公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 她生病了
　　“姓名。”
　　“许乔。”
　　“年龄。”
　　“23岁。”
　　医生抬头看她一眼：“许小姐，你的家人呢？”
　　许乔不明白，她只是最近身体不舒服，取个化验报告单，为什么要问她的家人在哪。
　　医生眼里带有怜悯，将报告单放在她面前：“后天性心脏病，已经到很严重的地步。许小姐，难道你最近没发现身体上的异样吗？”
　　许乔如遭雷击，不可置信地接过报告单。
　　异样？如果不是近些年心脏时不时传来的疼痛和愈发频繁的晕厥，恐怕她依旧不会想到来医院检查。
　　记得以前，她身体一直是很健康的。
　　究竟什么时候，变得千疮百孔。
　　“许小姐，你还年轻，如果治疗及时，有合适的配源，排异的程度还是很低的，”医生继续说，“当务之急是尽快入院，如果放任不管，以你的身体状况……唉，你还是和家人好好商量下吧。”
　　许乔浑浑噩噩走出医院。
　　她站在外面，洋洋洒洒的雨点飘落，模糊了她的视线。
　　旁边有生病的小孩子在父母的陪同下肆意撒着娇，他的妈妈心疼他年纪小就要吃生病的苦，哄他：“宝宝，待会打完针妈妈给你买糖吃好不好？”
　　小孩子耍赖，不小心踢到了许乔，在她洁白的裙子上留下一个脚印，女人赶紧道歉：“不好意思啊……”
　　“没事。”许乔笑了笑。
　　“妈妈，这个阿姨也生病了吗？”小孩怯生生问，“为什么阿姨没有家人陪她？”
　　“你这孩子……”女人拍了孩子一把，又冲许乔不好意思点头，“孩子小，不懂事。”
　　许乔摇头，很艳羡地看着一家人走远。
　　她从来没被这么对待，记忆中，除了叱骂和白眼，所谓的家人，从来没给过她任何关怀。
　　如果母亲没有因为生她而难产去世，或许也会像那个女人对待孩子一样对待她吧？
　　至于父亲和哥哥……一个对她恨之入骨，一个把她当成摇钱树，恨不得榨干她身上最后一点价值。
　　还有……她抢来的，对她漠不关心的爱人。
　　她死了，也许对他们来说才是解脱。
　　手机震动一声。
　　许乔点开家庭群，今天是她的妹妹许欣欣生日，许家为她举办了一个大型宴会，照片上许欣欣言笑晏晏，被众人簇拥在中心像个小公主。
　　一向对她没什么好脸色的许父和哥哥许颂霖，都不约而同在群里发了祝福。
　　“欣欣，生日快乐。”
　　“祝福我们的宝贝又长大一岁。”
　　许乔有些呼吸不上来，颤抖着手，在群里跟着发了一个“生日快乐。”
　　下一秒，她被移除了群。
　　许颂霖给她打来电话，语气冷漠：“以后不要在群里发有的没的。”
　　“我只是想祝她生日快乐……”
　　“不需要，”许颂霖冷漠打断她的话，“你不出现在欣欣面前，比什么都好。”
　　电话被挂断。
　　熟悉的疼痛从心口处蔓延开。
　　她攥紧胸口，觉得有些呼吸不上来。
　　她想给傅泊修打电话，问他能不能来接一下自己，打过去却是忙音。
　　接一下啊……她实在没力气回家了。
　　幸运之神仿佛终于听见她的祈祷，这一次，电话终于被接通。
　　传出来的却是一个陌生女声：“您好，沈总在开会，现在不方便接听电话。”
　　“能不能帮我转交一下，我真的有急事找他。”
　　那边有些为难，但还是让她等等：“好吧，我帮你问一下沈总。”
　　过了一会，许乔听见她继续说：“不好意思女士，沈总说他不接你的电话。”
　　不是不方便，是不愿意。
　　眼泪还是控制不住掉了出来，所有伪装出来的坚强仿佛在这一瞬间尽数坍塌，在所有人都慌不择路躲雨时，只有许乔一个人站在瓢泼大雨中，雨水渐渐淋湿了她全身。
　　心脏也承受不住这撕心裂肺的疼痛，瞬间让她脸色苍白。许乔慢慢调整呼吸，尽力不让自己晕倒，咬紧的牙关不受控制地溢出一道痛吟。
　　“妈妈，你看那个姐姐，好可怜哦。”模糊间，许乔又听见那个小孩说。
　　一把伞稳稳举到了她头顶，女人将孩子给丈夫抱着，看着这个要多狼狈有多狼狈的女人，在大雨中颤抖着细瘦肩膀，无助而压抑地哭泣。
　　“小姐，你没事吧？”她担忧询问，语气里是掩饰不住的关切，“需不需要我帮你什么？”
　　许乔终于停止颤抖，她虚弱地笑了笑，谢绝了女人的好意：“我没事，我只是有些难过。”
　　“哦哦，女人恍然一般点头，“你也有家人在这看病吧？唉，生病这种事急不了，我们做家属的只能放平心态，没什么事是过不去的。”
　　显然是把她当成了同病相怜的人。
　　许乔感激地笑：“谢谢。”原来到了生命最后，对她释放善意的只是个陌生人。
　　她重新站了起来，拒绝了女人要把伞送给她的好意：“你的孩子很可爱，他一定会马上好起来的。”
　　女人愣了一下，还没等她反应过来，许乔已经抬手招车，在经过一个垃圾桶时，将手中攥着的东西义无反顾丢了出去。
　　冷风吹来，将她脸上最后的泪痕吹干，再度恢复成面色波澜不惊的成熟女人，只是眼眶有些红肿，脸上毫无血色。
　　许乔拖着疲惫不堪的身躯回家。
　　她浑身湿透，原本想直接上楼洗澡，却在客厅看见了那个本该在公司的背影。
　　傅泊修回来了。
　　他又一次欺骗了她，根本不是什么重要的会议。
　　站在门口的身形摇摇欲坠，许乔好不容易平复的心情又被打乱。
　　她深吸一口气：“阿修。”
　　话音落下的同时，傅泊修脸色难看地转了过来：“别叫我阿修！”
　　许乔反应过来，低头道歉：“对不起，我忘了……”
　　这个名字，是独属于许欣欣的。
　　结婚那晚，许乔也满怀期待用憧憬的语气叫过他这个名字，换来的却是毫无理由的怒斥。
　　当时傅泊修只说了三个字：“你不配。”而后两个月再没归家。
　　“泊修，”她换了个称呼，“怎么了？”
　　傅泊修脸色仍算不上好，他神色阴郁地看着许乔，对她身上狼狈视若无睹：“你耳朵是聋了还是去哪鬼混了，好好看看我究竟给你打了多少个电话！”

第2章 抽她的血，给许欣欣治病！
　　哪个鬼混的人会把自己弄成这样回家？
　　如果看病也算鬼混，那就是吧。
　　心脏承受到临界，疼痛也变得麻木。
　　至于手机，许乔从包里掏出一看，已经进水关机了，摁了摁，根本没反应。
　　她从来不会漏接傅泊修任何一个电话，这个认知，可以说是整个傅家的共识了。
　　谁都知道许乔爱他胜过自己，又怎么会故意不接他电话。
　　可就是这么一个有目共睹的常识，傅泊修却从不在乎。
　　“发生了什么？”事到如今，许乔还好声好气问。
　　“欣欣出事了，你马上现在跟我去医院献血。”一句话，立马让许乔苦笑。
　　果然，能让他心急如焚的，除了许欣欣，再无旁人。
　　可她如今的身体，还能接受高强度的献血吗？
　　她下意识想解释。
　　傅泊修根本没耐心听她说，强势地拽过她手腕往外走，期间许乔膝盖不小心撞到墙面，疼得她眼眶马上红了。
　　许乔想问能不能等等，殊不知就是这一会的迟疑，让傅泊修以为她不愿意。
　　他冷嘲热讽：“怎么，现在让你办这么一点小事都做不到了吗？许乔，当初为了嫁给我，是怎么承诺的，还记得吗？”
　　许乔当然记得。
　　许欣欣是罕见的RH阴性血，还有凝血障碍，日常生活中稍有不注意可能就会导致严重的后果。而恰好，许乔和她血型相配，所以每次许欣欣受伤，许乔都必须第一时间到位。
　　她岌岌可危的婚姻，也是依靠这个“抢”来的。
　　许欣张了张嘴，最终什么也没说。
　　这样的反应落在傅泊修眼里，反而坐实了她是故意不想去的意思。
　　“你最好别有其他的心思。”警告她一番，傅泊修才重新放开她的手，大步朝外面走去，避之不及的样子，就像她是什么肮脏的垃圾。
　　许乔心里蔓开一阵密密麻麻的疼。
　　她的人生，一直都笼罩在许欣欣的阴影之下。
　　不管她做再多，都赶不上许欣欣随口说的一句话，一个动作。
　　“泊修，”许乔低头，指甲掐着自己的掌心，只有这样，才能让她把剩下的话问出来，“如果我生了重病，你也会像关心许欣欣一样关t心我吗？”
　　傅泊修停下脚步，逆着光，很难看清他的表情，也分辨不出他的情绪，只能从说话的口吻中判别。
　　“严重吗？”这样一句堪称关心的话让许乔心里燃起希望。
　　“还好……”
　　“没到死的地步，就别跟我说。”傅泊修的话冰冷得不留情面，许乔来不及展开的笑骤然僵住。
　　他用那种似笑非笑，嘲弄的语气接着说：“许乔，你什么时候才能不撒谎？”
　　“你以为，学欣欣生病，就能获得我的关注？”
　　“你从头到尾，哪里比得上许欣欣半点？”
　　“还是说，”他顿了顿，语气里的恶意放大，“还能像以前装病，让我们大家只关心你一个人？”
　　许乔哑然。
　　曾有一次，她装过病，那也是她唯一一次获得了父亲和哥哥，以及傅泊修的关注。
　　如果没有后来的许欣欣突然受伤，或许也是一个皆大欢喜的结局，她也不会被戳穿。
　　“我不会了。”她低头，眼前模糊一片。
　　傅泊修冷笑一声，夺门而出。
　　到了医院，傅泊修拉着她直奔输血室。
　　医院的空气中布满了消毒水的气味，闻之欲呕。
　　这个地方许乔已经来得驾轻就熟，抽血的小护士认识她，略带怜悯地看她一眼。
　　傅泊修看也不看就对护士说：“不用检查，直接抽她的血。”
　　许乔觉得有些好笑，傅泊修对她的身体恐怕比她自己还清楚，不用检查就抽她的血给许欣欣，不怕她身上有什么病传染给许欣欣吗？
　　还是说，他过于笃定，她对于许欣欣来说，就是一个方便快捷永远不会出任何问题的可移动血包？
　　暗红色的血液顺着输液管抽出，体温也在缓慢下降，刚才还清醒的思绪逐渐混沌，许乔不知道这场酷刑什么时候结束。
　　傅泊修没有说话，整个抽血室落针可闻。
　　“阿修，”混乱中，许乔抓住了他的衣袖，甚至都没反应过来自己叫错了名字，“什么时候抽完……”
　　她好冷，也好疼。
　　“忍着，”换来的却是冰冷的没有任何情绪的声音，一双手按在她肩膀上，“欣欣有凝血障碍，抽多一些，她的安全就多一分。”
　　“傅总，”护士小声提醒，“许小姐好像……晕倒了。”
　　刚才还在说话的许乔，不知什么时候已经晕了过去。
　　昏迷前，她还在死死抓着傅泊修的衣袖。
　　傅泊修眼底一片冰凉，他抬头看了一眼抽血袋：“抽多少了？”
　　“快600了，”护士从没见过这么心狠的丈夫，为了别的女人，要这么折磨自己的妻子，“傅总，要不就这些吧，已经够了……”
　　再抽下去，她真怕许乔出事。
　　傅泊修却制止了她的动作，声音是一贯的冷厉：“别停！给我抽到600！”
　　……
　　窗外已是一片暗色。
　　许乔捂着酸胀的手臂睁眼，整个房间空无一人，只有外面人影走动的声音，愈发衬得里面寂寥。
　　她记得昏迷前自己正在被抽血。
　　昏迷过去也是因为忍受不了心脏带来的负荷与疼痛。
　　摊开手心，里面紧握着一颗纽扣。
　　许乔一眼认出来，是属于傅泊修的。
　　眼泪猝不及防掉出来。
　　她和傅泊修，有过温情时刻。
　　是什么时候开始，变得面目全非的呢？
　　出了房门，隔壁的欢声笑语越发明显。
　　透过门镜，许乔略带艳羡地看了进去，下一秒，心脏不受控地痉挛成一团。
　　第一次见许欣欣时，许乔就知道，恐怕自己这辈子都比不过她。
　　骄傲肆意的大小姐，最明朗的性格，最受宠爱的模样，所有人都喜欢她。
　　而她作为刚刚被找回来的许家真正的大小姐，却一贫如洗，穿着朴素，一脸怯怯站在客厅，看着那个如孔雀般夺目耀眼的女孩从楼梯上走了下来。
　　两者形成的鲜明对比，让许乔难堪地藏起了穿得发旧的布鞋。
　　许欣欣站在她面前，笑声如银铃般悦耳：“你就是许乔吗？我叫许欣欣，欣欣向荣的那个欣欣。你呢，你的名字有什么寓意？”
　　彼时的许乔还听不出女孩暗藏的敌意，嗫喏了半天，才干巴巴地挤出两个字：“没有。”
　　“没关系，”许欣欣说，“以后我们就是好姐妹了。”
　　许乔为她话里的雀跃高兴，感激的笑还未浮现，下一秒，许欣欣已经松开她的手，如风筝脱线般跌下楼梯。

第3章 她欠你的
　　从回忆里清醒，许乔再次感受到彻骨的寒意。
　　也是那一次，她对许欣欣的接近，都被打上了另有企图。
　　房间内，许欣欣穿着病号服，不知说着什么，摇头晃脑依偎在傅泊修怀里，身侧是许颂霖端着切好的水果往她嘴里送。
　　一向不苟言笑的父亲许东涛，眼里都难得带了几分疼惜，絮絮叨叨不知说着什么。
　　许欣欣听烦了，嘟着嘴捂着耳朵缩在傅泊修怀里，不小心转动脑袋，却瞥见了窗外那个身影单薄的女人。
　　她像看见恶鬼，悚然地捂住脑袋，脸色苍白如遭雷击往身后退去，楚楚可怜。
　　这幅模样，自然吸引了其他人注意。
　　傅泊修顺着她的目光往外看去，果然看见一个熟悉的身影。
　　形单影只，伶仃无助。
　　屋内其乐融融的氛围实在和她格格不入，许乔站在那，斜斜的光线打在她细瘦的肩膀上，以至于她像个可怜的偷窥者。
　　傅泊修冒出的第一个想法却是她又在装什么？
　　不加掩饰的厌恶从眼底浮现，其余几人除了许欣欣，脸上皆是如出一辙的不悦。
　　“她怎么来了？”
　　“谁让她来的？”
　　“是我，”傅泊修沉沉开口，许欣欣抓住他衣襟的手突然紧了紧，“她来给欣欣献血。”
　　两人这才恍然大悟许乔为什么会出现在这。
　　“你还要在外面站多久？”傅泊修有些烦躁地问，不知是因为厌恶许乔出现的不合时宜，还是因为她身上突兀的孤独感。
　　“泊修。”许乔走了进去。
　　许欣欣看着她瑟缩了一下，那副样子，仿佛许乔出现在这就已经对她造成了伤害。
　　“姐姐，”她文弱地开口，“又麻烦你给我献血了。”
　　“砰”一声，许颂霖将碗砸在桌面上：“欣欣，你道什么歉，这本来就是她欠你的。”
　　没有人为许乔说话。
　　他们都怒视她，就像她是一个不速之客那样。
　　许乔苦笑，事到如今，他们都以为她还能害许欣欣什么？
　　欲加之罪何患无辞，许乔懒得争辩，她将目光放在傅泊修身上：“泊修，你今晚还……回去吗？”
　　“许乔，你真是想男人想疯了！你妹妹躺在这差点没命，你关心的却是你自己！”许颂霖愤怒大喊。
　　许颂霖是真的愤怒。
　　如果不是因为许乔在群里突然发言，导致许欣欣看见那条消息时不小心踩空跌破额头，也不会发生这样的事。
　　可许乔……许乔从始至终想的只有她自己！
　　果然就像欣欣说的，她心肠歹毒，眼里从没有过他们这群家人！
　　许乔垂眸，掩住眼底一闪而过的痛楚。
　　说不在乎，都是假的。
　　重要的家人指着她鼻子骂，又怎么会无动于衷。
　　许乔调整呼吸，尽量不让自己太严重。
　　说起来人真是命贱，没检查出来毛病时，心脏疼只会被她忽视过去。一旦检查出来，就矫情到希望有人能关怀她。
　　她也要死了。
　　不知道她死的时候，许颂霖站在她墓碑前，还能不能说出这些话。
　　“今天也是我的生日。”她重新换上了一个开朗的笑，说起来，就连笑容，也是她对着镜子模仿许欣欣练习的。
　　画虎不成反类犬。
　　假的就是假的，所以当她第一次这样笑着对傅泊修时，换来的只有“真恶心”三个字。
　　她拙劣地笑着：“上个月在奶奶家，你答应过我，会陪我过生日的。”
　　她的二十四岁生日，也可能是最后一个。
　　一时间，众人神态各异。
　　他们都记得今天是许欣欣的生日，却忘记了，也是许乔的生日。
　　刚才还气焰嚣张的许颂霖，哑火了。
　　许欣欣仰着头，看着眼前的女人，手指不甘心地紧握。
　　总是这样，只要她出现，总会轻而易举夺走别人的注意。
　　那时，许欣欣就要花费千倍百倍，才能让那些原属于她的视线重新回到她身上。
　　傅泊修也想起来上个月前自己的承诺，不过是随口一句哄这个女人开心的话，却被她惦记至今。
　　毁约于他是常态，面对许乔，却有更复杂的情绪。
　　“你……”他开口。
　　就在这时，许欣欣捂住额头痛呼一声：“阿修，我伤口好疼。”
　　“怎么了，欣欣？”果然，傅泊修的注意再次被她吸引。
　　许欣欣可怜兮兮看他，勾起的眼尾，略带挑衅扫了一眼许乔。
　　眼前一幕刺眼的厉害。
　　许乔沉默片刻：“泊修，我……”
　　“滚出去，”傅泊修面色冷厉，一个枕头猛地砸了过来，“你在这，欣欣就难受！”
　　喉头哽住，在傅泊修再次发难之前，许乔仓促地收回眼泪：“好……那我回家等t你。”
　　关上房门之前，还能听见里面传来的温言细语。
　　独属于许欣欣一人的关爱。
　　离开一瞬间，许乔听见许欣欣说。
　　“阿修，姐姐就这样走了，没事吧？她脸色好难看……”
　　“别管她，她身体一向好。”
　　许乔惨然一笑，就连许欣欣都看出她的不对，傅泊修却视若无睹。
　　二十四岁生日，总要庆祝。
　　许乔游魂似的走到一家蛋糕店，在橱窗里给自己挑了一个4寸的漂亮蛋糕。
　　蛋糕上面是一对新婚夫妇，男人穿着西装，女人则穿婚纱。
　　弯腰的瞬间，挂在脖子上的戒指掉了出来。
　　临时的婚纱，不合适的戒指，不合适的婚姻，这些都是傅泊修给予她的东西，于他不珍贵，于许乔视若珍宝。
　　心口泛出密密麻麻的疼痛，攥得许乔快喘不上气，这副破烂身体，很快也要走到尽头。
　　店员小心翼翼过来询问她要什么帮助，这个奇怪的女人从进门后站在这，却半晌没任何动作。
　　走近之后，才发现，她是哭了。
　　有的人哭起来歇斯底里，有的人哭起来无人知晓。
　　许乔的痛苦表现得不比任何人少，明明没有人扼住她的喉管，她却依旧，快要喘不上气来了。
　　用了好大的力气，她才平复过来，维持着冷静，沙哑着声音，对着忧心忡忡的店员说：“我要这个，麻烦帮我包起来。”
　　傅泊修没有给过她结婚蛋糕，现在她给自己弥补。

第4章 突然地关心
　　许乔提着蛋糕回到别墅，傅泊修不喜欢家里有人，所以佣人们白天来，晚上离开。
　　偌大的别墅空荡荡回荡着她寂寞的脚步声。
　　把蛋糕匆匆放在餐桌上，许乔推开卫生间的门，扑在洗手池前，胃里翻江倒海，本就没什么食物的胃更是在呕吐后迅速拧成一团。
　　喉咙处火辣辣的疼，胃酸侵蚀着她的舌根，漫开阵阵苦味。
　　这具身体越来越差了。
　　许乔缓过劲，收拾好残局，庆幸没有其他人看见她的狼狈，去了厨房，给自己下了一碗长寿面。
　　随后打开手机放了生日歌，插上蜡烛，为自己许下了二十四岁的生日愿望。
　　和往常的每一个愿望一样，希望傅泊修健康快乐，希望傅泊修能在今年爱上自己。
　　可今年，在许第二个愿望之前，许乔改变了主意。
　　如果傅泊修今年没有爱上她，那就彻底忘了她吧。
　　她命不久矣，互相折磨已是常态，从前事她不在乎，支撑她的爱意让她宽恕傅泊修，不至于她死了，还要叫傅泊修忘不了她。
　　虽然爱上她，更是妄想。
　　吹灭了蜡烛，即使难受，许乔还是撑着吃完了那碗面。
　　在孤儿院时的好心阿婆告诉她，生日吃完长寿面，才能健康又长寿。
　　吃完了面，许乔开始切蛋糕。
　　刚放入口中，胃里又是钻心的疼痛。
　　不一会，许乔再也撑不住，狼狈的吐了一地。
　　这次吐出来的不仅有食物残渣，还有血渍。
　　血色在地板上触目惊心，也许是惩罚她不规律地吃饭。结婚三年，为了讨好傅泊修的欢心，每一天每一顿，她都会绞尽脑汁做他喜欢吃的饭菜送去公司。
　　水滴石穿，可三年来，傅泊修从未被她打动。
　　送去的饭菜，不是冷了，就是原封不动送回来，再不济，就是被丢进垃圾桶。
　　就这样做了丢，丢了做，做到许乔有了胃病，查出来了心脏病，傅泊修都没有回头看她一眼。
　　许乔没有力气收拾了，她坐在满地狼藉旁，少见的哭肿眼，哭她一文不值的青春，和看不到尽头的婚姻。
　　放在包里的手机震动起来，许乔擦干眼条件反射般撑起身，以最快的速度弹出手机，看清屏幕上跳动的名字眼神一黯。
　　随即自嘲一笑，怎么会是傅泊修。
　　他现在，想来正在和许欣欣蜜里调油。
　　沉默片刻，许乔疲惫按下接听键。
　　沙哑的声音让对面的男人皱眉：“许乔？”
　　“是我，文瑾，有事吗？”
　　听出她声音里浓重的鼻音，陈文瑾声音一顿：“出什么事了？”
　　饱含关心的体贴话语让许乔酸了鼻尖。
　　她若无其事地说：“没什么，感冒了而已。”
　　那边没说啥，再开口，声音严肃许多：“许乔，你的检查报告怎么回事？”
　　许乔心一惊。
　　陈文瑾和她也算青梅竹马，两人一个孤儿院长大，后来她被找回许家，失去了一段时间联络，还是最后陈文瑾找到了她的联系方式，两人才重新联系上。
　　在许乔心里，陈文瑾代表着特殊意义。
　　不是亲人，也胜似亲人。
　　毕业后，他留在了本市最大的医院做主科医生，高大儒雅，风度翩翩，是每个女孩的梦中情人。
　　她检查的地方就是陈文瑾的医院，调查她的病历，不是难事。
　　见她不说话，陈文瑾声音温和许多：“不想说的话，能告诉我最近发生了什么事吗？”
　　“没有，”许乔矢口否认，轻笑，“我一直过得很好，文瑾，你别担心。”
　　“许乔，”陈文瑾慢慢说，“你知道的，我查你的报告轻而易举。之所以打你的电话，是想尊重你的意思，希望你亲口告诉我，到底怎么了？”
　　他循循善诱，听得许乔心里苦涩不已。
　　握紧手机的手用力到发白，许久的对峙后，许乔败下阵：“后天性心脏病。”
　　又轻松说：“没事的，医生说我年轻，只要有合适的配源，活下来的几率很大。”
　　陈文瑾是医生，怎么会不清楚这话是在安慰他。
　　先不说有不有合适的配源，光是术后的排异反应，都不一定能有几个人挺过。
　　心脏病……可以说就是九死一生，和死神博弈的一种病。
　　“是不是搞错了，”陈文瑾的声音变得滞涩，“你还这么年轻。”
　　“我明天重新联系人给你检查，许乔，你不会……你还这么年轻，怎么可能……”说到最后，陈文瑾声音难得哽咽。
　　许乔这时反而没有刚才那么紧张了，还有闲心安慰他：“不用了文瑾，我自己的身体自己清楚，现在还没有到那个地步，你不用……”
　　“我是医生，”陈文瑾无力的打断她，向来温文尔雅的人头一次带了几分声嘶力竭，哀求她，“许乔，跟他离婚吧，我能帮你，你一定能好好活下来。”
　　“你现在他身边，无非是时间早晚问题。这种病，到最后就是在跟老天赌，耽误得越久，机会越渺茫，他不是你的良选。”
　　离婚，从来不在许乔的假设之内。
　　从她回到许家，所有的记忆，几乎都和傅泊修有关。
　　离开他，剥夺掉那些，对她而言，无疑是更大的痛苦。
　　许乔有一瞬间迷茫：“我会考虑的。”
　　挂断电话之前，陈文瑾叮嘱她，记得明天去他的医院再检查一次。
　　许乔没有立马答应下来。
　　她很忙，或者是快到时间尽头，她后知后觉意识到，还有很多事等着她没有处理。
　　母亲留下的公司足够让她焦头烂额，即使从没见过她，许乔也知道她一定深爱自己，留住她在这个世界上最后的心血，同样也是她的夙愿。
　　在地上坐了一会，许乔终于有力气爬起来收拾东西。
　　把自己砸在床上，疲倦铺天盖地涌来。
　　身体很累，脑子却很清醒，翻来覆去怎么也睡不着。
　　许乔从抽屉里翻出两个药瓶，普普通通的维生素包装，一个装的是安眠药，一个装的医生开的药。
　　心口处隐隐约约又开始疼了。
　　许乔咬牙倒出几粒，算是双倍剂量，没就水，直接干咽下去。
　　睡到半夜，身上鬼压似的沉。
　　许乔皱着眉头，以为是被子太沉重，下意识想推开，听见粗喘的声音和火热的胸膛，她迅速清醒。
　　傅泊修趴在她身上，用力钳住她下颚，目光沉沉带狠厉：“许乔，睡得挺好啊。”

第5章 你真让我恶心！
　　许乔被他眼底戾气惊到，不明白哪里又惹到了他。
　　这个时候，他不是应该陪在许欣欣身边吗？
　　她无动于衷的模样，反而激怒了傅泊修，狠狠掐住女人的下巴，讥讽道：“欣欣在医院受着煎熬，你还有心思给自己庆祝生日，许乔，你真让我恶心！”
　　这样的话许乔听了无数遍，以为习以为常不会难过，可心还是狠狠揪成一团，攥得她喘不上气来。
　　许乔扯出一个破碎的笑：“没有哪条法律规定不能给自己庆祝生日吧？”
　　见她还敢顶嘴，傅泊修气极反笑。
　　“好，好，好，”他咬牙切齿，“你果然和欣欣说的一样。”
　　许欣欣怎么说她的许乔不知道，下一秒她已经被折成一个屈辱的姿势跪在床上，后颈被男人五指按着不能动弹。傅泊修动作实在粗鲁，算不上怜惜，有多大力就用多大力。
　　许乔战栗着，几乎瞬间明白了男人的意图。
　　如果是以前，她说不定就顺从了，虽然粗暴，但也是傅泊修难得愿意靠近她的温情时刻，即便他只是把她当作发泄。
　　可今天，许乔不愿意了。
　　长时t间的营养不良让她整个人瘦了一大圈，从前禁锢在怀里丰满的手感已经被突出的骨头取代，傅泊修只一瞬间觉得不对劲，很快又被许乔挣扎的动作吸引全部注意。
　　她越挣扎，傅泊修就越用力，到最后，许乔快被折腾得晕过去，周遭空气稀薄，让她艰难地喘气。
　　“泊修，我……我好疼。”她带着哭腔求饶。
　　傅泊修不为所动：“这是你欠欣欣的，你让她多疼，就千倍百倍地偿还她！”
　　原来如此。
　　之所以这么对她，只是想给许欣欣报仇。
　　这就是她一心喜欢的人，付出所有的人，在他心里，这辈子都比不上许欣欣的人。
　　挣扎的动作一下停住，许乔就像被抽干了灵魂，空洞得像个木偶任由他摆动。
　　“离婚”两个词冒出来，让她瞬间惊了惊。
　　这样的过程，这样的结局，真的是她想要的吗？
　　“许乔，你真是贱，”看不见她的表情，傅泊修误以为她这是接受，动作毫不怜悯，“看看你这副样子，玩欲擒故纵？要装贞洁就装到底，你这样，只会让我更恶心！你……”
　　剩下恶毒的话在看清她眼角滑落的泪骤然停止。
　　傅泊修心里涌过怪异，很快又被他忽略，这肯定又是许乔的手段，她这个人，一向如此，顺杆往上爬，只要给她一个笑脸，好像所有的问题都能迎刃而解，不管他说再多难听的话，她从不会放在心上。
　　只会一味地讨好他。
　　所以，这肯定也是她耍心机的手段。
　　傅泊修心里无端升起一股燥火，这火来得莫名，烧得他也不知该如何扑灭，只能归结于是许乔的原因。
　　想到在医院和许欣欣的争吵，她红肿着眼问他什么时候才能和许乔离婚。
　　说了什么忘了，只是傅泊修无法面对许欣欣的眼泪，所以才会逃避。
　　一定是这样的，现在留下许乔，无非因为欣欣还不能失去她，只要有一天……
　　许乔疼得迷迷糊糊，即使半梦半醒，离婚这个念头只要出现，就再也无法压制回去。
　　文瑾说得对，与其互相折磨，不如早日放手。
　　她实在太疼了，疼到一向能忍的她，都流下了眼泪。
　　痛到昏迷过去前，许乔听见傅泊修阴鸷地丢下一句话。
　　“要不是你还有利用价值，我怎么会留你时刻在欣欣面前碍眼，不过没关系，你很快就会失去价值了……”
　　……
　　许乔从梦魇中睁眼，大汗淋漓。
　　房间里早就没了傅泊修的身影，反而给了她喘气的空间。
　　她站在镜子前，里面的女人瘦骨嶙峋，简直吓人，苍白着一张死人脸，不知道的还以为她是一具行尸走肉。
　　更别说身上那些被折腾出来的青紫伤口。
　　最严重的是后背一条，几乎贯穿全部，一路蔓延至尾椎，红色的淤青和紫色混杂成奇异的黑色，转动身体时彻骨地疼。
　　傅泊修下手还是一如既往的狠。
　　她拢过睡衣，刷牙的时候不小心咳出了点血。
　　盯着那点痕迹看了一会，许乔不得不感叹自己适应能力的强大，换成以前，她肯定要大惊小怪去找傅泊修，希望他能将注意力放在自己身上一点。
　　现在却打开水龙头，习以为常看着那块刺眼的红被冲刷干净。
　　做完这一切，她才准备去公司。
　　化妆时下手很重，就是怕别人看出不对劲。
　　刚一进去，秘书就拿着文件匆忙过来。
　　“许总，昨天开始，公司的股份又下降了百分之二，昨天竞标城东那块地皮底价被截胡，竞拍者是……傅氏公司的总裁傅泊修。”
　　许乔失神地看着面前文件。
　　秘书还在汇报：“再这样下去，公司撑不过三个月，最坏的结果是破产退市。许总，保住公司只有一条路，清算债务等人收购，否则破产后，你背负的就是上亿债务了……”
　　许乔接手公司时，已经是下坡趋势，多亏她力挽狂澜勉强拯救，可紧接着她和傅泊修结婚，让他怀恨在心，暗地里对公司动起了手脚。
　　亲近之人下手，往往比外人更痛彻心扉。
　　这样杀人诛心的手段，许乔到底没学会。
　　公司是妈妈留下来的，无论如何，许乔都不想走到那个地步。
　　难道要她去求傅泊修？
　　面前的咖啡已经冷却，上面漂浮着一层凝固的奶泡。许乔一直喝不惯这玩意，觉得苦，总要放很多糖，却不知什么时候开始，她已经习惯了这苦味。
　　求傅泊修，恐怕公司死得更快。
　　他想做的，无非是毁掉她所有在意的东西。
　　放在一旁的手机震动起来，闪烁的是“父亲”两个字。
　　许乔眼神有些闪躲，这个称呼对于别人来说是温情，对她来说，却是推她进火坑的罪魁祸首。
　　她摁下接听键。
　　许东涛的声音从那头不耐传出来：“许乔，我要五百万，十二点之前打进我的户头。”

第6章 狮子大开口
　　五百万！
　　他也有脸狮子大开口。
　　许乔耐着性子：“爸，你又干什么了，公司这几年年年亏空，你不是不知道。”
　　“许乔，你别想糊弄我，公司盈利多少你心里有数！我是你老子，给老子花钱天经地义，你要是不愿意，就退位让贤，把公司的位置给我坐！”
　　让给他坐，恐怕不到半年许家就得垮台。
　　许东涛花钱有一手，管理公司除了贴钱还是贴钱，否则当初也不会由许乔一个刚毕业的学生接手。
　　“爸，五百万不是小数目。”许乔手指在桌面上轻敲，一边安抚许东涛一边按下内线，口型示意秘书去帮忙查些东西。
　　她上个月才给了许东涛一百万，迄今为止还不满半个月，许东涛不可能花那么快。
　　他一个在家赋闲的人，哪有需要用钱这么多的地方。
　　许乔算是很了解许东涛了，起初回到许家，她身为孩子当然对长辈有天生的孺慕之情，频频示好，可换来的只有忽视和冷遇。
　　很小开始，她就知道自己和许欣欣在许家其他人心里，分量是不同的。
　　许欣欣轻而易举获得的关心与宠爱，对她难于青天。
　　许乔不是不见棺材不落泪的性格，撞了几次南墙，就明白了，默默收回自己对亲情的憧憬，沉默的看许欣欣在哥哥和父亲怀里撒娇。
　　可同样，她的心里也期盼着有一天，许东涛能像对待许欣欣一样关心她。
　　哪怕只是一两句的问候。
　　“许乔，你听到我说话没有！”得不到想要的，许东涛愤怒质问。
　　正巧秘书把资料递到她面前，许乔一面看，一面眉头皱得愈紧。
　　她看见上面的天文数字，手指无意识攥紧了纸张，艰涩开口：“爸，你最近是不是看中什么投资项目？”
　　许东涛的声音一下子心虚：“你问那么多做什么！有钱就打过来，没钱就去找傅泊修借，你是他老婆，你们就是一家人，要点钱有什么难的？”
　　什么难的，许乔觉得这话真可笑。
　　谁不知道傅泊修心里真正在乎的人是谁，许东涛真想要这钱，还不如让许欣欣开口，说不定傅泊修半点犹豫都不会有，还能多转他几百万。
　　许乔压着火气：“爸，事到如今，你还不肯跟我说实话？你前几个月一直找我要钱，我还没多想，原来你是和人投资，那个项目是别人特意做空过来骗你的，你好歹管控公司这么多年，这点把戏你都没看明白吗？”
　　“你调查我！”许东涛声音骤然拔高，许是见骗不到许乔，又放低姿态，“你每个月只给我一百万，哪够用。要是这笔项目成功，分红就是几个亿，到时候，我也不用找你要钱了，许乔，我这可是都为你考虑。”
　　“为我考虑，”气急攻心，许乔喝了一口水捂着心口，“您要是为我考虑，就应该签字前找我商量！”
　　许东涛什么时候被这么指责过，还是他一直看不上的女儿，但钱现在在许乔手里，他不得不软了声音：“乔乔，爸也是一时糊涂，那么多钱，填不上爸就得坐牢啊！你也不想看着爸年纪这么大还去受罪吧？”
　　开始了，又开始了。
　　许乔一阵眩晕，只有这个时候，许东涛才会记得他们是父女。
　　再拿亲情绑架她。
　　见她不说话，许东涛一狠心：“三天内必须凑够钱，许乔，别忘了你妈的骨灰还在我手里，还不上钱，我就抱着她一起跳江，我看你到时候怎么面对我们！”
　　许乔相信他真能干出这事。
　　秘书这时敲门进来，一脸为难：“许总，工厂那边催着我们补交尾款，公司这边现金暂且没这么多，我是继续拖还是？”
　　前后无路。
　　“许总，”秘书小心翼翼观察许乔脸色，“那家工厂是傅氏集团名下产业，如果能跟傅总说说，再宽限几日，等工厂那边交上货，我们把钱款收回，就能补齐尾款了……”见许乔不说话，秘书声音又低下去。
　　她是跟着许乔一起进入公司的，对许乔的事知道的比别人要多一些。
　　比如许总虽和傅t氏集团继承人是夫妻关系，但感情并不亲近，且傅氏表面看着何许氏交好，其实私底下一直打压许氏。
　　“许总，我失言了，我会跟工厂那边说再拖延几天……”
　　“不用，”许乔苍白着脸起身，低血糖造成眼前发黑，手指扶住桌角边沿才站稳，“我会去跟傅氏那边的人亲自说，你帮我稳住公司其他人就好。”
　　越到这个时候，越不能乱。
　　许乔明白这个道理，备了车，赶去了傅氏。
　　一到傅氏，就在前台拦下了。
　　“我是傅总的妻子，请帮我通报一声。”
　　“不好意思，”前台虽是笑着，说出的话却格外无情，“傅总交代过，不管是谁，只有预约才能进。”
　　“或者，您也可以跟傅总联系，有他的首肯，您自然可以上去找他。”
　　见许乔失望拿着手机离开，刚才还客套的笑立马换上鄙夷：“什么人也敢装傅总的老婆？也不打听打听，傅总什么时候结过婚。”
　　声音小，但还是被许乔听见了。
　　嘴里泛出苦涩，心脏疼太多原来也会习惯。
　　傅泊修，甚至对外宣布自己单身。
　　她这个妻子委实不够格，几年了，连他的生活都无法靠近。
　　握着手机，犹豫再三，她还是给傅泊修发送短信。
　　结果依旧石沉大海。
　　许乔对这个结果不意外，反正她发给傅泊修的消息十有八九不会回，时间还早，他应该在上面办公，只要等就好了。
　　自然会等到的。
　　她紧了紧身上的衣服，感觉有些冷，傅氏空调开的很足，没一会儿，许乔就有些昏昏欲睡了。
　　“请帮我转告一下傅总，说是我来找他了。”一道熟悉的声音驱散了睡意。
　　许乔睁眼，正好看见许欣欣站在那，对她冷漠的前台此时快笑成褶，忙不迭恭敬接待：“许小姐，您来了，傅总交代过，您可以直接上去找他。”

第7章 我是他老婆
　　许乔皱眉，跟着起身。
　　“欣欣。”即便不想出声，可是惦记公司和许文涛那边，许乔不得不开口。
　　许欣欣见到她一阵讶异：“姐姐，你怎么在这？”
　　许乔无意多说：“能麻烦你带我上去吗？”
　　许欣欣表情为难。
　　前台新来的，只知道傅总有个常伴身侧的解语花，认识许欣欣，对许乔不熟悉。听见两人的称呼，还以为是关系亲近的姐妹，懊恼自己有眼不识珠，连忙补充：“许小姐，您们既然认识，当然可以一起上去……”话没说完就被许欣欣隐晦瞪了一眼。
　　许欣欣暗骂前台看不懂眼色，一边无辜表态：“姐姐，你也知道阿修的脾气，如果你上去了，我怕他生气。”
　　“我是他老婆，他有意见也是我们夫妻之间的事，”许乔脸色不变提醒，“不劳你操心了。”
　　前台敏锐察觉出两个女人间不同寻常的气场，闭嘴不说话了。
　　就在这时，内线电话响了。
　　前台接通后，表情几分惊讶。
　　“许小姐，”她看了一眼许乔，最后还是把笑脸转向许欣欣，“傅总请你上去。”
　　许欣欣露出一个得意的笑，故意对许乔说，“姐姐，真不好意思，阿修让我一个人上去，你还是在这继续等等吧。”
　　“要是有话需要我转达，我很乐意的。”
　　许乔原本苍白的脸现下更是毫无血色。
　　她听出来了，傅泊修就是故意为难她。
　　如果是以前，许乔说不定转身走了。
　　可是现在，不得不继续等。
　　手机出来的时候电量不够，很快陷入关机。
　　所以傅泊修有不有回她消息，她也不知道。
　　直到傅泊修的秘书卓寒站在她身后：“许小姐，傅总有请。”
　　起身时腿发麻无力，差点没站稳。
　　许乔尽量不让自己失态，跟着进了电梯一路到了总裁办公室。
　　傅泊修的办公室很大，被划分出了三个区域：办公区，休息区，接待区。
　　他正在窗几明亮的落地窗前办公，许欣欣在他身旁，两人亲密依偎在一起，不知在说些什么。
　　见她进来，许欣欣像是受到惊吓，仓促就要退开。
　　傅泊修冷脸抬头，看见许乔进来，声音不变：“欣欣，继续待着。”
　　许乔假装没看见两人互动：“傅总。”
　　公事公办的语气。
　　求人要有求人的态度，许乔明白这个道理。
　　傅泊修看她，不知是不是错觉，总觉得许乔比上次看见的还要虚弱。
　　这个女人，又在玩什么把戏？
　　他眼里闪过厌恶：“你来干什么。”
　　“傅总，希望您能看在夫妻情分上，借我一千万。”
　　“怎么，许氏不行了，连一千万都拿不出手了？”
　　忽略掉男人语气里浓浓的恶意，许乔没有反驳。
　　温顺的模样反而激得他心里无端冒出火气。
　　“许乔，我凭什么要借你这笔钱？”傅泊修往后靠去，好整以暇继续，“给我一个理由。”
　　理由，还能要什么理由。
　　无非多一个羞辱她的理由。
　　许乔张了张嘴，没说话。
　　许是看不下去她这副无趣的模样，傅泊修终于失了耐心。
　　恰巧卓寒告诉他有一个项目需要接待。
　　“既然想不出，就在这想好了再出去。”错身而过时，他寒声提醒。
　　许欣欣眼里涌现恶意，跟着傅泊修出去时，她装作忘记什么东西的样子，重新折返回办公室。
　　许乔还站在原地一动不动。
　　呆呆愣愣的，一看就烦厌。
　　许欣欣把门反锁，掏出手机打开摄像头对准她，许乔听见动静，回过头。
　　“姐姐，阿修让我回来提醒你，借你钱不是不行，只是，”她嘴角的恶意放大，微微歪头，那张洋娃娃般精致的脸因为笑容夸张而显得扭曲，“你得跪着才能表现出你的决心。”
　　“是傅泊修的意思？”许乔沉默片刻。
　　“不然呢？”许欣欣反问，“阿修还让我拍一段视频给他看。”
　　“姐姐，跪吧，”见她半晌没动静，许欣欣猩红的唇扯出向上的弧度，“晚了，阿修不高兴，你就拿不到钱了。”
　　-
　　许欣欣把东西收好，快步朝着电梯口等着的傅泊修走去。
　　她亲昵地挽过傅泊修的手臂，听见他问：“她还不走？”
　　许欣欣摇头：“姐姐说除非你把钱打进她账户才会离开。”
　　傅泊修冷笑一声：“你没告诉她，半个小时后钱就会入账？”
　　“我告诉了啊，可是姐姐就是不听，”许欣欣嘟了嘟嘴，将头靠在他肩膀处，语气孩童般天真，“兴许她是想装可怜骗你回去呢？”
　　目光不经意和卓寒对上，一瞬间，许欣欣以为自己谎言被拆穿了。
　　她很快挤出一个热络的笑，卓寒已经避开目光，恭敬按了电梯。
　　她听见傅泊修没什么温度的语气：“她喜欢待，那就继续待。”
　　待到什么时候愿意离开再离开。
　　窗外除了呼啸的风，还有不知什么时候下的瓢泼大雨。
　　有人看见总裁办公室还亮着灯，进来送文件，恰好看见许乔孤零零跪在地上的背影。
　　“哎，你……”那人认出来许乔的身份，“太太，您怎么？”
　　早就听说傅总和太太关系不好，没想到已经恶劣到这个地步。
　　“太太，我们马上要下班了，傅总应该不会来了。”
　　傅泊修不会来了，许乔摇摇欲坠地想。看来，他还真是恨自己。
　　如果他一直不来，是不是自己就要一直跪下去？
　　“谢谢。”她起身，站立不稳，好在那人搀扶了一把她，这才勉强踉跄走出去。
　　膝盖没什么知觉了，连疼都感受不到什么。
　　身上的疼和心口的疼交织在一起，快要把她碾碎。
　　好不容易走出公司，掏出手机准备打车，才发现手机一直是关机状态。
　　雨很大，许乔不敢保证能否这样走回去。
　　车辆疾驰而过，溅开一片水花，也湿透她的衣襟。
　　“眼睛瞎了，不会看路啊？”司机探出脑袋骂道。
　　许乔张口，还没说话，眼前骤然一黑，失去意识的最后一秒，她听见一个熟悉的声音惊慌喊她的名字。
　　“许乔——”

第8章 糟践自己
　　独属于医院的刺鼻消毒水萦绕在许乔鼻腔。
　　她缓缓睁眼，白炽灯的光映在眼底，激出生理性泪水。
　　喉咙一阵痒意，咳嗽的声音惊醒了一旁的男人。
　　“许乔，你觉得哪里不舒服？”关切的声音在耳侧响起。
　　许乔费了好大劲才让眼神聚焦，目光落在那人脸上，才看清是陈文瑾。
　　微微的失望笼在心头，她自嘲地轻扯唇角。
　　是什么样的错觉让她以为会是傅泊修？
　　见她不说话，陈文瑾声音发紧，罕见动怒：“许乔，你不知道自己的身体情况吗？你以为你是铁打的，所以可以不管不顾，任意糟蹋了对吗？”
　　“你的人生，是不是只能看见那个让你伤心的男人，其他人在你心里，不值一提。”
　　“心脏病是很难治，但保守治疗，养好身体，其实不难，你难道真的想年纪轻轻就没命吗？”
　　一连串的质问让许乔哑口无言。
　　“对不起…”
　　陈文瑾还想说什么，触及许乔发红的眼眶，喉头一哽。t
　　“乔乔，你知道我找到你时是什么样吗？你呼吸薄弱，脸色苍白，虚弱无力，抱你上车时，怎么叫你都没反应。我救了那么多人，手术台上，只要经过我陈文瑾手的病人，每一个都活下来了。”
　　“可是那天我看着你，我觉得，我就算再厉害又怎样，我救不了我在乎的人，我以为我要永远失去你了。”
　　许乔从没看过陈文瑾这样。
　　从认识他第一天开始，他是笑的，开朗的，有朝气的。
　　意气风发的。
　　从来没有在她面前这么失魂落魄过。
　　她知道陈文瑾的意思，可是一个人的身体不仅有医生清楚，还有自己明白。
　　她的身体，熬了这么多年，费尽心思为许氏谋策，是以透支她健康为代价。走到今天这步，已是外强中干，油尽灯枯。
　　现在不过强弩之末。
　　她看着眼前和她相比，好不到哪去的陈文瑾。
　　“我知道了，”她微笑着，像是听进去他的话，反过来安慰他，“我会接受你的治疗方案，好好治疗，好好看病，好好吃药。”
　　“你说真的吗？”陈文瑾眼里迸发出惊喜，抓住她的手，竟是不敢置信问。
　　许乔点头。
　　“好，好，好，”陈文瑾少见的失态，他抓了抓头发，似是不知道该干什么，来回在病房转了几圈，才恍然大悟，“我现在就去联系医生商量治疗方案，放心乔乔，我一定会让你活下去。”
　　“那，”他顿了顿，“傅泊修那边，你要让他知道吗？”
　　许乔摇头：“不用，我马上要和他离婚了，多一事不如少一事。”
　　其实傅泊修连她生病这件事都不知道，又怎么会知道她决定治疗的事。
　　不过陈文瑾误会，许乔也不想多解释，反正也是无关大雅的小事。
　　只是……看着陈文瑾往外走的背影，许乔一直伪装出来的微笑终于消失，肩膀往下塌，眼底一片死寂。
　　一个人如果连精神支柱都消失不见，又该怎么活下去。
　　住了两天院，许乔才提着大包小包药回了傅家。
　　耳边还有陈文瑾千叮咛万嘱咐，交代她一定按时来医院检查和吃药。
　　手机不知道什么时候丢了，许乔等回家后才重新买了个。
　　即使知道消失几天也不会有人联系她，可重新插上电话卡，看着消息框上除了垃圾推送后再无一条信息，还是会失望。
　　许乔打电话给自己秘书，询问这两天有不有大额进账，得到的回答为否后，捏着手机，她有几分不知所措。
　　不过很快，这点情绪也消弭不见。
　　看来傅泊修又一次戏耍了她。
　　不去纠结这些，许乔忽略了许文涛发过来的讨债信息，开始着手处理一些事。
　　公司、婚姻、还有大大小小。
　　陈文瑾发过来很多次消息提醒她去医院复查，都被许乔以忙的借口挡了回去。
　　与此同时，她也在逐渐习惯不围着傅泊修转的生活。
　　或许是真的忙，忙到没有时间让她想再多，一个礼拜过后，偶然的一次间隙里，许乔再次从新闻中看见那个熟悉的身影，才想到真的有很多天没有联系过傅泊修了。
　　财经板块的新闻，傅泊修是常客。
　　而此时，他罕见出现在娱乐新闻中，记者赞他眼光独特投资缜密，同时也对他的感情生活产生质疑。
　　偷拍的照片中，许乔还是一眼认出那个被傅泊修牢牢护在怀里的女人就是许欣欣。
　　在她生死未卜的时刻，他搭乘飞机和许欣欣共赴国外参加那个她求了傅泊修无数次都没有松口答应她去的那个时装展。
　　偌大的标题起的是：傅家好事将近。
　　确实好事将近。
　　许乔想，然后在唇齿蔓延开的血腥气中，拨通了傅泊修的电话。
　　第一个，没接。
　　第二个第三个，依旧无人接听。
　　一直到第六个，或许被她锲而不舍的精神烦到，这次终于接通了。
　　“有事？”依旧是简短的两个字，充斥着满满的不耐。
　　许乔的声音有几分沙哑：“你在哪？”
　　“我在哪，难道还要跟你报备？”那头傅泊修的话变得阴沉。
　　“不是，”许乔尽量让自己语气轻松，“你之前提到过的离婚，我同意了。”
　　那边沉默片刻，再开口，傅泊修的声音像是淬毒的剑，几乎是逼出来：“许乔，你说什么？”
　　“我会让人拟定离婚协议，到时候，你只用签字就行。抱歉，占了你这么多年的妻子位置。以后，你想和谁在一起都没关系了。”电视声太吵，许乔上去关掉了它。
　　她怕傅泊修开口，自己就没勇气把剩下的话说完。
　　许乔问了最后一个问题：“傅泊修，如果有一天我死了，你会伤心吗？”
　　傅泊修的声音变得讥讽；“所以，这又是你的什么把戏？骗我回去？许乔，你贱不贱，没有男人你是不是会死？我都把你弄成那样了，你还这么不要脸的贴上来，真让人恶心。”
　　许乔视线变得模糊，不知道是因为他说的话还是别的，逐渐有些喘不上气来。
　　不想再听见让自己难过的话，许乔直接挂断了电话。
　　点开短信，把拟定好的协议发送过去，许乔再也撑不住，眼前一黑，晕了过去。

第9章 她怎么敢？
　　傅泊修握手机的力度快要把它捏断。
　　许欣欣瞥见他难看的脸色，小心翼翼追问：“阿修，发生什么事了？”
　　傅泊修无意解释，甚至他没仔细听许欣欣说什么。
　　满脑子只有一个想法，她怎么敢？
　　离婚这两个字在他舌尖滚动，几乎被他咬碎。
　　“阿修？”见他不说话，许欣欣碰他的手臂，傅泊修豁然起身。
　　“我让司机送你。”丢下这句话，他直接上了车。
　　一个小时的路程被他压缩到半个小时，油门踩到底。
　　阔别半月的傅家别墅，终于迎来了男主人。傅泊修迈步进去，目光阴鸷扫视一圈，没有看见熟悉的身影。
　　“先生，”保姆匆匆而来，冷汗滚落，“太太……太太半个小时前晕倒了，被、被……”
　　“被什么？”
　　“被太太的男性朋友带走了。”
　　男性。
　　傅泊修突兀冷笑一声，一切有了合理解释。
　　突如其来的离婚，原是找好下家，迫不及待摆脱。
　　“走了多久？”
　　“十分钟左右，估计……”话没说完，傅泊修已转身出去。
　　一个电话，就拿到关于陈文瑾的所有信息。
　　因为下雨，回来的路没什么人，往外走的路十分拥挤。
　　包括他的车牌，此时在不远处，明晃晃的，一眼能看见。
　　傅泊修眼底阴冷，踩紧油门，直接撞了过去。
　　巨大的撞击和轮胎摩擦地面发出的刺耳难听声和周遭尖叫混杂在一起。
　　傅泊修下车，三两下走到了那辆奔驰面前，对着车窗一拳打了下去。
　　拳头包裹着血液和玻璃，坚不可摧的玻璃硬生生被他砸穿了个洞。
　　目光落在一旁的许乔身上，因为害怕，她整个人下意识地往陈文瑾方向躲了躲。
　　“许乔。”他咬牙挤出这个名字，在众人惊诧的目光中，拽着还没搞明白发生了什么的许乔下车。
　　陈文瑾伸手拉她，一左一右，两个男人分别抓住她的手。
　　僵持不下时，许乔最先吃痛。
　　混沌的眸子变得清明，她看了傅泊修一会，才搞明白眼前这个不是出现在新闻里的傅泊修，而是真真实实的傅泊修。
　　虽然不知道自己为什么会出现在这，但似乎打完那通电话，她又陷入了昏迷。而后，被赶来的陈文瑾带走。
　　“放手。”傅泊修脸色难看盯着握着许乔手的陈文瑾，语气阴鸷警告。
　　陈文瑾当然不会让傅泊修带走许乔，如果不是许乔好几天不接他电话不去医院复查，他也不会想到来傅家找她。
　　心脏病患者因为心脏负荷过重，昏迷是常有的事。
　　许乔现在不应该回傅家，而应该去医院。
　　“她……”愤然开口，许乔像是察觉他要说什么，回头，眼神制止了他。
　　她不想让傅泊修知道自己的病情。
　　“许乔，你是不是该给我一个解释？”见两人打哑谜，傅泊修心情更加糟糕，再加上旁边有人掏出手机拍照和要报警，他彻底不耐烦。
　　他握住的这边手腕，指尖已没什么血色。
　　他从不会放手自己的猎物，哪怕是两败俱伤。
　　许乔有些站不住，她吃痛想收回手的动作落在陈文瑾手里，眼神一痛。
　　这样下去，受伤的只会是许乔。
　　“文瑾，没关系的，”许乔苍白着脸冲他，“你放开吧，我……我下次再联系你。”
　　和傅泊修比心狠，谁能比过。
　　陈文瑾脸上闪过痛楚，终是不忍许乔为难，握住她手的手松了又松，最后，彻底松开。
　　“乔乔……”
　　傅泊修听见这个称呼，动作一顿，随后，拽着许乔打开车门将她塞了进去。
　　动作粗鲁，丝毫不顾及她的身体。
　　被撞瘪了半个车头的迈巴赫扬长而去。
　　副驾驶，感受到男人阴沉的气息，许乔明智地选择了沉默。
　　心脏很疼，浑身都难受，还有手腕，陈t文瑾握的那边还好，傅泊修握的那块，短短时间，已是青紫一片，狰狞可怕。
　　被带回别墅后，傅泊修直接将她带上二楼。
　　瘦了一圈的尖尖下巴被钳住，往上抬着迎上傅泊修夹杂着怒火的眸子，气极反笑：“乔乔？许乔，我怎么不知道你还有这么个小名？”
　　“喊的那么亲密，怎么，你们在床上他也这么喊你？我说你怎么提离婚，原来是找好了男人，狼狈为奸苟合在一块。”
　　“是我没有喂饱你，让你生了野心思，专去勾搭别人是不是？”说到最后，傅泊修声音骤然拔高。
　　他狠狠掐住许乔的下巴，那张羸弱苍白的面孔，此时也变得面目可憎起来。
　　心底火气压抑不住，到达理智的极限，傅泊修扬手，一巴掌扇到了她脸颊上。
　　许乔被这一巴掌打的耳朵嗡嗡作响，眼前直冒金星，鼻腔里似乎有什么温热的液体滚落。
　　她伸手一抹，被眼前血色惊到晃了晃。
　　仰头想堵，却怎么也止不住，脸颊一侧高高肿起，视线也变得模糊不清，眼泪几乎汹涌而下。
　　她性格温和，可并非逆来顺受，泥人也有三分心性，更别说她一个活生生的人。
　　傅泊修认定她就是出轨，那借她十张嘴也辨不清。
　　“是，”心里有了怨气，许乔咬牙讥讽道，“我外面有人了。怎么，堂堂傅总能跟自己老婆的妹妹纠缠不清，还传出好事将近的新闻，我就不能给自己在外面找一两个消遣？”
　　“许乔！”傅泊修勃然大怒。
　　许乔倔强抬头看他。
　　她清丽的脸上满是血痕，可目光炯炯，一时竟让傅泊修几分恍惚。
　　什么时候，许乔是这样看他了？
　　许乔不明白他动怒的原因。
　　不是不爱她吗？不是想和许欣欣在一起吗？
　　那为什么要这样对她，不知道的以为，他傅泊修对自己多深情。
　　许乔倦了，她飞蛾扑火般无望的婚姻维持了五年，不想再继续下去了。
　　她捂不热傅泊修的心，只会让自己也丧失对生命的热情。
　　“傅泊修，我们离婚吧，别互相折磨了，钱我不会要你的，至于其他，你想要补偿，我也能……”给字还没出口，就被身上一阵凉意打断。
　　“许乔，你真是贱，”男人附身压下来时，带着深沉寒意，“除了拿离婚威胁我，你还会干什么？”

第10章 破产退市
　　威胁。
　　他现在还觉得她是威胁。
　　可她能拿什么威胁傅泊修。
　　因为和他结婚，甚至许氏也被他打压三年，如今，也马上要破产退市了。
　　她只不过是爱一个人，却要失去所有。
　　她挣扎，却被男人按住，以更屈辱的姿态迎接。
　　许乔闭眼，眼泪从眼角滑落：“傅泊修，我看不起你，你除了会强迫我，还会做什么？”
　　“我还会做更多，”傅泊修冷笑，抓过她的头发，受伤的那只手随意将血擦在颈侧，靠近她，“但你一定不想知道。”
　　他只会更狠。
　　许乔咬牙，不顾心脏的疼痛的疼痛抬脚踹他，却被男人抓住脚腕，狠狠用力压在身下。
　　“你弄出这些动静，不就是想让我回来陪你吗？许乔，你如愿了。”
　　动作愈深时，放在一旁的手机响了。
　　傅泊修不耐地扫视一眼，本来不想管的，触及屏幕上跳动的名字，他瞳孔一深，捞过电话开了扩音。
　　许欣欣的哭声从听筒中传了出来：“泊修……我……我出车祸了，他好怕，你能来看我吗？”
　　许乔手被捂住，怕她发出不该发出的声音，傅泊修动作很重，她快要喘不上气来。
　　趁他不注意，许乔抓住机会，一口咬下，傅泊修吃痛，手却没松开，反而越往里，手指抵在她上腭，强迫她张开嘴。
　　接收到她愤然的目光，他突然心情大好。
　　“泊修，你有不有听我说话？”那边许欣欣继续哭诉道。
　　两人姿势算不得端庄，箭在弦上不得不停下让傅泊修语气不似往常般好，问了地址，让她原地等后，傅泊修扯过衣服盖在许乔身上。
　　“穿上，跟我离开。”
　　许乔仰高下巴，讥讽：“怎么，傅总活春宫没演够，还要在你心上人面前表演？”
　　既然撕破脸，又何必惺惺作态。
　　傅泊修没被她激怒：“欣欣车祸，只有你的血才能输给她。”
　　不提这事，许乔都快忘了这茬。
　　原来如此。
　　从头到尾，都是她的一厢情愿。
　　由不得她拒绝，许乔已经被套上衣服，狼狈跟他离开。
　　只是上车之前，许乔的手机响了。
　　她摁下接听键，听清对面的人说的话后，眼前一黑。
　　傅泊修失去耐心，催促道：“你站在那干什么？”
　　许乔回头看他，眼里似有泣血的泪。
　　“傅泊修，我问你一句话。”
　　“你是不是收购了许氏的公司？”
　　傅泊修皱眉看她，惊讶不似作伪：“你不知道？”
　　见许乔真的不知情的样子，他继续道：“你爸缺钱找我，说能把你家公司抵给我，而且，他有你的盖章。”
　　“我根本没给他盖过章！是他偷的！”许乔崩溃。
　　“你卖给他多少？”
　　“一千万。”
　　一千万，好一个一千万。
　　许家经营了几十年的公司，只值一千万！
　　“傅泊修，如果你不想借我钱，那天，为什么要让我跪那么久？”许乔闭眼，问出了最后一个疑问。
　　傅泊修莫名奇妙看她：“许乔，你发什么疯，我什么时候让你跪了？”
　　“那天之后，我让欣欣告诉你，半个小时我让卓寒把钱转你了。”
　　事到如今，许乔还有什么不明白的。
　　许欣欣搞得鬼，最后却要她来承担。
　　傅泊修的电话又开始催促起来。
　　见许乔没动静，他上前拉她：“行了，其他事以后再说，现在欣欣要紧……”
　　压抑许久的愤怒终于爆发，许乔眼眶通红，不顾后果，一巴掌扇在了傅泊修脸上。
　　她一退再退，公司是她最后的底线。
　　妈妈留下的东西，她承诺过，一定会牢牢守住。
　　因为，这是她和那个素未谋面的女人，最后的连结。
　　空气一瞬间凝结了。
　　傅泊修偏过头，一字一句阴狠道：“你敢打我？”
　　现在她还有什么不敢的？
　　身上的伤，所有的一切，都比不过被背叛的痛。
　　许乔咬牙逼出来：“傅泊修，我告诉你，想让我继续做许欣欣的移动血库，除非我死！”
　　她转身就走。
　　没走几步，后颈一疼。
　　直到把她抱在身上，傅泊修才发觉她轻的可怕。
　　许乔一米六八的身高，此时却像纸片一样轻易就能被刮走。
　　昏迷过去的小脸苍白无血色，紧咬着下唇，另一边脸颊高高肿起，要多可怜就多可怜。
　　傅泊修的心突然拧起。
　　很快将这想法抛之脑后，来不及多想，将人放在后座，开往了许欣欣方向。
　　透过后视镜，傅泊修看了一眼此时昏迷在后面的女人，他的眸光里闪过了一丝复杂的情绪。
　　——
　　迷迷糊糊中，许乔听到熟悉的声音。
　　“阿修，你怎么带姐姐来了？”许欣欣柔弱的声音中透着无助，惹人怜惜。
　　“怕你受伤。”
　　对着许欣欣说话，他永远那么温柔。
　　曾经，许乔以为，她也能像许欣欣一样，能够得到他片刻的关怀。
　　可终究……
　　呵，许乔冷笑一声，心底泛起丝丝冷意，冷意蔓延到四肢百骸。
　　痛到极致，连呼吸都带着致命的窒息感。
　　“你笑什么？”
　　傅泊修前一刻温柔的声音，不过顷刻间便带着冷意。
　　随着男人的冷喝声响起，她身体一颤，随之所有困意全无。
　　抬眸，撞入带着厌恶的眼底。
　　是了，担心许欣欣受伤的傅泊修把她带过来了。
　　她是移动血库，在他眼里，许欣欣划破一根手指，都必须要吸她的血。
　　“姐姐，你没事吧？”话是关心的，可许欣欣看向许乔的双眸却带着几分恶毒。
　　那眼神，恨不得她下一刻就死掉。
　　早已习惯许欣欣这副面孔，她连余光都懒得给她。
　　费力直起身子，她苍白的唇瓣划过几分讥讽。
　　“妹妹还有这精神头，刚刚电话里头说得那么着急，还以为你要死了。”
　　许是隐忍久了，又或者是生命要到尽头了，又或许是母亲的公司被傅泊修收购的那一刻，她大概明白了，越是委曲求全，越会让人厌恶。
　　反正都要死了，她为什么还要让自己难过。
　　傅泊修双眸微眯，感觉许乔和平时不一样了，可哪里不一样，他又说不出来。
　　“你……”

第11章 教训
　　“阿修，姐姐或许是心情不太好，你不要怪她。”在傅泊修即将出口时，许欣欣出声打断他的话。
　　跟在他身边久了，她可以明显感觉到傅泊修对于许乔情绪的转变。
　　这对她来说，是一种不好的表现。
　　为什么她总是能轻易把他的注意力吸引过去，而她，却要用尽全力争取留在他身边的机会。
　　压下心底的不甘，她脸上依然是一副善解人意的样子。
　　可许乔知道，在她善解人意的面具下，还有另一层让人恶心的嘴脸t。
　　“欣欣，你太善良了，这是她自找的。”
　　上下唇一翻，他口中永远能够说出让她痛彻心扉的话。
　　“阿修。”许欣欣说话的同时，双手挽着他的手臂，将头靠在他的肩膀上，红唇溢出明艳的笑意。
　　“我就知道你最疼我了，可是，你总这样说姐姐，姐姐会伤心的。”
　　“不说她，你有没有觉得那里不舒服？”他视线再次转向了许欣欣身上。
　　“我没事，我差点以为再也见不到你了，阿修，答应我，永远不要离开我好吗？”
　　如果车内没有许乔的存在，哪怕他们对着天发誓，她也可以当不知道。
　　可现在，他们当着她的面秀恩爱。
　　细长的手指紧紧握起，尖锐的指甲划破掌心的皮肉，可痛，不及她心底的万分之一。
　　她不明白，为什么她的付出他看不见，哪怕她心甘情愿当了那么多年的移动血库。
　　愤怒，如同悄然成长的火苗，在心底越烧越旺。
　　“我以为你这么急着叫我们来，不死也残了，可现在看来，你完好无缺地在这害我白高兴了，请问傅总，你的心上人没事，我是不是能走了？还是说，你想当着自己老婆的面和其他女人亲热？”
　　也不等傅泊修出声，她果断打开车门下车。
　　速度快得让人做不出反应。
　　车内车外，两个世界。
　　她再不从车上下来，她怕自己会因为心疼而丧生在车上。
　　许乔，看清了吗？
　　你竟然有什么舍不得的？
　　傅泊修脸色阴沉如墨，纵然是许欣欣也从未见过脸色如此恐怖的他。
　　她眼睁睁看着他随着许乔下车，朝她走去。
　　那一刻，她褪去伪装，跟着打开车门下车，走了两步，骤然停下。
　　她死死盯着面前纠缠的两人，恨在心底肆意增长。
　　“许乔！”他愤怒地叫着她的名字，扣着她手腕的力度阵阵加重，他似乎努力忍隐着心底的怒火。
　　“闹够了没？”
　　他的声音带着怒意，眼底涌动着某种难以察觉的情绪。
　　“闹？”她苦笑，心底如同被人一下一下的凌迟。
　　这么多年，她小心翼翼守在他的身边，哪怕他一个皱眉，她都反思自己，是不是哪里惹他不高兴了。
　　可现在，她只是不想忍了，在他眼里，她倒成了无理的那个人。
　　那许欣欣呢？
　　就因为她是他心中的白月光，所以，不管她怎么闹，她都是对的？
　　用力甩开他的手，可是傅泊修的手如同铁钳一般，任她如何挣扎，都挣扎不开。
　　她被迫着不得不跟着他往前走。
　　“傅泊修，你干什么，放开我！”她觉得很累，不想与他纠缠。
　　心脏的痛，一点一点撞击着她的神经，让她整个心脏都揪在一起。
　　他粗鲁地拽着她到车边，打开车门要她上车，可许乔也不知道哪里来的硬气，就是不肯服输。
　　许欣欣在旁边看着拉扯的两人，眼底的嫉妒让她忍不住上前。
　　“阿修……啊……”
　　许是怒火中的傅泊修与许乔拉扯，没有发现许欣欣上前，错手把她推倒在地。
　　随即而来的惊呼声把正在争吵中的两人拉回神来。
　　许欣欣跌坐在地，眼中挂着泪花，夜色下，楚楚可怜的模样惹人怜惜。
　　傅泊修放开许乔，飞奔到她身边，紧张问：“欣欣，你没事吧？”
　　“我没事。”许欣欣摇摇头，可眼中的泪花一点都不像在说自己没事，反而带着几分楚楚动人。
　　顺着傅泊修的力度站起，她顺势依偎入他的怀中。
　　在傅泊修看不见的角度，许欣欣给了许乔一记挑衅的眼神。
　　那眼神仿若在说，哪怕你是傅泊修的妻子又如何，她终究比不过自己。
　　许乔清楚，许欣欣不过故意刺激她而已。
　　如若换作以前，她不会计较。
　　可现在，许欣欣骗她，让她没了母亲的公司，这口气，她如何能忍。
　　忍着疼痛，许乔一步一步走近两人。
　　“你很得意？”她冷笑，清冷的声音在空旷的马路传开，随后一点一点消散。
　　偶尔有几辆车从身边经过，可他们三人，已形成一个世界。
　　“知三当三，你就这么开心？”
　　一声声的质问，如同刀子一样刮得许欣欣脸上青白交错，她何时受过这样的屈辱？
　　她最恨的就是许乔一回来就抢走原本属于她的东西，包括傅泊修，她如何能忍得了这口气。
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声悦耳动听。
　　许乔手起手落，动作利落。
　　来不及闪躲的许欣欣脸上结结实实地挨了一巴掌，白嫩的脸上巴掌印清晰可见。
　　谁也没料到，一向柔弱的人会突然反扑。
　　“你敢打她。”
　　白月光被打，傅泊修把许欣欣护在身后，阴森的双眸散着寒意。
　　如果换作其他人，或许许乔脸上同样挨了巴掌。
　　“打她怎么了？”她淡淡反问，清冷的双眸直逼着他。
　　过去，对他，她从未反抗过。
　　现在，既然决定离婚，又何必继续讨好。
　　就算讨好他如何，他不会放过妈妈的公司。
　　想到母亲留给她唯一的东西都保不住，心间的痛，骤然提升几分，脸色也更苍白。
　　“阿修……”许欣欣躲在傅泊修身后，可怜兮兮的道，“姐姐不是故意的，我没事……”
　　她不说话还好，一说话，把许乔积压在心底的怒火瞬间爆发。
　　忍了这么久，她受够了。
　　她实在是忍不了眼前的女人这幅虚伪的面孔，虚伪的……让她觉得恶心！
　　“别叫我姐姐！”她声音骤然拔高，垂在身侧的手紧握成拳。

第12章 痛到极致
　　所有人都以为她羸弱且不堪一击，可她很清楚，这不过是许欣欣的伪装。
　　从她踏入许家大门开始，她便一直演戏。
　　利用女人的弱势，成功塑造了一个可怜的病美人身份，而自己，也成功被她衬托成了一个恶毒的女人。
　　许乔眯着眸子，死死地盯着她的方向，她想不明白……这个女人这么虚伪的伪装难道其他人真的看不出来吗？
　　许欣欣对上她的视线后，像是被吓得不轻，身体抖了抖，把受惊害怕发挥得淋漓尽致。
　　“姐姐……”她口中轻轻呢喃，“对不起，我又惹你不高兴了。”
　　许欣欣心中早已乐开花。
　　她要的就这效果，早就受够许乔对傅泊修百依百顺的样子，她不反击，她又怎么有机会上位。
　　只有成为真正的傅太太，她才有最大的保障。
　　“我没有这么虚伪做作的妹妹。”
　　“许欣欣，不要忘了，你不过是许家养女，在我眼里，你什么都不是，我曾经是羡慕过你，羡慕你有那么疼爱你的父亲和兄长，可现在，我才知道你有多可悲。”
　　“靠着装柔弱来获得别人同情和可怜的人才是世间最大的悲哀。”
　　她一字一句，口齿清晰表达自己对许欣欣的不满与轻蔑。
　　曾经，她也千方百计得到傅泊修的心，可事实证明，在不爱的人眼里，你做得再多也是徒劳。
　　许欣欣比她幸运，因为他喜欢她，才能肆意践踏她的自尊。
　　许欣欣脸上青白交错，差点咬碎一口银牙。
　　她死死盯着许乔，如果眼神能够杀人，恐怕她早已被杀无数次。
　　傅泊修脸上神色不明，眼底的情绪更是让人猜不透。
　　如果是以前，他肯定不会由旁人这样说许欣欣，可现在，他感觉许乔变了。
　　她变得不再怕他，不再对他言听计从。
　　这种感觉，就像自己养的宠物，有一天突然背叛了自己。
　　“阿修……”见傅泊修久久没有反应，许欣欣心底气怒不已。
　　如若不是要在傅泊修的面前维护自己柔弱不能自理的样子，她哪会任由许乔欺负到这般田地。
　　“从今天开始，许欣欣，不要惹我，不然，别怪我不客气。”
　　说完，她转身就走。
　　傅泊修想追上去，手臂却被许欣欣死死拽着。
　　“啊……阿修……”
　　痛苦的声音让傅泊修不得不低头看她。
　　“怎么了？”压下心异样的情绪，傅泊修紧张出声。
　　“阿修，你任由她这么欺负我吗？”
　　“你是不是不喜欢我了，喜欢上姐姐了？”
　　她试探出声，心一点一点往下沉。
　　为什么她花了那么多心思，还是没有办法走入他的心底。
　　如果不是许乔，她早就是傅家太太，哪里轮得到她在她的面前指手画脚。
　　“时间不早了，我送你回去。”
　　车上，许欣欣偷偷瞄着男人俊美的侧脸。
　　路灯下，忽明忽暗的轮廓透着一股神秘感。
　　这么有魅力的男人，她怎么能错过。
　　许乔和傅泊修必须离婚，而她，必须是傅太太。
　　“阿修……”寂静的车内，她轻轻叫唤着男人的名字。
　　“你是不是在生我的气？”
　　“没有。”他淡淡出声，目视着前方。
　　“那你刚刚为什么不帮我，是不是你以为我是装的？”她问得小心翼翼。
　　“你别多想。”
　　越是平静的语调，许欣欣的心底越没底。
　　以前，他从不这样。
　　女人太过敏感了，她明显感觉到今天的傅泊修和以前不一样，至于哪里不一样，她又说不出来。
　　“姐姐t现在是脾气越来越大了，都动手了，你看我的脸又红又肿，阿修，她太坏了，我怕她有一天会伤害你。”
　　“不会的。”他薄唇轻启，心底有些烦躁。
　　漆黑的道路，只有路灯作伴，偶尔有几辆车经过，把许乔的身影拉得很长。
　　一直走出很远很远，她的脚步才慢下来，眼底酸涩却无半点泪意。
　　或许，痛到极致，便是哭不出来的。
　　这是她第一次教训许欣欣。
　　当你不再忍受别人的欺辱时，自己也能护着自己，那种快感，她以前从未有过。
　　以前她不敢这么做，因为怕傅泊修生气。
　　现在还怕吗？
　　这个想法一出，她愣了一下，随即自嘲地笑了笑。
　　怕有用吗？
　　他们两个人或许本就不该相遇。
　　纠缠了这么久，换来的却是她身心俱残的结局。
　　今天之后，她应该试着做自己。
　　回到别墅，已是十一点，家里只有楼梯上的灯亮着。
　　换好鞋子，拖着疲惫的身子上楼。
　　刚打开房门，一股大力拽着她一扯，惊呼声从口中传出，她身体不受控制往前走了几步，随即失去重心跌在床上。
　　本就身心俱疲，这么一摔，她头晕眼花，直犯恶心。
　　不等她缓过来，胸前一沉，扑面而来的是男人清冷的气息。
　　她心下了然，好不容易平复的心底，再次起了涟漪。
　　“许乔，长本事了，你竟然动手打欣欣。”
　　早就料到他会秋后算账，亲耳听他说出，她反而没有那么心痛。
　　忍着身体的不适，她抬眸看他，自嘲道：“怎么，你要打回来吗？”
　　伸手捏着她的下巴，这一刻，才发现，她脸上一点肉都没有。
　　他眉头轻皱，她怎么又瘦了？
　　“许乔，不要挑战我的耐心。”
　　“嘶……”
　　说话的同时，他大手一扯。
　　许乔感觉胸前一凉，下一刻，便被男人霸道地扣着双手，压着她动弹不得。
　　“不要……”
　　她越是挣扎，他越是粗鲁。
　　痛，一点一点侵蚀着她的全身，让她小脸皱成一团。
　　忍着身体与心灵上的痛，泪，悄然滑下，哭湿枕头。
　　仿若过了一个世纪那么长，才停止了一场酷刑。
　　男人毫不犹豫从她身上下来，转身进入浴室。
　　听到浴室里传出的哗啦啦水声，证明她挺过来了。
　　低头看了一眼身上大大小小的青紫，苦涩在心底蔓延，缓了好一会，她才从床上起来。
　　穿好衣服后，她想下楼喝水，手刚捉到门把，心脏传来一阵绞痛，痛得她伸手捂着胸口，汗珠很快布满额头。

第13章 水滴石穿
　　她大口大口喘着气，看了一眼浴室的方向，忍着剧痛站起，明明只是几秒钟的动作，她却花了十分钟才直起身子。
　　只是……房门还没打开，紧闭的浴室门却打开了。
　　“你要去哪？”冷冽的声音夹带着怒火。
　　他如同地狱修罗，冷气凛然地朝她走来。
　　刚洗完澡的他，墨黑的发丝滴着水珠，身上还有未干的水珠顺着他完美的肌理缓缓往下，直至没入他身上包裹着的白浴巾上。
　　不得不说，他是上天的宠儿。
　　他剑眉如星，俊脸如画，身材挺拔，每一处，都像上天精心挑选过的，有哪个女人不爱？
　　年少时，或许她就是被他出色的外表吸引，她一度以为自己嫁给了爱情。
　　“你要去哪里！”男人的声音骤然冷了几分，又重复了一遍。
　　许乔回神，她不明白，自己哪里又惹他不高兴了。
　　对她，他从来都不肯给一个笑脸。
　　“与你无关。”她懒得多说，打开门要出去。
　　傅泊修脸色一沉，竟然敢给他甩脸色。
　　拽着她的手一往回扯，因为力道没有控制好，她被甩地跌坐在旁边的沙发上，随即又滚到地下。
　　“砰”的一声，震耳欲聋。
　　心脏的痛已然让她很虚弱，这下跌在地上，爬都爬不起来。
　　男人明显没想到自己出手竟然会这么重，想收手的时候已然来不及。
　　傅泊修上前，把摔到地了的许乔拽起来，才发现她脸色苍白的可怕。
　　“你……”
　　话未出口，突兀的手机铃声打断他的话。
　　本来不想理，可看到来电显示，他接了起来。
　　“欣欣……”
　　又是她。
　　他温柔的称呼让许乔心底的痛明显几分。
　　她总是能在不合时宜的时间出现。
　　她不傻，许欣欣分明是不想她和傅泊修在一起，所以才会用种理由让傅泊修离开去陪她。
　　但凡明眼人都能看得出来，只是傅泊修太过紧张在乎，以至于许欣欣说什么他都相信。
　　而她掏心掏肺的话，他半个字都不相信。
　　果然，不是心尖上的人，无论说什么，他都会以为是别有用心。
　　低头，看着被撞伤的手，有细细的血丝渗出，在灯光下，极为瘆人。
　　在爱他的这条路上，她早已千疮百孔。
　　“欣欣不舒服，你自己休息。”
　　挂断电话，傅泊修去换衣服，许乔静静站在原地。
　　从衣帽间换好衣服出来的傅泊修见她站在原地，眉头皱起。
　　“你站在那里干什么，还不去洗澡？”他总觉得许乔最近很反常。
　　“你要去找她吗？”她答非所问，双眸直勾勾看着他。
　　“明知故问。”他丢下一句，转身开门。
　　“我不许你去找她，她骗你的。”她忍不住出声，每说一句，她心底的痛便重一分。
　　“她不是你，不要用你的心思猜测她，你不配！”
　　一句不配，如同冷水扑脸，瞬间让她清醒。
　　是啊，她从来都不配。
　　身上的伤似乎不痛了，心底的痛似乎也在缓减了。
　　她的痛感，越来越不明显了……
　　被人伤到极致，或许就是感觉不到疼痛了。
　　“傅泊修，你今天出了这个门，我们明天就离婚。”许乔淡淡的一句话，让傅泊修脚步停下。
　　他脸色难看地回头，看着许乔静静站在水晶灯下。
　　昏黄的灯光洒在她的脸上，让人看不清她脸上的表情。
　　她身型很瘦，整个人看起来不堪一击，可她眼底的倔强，可抵千军万马。
　　傅泊修心底一沉，眼底划过不易察觉的一丝慌乱。
　　大步上前，傅泊修扣着她的手臂逼问，眼底的寒意骤然间明显几分，声音发寒，“你再说一次！”
　　“我说……你敢去找她，我们就离婚。”
　　她一字一顿，清晰重复。
　　“她是你妹妹，你就这么想她死？”他问得咬牙切齿。
　　“她要是想死，早就第一次摔下楼倒的时候就死了，在第一次出车祸的时候就死了，在她急要我的血救命的时候就死了，何必等到今天。”
　　原来，在她与傅泊修成婚的所有日子里，都有一个许欣欣。
　　她在她的生活里无孔不入。
　　“你知不知道你在说什么。”看着她平静的眼底，傅泊修生平第一次尝到了紧张。
　　“我很清楚我在说什么，我知道，在你们所有人眼里，我是一个彻头彻尾的坏女人，既然这样，我就坏到底，我说到做到，不要忘了，我才是你的妻子。”明明身体痛得要命，但她还是挺直腰杆。
　　他知道，她说真的。
　　但他，又怎么会被一个女人要挟，他冷笑。
　　“你真无情。”缓了半天，他口中吐出一句评价。
　　这评价直接让许乔笑了，她无情？
　　“与你相比，到底谁更无情？明明我是你的妻子，可在你眼里，我不过连个陌生人都不如。”
　　曾经以为的坚持就能让他感动，不过是自己的妄想罢了。
　　他从未试着让她走进心里，更加没想过让她融入他的世界，所以她才会处处碰壁，处处受欺。
　　“早知如此，当初何必求着嫁给我。”说完，傅泊修摔门离开。
　　门关上的那一刻，彻底与外隔绝，许乔跌坐在沙发上，无边的痛席卷着她，痛得她紧紧抱着自己。
　　她以为，身体上的疼痛已然让她难受，可那个男人，依然是她心底最难熬的软肋。
　　早该想明白的，这个世界他在乎的只有许欣欣，而她，是他最讨厌的人，又怎么会因为她的话而留下。
　　泪，悄然落下。
　　“我到底算什么？”
　　夜色越来越深，淡淡的月光悄然从窗户洒进来，而许乔一直缩在沙发的角落，直至最后，痛得失去意识。
　　次日清晨，许乔醒来的时候天色已然大亮。
　　昨天晚上与傅泊修云雨后，没来得及洗澡，再加上昨天晚上痛得大汗淋漓，现在一觉睡醒，浑身涨呼呼的难受。
　　忍着浑身酸痛，许乔起床梳洗，出来的时候，门外传来敲门声。
　　“太太，起床吃早饭了。”
　　佣人的声音传来，她应了一声，换好衣服便下楼。
　　视线在大厅扫了一圈，一如既往，见不到熟悉的身影，随即，她的唇上扯出讥讽的弧度。
　　她到底在期待什么？

第14章 触动
　　佣人见许乔脸色不好，把燕窝粥端放在她面前，笑眯眯道：“太太，这些早饭都是先生亲自吩咐我们做的，你试试好不好吃。”
　　“他让做的？”许乔有些惊讶，眼底也闪烁着几分不可思议。
　　过去，他从未让人为她做过饭，更不要t说亲自让人准备的了。
　　佣人以为她开心了，继续出声：“是啊，先生特意让我们做点有营养的燕窝粥给你，说你要补充营养，肯定是先生看你最近都瘦了，心疼你了。”
　　他从来不会心疼她。
　　他对她的和颜悦色，都是因为许欣欣需要帮助，所以，她又怎么会感动。
　　许乔低头喝了一口粥，直到咽下去，才无所谓地出声，“他不是出去了么，怎么有时间让你准备。”
　　“先生今天一早起来让我准备的，太太，看来，先生是真的关心你。”
　　难道……
　　她心脏轻轻颤动一下，某种想法在脑海中窜出。
　　他不是去陪许欣欣了吗？
　　难道，他真的不想和她离婚？
　　这想法一出，她眼底划过一抹亮光。
　　或许，在他心底，她还是有一点位置的。
　　触动不过两秒，理智再次回到脑海。
　　他怕离婚不过是怕许欣欣出事找不到移动血库。
　　想到这儿，女人的眼底划过了一丝受伤。
　　瞬间，她整个人都清醒了。
　　“想多了，他不过需要一个移动血库而已……”许乔低声喃喃，带着几分让人心疼的破碎感。
　　她不养好身体，哪有那么多血给许欣欣。
　　女人的嘴角划过了一丝自嘲的笑，是她想多了，那个男人还会在乎自己不成？
　　佣人还想说些什么，抬头，傅泊修阴沉的脸色撞入眼底，她吓得身体立马低头，转身进入厨房给傅泊修准备碗筷。
　　他冷着脸走到主位坐下。
　　许乔在感觉他到来后，用余光扫他一眼，便继续吃着早饭。
　　她的无视，让他双眸微眯。
　　他的想法没错，她真的变了。
　　以前，看到他在家里，都会高兴得像个孩子，会亲手为他准备早饭，而现在，她直接无视。
　　佣人把粥放到傅泊修面前，把早点放好，迅速逃离战场。
　　傅泊修的出现，让她觉得好像身处于寒冬时节。
　　“现在你既然已经失业，从今天开始，你去我的公司上班。”
　　收购许氏集团，许乔便没了工作，她如同失去了唯一的一根救命稻草。
　　“不去。”她一口回绝。
　　以前，他从来都不让她去他的办公室，现在愿意让她去他公司工作，他又想干什么？
　　“我是命令你，不是和你商量。”他气定神闲地出声。
　　“不去。”尽管没什么胃口，她还是喝完碗里的粥。
　　许乔抽出纸巾擦了擦嘴，继续道：“以前我想去你公司，还被拒在门外，现在让我进你公司，怎么，要公开我们的身份吗？你不怕许大小姐生气吗？”
　　“许乔，不要一次一次地挑战我的底线。”他声音骤然一冷。
　　“我真的没兴趣。”
　　现在，她连与他共处一室都不想，更不要说去他公司工作。
　　“除非你答应把妈妈的公司还给我。”她提条件。
　　当然，傅泊修怎么可能愿意，她也很清楚这点。
　　其实，许乔的能力还是毋庸置疑的，要不然，她怎么能让快破产的许氏重新维持了那么久。
　　只是，赚得再多，也不够许东涛的挥霍。
　　要不是他一次一次的威胁，让公司亏空，傅泊修怎么有机会收购许氏。
　　“许氏在你手上迟早宣布破产，给你有什么用？”男人的语气全是不屑。
　　“就算要破产，也应该在我手上，与你无关，你答应我，我就去上班。”
　　“不行！”
　　傅泊修还未出声，一道严厉的声线隔空传来。
　　一名雍容华贵的妇人穿着蓝色的旗袍走进来，脸上隐隐带着怒气，而她身后跟着管家。
　　“妈，你怎么来了？”
　　她的突然到来，让两人都有些惊讶。
　　来人是傅泊修的母亲，五十的年纪，因为保养得很好，看起来才四十出头。
　　许乔和傅泊修从饭厅出去，陪着她在大厅坐下，佣人立马沏了茶和端了点心上来，随即又退下去，把空间留给他们。
　　热茶悄然冒着热气，茶香在大厅上空飘散。
　　端起茶喝了一口，傅夫人这才抬起眼帘扫了一眼许乔，随后视线落在了傅泊修身上。
　　“你让她出去工作干什么？”
　　她不知道他们之间说了什么，但是，工作两个字就让她猜到差不多了。
　　作为傅家太太，怎么能出去抛头露面。
　　“我说了多少遍，你安心处理公司的事情就行，许乔在家里操持家务，相夫教子。”说到这里，她看了一眼许乔平坦的小腹，好看的柳眉皱起。
　　“你们都结婚三年了，怎么还没孩子，像我这把年纪，别人已经是两个孙子的奶奶了，许乔，无论如何，今年必须抓紧时间把人生大事办了，什么工作统统放一边。”
　　傅夫人对许乔说不上喜欢，但也说不上讨厌，当初他们要结婚的时候，她也没什么态度，只想着，他们结婚了，她就能早日抱孙子，早些享福。
　　可三年过去了，一丁点儿动静都没有，她怎么可能不急。
　　“妈，我们还年轻，不急。”见傅泊修没有出声，许乔扯出笑意解释。
　　这个时候，她怎么可能要孩子。
　　刚嫁给他的时候，她确实想早些怀上他的孩子，可是，他连碰她的次数都少，而每次碰她，都没有任何前兆，她怎么敢怀。
　　同样的，傅泊修也不想让她怀。
　　“妈，我会好好考虑，你今天过来就为了说这事？”傅泊修问得漫不经心，交叠的双腿显得整个人贵气非凡。
　　许乔不可置信地看了一眼傅泊修。
　　他今天怎么这么反常？
　　先是让自己去工作，后是没有直接回绝傅夫人催孩子。
　　“你到底想干什么？”
　　在傅夫人离开后，许乔淡然出声。
　　傅夫人不是第一次催他们生孩子，可这是傅泊修第一次回应。
　　所以，她不知道他到底打什么主意。
　　“你刚刚为什么不拒绝？”

第15章 为难
　　他明明不可能让她怀上他的孩子。
　　“去公司上班，我和她说。”他薄唇轻启，一身矜贵之气流转于全身。
　　许乔想不明白，以前她想去他公司都要提前预约，现在却要巴巴地让她去公司上班。
　　难道是在家里欺压她不够，连带着想在公司让她出丑吗？
　　“要我上班可以，除非你答应我把妈妈的公司还给我。”许乔深吸一口气，毫不让步。
　　傅泊修眸色一沉，扭头看她，修长的指尖挑起她的下巴。
　　他双眸微眯，危险之气扑面而来。
　　“同样的话不要让我说第二次。”
　　“许氏公司的股份，我可以给你百分之二十。”许乔试着与他谈条件。
　　可百分之二十的股份，傅泊修怎么可能看得上眼。
　　许氏一年赚的钱还没傅氏一个月赚的多，所以这点股份，他根本看不上。
　　“或者，我们可以换一种交换方式，我答应你，每个月许氏赚的钱，分你百分之三十。”
　　这是许乔最大的让步。
　　“不去上班，我明天让许氏宣布破产。”
　　“你……”
　　轻轻一句话，让许乔胸口一疼。
　　明明不想认输，可她赌不起。
　　傅泊修一向说到做到。
　　虽然现在许氏被傅泊修收购，可好歹还没有破产，如若真的惹他不高兴，许氏就真的彻底没希望了。
　　思前想后，她最终不得不低头。
　　“我答应你。”
　　得到想要的答案，傅泊修二话不说站起，一边扣好西装扣子一边往外走。
　　“下周一去公司上班。”
　　随着他声音的落下，人也消失在许乔的视线里。
　　偌大的客厅，只剩下许乔一个人。
　　明明刚刚起床，可是这会，她整个人却疲惫得不行，伸手揉了揉眉心，她起身上楼休息。
　　直到十二点多，许乔才被一道手机铃声吵醒。
　　是陈文瑾的电话，问她身体情况，叮嘱她要按时吃药，定期回医院检查。
　　听着电话那端的叮嘱，许乔心底涌起一股暖流，她唯一能够感受到世界上有人关心她的，就是陈文瑾对她的好。
　　挂断电话，许乔这才惊觉已经快一点了，再次刷牙洗脸，吃完药后，她便去了她的小书房。
　　傅泊修不允许她去他的书房，所以，在别墅二楼角落的位置，刚好有一个空的储物间，她便让人收拾了一下，做了自己的小书房。
　　许乔记得当时问傅泊修的时候，特别害怕他不愿意，结果没想到他答应了，为此，她高兴了很久。
　　现在想想，这点小事可能傅泊修根本不关心。
　　只有她一个人高兴的世界达成了。
　　在椅子坐下，打开电脑，上面是一张照片，一个男人身穿黑色西装坐在贵妃椅上打着电话，完美的侧脸在阳光下极为耀眼。
　　许乔的指尖轻轻触碰屏幕，描绘着他的脸部轮廓。
　　原来他们之间不是没有回忆，只是，所有的回忆都是她一个人注视着他。
　　深吸口气，压下心底的苦涩，许乔动手把电脑壁纸换成风景照，才开始工作。
　　周一，许乔准时出现在傅氏大门。
　　仰头看了一眼深入云端的大厦，心中默默替自己加油打气，这才迈步往大厅走。
　　“你好，我是新来的许乔，今天第一天上班，还没有正式办理入职，麻烦帮忙通报t一声。”她走到前台面前出声。
　　“不好意思。”前台脸上虽然带笑，但她一眼就认出来许乔是上次一来就说自己是总裁夫人的女人，“我这边没有接到人事的通知，我们目前已经不招聘了，麻烦你自己再确认一下。”
　　“我……”
　　她没有傅氏任何人的联系方式，来傅氏上班，也仅仅是傅泊修的一句话。
　　原以为他早就交代清楚了，结果，她还是想太多了。
　　见许乔拿着手机一脸为难的样子，前台眼中全是轻蔑。
　　“小姐，要不你先过去坐坐吧，联系上了，我这边接到通知，就让你进去。”
　　许乔知道前台是在故意为难。
　　之前，许欣欣来傅氏的时候，可没有这么多规矩。
　　尽管早该习惯的，但她还是忍不住心生苦涩。
　　这么多年了，她这个妻子仿若透明的一样。
　　明明她才是傅泊修的妻子，结果所有人都以为许欣欣才是傅氏未来的老板娘。
　　抬起手腕看了一眼时间，已经九点过五分了，她再不想办法上去，到时候傅泊修指不定又要编排她了。
　　想了想，她准备拿出手机给傅泊修打电话。
　　结果，电话一如既往地没人接听。
　　深吸口气，她再次走到前台。
　　“你好，麻烦你帮忙用座机拨一下内线，就说许乔来报到。”
　　“不好意思，我刚刚已经说得很清楚了，没有接到通知我是不能放人上去的，要是出事，我饭碗都不保。”
　　“最近总有人说与傅总关系很好，但我们也不能因为你一句话就不遵守自己的职业道德吧。”
　　“……”
　　许乔哑口无言，更多的话，她不想说。
　　因为她说了，也没人信。
　　而且，这个时候，她不想和傅泊修过多的纠缠了。
　　“要么你打电话给人事确认，要么请你离开，我们很忙的。”
　　“上班时间，你在干什么？”前台声音刚刚落下，一道微寒的声音响起。
　　抬头，来人是卓寒，傅泊修的特助。
　　他与傅泊修接触的最多，所以知道许乔与傅泊修的关系。
　　对他微微点头，许乔暗松口气，如同碰到救星一般。
　　“卓特助，这位小姐一直说自己是接到人事通知来上班的，但我这边没有查到任何记录，而且，上次她还装作是傅总夫人，我怕给傅总带来麻烦，给公司招黑。”前台解释。
　　“她本来就是……”
　　“没事，卓特助，我这边确实是接到通知，今天来报到的。”她打断卓寒未出口的话。
　　她说的话别人或许不信，但是卓寒的话没人敢怀疑，毕竟，他是傅泊修的得力助手。
　　现在，她只想低调行事，做好自己，其他的都与她无关了。
　　“我们上去吧。”许乔笑笑。
　　前台眼中有不甘，可她不敢反驳。
　　“等等。”

第16章 开除
　　在许乔转身的时候，卓寒叫住她，随即对着前台说。
　　“以后，上班时间做好自己分内事，带脑做事，对许小姐客气点，要是被我发现还有今天的情况出现，直接开除。”
　　说完，卓寒刷卡带许乔走进电梯。
　　电梯一路上升，卓寒看了一眼许乔，出声：“太太……”
　　“在公司，叫我许乔就好，我不想让人知道我和他的关系。”许乔脸带笑意的打断卓寒的话。
　　“刚刚谢谢你。”
　　“没事的，太……许小姐，公司人多，有时候比较口杂，你不用放心上。”卓寒难得地多嘴说了两句。
　　“没事，卓特助，你去忙就好，你告诉我人事部在哪里，我去报到就行了。”许乔礼貌出声。
　　“叮”一声，电梯门打开，卓寒先出电梯。
　　“这里就是人事部，这边请。”做了个请的手势，带着许乔进入人事部。
　　人事部在三十五楼，总裁办公室在最顶层，在这里，每一层楼都有各自的明确分工。
　　大家见到有新人来得时候不惊讶，惊讶的是这新人竟然是卓寒亲自带来的。
　　在他们越过大厅的时候，众人开始交头接耳的讨论，纷纷猜测许乔是什么身份，为什么会由卓寒亲自接来。
　　要知道，在傅氏公司，卓寒相当于傅泊修的替身了，能让他亲自接的人，肯定不简单。
　　只是许乔对于众人心中所想并不知情，一路跟着卓寒进入人事经理的办公室。
　　“宋经理，这位是新入职报到的许乔。”
　　把人交给宋妍，卓寒便去忙了。
　　宋妍是一个身材高挑，长相明艳的美人。
　　一头粟棕色大波浪卷发披在身后，妆容精致，烈火红唇，浑身上下散发着气质白领的妩媚与干练。
　　宋妍上下打量了两眼许乔，红唇微勾，“跟我来吧。”
　　宋妍带她到了一间单独的办公室，笑着说道：“这里以后就是你办公的地方，有什么需求可以直接和我说，你的职位是傅总秘书，本来吧，你不属于我管……”
　　“不好意思。”许乔礼貌打断她的话，“宋经理，我的本职是律师，秘书这项工作，我可能做不太适合。”
　　“律师啊……”宋妍拉长尾音，眼底忽然带着几分玩味，“那为什么傅总特地指定你要当他秘书呢？难道你和他……”
　　宋妍明艳的眼眸微弯，眼底充满好奇。
　　面对着宋妍的疑惑，许乔心底苦笑。
　　唯一解释的通的，就是他故意换一种方法羞辱她而已。
　　“我和他没有任何关系，宋经理，我这边都需要做些什么工作呢？你能帮忙让人和我对接一下吗？”
　　宋妍没料到她倒否认得干脆，顿时对她更是好奇。
　　不过，宋妍也识趣地没有多问，朝办公室外叫了一个同事进来。
　　“宋经理。”
　　“你先把最近傅总要跟进的项目整理一份给她。”
　　“好的。”
　　待同事出去，宋妍缓缓出声：“傅总平时最讨厌耍心机耍小聪明的人，别动一些不该动的心思，好好干好本职工作，比什么都好，知道了吗？”
　　“明白，谢谢宋经理提醒。”许乔点头。
　　宋妍满意点点头，挥挥手便离开了。
　　办公室应该是刚收拾出来没多久的，里面的东西一应俱全，办公桌上的绿萝，为办公室添了几分生机。
　　宋妍看起来很高冷，没想到那么体贴。
　　回到办公室的宋妍，拨通总裁办公室的电话。
　　内线直接连到傅泊修座机。
　　“傅总，人我给你安排好了，不过我很好奇，一个秘书，从来没有单独一个办公室的说法，你和她是什么关系？我可是从来没见你对别的女人这么上心。”
　　虽然公司的人一直在传傅泊修和许欣欣的流言，但她从来不信。
　　“别那么多事，你很闲？”傅泊修薄唇轻启，淡淡出声。
　　“我就是特地和你说声，免得你等会亲自打电话过来问。”宋妍笑笑。
　　整个公司的人都不知道宋妍和傅泊修的关系，曾经，她差点就成了傅泊修的嫂子。
　　“挂了。”
　　电话那端传来忙音，宋妍也不恼，似乎早已习惯他的冷漠。
　　上午的时间，许乔在办公室看资料，对于办公室外的世界一点都不感兴趣。
　　她完全不知道，自己第一天上班就成为了公司的风云人物。
　　也不知道是谁传出的消息，说许乔和卓寒是一对。
　　“听说了吗？卓特助和新来的秘书是一对。”
　　“我也听说了，也不知道是真的还是假的。”
　　“当然是真的，听说今天早上还是卓特助亲自接的她，就因为前台和许乔说了几句重话，就被卓特助训斥了，这要不是一对，谁信啊？”
　　中途休息的时候，许乔上洗手间，无意中听到同事的对话。
　　这到底是谁传出的绯闻？
　　忽然想起卓寒说的，公司人多口杂，或许就是想提醒她这个。
　　只是，她不想惹起不必要的麻烦，万一这些流言传到傅泊修耳中，回家，还不知道要怎么羞辱她。
　　“你们误会了。”
　　在众人说得热火朝天的时候，一道清脆的声音响起。
　　“卓寒是我哥，不是你们想的那样。”
　　“……”众人愣了一下，随即了然点头，尴尬解释。
　　“这样啊……不好意思，我们也只是听说的，不过你姓话，卓特助姓卓，和你也不是一个姓吧？”
　　“这有什么？有的跟父亲姓，有的跟母亲姓，我就是跟我妈姓的。”有人出声。
　　“也是，看来，果然不能捕风捉影。”
　　误会说开，许乔没有过多逗留，回了自己的小办公室。
　　刚进门口，便听到座机响起。
　　她快步走过去接起电话，“你好，我是许乔。”
　　“是新到岗的许秘书吗？”听筒那端传来一道严肃的女声，“现在来一下总裁办公室。”
　　“好的。”
　　许乔挂断电话，随手拿起一本空白的本子就往总裁办公室去了。
　　在公司，她与傅泊修不过是上级与下属的关系，在家里，好像，也没什么关系。
　　说来可笑，他们结婚三年，外人从来都不知道他们的关系，就连公司，她都从未踏足，现在，她来公司上班，除了卓寒没有一个人认识她。
　　以前，她只会做好饭菜，让人带过来给她，因为t怕他不高兴，连傅氏的大门都不敢踏进，现在，她不在乎了，反而勇轻易出入这里。
　　“不！”

第17章 再遇
　　不，她怎么能忽略了上次来这里找他借钱的事呢？
　　因为这件事，还跪了那么久。
　　想到这里，许乔握着本子的手指泛白。
　　只要把妈妈的公司拿回来，她就可以解脱了。
　　“你好，我是许乔。”
　　到了顶楼，许乔轻声跟坐在总裁办公室前边的秘书打招呼。
　　女秘书一看就是很严肃的女人，她的脸上戴着金框眼镜，穿着职业套装，显得像学校的校长一样。
　　“许乔，傅总在等你，进去吧。”她淡淡说了一声。
　　“谢谢。”
　　许乔点头，深吸口气，抬手敲门。
　　“进。”
　　她应声推门而入，当看到办公室活色生香的那一幕，许乔情不自禁圆瞪着双眸，一时间，不知该进还是该退。
　　许欣欣这么早就来了？！
　　她站在傅泊修身边，微弯着腰在他身边不知道说着什么，浅笑连连。
　　随着许欣欣弯身的角度看去，女人的领口露出诱人的事业线。
　　而傅泊修的脸被挡住了，看不清脸色，只知道他们两人好像依偎在一起一样。
　　许乔深深地吸了一口气，压下心底的苦涩，看来，她不该在这个时候出现。
　　许乔低垂下眼帘，遮住眸中的情绪，她声音清冷，“傅总，打扰一下，你找我有事吗？”
　　曾经，她一度希望自己能住进他的心里，哪怕一点点也好，可是现在，有些事情想通了，反而看开了。
　　他和谁在一起，与她又有什么关系呢？
　　自己能活到什么时候都不知道，还会在乎他心底的人是谁吗？
　　压下心底的情绪，许乔面无表情。
　　听到声音，傅泊修抬眸，这才发现许欣欣离他很近，她身上浓郁的香水味让他下意识地皱了皱眉。
　　听到许乔的声音，许欣欣眸中划过惊讶。
　　“姐姐？你怎么在这里？”
　　许乔连眼神都懒得给她，站在原地没动。
　　许欣欣有些尴尬，脸色白了几分，眼中带了几分泪光，看了一眼傅泊修，他没有说话，让许欣欣的心中更不是滋味。
　　许乔看到眼前的场景，皱了皱眉头。
　　按照正常的套路，许欣欣现在不应该趁机哭上一把可怜兮兮地拉着傅泊修吗？今天怎么这么反常？
　　“傅总，如果没事，我先出去了。”
　　她不想看着他们秀恩爱。
　　“这份文件你看下。”
　　傅泊修一向公私分明，可听到许乔的那声傅总却莫名觉得极其刺耳。
　　“下午我有个会议要开，你跟着旁听做记录。”
　　许乔以为他故意摆脸色给她看，接过文件的时候应了声，“傅总还有其他吩咐吗？“
　　“后面你的工作我直接安排，你暂时跟着宋妍，有什么不懂的可以问她。”傅泊修抬起眼帘，“你还有其他问题吗？”
　　“没有。”许乔直接出声。
　　她的大学专业是法律，看合同这些事情对她来说就是小儿科，甚至可以说有些大材小用。
　　小时候，她还没被许家找回的时候，条件十分艰苦，但她明白，知识改变命运的道理，所以，在学习上，她一直是积极向上的，所以，她的学习成绩总能名列前茅。
　　后面接手许氏集团，她更是凭着自己过人的智慧，把许氏撑起来。
　　现在，不过是委身于傅氏做一名小秘书，她当然没有问题。
　　很显然，对于她的工作能力，傅泊修十分放心，不然不会一来就给她这么重要的任务。
　　许欣欣抬头看了一眼许乔，心中涌起不甘和浓浓的嫉妒。
　　以为自己费尽心思得到自由进出傅氏集团的权利已经很好，她却没想到许乔是名正言顺地进来。
　　凭什么她总是轻而易举地吸引傅泊修的注意？
　　许欣欣咬了咬银牙，嫉妒不断地侵蚀着她的内心，让她怒火难耐。
　　“姐姐真是能干，公司没了，还能来公司里面帮阿修，我也想像姐姐一样在阿修身边工作呢。”
　　许欣欣口中说着善解人意的话，可话里话外都暗讽许乔把她母亲的公司经营没了，不得不来傅泊修的公司打工。
　　“阿修……既然你们这么忙，我不打扰你们了，姐姐……有时间的话，回家里坐坐，爸爸很想你呢。”
　　今天的许欣欣让许乔有些意外，今天的她跟平时有些不一样了，换作以前，她一定不会轻易离开。
　　察觉到她打量的目光，许欣欣回了一个意味深长的笑。
　　来日方长，许乔，看你能够得意到几时？
　　“你也出去忙吧。”
　　察觉到她们两人之间的暗潮汹涌，傅泊修表情冷漠出声。
　　许欣欣和许乔对视一眼，一前一后出了办公室。
　　一直走到电梯前，许欣欣才不怀好意地看着许乔。
　　“真没想到你还有两下子，你到底用了什么办法让阿修答应你来公司上班？”
　　“这跟你有什么关系？”
　　许乔看都不看她，静静按下电梯按钮。
　　她冷漠的表情就好像面对着一个无关紧要的人，而她越是淡定，许欣欣心中怒火就越旺。
　　不过是一个贱人罢了，凭什么这么高高在上地看她，难道她真以为自己是傅太太了？
　　“何必装出一副无关紧要的样子呢？这里又没有其他人。”许欣欣挑衅，“就算你留在他身边工作又能怎么样，在他心里，你只不过是我的移动血库，不要以为这样做就能让他对你另眼相看，我劝你不要白日做梦了。”
　　“你是不是有病？”许乔本来不想搭理许欣欣，可是她喋喋不休地在耳边说话，吵得她脑壳疼。
　　“你每天这样不累吗？”她真的不想跟许欣欣争风吃醋，也不想与她有过多交集。
　　以前隐忍她是不想让傅泊修不高兴，可现在她不会忍，更不会容忍许欣欣的指手画脚。
　　“我警告你，不要烦我，把我惹毛了，我不敢保证我会不会做出其他过分的事情。”
　　随着她声音的落下，电梯门叮的一声打开。
　　许欣欣面目狰狞地盯着她的背影，垂在身侧的手紧紧握起。
　　“怎么，你还想动手打我吗？”
　　许欣欣最终没忍住跟上去，在走廊拽住许乔。
　　“难道你想成为公司的笑话？还是说你不介意被我再多打几巴掌，然后跑到你的心上人那里去告状？”许乔甩开她的手。
　　“你要是想让公司的人都知道我跟他的关系，你大可以闹到那个时候。”
　　许乔简单的几句话，让许欣欣的脸色如同吞了一只苍蝇一样。
　　“你敢威胁我！”

第18章 痴心妄想
　　“威胁你就威胁你了，还要挑时间吗？难道以前我一味地忍气吞声，让你以为我是个软柿子？许欣欣，你当真以为我怕你？”
　　许乔轻笑一声，看她的眼神像看一个白痴。
　　许欣欣愣了一下，在她印象中，许乔从不敢这么跟她说话。
　　难道她真的以为自己是傅太太，才敢这么理直气壮。
　　傅太太这个身份终究是她的心中刺。
　　“许乔，你装出这副逆来顺受的样子不就是为了留住阿修吗？可惜他不吃你这套，阿修心里面只有我，我劝你不要痴心妄想。”
　　“你想怎么留住他是你的事，我不在乎。”许乔神色冷淡。
　　因为她的神色太冷，以至于没人怀疑她的话。
　　许欣欣哪里甘心连连被许乔踩在脚下，不甘心想要跟上去。
　　“你再跟着我走，等下全公司的人就会知道我跟傅泊修的关系，你不信大可以跟着来。”
　　不想与她过多纠缠，许乔轻飘飘的丢下一句话，便转身往办公室的方向走去。
　　许欣欣脚步一顿，站在原地，她死死盯着许乔的背影，恨不得盯出一个洞。
　　如果她真的公开与傅泊修的关系，那自己还有什么脸面再出现在傅氏。
　　在傅氏员工眼里，她才是傅氏集团的夫人。
　　恨，在心一点一点加重，不甘侵蚀着她的神经。
　　本来她才是那个被捧在手心里长大的公主，因为她，一切都面目全非。
　　许欣欣垂在身侧的手紧握成拳头，眼底涌动着疯狂的恨意。
　　没关系，来日方长。
　　谁也从自己的身边抢不走傅泊修！
　　压下心中的怒火，许欣欣这才踩着高跟鞋重新进入电梯。
　　傅泊修并不知道她们两人的暗潮汹涌，在她们离开后开始了电话会议。
　　许乔回到办公室，压下心中的情绪，便着手整理手上的资料。
　　下午要跟傅泊修开会，留给她的时间不多了，迫在眉睫的事情，傅泊修肯定做好了准备，带上她只不过是旁听而已。
　　只不过他为什么要把这么重要的任务交给她，对于公司的其他员工来说，她只是一个新人。
　　在公司里，就算是一名普通的文员，学历最低都是本科，比她能力出众的比比皆是。
　　许乔垂着睫毛，细细的思索着这些事，良久，她缓缓叹气。
　　这些事情她已经不想浪费心神了，她只想本本分分的做好自己的事情，到时候……夺回许氏。
　　下午三点，许乔出现在顶层办公室。
　　“张秘书。”她已t经跟宋妍打听到这位秘书的名字。
　　“傅总在办公室等你。”
　　“好的，谢谢。”许乔露齿一笑，推门进去。
　　傅泊修站在全身镜前打领带。
　　窗外的阳光打在他身上，让穿着黑色西装的男人如同沐浴在阳光上一样，整个人如同天上降临的神祗。
　　她突然觉得有些刺眼，低下眼帘，叫了一声，“傅总。”
　　男人从镜子中淡淡地看着她，骨节分明的手，整理着自己的领带，一边漠不关心地问，“准备好了吗？”
　　“嗯。”许乔应声，压下内心失衡的心跳声。
　　“紧张吗？”男人深邃的眼底没有错过她脸上一闪而逝的慌张之色。
　　他以为，她是紧张。
　　却忘了，她也曾接手过几千万的生意。
　　如若不是许氏被收购，她又怎会委身在这里担任秘书的工作。
　　许乔忍气吞声，不过为了拿回母亲公司。
　　这种会议对她来说没有难度，更何况她很聪明，资料一看就可以看得出大概的问题在哪里。
　　“走吧。”
　　傅泊修穿好西装，看了一眼手表，他率先走出门外。
　　到了会议室的时候，时间刚好两点半，工作人员推开门，傅泊修带着许乔迈着从容自信的步伐进去。
　　“傅总，幸会……”
　　两个人简单的寒暄后，开始真正的工作。
　　这是许乔第一次与傅泊修一同工作。
　　以前，她从来都没有想过可以站在他的身侧，融入到他的世界。
　　她想象过无数次，两人在一起工作的画面，但也仅限于想象。
　　现在，在她想要抽离他的世界时，一切，却来得那么不及时。
　　在她失神的时候，两个男人已经开始进行谈判。
　　许乔压下心底情绪，让自己的注意力集中起来。
　　不得不说，沉默寡言的男人在谈工作的时候，也是言简意赅，直击要点，让整个会议都充斥着刀光剑影。
　　许乔一边听着一边飞速记着。
　　虽然只有短短几个小时，许乔也觉得学到了很多东西，等快结束的时候，已经接近了下班的时间，合同基本上没有问题了，只剩下一点细节需要修改。
　　傅泊修和对方握手后，简单客套了几句便送客了。
　　会议结束后，许乔把会议上的重点全部整理出来，以邮件的方式发给傅泊修，并且做了总结。
　　原本以为要明天才能够收到的会议记录，她短短一个小时就做好了，傅泊修看着简洁又不失精简的汇报，薄唇微勾。
　　他指尖轻轻敲击着桌面，眼底的亮光越来越明显，那表情，如同发现新大陆一般。
　　因为合同没有正式签订，所以许乔重新把合同的问题处理好之后进行了二次的洽谈。
　　次日，第二次会议如期举行。
　　这次的会议十分的重要，洽谈中没有问题的话，合同签了就正式生效。
　　然而，临近签合同的时候，卓寒突然推开办公室门，快步走到傅泊修面前，在他耳边低语。
　　“傅总，美国那边有个视频会议要马上过。”
　　傅泊修愣了一下，美国公司在这个时候打视频会议过来，一定是有重要的事情。
　　他没有任何，起身，“高总，不好意思，我突然有点紧急的事情需要处理，接下来由许秘书代为协商。”
　　许乔一脸茫然，站起目送傅泊修离开。
　　还好现在只剩下一点细节，昨天她听了一下午也不是毫无收获，她对傅泊修的要求有了大致的了解和把握。
　　稳了稳心神，许乔露出一个自信的笑。
　　“傅总，你先去忙吧，这里交给我。”
　　傅泊修点头示意，便匆匆地离开。
　　许乔在高总对面坐下，一副公事公办的气势，把所有的细节敲定下来。
　　从第一眼看到许乔的时候，高总就对许乔有好感。
　　许乔整理资料的时候，高总看着许乔的眼神，慢慢的有了变化。
　　“没想到许总会在傅氏集团做秘书。”
　　她抬头，听高总的意思，好像他们认识。
　　但她很清楚，对于面前的人没有任何印象。
　　“高总见过我？”

第19章 亲近
　　“有过一面之缘，只不过许秘书应该不认识我。”
　　许乔点了点头，没有答话，毕竟她作为许氏集团董事长的时候见过的人确实很多，没有办法一一记住。
　　或者就是以前谈业务的时候碰到了，只不过想不起来而已。
　　“高总，既然事情已经谈妥了一会儿我派人送您离开，我还等会还要去跟傅总做汇报，先去忙了。”
　　高总点了点头，虽然他对许乔有不一样的想法，可是她肯定没有。
　　回到办公室之后，许乔忙了一个小时终于把合同的最终版打印出来，随后送到傅泊修办公室，等再回办公室的时候，已经快下班了。
　　回办公室收拾好东西，刚好到下班时间。
　　三月的天气还是有些微凉的，特别是到傍晚的时候，站在公司门口，许乔裹了裹身上单薄的外套。
　　“许小姐，下班了。”
　　一道清冷的男声传来，高总缓缓向她靠近。
　　“高总，你怎么在这儿？”看见来人，她淡淡地问了一句。
　　高总年纪不大，就三十岁出头的样子，长相很斯文，有点那种邻家大哥哥的感觉。
　　“我有点事情，刚刚办完，没想到会碰到你，你没和傅总一起走。”
　　许乔两人站在公司门口，这会又是公司下班高峰期，不由引来很多人的注视。
　　她本来不想这么高调，第一天只是被卓寒带进了公司就被大家各种猜测，要是现在跟客户过多的接触到时候指不定又传出什么话来。
　　“我只是一个小秘书，哪里配跟老板一起下班。”
　　“许小姐，要去哪里？不如我送你回去吧。”高总开口建议。
　　“不用了，我们不顺路，感谢高总的好意，我先走了。”
　　说完，她大步流星转身就走。
　　看着许乔的背影，他眼底涌出异样的情绪。
　　她果然不记得他了，失落在心底悄然散开，让他眼底的光也暗淡了几分。
　　“看来高总对我的员工很感兴趣。”一道高大的身影走到他身侧与他并肩，男人口气冷淡地说。
　　“我只是觉得许小姐的能力很好，只是做秘书的话有点太屈才了。”高总笑笑，看了一眼突然出现的傅泊修。
　　“我看人的目光一向很准。”
　　傅泊修薄唇勾起淡淡的弧度，“高总，告辞。”
　　高配版雷克萨斯在公司门口停下，卓寒下车打开车门，等傅泊修上车后，随后关上车门扬长而去。
　　许乔靠在车窗上，静静看着车窗外不断倒退的景色，不知何时，天空下起毛毛雨，车窗滴上一滴滴的水珠。
　　“很喜欢雨？”
　　似乎这是他们两个人第一次在外面坐得这么近的距离，也是傅泊修第一次这么心平气和地和她说话。
　　许乔不知道他哪里不对劲，但她还是点了点头，指尖轻轻地摩挲着车窗。
　　许乔已然分不清自己是开心还是不开心。
　　以前，她可以因为他一句温柔的话高兴很久，可以因为他一句不确定的话心生希望，可是现在……
　　期待一次又一次身的落空后，便不再期待。
　　“雨水可以冲刷一切有污染的东西。”
　　“是吗？”
　　从几万丈高空坠落下的雨水，又怎么可能冲干净有污染的东西？
　　它自己本身就充满了杂质。
　　只是，这话她没有说出来。
　　两人一路无言回到别墅。
　　“你今天怎么回来得这么早？”
　　他们虽然是夫妻，但傅泊修从来没有回家这么早过。
　　以前有时一个月都见不上一次，只有在许欣欣出事的时候才会回来。
　　“我不能回来？这里是我的家。”
　　“……”
　　是啊，这里是他的家，他们离婚之后，她还有家吗？
　　许乔的心口如同被狠狠砸了一拳，密密麻麻的痛传遍全身。
　　不，她本来就没家，许东涛或许从来没当她是女儿，否则，有哪个父亲，愿意看着自己的女儿受苦受难。
　　呼……
　　不知不觉在公司上班已经三天了，许乔也越来越熟悉公司的工作。
　　宋妍对于她的能力十分欣赏。
　　又或者因为她是傅泊修点名要来上班的，所以忍不住多留意她几分。
　　中午休息的时候，许乔去茶水间碰到从宋妍办公室出来的卓寒。
　　自从她跟大家说卓寒是她大哥后，大家就没有再误会过她，如今这是他们两人被无端猜测后的第一次碰面。
　　当然，对于她的解释，卓寒也是从别人的耳中听到的，只不过他很好奇，为什么许乔要撒谎。
　　“许小姐。”
　　“卓特助，有事吗？”经过卓寒身边的时候，许乔停下脚步，与他对望。
　　“新工作适应得怎么样，还习惯吗？”
　　问出口之后，卓寒觉得有些别扭，好歹人家是总裁夫人，适不适应，也轮不到他来关心。
　　或者是看出他的尴尬，许乔笑了笑，“公司同事都很热情。”
　　“那就好，不过为什么你要跟他们讲我们是兄妹？”
　　“不好意思，我前两天想跟你道歉来着，但是一直没看到你，公司一直传我们两个的闲话，我迫于无奈才说了这个谎话t。”
　　“可你明明是……”
　　“我就是不想跟他扯上关系，所以才让你替我隐瞒。”许乔知道卓寒要说的是什么。
　　她宁愿与卓寒扯上关系，也不想与傅泊修有任何关系。
　　话刚刚落下，许乔后背一阵发凉，回头，撞入一双深如寒潭的双眸。
　　卓寒也看到了傅泊修，心里一抖。
　　天啊，刚刚的话他听到了多少？
　　等一下该不会对他发火吧？
　　短短几秒，思绪万千，可他脸上还是一副淡定从容的样子。
　　“傅总。”他对傅泊修点点头，随后若无其事地离开，把空间留给他们。
　　男人的心底翻滚着怒火，她就这么想与他撇清关系？
　　傅泊修的薄唇抿成一条直线，一步一步向她靠近。
　　随着他的靠近，许乔的心一点一点往下沉。
　　刚刚的话他听到多少？
　　自己为什么又如此慌张？
　　不对，听到了又怎样，他会在乎吗？
　　他应该最巴不得他们之间没有任何关系吧。
　　这样一想，许乔原本有些揪痛的心，出奇地平静下来。
　　抬眼，许乔静静地看着他，一副公事口吻的态度。

第20章 辞职
　　“傅总，中午好。”
　　说完越过他就要走，经过他身边时，许乔的手臂被男人强而有力的手扣着。
　　许乔抬眼，眼神中透着不解，平时他不是最不喜欢与她有任何接触吗？
　　“跟我扯上关系，让你丢脸？”傅泊修声音冷冽如冰，眼底翻滚着暴风雨。
　　傅泊修不知道自己为什么听到她说与自己没有关系的时候，他心底的情绪那么难以言喻。
　　他以前明明不喜欢她出现在自己的视线范围，可是现在，不知什么时候，自己的心境开始有了变化。
　　“我不明白傅总是什么意思。”许乔的红唇扯出一抹淡笑，“傅总，请放手，这里是公司，让别人看到了，影响不好。”
　　“我倒不知道你这么会为公司着想。”说话的同时，傅泊修还是松开了扣着许乔的手。
　　傅泊修往后退了一步，整理了一下自己的衣服，好像刚刚扣着许乔手臂的人不是他一样。
　　“我拿你的工资，自然地为公司着想，如果傅总没有其他吩咐，我先去工作了。”
　　说完，许乔出了茶水间，回到自己的办公室。
　　直到办公室门关上，隔绝外面的一切，许乔这才喘了口气。
　　听说傅泊修很少踏入这里，除非有重要的事情来找宋妍。
　　她真是点儿背，想离得他远远的时候，他硬要出现在她的视线范围。
　　“傅总今天怎么有时间大驾光临。”
　　许乔离开后，傅泊修直接找到宋妍。
　　此时，傅泊修坐在沙发上，笔直修长的双腿交叠着，单手靠在沙发椅上，整个人慵懒中透着高贵。
　　给他冲了一杯咖啡，宋妍在他对面的位置坐下，一脸若有所思的看着他的方向。
　　“说吧，找我有什么事？”宋妍笑眯眯地问，眼底充满着好奇。
　　宋妍心知肚明，傅泊修绝对不是特地来找她的。
　　作为公司的人事主管，她看人还是有一套的。
　　虽然傅泊修平时总是一副拒人于千里之外的样子，可她很清楚，他不如表面的那般冷漠。
　　要不然当初那个人离开之后，他也不会年纪轻轻的就接手了傅氏集团。
　　“还是说你特地下来看某人的？”
　　某人这两字成功让傅泊修的表情有了变化。
　　傅泊修抬起眼帘看了一眼宋妍，“她工作怎么样？”
　　“她？”宋妍挑了挑眉，“指哪个她？我们这一层楼都是她。”
　　傅泊修双眼微眯，危险的气息顿时蔓延于全身，他冷冷看着面前的女人。
　　“明知故问。”
　　“哦……”宋妍故意拉长尾音，“原来你指的是新入职的许乔啊……她适应能力很强，工作能力也很好，进来公司三天就把手上的事情处理得井井有条，现在十分的熟悉这里的工作，不知道傅总对于我这个解释满意吗？”
　　得到满意的回复，傅泊修端起桌上的咖啡，抿了一口后，眉头紧皱。
　　“这么难喝。”
　　说完，傅泊修一脸嫌弃地把咖啡杯放下，毫不犹豫地离开办公室。
　　“……”宋妍嘴角一抽，这货到底哪根筋不对劲？
　　余光看到斜对面办公室的许乔，宋妍红唇勾起。
　　这天之后，大家就看到许乔经常被傅泊修叫去办公室。
　　作为一个新来的员工，这么快就得到领导的赏识，其他人自然是眼红的。
　　原本好不容易平息的流言又开始满天飞，大家都说她是因为卓寒才得到领导的赏识。
　　众人羡慕嫉妒许乔能够跟大老板接近的机会，却不知她每次都是被傅泊修叫去要么就是拿资料，要么就是被晾在一边，一站就是半天。
　　她总算看明白了，傅泊修就是故意换个时间、换个地点来折磨她，羞辱她。
　　他一定很爱许欣欣，才会变着方法来折磨她，只是她不明白，既然他那么爱许欣欣，她都愿意离婚了，他为什么不同意？
　　“我叫你来是工作的，不是在这里发呆的。”坐在沙发上看文件的许乔冷不丁被一道冷漠的声音打断，所有飘飞的思绪瞬间回笼。
　　半个小时之前，毫无意外的，傅泊修又把她叫进了办公室。
　　“傅总，这份文件我前前后后看了三遍，没有任何问题，如果你对我的能力有所怀疑，你可以把这个工作转交给别人，我觉得我能力有限，做不了。”
　　许乔拿着文件走到办公桌前，淡淡地开口。
　　傅泊修从工作堆中抬头，后背往椅背一靠，整个人懒洋洋的，抬起眼帘，看着许乔。
　　“你质疑我？”
　　“不敢，只是觉得要留在傅总身边工作，可能要能力更强，目前我的能力没有办法胜任。”
　　“你知道有多少人想在我身边工作吗？”
　　这个女人简直不识好歹。
　　傅泊修心中扬起怒火。
　　“不如傅总把这个机会留给更需要的人，我只是想做好本职工作。”
　　“滚出去。”他低吼一声。
　　离开办公室之后，许乔露出一抹苦笑。
　　现在公司的人看到她都冷嘲热讽，说她往上升只是时间问题。
　　“许乔，你回来了。”
　　办公室的同事看到她回来，马上开口打招呼。
　　“这班上的真舒服，一去两三个小时，回来就可以下班了，怎么我就没有这样的待遇呢？果然这个社会还是得靠关系，后台过硬，就连升职都会快一点。”
　　“你就不要羡慕啦，要是你有一个那么能干的哥哥，你也可以的。”
　　“果然是同人不同命啊，我们在这里埋头苦干几年，也抵不过人家进来的几天。”
　　“……”
　　同事冷嘲热讽开口，许乔心中苦涩。
　　明明事情不是这样的，可她又不知如何解释。
　　难道要她说她就是被傅泊修叫去办公室看看文件，然后被晾在一边，把她当透明人，这么说出去估计也没人相信吧。
　　人人都以为她得到领导的赏识，可以跟在大老板的身边做事，殊不知，这对她来说是一种折磨，她想拒绝又拒绝不了，就好像毒瘤长在身体里，怎么拔也拔不掉。
　　许乔深吸口气，回到办公室，压下心中的苦涩，继续埋头投入到工作中。
　　不让自己胡思乱想的办法就是用工作来麻痹自己，让自己没有任何时间去想多余的事情。
　　原本以为忍忍就算了，因为妈妈的公司还在傅泊修的手上。
　　可公司的舆论压力太大了，让许乔没办法坚持，想要拿回妈妈的公司，要另想办法。
　　想通之后，许乔找到傅泊修。
　　“我要辞职。”

第21章 莫名的心乱
　　刚想推门进去的许欣欣，心里一紧。
　　许乔要辞职了？
　　心底顿时暗喜，这是不是说明她的机会来了？
　　前后高兴不过一秒，就听到男人低沉的声音响起。
　　“理由。”
　　“我觉得我的能力不足以胜任目前的工作岗位，所以我需要离职，希望傅总批准。”
　　虽然说她的能力不是很好，但是肯定也不差。
　　能把许氏集团经营到现在，说明能力不是一般人能比的，只不过是为了想要离开他才扯出这样的借口而已。
　　傅泊修双眼微眯，浑身上下散发着危险的气息。
　　自从许氏集团被收购之后她就像变了一个人。
　　以前虽然说不敢粘着他，可也不会用这么清冷的眼神看他。
　　傅泊修的心中莫名升起几分愤怒，站起一步一步向许乔靠近。
　　他每走一步，许乔的心就如同跟着他的脚步声一下一下地跳着。
　　许乔垂在身侧的手微微握起，心底没由来的紧张。
　　她贝齿紧咬，她最不喜欢就是自己对他毫无抵抗力的样子。
　　许乔眼看着男人一步一步靠近，她下意识往后退，直到身体抵在墙壁上无路可退，才不得不直视着他。
　　曾经梦寐以求地可以站在他身侧，现在离得近了，她反而不想上前了。
　　“你想干什么？”许乔强装镇定，心底已乱如麻。
　　她猜不透他究竟想干什么，这段时间可以感觉到他对她的态度跟以前有点不一样，可哪里不一样，她又说t不出来。
　　可能是因为受够了一次一次的失望，所以现在不敢有其他不该有的奢望。
　　“你觉得我想干什么？”说话的同时，傅泊修故意靠近她。
　　漆黑的双眼倒映着她精致的面容，这是两人第一次如此这是两人第一次靠得这么近说话。
　　许乔的心骤然乱了节拍。
　　她想往后退，可无路可退。
　　傅泊修骨节分明的双手轻轻挑起女人纤细的下巴。
　　“傅总，请你注意公众场合，这里是公司。”她强迫自己冷静下来。
　　下巴传来男人指间的温度，让她的皮肤如同被灼伤一样。
　　许乔啊许乔，你真是一点都不争气，难道你忘了他之前是怎么对你的，你怎么能因为他一个靠近就让自己乱了分寸？
　　许乔不停地在心底警告自己。
　　女人白嫩的皮肤泛着淡淡的粉红色，带着少女独有的气息。
　　她大气都不敢喘一下，只能轻轻地呼吸。
　　门外的许欣欣看到他们两人的互动，心底的怒火无法用语言形容。
　　她咬牙切齿地看着举止亲近的人，恨不得上去把他们两人分开。
　　如果眼神能够杀人，许乔早已在她的眼底下尸骨无存。
　　许欣欣忍了又忍，终于把心底的怒火平息下去。
　　“阿修……”
　　女人突如其来的声音，把办公室里的两人拉回神。
　　傅泊修心底的异样，也因为许欣欣的出现而骤然打断。
　　转头看到许欣欣，傅泊修眉头不由自主皱紧。
　　许乔在看到她后，所有的惊慌失措如同被泼了一盆冷水，从头清醒到尾。
　　她恨不得扇自己几个耳光，一个动作，居然差点忘了自己。
　　“你和姐姐在干什么？”她明知故问，就是为了在傅泊修面前刷存在感，让许乔恶心。
　　“没事。”傅泊修恢复他一贯的冷漠，回了一声，“你怎么来了？”
　　“我刚好经过这里，想着好久没见你了，来看看你，你要是在忙的话，那我改天再来。”许欣欣一如既往地温柔善良。
　　许欣欣口中说出的话永远是为傅泊修着想的。
　　任何一个男人看到她如此善解人意，很难不喜欢。
　　许欣欣的出现，让许乔如同一个第三者。
　　傅泊修从许欣欣身上移开目光，看到许乔还站在原地，脸一黑。
　　“你还在这里干什么？滚出去。”
　　前一刻还风和日丽的男人猛然变脸。
　　许乔愣了一下，回过神，默默走出去。
　　早就习惯了，不是吗？
　　在许欣欣面前，她永远是被抛弃的那一个。
　　不，准确来说，她从来都没有拥有过他，又何来抛弃一说？
　　但是刚刚明明是他刻意靠近的，如今许欣欣一来就马上与她拉开距离，这算什么？
　　苦笑在嘴角蔓延，许乔低垂着眼帘回到办公室，喝了一口水，压下心中所有的苦涩。
　　只是，那苦密密麻麻地在心底传遍身体每一个角落，让她忽视不了。
　　心脏骤然抽痛，脸色一下变得苍白，许乔迅速手捂着空胸口的位置，缓了好一会才缓过来。
　　“你怎么不敲门就进来了？”
　　总裁办公室。
　　许乔离开后，傅泊修冷声责问许欣欣。
　　虽然他可以纵容许欣欣的一些小心机，但不代表可以逾越他的底线。
　　“我没想到姐姐在里面。”许欣欣说谎不打草稿，在门口时候就看得清清楚楚。
　　对于她的解释，傅泊修没过多追问。
　　或者他潜意识里面是选择相信许欣欣的。
　　因为许乔是一个恶人的形象已经在他心底成型。
　　“对不起阿修，下一次我一定会注意。”许欣欣侧着头，一脸清纯无害地看他。
　　虽是有些不满，但傅泊修还是没有多说什么。
　　另一边。
　　“咚咚……”
　　在许乔失神的时候，办公室响起敲门声。
　　“许乔，这份文件需要你做一下，等一下给到我，很急。”
　　来人敲门后进去把文件丢到许乔面前，就急急忙忙走了，也不问她说有空没空。
　　公司里每个人看她的目光都不一样，有冷嘲热讽的，有嫉妒的，有羡慕的。
　　虽然有些人害怕她跟卓寒的关系，但是人心作怪，根本压不下那些嫉妒的人，他们还是会给她撂挑子。
　　前两天有人故意捉弄她，她在公司加班的时候，把电断了，导致她努力了半天的工作成果功亏一篑。
　　不过，这些许乔不会放在心上，在她眼里，她只不过是来这里工作的，不需要看其他人的脸色。
　　打开文件还没看到一页，办公室再次传来敲门声。
　　“许乔，你去准备一下傅总的咖啡吧。”
　　秘书一脸笑意看她，语气里带着几分恳求。
　　没办法，她送进去的咖啡一次一次地退出来，她实在没有勇气再走进总裁办公室，所以只能来求许乔帮忙。
　　“为什么？这些事情不是你在负责了吗？”

第22章 刁难
　　如果可以，她也不想进去，毕竟刚刚才被赶出来。
　　“是我负责的没错，但是总裁的口味比较复杂，只有你送进去的咖啡他才会喝，你能不能帮帮忙？”
　　是这样吗？
　　这段时间老是被傅泊修叫进办公室，被逼着做苦力给他端茶递水，倒没有发现他喝不喝自己泡的咖啡。
　　“许乔，我知道这不是你的工作范畴，可是我现在真的没有辙了，如果总裁肯喝我的咖啡，我也不至于一次一次地往外跑，你说对吧，你就帮我这一次。”
　　“那我试试吧。”
　　话已经说到这个份上，许乔也不好一直在拒绝。
　　听到她同意，秘书松了口气。
　　泡好咖啡，许乔敲响办公室的门，得到应允之后才推门进去。
　　一进去就看到许欣欣坐在傅泊修身侧，举止亲昵。
　　许乔端着咖啡盘的手微微握紧。
　　她上前把咖啡放到两人面前。
　　“许小姐，傅总，慢喝。”
　　许乔放好咖啡就想离开，却被许欣欣叫住。
　　“姐姐，我们两姐妹也好久没见了，不如坐下来跟我们聊聊天吧。”她声音温柔，笑意盈盈看着许乔。
　　在她人畜无害的表情之下，有着一张恶魔的嘴脸。
　　这一点，许乔早就清楚了，所以她一刻都不想逗留，更不想跟她扯上任何关系。
　　“不好意思，我还在工作。”许乔婉言拒绝。
　　让她留下来，看着他们两人亲热吗？
　　虽然许乔心底里告诉自己不要在乎，可还没到犯贱的地步。
　　“阿修。”见她不答应，许欣欣调转矛头对着傅泊修说，“你就让姐姐陪我们聊会天，好不好？”
　　许欣欣撒娇的模样让许乔有些眼红，是不是她这样撒撒娇，也可以得到这个男人一样的对待？
　　不，他的特别只针对于许欣欣而已。
　　“坐吧。”傅泊修薄唇吐出两个字。
　　傅泊修已经开口，就算她不愿意，许欣欣还是可以找到其她借口，让她留下来。
　　默默地在他们对面坐下，许乔低垂眼帘不看他们。
　　许欣欣的目光在她的身上上下打量了一下，红唇勾起一抹诡异的笑。
　　她刚想说话的时候，傅泊修手机响起。
　　“我接个电话。”傅泊修离开办公室，“你先坐会儿。”
　　很快，办公室剩许乔和许欣欣，没有傅泊修在场，许欣欣原形毕露。
　　她一改刚刚娇羞清甜的模样，脸上挂着势在必得的笑，连笔直的双腿也交叠在一起，一副女主人的姿态。
　　许欣欣漫不经心地端起桌子上的咖啡，抿了一口，随后惊呼。
　　“这么烫，姐姐你也敢拿来给我们喝，去换一杯吧。”
　　“……”许乔原本想拒绝，但是秉着多一事不如少一事的原则，还是妥协了。
　　只是，忍让并不会得到别人适可而止，她只会更加刁难你。
　　不管许乔怎么调节端来的咖啡，都不合许欣欣的口味。
　　一会太凉，一会太苦，一会太甜，不断地折腾许乔，让她来来回回跑了好几趟办公室。
　　门外的秘书看着她来来回回的跑，忍不住向她投以同情的目光。
　　大家都知道，秘书其实并不轻松，因为要随时看着老板的心情。
　　重新调了第n遍咖啡后，许乔回到办公室。
　　“姐姐，你这办事能力不行啊，一杯咖啡都泡这么久，不能让别人满意，你怎么跟在阿修身边做事呢？”
　　许乔不是傻子，面对她一次一次的刁难，要是看不出来她是故意的，真的白混了。
　　早在傅泊修离开的时候，就知道许欣欣会借题发挥。
　　毕竟上一次，欺骗她下跪的事情沥沥在目。
　　这一跪，直接错失了母亲的公司，这笔账，她早晚会给她清算。
　　“这么看着我干什么？难道我说的不对吗？就你这样的办事能力，随随便便一个大学生都能做，你凭什么觉得可以留在他的身边？还是觉得他离不开你？”
　　面对她一连串的羞辱和责问，许乔本不想过多理会。
　　都说忍一时之气会海阔天空，可忍太多气，绝对会伤身。
　　她的身体已经一天不如一天，每天靠着吃药来缓解自己心脏疼痛的感觉，实在没有多余力气和能力再去承受其他人的刁难。
　　所以，为了自己，她爆发了。
　　“傅泊修又不在，你t这么装给谁看？戏弄我很好玩，是不是？”
　　面对许欣欣的再一次刁难，许乔冷声质问。
　　“我不知道你为什么要把这么多的注意力和心思放在我身上，他如果喜欢你，不管我在不在他身边，都不会看我一眼，你现在这么着急在我面前刷存在感，让我很难不怀疑你是不是害怕他会喜欢我。”
　　“可笑，他怎么可能会喜欢你。”许欣欣眼底划过一抹凌厉的目光。
　　她最讨厌的就是许乔这份自以为是的自信。
　　从她出现开始，她的生活就发生了翻天覆地的变化。
　　以前，她是众人的焦点，现在许乔一出现，就轻而易举的分散别人的注意力。
　　她恨。
　　“既然知道他不会喜欢我，你何必费这么多心思在我身上。”
　　“还是你觉得我是个软柿子，可以任由你一而再再而三地欺负，不要忘了，人被逼急了，都会有反扑的时候。”
　　“所以呢？你算个什么东西，也配教训我。”许欣欣冷笑。
　　“我不想和你争执，这里是公司，不是你我两人的私人场所。”许乔冷眼看着眼前的女人。
　　“如果你没有其他事，那我先去忙了。”
　　许乔不想过多停留，转身要走。
　　许欣欣及时拽着她的手臂，“这就想走了？”
　　“你以为你是谁？你凭什么教训我？许乔，我捏死你，就像捏死一只蚂蚁一样简单。”
　　抬手，就想往许乔脸上招呼。
　　结果，她的手在落在半空的时候，突然转了方向，许欣欣眼疾手快地把咖啡杯端起，一连串的动作，快得许乔没来得及反应。
　　“姐姐……”出于本能，在许欣欣的手碰到她时，她的手往后移了一下。
　　然后……
　　“啊……”
　　“砰……”
　　伴随着惊呼声，接着是杯子倒地的声音。
　　上一刻还在许欣欣手里的咖啡杯，下一刻掉在地上摔得粉碎。
　　咖啡汁把地板弄得一片狼藉。
　　“你干什么？”

第23章 道歉
　　一切发生的太过突然，许乔来不及反应，紧接着就听到男人暴跳如雷的声音。
　　她甚至没看清来人，只感觉一阵冷风从面前吹过。
　　原本还在打电话的男人不知何时出现在许欣欣的身边。
　　他一脸紧张地看着许欣欣的手，还好咖啡并不是很烫，只是烫出了淡淡的红印子。
　　“你还站在这里干什么？去拿药！”
　　看许乔站在面前无动于衷，傅泊修一脸厌恶地开口。
　　许乔虽然有些委屈，但她还是转身出去拿了药膏进来。
　　站在傅泊修的身侧，静静地看着他替许欣欣擦药膏。
　　果然，任何一个强大的男人都会有柔软的一面。
　　曾经许乔梦寐以求的希望傅泊修可以对她温柔一点，但他呈现给她的只有冷酷，暴力。
　　刚开始还会为他找借口，找理由，说他的性格本就如此，现在看来，他的温柔只是从未对她。
　　“阿修，你轻点……”
　　许欣欣虽然口中说着没事，但她的表现和动作一点都不像没事，而且叫得特别大声，好像烫得很严重一样。
　　她一边说的同时，一边往傅泊修怀里靠。
　　“好痛啊……姐姐，你为什么要这么做？”
　　“……”许乔嘴角一抽。
　　从反应过来，这是许欣欣自导自演的一出戏之后，就一直静静地站在旁边。
　　许乔知道她的刁难迟早会来。
　　“道歉。”
　　原本无动于衷的许乔，听到他不分青红皂白要求她道歉的时候，不淡定了。
　　凭什么？
　　凭什么每次他都可以不问缘由不问是非地认为一切都是她的错。
　　就因为许欣欣是他的心白月光，所以一个就可以捧在天上，一个可以踩在地下。
　　“我没错。”许乔口齿清晰地吐出三个字。
　　“你怎么如此狠心，自己的妹妹也能下此狠手？”傅泊修心中有气。
　　“她烫伤手与我无关，是她自己手滑把咖啡打掉的，不是我的错，我凭什么要认错？”
　　“你的意思是她用咖啡烫伤了自己，有哪个人有这种自残的倾向。”
　　“你怎么知道她不是呢？”许乔心如死灰地反驳。
　　直到这一刻，她终于看清，不管怎么解释，傅泊修都不会相信。
　　在他心里，他早已把她归类为心狠手辣的人。
　　疼一点一点地在心底蔓延，许乔原本以为自己会习惯，习惯这颗心早已痛到麻木，不会有任何感觉。
　　可关于他，对于他毫无缘由的偏袒，还是会忍不住心痛。
　　“阿修，姐姐既然不愿意承认，那就当是我手滑打翻了咖啡吧，你也不要生气了。”许欣欣端出一副善解人意的模样。
　　“我相信她不是故意的。”
　　看许欣欣脸不红气不喘地说出这么完美的谎话，要不是知道内情，她都要相信了。
　　“你不用在这里惺惺作态我不会跟你道歉。”许乔实在不想听她惺惺作态的话，冷漠出声。
　　“看来秘书的职位让你太舒服了。”傅泊修的声音里满是冷意，打断了许乔的话。
　　言下之意，许乔在劫难逃。
　　许乔心里一紧，不明白傅泊修话里的意思。
　　“是的，秘书的位置确实很舒服不适合我，所以我要辞职，恳请傅总批准。”
　　“姐姐没那么严重，不至于到开除的地步。”
　　许欣欣当然巴不得许乔马上离开公司，可是她很清楚傅泊修不愿意。
　　不然刚刚许乔提出离职的时候，就答应了。
　　“不如这样吧，阿修，姐姐既然弄脏我不愿意道歉，就让她去清洁部吧，一来可以让她对卫生有一个意识，二来也可以反省一下自己到底哪里做错了。”
　　“就按照她说的，从今天开始，你被调去清洁部！”傅泊修的声音里没有一丝的犹豫。
　　可他的目光紧紧地盯着许乔，只要她愿意道歉，他也不希望事情闹得这么僵。
　　然而，许乔没有任何反驳，眼神里也没有丝毫的情绪，应了一声转身就走。
　　她没有做错，所以绝对不会低头。
　　看许乔头也不回地离开，傅泊修心中有气。
　　而许欣欣心里乐开了花，如此看来，她在傅泊修心目中的位置还是很高的，要不然也不会把许乔分配去清洁部。
　　“阿修，你不要生气了，姐姐的性格一向如此。不认为有错的事情就不会认错，所以你不要往心里去。”
　　许欣欣自以为傅泊修生气是对许乔失望了，不停地刷存在感。
　　以前听许欣欣这么说，他还会安慰她，可是现在他的心底莫名的烦躁。
　　“这里是公司，以后没事不要经常往这边跑。”
　　“……”许欣欣愣了一下，“你说什么？”
　　“是不是我打扰到你了？”
　　“嗯，公司是工作的地方。”
　　言下之意，让她不要有事没事地往公司跑。
　　这是第一次傅泊修，让她少来公司。
　　以前她都是想来就来，想走就走，现在因为许乔在这里工作，所以就不希望她一直来公司，是害怕她会误会吗？
　　这想法一出，许欣欣心中的怒火波涛暗涌。
　　当着傅泊修的面，她不好发作，只好硬生生忍着自己的不甘和嫉妒，笑脸盈盈地出了办公室，一进电梯，立马换了一副嘴脸。
　　该死的许乔，凭什么每次你都可以轻而易举的扰乱傅泊修的情绪。
　　出了电梯，越想越不甘，许欣欣拿出手机给许颂霖打电话。
　　“哥哥……”电话很快被接通，许欣欣换上一副带着哭腔的语气。
　　“欣欣，怎么了？”听出许欣欣语气不对劲，许颂霖紧张地问。
　　“哥哥，你一定要为我做主，许乔今天故意故意用咖啡泼了，我受伤了。”
　　“你哪里受伤了？”
　　“我的手都烫伤了。”许欣欣越说越委屈，眼泪忍不住流了下来。
　　许颂霖最怕她哭，一听她哭就没辙。
　　“欣欣，你先不要哭了，这件事情哥哥一定会为你做主的，我到时候一定给你一个交代。”
　　“现在听话，先去医院看看手，看看伤得严不严重。”要不是在外地出差，许颂霖恨不得立马飞回许欣欣的身边。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，哥哥什么时候骗过你？”
　　“那就这么说定了。”
　　得到满意的答复，许欣欣心里乐开了花。
　　她没办法拿许乔怎么样，可总有人可以收拾她。
　　许颂霖是从小看着她长大的，在他的心里，她才是心中的妹妹，哪怕许乔跟他有血缘关系又怎么样？
　　阴霾的心情一扫而空，她上车之后一踩油门离开了傅氏集团。
　　没关系，现在她可以少来，但是以后她一定可以堂堂正正光明正大地以富太太的身份走进去。

第24章 洗厕所
　　夜色悄然而至，许乔结束一天的工作回到住处。
　　她感觉整个人都好累，回到房间，直接倒坐在沙发上，双眼空洞无神地盯着天花板。
　　今天，她被调去清洁部，成了公司的笑话。
　　当初她进来的时候，有多惹人眼红，现在就有多少幸灾乐祸。
　　想起今天傅泊修嫌弃的眼神，心不由自主一缩。
　　这个时候，已经八点多了，傅泊修还没回来，想必今天晚上不会回家了，这样一想t，许乔的心中说不出是什么滋味。
　　休息了一会，她洗澡冲凉后便睡下了，半夜的时候，迷迷糊糊间感觉有人在身侧躺下，但她太困了，睁不开眼睛，很快又睡过去。
　　次日醒来的时候，偌大的房间只有她一个。
　　许乔抓了一把凌乱的头发，唇角扯出苦笑。
　　她一定做梦了，傅泊修怎么可能会出现。
　　洗涮完毕，她草草吃了早饭便往公司赶。
　　今天她被调到清洁部任职，一进公司，感觉到众人朝她递来的异样的目光，对着她指指点点。
　　“她就是许乔吗？听说从总裁秘书直接调到清洁部啊。”
　　“还以为后台多强呢，得罪不该得罪的人，还是得付出代价。”
　　“哎，有她受得了，清洁部是人待的地方么？”
　　众人的冷嘲热讽，许乔充耳不闻，到了清洁部，被组长丢了一套清洁服。
　　“我不知道你为什么调到清洁部，但你既然来了就是我的人，只要你做本分工作，我就不会为难你，先把衣服换了吧，等下把厕所的卫生搞了，我们的上班时间是早上七点半，中午十一点半下班，一点上班，下班时间是五点。”
　　“我们的工作时间和其他同事是不一样的，记好了。”
　　“好的。”许乔应声。
　　换好衣服后，她跟在领班身后，走到三十楼的时候，组长指了指厕所。
　　“你是新来的，每个新来的我们都会让她打扫厕所，未来三天你先打扫厕所吧，你每天的工作是，早上来先把厕所打扫干净，然后打扫楼梯卫生，丢垃圾，扫楼梯，上午一定要把这些工作做完，不然你就下不了班。”
　　“……这么大的工作量，上午怎么可能打扫得完。”许乔反驳。
　　“来到这里，就服从我的安排。”
　　话说到这个份上，许乔不想多说，应了一声，便进入厕所。
　　虽然说这里是办公楼，但是不同楼层就是不同的部门，有些部门的卫生搞得不错，可有些部门都是男性居多，卫生就差很多。
　　进入洗手间的时候，一股臭味扑面而来，许乔下意识皱眉，但手上的动作还是不停。
　　她挽起衣袖的时候，不小心扯到手上的伤口。
　　“嘶……”她痛呼一声，额头冒出一层冷汗。
　　昨天许欣欣用咖啡烫伤自己的时候，顺带地也伤到了她。
　　只是，没人在乎。
　　许乔嘴角扯出一丝苦笑，现在不是自怨自艾的时候，她还要工作。
　　许乔伸手把衣袖放下来，接着带上手套，开始冲厕所。
　　还好这会刚刚上班，厕所没人，她打开水洗头，洗了拖把，便开始打扫。
　　组长出了厕所，找了个角落，左右张望，发现没人，拿出手机拨了一个电话。
　　“喂，许小姐……你交代的事情我处理好了，您放心，她做的绝对是最苦最累的工作，刚刚她听说要洗厕所的时候，脸都绿了。”
　　“很好。”电话那端，许欣欣红唇勾起一抹好看的弧度，抬头，看了看自己新做的指甲，心情愉悦。
　　“放心吧，许小姐，我一定不会让她好过的，但是你答应我的事情也不要忘了，答应我的钱……”
　　“五万块已经转到你账户上了，记得好好招呼她。”
　　挂断电话，许欣欣眼中划过一抹不屑，果然没见过世面，五万块就能打发了。
　　许东涛从楼上下来，许欣欣看到他，娇滴滴叫了一声，“爸爸。”
　　“女儿，今天怎么不出去玩玩？在家里闷着干什么？”许东涛走到客厅，许欣欣上前挽着他的手臂，一脸乖巧。
　　“我想在家陪陪爸爸啊。”
　　许东涛被她逗笑，摸摸她的头道，“是不是没钱花了，拿去，这里有二十万，拿去花吧。”
　　许欣欣瞬间眉开眼笑，许东涛对她很大方，一出手都十万起，再看看许乔，她想从许东涛身上拿一分钱，都不可能。
　　爸爸在那边对着许乔哭穷没钱，这边，伸手就给自己二十万，这差别，简直不要太明显。
　　“谢谢爸爸，你对我真的太好了，对了，爸爸，姐姐在傅氏工作的事情你知道吗？”许欣欣疑惑出声。
　　“她在傅氏工作了吗？她没和我说，我不知道。”许东涛摇头。
　　“爸爸，她怎么什么都不和你说，你说，她进傅氏工作干什么啊，是不是想一直缠着阿修，不想我和他在一起啊？”许欣欣添油加醋地说了昨天许乔泼她咖啡的事情，还特意抬手给许东涛看。
　　许东涛心疼得不行，看着她手上已经淡的几乎看不见的伤口，一个劲地问她疼不疼。
　　许欣欣的眼角眉梢都是得意，她很享受这种被珍视疼爱的感觉。
　　“爸爸，我们什么时候让姐姐回家里吃个饭吧，她已经很久没回过家了。”许欣欣眼睛眨啊眨的，看起来十分乖巧。
　　听到让许乔回来的话，许东涛眉头几不可见地皱起。
　　似乎他特别不愿意听到许乔的名字。
　　“叫她回来干什么，你忘了她是怎么对你的，欣欣，你以后离她远点。”
　　“爸爸你不要这样说，姐姐其实也想你的。”许欣欣充当好人，心中已然乐开花。
　　“她但凡有你一半懂事，我心里都安慰一点，上次问她借钱都不给，这样的女儿，不要也罢。”
　　当初回到许家的时候，许乔以为她可以享受一下亲情，享受一下从未有过的父爱，结果回到许家，才是噩梦开始的地方。
　　她那么努力的想当好一个女儿，想当好许家人，可是许东涛他们对她总是防备着，甚至，对她从未有过好脸色。
　　一直以来，许乔以为只要自己乖乖听话，许东涛就会慢慢喜欢她，毕竟血浓于水。
　　直到后来她才明白，她的乖巧，并不会换来父亲片刻的宠爱。
　　如果今天许乔听到许东涛的话，只怕更加厌恶曾经的自己为了得到他的关注，不断地让自己变得卑微而后悔。

第25章 矫情的总裁
　　傅氏卫生间。
　　花了将近一小时，许乔才打扫完厕所。
　　等她出来的时候，整个人腰酸背痛，重要的是，手上被烫伤的位置越来越痛。
　　尽管昨天晚上已经上了药，可是这会大幅度的动作，还是让伤口越来越严重。
　　“你在这里干什么？厕所的卫生都打扫完了吗？”
　　许乔还没坐三分钟，一道尖锐的声音响起，领班走到许乔身边，居高临下地看她。
　　许乔站起，扯出笑意，“刚刚打扫完了，你可以检查一下。”
　　组长黑着脸进去检查卫生，结果出来的时候脸更黑了。
　　“我让你打扫厕所，你就扫了一个小时？就你这样的工作效率，后面的工作怎么进行？”领班对着许乔就是一阵批评。
　　许乔笑而不语，她确实做得不好，而且手上有伤，影响她做事的速度，但她不打算解释。
　　见她站着不动，级长又生气了。
　　“你还站在这里干什么，我不是让你打扫完厕所，就去倒垃圾吗？做事能不能聪明点，笨手笨脚的，还想当办公室领导，想什么呢？”
　　“好的，我现在去。”
　　许乔没有多说，转身进去办公室倒垃圾。
　　对于整个傅氏集团来说，许乔被罚去打扫卫生，到现在都是个火热的话题。
　　在她收办公室垃圾的时候，有些同事认出了她。
　　“哎，她就是那个被总裁看重，然后做错事被罚到清洁部的许乔吗？”
　　“对啊，想不到真把她调到清洁部了，还以为只是说说的。”
　　“怎么可能说说的，听说总裁当时都生了很大的气，要我说也是她自找的，不管总裁怎么看重她，她也不可能和傅氏未来的女主人叫嚣啊，对吧。”
　　“是啊，给我十个胆子我也不敢得罪自己的饭碗啊。”
　　“罚她去清洁部算好了，至少不是开除。”
　　“……”
　　许乔把众人的话听得清清楚楚，心底委屈的同时又觉得无所谓。
　　明明她才是他的妻子，却要承受作为第三者带来的委屈。
　　许乔早该知道这样的结果，只是清醒过来的时候，还是觉得心底难受。
　　只是，让她觉得可笑的是，每次只要有许欣欣出现，她永远是被骂的那个。
　　深吸口气，许乔压下心中的失望，继续动手倒垃圾。
　　“那个谁，帮我把垃圾倒一下……”
　　现在的人连许乔的名字都不叫了，直接让许乔过来倒垃圾，有些过分的直接把垃圾倒在地上，让许乔捡。
　　许乔没有任何怨言，弯腰伸手捡起垃圾，继续收下一个人的垃圾。
　　总裁办公室，桌寒被叫进去办公室来来回回不下十次。
　　从今天早上上班开始，傅泊修一直把他叫进办公室，以为有什么大事，结果都是一些小事。
　　要知道，他可是总裁特助，叫他端茶倒水是什么意思？
　　还有……送文件没关系，但叫他送到行政部是几个意思？
　　难道他不知道许乔已经被调到清洁部了吗？
　　就算他往行政总跑断腿也见不到人啊。
　　“总裁，您要的咖啡。”卓寒恭恭敬敬把咖啡端放到傅泊修面前。
　　他准备退t出去的时候，也不知道傅泊修是不是故意的，咖啡全倒在办公桌上。
　　“……”
　　这突如其来的一幕让卓寒嘴角一抽。
　　“总裁，你没事吧？”出于一个称职的助手，他还是装模作样地问了一句。
　　“让人收拾一下。”傅泊修淡淡出声，脸上平静无波。
　　“好的。”卓寒叫清洁阿姨。
　　见到来人不是自己想见的人，傅泊修眉锋一冷。
　　“去买烫伤膏药回来。”
　　“好的。”
　　卓寒一句多余的话都没有，转身就出了办公室。
　　二十分钟不到，他拿着烫伤膏出现在傅泊修的办公室。
　　“总裁，你要的烫伤药买回来了，我帮你上药。”
　　傅泊修双眸微眯扫他一眼，“我看起来像要上药的样子？”
　　卓寒扫了一眼他，心中给出一个肯定的答案，确实不需要。
　　“好的，傅总，我把药给许乔小姐带过去。”
　　出了办公室的卓寒，直接找到许乔。
　　作为旁观者，卓寒看得出来傅泊修对许乔是不一样的。
　　虽然对她，总裁从未有过好脸色，可有些事藏在细节里是不易发觉的，或许，总裁都没发现自己对许小姐的不同。
　　不然，他作为傅泊修的下属，老板的隐私，他自然不会多嘴。
　　卓寒到清洁部的时候，清洁阿姨都在休息，他们的休息时间比正常员工的要早半小时，因为他们上班时间提前了半小时。
　　“你好，许乔在吗？”他问清洁组长。
　　“卓特助，你找她有什么事吗？她去吃饭了，要不，我把她叫回来？”清洁部组长虽然没见过傅泊修，但是卓寒她是知道的，毕竟，公司的卫生都是她负责的。
　　“不用，我去找她。”卓寒转身便走。
　　组长看着他的背影，心底有些紧张。
　　她收了许欣欣的钱，答应她刁难许乔，万一她告诉卓寒她故意为难她，会不会开除她？
　　这样一想，组长有些害怕了，毕竟，她很需要这份工作。
　　可想想进袋的五万块，这可是她一年省吃俭用都省不下来的钱，组长还是冷静了下来。
　　楼下咖啡厅，许乔与陈文瑾坐在靠窗的位置。
　　他来是给许乔送药的。
　　看着比上次看着又瘦了一圈的女人，陈文瑾眼底深处藏着心疼。
　　“乔乔，你状况越来越差了，你不能只靠吃药来维持了，你这样身体迟早会被你消耗完的。”
　　他是一个医生，很清楚一个人的身体承受到哪里。
　　许乔的病情本来还有希望，她这样拖下去，只会不断透支身体。
　　“我自己的身体我知道。”许乔露齿一笑，装出一副没事的样子，不想让他担心，“你不用担心，要是真扛不住的时候，我会去医院的。”
　　“不行，你现在这个状态，我怎么放心得下，你今天必须跟我去医院。”陈文瑾越想越替她不值得。
　　他以为，许乔不愿意去医院是不想让傅泊修担心。
　　“文瑾，我真的没事，谢谢你今天给我送药。”
　　许乔再次拒绝他的好意。
　　现在，母亲的公司还在傅泊修的手上，她不敢离开，也不能离开。

第26章 他不在乎
　　现在傅泊修让她来公司工作，不过是为了折磨羞辱她罢了。
　　如果这样他可以高兴，可以把母亲的公司还给她，她愿意留在公司。
　　只是，陈文瑾不知道她心中所想，以为她不愿意离开，甚至不顾自己的性命，都是不想傅泊修担心。
　　陈文瑾心中涌起怒火，连带着语气多了几分恨铁不成钢。
　　“乔乔，为了他值得搭上自己的健康，你要是说不出口，我去说，我不能看着你一直这样下去。”
　　“不要，他不会在乎的。”许乔心底苦涩。
　　“那你为什么不放弃，他有那么好，值得你用性命去赌吗？”
　　陈文瑾气，气她不懂珍惜自己的性命，气自己没有办法改变她的心意。
　　如果当初，他回来的时间早点，现在在她身边的人会不会就是他？
　　只是，如果是这个世界上最虚渺的东西。
　　许乔苦笑，“我不会拿自己的性命开玩笑，文瑾，我知道你担心我，但你放心，我不会让自己有事的，很快我就可以解决好一切。”
　　抬头，看到卓寒往这边走来，她心里一紧。
　　“文瑾，你先回去吧，我还要上班。”
　　“许小姐。”
　　她声音刚刚落下，卓寒已经走到她身边。
　　“卓特助，有事吗？”她扯出笑意，轻声问。
　　“这是总裁让我给你带的烫伤药，早晚涂一次。”说完，卓寒对她点点头，转身离开。
　　看着桌子上的药膏，许乔心五味陈杂。
　　“你受伤了？”陈文瑾一脸紧张，就要替她检查。
　　许乔摇头笑，“只是不小心烫了一下，不严重，文瑾，我还有工作，先回去，下次我再请你吃饭。”
　　陈文瑾看着她离开的背影，低语：“为什么你从来不肯回头看看我。”
　　许乔不知道他心中所想，拿着药就回了清洁部。
　　组长一直在等她，见她回来，上前问：“你去哪了，这么久才回来，你不知道上班时间到了吗？”
　　许乔有些烦，刚刚卓寒告诉她傅泊修让他给她送药，也不知道是什么意思。
　　难道昨天他知道她也被烫到了吗？
　　昨天那杯咖啡，许欣欣看似是把咖啡洒在自己手上，实际上，基本所有的咖啡都在洒在许乔手上了，她的手，不过是洒了一点点。
　　所以，他有明知道她也受伤了，还是执意要把她调到清洁部。
　　呵呵……
　　可笑的是，她刚刚居然有那么一瞬间是开心紧张的。
　　他总是这样，每次总能给她希望，再带给她绝望。
　　心，已经在一次一次的希望中，没有任何期待。
　　另一边，送完药回去的卓寒，把刚陈文瑾来看许乔的事情告诉傅泊修。
　　傅泊修得知后，怒火横生。
　　想起陈文瑾上次与他抢许乔的情景，心中火气越旺。
　　“我要知道他所有的信息。”
　　“是。”卓寒应声，走到门口的时候，又拆回来，“傅总，许小姐的状态确实不太好。”
　　说完，他转身出去。
　　傅泊修眉心紧皱，昨天晚上回去的时候许乔已经睡了，所以，她没发现她的手伤得严不严重。
　　现在看来，她的手被伤得不轻。
　　按下内线电话。
　　“傅总，有什么吩咐？”宋妍清脆的嗓音响起。
　　“让她放假休息几天。”他冷说出声。
　　“谁？”宋妍红唇勾起，知道他口中的她指的是谁。
　　“许乔。”
　　“可以，可是什么理由呢？我也不可能无缘无故放别人假吧，那这算工资还是不算工资吗？”宋妍一连串的问题，得到的只是一阵忙音。
　　纤细的指尖，按下内部专线，交代了一下让许乔休息，很快，这话就传到清洁部。
　　组长接到让许乔休息的传话时，有些莫名其妙。
　　她没接到许乔要请假休息的消息，反而是上级传来的通知，让她放假。
　　这是什么操作？
　　虽然心中疑惑，但她还是把话传到。
　　“放我假？”还在扫地的许乔听到组长的话一脸懵。
　　“为什么要放我假？”
　　“我怎么知道，让你放假就放假吧，回去好好休息，看你一副弱不禁风的样子，干活那么慢，净拖别人后腿。”
　　组长一边说着，一边让人接过她手里的活。
　　虽然不知道为什么放她的假，但她真的很累。
　　离开公司，她直接回到别墅休息。
　　吃了药，打算好好睡一觉，她感觉现在整个人好像被掏空一样。
　　躺在床上，快要睡着的时候，尖锐的手机铃声把她从睡意中惊醒。
　　来电显示是许东涛，她眸色一沉，犹豫了一会，还是接起电话。
　　“怎么这么久才接电话，我不主动打电话给你，你是不是永远不会打个电话给我？”电话一接通，许东涛质问话从听筒传出。
　　握着手机的手微微收紧，许乔红唇微抿。
　　她不认为他们之间的关系好到能打电话相互问候的地步。
　　除非……
　　“有事吗？”她直接开门见山。
　　“许乔，你什么意思，我是你爸，你这是什么态度？”许东涛语气火大几分。
　　许乔自嘲一笑，“爸，我很累，你有事说事，没事我挂电话了。”
　　“今天晚上回家吃饭，这么久都不回家一次，你想干什么？”
　　她想干什么？
　　许乔有些想笑，她能干什么？
　　“我没空。”
　　“你今天不是不上班吗？”
　　原来，傅泊修是故意的。
　　心底传出密密麻麻的痛，她就说为什么突然放她假，原来是因为许欣欣。
　　深吸口气，许乔声音清冷，“我知道了。”
　　挂断电话，她在床上坐了一会，等药效过得差不多了，她离开别墅往许家老宅赶。
　　另一边，卓寒去调查陈文瑾。
　　短短两小时，就把陈文瑾所有的资料整理好给傅泊修。
　　资料里面，从他出生到留学，到回到国内的消息调查得清清楚楚，连带着，他喜欢许乔的事情也被卓寒调查出来。
　　陈文瑾的成就出身，傅泊修一点都不在乎，他在意的是，陈文瑾喜欢许乔这件事。
　　想起他们在一起的情t景，心中骤然不是滋味。
　　陈文瑾喜欢许乔，那她呢？
　　是不是也喜欢他？
　　这个想法一出，心中如同被打翻了陈年醋。
　　“啪！”

第27章 回家
　　手中资料被他丢在桌上，卓寒面色平静无波。
　　早在他调查到这个结果的时候，就知道傅泊修会是这个反应，所以这会，已然见怪不怪了。
　　“总裁，没有其他吩咐我先去忙了。”
　　见傅泊修半天没有说话，卓寒朝他点点头便打算离开。
　　“她呢？”
　　他指许乔。
　　“许乔小姐已经回去休息了。”
　　“出去吧。”
　　卓寒再次朝他点点头便出了办公室。
　　直到办公室剩傅泊修一人的时，他脸色难看得无法用语言形容。
　　另一边，许乔接到许东涛的电话，短暂的休息后，换了套衣服回家。
　　刚进客厅，一阵欢声笑语传出。
　　“哥哥，你真好，又给我带了礼物，我想买这个包包好久了呢。”许欣欣拿着包包背在肩上，一边问，“好看吗？哥哥。”
　　“当然好看，你这么漂亮，我都觉得这个包包配不上你。”许颂霖声音温和，甚至摸了摸她的头。
　　许东涛坐在边上，一脸笑意看着他们兄妹闹。
　　瞬间，一家三口温馨的画面，让许乔双眼刺痛得厉害。
　　那么温馨的场景，她是不是不应该在这个时候出现。
　　他们才是真正一家人，而她，不过是多余的那个。
　　心酸，羡慕，各种情绪悄然爬上心头，让许乔喉咙一阵发紧，卡在喉咙的那声爸，怎么也叫不出口。
　　如果，如果她从来没有回过许家，如今，她命运齿轮的轨迹会不会不一样？
　　“先生，少爷，大小姐回来了。”
　　随着佣人的一声高呼，原本充满欢声笑语的大厅安静下来。
　　三双眼睛齐刷刷扫向她，每个人脸上的表情都不同。
　　许东涛看到她，脸上的笑意直接消失，那模样分明不欢迎她回家。
　　“爸，大哥。”许乔淡淡叫了一声，走到他们面前坐下。
　　许欣欣看她一眼，下意识向许颂霖靠近，那模样好像很怕她一样。
　　“你还知道回来，我以为你早就忘了还有这么一个家了。”对于许东涛的冷嘲热讽，许乔已经习惯了，只是扯了扯唇。
　　“你们也不欢迎我来，所以没有区别。”她不知道许东涛让她回家是因为什么。
　　但妈妈的骨灰在他手上，她不得不听。
　　“你说什么？”以前许乔从来不敢这样和他说话，以至于许东涛的脸色一下子变得难看起来。
　　许欣欣嫌事情不够大一样，在旁边煽风点火。
　　“姐姐，你怎么这副语气和爸爸说话，你这样很不礼貌的。”人前装善良，人后是恶魔。
　　一眼，许乔就知道她想干什么了。
　　无非就是想让许东涛责怪她而已。
　　看她出丑，大概是许欣欣最喜欢做的事了。
　　“你看看欣欣多懂事，再看看你，一点也不知道为这个家着想。”
　　许颂霖在旁边听着许东涛一直骂许乔，不说话也不帮腔，冷漠地看着她被刁难。
　　在这个家，她能指望谁向着她？
　　许东涛眼里，只有许欣欣是她的好女儿，许颂霖眼里，许欣欣才是他听话乖巧懂事的妹妹。
　　而她，由始至终，都是多余的那个。
　　许乔苦笑。
　　曾经，为了讨好他们，她一直没有自我，他们说什么就是什么。
　　以为自己乖乖听话，肯定能够得到他们的关怀与爱。
　　结果，她一步步的忍让，不但没有得到他们一点认同，反而越来越讨厌她。
　　她不明白，自己做到这般地步，依然没得到他们的正眼相待，她有时候甚至怀疑，自己是不是他的女儿。
　　“爸爸，你消消气。”许欣欣拍拍许东涛的胸口，“不要因为姐姐影响心情，你不是说有事情要和姐姐说吗？”
　　前一刻还是风和日丽的许东涛，对着许乔的时候，脸色直接变冷，这前后的差别，简直不要太明显。
　　“你跟我到书房。”许东涛冷哼一声，转身上楼。
　　许乔没有出声，跟着他上了二楼书房。
　　许颂霖看着他们消失在楼梯转角的身影，扭头问许欣欣。
　　“爸和她有什么好说的？”
　　“不知道哦，或许是说些知心话吧。”许欣欣无所谓出声。
　　不管许东涛说什么，也不可能对她有好脸色，因为，他确实不喜欢许乔。
　　书房。
　　许乔站在许东涛面前，她没有说话，也没有以前的刻意讨好。
　　“你叫我回来有什么事？”许乔打破沉默。
　　“我最近手头有点紧，给我一百万。”许东涛不开口则已，一开口就是钱，而且，张嘴一百万。
　　许乔觉得有些好笑，从她接手许氏开始，赚的钱，基本都给他拿走了，如若不然，许氏也不用被收购。
　　现在她公司都没了，他还张嘴问她要钱。
　　“我没钱。”许乔言简意赅，“爸，把妈妈的骨灰给我吧。”
　　“你以前让我做的，我都做了，现在是不是该把我应得的东西给我了，我只是想让妈妈可以安心。”
　　“想要骨灰可以，五百万，我把骨灰给你。”
　　“五百万？”许乔惊呼，“我哪里有那么多钱？”
　　“乔乔，爸爸最近赌输了钱，手上一点钱都没有了，你帮帮爸爸。”
　　呵呵……
　　爸爸。
　　这个字眼对许乔来说简直就是讽刺，从她进入许家开始，她从来没有享受过天伦之乐，更不要说所谓的父爱。
　　就连问她要钱，都问得理所当然。
　　“傅泊修收购许氏的时候，不是给了你一千万吗？钱你已经到手了，你把妈妈的骨灰给我是理所当然的事，爸，我现在也没钱了。”
　　妈妈的公司她守不住，她不想最后，连母亲的骨灰都没有了。
　　“你没钱就问傅泊修要，他那么有钱，随随便便给你几百万都是小钱。”
　　听他如此轻松地说出这些话，许乔心底彻底失望了。
　　许东涛已经彻底没救了，前前后后，他输的钱又何止几千万。
　　那都是她辛辛苦苦赚来的钱。
　　直到现在，她清楚地知道，这个家，根本不值得她留恋。
　　这些所谓的亲人，对她来说，更不值一提。
　　既然都不把她当家人，她何必巴巴地上前热脸贴冷屁股。
　　断了吧，断了，只做自己就行。
　　“乔乔，爸爸真的没办法了，你只要动动嘴，傅泊修分分钟能给你钱，你说……”
　　“二百万。”

第28章 断绝关系
　　“什么？”许东涛一愣。
　　“二百万，把妈妈的骨灰还给我，从此，我和许家再无半点关系，只要你答应我，这二百万，我给你。”
　　深吸口气，许乔心中早已做好盘算。
　　“你想和许家断了关系？”许东涛语气一冷。
　　只要骨灰在手上一天，许乔就不敢真的和他断绝关系，这样一想，心中反而放下心来。
　　“没错，只要你答应我，二百万，我给你。”她再次点头。
　　“好。”
　　得到许东涛的同意，许乔心底说不上是什么感觉。
　　松口气的同时，心底又觉得可悲。
　　出了书房，许乔失魂落魄地下楼。
　　许欣欣从大厅出来，看到许乔站在游泳池边，微风扫来，轻轻吹动她的秀发，白色衬衫下，她的身形显得越发消瘦。
　　只是，这并未让她心生怜悯，反而悄然走到她身后。
　　素手一推，待许乔感觉有人的时候，已然来不及。
　　只听“砰”一声，一阵水花溅起，许乔已然掉入泳池。
　　许欣欣站在边上，如同看戏法一样看着她在水中挣扎，眼底的神色，渐渐从看好戏转变成恶毒。
　　“救命……”
　　许乔不会游泳，在被推下水时，喝了不少水，这会感觉喉咙胸口痛得厉害。
　　她没想到，许欣欣这么恨她，恨她，恨到想杀了她。
　　难道她今天要命丧在这里吗？
　　不，她还有那么多事没做，妈妈的公司没拿回来，妈妈的骨灰还在许东涛手中，她不能就这样死了。
　　她在水中挣扎的力度大起来，或许是她命不该绝，又或许是她这边动静太大，很快，有佣人赶了过来。
　　“小姐，发生什么事了？”
　　“快把她救起来，姐姐掉水里了。”
　　见佣人过来，许欣欣换上一副关心的口吻，“让人准备点姜茶给姐姐，可不要感冒了。”
　　佣人赶过来把许乔从泳池救上来，另一个佣人去煮姜汤。
　　客厅里，许东涛与许颂霖听说许乔掉下泳池，两人反应各不相同。
　　许东涛漠不关心，许颂霖脸上有些复杂。
　　此时许乔正在楼上换衣服，他往楼上看了两眼，随后问坐在沙发上的许欣欣。
　　“好端端的，她怎么会掉进泳池？”许颂霖出声。
　　“我不知道，我听到救命赶过去，就见姐姐在水里了，所以赶紧叫人来了。”许欣欣一脸无辜摇摇头。
　　虽然许颂霖说对许乔感情不深，也讨厌她的心狠手辣，但是，到底是妹妹，出事，多少会关心一下。
　　至少，他还没讨厌她到希望她死。
　　特别是，刚刚在书房外听到的那些话后。
　　许颂霖心底的情绪更加复杂。
　　“肯定是她自己没站稳掉下去t的，她心这么狠，命硬着，你就不要担心了。”许东涛冷说出声。
　　那话冷血到许乔根本不是他的女儿。
　　换好衣服从楼上下来的许乔，正好听到许东涛的话。
　　瞬间，心凉到谷底。
　　她知道话东涛不喜欢她，但没想到他竟会一点也不在意她的生死。
　　她到底是不是他女儿？
　　心底的疼痛一点一点加重，深吸口气，许乔下到一楼。
　　此时的她，已经换上干净的衣服。
　　“爸，我先回去了。”
　　“姐姐，不吃完饭再走吗？”许欣欣似笑非笑地看她，想起刚刚在水里挣扎的许乔，脸上的笑容不禁明媚几分。
　　“不用了。”
　　他们根本不把她当家人，她又何必自取其辱。
　　出了许家老宅，许乔拦了一辆出租车扬长而去。
　　上车后，许乔再也忍不住，低垂着头，任由悲伤爬满眼底。
　　许家老宅，在许乔离开后，许颂霖再也忍不住，问出他在书房外听到的话。
　　“爸，你为什么要赌博，你是不是一直问许乔要钱？”
　　如若不是今天听到，他无法相信，一向敬重的父亲，竟然会偷偷赌博。
　　听他的语气，欠得不少。
　　“我就是被人骗的，当时只是想着玩一两把就好了，结果越欠越多。”说到最后，许东涛声音越来越小。
　　“你明知道赌博是个坑，你还去沾染，你知不知道赌能让人家破人亡！”许颂霖越说越火。
　　“你居然还问许乔要钱，我都有些怀疑，这些年许氏公司赚的钱，是不是都被你拿去填补你赌的坑了？”
　　之前，他一直觉得奇怪，许氏集团生意不错，但是一直没有钱。
　　这样一想，他后背一阵发凉。
　　许东涛见他生气，赶紧道：“我要的也不多，再说，她管理公司，肯定有钱，我总不能问你要吧，许氏我也放了很多心力进去的。”
　　“哥哥，你不要生气，爸爸不是故意的，他不会再赌了。”许欣欣见许颂霖气得不轻，赶紧替许东涛求情。
　　“你知道这件事？”许颂霖看着她，语气缓和不少。
　　许欣欣摇头，“我不知道，但是事情已经发生了，不管怎么样，总要解决的，哥哥，爸爸以后肯定不敢了。”
　　“对啊，颂霖，我以后再也不赌了。”许东涛跟着保证。
　　这些年，他一直在家里养老，仗着许乔能赚钱，总是从她身上剥夺，一点一点吸干她的血。
　　明明知道她在傅家过得不如意，也从未有过只言片语的关心。只知道一味地问许乔要钱。
　　拿她母亲的骨灰威胁她。
　　以为只要有把柄在手上，她一定会妥协，只是，许东涛忘了，当把别人逼得无路可退时，也会反弹。
　　“你欠了多少?”许颂霖压下心中的怒火，问。
　　“这件事你不用操心了，我会处理好的。”许东涛大手一挥，一副他有钱的语气，“你不用担心，先吃饭吧。”
　　“爸，你不可以问许乔要钱，你差的，我给你。”许颂霖再次出声。
　　“都说了不用了，这件事，还不需要到你出手的地步。”许东涛冷哼一声，丢下话便往饭厅走。
　　许欣欣看了眼许东涛，又回头看着许颂霖，见他还是在气头上，晃晃他的手臂，撒娇道：“好了，哥哥，你不要生气了，爸爸没和你说是不想让你担心。”
　　“再说，你出差这段时间，爸爸一直念着你呢，你就不要生爸爸的气了，好不好嘛。”
　　“不行。”

第29章 为了钱
　　看许欣欣一脸纯真的模样，许颂霖纵然心底再气，终是摸摸她的头，宠溺道：“好。”
　　另一边，回到住处的许乔，把自己关在房间，任由黑夜一点一点把她侵蚀。
　　傅泊修回到住处的时间，已经晚上九点，推门进去的时候，许乔正在给手上药。
　　听到动静，许乔扭头看了一眼傅泊修，随即又淡淡移开。
　　房间，充斥着淡淡的药香。
　　“你的手怎么样。”他冷冷的声线带着几分担忧。
　　“没事。”许乔应声，表情淡淡的。
　　平时这个时候，他根本不会回来，现在这个时候在家，不过是为了发泄他的欲望罢了。
　　“你手都这样了，还叫没事？”傅泊修眉头皱起，见她手背被烫得掉皮，现在是又红又肿，想着叫医生的时候，许乔冷然的声线再次响起。
　　“你不用关心我。”她眼底深处藏着苦涩。
　　她不想一次一次地给希望自己，随后换来更大的失望，她真的受够了。
　　“我知道你想干什么。”许乔抬眸，静静凝望着他。
　　以前，她看他的目光充满爱意。
　　现在，她看他的目光只有冷漠。
　　傅泊修眸色一沉，所有关心的话随着她接下来的话而卡在喉咙。
　　“我有一个条件。”
　　“说。”傅泊修薄唇轻启，手插进口袋，恢复冷漠。
　　许乔的手，已然上好药。
　　“借二百万给我。”她开门见山。
　　在听到她的请求，傅泊修心底的怒火瞬间点燃。
　　抬手，捏着许乔尖细的下巴，目光紧琐着她的脸。
　　她强迫着与他对视，眼底倒映着男人绝美的容颜。
　　“是不是任何一个男人给你钱，你就能和他睡？”
　　傅泊修的话犹如一把利刃，把她的心刺得千疮百孔。
　　原来，在他心底，她是为了钱什么都可以出卖的人。
　　痛，在心底拉开序幕，霸道的占据着她整个心房。
　　知道他不喜自己，却没想到会那么不堪。
　　原来痛到失去感觉的时候，真的能笑得出来。
　　许乔红唇扯出一抹好看的弧度，洁白的牙齿整齐的露出来。
　　“是啊。”简单的两个字，同时伤了两个人的心。
　　傅泊修心底的一点点期待，在听到她简短的两个字后，眼底划过厌恶。
　　如同出气般，捏着她下巴的手不断收紧。
　　许乔吃痛，眉头皱起。
　　“傅总是答应还是不答应呢？”尽管下巴传来痛意，但她还是笑着出声：“傅总应该是喜欢我这具身体的吧，不然为什么喜欢许欣欣的时候，还愿意碰我呢？”
　　不然，为什么他喜欢的是许欣欣，却还碰他。
　　“你太把自己当回事了。”傅泊修冷笑，出言讽刺，“你凭什么觉得我会借五百万给你。”
　　“傅泊修，五百万，对你来说，不是小钱吗？”她苦笑，“为什么不借？”
　　“好啊。”他忽然笑了，松开捏着她下巴的手，随即从口袋拿出手帕，擦擦手，随后把手帕丢进垃圾桶，那模样好像碰了什么脏东西一样。
　　“最近有个合作还没谈下来，你要是谈下来了，提成三百万。”
　　许乔眼底一亮，“当真？”
　　虽然她不想开口问他借钱，可是为了拿回母亲的骨灰，她只能求他。
　　更何况她现在确实需要用钱，她的病，也拖不了太久了。
　　清荷酒吧，许乔拿着文件出现在了608包间。
　　今天晚上，只要她把合作拿下来，她的提成就有三百万，可以给两百万许东涛，一百万自己治病。
　　深吸口气，她推门进了包间。
　　包间里，坐着几个人，每个人身边都坐着两个美女，许乔扫了一眼房间，看到坐在角落的男人时，瞳孔一缩，随即又觉得无所谓，红唇勾起，露出一抹好看的弧度。
　　“陈总，你好，我是傅氏集团的总裁秘书许乔。”
　　在来之前，许乔已经看过资料，也知道那个才是今天晚上她要合作的人。
　　所以，许乔没有多做废话，找准目标，直接进入主题。
　　陈总一见对方是个美女，顿时眉开眼笑。
　　陈总好色，而且，特别喜欢长头发身材好的美女，许乔正好符合他的审美，所以见许乔主动和自己打招呼，顿时眼睛都亮了。
　　“许小姐。”陈总热情地招呼她坐下，随即倒了一杯酒放到她面前，笑道：“既然来了，许小姐，喝杯酒。“
　　“傅总，许小姐是你们公司的员工，让她喝杯酒没问题吧？”
　　顾及傅泊修在现场，陈总要先确认许乔与傅泊修到底有没有什么关系，如若有关系，他肯定不会碰。
　　毕竟，他不会傻到因为一个女人得罪傅泊修。
　　相比于美女，他肯定更爱自己的财路。
　　傅泊修没有说话，只是勾了勾唇，昏暗的灯光下，掩住他真实的面容，让人看不清他脸上的神色。
　　许乔坐在陈总身侧，脸上始终挂着淡淡的笑。
　　她不喜欢应酬，因为要挂着假笑，而且，要刻意讨好别人。
　　以前，为了许氏能够起死回生，她喝过不少酒，所以，酒量也有不错，可是现在，她的身体不允许她碰酒精了。
　　而傅泊修的不出声，在众人眼里就是默认，顿时，陈总脸上的笑意更深了几分。
　　“许小姐，不喝酒，其他事不好谈下去哦。”陈总话已经说到这个份上，许乔不可能拒绝，毕竟，这三百万，她势在必得。
　　“陈总，那我先敬你一杯。”接过酒杯，许乔仰头一口饮尽。
　　她很清楚，今晚这种场合，她不喝酒，陈总绝对不会和她进一步沟通。
　　“许小姐好酒量。”见她一饮而尽，陈总顿t时来了兴致。
　　重新给许乔倒了一杯，她依然二话不说，仰头饮尽。
　　一连喝了三杯，许乔笑笑：“陈总，接下来，我们是不是可以谈谈合作的事了？”
　　“别急，许小姐。”陈总见许乔好说话，聊了几句，胆子大起来，手缓缓搭在她的肩上。
　　她下意识地抗拒，往旁边移了移，可陈总的身体跟着粘过去。
　　苦笑，退无可退，无论如何，三百万，必须拿下来。
　　她心中所思所想皆是怎么拿下三百万，可是陈总放在她肩上的那只手，如果眼可以杀人，只怕，陈总的手早已从她肩上掉下来。
　　这女人，为了钱，当真什么都可以做吗？

第30章 捉奸
　　骤然间，感觉一道冷意传来，她下意识地打了一个冷颤。
　　陈总以为她冷，更是大胆地握着她的手，吓得她赶紧抽回，强扯出一丝笑意。
　　“陈总，不如我们来谈谈合作的事吧，你看我酒也喝了。”
　　“别急，谈生意，要讲究天时，地利，人和，许……总是叫你许小姐太陌生了，你叫什么来着？”
　　“许乔。”她重复着。
　　“许乔，那我叫你乔乔吧，我跟你说，做生意不能急，更何况我们是第一次见，总得熟悉一下，你说对不对。”
　　“……”许乔明白他话里的意思。
　　三百成提成的项目，又怎么可能是小合作。
　　她知道，傅泊修是为了用这种方法羞辱她。
　　许乔脸色骤然苍白几分，半晌，轻笑：“那陈总想怎么样呢？”
　　“许小姐，你别光和陈总喝酒啊，也和我们喝喝啊。”周围突然响起一阵嘲笑声。
　　众人跟着起哄。
　　今天晚上在这里的，都是有头有脸的人，今天这局，傅泊修其实可以不来，但是，他想看看许乔到底想怎么做。
　　她是不是为了钱真的什么都可以付出。
　　只是，结果，如他所见，她根本不在乎别人是怎么想的。
　　见她和众人一杯接着一杯喝酒，他的心一点一点往下沉，眼底越加涌动。
　　酒接着一杯一杯下肚，许乔感觉胃里火辣辣的，如同被火烧一样。
　　今天晚上的她来者不拒，所有的酒她都一一喝下。
　　陈总在她旁边笑得睁不开眼，扭头看着角落的傅泊修，讨好道：“傅总公司的员工真是敬业，我怎么就招不到这么好的员工呢？”
　　隐在黑暗中的男人扯了扯唇，“好不好，要用用才知道。”
　　说完，傅泊修站起，端起酒杯，把杯中酒一饮而尽，接着离开包间。
　　随着他的离开，许乔一颗心沉入谷底。
　　但也早料过他不会在乎，所以，她做了万全准备。
　　在傅泊修走后，陈总就迫不及待了。
　　“乔乔，你这酒也喝得差不多了，我们换个地方谈谈合作的事吧。”陈总整个人都凑过去，带着酒气的口气吹到她脸上。
　　一阵恶臭味传来，她胃里一阵翻滚，但她还是忍了下来。
　　“好啊。”
　　许乔知道，在这里谈不成合作。
　　换了个地方，与她预料中的一样，酒店。
　　“陈总，不如我们谈谈合作吧。”
　　没有其他人在，陈总越发大胆，肥猪手直接落在许乔的大腿上。
　　瞬间，她的皮肤起了阵阵小颗粒。
　　如果可以，许乔巴不得原地消失，可是，为了那三百万，她必须忍。
　　“别急，只要你把我讨欢心了，不要说合作，你要什么我都会给你。”说着，他整个身体直接压上许乔。
　　许乔被迫压着上半身躺在沙发上。
　　她眼中露出惊恐，哪怕做好心理准备，但真正面对这一幕，她还是害怕了。
　　“陈总，不要，你不是已经结婚了吗？”许乔挣扎着出声，双手推着他胸口不让他靠近。
　　“结婚了怕什么，那个男人不是家里一个，外面彩旗飘飘，更何况，你这么漂亮，我一见就喜欢，你放心，我一定会对你好的。”
　　说完，陈总掩藏不住自己的色心，对着许乔上下其手。
　　她越是挣扎，他越是开心。
　　“放开我……”情急之下，许乔打了陈总一巴掌。
　　陈总对于她的挣扎本就不开心，这下被打一巴掌，他怎么可能这么轻易地忍下来？
　　他反手就是一巴掌，许乔被打得头晕眼花。
　　许乔挣扎的力度小了一下，而这一下，被陈总撕掉衣服，胸口传来的凉意，让她瞬间绝望。
　　感觉到陈总就在抵达她时，门外传来一阵强烈的敲门声。
　　紧接着门被打开，许乔扭头看着冲进房间的人。
　　心紧紧提起，当看清来人是谁时，眼底全是失望，她到底在期待什么？
　　他不在乎她的生死，又怎么可能在乎她有没有出卖自己。
　　“陈光，好啊你，竟敢背着我在外面搞女人！”陈太太声嘶力竭的声音响起，扭着陈总的耳朵一个用力，他疼得哇哇叫。
　　虽然来人不是她期待的，但是，她被救了，就是幸事。
　　“回家看我怎么收拾你。”陈总被陈太太扯着耳朵带走，也不顾他有没有穿上衣。
　　直到房间只剩下她一人，许乔这才松了口气，动手把凌乱的衣服整理好。
　　许乔拿着包包和合同出了房间。
　　她的包包里放了剪刀，万一陈总真的乱来，她可以自保，结果，她还是想得太天真了。
　　如若不是陈太太赶到，只怕她死都难以保住自己的清白。
　　原以为可以不在乎，结果，她根本没办法为了钱什么都做。
　　许乔失魂落魄地出了酒店，这个时候已经凌晨，冷风吹来，她抱了抱手臂，出了马路，这时候，路上的车少得可怜，她招了几次手，都没拦到车。
　　没办法，她只好步行往前面走，一边走，一边试图拦车。
　　可是走着走着，她忽然觉得视线变得迷糊。
　　或许是因为之前一直紧绷着神经，这会放松下来了，许乔整个人松下来跌倒在地，昏了过去。
　　在她迷迷糊糊要昏过去的时候，发现一个身影向她冲过来。
　　是她的错觉吗？她看到了傅泊修。
　　“去医院。”
　　她被人从地上抱起上车，接着扬长而去。
　　次日早上，许乔醒过来的时候已经是中午，空气中飘散着的消毒水味，证明她在医院。
　　她怎么到医院了？
　　是了，昨天晚上她昏倒了，昏倒前，好像看到傅泊修。
　　很快，她否认这个想法。
　　他怎么可能出现在那里？
　　躺在病床上休息了一夜，她感觉好了很多。
　　这时候有护士进来，看到她醒了，笑笑：“小姐，你醒了，感觉怎么样，我叫医生过来给你看下。”
　　许乔点头，对她道谢。
　　很快，医生过来帮她检查身体，随后让她好好休息。
　　在床上躺得久了，打算出去透透气，结果听到医院的护士在交谈。
　　“未来的傅太太来医院了，你知道吗？”
　　未来的傅太太，心一颗心瞬间提起。
　　“对啊，傅总对她真的太好了，一路上都小心照看着她，刚刚还亲自带她去检查身体了。”

第31章 离婚
　　垂在身侧的手紧紧握起，原以为自己想通了，他和谁在一起，可以不在乎，但从别人口中知道这件事，她还是会心痛。
　　“有傅总这样的男朋友真的太幸福了，有钱有权还有貌，真是羡慕不来，但他们在一起真的配一脸，男俊女俏，金童玉女，简直不要太好看了。”
　　是啊，在所有人眼里，他们才是天生一对，而她，不过是个多余的人，不，连多余的人都算不上。
　　因为没人知道她才是他的妻子。
　　许乔转身，想要离开这个是非之地，结果一抬头，就发现许欣欣和傅泊修刚好在身后，应该是做检查回来。
　　许欣欣看到她，挽着傅泊修的手微微收紧，“姐姐也来医院了？”
　　“你要的不就是这个效果么。”许乔淡淡反驳，不想与她过多纠缠。
　　每次，她总能在医院碰到许欣欣，有时候，她都怀疑，许欣欣是不是故意的。
　　“姐姐，你怎么能这样想我。”许欣欣有些委屈，“阿修，看来姐姐是真的不喜欢我。”
　　“她不重要。”傅泊修余光扫她一眼，那眼神，如同在看一个与她无关的人一样。
　　许乔的心，在这一刻，被伤得彻底。
　　确实，她不重要。
　　深吸口气，许乔往前走，当作没看到他们两人一样。
　　正巧这时候，傅泊修手机响起，和许欣欣说了一句去接电话，便往楼梯间走。
　　而许欣欣，怎么可能放过这么好的机会。
　　“姐姐，你是不是在生我的气？”许欣欣看着她，又无辜道：“其实我就是太喜欢阿修了，当初，要不是你推我下楼，你不可能利用我嫁给他，现在你嫁给他也那么多年了，你应该离开了。”
　　虽然早就知道她口中说不出什么好话，但许乔还是觉得不可思议。
　　当初，明明是她为了嫁祸给自己，才自导自演摔下楼梯的戏码，是不是这么多年了，许欣欣自己都相信当年是她推了她？
　　呵……
　　许乔承认，当时，她没有否认，确实是因为喜欢傅泊修，才用救她的借口成功嫁给傅泊修。
　　况且，那个时候，她就t算反驳也没人信吧。
　　“许欣欣，到底是你记忆错乱了，还是我记错了，当初的真相到底是怎么样的，没人比你更清楚，怎么，利用完我，就打算把一切都定义为我犯的错吗？”
　　“是不是这些年我的忍让，让你觉得我可以随便踩在地下？？”
　　她忍了这么久，也够了。
　　现在，她没有什么可以失去的，至于傅泊修，从来就不是她能够拥有的人。
　　许欣欣眼底染上恶毒，深吸口气上前一步，纤细的手猛然握着许乔的手，尖锐的指甲儿狠刺入她被烫伤的位置。
　　许乔痛呼一声，眉头皱起。
　　“姐姐，我真的很喜欢阿修，为了他，我什么都可以做。”
　　她说的什么，许乔没听清，手上的痛让她头皮发麻烦，用力甩手：“放开……”
　　许欣欣顺着她的力道摔倒在地，泪水顺着脸颊滑下，“姐姐……”
　　“许乔！”
　　一道怒喝声响起，脸色黑如锅底的傅泊修听完电话回来，看着的就是许欣欣被许乔推倒在地的画面。
　　许乔一愣，很快反应过来。
　　傅泊修上前把许欣欣扶起，双眸死死盯着她：“我以为你不喜欢她，至少要给她尊重，没想到你连一点尊重都不给。”
　　“阿修，姐姐不是……有意的。”许欣欣顺势钻入他的怀中，泪水把他价值不菲的衣服染湿，低低地哭泣，那委屈的模样如同一个被人抢走糖的孩子。
　　许乔冷眼看着她演，心底却越来越冷。
　　“傅泊修。”
　　许乔抬头看他，眼底全是认真。
　　听到她叫，他眉头皱起，“你又想干什么？”
　　许乔手上的痛密密麻麻传来，不断侵蚀着她的神经，让她前所未有地清醒。
　　她想解释，却又觉得没必要。
　　她能够干什么？
　　“从结婚到现在，你从来没有正眼看过我。”许乔声音清冷，脑子一幕一幕回荡着他们在一起相处的点滴。
　　发现，竟然没有温暖过她片刻。
　　所以，在他身边，她图什么呢？
　　因为他们所处的楼层是VIP通道，一般人上不来，这会，走廊里没有其他人，只有护士各司其职做事，而VIP病房隔音效果比较好，所以，也没人知道他们这边发生了什么。
　　“我是人，不是石头，不是冷冰冰毫无感受的畜生。”许乔的眼底染上一层雾花，这是第一次，她在他面前露出柔软的一面。
　　傅泊修眉头越皱越紧，怀中的许欣欣哭得他心碎，出口语气不耐，“你又在发什么疯？”
　　许乔凄凉一笑，原来，不管她说什么，做什么，得到的，永远都只是别有用心。
　　许乔的泪水最终还是没忍住滑下，声音也随即哽咽起来，“你之所以毫无顾忌地伤害我，不过是仗着我喜欢你而已。”
　　手上的痛已然不及心万分之一。
　　许乔如同电击一般，身体一僵。
　　“是我从一开始就不自量力，犯贱，对你死缠烂打，以为总有一天可以走进你心底的世界，哪怕一点点也行，可是，我忘了，石头是没有心的。”
　　说完，许乔没有逗留，越过他们离开。
　　傅泊修僵在原地，直到许欣欣轻轻拉扯他的衣服，“阿修……我手好痛……”
　　夜色悄然而至。
　　许乔从医院出来后，在外面荡了一圈，随后回到别墅，重新拟好离婚协议，随后在最尾页签上名字，便一直坐客厅等傅泊修回来。
　　她知道，他肯定会回来找她算帐。
　　他的白月光今天被她欺负，他怎么可能忍得下这口气。
　　三个人的世界太过拥挤，太累，她已经没有力气继续，所以，就让一切画上句号吧。
　　果然如她所想，七点，傅泊修准时到家。
　　“许乔，谁给你的胆子欺负我的人？你是觉得安逸日子太久了，想造反？”傅泊修上前把坐在沙发上的许乔拽起，捏着她的下巴。
　　却发现她的脸好像又瘦了，现在真的是皮包骨了。
　　眉头下意识皱起。
　　许乔缓缓对上他的双眸，撞入他深如寒潭的双眸。
　　曾经的一眼万年，到现在的心如止水。
　　够了，她所有的热情与爱，都被他一点一点地折磨没了。
　　“我们离婚吧。”

第32章 异样
　　她把签好字的离婚协议给他，“我已经签好字了，只要三百万，其他的，我什么都不要。”
　　二百万给许东涛，拿回母亲的骨灰，一百万治病，也该够了。
　　离婚两个字，犹如导火线，把傅泊修烧得寸草不生。
　　傅泊修捏着她下巴的手不断收紧，痛，从脸上传来，可是，她没有哼一声。
　　“离婚？”傅泊修冷笑，出口的话，冷如寒冬，“当初要我娶你的是你，现在要离婚的也是你，凭什么？”
　　他讨厌看她毫不在意的表情。
　　“你在生气？”许乔扯了扯苍白的唇瓣，“你为什么生气？”
　　“你不是想和许欣欣在一起吗？我成全你们。”
　　“现在三百万就能把我打发了，这对你来说应该不算是难办的条件吧。”
　　许乔越说不在乎的态度，就越能把傅泊修心底的怒火燃到最旺。
　　他讨厌她这副毫不在乎的样子。
　　这算什么？
　　“你就这么迫不及待想离开我？还是说你已经找好下家了？”
　　对于傅泊修毫无根据的指控，她心凉如冰。
　　在他身边多年，她一心一意照顾他，想着与他白头到老，结果在他心里，她就是心思歹毒，水性杨花的女人。
　　算了，在他心中是什么样的，已经不重要了。
　　反正没以后，又何必一直纠结。
　　“是，我找好下家了，所以离婚吧，放过我，我也放过你，从此以后，我们各不相欠不好么？”许乔轻笑。
　　清澈的双眸倒映着他俊美的面容。
　　曾经，那颗为他跳动的心，到了今天，也是时候收回来了。
　　爱上一个不爱自己的人，是最大的悲哀。
　　“不可能，只要我不同意，你别想从我身边离开。”傅泊修冷笑，扣着她的手，把她压在沙发上。
　　男上女下的姿势，让房间瞬间变得暧昧，温度骤然升高。
　　许乔瞳孔一缩，她太清楚他想干什么了。
　　“不要，傅泊修，既然不喜欢我，放过彼此不是一种解脱吗？”情急之下，许乔怒吼出声。
　　心口跟着骤然揪痛，整张脸瞬间苍白得可怕。
　　可是傅泊修没有发现她的异样，大手一扯，她身上的衣服撕烂，露出白嫩的肌肤。
　　低头吻了上去，可是许乔这个时候胸口的痛来得太过突然，根本来不及阻止傅泊修的动作，自己已然双手抱着自己，浑身忍不住哆嗦起来。
　　感觉到她的不对劲，傅泊修最终还是停手。
　　“许乔，你是不是生病了？”傅泊修双眸微眯，锐利的双眸似能洞悉一切。
　　许乔摇头，忍着浑身的不适否认。
　　“我没事，只是肚子有些不舒服。”
　　可是，她的脸色实在太过苍白，苍白得他完全不相信她的话。
　　“去医院。”说着，傅泊修就要抱起她。
　　可许乔极力挣扎，她不能让他知道病情。
　　许乔的不肯配合，让他越发怀疑。
　　就在他坚持要送许乔去医院的时候，一阵门铃声响起。
　　傅泊修眉头皱起，现在已经晚上了，谁会这个时候上门？
　　心中虽然疑惑，但他还是开门了。
　　来人是陈文瑾的朋友，说他过来是帮许乔送药过来，今天出院的时候忘带药了，所以便送了过来。
　　“既然你是医生，你看看她哪里不舒服。”傅泊修命令出声。
　　医生听着，替许乔检查了一下。
　　许乔痛得额头冒出密密麻麻的汗珠，但她还是看着医生，对他摇摇头，示意他不要乱说。
　　在来之前，陈文瑾就已经和他说过，让他不要提许乔身体不舒服的事。
　　“没事，许小姐只是痛经而已，这几天注意防护就没事了，但是药还是要按时吃，不然，身体很难好。”医生十分配合地把许乔的不适归结为痛经。
　　这样一来，傅泊修便打消了念头。
　　看着脸色苍白的女人，傅泊修终究没有再为难她，而是摔门离开。
　　傅泊修走后，偌大的客厅只剩她一人孤独地坐着。
　　桌子上，离婚协议书几个字狠狠刺痛着她的心，泪终究无声滑落，轻轻抖动的肩膀，证明了她此刻的心情。
　　昨天晚上哭了一夜，等许乔再醒过来的时候，已经是第二天，红肿的双眸一看就是哭过。
　　家里的阿姨来打扫卫生时，见许乔坐在客厅里，直过去忍不住关心地问，“夫人，你怎么了？”
　　“没事，芒姨，你去做早饭吧，等会不用叫我，我没胃口。”说完，许乔转身要上楼，想了想，又道：“帮我准备点冰块。”
　　昨天晚上不知道哭到几点睡的，现在眼睛又酸又涩，哪怕不照镜子，她也可以感觉到双眸有多肿。
　　许乔想着没有谈妥的订单，她在家里休息了一会后，十点便准时出门。
　　因为她约了陈总。
　　虽然昨天晚上的情景历历在目，但她必须把订单谈下来。
　　现在傅泊修不肯签离婚协议，而她只有拿订单提成的三t百万了。
　　十一点半，许乔准时出现在饭店，点了陈总喜欢吃的菜等他来。
　　将近十二点的时候，陈总到了。
　　看着他一脸春风的样子，昨天晚上回去，陈太太应该没有过多追责他，要么就是伤都在看不见的地方。
　　“陈总。”见到来人，许乔站起与他打招呼。
　　一见到许乔，陈总整个人眼都亮了，挺着个啤酒肚走到她跟前，一双眼睛恨不得粘在她身上。
　　被他明目张胆的眼神看得浑身不舒服，但是许乔还是扯出笑意，招呼他在椅子上坐下。
　　“陈总，今天约你出来，主要是想继续昨天晚上的合作，这是我们的方案，你可以看下，我保证，这份方案对于陈氏来说，绝对是百利而无一害的。”许乔清脆的声音响起。
　　然而，陈总对她的话并不在意，反而笑眯眯道：“乔乔，我一向对美女没有什么抵抗力，特别是像你这种漂亮的美女，你看，要不我们加个微信，晚上再找个地方聊聊？”
　　晚上找个什么地方，许乔心底很清楚。
　　“陈总，昨天晚上你也是这样说的，可是合作一直没谈，不如我们先把合作先谈妥了，再说其他？”
　　陈总见她不拒绝，心中顿时觉得有戏。
　　于是起身走到许乔身边坐下，“当然可以，不过，合作嘛，要慢慢谈，这样才能看出你的诚意啊。”
　　早就听说陈总是个色鬼，现在看来，传言一点不假。
　　“你们在干什么？”

第33章 三百万到手
　　陈总向许乔靠近的时候，一道厉喝声传来。
　　两人抬头，见陈太太气冲冲地走来。
　　“老婆，你怎么来了？”陈总额头冒出一层冷汗。
　　“怎么，我不能来？”陈太太冷笑，一脸戒备地看着许乔。
　　许乔扬唇轻笑，“陈太太，我们见过，你忘了吗？”
　　“我们见过？”陈太太眉头轻皱，似乎回想着在哪里见过她。
　　“上个月我们在美容院见过的，你忘了吗？”许乔见陈太太一脸茫然，继续道：“我推荐你用什么洗面奶的。”
　　“哦……我想起来了。”陈太太脸上笑容一深，“我说你怎么有点眼熟。”
　　“那你们这是……”
　　“我在跟陈总谈合作的事。”许乔看了一眼陈总，又道：“陈太太，不如我们一起吃饭吧。”
　　看到陈太太，许乔一点也不意外，因为她是调查到陈太太的行踪，才把陈总约在这里的。
　　前天晚上，陈太太来捉奸，许乔因为喝了酒，有些狼狈，加上她那会所有怒火都往陈总身上发，所以并没有认出许乔。
　　“不会打扰你们吗？”得知许乔与陈总没有关系后，陈太太语气缓和不少。
　　“怎么会打扰呢，老婆，快坐。”见陈太太没有怀疑，陈总暗中松了口气。
　　外界都知道陈总怕老婆，不管在外面怎么搞，他都会回去。
　　陈氏，是陈太太和陈总一起创立的，虽然这些年陈太太早就退居在家当全职太太，可是她对于公司的事情还是有过问权和决策权的。
　　“陈太太，看你最近皮肤好看多了，年轻了很多。”许乔轻笑，打开手机，“陈太太，不如我们加个微信吧，下次有时间，我们也可以一起做美容。”
　　“好啊。”陈太太打开二维码，许乔扫了一下添加好友。
　　两人一来二去地聊着，把陈总忽略得彻底。
　　直到陈太太问他们谈合作的事。
　　“已经和陈总谈得差不多了，对了陈总，合同我已经带来了，你看下，如果没问题的话，我们就可以签字了。”许乔说着，拿出合作方案。
　　陈总想说不急，结果陈太太先看了拿过去。
　　“我看看。”
　　她把合作方案递过去，脸上始终挂着淡淡的笑意。
　　这份方案，她熬了一个通宵重新做的，陈总不一定会同意，可是陈太太肯定会同意。
　　因为没有人愿意放弃与傅氏合作的机会。
　　“老陈，这方案可以啊，你看看。”陈太太看完，把它递给陈总。
　　陈总笑着接过，心底却极度不爽。
　　和傅氏合作是肯定的，只是，许乔他也想要，如果今天把合作签了，那他后面再约许乔就不容易了。
　　“嗯……确实不错。”陈总粗略看了几眼，“我回公司再仔细研究一下。”
　　“还研究什么？直接签字就行了，你不签我签也一样可以。”
　　话已经说到这个份上，陈总不可能不签。
　　见陈总在尾页签下自己的名字时，许乔瞬间松了口气。
　　只要他同意这份方案，她就可以拿到三百万。
　　“陈总，陈太太，我突然想起还有事情要做，你们慢慢吃，陈太太，改天我请你吃饭。”许乔接过合同。
　　这个时候，她当然识趣地要闪了，不可能真的和他们一起吃。
　　拿着签好的项目，许乔起身离开，识趣地把空间留给他们。
　　在许乔走后，陈太太的脸色骤然一变，张口就骂：“你脑子在想些什么？要不是我正好撞见你们，你还打算考虑多久才把这个合作签下？外面多少人想和傅氏合作，你还要想？”
　　要不是顾及面子，陈太太早就破口大骂了。
　　陈总敢怒不敢言，一个劲地打哈哈让她不要生气。
　　昨天晚上被她罚跪榴莲，现在膝盖还痛着。
　　出了饭店，许乔拿着合同回了傅氏。
　　这时候，正巧是上班时间，她被挤到电梯最角落的位置。
　　“哎，你说傅总是不是好事将近了，公司最近都在传，我们要有老板娘了。”
　　“这有什么奇怪的，他们结婚是早晚的事，我要是男人，也喜欢许小姐那么善解人意的人。”
　　“我也是，她气质好，人又温柔，最主要是，脾气也好，要是真做了我们的老板娘，肯定是我们的福气。”
　　“……”
　　众人的言论声一字不差的落入许乔耳中，顿时她觉得有些好笑。
　　她一个正妻都没享受到的权利，反而全被许欣欣享受去了。
　　她真是自讨苦吃，当初喜欢谁不行，偏偏要喜欢一个没有心的人。
　　不，他有心，只是他的心从来不在他身上而已。
　　“叮”一声，电梯门打开，众人陆陆续续的出电梯，直到顶层的时候，只剩下她一个。
　　许乔拿着文件出了电梯，总助秘书坐在位置上，见她来了点了点头。
　　敲了敲门，直到办公室传来男人独特的嗓音，她才推门进去。
　　“傅总，和陈氏的合作已经谈妥了。”
　　把签好的合同放到他面前，随后许乔垂着眼帘往后退了一步。
　　现在她感觉，连靠近他一步都好难。
　　傅泊修扫了一眼合同，性感的薄唇勾起一抹讥讽的弧度。
　　“这速度快得让我有些难以想象，你用了什么方法说服陈总？”
　　他话里话外，透露着她靠不正当的手段签成的合作。
　　聪明如许乔，怎么可能听不出来。
　　心底浮出淡淡的悲伤。
　　许乔知道，在他心里，她很不堪，却没想到，会不堪到这个地步。
　　“不管我用什么方法，终究是把合作谈下来了，也希望傅总兑现承诺，三百万的提成打到我账户上，如果傅总没有其他吩咐，我先出去了。”
　　她一刻也不想与他多待。
　　现在与他多待一刻，她感觉自己心脏揪痛的次数便会增加一次。
　　有些事既然没办法改变，便学着接受，她已经接受了，傅泊修不可能喜欢她的这件事。
　　“等等。”傅泊修出声，许乔迈了一步，便停下脚步。
　　“傅总还有什么吩咐？”
　　许乔一口一个傅总，叫得他心烦。
　　“这么急着要走，要去哪里？”他走到她面前，居高临下地看她。
　　许乔抬眸，对上他深不见底的双眸。
　　心，随之一紧。
　　“你在关心我？”

第34章 她不配
　　“你配吗？”
　　是啊，她不配。
　　他关心所有人，唯独不会关心她。
　　问出口，不过是自取其辱罢了。
　　许乔自嘲地笑了笑，“我确实不配，所以傅总，你这边还有其他事情要吩咐吗？”
　　“滚出去。”
　　傅泊修脸上覆盖上一层寒霜，他明明想表达的不是这个意思，可是出口的话，总是太过伤人。
　　“在滚之前，麻烦傅总尽快把三百万打到我账上，谢谢。”
　　说完，许乔转身快步出了办公室，生怕走慢一步，都会惹得这个男人不快。
　　直到办公室关起，她才松了口气，对着秘书点点头，走出秘书部。
　　只是，都说冤家路窄，在等电梯的间隙，都能碰到不想见的人。
　　“我们聊聊吧。”哪怕是找人商量，许欣欣依然是一副高高在上的姿态。
　　两人来到走廊，许欣欣转身看着她。
　　“说吧，你要怎么样才能离开傅泊修？”
　　许乔有些想笑，她才是正妻，才是他的合法妻子，哪怕傅泊修喜欢的是她，可她凭什么用这种语气和她说话？
　　又凭什么要求她离开？
　　“许大小姐，你不觉得你问这个话很搞笑吗？第一次看到外人让正妻离开的。”许乔冷嘲热讽，觉得好笑。
　　“当年要不是我出事，你怎么可能嫁给他，现在不过是让你让位，把属于t我的东西还给我。”许欣欣说得轻松。
　　“原来在你眼里，傅泊修不过是物件，可以让来让去给谁都行。”
　　“你！”许欣欣气得脸色发青，“他本来就是我的，他喜欢的是我，你这样粘在他身边有什么意思呢？不如早些放手，对彼此都好。”
　　“那为什么放手的不是你，而是我，许欣欣，我认为我们之间没有什么好说的，而且，就算我们真的要离婚，也不用着你来提醒。”
　　说完，许乔转身离开，不想与她过多纠缠，可是，许欣欣哪里会轻易让她离开。
　　见许乔要走，许欣欣拽着她的手力手一扯，却因为用力过猛，许乔脚下踩空，身体向后倒。
　　他们所处的位置是走道，下面有两个台阶，因为两边没有扶手，直直摔倒在地。
　　一切发生得太过突然，许欣欣还没来得及反应，就见许乔跌在地上随即昏了过去。
　　再次醒来，已经是在医院，而她不知道，在她昏迷的短短三小时里，外面早已流言满天飞。
　　傅氏的人都在传，许乔把许欣欣推下楼梯，导致她受伤住院。
　　而她才是那个受害人，却被说成了害人的那个。
　　“听说了吗？是她把许小姐推下楼梯的，她也太狠毒了。”
　　来查房的护士看她醒了，悄悄地议论。
　　纵然许乔不去了解，也从她们的只言片语猜得到事情的走向。
　　许乔深吸口气，压下心底的难过与苦涩，强迫自己不去想，可是，上天好像总爱和她开玩笑。
　　这边还没放下，另一边，就有人来提醒。
　　傅泊修直接推门进去，见她半坐在床上，眼底涌动着暴风雨。
　　上前，拽着她的手就要把她扯下床。
　　“你干什么？”
　　许乔挣扎着想扯回自己的手。
　　“干什么？许乔，看来最近对你太好了，以至于让你忘了自己是谁，怎么，三百万刚到账，就这么迫不及待想作死？”
　　对于他的指控，许乔瞬间反应过来。
　　许乔苦笑，解释，“我没推她。”
　　是许欣欣推的她，至于是有心还是无心，她不知道。
　　“你没推她？那她为什么会晕倒在你旁边，许乔，明的不行，开始来阴的了吗？她是你妹妹，你就这么容不下她？”
　　容不下她的，从来都是许欣欣，不是她。
　　是许欣欣一次一次为难她，一次一次给她难堪，可是，从来没有人相信她，没有人相信她才是被刁难的那个。
　　许乔不明白，明明她什么都没做，却要被冠上什么都做了的标签。
　　痛，密密麻麻地从心尖传出，一点一点侵蚀着她的神经，痛得，连细胞都叫痛。
　　“我再说一次，我没有推她，信不信随你。”她不想过多解释，该说的她已经说了，不该说的，她不想多说一句。
　　“你还嘴硬！”傅泊修脸如薄冰，捏着她的手不断用力。
　　看得出来，他是真的生气。
　　许乔摇头苦笑。
　　一个不相信你的人，不管你说什么，他都不会相信。
　　所以，她扭头看着窗外，一句多余的话都不想说了。
　　不知道从什么时候开始，和他呆在同一个空间，她竟然也有窒息的时候了。
　　“难道我说得不对、不管是不是我做的，你已经认定这件事与我有关了，既然这样，我又有什么好辩解的。”
　　“她现在情况怎么样呢？哦，我听说，她只是受了惊吓，与我相比，好像我比她严重很多吧。”
　　傅泊修冷笑，“你算什么东西，也配和她比。”
　　“是啊，我是不能和她比，所以我也从来没有和她比过，所以，我受伤，难过，当了这么多年的移动血包，都是我犯贱。”许乔平静出声。
　　或许到这一刻，她是真的感觉到无所谓了。
　　不如说，爱到极致，放手才是归宿。
　　这或许就是他与她之间的归宿。
　　“离婚吧。”许乔深吸口气，她再次提出了离婚。
　　“当初离婚协议上我离婚我的三百万，现在提成到了，我可以净身出户，傅泊修放过我吧，我真的累了。”
　　离婚！
　　她竟然还敢提离婚。
　　本就心中有火，这会，许乔成功把他的怒火燃到最大。
　　傅泊修上前捏着她的脸，白嫩的脸庞被捏得发涨红。
　　许乔一声不哼，直直看他，眼底的倔强，让她不愿意认输。
　　一直以来，低头认错的都是她，现在，她只是想换种活法。
　　“你凭什么和我谈条件，你以为傅太太那么好当？”他冷笑，出口的话利如刀刃，“我都没好好折磨够你，怎么可能让你离开。”
　　说完，傅泊修甩开手，许乔的头也歪向一边。
　　心底已然分不清是什么感觉，只能缓缓扭头看着窗外，看着窗外的艳阳。
　　或许是这种许乔推许欣欣下楼梯的事情比较严重，连傅母都惊动了。
　　见到来人的那一瞬间，许乔是惊讶的。

第35章 怀孕
　　她嫁给傅泊修后，便在外面住，傅母住在傅家老宅，平时傅泊修工作比较忙，回去的时间比较少，一个月有时候都回不了一次。
　　算起来，距离上次见面也有一个月左右了。
　　“妈，你怎么来了。”许乔扯唇笑笑，想站起来。
　　傅母走到她跟前打量了一下，“你坐着。”
　　说完，她走到沙发上坐下，一身雍容华贵之气自身上流转出来。
　　“你到底怎么回事，我们傅家再怎么说也是有头有脸的人，你听听外面的人现在把傅家传成什么样了。”
　　许乔低垂着头没有说话。
　　说了又有什么用？她好像什么都辩解不了。
　　“不是我说你，你和泊修结婚也有两三年了，这么久肚子都没有动静……”在傅母准备对许乔进行一番说教的时候，病房门被推开，傅泊修高大的身影出现在门口。
　　见到傅母，他淡淡叫了一声，随后在旁边的单人椅坐下。
　　“你怎么来了。”
　　“我要是再不来，都不知道你打算闹到什么时候，你和那个什么什么欣是怎么回事？”傅母不知道其中的缘由，从别人口中听到的也不太真实。
　　“我的事，你不用担心。”傅泊修依然一副淡淡的语气。
　　“好，这个事情我管不了你，但是许乔嫁入我们傅家这么久了，肚子一直没有动静，你要是能生个孙子孙女给我抱，我才懒得管你们。”
　　“正好你们都在医院，去检查检查身体，要是有什么毛病也早点治好，不要耽误我抱孙子。”
　　她这话是说给许乔听的。
　　觉得许乔嫁入傅家这么久生不了孩子，就是因为她身体不好，让她有病治病。
　　“妈，我们都还年轻。”傅泊修有些无奈。
　　“你们年轻，我不年轻了，像你们这样的同龄人，都已经生二胎了，你还们还一胎都没有，你们必须把这个事情排上日程。”
　　许乔觉得有些好笑。
　　他们之间是什么情况，傅母不说知道得一清二楚，但是，傅泊修不喜欢她这件事，不是秘密。
　　如若不然，为什么外界都不知道傅泊修已经结婚的事。
　　“妈……”
　　“我知道了。”
　　许乔刚想和她说要和傅泊修离婚的事，而他好像知道她心底所想一样，率先开口。
　　“我们会抓紧时间让她早些怀上。”
　　许乔不可思议地看着他，他怎么可能让她怀他的孩子。
　　更何况，她现在的身体状态也不允许。
　　待傅母走后，傅泊修没有再回她的病房。
　　她还想着借着这个机会直接和他言明离婚的事。
　　哪怕他不同意，她也决定离婚了。
　　双向奔赴的爱情才有意义，只有一个人的感情，注定凑不到一起。
　　听说，这次的事件把许欣欣吓得不轻，半夜的时候总是会做噩梦，梦到有人推她下楼，而傅泊修一直在她身边守着。
　　这两天一直没来找她麻烦，估计就是守在许欣欣身边了。
　　许乔自嘲地笑了笑，她开始收拾东西准备出院。
　　“许小姐，傅总让我来接你出院。”刚收拾好简单的衣服，卓寒走进来，主动接过她手上的行李袋。
　　“他呢？”许乔问完后，觉得有些好笑。
　　“今天许二小姐出院，傅总送她回去。”
　　“哦。”许乔应了一声，没有过多言语。
　　不用想也知道，傅泊修不可能接她出院的，除了许欣欣，他什么都可以不在乎。
　　许乔压下心底的异样，率先出病房。
　　只是，最不想看到的人偏偏总是遇上，许乔在等电梯的时候，正好碰到傅泊修和许欣欣一起。
　　傅泊修扶着许欣欣，她借势窝在傅泊修怀里，小鸟依人的模样，让人产生出想要保护她的欲望。
　　许乔移开视线，如同看不到他们一样。
　　傅泊修眉头皱起，对于她的反应与态度十分不满，明明许乔什么都没做，无形中又惹得他不快。
　　“姐姐，你怎么样？”许欣欣率先出声打破沉默。
　　那天许乔掉下楼梯后，她本来想直接离开，甚至希望她死掉，可是在事情发生的时候，有人来了，不得已之下，她也倒地装晕，众人才以为是许乔推的她。
　　“顾好你自己吧。”许乔不想与她t浪费口舌，在电梯到来的时候，她直接走进电梯，看都不看傅泊修一眼。
　　许欣欣有些委屈，抬头看了一眼傅泊修。
　　楚楚可怜的样子让傅泊修对许乔的怒气值直接加一。
　　“你什么态度？”傅泊修淡淡出声。
　　卓寒站在一边，心底有些发慌，虽然跟在傅泊修身边见过很多大场面，可是，这样的事情，他无法处理。
　　“这里是公众场合，傅总，你就算想教训我，也看看场合。”许乔轻说出声，脸上没有情绪起伏。
　　那冷静的样子好像在说这件事与她无关一样。
　　“阿修，你不要和姐姐生气，是我不好，连累了姐姐。”许欣欣柔弱出声，说话的同时，一边往傅泊修怀里缩。
　　电梯墙上倒映着许欣欣的这些小动作，她突然觉得她太做作了。
　　这么做作的动作，为什么所有人都看不出来呢？
　　不过，不得不说，许欣欣的演技是真的好，把楚楚可怜演绎得淋漓尽致，让人一下子就产生了保护欲。
　　“你不用自责，这件事本来就是她的错，你不追究她的责任已经是最大的宽容了。”
　　这话差点让许乔笑出声。
　　果然，不管许欣欣说什么，他都深信不疑，而她说的，他连标点符号都不信。
　　“阿修……你对我真的太好了。”许欣欣幸福地靠在傅泊修的怀中，在许乔看不到的角度，给了她一记挑衅的眼神。
　　“叮”一声，电梯门打开，许乔直接走出电梯。
　　许欣欣心中有气，却不得不隐藏起来。
　　车上，许乔坐在后座，卓寒透过后视镜看一眼她，出声打破沉默。
　　“夫人，你还好吗？”
　　只有在四下无人的时候，卓寒才会称呼她为夫人。
　　“没事，早就习惯了。”许乔无所谓地笑笑。
　　“我早就知道自己是什么位置。”
　　卓寒听着，不知道要说什么来安慰她，只好抿了抿唇，专心开车。
　　送许乔回到别墅，他便离开。

第36章 抢骨灰
　　当天晚上，傅泊修还是和以前一样没有回来。
　　许乔坐沙发上想了一夜，第二天，用过早饭，许乔拿着银行卡，找了一家安保公司，找了几个保镖，到了许家。
　　她到的时候，许东涛正在家里的客厅看报纸，冷不丁接到许乔来的消息。
　　对于她的到来，许东涛一点也不欢迎。
　　“你来干什么？”他一脸嫌弃。
　　许乔淡淡出声，“把妈妈的骨灰给我，这卡里的两百万归你。”
　　“给我。”许东涛说着就想伸手抢，许乔眼明手快把卡收起。
　　“一手交钱，一手交骨灰。”
　　“你这是什么意思，我是你爸，女儿给钱父亲花是天经地义的事情。”许东涛眉头一皱，怒说出声：“就你这态度还想拿骨灰，不可能，你要是乖乖给我钱，我心情好了，说不定会给你。”
　　许乔从来没有像现在这样这么讨厌一个人。
　　她不知道原来一个人的嘴脸可以恶心到这个地步。
　　明明她的妈妈是他的发妻，他为什么可以拿着妈妈的骨灰来威胁她。
　　别人的丈夫对妻子都是百分百的疼爱，哪怕死了也会在心中占据一席之地，可是在他的身上，完全没有看到他喜欢的母亲的痕迹。
　　“你怎么这么无耻？明明是你答应过我的，只要我给你两百万，你就把妈妈的骨灰给我。”
　　“我是答应过你，你把钱给我，我就把骨灰给你，不过那只是给你看看。”
　　看着他一脸无赖的样子，许乔顿时觉得跟他说得再多也是浪费口舌，早就应该猜到的。
　　“你确定不把母亲的骨灰给我？”她脸色一冷，“那就不要怪我不客气。”
　　“怎么？你想对我不客气？”许东涛一脸无所谓。
　　他吃定许乔不敢对他怎么样，却忘了，一个人被逼急的时候是什么事都能够做得出来的。
　　在来之前，她就已经做好后手了。
　　如果许东涛遵守诺言，钱到手，就把母亲的骨灰给她，或许，她会高看他一眼，可是现在看来，这个人是没有心的。
　　所以，她不打算客气了。
　　“进来吧。”
　　随着许乔的一声叫唤，门外走进来五个五大三粗的男人，他们穿着一身黑装，一看就是有受过专业训练的。
　　只见他们整整齐齐地站在许乔身后，等着许乔吩咐。
　　许东涛没料到许乔这次会这么强硬，顿时怒火中烧。
　　“你这是什么意思，你雇人来打我？”许东涛越想越气，抬手，他就想打许乔。
　　黑衣男人上前，把许乔护在身后。
　　他往许东涛面前一站，足足比他高上一个头，瞬间，气势灭了大半。
　　“既然你不说，我自己找。”许乔挥挥手，站在她身后的四个男人马上四散开来，往别墅的各个角落开始找。
　　今天把事情闹到这个份上，她也没想着以后和许家还有联系。
　　许乔气定神闲地走到沙发上坐下，安心地等着。
　　“许乔，你这个养不熟的白眼狼，我是你父亲，你这样对我，不怕有报应吗？”许东涛气得脸色发青。
　　怒视着许乔，那眼神，恨不得把她生吞。
　　许乔无所谓地弹弹手指，扯出一抹好看的弧度，出口的话，如同三月的天气。
　　“报应？”
　　报应已经落在她身上了。
　　她时限不多，只不过想在有限的时间里，把母亲安置好，让她可以安心。
　　“如果这个世界上真的有报应，也应该报应在你身上吧，你连死去的妻子都能利用，许东涛，你不觉得，你才是那个最应该得到报应的人吗？”许乔说得一脸天真。
　　“你说我白眼狼，我回许家这么多年，你给过我什么？我的学费，是我自己赚钱交的，靠奖学金解决我的日常所需，哪怕接手许氏，赚的钱，也是到你口袋。”
　　“但凡你把我当过女儿，也不该这样对我。”
　　一口气，许乔把心底积压的所有不满全部吐出。
　　原来，这些年，她在许家过的，这么艰难。
　　现在想想，当初的她太傻了。
　　渴望着那一点可怜的亲情，把自己逼入如今这般田地。
　　大厅的气氛逐渐变得严肃起来，许东涛从未想过，有一天小绵羊也会变成大灰狼，一出手，就打得他措手不及。
　　或许是觉得这些年确实对许乔不好，这个时候，开始想起自己是一个父亲的事。
　　“乔乔，爸爸只是太忙了，没办法……”
　　“许小姐，找到了。”
　　许东涛的感情牌还没打完，保镖洪亮的声音打断他的话。
　　见到那人手上捧着的骨灰盒子，许东涛所有的伪装瞬间退去，面目变得挣拧起来。
　　“把骨灰给我。”许东涛怒喝一声，要去抢。
　　可他怎么可能抢得过保镖，人家轻轻松松躲开他伸过来的手。
　　下一刻，他就被两个保镖拦下。
　　拿到骨灰的时候，许乔的双手有些颤抖，眼底一阵酸涩。
　　妈妈……
　　“这里是二百万，今天之后，我和许家没有任何关系，许东涛，让许欣欣离我远点，我没有那么好的脾气，次次都会对她忍让，下次，她的无礼，我一定会反击。”
　　许乔说完，带着母亲的骨灰离开。
　　许东涛气得胸口痛，对她的后背各种咒骂。
　　但许乔完全不把他的话听进去，上车，扬长而去。
　　拿着骨灰到一早就找好的墓地，她看着母亲的骨来被埋起来装进灵位，随后等工作人员离开。
　　她依然站在母亲的墓碑前。
　　“妈妈……”
　　泪终是无声滑下，她红着眼睛看着墓碑上的照片。
　　照片里，母亲笑容灿烂，长相美艳。
　　她有时候想不明白，那么漂亮优秀的母亲，为什么会嫁给许东涛。
　　“妈妈，我结婚了。”
　　“我嫁给了一个我喜欢的人，曾经，我想着我可以像这个世界上所有夫妻一样，一定可以和他相守到老，可是……我错了。”
　　每每想起傅泊修，许乔心底的痛没有一刻消散过。
　　有些话积压在心底太久了，她不知道和谁说，也不知道如何发泄，现在说出来，就像打开了话闸子一样。
　　“他不喜欢我，不管我怎么努力，都无法走进他心里，所以……妈妈。”
　　“我要决定离婚了。”

第37章 她想自由
　　“妈妈，你也会同意我的做法的，对不对？”许乔的红唇扯出一抹好看的弧度，眼底全是对妈妈的思念。
　　从许东涛对母亲的情意，她能看出，许东涛或许喜欢过母亲，可是在妈妈死后，她所有的一切，不过是过眼云烟，甚至，可以不记得一个人的好。
　　“我现在心脏也不好了，也不知道能不能活下去，也不知道还能活多久，但是妈妈，你放心，我不会轻易放弃，今天回去，离婚后，我会积极接受治疗。”
　　陪着母亲说了很多心里话，直至天色渐暗，许乔才离开墓地。
　　天空不知何时飘起毛毛雨，许乔的头发染上细细的雨珠。
　　不远处，一辆黑色商务车停在路边，在她出来后，视线一直追随着她。
　　“傅总，要叫夫人上车吗？”卓寒透过后视镜看了一眼傅泊修。
　　从他t告诉自家总裁，夫人来了墓院后，傅泊修也跟着来了，只是他没有上车，一直守在这里。
　　他不明白傅泊修对许乔感情到底是怎么样的。
　　如果说他可以无视许乔的生死，可在许乔真正有事的时候，又会出手帮忙，可要是对她有情，总是能把她折磨得半死。
　　或许，当局者迷，傅泊修怕是不知道许乔对他来说是特别的。
　　“跟上去。”
　　见许乔拦了一辆出租车上车，他才出声。
　　一路尾随着她回到别墅，傅泊修在车上待了一会，才下车。
　　回到大厅的时候，傅泊修见许乔坐在沙发上，她面前，放着一份离婚协议。
　　傅泊修脸色骤然变得难看，薄唇抿成一条直线，浑身气息冷如冰霜。
　　许乔回神，见到傅泊修，面色没有太多变化。
　　“你回来了，这……”
　　“唔……”
　　话未说话，被男人推倒在沙发上，他高大的身躯压在许乔身上，让她动弹不得。
　　手被他扣在头顶，她被迫着不得不与对他对视。
　　男人骨节分明的手捏着她的脸，眼底涌动着怒火。
　　“许乔，是谁给你的底气，一而再再而三地挑战我的怒火？嗯？”他灼热的气息喷在心下细腻的皮肤上。
　　心跳骤然漏跳一拍，他的靠近，总是让她轻易乱了心跳。
　　许乔不喜欢这样，因为这代表着自己对他还有喜欢。
　　“放开我。”许乔挣扎了几下，想要挣脱男人对她的束缚。
　　可是她怎么可能敌得过男人。
　　“你再动，我不保证会不会对你做点什么。”傅泊修眸色一深，身体最原始的欲望在体内苏醒。
　　许乔浑身一僵，不敢乱动。
　　许乔很清楚，他对她，哪怕自己不愿意，也会用强的。
　　见许乔不再挣扎，傅泊修心底情绪似乎好转不少。
　　“有意思吗？傅泊修。”许乔轻问出声，眼底深处透着伤心。
　　“彼此放过不是很好吗？”说完，她闭上双眸，似乎平复自己的情绪。
　　他们之间，已经浪费了太多时间。
　　而她的时间有限，没有那么多心思放在他身上了。
　　“放过你？”傅泊修冷笑，一字一句清晰道：“当初嫁给我时，许的承诺都忘了？”
　　“许乔，我怎么没发现你这么贱？”
　　“我贱？”许乔睁眸，撞入男人深不见底的双眸。
　　心，早已被伤得体无完肤。
　　深吸口气，她笑得无比凄凉。
　　“是啊，是我犯贱，我有今天全是我咎由自取。”
　　“我不自量力地想要得到你，伤害了你最爱的人，对不起。”
　　爱上他，本来就是她的错，所以，认错，并不难。
　　没料到许乔会如此轻易承认，他心底一滞。
　　却以为她在玩以退为进的把戏。
　　“你又想玩什么把戏？”
　　“我只是想自由。”
　　所有的千言万语，最后只换来一句她想要自由。
　　这三年，她一直把他当作自己的天，每天早上起床给他做早饭，中午给他送午饭，晚上回家给他做晚饭。
　　可这三年，他从来没有正眼看过她，许乔不明白。
　　他为什么不愿意离婚。
　　“自由？”
　　“你的意思是，和我在一起，你没有了自由？”
　　傅泊修如同地狱修罗，浑身的冷气似要把许乔冻僵。
　　她三番两次要离婚，无疑是一次一次在他底线的边缘徘徊。
　　“是。”许乔点头，“你从来没有尽过丈夫的责任，对我的付出视而不见，现在我累了，我只是没有力气再和你走下去了，所以，我求你。”
　　“求你放过我。”
　　最后一句话，许乔似乎用尽全身的力气才说出声。
　　可是，她的恳求，并没有得到男人的同意。
　　“不可能。”简单的三个字让许乔的心不断下沉。
　　还没等她做出反应，傅泊修撕掉她的衣服，直接用最粗暴的动作发泄着心底的怒火。
　　他不会离婚，绝不。
　　许乔无法动弹，只能被迫承受他的怒火。
　　在他一次一次地占有后，她最终因为体力透支，晕死过去。
　　再次醒来的时候，已经是清晨，许乔看着镜子中浑身青紫的自己，不禁苦笑。
　　中午，简单地吃了点午饭，许乔便去找律师咨询离婚的事。
　　“许小姐，如果对方不肯离婚，可以提起离婚诉讼，只是这样一来，事情的保密性不会高，到时候需要上法庭，我建议，最好和对方先谈好离婚条件自愿离婚，如果对方不同意，再考虑提起诉讼，然后着手准备材料了。”
　　许乔有些无奈，“张律师，麻烦你帮忙准备一下材料，我决定起诉离婚。”
　　傅泊修不愿意离婚，不管她怎么让步，他都不会同意。
　　只是她不明白，明明她什么都不要，净身出户这样的要求，他都不愿意。
　　离开律师事务所，许乔失魂落魄地走在街上。
　　看着街上行人成双成对，她眼中不禁有了羡慕。
　　曾经，她也幻想过可以和傅泊修一起牵手在街头散步，像普通人一样，看看电影，偶尔旅游，以后等有了孩子，一个主内，一个主外。
　　对他，许乔有着最美好的憧憬。
　　可美好再好，终不是现实。
　　现实中，她被伤得体无完肤，他从来不曾心疼过她半分。
　　心，早就千疮百孔了。
　　夜色悄然而到，许乔洗完澡出来，吵干头发，打算睡觉的时候，傅泊修突然闯进来。
　　她吓了一跳，她明明记得自己锁门了。
　　“你怎么回来了？”

第38章 对她的态度
　　见到傅泊修，许乔不由自主地往床角缩。
　　昨天晚上的那一幕，历历在目。
　　傅泊修扯了扯唇，高大的身躯一步一步向她走近。
　　“我回来，你不高兴？”
　　许乔苦笑，“我要休息了，请你出去。”
　　下意识地扯住被子，她下着逐客令。
　　“出去？”傅泊修薄唇轻启，眼底划上一抹玩味般的笑意，伸手上前，指尖缠了一记她秀发在指间把玩。
　　“不要忘了，这里是我的家，这里任意一间房间，我都能去，许乔，是不是嫁进来太久，忘了自己的身份，还是说真把自己当成傅家太太了？”
　　傅泊修的每一句话，每一个字，都好像下了魔咒一样，让她无法解释，也无法反驳。
　　是啊，这里是他的家。
　　这里，从来都不是她的容身之处，而他，竟然还说得这么坦然。
　　喉咙被苦涩吞满，许乔只能移开视线，以为不看他，傅泊修对她，或许会生出一点怜惜。
　　可她想多了，喜怒无常的男人抓住她的手往自己怀里用力一带。
　　傅泊修灼热的呼吸洒在她耳边：“你处心积虑那么久，不就是为了引起我的注意么？”
　　许乔咬着牙，试图从他怀中出来，却被他扣着腰无法动弹。
　　“傅泊修，我求你，放过我吧。”
　　除了求他，好像找不到其他办法逃离他的魔爪。
　　傅泊修冷笑，“叫声老公听听，或许，我可以高抬贵手。”
　　老公？
　　结婚三年，她从未允许他这样叫过。
　　连一个名字都要和她斤斤计较，更不是说这么亲密的称呼。
　　闭上眼睛，许乔不去看他，掩下眼中的情绪。
　　两人就这样僵持着。
　　男人的手掌摸上她的脖子，随后慢慢往下，许乔赶紧压着他的手。
　　“你干什么？”
　　“当然是做夫妻之间该做的事，妈不是希望早日抱孙子，什么都不做，怎么会有孙子抱？”
　　“不要……”
　　他低头霸道地吻着她的红唇，把许乔所有拒绝的话全部吞入腹中。
　　不管许乔如何挣扎，他就是不肯放过她，一次一次，狠狠刺穿着她。
　　疼痛，一直紧随着她，直到，男人粗重的声音落下，所有的折磨才结束，而许乔，也因为透支，晕倒在床。
　　完事后，看着躺在床上昏迷不醒的女人，傅泊修抱起她进入浴室。
　　见到她身上的青紫时，傅泊修的眼底划过一抹异色。
　　出手似乎太重了，不自觉放轻手上的动作。
　　睡梦中的许乔，只觉得身体被一股暖意包围，她很想睁开眼睛看看自己到底在哪里，可是，她太累了。
　　累得睁不开眼。
　　等许乔眼睛再睁开眼时，已经是第二天中午。
　　许乔低头看了一眼自己身上的睡衣，她什么时候换上的？
　　许乔摇了摇头，眼底划过了一抹自嘲，总不可能是傅泊修给她换的。
　　梳洗完毕下楼，许乔一进客厅，便闻到一股淡淡的药香味。
　　“夫人，你醒了。”
　　芬姨看到许乔，笑眯眯上前。
　　“芬姨，你熬了什么？怎么有股药味，你不舒服吗？”许乔眉头皱起，往厨房扫了一眼。
　　芬眼睛顿时亮起来，笑容更大。
　　“夫人，今天少爷特地请了专业的营养医师过来，说要给你调养身体的。”
　　许乔心里一紧，“调养身体？”
　　“对啊，你最近都瘦了很多了，要是不调养好身体，不易怀孕。”
　　怀孕两个字让许乔如遭雷击。
　　他昨天晚上说的都是真的吗？
　　不可能，他怎么可能让她怀孕。
　　说不定，他是变了一种方法折磨她。
　　同样的，除了她不明白傅泊修这么做的原因外，卓寒也表示不解。
　　昨天晚上半夜接到傅泊t修的电话，让他找专业的营养医生，弄得他下半夜没睡，今天一大早就把人家领上门。
　　“傅总，我不明白你对夫人的态度。”卓寒试探出声，“你真的想让夫人怀孕吗？”
　　车后坐原本在闭目养神的傅泊修睁开眼睛，缓缓出声：“有问题？”
　　“没问题，只是许二小姐会不会不高兴？”
　　短短一句话，问出三个人之间纠葛的感情问题。
　　他看得出来，傅泊修对许欣欣的紧张程度，只是那不能用爱和喜欢来形容。
　　如果说爱，他不会娶许乔。
　　对许乔，说他喜欢又不像，说不喜欢，可他能让许乔靠近身边。
　　只能说，他对许乔是特别的。
　　起码，傅泊修并没有如表面看起来的那么厌恶。
　　“她为什么不高兴。”傅泊修淡淡反问。
　　“……”卓寒直接被他问不会了。
　　明眼人都看得出来许欣欣是喜欢他的，只是，他从来没有回应过许欣欣的喜欢。
　　“傅总，你真的打算和夫人生个孩子吗？”
　　傅泊修似乎认真想了想，想起许乔那倔强不愿认输的样子，眼底深处变得柔软。
　　“有个孩子或许也不错。”
　　看来他猜得没错，傅泊修对许乔的感情是不一样的。
　　之前卓寒只是一直猜测总裁对夫人的反应与态度，现在，他可以确定，总裁心底在乎夫人，只是，他自己没有发现。
　　不得不说，傅泊修找的那些营养医生有点用。
　　许乔吃了两天，感觉身体的疲惫感消失不少。
　　公司给她的假期也用完了，她打算跟傅泊修说辞职。
　　只是，不等她出声，傅泊修就说让她上班。
　　许乔想拒绝，可是，他轻易拿捏了她。
　　母亲的公司。
　　想要拿回公司，以她现在的能力根本不行，无奈之下，许乔只好同意继续回公司上班。
　　只是，在她回家休养的这段时间，公司发生了翻天覆地的变化，没有人再议论她。
　　上次许乔被许欣欣推下楼梯后，这件事在公司传得沸沸扬扬，但事实的真相是怎么样的，没人知道，只有各种猜测。
　　而在这件事发生后，傅泊修怒了，在公司各个角落都装满摄像头，这下，没有人敢再聚在一起说许乔。
　　在装摄像头装完的时候，公司有同事说许乔是扫把星，各种不好的话都说出来，说出来就算了，结果被傅泊修听到，当场就把同事开了。
　　这件事之后，大家知道，许乔与傅泊修之间的关系肯定不简单，不然，他为什么会生那么大气。
　　而且，还是在许欣欣被许乔推倒受伤后，他还帮她。
　　这让众人都不敢在议论，现在许乔回到公司。
　　没有人敢为难许乔，但也没人敢接近她。

第39章 短暂的美好
　　第三十九章短暂的美
　　许乔现在从保洁部重新调回秘书部，手上的工作算不上忙碌，但也算不上清闲。
　　“咚咚……”
　　快下班的时候，宋妍敲响她的办公室门。
　　“中午一起吃饭吧。”
　　“好。”许乔笑了笑，拿上包包与宋妍一起离开办公室。
　　两人挑了一间离公司不远的西图澜娅餐厅，其实公司就有饭堂，但是宋妍说她请，所以许乔才跟着她到了西图澜娅餐厅。
　　“想吃什么随便点，不要客气。”
　　“谢谢。”
　　挑好餐，服务生下去后，许乔出声：“宋妍，你在傅氏是不是工作很久了？”
　　“很久了，我大学毕业就进了傅氏。”宋妍出声。
　　“这么久了啊，难怪感觉你和傅泊修……傅总的关系好像不错。”许乔下意识地开口。
　　宋妍瞬间捉着她话中的字眼，看着她笑得一脸暧昧。
　　“我和他充其量也就是朋友，可不是你想的那种关系。”
　　许乔嘴角一抽，宋妍明显是曲解她的意思了。
　　“我没有多想。”许乔有些无奈。
　　她眼睛不瞎，傅泊修喜欢的人是许欣欣。
　　“那就好，不过你和他之前的事情倒是让我有好奇了。”宋妍性格直爽，在公司，和同事的关系也不错，但也仅限于同事。
　　许乔是她第一个约出去吃饭的人。
　　主要是，她感觉许乔和傅泊修的关系不简单。
　　“我们之间更没什么了。”许乔差点被自己的口水呛死。
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，今天她算是见识到了。
　　“是么？”宋妍笑笑，没有多问，“不过你说没有我也不知道，但你应该不知道，你为什么突然能休息那么多天吧？”
　　许乔看着她，没有说话，等着她把话说下去。
　　“是傅总下的提令让你休息的，我从来没有见过他对那个员工那么上心。”宋妍说的时候，一边观察着许乔的脸部表情。
　　可是，她的表情控制得很好，她看不出什么变化。
　　“老板体恤员工这不是很正常的事情吗？”许乔笑着反问。
　　“很正常。”宋妍笑笑，眼底好奇的神色更加重。
　　用完午饭，许乔与宋妍回去工作。
　　下午的时间，总是过得很快，做完手上的工作，已然到了下班时间。
　　刚准备走的时候，内线座机响起，许乔折回去接。
　　“停车场等你。”
　　电话那端命令的语气，完全没有给许乔拒绝的机会。
　　无奈之下，许乔只好按下停车场负二楼的按钮。
　　刚出停车场，就看到一辆车打着双闪。
　　许乔没有犹豫，直接走过去。
　　“有什么事？”车窗打下，看着驾驶座上的男人，许乔淡淡出声。
　　傅泊修这里等了好一会了，一向果断的他，犹豫了许久才拨通内线电话让她等他。
　　黑眸扫了她一眼，薄唇轻启。
　　“上车。”
　　“不用了，现在已经是下班时间，我可以自由支配自己的时间。”许乔拒绝。
　　“同样的话不要让我说第二次。”
　　许乔知道他的性格，不顺从他，还不知道会惹出什么事，只好打开车门上车。
　　许乔扭头看着身侧的男人，她越发发现，他最近变得有些奇怪。
　　给她请医生调理身体……
　　难道真是因为傅母逼他，所以，他才对她稍微好点，目的就是为了让她怀上傅家的孩子？
　　“我们去哪里？”许乔出声打破沉默。
　　印象中，这是他们第一次一起出门。
　　“买衣服。”傅泊修直截了当。
　　“不用了，我自己有衣服，我也可以自己去买。”其实，她衣服很多，职业套装也有。
　　根本用不着和他一起去挑衣服。
　　而且，他不是很忙吗？
　　买衣服这种小事，哪里用得着他亲自出马。
　　应该是傅母逼他的，不然，他怎么可能主动带她去买衣服。
　　而且，就算是为了应付，也应该看看她缺的是什么吧。
　　“那么多废话？”傅泊修明显有些不满了。
　　许乔怕惹怒他，只好不再出声。
　　真想不到，他们第一次逛街，是在傅母的威逼下。
　　如果是在以前，她一定会很开心，可是现在，不是从前了。
　　决定离开后，她并不打算与他有过多的交集了。
　　“我有钱，我可以自己买。”许乔咬了咬牙，继续坚持着她的立场。
　　“知道为什么许氏在你手上坚持不下来吗？因为是便宜货。”
　　一句话，把许乔堵得无法出声。
　　傅泊修总是能一句话把她踩入尘埃。
　　她的衣服虽然不是定制，但也是几千块一套，在他眼里，竟然是便宜货。
　　许乔脸色发白，只觉自己的脸上火辣辣的烧着。
　　“你以为不承认，事实就不存在么？”傅泊修双眸微眯，眼底带着几分探究。
　　她否认不了，因为是事实。
　　他总是喜欢往她伤口上撒盐。
　　“我没有。”许乔咬了咬唇。
　　不管是他们之间的婚姻，还是他的身份，她永远否认不了他们是夫妻的事实。
　　哪怕，以后离婚，两人毫无瓜葛，也不能否认他们之间的关系存在过。
　　“最好没有。”傅泊修没了耐心，冷淡地应了一声。
　　车子很快在商场停下，下车，他们直奔女装店，一进门，马上有导购上前热情的招呼。
　　认出傅泊修，导购脸上的笑容顿时深了几分，“傅总，您今天过来是给许小姐挑礼服的吗？”
　　一边说着，一边打量着许乔，眼底多了几分惊讶。
　　许乔听到她口中的许小姐，眼底冷了几分。
　　很明显，这个许小姐是许欣欣。
　　呵，已经到了导购都熟悉的地步了，他是故意带她到这里羞辱她的吧。
　　傅泊修眉头皱起，冰冷的目光扫过去，“她是我太太。”
　　导购一愣，脸上的笑容更热情了几分，“原来是傅太太，果然漂亮，和傅总太登对了，傅太太身材这么好，不知道想要什么类型的衣服呢？”
　　许乔在震惊之中，这是傅泊修，第一次在外人面前公开承认她的身份。
　　他到底想干什么？
　　“给她挑几身合身的衣服，职业装也挑两套。”
　　傅泊修很明显对于导购的这几句话很合心意，主动接过话。
　　导购更加惊讶，之前他带另一位女伴过来，每次都是面色冰冷，挑了衣服就走，从来不曾搭过一句话。
　　果然，还是正妻比较重要。

第40章 接她上班
　　当即，导购服务得更加主动讨好热情。
　　与导购的热t情不同，许乔显得比较冷淡，很快，看中了两套职业装。
　　“这两套吧。”如果傅泊修带她去见重要的客户再穿就行了，许乔并不认为自己平时穿的衣服有失大气。
　　“这些，都给她试试。”傅泊修眉头皱起，见她挑了半天只挑了两套职业装，顿时，霸气一指。
　　许乔眉头皱起，“不用那么多，挑两套就好了。”
　　“我像缺钱的样子？”
　　就算他不在意，可他知道女人都喜欢穿漂亮的女服。
　　而且，她是傅太太，衣服自然不能比其他人少。
　　不想与傅泊修争辩，许乔只好进入试衣间试衣服。
　　一连换了好几套，傅泊修都点头。
　　果然，许乔是天生的衣架子，什么衣服穿在她的身上，都那么合身。
　　买完衣服，两人又一起去吃饭。
　　虽然话不多，但这是他们结婚这么多年来，唯一的一次平静用餐。
　　或许，今天的事，是他们之间最美好的回忆了。
　　晚上，原以为傅泊修会留下来，结果送她回住处，他便离开了。
　　不用猜，许乔也知道他去哪里。
　　以为自己装出一副在乎的样子，谁也看不出她心底的难过，可是，她骗得了别人，骗不了自己。
　　心底传来的疼痛提醒着许乔，她并没有自己说的那么绝情。
　　次日，许乔醒来起床吃早饭，意外发现昨晚离去的男人竟然出现在餐桌上。
　　他什么时候回来的？
　　“过来吃早饭。”傅泊修扫了一眼许乔，淡淡出声。
　　“嗯。”许乔点头，在他对面坐下。
　　许乔如同嚼蜡一般吃完一碗粥便再无胃口。
　　傅泊修在她吃早饭的时候已经吃完，先出了饭厅，她收拾完便也准备去上班。
　　刚出门，一辆黑色轿车停在门口，那车型设计，一看就知道价值不菲。
　　许乔一愣，脑海中浮起一个不敢置信的念头。
　　他不会要接她去上班吧？
　　想法未落，车窗降下，露出男人俊美的脸庞，“上车。”
　　握着包包的手微微收紧，许乔想了想，还是打开车门上车。
　　“你怎么还没走？”
　　“等你。”傅泊修面容冷峻，淡说出声。
　　在她坐好后，卓寒便发动车子离开。
　　傅母让他来的吧，不然，他怎么可能会等她一起上班。
　　许乔觉得自己猜到了傅泊修一系列反常的原因，一边的傅泊修却忍不住看她一眼。
　　她这副表情是什么意思？
　　许乔想了想，出声道：“傅泊修，其实你不用特地接我上班的。”
　　“只是顺路。”
　　开车的卓寒握着方向盘双手微紧，嘴角一抽。
　　按傅泊修的性格，这个时候快到公司了，明明就是故意等夫人，为什么不直接说。
　　可是许乔不知道，以为他在找借口。
　　“没事的，妈那边我可以去说的。”
　　话刚说完，车厢的温度瞬间冷了下来，傅泊修浑身散发着冷气。
　　“谁跟你说妈让我接你的？”
　　“不是么？”许乔有些疑惑。
　　看她一脸无辜的表情，傅泊修第一次觉得有挫败。
　　最后瞪她一眼，有火无处发。
　　以为他是被自己猜中，他有些放不下面子，许乔再次体贴地出声：“你放心吧，我会和妈说的，你不用特意等我。”
　　“不用。”男人冷冰冰的出声，“顺路接你与他人无关。”
　　“……”
　　原以为他没有怕的人，看来傅母的话，他还是听的。
　　不管怎么说，他接她上班，于情于理，她都应该说声谢谢。
　　在快到公司门口时，许乔出声：“停车。”
　　“我要下车。”见卓寒没有要停车的意思，许乔有些急了，扭头看着傅泊修道：“傅泊修，让他停车。”
　　傅泊修利眸睁开，眼神犀利地扫向她：“为什么？”
　　“卓寒，你赶紧停车，我要在这里下车走过去，离得近了，公司的同事会看到的。”许乔急急解释。
　　她不想再被众人议论了。
　　“你就这么不想与我扯上关系？”
　　她是他的妻子，还怕被别人看到从他车上下来吗？
　　还是说，和他在一起，怕某人误会？
　　傅泊修顿时有些烦躁，她不想承认他们之间的关系。
　　“不是一开始就说了不公开。”看着车子离公司越来越近，许乔着急道：“傅泊修，快让他停车。”
　　公司里，除了卓寒，没有一个人知道她与傅泊修的关系，他们只会把她当成一个有后台的人，不会把她与傅泊修联系到一起。
　　可一旦看到她从傅泊修车上下来，她肯定再次成为公司的风云人物。
　　看她慌张的样子，傅泊修忽然扯了扯唇，“停车。”
　　车子马上停下，傅泊修好看的眉眼染上冰霜，出口的话都带着寒气：“滚下去。”
　　没有看到男人变冷的脸色，许乔扯出笑意，“谢谢你送我过来。”
　　说完，她毫不犹豫地推开车门下去。
　　傅泊修锐利的眸光盯着许乔的背影，眼底深处涌动着暴雨。
　　卓寒见他情绪起伏有些大，想了想出声：“傅总……”
　　“走。”
　　他缓缓靠在后座，缓缓收回视线。
　　离婚？
　　不可能，只要他不同意，她别想从他身边逃走，既然已经属于他，就不要妄想有一天能从他手上离开。
　　脑中忽然闪过一个的身影，男人骨节分明的指尖轻轻摩擦，似乎有了新的想法。
　　中午，下班时候到了，所有人都吃去吃饭了，唯独傅泊修还在办公室。
　　直到卓寒敲响办公室门，他才停下手上的动作。
　　“总裁，这是午饭。”卓寒把精致的盒子放到茶几上，随即一一打开。
　　看着满桌精美的菜肴，傅泊修眉头皱起。
　　“今天怎么吃这些？她做的午饭呢？”
　　之前，总是收到许乔给他的午饭和晚饭，可他一次都没吃过，最近，他才发现，她好像很久没有给他送过餐了。
　　卓寒出声：“傅总，太太今天没有做饭。”
　　傅泊修眉头皱得更紧，转身，霸气道：“撒走。”
　　“可是……”卓寒张了张嘴，最终什么都没说，收拾好饭菜离开。
　　接下来，一天，两天……直到一个星期，他都没有收到许乔给他准备的午餐。
　　许乔好像真的不关心与他有关的一切了。
　　之前，她巴巴着讨好他的时候，他不屑一顾，等那个人不在的时候，他发现，有些不习惯。

第41章 忍让
　　一向高傲如他，当然不会低头去问许乔原因。
　　所以，傅泊修约了好友喝酒。
　　以前，在外面喝酒喝多了，不管多晚，许乔都会来接他。
　　“兄弟。”
　　“你叫我出来喝酒又不陪我喝，一个人喝酒有什么意思？”
　　酒吧角落，傅泊修似乎与这喧闹的世界格格不入。
　　一杯一杯的酒精下肚，没有让他晕头转向，反而越来越清醒。
　　傅泊修酒量很好，常年应酬，酒量不是一般人比得过的，可是这个时候，他想醉。
　　如果许乔知道他喝醉了，还会如之前一般来接他吗？
　　许乔不知道他此时心底在想什么，下班回到家，简单的吃了点饭，便去洗澡。
　　十一点准备睡觉，睡得迷迷糊糊的时候，忽然被一阵手机铃声吵醒。
　　许乔眉头皱起，接起电话：“喂？”
　　“你好，许小姐，傅总喝酒了，麻烦您过来接一下他。”
　　傅泊修喝酒了？
　　“好的。”许乔应了一声，并不打算去接，而是打电话给卓寒，让他去接。
　　如果是以前，听到他喝醉了，她确实会去接他。
　　那个时候，她的心里都是他，所以，不管他是不是伤害她，她都觉得没关系。
　　可，人啊，不能仗着别人喜欢，不断透支着别人。
　　这样，纵是再爱，伤够了，也不敢上前。
　　这个道理，她在生命快结束的时候才明白。
　　如果早些想清楚，或许，她会过得开心很多。
　　另一边，接到电话赶去接傅泊修的卓寒已经到了指定的地方。
　　只是，傅泊修一看到他，浑身气息冷如冰。
　　“她呢？”傅泊修咬牙切齿地吐出两个字。
　　该死，她就这么不在乎他了？
　　“夫人说她累了，要休息了，让我来接你。”卓寒解释。
　　谁懂啊，他工作一天早累了，要不是对方是傅泊修，他肯定不会过来。
　　“砰”傅泊修气得把酒杯重重摔在酒桌上，眼底涌动着暴风雨。
　　“哎哎哎……干嘛呢？”坐他旁边的兄弟宋轩急忙开口。
　　见他情绪不对，宋轩赶紧出声：“你说说你，把我叫出来喝酒，什么也不说，把我晾在一边，合适吗？兄弟。”
　　“借酒消愁愁更愁啊兄弟，你要是有事不妨和我说说，说不定我能替你分析分析。”
　　说着，宋轩对卓寒招了招手，示意他坐。
　　卓寒坐下，但他没有喝酒。
　　傅泊修又端起一杯，仰头喝尽，还是没有出声。
　　“让我猜猜你心情不好的原因。”
　　“是不是因为女人？”
　　傅泊修薄唇抿了抿，仍然没有回答。
　　“因为许乔吧。”宋轩一语道中。
　　傅泊修终于有反应，“我也不知道怎么了。”
　　这话，似带着几分无奈，又似带着几分不解。
　　自从许乔提出离婚后，他的情绪就有些不对劲。
　　“我就知道。”宋轩笑t笑，自信道：“我就没见你因为什么愁成这样过，承认吧，你每次心中不好都是因为她，她在你心里跟其他人是不一样的，你在乎她。”
　　在乎她吗？
　　傅泊修在心底反问，却给不出答案。
　　“承认对一个人有好感很难吗？”见他犹豫不决的样子，宋轩再次出声：“不要等失去了才后悔。”
　　“可是……她心思太歹毒了。”缓了许久，傅泊修才吐出这么一句，“她是个坏女人。”
　　“坏女人又怎么样，这个世界难道只允许能有坏男人，不能有坏女人吗？自己喜欢的人，再坏也得宠着，更何况，她又没有杀人放火，不至于到无法原谅的地步。”
　　宋轩对许乔不了解，可是，他见过她。
　　许乔气质清冷，面对什么事情都是一副云淡风轻的样子，不像一个歹毒的女人。
　　倒是许欣欣。
　　傅泊修一心想要护着的女人，让他怎么也生不出好感。
　　宋轩的话，傅泊修听进去了。
　　坏女人又如何？
　　可是，从什么时候开始，她在他心底有了不一样的感觉与位置？
　　再次端起酒一饮而尽，脑海中想起许乔清冷的双眸，那眼底带着不服输的倔强。
　　或许就是这双倔强不认输的双眸，让他有种似曾相识的感觉，才让她有机会入了他的心。
　　而许乔根本不知道他心中所想，更不知道自己在傅泊修心底有了不一样的位置，依然每天上下班，整理着离婚的资料。
　　中午下班，办公室门响起。
　　宋妍应声推门进去，“许秘书，午饭时间到了，一起吃饭吧。”
　　“是在公司堂食吧？”许乔问。
　　“当然，我可没有那么多钱天天请你到外面吃。”宋妍打趣。
　　许乔被逗笑：“我请也行的。”
　　“那行，走啊，”
　　“算了，下次吧，我还有很多资料要处理。”许乔赶紧拒绝。
　　“逗你的，走吧。”
　　两人有说有笑地出了办公室，两人一起到了公司饭堂。
　　许乔随便挑了两样，端着饭盘找了个位置坐下。
　　刚坐下不久，一道阴影笼罩下来她，随之而来的，还有一股浓郁的香水味。
　　“许秘书，我可以坐在这里吗？”说话的人是公司副总的女儿，仗着自己有后台，总是看许乔不顺眼。
　　虽然之前公司规定了不允许随便讨论他人，可是总有些漏网之鱼想要搞事。
　　比如副总的女儿，高菲菲。
　　从许乔进公司的第一天，高菲菲就看她不顺眼，特别是，许乔还和傅泊修接触得最多，这让她又气又妒忌。
　　私底下，给许乔穿了不少小鞋。
　　“不可以。”许乔头也不抬拒绝，“高小姐另外找位置坐吧，这里已经有人了。”
　　“大家都是同事，应该相互关照才对吧，你怎么这么不近人情呢？”高菲菲故意提高声音。
　　“高小姐误会了，我只是不想用餐时间影响胃口，这会影响工作。”
　　高菲菲从小就娇生惯养的，这会被她说得脸上有些挂不住。
　　“我不过是想和你交流一下工作而已……”高菲菲说得有些委屈。
　　“我们的工作没有交接轨迹，高小姐，我这话已经很明显了。”言下之意，再说下去就没有意思了。
　　她不喜欢惹事，不代表她怕事。
　　有些气她可以忍，可有些事，她不想忍，比如现在。
　　“你给我等着。”周围不少人朝她们这边扫来异样的目光。
　　高菲菲怕把事情闹大，只好放下狠话离开。
　　“你怎么招惹她了？”

第42章 请假
　　“一般都是别人得罪我吧？”许乔笑了笑。
　　宋妍笑了笑，对她的好感更多几分。
　　在两人相谈甚欢的时候，一道身影出现在她们身侧，脸上挂着阳光笑意。
　　“宋妍姐。”
　　“好久不见，我可以坐在你旁边吗？”
　　“当然可以。”宋妍笑笑，把她介绍给许乔，“她是策划部的小芒，她是许乔。”
　　“我听说过她。”小芒出声，笑起来的时候有两个小酒窝，特别可爱。
　　两人相互打了招呼，随后开始聊天。
　　“宋妍姐，下周就是傅氏集团的周年庆了，你们部门准备什么节目啊？”
　　傅氏二十周年庆肯定会大办，到时候公司所有人员都会参加，而且，这是在领导面前表现自己的好机。
　　要是被领导认可，被傅泊修留下深刻的印象，简直百利而无一害。
　　“其实周年庆每年准备的都差不多。”说着，宋妍偏头看着许乔：“你形象这么好，要不要考虑当主持人？”
　　“啊？”许乔漫不经心的听着，对于话题突然转到自己身上觉得有些奇怪。
　　“公司二十周年庆，你不打算报个节目吗？”宋妍重复刚刚的话题。
　　“这么隆重吗？”
　　虽然她与傅泊修成婚三年，可是公司的所有节目她都没有参加，而且，他们之间的关系都是保密的，所以外界人都不知道傅泊修已经成婚。
　　“对啊，除了请来明星助阵外，公司的员工也要报上节目的，今天刚好是截止时间。”
　　许乔点点头，毫不犹豫选择拒绝。
　　“我没有什么特长，没有主持过节目，所以还是算了。”
　　这当然不是真话，她从小品学兼优，在学校就经常担任各种重要的任务，主持人这种小事表对她来说轻而易举。
　　但是，她并不想出风头，特别是在这个时候。
　　有这个时间表演节目，不如多花点时间调养自己的身体。
　　“你刚来公司没多久，这是你表现的大好机会，你形象气质这么佳，当个主持人肯定没问题的。”小芳继续出声。
　　许乔再次摇头，“不好意思，我真的没兴趣。”
　　见她如此坚决，对方也不再说什么。
　　吃完饭后，两人回了办公室，短暂的午休后便继续工作。
　　大家都在积极地为公司的周年庆准备，而许乔则专心工作。
　　或许最近因为公司年会的原因，傅泊修好像也忙碌起来。
　　当然，是真忙碌还是陪许欣欣，这点就不得而知了。
　　如今的她，不会再像之前一样，关心他的行踪，给他准备三餐，所以，他回与不回别墅，对许乔来说都没区别。
　　只是，以前失落，难受。
　　现在，是无所谓。
　　这天，许乔给文件给傅泊修签字的时候，许欣欣正好在办公室。
　　本来想着等许欣欣走了之后再找他，可想想该躲的也不是她，便敲门进去了。
　　“傅总，下周五我有事，要请假。”在傅泊修签完文件后，许乔出声。
　　许欣欣坐在沙发上，虽然手中拿着杂志在看，可是耳朵却伸得长长的，就是想听听他们说些什么。
　　“下周五是公司年会，任何一个员工都不能请假。”傅泊修淡淡出声，拒绝她要请假的需求。
　　“为什么？”许乔出声，“每个员工都有请假的权利，而且，下周年会，我参不参加并没有什么关系。”
　　许乔不明白，为什么傅泊修总是喜欢为难她。
　　“不允许就是不允许，没有为什么。”
　　两人之间的气氛瞬间变冷，连周围的气压都变得下降。
　　许欣欣低垂眼帘遮住眸中情绪，下一刻，从沙发站起笑着道：“姐姐，下周傅氏要举办周年会吗？”
　　她其实早就知道了，每年傅氏都会举办周年会，只是以往的每一年，都没有这次的二十周年来得重要。
　　她要是想站在傅泊修身边，参加周年会就是她曝光的最好机会。
　　这样，别人就知道她与傅泊修的关系不一般。
　　“阿修，你们的下周的周年会我也能参加吧？”
　　许欣欣坐在沙发上，听着他们的对话，起身走到与许乔并肩的位置停下。
　　许欣欣一双眼睛带着期待看他，希望能够得到他的同意。
　　许乔心中冷笑，她想去傅泊修会拒绝吗？
　　在她印象中，傅泊修只会答应她的要求，从来不会对她说不。
　　这就是爱不爱的区别吧。
　　原本以为傅泊修一定会答应，结果男人面不改色，薄唇轻启，“这是公司内部的活动，你不方便参加。”
　　这话一出，不仅许乔惊住了，就连许欣欣都有些不可置信，这是傅泊修第一次拒绝她的要求。
　　也正因为是第一次拒绝，许欣欣不好意思过多纠缠，笑了笑，语气里免不了有些失落。
　　“这样啊……没关系。”
　　没有得到男人的应允，许乔只好离拿着他签好的文件离开办公室。
　　许乔不明白，有人想参加，他拒绝。
　　而她不想参加，却非得她去，有时候她真想不明白，傅泊修到底想干些什么？
　　回到办公室，许乔继续做着工作，而许欣欣在傅泊修拒绝她后，心底生出了危机感。
　　虽然傅泊修还是和以前一样对她好，可她感觉得出来，他对许乔开始变得不一样了，至于哪里不一样，她又说不清。
　　这个周年庆，不管怎么样，她肯定要参加，于是，许欣欣找到了傅母。
　　对于许欣欣，傅母也没有什么喜欢不喜欢一说，只是看到她和傅泊修老是纠缠在一起，她有些不悦。
　　“说吧，你找我来干什么。”
　　傅母一到，直t接开门见山。
　　许欣欣笑笑，娇滴滴地叫了一声：“伯母，好久不见，你越来越年轻了。”
　　“呵……”傅母冷笑一声，“用不着套近乎，我们之间还没那么熟，你有事可以直说。”
　　相对于许乔和许欣欣，傅母对许乔还没那么讨厌。
　　当初，许乔和许欣欣两个她都不喜欢，但傅泊修还是不顾她的反对娶了许乔。
　　值得庆幸的是，没有娶许欣欣。
　　“伯母果然是个爽快人，难怪阿修经常和我说，你是他最敬重的人。”
　　原以为傅母听着会开心，结果，人家连个眼神都没给她，而是端起桌子上的咖啡抿了一口。
　　“说重点。”

第43章 被困
　　许欣欣不当回事，笑道：“伯母，我知道您不喜欢我，可不管怎么说，我是阿修喜欢的人，我不想有一天看到他因为我们而有矛盾，不如我们配合一下吧。”
　　“既然你这么有把握，你让我配合什么？”傅母冷笑，一身贵气在身上流转。
　　“许欣欣，亏你还是许乔的妹妹，居然在背后找我打这些主意。”
　　傅母如同听见一个天大的笑话，“就算他们真的离婚又如何，我绝对不允许你入我们傅家门。”
　　“让我猜猜吧，你和阿修的关系也没有你说的那么好吧，下周就是公司周年庆了，你这个时候来找我，是因为无法和他一起出席吧。”
　　对于她的算盘，傅母一清二楚。
　　许欣欣这个时候如同跳梁小丑一般，她所有的心思都被猜中了。
　　女人的脸上有些挂不住，但她脸上还是保持着微笑。
　　“许欣欣，不要太高估自己了，阿修虽然性格冷淡，但他不是无情，别太把自己当回事。”
　　说完，傅母不再看她，起身离开。
　　许欣欣看着她的背影，脸上的笑再也维持不住。
　　傅母出了咖啡馆就打电话给许乔。
　　“妈。”许乔有些惊讶，傅母很少主动打电话给她。
　　“许乔，下周公司的周年庆活动你要参加，这是傅氏二十周年庆，很重要。”
　　虽然她也不喜欢许乔，可是，许乔与傅泊修结婚已经是事实，而且，现在她一心只想他们赶紧生个孙子给她，其他的，她也就不奢望了。
　　“我不想参加。”许乔出声。
　　“妈，泊修一向不想让外界的人知道我们的身份，要是我和他一起出席，只怕……”
　　“我不管，就算你不以傅太太的身份出席，也要去陪着他，不然让其他有心之人占了空子，丢的还是我们傅家脸！”
　　许乔苦笑，对于傅家所有人，她好像从来没有说不的权利。
　　挂断电话，许乔感觉自己的心脏好像被人捏在手中，力度紧得让她透不过气。
　　时间悄然从指间流走，许乔感觉日子每天都过得很快，白天除了上班，她也会抽空回医院找陈文瑾检查身体。
　　真正关心她的人没有几个，所以，她能做的，便是让他放心一点。
　　“乔乔，这是这个月的药，你什么时候可以住院接受治疗，总这样下去，不是办法。”陈文瑾越来越担心她的身体。
　　作为医生，陈文瑾建议她立刻住院接受治疗，作为朋友，他却只能支持她的选择。
　　只是，她当真爱傅泊修爱到这般田地吗？
　　“等我处理完手头上的事情就可以了。”许乔安慰，“我还是很爱惜自己的身体的。”
　　“不要拖太久，其他事情可以拖，但这件事，真的不能再拖了。”
　　“嗯。”许乔点头，心底不免有些苦笑。
　　一天不和傅泊修离婚，她就一天都不能安心接受治疗。
　　出了医院，许乔回了傅氏。
　　周年庆的时间越来越近，作为秘书部的一员，她也要跟着一起为周年庆的事情做准备。
　　这天，在收拾完会场的时候，许乔发现所有人都走光了，现场的东西也被收拾得差不多了。
　　许乔把手头上的工作收完尾，打算离开的时候，却发现有些不对劲，
　　门被锁了！
　　走到后门，许乔以为后门至少开着的，结果，也被反锁了。
　　想着叫别人来开门，拿出手机，才发现手机没电了。
　　许乔不禁苦笑，人果然倒霉的时候，喝口水都能呛着。
　　无奈之下，她走回大厅，找了个位置坐下，四周很安静，因为墙壁是玻璃门，能够透光，不至于是伸手不见五指的状态，但是，一个女生在偌大的大厅，又是晚上，还是会害怕。
　　许乔双手抱着自己，感觉越来越冷。
　　今天晚上，她该不会冻死在这里吧？
　　现在虽然是十一月，白天还好，可是到了晚上就会越来越冷。
　　就算有充电器又怎么样，四周没电啊。
　　夜越来越深，许乔不知道现在几点，只知道脑袋越来越沉，直到后面迷迷糊糊的睡了过去。
　　睡梦中，她觉得越来越冷，冷的身体轻轻颤抖起来。
　　突然，一道开门声传来，在这寂静的夜里特别尖锐清晰。
　　她一下子就惊醒了。
　　是他来了吗？
　　心瞬间提到嗓子眼。
　　在门打开的瞬间，有光透进来，逆着光，她看不清来人的面容，直到，大厅的灯打开。
　　除了开门的工作人员外，傅泊修竟然一步一步地朝她走来。
　　他怎么会来？
　　一时间，她愣在原地，直到男人在她身边停下，许乔茫然出声：“你怎么来了？”
　　说完，许乔不禁苦笑，他肯定不是特地来找她的。
　　傅泊修没有回答她，墨黑的双眸凝望着她。
　　许乔眉头轻皱，难不成她狼狈的样子没有达到他想看到的效果吗？
　　猜测着他想干什么的时候，傅泊修突然把她拦腰抱起。
　　“啊……”许乔惊呼一声，双手同时搂着男人的脖子。
　　傅泊修脸色平静无波，抱着她出了大厅。
　　许乔整个人都是懵的，她觉得自己的脑子不够用。
　　结婚三年，这是他第一次抱她，而且……是这么的温柔。
　　看着近在眼前的面孔，许乔还是一如既往地移不开眼。
　　或许是因为在这里呆太久的原因，现在看他，竟比平时生出几分柔意，更容易让心动。
　　“看着我干什么？”
　　见她一直盯着自己，傅泊修忽然出声。
　　“再看，我也不会喜欢你。”
　　“……”
　　是啊，这个她从一开始就知道，又何必再强调让她伤心。
　　许乔忽然扯扯嘴角，自嘲自己。
　　刚刚竟然还生出他其实也没有那么讨厌她的念头。
　　车上，傅泊修没有说话，许乔累了一天也不想这个时候惹他不快，乖乖坐在自己的位置上，虽然很困了，但她还是努力让自己保持清醒。
　　就这样，两人一路无言回到家。
　　车子停下的时候，许乔没有急着下车。
　　不管怎么说，傅泊修今天晚上帮了她，于情于理，都应该和他说声谢谢。
　　“还不下车，准备让我给你开门？”傅泊修转头，冷冽的声音带着几分嫌弃。
　　“……”
　　瞬间，许乔觉得尴尬癌都犯了。
　　“呃……今天晚上的事谢谢你。”说完，许乔急急下车，逃似地上楼。

第44章 惊艳
　　这次的小插曲似乎无形中拉近了两人的距离，可是一切，好像又没有发生任何变化。
　　傅氏周年庆当天，许乔在酒店忙了一天，下午三点才回去别墅换衣服。
　　她的礼服早已备好。
　　当许乔换上礼服的时候，整个人气场都变了。
　　她本就身材比例很好，再加上皮肤白，五官精致，让身穿白色礼服的她，如同落下人间的精灵。
　　虽然不想出席，可是，许乔还是精心打扮了一下。
　　虽然外界人不知道她与傅泊修的关系，可是，她还是不能丢了傅家的脸。
　　当许乔准备离开别墅去宴会现场的时候，本应该在公司的傅泊修却出现在别墅。
　　“上车。”傅泊修一如既往的出声，声音冷冽。
　　“我要去宴会现场了。”许乔出声，并不想与他一起走。
　　“你打算就这样去？”傅泊修薄唇轻扯，眼底划过讥讽。
　　许乔低头看了一眼自己的裙子。
　　她觉得完全没有问题。
　　“嗯。”许乔点了点头。
　　这裙子是他定的，如果说不好看，也是他眼光不好，说不到她身上。
　　“同样的话不要让我说第二次。”傅泊修明显有些不耐了。
　　轻叹口气，许乔最终还是打开车门上车。
　　原以为傅泊修要带她去那里，结果，车子在一间造型店停了下来。
　　许乔跟着傅泊修下车，走进去。
　　工作人员看到他们，热情地招呼。
　　“做个符合她裙子的造型。”
　　随着傅泊修声音的落下，许乔被工作人员带进工作室，开始为她做美容，洗头发。
　　前前后后花了将近两小时，才做完造型。
　　当她出现在傅泊修面前时，他眼底划过亮光。
　　一袭白裙抹胸设计，让她的锁骨恰到好处地展现出来，高挑的身材，完美的比例，精致的妆容，让她整个人如同触不可及的仙女般。
　　在场的工作人员，全部被她吸去目光。
　　感觉到众人的视线都在自己身上，许乔有些不自在，走到傅泊修面前。
　　比许乔漂亮的女人很多，可没有一个人能如她这t般，把清纯与妩媚完全的释放出来。
　　“许小姐，你真是太漂亮了。”有人忍不住赞叹。
　　也是这声赞叹，让傅泊修眸色微闪。
　　“走吧。”傅泊修转身，率先出付出。
　　许乔对着众人点了点头，跟在他身后一起出去。
　　傅氏的二十周年庆办得很隆重。
　　除了邀请明星，还有各界有头有脸的人物。
　　宴会现场，杯筹交错，女员工换上漂亮的礼服，男员工换上西装革履，三三两两地在一起交谈。
　　当他们出现在宴会现场的时候，所有人的目光都往两人身上看去。
　　“天啊，那是许乔吗？”
　　“她怎么和总裁一起来？”
　　“他们站在一起真的好配。”
　　“我也想站在总裁身边。”
　　“可能是碰巧撞到的吧，你看，傅总现在没有和她一起走了。”
　　有人嫉妒出声，一双眼睛恨不得把她生吞。
　　见他们一进入会场，马上分道扬镳，心底开始平衡些。
　　“圆圆，你不是和傅总也有关系嘛，今天晚上的开场舞，会不会是你和总裁跳啊？”
　　高圆圆一听这话，脸上的笑瞬间有些掩饰不住。
　　她可是求了父亲很久，父亲才愿意去说呢。
　　今天晚上，陪傅泊修跳开场舞的肯定是她。
　　“别乱说，我也不知道。”高圆圆做出一副就是她的表情，余光看到许乔到饮食区拿吃的点心，对着两人使个眼色，便往许乔的方向走。
　　今天忙着准备周年庆的事情，她中午都没有时间吃饭，这会她是真的饿了，来到饮食区，挑了几样精美的点心，准备找个安静的角落吃。
　　如果不是因为傅泊修不允许请假，这样的场合她根本就不想来。
　　她不喜欢这样的宴会，也不喜欢去应付别人，在管理许氏集团的时候也是让公司的高管跟别人应酬。
　　那会，她的心都系在傅泊修的身上，要为他准备一日三餐，又要兼顾公司的事情，根本没有那么多的时间。
　　现在发现，不再关心他去哪里，他跟谁在一起，所有的注意力都在自己的身上，许乔感觉轻松了很多。
　　以前浪费了太多的时光，现在只想对自己好一点。
　　许乔想让自己好过一点没错，可有些人偏偏不想让她安生。
　　比如现在。
　　高圆圆带着公司的两个同事挡住许乔的去路。
　　“一个人吃那么多，怎么你是没钱吃饭吗？”高圆圆一开口就冷嘲热讽。
　　身后两位同事一听，顿时笑了起来，一脸高傲地看着许乔。
　　许乔不想惹事，也不想在这样的场合让自己成为全场的焦点，所以选择不搭理她们。
　　许乔端着托盘换个方向准备走，可高圆圆就是想找她麻烦，哪里会让她轻易离开，再次挡住她的去路。
　　“打扮得这么漂亮，你以为就可以得到总裁的青睐吗？你也不照照镜子。”
　　“就是呀，自己几斤几两不知道吗？虽然说总裁现在是很器重你，但那也仅是在工作上，不是在私生活里，我劝你啊，最好不要生不该生的心思。”
　　都说小不忍则乱大谋，可是这些只会散播谣言的女人实在是不该忍。
　　果然，只要与傅泊修扯上关系，那倒霉蛋一定是她。
　　为什么许欣欣来找傅泊修那么多次，他们都不敢刁难她，而偏偏要来为难她呢。
　　“你们既然嫉妒我跟他一起走过来，那你们干脆直接去跟他讲，你也想跟他们走一遍红毯，何必来为难我？”
　　“还是你们觉得我好欺负，所以故意来这里挖苦我？小姐姐们，大可不必，都是成年人了，不要做这么幼稚的事情。”
　　“如果我是傅泊修，说句实话，我不会喜欢你们，因为你们连喜欢都不敢说出口，只会在背地里为难别人，这不是一个成年人该做的事情，还有不要以为我好欺负。”
　　霸气的反击之后，许乔不再打算过多逗留，现在已经吸引了不少人的目光，不想事情闹大。
　　可是她越想大事化了，可有些人偏偏不肯如她愿。
　　高圆圆脸上青白交错，她确实想跟傅泊修扯上关系，而且也想做傅富太太。
　　试问谁不想做傅太太？这可是能够嫁入豪门的大好机会。

第45章 莫名的感觉
　　能够得到傅泊修的喜欢，这辈子就能拥有花不完的钱，哪个女人不会对他心动？
　　这些心思太过赤裸裸了，以至于被许乔一针见血地指出时，高圆圆恼羞成怒了。
　　她手一扬，手中的红酒泼了出去。
　　出手太快，以至于许乔来不及闪躲，脸上和身上都被红酒染得一片猩红。
　　高圆圆的动作成功地让围观的人多了起来。
　　大家看着这一幕，没有一个人上前，也没有人敢多说什么，毕竟，大家都知道高圆圆背后是有背景的。
　　在众人以为许乔一定会忍气吞声的时候，就看到她拿着自己手上的果汁对着高圆圆的脸就泼了回去。
　　“哗……”
　　这一幕让在场的人发出了惊呼声，似乎都没想到许乔敢直接这么回击。
　　“你竟然敢泼我！”高圆圆气的脸色铁青，模样比许乔还要狼狈。
　　“我只是以其人之道，还治其人之身，我说了不要惹我，我不是一个怕事的人。”
　　许乔风轻云淡地说着这句话，好像刚刚泼红酒的人不是她。
　　以前就是因为太过忍让，以至于许欣欣一次次地骑在她头上。
　　现在不过是一个无关紧要的人，她又怎么会忍让？
　　“你！”高圆圆气地抬手就想去撕她。
　　可许乔的动作比她快了一步，在她手落下之前，扣住她的手腕一甩。
　　高圆圆一时不备被推得往后退了两步，要不是有两个同事及时扶住她，只怕此刻直接摔倒在地。
　　“许乔……”
　　“你们在干什么？”
　　在高圆圆气得想要破口大骂的时候，一道冷冽的声音隔空传来，众人自动让开一条路。
　　傅泊修缓缓从人群中走出，他面容冰冷，浑身散发着地狱阎王的气场。
　　高圆圆不由自主地抖了抖身体，虽然喜欢傅泊修，可是从来没有像现在这般近距离的接触过，顿时有些害怕。
　　“傅总……我……”高圆圆话都说不利索，低垂着头，心中对于许乔更是暗恨，她害自己在傅泊修面前出尽洋相，这笔账，迟早要跟她清算。
　　“你怎么样？”原本想要解释的高圆圆在听到傅泊修的话后，以为他是问自己，结果抬头才发现他是在问许乔，顿时，她心底对许乔的憎恨更是直线上升。
　　“谢谢傅总关心，我们两个只不过是不小心互相泼了彼此果汁而已。”
　　许乔这么解释的意思就是不想让他帮忙，傅泊修脸色骤然一沉。
　　就这么想跟他撇清关系吗？
　　“是这样吗？”傅泊修压下心中的怒火，转头问高圆圆。
　　高圆圆心有不甘，可现在也没有其他更好的解释，只好点头。
　　“傅总，我先下去清理一下。”
　　高圆圆不敢再多待，怕毁了自己在傅泊修心中的第一印象，赶紧转身去了洗手间。
　　许乔也同样的离开了宴会现场去了休息室。
　　许乔让工作人员帮忙给她买一条礼服，可是工作人员在她开口之前，把另一条白色礼服送上。
　　“许小姐，这是傅总让我送过来的礼服，你试一下合不合身？”
　　“……谢谢。”虽然虽然不想领傅泊修的情，可是现在她也不可能再穿着这条礼服出现在宴会大厅里，许乔只好拿过衣服试穿。
　　晚上八点整，20周年庆宴会正式开始。
　　舞池中央的人渐渐退出去，空出一片空位。
　　大厅的灯光暗淡下来，圆形的聚光灯打在舞池中央的空位。
　　他们都知道今天晚上的主角要登场了，只是他们都很好奇，谁是陪傅泊修跳第一支舞的人。
　　公司里面的人都知道傅泊修平时和许欣欣走得最近，也是最有可能成为傅太太的人。
　　所以他们默认为今天晚上傅泊修的女伴一定会是她。
　　结果，他们看到的画画是与傅泊修走进舞池中央的人是许乔。
　　身穿纯手工制造西装的傅泊修牵着许乔走到了聚光灯下。
　　两人如同天造地设的一对一般，男俊女俏，瞬间吸引了所有人的目光，有些人嫉妒，有些人羡慕，更多的是赞叹声。
　　华尔兹的声音缓缓在大厅响起，傅泊修牵着许乔的手开始了舞步。
　　许乔有些紧张，不知道为什么傅泊修要和她跳开场舞。
　　以前不要说开场舞，两人站在一起的画面都没有多少。
　　所以现在，怀着复杂心情的许乔在跟他跳舞的时候动作有些僵硬。
　　虽然四周黑压压的，但许乔还是可以感受到所有人的目光都在她的身上。
　　她不是一名专业的演员，第一次在这么多人的面前跳舞，又没有提前排练过，难免会紧张。
　　感觉到许乔的紧张，傅泊修贴近她的耳边，低声说。
　　“不要看其他人，看着我。”
　　这一句话直击许乔的心脏，他从来没有用这么温柔的声音跟她说过话。
　　这声音似乎带着一股魔力，让许乔下意识地按照他说的t做，抬眸，对上他深不见底的双眼。
　　他的眼睛像一个黑洞，带着一股致命的吸引力，把她所有的注意力吸纳进去，再也移不开目光。
　　周围所有观望的人，似乎成了背景，恍若不存在一样，只有他们两人在丛林中翩然起舞。
　　优美的旋律在空中欢快地散播，许乔的身体本能地跟着音乐起舞。
　　他们两人越跳越默契，随着音乐加快，两人也渐渐改变跳舞风格，两人的节奏，因为舞蹈的节拍而变。
　　他们两个人如同配合多年的舞伴一样，让周围的人看得移不开眼，他们甚至怀疑私底下他们已经偷偷排练了，还是说他们之间的关系真是不一般。
　　人群中，高圆圆看着身翩然起舞的两人，气得咬牙切齿，眼底全眼中全是不甘心。
　　如果没有她，今天晚上陪傅泊修跳开场舞的人，是她。
　　随着舞蹈最后的一个尾拍响起，许乔和傅泊修的动作也戛然而止。
　　舞蹈完毕，场内响起了热烈的掌声，因为这支舞实在是跳得太好了。
　　微微喘着气，许乔不知道自己怎么把这支舞蹈跳完，而且还是跟他配合得天衣无缝，感觉自己的手被他紧紧握在手心。
　　那一瞬间，似乎有了被疼爱的错觉。
　　看着还有些恍惚的许乔，男人薄唇微勾。
　　“跳得不错。”

第46章 反击
　　这是他最真心的夸赞，要知道，从他的口中听到夸赞是一件很难得的事情。
　　愣了一会，许乔才反应过来。
　　“你在夸我？”
　　傅泊修丢了一记耐人寻味的目光给她便转身离开。
　　看着男人高大的身影，许乔突然有些恍惚，他今天晚上对她好像格外的不一样。
　　她是不是可以认为在他的心里其实还是有点喜欢她的，只是……傅泊修对她的喜欢，抵不过许欣欣在他心上的位置。
　　这个想法一出，许乔顿时觉得自己疯了。
　　她都已经起诉离婚了，为什么还要去想这些不着边际的事情？
　　许乔甩了甩头，转身去了洗手间，现在应该没有她什么事了，想着去一个洗手间出来就回去。
　　可是冤家路窄，她没想到去个洗手间也能碰到许欣欣。
　　两人的目光在镜子中交汇，空气中瞬间散发着火药味。
　　傅泊修不是拒绝了许欣欣出席宴会吗？为什么她现在会出现在这里？
　　许乔想想突然觉得可笑，她居然相信傅泊修说的不让许欣欣参加宴会的事。
　　刚刚两人在舞池跳舞的画面，许欣欣全部看下来了。
　　傅泊修不让她出席宴会，她肯定心有不甘，所以想方设法让别人给了她一份请柬，结果就让她看到了两人跳舞的画面。
　　怒火在心底不断滋生。
　　“你现在很得意吗？姐姐。”许欣欣冷冷开口。
　　许乔轻笑，走到许欣欣左边的洗手池打开水龙头。
　　随后，许乔温不经心道：“这话怎么说？哪里看出来我得意了？”
　　“哦……”许乔故意拉长尾音，“我好像记得泊修不让你来参加宴会吧，你怎么进来了呢？”
　　“他只不过是说说而已，只要我跟他提的，他又怎么可能不让我进来？”许欣欣一脸高傲地说。
　　许乔静静听着，一脸无所谓。
　　她本来就不曾当真。
　　再说了，许欣欣来不来跟她并没有什么关系。
　　抽张纸巾擦干手上的水渍，许乔随后抬头看着镜子里的许欣欣。
　　“哦。”
　　“那又关我什么事呢？”
　　“……”轻飘飘的一句话，把许欣欣气得脸色铁青。
　　“你是看不起我吗？”许欣欣眸光越发尖锐。
　　“我怎么敢看不起你许大小姐呢？你从小娇生惯养，我不过是个乡野丫头，自然没有你那么懂事理，你跟我生气，其实大可不必。”
　　“再说了，既然你对他这么有信心，其实这种宴会你参不参加都无所谓，因为你看到我跟他一起跳舞，你会不开心，既然这样，又何必给自己找不愉快？”
　　说完，许乔真诚地补了一句，“许小姐觉得我说的对吗？”
　　许欣欣被她的牙尖嘴利气的脸色阵青阵白的，眼底全是怨恨，“许乔，不要以为你今天出了风头就可以坐稳傅太太的位置了，等他跟你离婚的时候。现在有多高傲，到时候就会被踩得有多低。”
　　说到这里，许乔想起傅泊修不答应跟她离婚的事。
　　许乔淡淡笑了声，把额前的碎发拢到耳后。
　　“离不离婚的事还真说不准，不过你倒是确实可以提前准备当傅太太，万一有一天真的能实现呢？”
　　许乔无意识的动作，把左手无名指上的戒指清晰地显露在许欣欣的眼中。
　　结婚那么久，她从来没有见过许乔戴戒指，今天是第一次，如果没有记错，傅泊修手上今天也带了。
　　许欣欣的眸光变得狠厉起来。
　　许乔顺着她的视线看到她的注意力，都放在自己的无名指上。
　　这戒指是她跟傅泊修结婚这么久第二次戴，第一次戴的时候是两人领结婚证那天。
　　今天戴戒指是因为出门的时候傅母特地打电话叮嘱她一定要戴。
　　虽然她不愿意，但是现在看来，这个戒指戴得还是很值的。
　　“这枚戒指是我跟泊修的结婚戒指，好看吗。”
　　许乔故意这么说，等于是往许欣欣心口上插刀子。
　　之前，许欣欣有多羞辱她，现在就要多膈应她。
　　她本性一向如此，人不犯我，我不犯人。
　　只是以前她因为喜欢傅泊修，所以才一味地忍让。
　　如今，许乔决定要放过自己，自然也不会再忍气吞声。
　　许欣欣双眸微眯，冷笑一声：“一枚戒指而已，又能代表什么？一直以来都是我待在他的身边，我了解他。”
　　许乔摸了摸手上的戒指，无所谓道：“如果你真的了解他，为什么他这么多年都不跟我离婚呢？你该不会天真地认为真的是因为我对你有用吧。”
　　“我承认很多时候你在他心里确实很重要，但那又怎么样呢？我始终才是名正言顺的傅太太，只要一天跟他不离婚，你就永远都见不了光，永远没办法转正。”
　　“许乔，我们走着瞧，能笑到最后才是最大的赢家，他一定会是我的。”许欣欣撂下狠话，摔门而出。
　　她无所谓地耸了耸肩，他好像从来都不属于谁。
　　说他喜欢许欣欣吧，有时候感觉又不像。
　　真正喜欢一个人，怎么还能跟其他人发生关系？
　　可你说他不喜欢吧，许欣欣受伤他又比谁都紧张，甚至不惜伤害她。
　　抬眼看着镜子中精致妆容精致的自己，突然就笑了。
　　她今天这么怼许欣欣，今天晚上又是免不了一顿折磨吧。
　　出了洗手间，许乔又待了一会后，觉得闷就悄悄地离场了。
　　只是，她在洗手间见了许欣欣之后，出来就没有看到她的踪影了。
　　同样的，傅泊修的身影也不见了。
　　不用猜，许乔也知道他们两人一定是在一起了。
　　许乔回到住处，已经晚上十点，卸了妆，便去洗了澡，累了一天，吃过药之后爬上床便早早地睡去。
　　这一觉出奇地睡得安稳，晚上也没有做噩梦，一觉睡到天亮。
　　她已经很久没有睡过这么安稳的觉了。
　　原本以为在宴会上怼了许欣欣，傅泊修一定会找她麻烦，然而这几天风平浪静，他也没有回到别墅，日子反倒变得清静起来。
　　今天是周末，用过早饭之后便打电话给律师，问离婚的流程准备怎么样了。
　　现在离婚的流程已经正式提交，不出意外，法院很快就会受理了，傅泊修也很快就会收到法院的通知。

第47章 秘密
　　其实，他应该没有任何理由拒绝离婚的，离婚协议上清清楚楚地写着她会净身出户，她只希望可以尽快离婚。
　　许乔挂断电话，很快又有电话进来，是陈文瑾的。
　　陈文瑾催她去医院做检查，距离上一次去医院复查已经一个星期了。
　　她如今的病情都是靠药物在控制不让它恶化。
　　可是药物的控制远远不如在医院里面治疗来得好。
　　“中午一起吃个饭吧。”
　　知道陈文瑾是真的关心她，许乔想着为了让他安心，便答应了跟他一起吃饭。
　　微凉的天气透着几分干爽，陈文瑾带着许乔到了一间港式西图澜娅餐厅。
　　陈文瑾特地点了一些补汤给许乔，可她什么胃口都没有。
　　许乔闻到香味，胃里突然一阵翻滚，她捂住嘴向洗手间跑。
　　陈文瑾为她心脏不舒服，两步并作两步跟上去。
　　洗手间外，听到她吐得肝肠寸断，陈文瑾蹙眉，要不是因为是女厕，他甚至打算直接闯进去了。
　　陈文瑾心急如焚地在外面等了将近十分钟，许乔才脸色发白的出来。
　　“是不是心口又痛了？”陈文瑾过去扶她，眸底是藏不住的心疼。
　　许乔摇摇头，“不是，这几天一直想吐，可能是没有按时吃饭，所以胃有点犯恶心。”
　　“恶心？”陈文瑾的脸上闪过狐疑，“一会儿吃完饭，我带你去医院检查。”
　　回到位置坐下，许乔淡淡出声，“这几天胃口都不t大，等下买点酸的东西吃完压压就好了。”
　　酸的……
　　陈文瑾倒水的手一抖，心里有些不安，害怕自己的猜测成真。
　　吃完饭，陈文瑾带许乔到医院。
　　虽然他自己也是医生，但是他还是按照规矩排队挂号。
　　拍完片子之后，便是漫长的等待。
　　“乔乔，上次你说已经跟他提出离婚了，他同意吗？”
　　陈文瑾出声打破沉默，双眸紧盯看着她。
　　或许是因为陈文瑾的声音里的紧张传染到了许乔，让她的心也忍不住提了起来。
　　她猛然想起，提离婚的那天晚上，傅泊修疯狂地占有她。
　　而那天晚上……他没有做好安全措施。
　　想到这里，许乔浑身发凉。
　　直到耳边传来护士的声音才让她猛然间惊醒。
　　“许乔！”
　　许乔起身，脚下步子缓慢沉重。
　　进了妇产科主任办公室，许乔落座，医生笑道：“许小姐，您怀孕了。”
　　“怀……怀孕了？”
　　许乔的心脏狠狠抽了抽，还是有些不敢相信：“医生，你确定吗？”
　　“确定。”医生肯定出声，又全她讲了很多注意事项。
　　许乔坐在椅子上，双眸空洞，为什么老天总是喜欢和她开玩笑呢？
　　这三年，她一直希望自己可以怀上他的孩子，可是都没有怀上，现在，她身体不行了，要放手了，结果，告诉她，她怀孕了。
　　这个孩子，她应该不配生了吧……
　　从医院出来之后，陈文瑾的眉头就一直皱着，没有松开过。
　　而许乔也沉浸在自己的世界里，没有发现陈文瑾越来越严肃的脸。
　　“是不是很讽刺？”许乔笑了笑，身体微微颤抖。
　　陈文瑾眉头皱得更紧，一双眸子暗沉的，直到许久才出声：“乔乔，这个孩子不能留，你现在的身体情况根本不允许。”
　　“可是，这是一条小生命啊。”许乔的手放在小腹的位置，感受着手心传来的温度。
　　那里孕育着她和傅泊修的孩子。
　　“乔乔，我知道这是个很难的决定。”陈文瑾出声，“可是，就算你真的能把孩子生下来，这个孩子很大程度上也会畸形，你现在吃的药对他有很大的影响，孩子以后还会有。”
　　以后？
　　她还会有以后吗？
　　现在，她的身体一天不如一天，发作疼痛的上次数也多了起来，全靠药物维持。
　　但也正如他所说，这个孩子生下来，很大程度也是不健康的。
　　与其让他痛苦，不如不让他来到世间。
　　“你先回去吧，我会好好想想的。”现在的她，需要一个人静静。
　　陈文瑾怎么可能同意这个时候让她一个人。
　　可许乔的情绪有些失控，她不想让人看到她这么狼狈的样子，她声音大了几分：“我求求你，让我一个人待会好吗？我不会做傻事的。”
　　突然加大的声音让陈文瑾抿了抿唇，过了半晌，他才妥协：“好吧，那你答应我，不要做傻事，不管发生什么，你还有我，还有我在关心你。”
　　许乔点点头，垂在身侧的手早已握得指尖发白。
　　街道上行人很多，许乔一个人失魂落魄地逛着，她眼底猩红，天空不知何时已然变得阴沉下来，似要下雨。
　　路上行人的脚步加快，只有她，依然默默往前。
　　浑浑噩噩地走进商场，看到不远处有孩子嬉闹，她忍不住走过去，近了才发现是一间母婴店。
　　门口有几个孩子正做着抢劫的游戏。
　　想到自己肚子里的孩子，她眼底变得柔软起来。
　　走进母婴店，看着里面有种各样的孩子物件，看得眼花缭乱。
　　一想到自己目前的身体状况，许乔瞬间变得难过起来，就连眼眶都变得酸涩。
　　如果早在几个月前知道她能怀上，她宁愿不吃药，也要把孩子生下来。
　　可现在……
　　心一阵阵地揪痛起来。
　　她怎么舍得不要孩子。
　　曾经，她那么期盼着这个孩子的到来。
　　许乔在母婴店里从孩子的奶瓶到孩子的穿着用度，从头看了一遍，这才出了门口。
　　“姐姐？”
　　熟悉的声音在耳边响起。
　　抬头，看到许欣欣和许颂霖提着大包小包的出现在眼前。
　　许欣欣一脸戒备地看她，心底忽然有了不好的预感。
　　她来逛母婴店，不会是怀孕了吧？
　　这个想法一出，许欣欣浑身打了一个冷颤。
　　“你来这里逛母婴店？”许欣欣的声音变得尖锐起来。
　　许乔没有心情搭理他们，抬步便走。
　　许欣欣还想追问，可手臂被许颂霖扯着。
　　他看得出来，许乔心情不好。
　　“欣欣，算了，你问，她也不会回答你的，更何况，她与泊修结婚那么多年了，有孩子是很正常的事。”
　　“你明明知道我喜欢阿修。”许欣欣有些急。
　　许颂霖赶紧安慰，“好了，好了，或许她只是经过这里，你太紧张了，不要自己吓自己。”
　　自从知道许东涛私底问下许乔要钱之后，他一直觉得有些对不起许乔，可是，对于她伤害许欣欣这件事，他无法原谅。
　　“也是。”

第48章 陷阱
　　不想许颂霖觉得她任性，许欣欣没有再追问，私底下让人去查。
　　查到的结果果然是许乔怀孕了。
　　贱人竟然怀孕了，这个孩子要是生下来，她真的别想进傅家大门了，她绝对不允许这样的事情发生。
　　越想越坐不住，许欣欣直接开车，来到了傅家。
　　看到许欣欣出现，许乔一点都不奇怪，之前，她也是这样想来就来，想走就走。
　　她高兴了说几句风凉话，不高兴了，直接开骂。
　　所以，早见怪不怪了。
　　“傅泊修不在家。”许乔扫了一眼许欣欣，言简意骇的出声。
　　“我知道。”许欣欣笑了笑，跟在她身后。
　　“那你来干什么，找我？”许乔倒了一杯水，喝了两口，随后走出客厅。
　　见许欣欣一直跟着自己，许乔有些不耐烦。
　　“你不要跟着我，我不认为我们之间有什么好说的。”
　　“你是不是怀了阿修的孩子？”许欣欣开门见山。
　　其实她查到了，只是，她还是想许乔自己亲口承认。
　　“你问这话真是奇怪，我怀不怀孕跟你有什么关系？”许乔冷笑，怕说出自己有孩子的事，以许欣欣的性格，肯定会想办法除掉她的孩子。
　　“许乔，你和阿修是不可能的，你还要缠着他到什么时候？”许欣欣走到许乔面前，眼中全是不屑。
　　若不是她缠着傅泊修，她早就能够与傅泊修在一起了，哪里轮得到她顶着傅太太的名号那么多年。
　　许乔眉头皱起，怀孕后的她情绪有些忧愁。
　　她不想浪费口舌，转身上楼，打算图个干净。
　　可是许欣欣也跟了上去。
　　“许乔，你站住，你这是什么意思？”在转角处，许欣欣扣着她的手不让她离开。
　　“许大小姐，我很累，我没那么多时间和他纠缠，你要真想和他在一起，不如试着说服他，让他离婚好吗？”
　　她已经起诉离婚了，傅泊修应该这几天就会收到法院的信件。
　　现在，她也一心只想逃离关于他们的世界。
　　如果可以，许乔想此刻就与他们不再往来。
　　然而，许乔的话让许欣欣以为她是仗着有孩子了，所以才这么趾高气扬地和她说话。
　　“许乔，你嚣张什么？你应该知道，要是把我惹急了，我什么都做得出来。”许欣欣声音大了些，抬手准备往许乔脸上招呼。
　　许乔肯定是仗着孩子，才肯这样和她说话。
　　越想，许欣欣越无法淡定。
　　手落下的时候，被许乔紧紧扣着。
　　这巴掌要是落下，她的脸又得肿了。
　　然而，在她甩手的时候，许欣欣借势往后退了一步，脚下踩空，她看到许欣欣身体向后倒时，唇角露出诡异的笑。
　　许乔心中一惊，伸手想要捉住她的时候，已然来不及了，许欣欣的身体失去平衡，滚下楼梯。
　　“欣欣……”
　　随着一道惊恐的声音传来，许乔猛然回神。
　　她是故意的。
　　她算准傅泊修回来的时候，在他面前演这么一出。
　　“阿修……”看到傅泊修，许欣欣紧紧握着他胸前的衣服，随即双目一闭，整个人失去意识。
　　他抱起许欣欣，冷冷的看了一眼许乔，那眼神，陌生得让许乔害怕。
　　“你和我一起去医院！”
　　许乔苦笑，虽然人不是她推下去的，可是看许欣欣摔得确实也不轻。
　　一路上，许乔都没有说话，人冷静得可怕。
　　卓寒看了一眼她，张了张嘴，最终不知道该如何开口。
　　他一个外人，又能说什么？
　　到了医院，许乔站在手术室门口，离傅泊修有几米的距离。
　　许乔没有上前，只是安静地站着。
　　“傅总，病人特殊的HR阴型血，我们血库……”
　　“抽她的血。”
　　傅泊修三步并作两步上前，如同拎小鸡一般，把许乔拎到抽血站。
　　“不……”
　　想到肚子里的孩子，许乔开始挣扎。
　　她如今的身体状况，再输血，不要说她打掉孩子，说不定直接会胎死腹中了。
　　“由不得你说不，你把她推下楼的时候就该想到有这后果，这都是你该受的t罪。”傅泊修薄唇一张一合，出口的话如同利箭，把她的心一遍一遍地刺伤。
　　许乔不明白，明明什么都没做，为什么最后的罪人一定是她。
　　没有孩子，或许她会输血，可是有了孩子，她坚决不输！
　　“我没推她，是她自己掉下去的。”许乔急急解释。
　　可他不信。
　　傅泊修冷笑一声：“这种谎你也说得出口，许乔，你真是让我大开眼界。”
　　“你输血，许氏还给你。”
　　傅泊修总是轻易拿捏着她。
　　他知道她最在乎的是什么，为了许欣欣，他竟然拿母亲的公司作条件。
　　痛早已麻木了她的心。
　　孩子是不能留的，只是，许乔想让他多活几天而已。
　　对不起，是妈妈没有能力保护你……
　　深吸口气，许乔最终还是妥协了。
　　挽起手袖，她闭着眼睛任由护士抽血。
　　当针扎的痛意传来的时候，许乔浑身起了一阵冷汗，血刚刚抽出来，便觉得头晕目眩，最后失去意识。
　　“许乔？”
　　傅泊修见她晕过去，眼底划过异色。
　　她体质什么时候这么差了？
　　“傅总，这……”
　　他薄唇微抿，眉头皱起，许欣欣这个时候正等血用。
　　就在这时，卓寒带着一个HR阴性血的人来。
　　“傅总，他是阴性血。”
　　“抽他的。”
　　傅泊修说了一声，正打算把许乔送去休息间时，她醒了过来。
　　伸出的手停在半空后放下来。
　　“关键时刻装死。”傅泊修冷笑。
　　许乔没有说话，站起，她跌跌撞撞出了抽血室。
　　她现在头重脚轻，整个人虚得厉害。
　　见她气色不对，傅泊修没有多想，可看到她忽然撞入陈文瑾的怀里，他眸色一沉。
　　“乔乔，你怎么了？”陈文瑾眼底全是担忧，伸手扶着她。
　　许乔摇摇头，额头出了一层密密麻麻的冷汗。
　　“我……我就是有些头晕，没事。”
　　“你……”
　　话还没说完，傅泊修上前霸道地扯过许乔，将她护在怀里，一双利眸盯着陈文瑾。
　　“陈医生。”傅泊修淡淡叫了声，随后宣示主权，“我的妻子，我来照顾就行。”
　　“在这里，我只是医生，我要带她去检查一下。”
　　傅泊修不肯把许乔交给他，反而抱着她跟着陈文瑾走。
　　许乔想不明白，他是什么意思。
　　刚刚死活要她输血，这会又陪着她。
　　要不是因为太虚弱，许乔真想直接推开他。
　　可是，她真的好累，双眸缓缓闭上。
　　诊断室。
　　陈文瑾给许乔检查身体，傅泊修在旁边居高临下的看着。
　　“她现在身体这么虚弱，你还让她抽血？”

第49章 丈夫的职责
　　陈文瑾的低吼让傅泊修脸色变得更加阴沉。
　　傅泊修看了一眼脸色苍白如纸的女人，眼底暗沉。
　　“你这话什么意思？”
　　他只觉得她越来越瘦，像变了个人，可陈文瑾的话，让他不得不怀疑，他是不是知道些什么？
　　如若不是许乔不想让傅泊修知道，陈文瑾早就全盘托出了。
　　陈文瑾想看看这个人是不是真的那么冷血，连自己妻子的生死都不顾。
　　“人体有多少血能够让你这样抽，你可真是大方，自己妻子不疼就算了，还要抽她的血给养别的女人，傅泊修，你真行。”
　　从来没有人用这种语气和傅泊修说话。
　　傅泊修浑身气息变冷，“我们之间的事，与你何干，不用你为她抱不平。”
　　“你和那个女人在一起都不关我事，可是她的事，我管定了。”陈文瑾的声音里满是坚定。
　　为了不打扰许乔休息，陈文瑾说完便出了病房。
　　傅泊修薄唇抿成一条直线，看着躺在床上昏迷不醒的女人，眼底涌动着异色。
　　许乔不知道自己昏迷多久，醒来的时候，浓郁的消毒水味刺激着她的器官。
　　昏迷前的情景涌入脑海，胸口变得难受起来。
　　许乔的手不由自主放在小腹的位置。
　　孩子，妈妈没有能力保护好你。
　　如果之前她还幻想着能把这个孩子生下来，可是现在，她彻底想清楚了。
　　这孩子，她不能生下来
　　生了，也给不了他爱。
　　“乔乔，你醒了。”在许乔沉浸在自己的世界里时，一道湿润的声音响起。
　　抬头，陈文瑾手中拿着一个保温瓶朝她走来。
　　“文瑾。”许乔扯唇，扯出一抹虚弱的笑。
　　“先吃点粥，你就是营养不良加情绪过激，所以晕倒了。”陈文瑾语气很轻，似乎怕说重一句，都把她吓到了。
　　许乔没有出声，接过粥喝了两口便再无胃口。
　　“乔……”
　　“安排手术吧。”
　　“什么？”陈文瑾有些不明白。
　　“不是说我现在的身体不适合生孩子吗？帮我约下时间吧。”
　　许乔苦笑，哪怕她很平静地说出这句话，可是语气里，还是难掩悲伤。
　　陈文瑾明白她心底的苦。
　　如若不是爱傅泊修爱到极致，她怎么可能甘愿在他身边那么久。
　　可不是每个人的爱情都能够得到圆满。
　　比如他。
　　“你真的想清楚了吗？”陈文瑾不确定地重复一次
　　“嗯。”许乔点头，再抬头，脸上重新扬起笑意，“这孩子与我无缘，希望他可以重新投入到一个幸福美满的家庭。”
　　从小，她就渴望亲情，因为她和陈文瑾都是在孤儿院长大的，所以，当她得知自己也有亲生父母的时候，她是开心的。
　　可是，后来发生的种种，让她明白，没有爱的家庭，只会害了孩子。
　　如果她有能力，她一定把孩子生下来，可现在，她能活到什么时候都不知道。
　　所以，她不能自私地让孩子到时候死在腹中。
　　窗外，艳阳高照，许乔已然记不清是第几次住院了。
　　风轻轻透过窗户进来，吹动她的长发，长发随风动，翩翩起舞。
　　傅泊修推门进去的时候，看到的就是这画面。
　　听到动静扭头，许乔撞入男人深如大海的双眸，她的心底还是不可避免一缩。
　　但许乔没有说话，而是缓缓收回视线。
　　傅泊修是想来看看她的，可看她这冷淡的样子，心下一沉。
　　她是什么意思？
　　“你怎么样。”傅泊修走过去，居高临下看她。
　　“死不了。”许乔淡淡出声，算是回应。
　　经过昨天的事，她彻底看明白自己在他心中一文不值。
　　如果不是因为自己的血对许欣欣有用，他们，也不会走到结婚那一步。
　　终究是年少轻狂了。
　　以为自己有很多时间可以走进他的心底，却忘了，时间有限。
　　你永远叫不醒一个装睡的人。
　　“你一定要用这种态度和我说话？”傅泊修眉头皱起。
　　印象中，许乔一向对他言听计从。
　　现在的她，对着他的时候，没了耐心，说话的时候不再小心翼翼，甚至……连笑容都没了。
　　“傅总，你找我有什么事？”许乔不想与他浪费口舌，开门见山道：“你也看到了，我现在也是个病人，没办法抽血了，给个建议，这个世界上还有其他特殊血型的人，我的血，终不能让她用一辈子。”
　　话里话外的意思，从现在开始，她不会再给许欣欣输血。
　　当了三年的移动血库，她已经当够了。
　　她已经没有力气再爱了。
　　“在你眼里我就是这样的？”一直以来，以为她性子软弱，到今天傅泊修才发现，或许，他从未看清过她。
　　“不然呢？”许乔笑了笑，眼底有着悲凉，“你觉得丈夫这个词用在你身上合适吗？”
　　“许乔，你到底想说什么？”傅泊修失了耐心，语气也变得不耐烦起来。
　　“你觉得我不是一个称职的丈夫？”
　　这话出口的时候，傅泊修自己都觉得不好意思。
　　而许乔只是笑笑，没有出声。
　　他是不是合格的丈夫，这点应该不用她说了。
　　一时间，傅泊修竟无法反驳。
　　病房陷入死一般的寂静，就在许乔以为他要离开的时候，只见他拿出手机。
　　“卓寒，这两天把所有的工作都带到医院。”
　　许乔瞳孔一缩，心下咯噔一下。
　　“你干什么？”
　　“你不是说我没有尽过丈夫的责任吗？既然这样，我好好地照顾一下你，免得你一直认为我不称职。”
　　“我不用你陪。”许乔急急出声。
　　她已经约了时间做滑胎手术，他在这，根本没有办法动手术。
　　“那怎么行，我问过医生了，你要在医院调养几天，这几天你好好休息。”
　　这是两人在一起三年第一次，他和她说这么多话。
　　许乔不知道，他到底想干什么。
　　原以为傅泊修只是说说，当看到卓寒真的把电脑和文件都送到她病房时，她才知道，他说真的。
　　许乔让他不用这样，可是傅泊修不听，每天在病房里工作，有时候会给她倒水，准时让人送三餐。
　　陈文瑾来看她时，见傅泊修在病房里工作，忍不住冷嘲热讽，让他回公司工作，病房是病人休息的地方。
　　可是，傅泊修如同没有听到一样，依然我行我素，在病房陪着许乔。

第50章 在乎他
　　许乔一开始还不习惯，让傅泊修回去，可好说歹说，他就是不听，最后，许乔干脆懒得理他t。
　　许乔发现，傅泊修对她的态度确实变了。
　　可是，她不明白傅泊修的态度为什么会转变。
　　难道是想让她以后继续心甘情愿地给许欣欣当血库？
　　想到这里，许乔心里原本腾升起的一点改观顿时也消失得无影无踪。
　　中午，傅泊修在走廊打完电话，刚好碰上管家来医院给许乔送饭。
　　傅泊修接过保温瓶，打开盖子闻了一下，眉头皱起，“这汤的味道怎么和之前的不一样？”
　　“少爷，你是说之前的药材汤吗？那是夫人熬的，今天的汤是我熬的。”
　　所以，之前他办公室出现的汤全部都是她亲手熬的，而不是借他人之手？
　　“我给她，你先回去吧。”
　　“好的。”管家应声，随后转身离开。
　　傅泊修拿着保温盒，进入病房，许乔玩着手机。
　　见他进来，许乔的脸上依然没有什么表情。
　　“芳姨送过来的。”傅泊修出声。
　　“谢谢。”许乔淡淡应声，自己倒出汤喝。
　　虽然不想傅泊修照顾她，可是，有人自愿做苦力，她为什么要拒绝？
　　傅泊修坐在沙发上，从电脑中抬眸，看到许乔一小口一小口地喝着汤，阳光缓缓照在她身上，整个人显得格上温暖。
　　察觉到男人的视线，许乔抬眸，与他双眸撞上。
　　许乔端着碗的手一抖，汤差点洒出来。
　　她装作若无其事地收回视线。
　　对于她这个小动作，傅泊修看得一清二楚，薄唇微勾，他没有出声。
　　可是，这两天陪着许乔发现，许乔对他冷淡了很多。
　　“卓寒，你有没有觉得她变了？”
　　这天，卓寒去医院接傅泊修，傅泊修忽然出声。
　　“许小姐吗？”卓寒出声。
　　“许乔。”
　　“……”卓寒沉默了一会，才道：“夫人与之前确实有些不一样了。”
　　“怎么不一样？”傅泊修问。
　　“以前夫人会亲自给你送一日三餐，而且，风雨无阻，可是最近，她没有送了。”
　　傅泊修薄唇微抿，似乎陷入沉思。
　　这边卓寒还在继续。
　　“傅总，我知道有些事，你可能不知道，夫人也不是喜欢把事情直接说明的人，但她确实为你做了很多。”
　　“比如呢？”傅泊修挑了挑眉，想一知到底。
　　“之前你有次赶飞机，文件没带，是夫人开车送过来的，还有之前公司有个项目谈了几个月都没谈下来，是夫人给了我建议，有次你胃疼，是夫人及时送药过来的……”
　　傅泊修静静听着，他从不知，她做了那么多。
　　难道是因为不喜欢她，所以才刻意看不见她的好。
　　原来，她没说错他。
　　卓寒不知道他为什么突然这样问。
　　但卓寒觉得问了，他应该为许乔说一下，毕竟，她的付出，他都看在眼里。
　　“傅总，我感觉，夫人是真的在乎你。”
　　是真的在乎他吗？
　　这次之后，傅泊修对许乔的态度比以前好了很多。
　　会和许乔下去医院公园散步，会在她水杯没水时及时满上。
　　许乔感觉到，他的好，让她有些难以接受。
　　与他现在好转的态度相比，许乔还是觉得之前那个冷酷的他比较好。
　　起码……不会再给她希望。
　　在医院休养了几天，许乔的气色好了点，可是她的胃口还是很少。
　　甚至闻了比较油腻的食物就想反胃。
　　这天，管家熬了鱼头汤过来，可许乔闻到那阵腥味，一阵反胃，她捂着嘴巴就开始干呕。
　　傅泊修有些疑惑，锐利的双眼直盯着她。
　　他双眼微眯，问出的话让许乔差点停止心跳。
　　“你最近闻到比较重的味道，老是想吐，你到底是胃口不好还是怀孕了？”
　　许乔吓得生生压下胃里的恶心，矢口否认。
　　“你会让我怀你的孩子吗？”
　　“为什么不会？”他接的自然，并不排斥许乔怀他孩子。
　　然而，许乔看着他，一时之间竟分不清他到底是真心的还是为了应付她。
　　他那么喜欢许欣欣，又怎么可能让她怀他的孩子？
　　“你想多了，我没有怀孕。”许乔淡淡回答，“只不过是因为放血放多了，所以容易犯恶心而已。”
　　这话是提醒他，他对她的伤害无所不在，哪怕现在他稍微和颜悦色了一点，也改变不了他逼着她为许欣欣输血那么多次的事情。
　　过去三年，许乔一直原谅他，宽恕着他，因为那会喜欢他，可是现在压下了对他的喜欢。
　　人有些时候清醒了，就冷静得可怕。
　　在医院住了一周之后，许乔便出院了。
　　因为傅泊修的原因，所以她的流产手术迟迟没有定下来。
　　她有些许庆幸，因为这样孩子还能多陪她几天。
　　陈文瑾告诉她，流产手术越早做越好，她现在的身体已经是超负荷了，一定要及时把孩子打掉，才能把身体养好，要不然没有办法接受后面的治疗。
　　她一边应着，一边要瞒着傅泊修怀孕的事情。
　　原以为傅泊修只是在医院陪陪她而已，可她没想到的是，出院后，傅泊修好像比以前回家的时间早了一点。
　　许乔不知道该不该高兴这样的转变，而她的心里也很清楚，他们之间不会有未来。
　　许乔站在阳台上吹着冷风，站了一会之后，觉得有些人便重新回到房间。
　　虽然这个宝宝注定不能存在，可她的心里还是忍不住腾起了几分留恋。
　　洗完澡从卫生间出来，男人的浴巾随意地围在腰间，水珠顺着他完美的肌理往下，古铜色的肌肤在昏暗的灯光下散发出一股致命的诱惑力。
　　许乔忍着想要伸手摸一下的冲动。
　　看着她一直盯着自己，傅泊修嘴角扯起一抹玩味的笑意。
　　“想了？”他直接朝她走过去。
　　许乔的脸轰的一下红了起来。
　　虽然他们之间最亲密的事情都做了，可她还是免不了一阵脸红耳赤。
　　她转移视线，以为不去看他就可以平复情绪的起伏。
　　可是她错了。
　　长手一伸，扣着她往怀里一带，灼热的呼吸喷洒在她耳边。
　　“你费尽心思，不就是想引起我的注意吗？你成功地做到了。”
　　许乔紧咬下唇，试着推开他，可是被他扣在怀里，她挣扎不得。
　　她越是挣扎，他抱得越紧。
　　“放开我。”许乔的眼中带着几分祈求。
　　她不想跟他有任何的接触。
　　“你明明也很喜欢。”

第51章 流产
　　“我没有。”许乔否认。
　　她承认，之前确实喜欢跟他亲密，因为那是他们之间唯一没有距离的感觉。
　　可是现在，她在一点一点收回对他的喜欢，所以不想与他发生关系。
　　许乔的反抗让男人有些恼火，扣着她的下巴直接低头吻上她的红唇，贪婪的吸取着她口中的芬芳，霸道的在她身上游走。
　　想到自己如今的身体状况，哪怕这个孩子即将不在她体内，也不想在怀孕期间跟他做出伤害孩子的行为。
　　于是许乔拼命挣扎，慌乱中打了男人一巴掌。
　　“啪”一声，清脆的声音在偌大的房间回荡，那一巴掌异常地响亮，许是傅泊修都没想到她会突然动手打他。
　　“傅泊修，你别乱来！”许乔紧张地看着他。
　　虽然有些震惊自己动手打了他，但她不会因此退缩。
　　“如果我偏要呢？”说着，傅泊修把浴巾一扯，随手丢在一边。
　　“不！”她厉声拒绝。
　　就算曾经真的把许欣欣推下楼，可她这么多年付出的代价已经够了。
　　她也是有尊严的，他一次又一次地把她的尊严踩在脚底下，实在没法忍。
　　男人这下是彻底恼了，把她压在身下，再次吻住她。
　　许乔不断挣扎，用力捶打着他。
　　这是他们之间在一起这么久，她第一次这么用力反抗他。
　　他恼怒地盯着她，“许乔！”
　　如今这么抗拒跟他发生关系，是因为陈文瑾吗？
　　这么一想，他心中怒火越发旺盛。
　　“医生说我需要好好调养，我真的不行。”
　　她实在不能忍受再跟他做那种亲密的事情。
　　她受够了。
　　“不行？因为陈文瑾？”
　　他冷笑一声，将她压在沙发上，整个人如同原始森林里面的野兽，怒不可遏。
　　在傅泊修说出这句话时，许乔身体一僵。
　　这件事和陈文瑾有什么关系？
　　一直以来，他都是这么想她的。
　　心再一次密密麻麻地疼着，就连眼底也无法掩饰她心中的悲凉。
　　她眼中的痛，没有逃过傅泊修的双眸。
　　她现在是他的妻子，心底却住着别人，这让他心底越发不悦。
　　“你放开我！”许乔推搡着他。
　　“放开你？许乔，你是我的！”
　　“不要……”
　　他俯下身，疯了似的开始掠夺，许乔彻底慌神了。
　　感觉到他越来越放肆，她终于忍无可忍，使出吃奶的力一推。
　　他一时不察，被推得往旁边倒，甚至差点掉下床。
　　“你……”
　　在傅泊修怒火中烧时，一阵手机铃声打破房间里暧昧的气息。
　　来电显示是许欣欣。
　　男人压下心中的怒火，拿着手机走出一边听电话。
　　“欣欣……”
　　一听到这名字，许乔心中说不出是什么感觉。
　　庆幸的是，许欣欣这个电话是及时雨，难过t的是，他永远都是把许欣欣的事情放在第一位。
　　“你先睡，我有事要出去。”
　　许乔没有说话，眼睁睁地看着傅泊修换好衣服从衣帽间，出来随后头也不回地离开卧室。
　　许乔张了张嘴，想说些什么，可门被狠狠关上。
　　她瘫软在沙发上，眼角酸涩得厉害。
　　原本以为早就不在乎了，可为什么还是这么难受？
　　许乔深深地吸了几口气，咽下心中的难过。
　　脑海划过傅泊修的脸庞，他曾是她世界里唯一的光。
　　许乔知道，他不会爱她，却从来没想过，离开他，会这么难过。
　　许乔苦涩勾唇，缓缓闭上双眼。
　　趁着傅泊修离开，许乔调整好情绪，给陈文瑾打电话约做流产手术。
　　怕傅泊修发现，他们时间订得很仓促，连夜她便动了手术。
　　当许乔躺在冰冷的手术台时，泪水悄无声息地从眼角滑下。
　　不知过了多久，许乔浑浑噩噩地被推出手术室。
　　病房里，点滴顺着透明的管道滴入许乔清晰可见的血管里面。
　　许乔坐在床上，虚弱地喘息着，眼睛又红又肿。
　　她咬住嘴唇，如同被笼子关着的野兽，独自疗伤，身上散发出绝望，让人不禁心生同情。
　　她的孩子……
　　怪谁呢？
　　许乔只能怪自己，是自己没有能力保护他。
　　她就是个废物，
　　是个罪人！
　　她满脸泪水，绝望得找不到出路。
　　陈文瑾在病房外，伸出的手迟迟没有推门进去，听到里面低低的抽泣声，重重地叹了口气。
　　次日一早，许乔早早离开医院回了别墅。
　　不出她所料，傅泊修一夜没回。
　　这让她松口气，这样，就不用找借口应付他。
　　浑浑噩噩的回到房间，许乔迷迷地又睡过去。
　　做完手术后，许乔感觉整个人虚弱无力，整个人如同被抽空一样。
　　迷迷糊糊地睡了一天，直到晚上傅泊修回来，管家告诉他，许乔在楼上睡了一天，没有吃饭，他端着饭菜上楼。
　　推门，房间黑漆漆的，透过微暗的光影，看到床上躺着有人。
　　“啪嗒”一声，房内的灯打开，床上的许乔明显眉头皱起，似是不适应室内的光线。
　　“谁开的灯？”许乔低声说了一声。
　　“管家说你今天一天都没有吃饭，起来吃点。”傅泊修一改往日的冷漠，声线都温柔了几分。
　　被他扶着从床上坐起，许乔缓过来才发现身边人是傅泊修。
　　许乔想要推开他，可是她心有力而余不足，她只能靠在傅泊修身上。
　　见她脸色比昨天还要苍白，眼底一阵心疼。
　　“我送你去医院。”
　　“不……不用……”许乔挣扎着不去，可是，傅泊修决定的事情不是她能改变的。
　　一路驱车到了医院，直接入住VIP病房。
　　可到医院后，许乔一直无法安心。
　　她刚做完流产手术，要是医院的医生检查出来……
　　想到这，她浑身一阵阵发冷，身体止不住地颤抖。
　　察觉到她的异样，傅泊修为她盖好被子。
　　“你很冷？”
　　许乔摇头，表示没事，可是她抖得越来越厉害，他最终还是叫来医生。
　　还好，来的是陈文瑾。
　　陈文瑾知道她的情况，检查了一下便看着傅泊修道：“只是身体太虚弱了，这几天多补充点营养注意休息就行，她现在的身体……体质比较差，你要有点分寸。”
　　前面听着还算正常，可后面大有警告的意味。
　　许乔听出他话里的意思，心下一紧。
　　“够了。”

第52章 争吵
　　“这里是医院，你们都安静点。”
　　她清冷的嗓音在病房响起，许乔闭上眼睛，出声道：“你们都出去吧，我想静静。”
　　傅泊修什么时候被人这样对待过，顿时脸色一沉，正欲出声之时。
　　陈文瑾温润的声音响起：“那你好好休息。”
　　说完，陈文瑾走到傅泊修身侧，“傅总，不准备出去吗？”
　　傅泊修冷哼一声，先陈文瑾一步出了病房。
　　直到房门关上，陈文瑾才重重叹了口气。
　　门外，陈文瑾和傅泊修走到走廊尽头，两人相对而立，气场强大。
　　“陈先生对我太太好像很在意。”傅泊修刻意加重太太两个字。
　　“我和她是朋友，你不关心她身体，我自然在乎，傅泊修，她是个好女人，我劝你不爱，最好不要伤害她。”作为好友，陈文瑾不想看许乔因为一个男人神伤。
　　“她是我太太，她的身体我不关心谁关心，陈文瑾，我劝你最好有点分寸，不要有非分之想，哪怕是我不要的女人，你也抢不走。”
　　傅泊修一字一句，主权意味十足。
　　陈文瑾垂在身侧的紧紧握起，眼底充诉着怒火。
　　他怪自己找到许乔的时候太迟了，如果早一点，或许许乔和傅泊修就不会在一起，更不会结婚。
　　“在你眼里，她对人来说是物件吗？”陈文瑾问得咬牙切齿，“你凭什么这么伤害他！”
　　话音落下，陈文瑾刚想动手，护士刚好赶过来找他。
　　“陈医生，你有病人。”
　　“我知道了。”陈文瑾压下怒火应了一声，转身便走。
　　傅泊修站在原地，脸色越来越沉，插在口袋里的手紧握成拳。
　　另一边，得知许乔又住院的傅母坐不住了。
　　三天两头往医院跑，她身体是有多虚，这样下去，她想抱孙子的愿望什么时候才能实现？
　　傅家可不能无后，如果真的不能生，她得另想办法。
　　于是她来到医院，想找许乔，结果还没见到许乔就被拦了下来。
　　“妈，你先回去。”傅泊修淡淡出声，“她身体还在调养，你这个时候找她，会给她压力。”
　　“我不给她一点压力怎么抱孙？你老实告诉我，她是不是不能生？三天两头地往医院跑，这像什么话？”傅母一脸不满。
　　在半路被傅泊修拦下，她更加不满。
　　“她就是压力太大，才在医院休养，你这个时候找她，适得其反。”傅泊修再次出声，字里行间都是维护许乔的。
　　傅母察觉出不对劲，双眸微眯。
　　“你怎么这么维护她？”
　　“妈，你先回去，等她身体好些，我带她回家。”
　　“你再吵，到时候别想抱孙子了。”
　　果然，傅泊修懂得什么叫拿捏。
　　傅母现在最想看到的就是许乔怀孕的消息，傅泊修这么说，等同于同意生孩子了。
　　“那你们把这事提上日程没？”傅母还是有些不放心。
　　“嗯。”
　　得到满意的回答，傅母笑意深了几分，连声应着好，还让他照顾好许乔。
　　许乔不知道傅泊修把傅母拦下来的事，只知道，傅泊修这两天一直在医院照顾她，感觉，他和之前不一样了。
　　对她，好像比以前多了关心。
　　可是，迟来的关心比草都贱，她早就不在乎了。
　　这天，许乔做完检查，看到很多人在等电梯，想着走楼梯，毕竟楼上楼下的，也很快，于是，她往安全通道走。
　　推门进去，走了两步，听到有人推门的声音，想着是不相干的人，结果听到熟悉的声音，却步不由自主地停下。
　　“欣欣，你这几天感觉怎么样，身体有没有好点？”
　　许欣欣？
　　原来她还没出院吗？
　　心中冷笑，她就说怎么最近傅泊修一直准时给她送一日三餐，原来是许欣欣也住院。
　　因为许欣欣也住院，顺便给她送餐，顺便照看她。
　　呵……这个男人真是两边都不耽误。
　　亏她还有些感动。
　　深吸口气，许乔站在原地没动。
　　“我没事，爸，我想尽快嫁给阿修，可是许乔还没有和阿修离婚，现在我又体弱多病，想生孩子恐怕很难，你知道的，傅伯母很想抱孙子。”
　　要是让傅母知道许乔怀孕了，她再入傅家门是不可能了。
　　所以，一定要在傅母发现许乔怀孕之前想出一个万全之策。
　　许东涛知道许欣欣的意思，可是，孩子这事也不是她想有就有的，见许欣欣着急，瞬间计上心头。
　　“傅泊修也知道你身体不好，生孩子对你有很大的影响，我们可以让许乔给你生，反正这孩子也是傅家的骨，你养她养，都一样。”许东涛建议。
　　“对啊，我怎么没想到呢？”一语惊醒梦中人，许欣欣眉开眼笑道：“阿修那么疼我，他肯定会同意的，我这就打问阿修。”
　　她拨通傅泊修的电话，一接通，她娇滴滴的叫了一声，“阿修，你在忙吗？”
　　电话那端，傅泊修刚刚收到卓寒给他的消息，前天晚上，在他出门后，许乔也出门了，而且，是去医院做流产手术。
　　这个消息，太过震惊，傅泊修还以为她只是身体虚弱，从未往她怀孕身上想。
　　电话那端得不到回应许欣欣不甘心地继续出声：“阿修，我的身体不好，以后可能不能生孩子，不如我们让姐姐生个孩子给我们带吧。”
　　傅泊修因为许乔瞒着他做流产手术而生气，许欣欣说了什么他一个字都没听进去。
　　许乔把他们之间的对话听得一清二楚，顿时，泪止不止地往下流。
　　许乔一直以为，他只是不爱她，却没想到，可以t对她残忍到这个地步。
　　他怎么能这么残忍……
　　心脏一阵一阵地揪痛，痛得连呼吸都在颤抖。
　　既然不爱，为什么不离婚，不愿意放手，他真的想逼死她吗？
　　“小姐，你怎么了？”
　　许乔沉浸在自己的世界里，想走安全通道的护士推门见许乔站在楼梯，又哭得伤心，出声询问。
　　楼上听到声音的许欣欣低头一看，便看到许乔。
　　她眼底划过震惊，不过很快便稳下来，她刚刚打电话给傅泊修，他可是没有拒绝呢。
　　“姐姐这偷听的习惯真是一点都不礼貌。”许欣欣冷嘲热讽出声，双手抱胸，看着许乔一步一步走上楼梯。
　　许乔脸上还挂着未干的泪痕，眼睛都是猩红的。
　　见她如此受伤，许欣欣脸上的笑意深了几分。
　　她就是要一点一点把她踩在脚下。

第53章 黑暗
　　就她，凭什么和她抢傅泊修？
　　“许欣欣，我从未像现在这样厌恶过你，我一直以为只是因为我回来了，所以你觉得我抢走家人对你的关爱，所以，你才会一步一步陷害我，我以为退一步海阔天空，你总有一天，会收收你的小性子，直到今天……”
　　许乔深吸口气，努力平复心中怒火。
　　“我才知道，你不是使性子，你是心思歹毒。”
　　许乔一字一句地指控，并没有让许欣欣觉得不对。
　　许欣欣甚至觉得，许乔如今敢对她大呼小叫，不过因为有了傅泊修的孩子。
　　想到这里，许欣欣心中怒火一点一点地燃烧。
　　“我心思歹毒？你有什么资格这样说我。”许欣欣冷笑一声，盯着许乔的双眸充满恶毒，“许乔，其实你才是那个事事算计的人，你以为以退为进就能留得住他的心了吗？我劝你不要白日做梦。”
　　“我从来没有想过和你争什么，是你一直把我视为眼中钉，肉中刺，如果当初我知道你们有意，说什么我也不会嫁给他。”
　　可是……有些事情并没有后悔药一说。
　　事情发生了就是发生了。
　　“你真是得了便宜还买乖，当初，如果不是你，我早就嫁给阿修了，你的出现破坏了我们之间的感情，现在，还当众指责我的不是，我之前怎么不知道你这么会算计人心。”
　　“你知道我最讨厌你什么吗？明明是个乡下长大的野丫头，却妄想回来就抢走我的一切，凭什么？你以为故意让着我，故意在阿修面前示弱，他就对你高看几眼了？错了，他从来都没有正眼看过你。”
　　“哦……对了，亲手打掉自己的孩子是不是特别心疼？”
　　早在许乔重新住院的时候，她就调查到许乔偷偷瞒着傅泊修做了流产手术，她刚刚和傅泊修那么说，不过是为了刺激男人，套取她在男人心里的地位罢了。
　　这样也好，省得她要重新想办法。
　　许乔以为自己的所作所为是神不知鬼不觉的。
　　可是若要人不知，除非己莫为啊。
　　这次，她要一做到底，让许乔彻底与傅家无缘。
　　不能怪她心狠，要怪，只能怪许乔不自量力想与她争。
　　孩子两个字，再次让许乔的情绪爆发到极致。
　　她已经一再忍让，可她，次次都要往她伤口上踩。
　　孩子没了，她比谁都心疼。
　　“怎么，没话说了吗？”见许乔脸色苍白如纸，一脸痛苦。
　　许欣欣眼中的兴奋越强。
　　许欣欣第一次发现，原来看许乔在她面前痛苦的时候，心底竟然比任何时候都高兴。
　　“啪——”
　　在许欣欣反应过来之前，许乔连续往她脸上扇了两巴掌。
　　那两巴掌，几乎用尽她所有的力气。
　　许欣欣猝不及防被打，脸上火辣辣的痛着。
　　战争一触即发，许欣欣咬牙就想还手的时候，忽然发现有人拿着手机拍她们。
　　顿时，一计上心头，许欣欣一改刚刚的嚣张，变成楚楚可怜的样子，眼中挂泪。
　　捂着被打的脸，许欣欣不敢置信地出声。
　　“我只是喜欢他有错吗？我想和他一起有错吗？你明明知道我们才是一对，可你非要嫁给他，如果他幸福，我绝对不会多说什么，可是，你们都不幸福啊……”
　　许乔被她这波操作弄懵了，但许乔还是接着她的话道：“你说得没错，拜你所赐，我们确实是不幸福，但那又怎么样，你想当傅太太，许欣欣，不可能，我就算死，也不会和他离婚的。”
　　说完，不想再和她纠缠，许乔直接离开。
　　出去的时候，看到一个女人神色有些不自然地看着她。
　　许乔没有多想，只以为是正好经过的。
　　然而，许乔不知道的是，这次争吵，会让她冲上网络。
　　不对，是直接骂上网络中。
　　回到病房后，因为太过生气，许乔吃了药便躺在床上。
　　刚做完流产手术没多久，再加上身体本就虚弱，又和许欣欣吵了架，确实让她很疲惫。
　　不知不觉便睡过去。
　　另一边，傅泊修得知许乔悄悄做了流产手术，愤怒不已。
　　回想起许乔种种反常，身体为什么虚弱的原因，眼底涌动着杀气。
　　还以为她是因为体质太差，或者生病了，所以才会隔三岔五进院，原因是怀孕，不想留着这个孩子。
　　傅泊修站在落地窗前，映照在地板上的身影拉得很长，让人猜不透他在想些什么。
　　许乔一觉醒来的时候，已是下午。
　　原以为睡了一觉，自己会好受些，可她心底如同无法褪去的郁结狠狠伴随着她，让她的心情没有更差，只有最差。
　　自从嫁给傅泊修之后，她好像中了某种诅咒一样，她不断把自己处于风口浪尖的位置。
　　许乔睡醒一觉，不过想拿手机看看有没有人发信息给她，结果看到微博跳出来的网页，不小心点进去，发现是一段小视频，主人公是她。
　　视频是她与许欣欣在楼梯间争执的画面，从打许欣欣耳光开始。
　　“我永远不会和他离婚的。”
　　有人故意加了特效，让她的话听起来特别恶毒与凶狠。
　　现在网上的评论一面倒，都在骂许乔。
　　许乔拿着手机的手不断颤抖，页面随着指尖微动往下滑，上面的评论让她胸口一阵一阵的痛。
　　许欣欣……她又被算计了！
　　她好恨。
　　“乔乔。”在许乔盯着评论看的时候，陈文瑾敲响病房门进去，见她手上拿着手机，便知道，网上的事情她知道了。
　　他刚做完手术出来，就听到医院的同事讨论这件事，知道是许乔被网曝了，他便急急赶来。
　　“你刚刚动完手术，还需要休养，这段时间，就不要玩电脑手机这些了，对身体不好。”陈文瑾的声音很轻很轻，好像怕声音大点，都把她吓着。
　　“网上的事情我已经知道了，我没事。”许乔缓缓出声，语气里充斥着疲惫。
　　“乔乔，不要在乎那些人说什么，你养好身体才是最重要的。”
　　许乔苦笑，眼睛酸涩得厉害，“我……”
　　话还没说完，又有一条动态发出来，虽然只有短短几行字，却比拿刀杀了她还要来的难受。
　　许乔做流产手术的事情被人扒出来了。
　　不过短短几秒，转发人数就过万了，评论，更是难听至极。
　　陈文瑾也看到网上的消息，脸色顿时变得难看。
　　许乔流产的手术是他约的时间做的，医院对每个员工都签了保密协议，怎么会流出去？

第54章 风波
　　“乔乔，你别想太多，现在没有什么比你养好身体更重要。”陈文瑾艰难出声，看许乔这么难受，他心如刀割。
　　“我做不到。”许乔深吸口气，喉咙干涩得厉害。
　　亲手杀了自己的孩子，她本来就难受，现在，所有人都知道她做了流产手术，杀了自己的孩子。
　　“陈医生，不好了……”
　　许乔的病房门忽然被推开，护士气喘吁吁地跑进去，连门都没来得敲。
　　“不知道谁透露了消息说许小姐在这里，现在有很多媒体正往这边来了，医院保安拦不住，这会估计很快就到了，怎么办啊？”
　　陈文瑾脸色凝重，毫不犹豫地站起，“乔乔，你先呆在这里不要乱跑，我去看看，不管发生什么事，都不要出这个病房门。”
　　许乔没有应声，只觉得自己如同一只被困住的小鸟，任她天空海阔，她哪儿也飞不出去。
　　等了许久，不见陈文瑾回来，心中不免有些担忧，想了想，许乔决定出去看看。
　　这本来就是她的事，要是因此连累陈文瑾，她这辈子都不会安心。
　　可是，许乔刚打开房门出去，便有人认出她。
　　“许乔，你这个不要脸的女人，狐狸精。”
　　许乔认出眼前的人，正是陈太太。
　　她们是旧识，之前，为了拿下陈总的合同，故意与她套近乎，想来，现在应该知道之前在饭店里骗她是旧识的事情是假的了。
　　“陈太太，我不知道你在说什么。”许乔皱眉出声。
　　许乔本来就心情不好，网上骂她就算了，就跑来跟前骂，这是几个意思？
　　“不知道，那我就好好提醒提醒你，之前你为了和陈氏t合作，勾引我老公，现在想装糊涂？像你这种专门抢别人老公的女人，我真的要让人好好看清楚你的真面目。”陈太太说着，伸手抓住许乔的头发。
　　许乔倒吸一口冷气，伸手把她推出一边。
　　“陈太太，话我只说一次，我没有勾引你老公，你再乱说，我可以告你。”许乔冷说出声。
　　“呵……你还挺横的，你去啊，我倒要看看，撕了你这层脸皮，你还剩下什么。”说着，陈太太就要抬手打她。
　　许乔想要反抗的时候，一双手比她更快地挡在她面前扣住她的手。
　　傅泊修身着一身黑色西装出现在她面前，眼底带着怒火的盯着面前的女人。
　　“陈太太，你想对我太太做什么？”
　　“什么？”陈太太明显没想到这个时候傅泊修会出现，更加没想到傅泊修会亲口叫许乔做太太。
　　不是说傅泊修喜欢的是许家二小姐吗？
　　“傅总，你千万不要被她骗了，她的私生活很不检点，她乱勾引男人就算了，还怀了孩子打了胎，这种女人，你可千万不能碰，不然，以后要是不小心得了什么病，可就得不偿失了。”
　　陈太太越说越起劲，一心一意地想要劝傅泊修离许乔远点。
　　“说够了没？你恶意诽谤我太太，我可以告你，准备接受律师信吧。”
　　说完，不看陈太太脸色，傅泊修拦腰把许乔抱起。
　　直到他们走出许远，陈太太才骤然回神。
　　这会她悔得肠子都青了。
　　要是傅泊修真的告她，那陈氏不得完蛋了？
　　早知道网上说什么又关她什么事，就她那个老公，又不是第一次在外面鬼混了，她看到网上的评论，不过是心中有口气无处出，觉得不舒服才来医院看看的，结果碰到许乔，她遮不住火气，这才对她破口大骂。
　　现在好了，真是赔了夫人又折兵。
　　一直被抱到车上，许乔都一言不发。
　　目前的一切她没办法解释，也不知道怎么解释。
　　她做流产手术是不争的事实。
　　亲手杀了自己的孩子，这就是她的报应，她受着就好了。
　　“你有没有哪里受伤？”傅泊修温柔出声，双眸在她身上打量。
　　许乔摇摇头，把自己缩在角落，车内很暗，挡住她脸上的情绪。
　　“现在医院不安全了，我让卓寒去收拾你的东西，我们先回老宅，”
　　许乔依然一言不发，任由车子启动。
　　网络上的事情越演越烈，不过几小时，转发量已经破五十万，流言的走向全是对许乔不利的。
　　为了让许乔安心调养，傅泊修不让许乔玩手机，带她回老宅后，傅母见到她便对她冷嘲热讽。
　　“许乔，你可真厉害，自己的孩子说不要就不要了，你半夜不怕它回来找你吗？”
　　傅母对许乔从来没有喜不喜欢一说，而现在，她亲手杀了傅家的骨肉，对她，有了厌恶。
　　许乔站在傅泊修身边，眼底深处藏着悲痛。
　　“妈，她现在身体很虚弱。”傅泊修把她护在身后，叫来管家给许乔熬补汤，随后便送她上楼。
　　身后，傅母不满地碎碎念道。
　　“早知道许家女儿一个都不省心，当初我就不应该同意你们结婚，这是领了什么扫把星进门……”
　　这些话，许乔早就听麻木了，不要说那些为她孩子抱不平的人，就连她自己都无法原谅自己。
　　把许乔送回房间，傅泊修让她好好休息，便回书房，让卓寒调查是谁在背后搞鬼，并把网上的消息全部压了下来。
　　结果很快调查到，是一个大学生把事情曝到网上的，她没想到网上的言论会这么激烈。
　　压下网上的新闻，他找到许欣欣。
　　“阿修，你今天怎么来了？”看到傅泊修，许欣欣如同一只发情的花孔雀，满脸笑意。
　　“来看看你。”傅泊修淡淡出声，看着笑意灿烂的女人，没由来的，心中涌起一股烦躁。
　　“我也好久没见你了，这两天我都不敢出门。”许欣欣装出一副害怕的样子，心中却乐开了花。
　　看到许乔被骂得如同过街老鼠，别说她有多高兴了，这会，许欣欣还不知道网上新闻已经被压下的事。
　　“当时你们在说什么，说得她动手。”傅泊修出声，直奔主题。
　　许欣欣脸上一白，从他试探的语气里，她闻到一丝不安的味道。
　　“阿修，你这是什么意思？”

第55章 她是我妻子
　　“我知道我们两姐妹一直合不来，我也一直想找个机会跟她好好谈谈，可我没想到会发生这样的事。”
　　许欣欣一副善解人意的样子，可心里早把许乔骂得狗血淋头。
　　傅泊修现在开始护着许乔，是不是说明她在他心目中的位置已经变得不一样？难道以前说要好好照顾她的话，都是骗她的吗？
　　“阿修，她真的背着你悄悄地把孩子打掉了吗？”
　　“我看到网络上很多评论都在说姐姐水性杨花，这对她影响很不好，我看了心里也很不好受，可是当时我也不知道跟她说了什么，导致她那么生气，还动手打我。”
　　“阿修，是不是因为我真的不够好，所以姐姐才那么厌恶我？”
　　说着，许欣欣眼中蓄满泪水，一脸伤心。
　　当初傅泊修对自己百依百顺，可是现在，许欣欣心里一点底都没有。
　　见傅泊修脸色平静无波，许欣欣心中暗恨，可脸上不得不装出一副受伤的样子。
　　“阿修……你是不是喜欢姐姐了？”
　　傅泊修变了脸色，心里闪过慌乱。
　　喜欢她了吗？
　　注意到他的变化，许欣欣心下一沉。
　　以前，她的眼泪可以让他小心翼翼，如今……
　　“阿修，发生这样的事情，不是我愿意看到的，我以后尽量避开着姐姐，也不会让同样的事情再发生。”许欣欣咬唇出声。
　　许欣欣已经做到这个地步，傅泊修应该不会再怀疑他了吧？
　　傅泊修静静看着许欣欣，没有出声，眼底仿佛可以看透她心中的想法。
　　许欣欣被盯得浑身不自在，可还是强装冷静面对他。
　　越是这种时候，她越不能退缩。
　　难道他真的察觉到什么了？
　　不可能！
　　虽然这次的事情她起到了推波助澜的作用，可说到底，她并没有直接动手。
　　“你怎么这么看着我？”直到现在，许欣欣才发现傅泊修的反常。
　　傅泊修的眼神带着几分陌生，这让她感到害怕。
　　“既然这件事情跟你没关系，那你发布声明，澄清一切都是误会。”
　　“什么？”许欣欣有些不敢置信，瞳孔一缩。
　　“阿修……你要我出面澄清？”
　　“嗯。”傅泊修淡淡点头。
　　“我不要，她都给你戴绿帽子了，如果孩子是你，她为什么要偷偷把孩子打掉？阿修，纸包不住火的。”
　　傅泊修隐忍着怒火，许欣欣立刻闭上嘴巴。
　　跟在傅泊修身边这么久，许欣欣很清楚他的脾气，这个表情就证明他生气了。
　　“我最讨厌别人干涉我的事情，我可以容忍你的任性和小脾气，但不代表你可以触碰我的底线。”
　　“你还说你不是喜欢她，阿修……你是不是真的喜欢她了？你说过对她没感情，那你为什么不跟她离婚，难道？你就忍心让我一直伤心吗？你明明知道我对你的心意。”
　　许欣欣情绪激动的直接把心底的话说出，话出口的时候自己都震惊了。
　　她抿了抿唇，有些不知所措。
　　空气如同凝固一般，男人浑身气息骤然变冷。
　　“所以那天在楼梯的对话，是你故意惹恼她，才使得她动手打你，你甚至不介意推波助澜了一下，让网上所有言论都指向她？”
　　傅泊修压抑着颤抖的声线，心中涌起无名火，想到许乔苍白无助的样子，垂在身侧的手紧握成拳。
　　许欣欣双眸盈满液体，气道；“阿修，我也不知道自己怎么了，当时就很气愤，我本来不想让事情发展成这样的，可我没有办法控制自己……”
　　“许欣欣，她是我妻子！”
　　男人出声，眼底压抑着愤怒。
　　“你怎么变成这样了，欣欣，你以前不是这样的。”
　　她明明那么善良。
　　傅泊修的指责，他的一怒只为红颜，许欣欣终于忍不住了，泪水肆意地在脸上流淌。
　　“我……阿修，我在你心底就是这样的吗？你开始讨厌我了对不对？你不……不要讨厌我……”
　　许欣欣说着说着，忽然没了声。
　　意识到不对，傅泊修上前，才发现她晕了过去。
　　他顾不得其他，抱起她把她送去医院。
　　另一边，回到老宅的许乔活动范围基本都是房间和后花园。
　　她的手机没电了，也懒得充，反正都不是她想知道的消息，看与不看，对她来说，并没有什么关系。
　　只是，许乔不知道的是，网上的言论早就已经没有了，虽然有些人还是不死心地想找到一些蛛丝马迹，可那些链接打开都是死页面。
　　“舅妈，听说表哥被戴了绿帽子啊，当初我就让表哥不要和那个女人结婚，要是娶了欣欣多好啊，真是的，白白坏了傅家的t名声。”
　　许乔刚下楼梯，表妹李青青的声音一字不落地传入她的耳中。
　　李青青是傅泊修的表妹，来这边读大学，暂时借住在傅家，今天正好周末，便回了老宅。
　　她和许欣欣是好朋友，每次见到许乔的时候，都不免冷嘲热讽。
　　“你又不是不知道你表哥那人，他决定的事情谁改变得了。”傅母端起茶抿了一口，语气有些无奈。
　　“舅妈，表哥肯定会听你话的，让他早点和那个女人离婚吧，不然，傅家迟早会被她搞得鸡犬不宁。”李青青添油加醋。
　　“你站在那儿干什么？”傅母扭头，便看到许乔站在楼梯转角处。
　　她脸上看不出喜怒，整个人安静得好像不存在一般。
　　李青青见到许乔更气，狠话张嘴就来，“舅妈，表哥怎么把她带回来了，你看看她一脸死人相的，怀了孩子也不敢和表哥说，还偷偷打胎，也不知道那个孩子是不是真的是表哥的，舅妈，我们学校的人说得可难听了。”
　　说完，还洋洋得意地扫了一眼许乔。
　　李青青指控让许乔无法反驳。
　　事到如今，反驳毫无用处，她们已经先入为主，认定她对这段婚姻不忠。
　　既然如此，解释再多，也只是浪费口舌。
　　“没事，她脸皮厚，别人说什么，她也听不进去。”傅母在一边冷嘲热讽地搭腔。
　　这样一来，李青青胆子更大了。
　　李青青双手抱胸，走到楼梯处，微抬着头看许乔。
　　“你要是想下来就下来，站在那里算怎么回事，觉得自己高人一等吗？别忘了，这里是傅家。”

第56章 逃不掉
　　李青青意有所指。
　　许乔抿唇，原本想去后花园散散步的，现在心情全无，她转身上楼。
　　身后，传来李青青不满的抱怨。
　　“舅妈，你看看她一点礼数都不懂，果然小户人家就是小气……”
　　回到楼上的许乔直接把房门关上，她背靠着门，缓缓滑落在地。
　　过了好一会，双手掩面，许乔还是忍不住哭了起来，肩膀轻轻地抖动着。
　　许乔心底最疼的始终是那个她没有留下的孩子。
　　原以为在老家休养，许乔的身体可以调养得好些，傅泊修因为担心许欣欣的情况，回老宅的时间少，加上之前因为照顾许乔，积压了很多工作。
　　许乔不见他，也无所谓，只是，在老宅里，许乔整天被傅母挖苦，被李青青恶语相向，经常截她的痛处，导致她越来越不爱说话，出房间的次数也变成了一天两次，有时候甚至一天都不出门。
　　为此，傅母也不觉得有问题，反而觉得她不在面前晃悠便是最好的。
　　坐在床上，许乔手上拿着一只迷你公仔，便会发出一阵笑声。
　　听说刚出生的孩子特别喜欢听见笑声，因为这样，他也会跟着笑，这样的孩子长大后会特别阳光。
　　可是，现在她的孩子被她亲手杀掉了，他连看世界一眼的权利都没有。
　　难过铺天盖地地向许乔涌来，压得她透不过气，眼眶变得干涩，泪，却一滴都流不出来。
　　放下手上的迷你娃娃，许乔起身走进浴室，把自己浸入浴缸中。
　　浴缸中放满了水热，她坐下去的时候，水漫出来，发出一阵哗啦啦的水声。
　　许乔闭着眼睛，如同睡着一般，一动不动，苍白的脸色，任由热气沸腾，也映不出半点红意。
　　傅泊修推门进去的时候，看到她了无生气地躺在浴室，心脏猛然加速跳了两下，担忧出声：“许乔。”
　　许乔睁眸，平静的眼底不见半点睡意。
　　以为他今天和前些天一样，不会回来，所以，她洗澡的时候，并没有关门。
　　“你身体还很虚弱，不要泡那么久。”拿起浴巾，傅泊修走进浴室，“起来，去床上睡。”
　　“我不困。”许乔语气平静。
　　躺在床上也睡不着，她已经很多天没有合过眼了，眼底下的黑眼圈只怕比国宝还要重了。
　　这些天他没在家，叮嘱了佣人要好好照顾她，可发现，许乔似乎比前两天的时候更瘦了。
　　毕竟是在自己家里，所以，傅泊修不觉得有人能伤害她。
　　“那也别泡太久，起来。”傅泊修声音很轻，似乎怕大点都会惊着她。
　　傅泊修的指尖碰了一下浴缸的水，眉头皱得更紧，水已经变凉了。
　　她到底泡了多久？
　　许乔看着他的动作，歪着头，她好像失去了知觉一般，她好像感觉不到水凉了。
　　“你先出去，我穿衣服。”许乔出声。
　　“我帮你。”一向不喜近她的男人，这次主动出声，语气温柔，却也带着不容拒绝的意味。
　　许乔没有反对。
　　反正一向是他说什么就是什么。
　　她从来没有选择的机会。
　　这么多年，都是她伺候他，现在，两人的位置好像互换了一样。
　　傅泊修把许乔从浴室捞出，用浴巾把她包裹好，随后走出浴室。
　　把许乔放到床上，透过灯光看到她白嫩的手臂上有几道狰狞的伤口。
　　傅泊修瞳孔猛然一缩，伸手扣着她的手臂。
　　“这伤口怎么来的？”
　　与他的激动相比，她显得十分平静。
　　“我自己划的啊。”
　　傅泊修没想到她会自残。
　　知道许乔情绪不高，所以这些天，他没有回来，就是怕刺激到她的情绪，现在好像，情况并没有变好。
　　伤口在泡过水后，向外翻白，看起来十分恐怖。
　　明明前两天什么都没有，怎么短短几天就变成现在这样了？
　　傅泊修心底一紧，扣着她的手，眼底涌动着愤怒。
　　傅泊修以为把她困在这里便没有人伤害她，没想到，算漏了她自己。
　　“你为什么要这么做？”傅泊修眼底猩红，问得咬牙切齿。
　　许乔勾了勾唇，随即看着他，指着自己的胸口道：“这里才痛呢，身体上的痛，一点也不痛。”
　　说完，许乔笑得更灿烂，声音越发清脆：“每当我这里痛的时候，我就刮一刀自己，看着鲜血流出，那种方式太解压了，你看，它现在不流血了呢。”
　　“我是不是很棒？”
　　明明是笑着的，可许乔的话却十分残忍。
　　傅泊修心底如同被刀子一刀一刀的凌迟，让他第一次知道了什么叫难受。
　　傅泊修的喉咙动了动，他感觉一阵一阵的痛在胸口蔓延到四肢。
　　“不要伤害自己。”傅泊修无法说出指责她的话，最后，把她抱入怀中，声线温柔地劝说。
　　如果这些天，他按时回来，是不是就能够阻止她伤害自己。
　　这些天，他不是陪许欣欣，而是真的忙。
　　之前收购许氏，导致傅氏资金有些紧张。
　　今年，本来傅氏做的项目就多，正是用钱的时候，所以，花了些精力在工作上，许乔这边便没有顾上。
　　要知道，当初收购许氏的时候，公司的董事都不是不同意，是他一意孤行，又做出成绩，这才让公司的董事找不到理由堵他。
　　“没事，我不痛，我们的孩子才痛呢，他甚至没来得及看世间一眼，你说，他是不是很恨我？”
　　傅泊修薄唇张了张，对于这个孩子他不知道怎么评价。
　　得知许乔瞒着他打掉孩子的时候，他是愤怒的，甚至，想马上赶回去质问她为什么。
　　虽然不喜许乔与陈文瑾走得近，可他深信，许乔怀的孩子是他的。
　　事已至此，一切已成定局，他不是一个喜欢揪着过去的人。
　　“不会的。”半晌，傅泊修才说出三个字，把她抱得更紧，那力度好像要把她融入血肉之中。
　　“你坐着不要动。”傅泊修抱着许乔半晌才松开，出房间拿医药箱。
　　这段时间，傅泊修一直觉得，不回来给她时间，她可以走出来，却从未想过失去孩子的她怎么度过这段时间。
　　拿着医药箱回到房间，傅泊修动作温柔地替她上药，包扎。
　　许乔无所谓地任由他帮她清理伤口，不曾叫一声痛，连眉头都不皱一下。

第57章 受伤
　　她早就习惯了，这点痛对她来说根本不算什么。
　　“好了。”包扎完她手上的伤口，重新检查她的身体，傅泊修发现没有其他地方受伤，才收好药箱。
　　“以后，不可以这样伤害自己，听到没？”等许乔在床上躺下，男人再次出声。
　　许乔依然没有出声，心底却觉得无比悲凉。
　　这个世界能把她伤至此的，只有他。
　　“好好睡一觉吧，明天，什么都好了。”
　　许乔缓缓闭上眼睛，不知是不是因为药物的原因，她很快迷迷糊糊的睡过去，可又睡得不踏实，总听到孩子的哭声，以及一声声的妈妈。
　　“妈妈……”
　　孩子的哭声越来越凄厉，许乔摸索着前进，可是周围漆黑得伸手不见五指，她越是着急，越是找不到方向，急得她只能在原地大叫。
　　“宝宝……你在哪？”
　　“妈妈，我好疼……你为什么不要我？”
　　孩子的质问声让许乔心底痛得她透不过气。
　　许乔捂住胸口，眼泪一直往下流，她茫然地看向四周，却始终不见孩子的身影。
　　“是妈妈没用，妈妈没能保护你…t…”
　　“妈妈很想让你看看这个世界，可是……”
　　“你是故意的，你好狠毒……”
　　许乔拼命摇头解释不是，可是，眼前的景象从漆黑变成了血红色。
　　一个满身是血的婴儿忽然出现在她面前，他睁着双眸，死死盯着她，脸上，挂着两行血泪。
　　许乔心头狠狠一颤，猛然睁开双眸，冷汗布满额头。
　　房间里昏黄的灯光提醒她，刚刚不过是一场噩梦。
　　血淋淋的孩子，凄厉的哭声，都没有，身边只躺着傅泊修。
　　窗外夜色早已深沉，许乔已然没了睡意。
　　明明刚刚不过是场梦，可那梦太过真实，以至于现在她的心跳都在加速。
　　手悄然覆上小腹的位置，原本温热的感觉，现在变得一片冰冷。
　　孩子是恨她的吧。
　　不然，为什么会吓她，为什么会做这种梦。
　　她确实不值得原谅。
　　一个杀人凶手，有什么好原谅的。
　　许乔不断在脑中强调自己是杀人凶手，好像这样就会让自己好受一样，却没发现，自己已然陷入一种死循环。
　　傅泊修伸手一摸，手上冰冷，感觉触感不对，瞬间清醒，按下床头要灯，发现原本应该熟睡的女人，此刻正睁着双眸直勾勾看着天花板。
　　他抬头看了一眼，上面什么都没有。
　　“怎么还不睡？”傅泊修的声音带着刚睡醒的暗哑。
　　“睡不着。”许乔淡淡出声，把刚刚的梦境无意识地说出：“刚刚我做了一个梦，梦里孩子叫我妈妈，可是，他浑身血淋淋的，你说，他是不是恨我，恨我没让他看一眼这个世界就抹杀了他。”
　　“傅泊修，你说，我是不是一个罪人？”
　　傅泊修喉咙一梗，这样的许乔是他从未见过的。
　　以前不管他用什么方法羞辱她，许乔都可以若无其事，一如既往地对他。
　　如今因为孩子，她就承受不住打击了？
　　许乔的手在肚皮上轻轻的抚摸，好像这样，她的内心才会好受一些。
　　“他要是能出生，肯定是个捣蛋鬼。”
　　傅泊修薄唇抿了抿，不知道如何回答这个问题。
　　有孩子的时候，他没通知她，不要孩子的时候也没告诉他。
　　等他后知后觉发现的时候，一切都晚了。
　　傅泊修曾经也想着他们之间会有孩子，可是现在，他不但接受了孩子没的事实，还要照顾情绪不佳的她。
　　孩子没的时候他是生气的，想要质问为什么的时候，网上铺天盖地出现她各种负面消息，他只能想办法把网上的一切压下来。
　　去到医院的时候，看到她被人欺负，他护着她，直到那一刻，他才发现，她，在心底的位置早已变得不一般。
　　如今，看到许乔自残，他除了生气，更多的是心疼。
　　“许乔，你清醒点，孩子已经没了。”
　　傅泊修过了好一会才出声，他知道这个事实对她很残忍，可，她不能一直活在过去。
　　更何况，孩子，是她亲手杀手的。
　　她没有资格伤心。
　　许乔身体抖了抖，脸色冷静得可怕：“是啊，孩子被我杀死了。”
　　“宝宝，你别怕，妈妈应该很快能和你重聚……”
　　“许乔，你疯了吗？你知道自己在说什么吗？孩子还会再有，你不能作践自己。”傅泊修心痛她，可又不得不说这种残忍的话逼她面对。
　　“还会有吗？”许乔低声呢喃。
　　她怎么配呢？
　　她连自己能活多长时间都无法左右，又怎么可能再有一个孩子。
　　“对，孩子还会有。”傅泊修点头，看着她一字一顿道：“我们以后还会有孩子，可是这个孩子没了。”
　　“对啊，这个孩子没了，那我为什么还活着？”许乔忽然笑了起来，整个人好像陷入死循环一样。
　　怎么也无法从自己杀了孩子这个事情走出。
　　“宝宝，妈妈现在就来陪你……”
　　许乔忽然跳下床，走到茶机上拿起水果刀，对着自己的手腕就是一划。
　　傅泊修瞳孔一缩，本能地伸手握着刀面。
　　猩红的血液缓缓流出，血腥味在房间弥漫出来，一滴一滴地滴落在地。
　　没想到傅泊修会用手握着刀子，她吓得松手，呆愣地看着他：“傅泊修，你干什么？”
　　他怎么用手接？
　　“这话应该我问你，你就这么不想活了？”傅泊修双眸微眯，散发出危险的气息，“你就那么想去陪他？”
　　“你自己亲手杀的孩子，现在在这里痛苦给谁看，嗯？”
　　“我……“
　　是啊，是她自己亲手杀的孩子。
　　她这样并不能得到原谅。
　　只会惹得别人更加反感而已。
　　“你那么想死？”
　　许乔摇头，一点一点地往后退。
　　许氏还没有拿回来，她有什么资格死呢？
　　“我本来想着给点时间你好好调整一下，可现在看来，你根本不需要。”
　　傅泊修面无表情地把刀丢出一边，顺手从药箱拿出纱布在手上随意地绕了几圈。
　　很快，鲜血被压下。
　　许乔脑中一片空白，有些无措地看着面前的男人，“你……你的手……”
　　“没事。”傅泊修淡淡说了一声，随即伸手扣着她的手臂重新回到床上。

第58章 反目
　　傅泊修翻身，把她压在身下，低头，轻轻吻了一下她的红唇。
　　“许乔，我的忍耐是有限度的。”
　　许乔睁大双眸，心中起了一层不好的预感，他……
　　许乔的惊恐瞬间爬满她眼底，在傅泊修的吻落下来的时候，她推着他的胸膛，可是，她的力气，起不到任何作用。
　　“不要……你放开我！”
　　她不要和他再有任何关系。
　　“你以为你逃得掉吗？”
　　许乔反抗得越是激烈，他越是不肯放过她。
　　傅泊修把她的双手扣在头顶，让她挣扎不得。
　　许乔心底害怕，拼命挣扎。
　　“傅泊修，放开我，你是不是疯了？”
　　“疯的是你。”傅泊修脸色一沉，把束着浴巾的腰带扯下，把她的双手绑在床头，危险又充满兽性的声音响起，“不教教你，你都忘了自己是谁的人。”
　　原本男女力气相差就悬殊，如今她双手被绑，更加挣扎不开。
　　身上的衣服，很快便被男人扯开。
　　许乔红着双眸，不断挣扎。
　　男人直起身子，居高临下的看她。
　　“我劝你最好认清局面，不要反抗，否则，再伤了，可就不好了。”
　　可许乔的性格本来就倔强刚烈。
　　以前为了讨好他，她选择忽略自己的本性，对他百依百顺。
　　现在，她受不了被他这样对待，挣扎得越发强烈。
　　“傅泊修，你放开我，混蛋！”
　　她宁死不屈。
　　“你真的越来越不乖了。“
　　“我不会妥协的，你放开。”害怕与绝望让她不断虚张声势，“你凭什么这样对我，我要和你离婚，傅泊修，你不能这样对我。”
　　她知道，纵然说得再凶，他不放过她，她逃不掉。
　　傅泊修从来不知道，她的性格竟然如此刚烈。
　　看着她死也不愿顺从的样子，他竟然发现自己被吸引了。
　　而许乔，此时陷入恐惧之中，她无法接受再次和他发生关系的事发生。
　　她不能再伤害自己的孩子，更加无法接受自己再怀孕的事实。
　　这个想法不断撞击着她的大脑，让她条件反射地不断挣扎。
　　很快，许乔白嫩的手腕出现血丝，皮肉往外翻，可她毫不在乎。
　　“不要动。”傅泊修眉头皱起，压着她的双手不让她再动。
　　“傅泊修，我错了，你先放开我好不好？”
　　许乔一双杏眸盯着他看，眼中透着水雾，“医生说了，我现在没有办法行房事，最少要调养一个月，你先放开我好不好。”
　　“或者，你去找许欣欣，她那么喜欢你，肯定不会拒绝。”
　　本来傅泊修是心软了的，可在这个时候，她提到许欣欣，他的心，瞬间沉了下去。
　　她如今这么卑微，只是求他放过她，把她推到另一个女人身边。
　　怒火在傅泊修眼底越烧越旺，他如同一头被唤醒的恶魔，一旦盯上，谁也逃不掉。
　　“只要不是你，是谁都可以对吗？”他声音冷到极致，看着她的眼神，如同看着一个陌生人。
　　“我真的不可以……”
　　“那这次不可以，以后可以？”傅泊修出声，咄咄逼人，不让她退缩。
　　“……”
　　当然不可以，这话差点脱口而出。
　　可理智，让她没把这话说出口。
　　“是我这段时间对你太好，以至于忘了你原本该是怎么样的，我们是合法夫妻，你觉得，你躲得掉？”
　　“不……”
　　许乔所有的话被男人咽下腹中，完全不顾她的反抗，直接强行进入。
　　许乔不知道自己是怎么熬过去的漫漫长夜。
　　傅泊修完全不顾她的哀求进行到最后。
　　她闭着眼睛，心底全是绝望。
　　“早。”在许乔陷入自己的悲伤中走不出来的时候，耳边响起一道清爽的嗓音。
　　许乔装睡，躺在床上如同没听到一样。
　　“我知道你醒了。”
　　“既然醒了，就起床洗涮，你应该知道我没什么耐心。”
　　许乔猛然睁开双眸，惊恐地看着眼前的男人，最终还是气不过起床洗漱。
　　许乔不想再惹怒他t，洗漱好后，跟在他身后下楼。
　　傅母看到两人一前一后地下来，顿时变了脸色。
　　“一大早就苦着张脸干什么？谁欠你钱了？”
　　傅泊修一记利眸过去，傅母抿了抿唇，最终没有多说什么。
　　倒是坐她旁边的李青青就不是那么会看脸色了。
　　“表哥，我说你不该太纵容她，你看看这些天她住在老宅里面，什么都不做，只会把自己关在房间里有什么用，这种没女人，早些离了更好……”
　　“我的事什么时候轮到你指手画脚？”
　　饭厅的气氛骤然降到冰点，李青青身体抖了抖。
　　虽然说平时傅泊修对她还是比较宠的，可他真的生气时，还是比较害怕的。
　　傅泊修的气场，没有人敢与他强对强。
　　“你要是不想住，趁早滚。”李青青不敢置信地瞪大双眸，以为自己听错了。
　　“表哥，你说什么？”这是傅泊修第一次对她说这么重的话，委屈的泪水瞬间爬上眼眶。
　　许乔坐在椅子上静静吃着早饭，好像他们的争吵完全与她无关一样，
　　傅母见她若无其事的样子，更是气不打一处来。
　　“阿修，你和青青生什么气，也不想想是谁一进来就弄得家里鸡犬不宁。”傅母话里话外都指家庭不和，都是因为许乔。
　　傅泊修听出她话里的弦外之音，似有些明白，为什么许乔会有自残的方式。
　　当初把她接回老宅，是想傅母好好照顾她，现在看来，适得其反了。
　　“妈，你容不下她？”他反问。
　　“我不是容不下她，她要是安安分分就算了，她明明知道我最着急抱她明明知道我最着急抱孙，可她背着我们把孩子做了，你让我怎么容得下她，还让她住在这里，是我最后的修养了。”
　　傅母越说越气，她不下来就算了，一下来就把他们母子的感情弄得这么紧张。
　　她自己不开心，是要所有人都跟着她不开心。
　　傅泊修二话不说，牵着许乔的手，“我们走。”
　　“阿修。”傅母怒了，她起身走到他面前，“你这是什么意思？”
　　“因为她，你要和我反目吗？”
　　“她是我的妻子，你们既然不待见她，我带她回别墅。”傅泊修淡淡出声。

第59章 真相
　　“表哥，你看清楚这个女人的真面目好不好，她现在这样只是装同情而已，你不要被她骗了，那个被打掉的孩子肯定不是你的，不然，她怎么可以打掉，多少女人都想母凭子贵，就她，未出生的孩子都能杀了，肯定是做了对不起你的事。”
　　孩子两个字刺激到许乔心底的痛，她无意识的手一抖。
　　察觉到她的异样，傅泊修没有浪费一个字，拉着她就走。
　　“阿修……”傅母气得心口痛，李青青赶紧扶着她在沙发坐下。
　　“舅妈，你别生气，表哥肯定是被那个女人骗了，等我们拆穿她的真面目，表哥肯定会和她离婚的。”
　　在李青青的安抚下，傅母的脸色才好看些。
　　一路长驱，把许乔带回到住处，傅泊修因为工作，先回了公司。
　　离开之前，他叮嘱管家好好照顾许乔这才离开。
　　许乔回了房间，呆坐在阳台的贵妃椅上。
　　晚上，傅泊修回来的时候，管家告诉他，许乔一天没有进食。
　　傅泊修眉头皱起，端着饭菜上楼。
　　当他推开门的时候，房间里的一切都被黑暗吞噬。
　　“啪嗒”一声，房间里被照亮，许乔依然坐在阳台上任由冷风把她的身体一点点吹凉。
　　把托盘放到桌子上，傅泊修走出去摸到许乔冰冷的双手，他脸色一沉。
　　“看来昨天给你的教训还是太轻了。”傅泊修生气，她自虐。
　　昨天晚上的事情，让许乔浑身一抖，终于回神，看着身边的男人。
　　此刻的他如同一头恶魔，是她生命中挥不去的噩梦。
　　“我就是来这里吹吹风，房间太闷了。”许乔解释。
　　回头看了一眼房间，想着她今天一天都没有出门，闷是肯定的。
　　“明天我带你出去逛逛，散散心，怎么样？”想到这段时间，许乔一直都没有好好放松过，或许就是因为一直呆在房间里，所以一直走不出来。
　　许乔没有答应，也没有拒绝。
　　用过晚饭洗完澡，她便乖乖地躺在床上睡觉。
　　这一次傅泊修没有为难她，而是把她轻轻抱入怀。
　　明明是温暖的怀抱，可许乔只感到害怕和冰冷。
　　她如同掉入了万丈深渊，怎么走也走不出来。
　　第二天，一向以工作为重的傅泊修竟然真的带她出街。
　　两人如同普通的情侣一样，走在街道上。
　　傅泊修以为女人都喜欢逛逛逛，买买买，所以他带着她到了商场。
　　可是这些都吸引不了许乔的注意，只是木然地跟在他的身边。
　　他给她买了很多衣服，包包，鞋子。
　　可依然提不起他的兴趣。
　　逛了一上午，傅泊修看她的情绪还是没有提高，不禁眉头皱起。
　　难道她不喜欢这些？可是每次许欣欣跟他走在一起都很喜欢这些。
　　“你乖乖地坐在这里等我，我去打个电话。”
　　许乔点点头，傅泊修离开之后，她扭头看着窗外。
　　窗外，有一对孩子正在玩耍，他们脸上挂着天真的笑容。
　　那笑容不禁感染了她，让她的脸上也不由自主地挂上笑意。
　　玩耍期间，男孩子不小心把另外一个男孩子推倒在地，那男孩哇的一声就哭了起来。
　　许乔的心跟着一痛，赶紧转身跑出去。
　　她赶到的时候，孩子的父母已经在他们身边了。
　　他们紧张地关怀着孩子，哄着他不要哭。
　　这么温馨的一幕，让许乔的心底越发的疼痛，如果她没有亲手杀了她的孩子，他生下来之后，也会跟他们一样天真。
　　眼眶一阵酸涩，许乔深吸几口气，漫无目的地在街头开始乱逛。
　　完全忘了还在商场里面的傅泊修。
　　当傅泊修打完电话回来的时候，发现许乔没在位置上。
　　顿时，他脸色一变，四处搜索许乔的身影，可是找遍了商场都没有找到那道熟悉的身影，随后他去调了监控。
　　发现许乔往走出了商场，于是便派人出去找。
　　暖和的阳光打在身上，可许乔感觉不到丝毫的温暖，她如同被世间抛弃的孩子一样，找不着回家的路。
　　形形色色的路人不断地从她身边走过，偶尔看到一家三口一起走在路上的时候，还是不由自主的露出羡慕的表情，许乔不禁开始幻想她孩子如果在世的情景。
　　可是很快，她又会把自己拉回现实，不断地提醒自己，她亲手杀了自己的孩子。
　　每每想到这里，就忍不住流泪伤心，路上的行人，看她这样都以为她疯了。
　　走着走着，突然被人撞了一下，许乔脚下不稳，整个人往外跄踉了几步，随后又因为脚旁边是一个阶梯，没有站稳，身体失去平衡，向马路倒去。
　　眼看着危险将至，突然，一只强而有力的手刚好扣着她的手腕往里一拽。
　　“你……许乔？”当来人看清对方是许乔后，对方一脸震惊。
　　许颂霖没想到，一段时间不见，许乔，如今已瘦得皮包骨，整个人憔悴了一大圈，瘦得他都快认不出眼前的人是谁了。
　　“你怎么会变成这样？”许颂霖心底有太多的疑问想要问清楚，可话到嘴边之后，他又发现不知该如何问出口。
　　网络上的事情他也知道，当他想问清楚的时候，网络上的新闻又被压了下去，所以他便以为这件事已经过去了。
　　只是许颂霖没想到这件事情对许乔的影响这么大。
　　许乔木然地看了他一眼，随后甩开他的手，一步一步的往前走。
　　许颂霖哪里会轻易地放她离开？如今她这副人不人鬼不鬼的模样，必须得送去医院看看有没有哪里受伤了，不养好端端的一个人，怎么可能会成这个样子？
　　以前一直都觉得她心思歹毒，老是喜欢欺负许欣欣，所以对她从未有过一丝的关怀。
　　如今见她变成这副模样，许颂霖的心底不禁有几分同情。
　　许颂霖一路开车直奔医院，挂号让她去检查身体。
　　可让他意外的是，许乔竟然不用挂号，可以直接去检查身体。
　　难道是因为傅泊修的原因，所以她才能例外？
　　这么一想他便不纠结，只是让他没想到的是，许乔的身体比他想象的还要糟糕。
　　这么一查，直接把他整个人都震惊了。
　　“怎么会这样？”

第60章 放过她
　　抑郁症，营养不良，重度贫血等等，一系列的毛病全部都出在许乔的身上。
　　许颂霖没想到一向无恶不作的许乔居然会变得这么惨。
　　不是说坏人都是最长命的吗？为什么年纪轻轻就惹上了这么多的毛病？
　　他不敢相信地看着手中的报告。
　　正巧这时，许乔的手机响起，可她如同没有听到一样，静静的坐在椅子上，任由它响个不停。
　　最后还是许颂霖拿起手机，发现是许欣欣打过来的，这才接了电话。
　　许颂霖还没来得及出声，电话那端许欣欣恶毒t的声音响起。
　　“许乔你可真行。你又在玩什么把戏？我不是让你离阿修远一点吗，你完全把我的话当耳边风，看来这次给你的教训还不够。”
　　“你装装可怜就能够让他对你刮目相看吗？我告诉你不可能，他是我的，我劝你最好好好想清楚自己到底应该怎么做，不然上一次的事情还会继续。”
　　“你怎么不说话？你以为不说话我就不能奈你何了吗？不要忘了你现在不过是一条狗，一只人人都会喊打的过街老鼠。”
　　许欣欣在许颂霖的心目中的形象一向是乖巧善良又善解人意的，这是第一次听到她这么恶毒蛮不讲理的话。
　　他的世界观似乎颠覆了。
　　一直在他心里无恶不作的许乔，好像才是那个可怜的人。
　　“我说过惹恼我的后果你承担不起，你是不是真的想让我动了杀心你才能知难而退？”
　　“你说什么？”
　　熟悉的嗓音让电话那端的许欣欣顿时一惊。
　　“哥……哥？”
　　他们怎么会在一起？
　　“你到底瞒了我多少事情？你怎么……变成这样。”
　　难道他之前所听到的事实不是事实？
　　“不是的，我刚刚是太生气了，她现在在哪里？哥哥，你怎么会和他在一起？你知不知道阿修为了找她都出动了多少人，她凭什么？”
　　“就凭他们是夫妻，欣欣，我对你很失望。”
　　许颂霖直接挂断电话，不让对方再有一丝的反驳。
　　这些年，许乔到底做了什么？让他对她误会至此。
　　她为什么从不为自己辩解一句？
　　就在许颂霖反省自己这些年对许乔的态度的时候，一道急促的脚步声走来。
　　“乔乔。”
　　陈文瑾通过医院的系统知道许乔来了医院这才找了过来。
　　“你没事吧？”陈文瑾蹲在许乔的面前，上下的打量她。
　　确认许乔没事后，陈文瑾这才松了口气，只是看着她消瘦的脸庞，眼底是毫不掩饰的心痛。
　　陈文瑾知道许乔进医院的时候，吓得心跳几乎停止。
　　她刚刚做完流产手术，如果不好好调养，以后很难承受得起大手术。
　　病房里，陈文瑾给她打了营养针，又开了一点含有安眠含量的药给她吃了之后，一直没有睡觉的许乔终于睡了过去。
　　走廊尽头，许颂霖和陈文瑾并肩而立，一块看着远处的风景，脸上一脸沉重。
　　“她为什么从来都不跟我讲这些？”
　　如果不是从陈文瑾的口中得知她的事，他估计会永远被瞒下去。
　　自己的亲妹妹患了那么严重的心脏病，他居然不知道。
　　他也从来都不知道，许欣欣每一次的伤害都是有意而为之，目的就是为了抽许乔的血。
　　许颂霖甚至不敢相信，一向乖巧善良的妹妹背地里居然是这么恶毒的一个人！
　　这些年，他到底被蒙蔽了多少，父亲呢，父亲是否也知道？
　　“你们不会相信她说的话。”
　　“她跟你们解释，你们何时听得进去，她每一次给许欣欣抽完血之后还要承受着傅泊修的怒火，这段婚姻我不知道她到底得到了什么。”
　　“你是她的亲哥哥，为什么你的注意力不能分给她一点，如果给她一点点关爱，她是否就不会那么悲观，现在她身体那么虚弱，她都不愿意接受治疗。”
　　许颂霖没有办法回答他，在此之前，他一直觉得自己是一个合格的哥哥，就是因为潜意识地把许乔划分为恶毒的女人，才不愿意听她解释。
　　“我们两个从小在孤儿院长大，她的性格很善良但也很倔强，自己认定的事情，谁说都没有用。”
　　“我曾经问过她，们们都不把你当亲人的，何必把你们放在心上，她说她想珍惜这来之不易的亲情。”
　　垂在身侧的手紧紧握紧握紧，许颂霖心底如同被万蚁啃咬一样难受。
　　“我知道该怎么做了。”许颂霖压下心中的难过，坚定道，“以后我来守护她，她的心脏有没有合适的配型？”
　　陈文瑾摇头，就算找到合适的，许乔现在的身体状况也不是也不适合进行大手术，必须得先将养一段时间。
　　“一定要尽快找到合适的心脏，费用这块不用担心。”
　　“我会的。”
　　两人说完之后，回到许乔的病房，推门的时候，两人却发现傅泊修不知何时已出现在里面。
　　“你怎么在这儿？”许颂霖问。
　　今天从陈文瑾的口中知道太多的消息，以至于现在看到傅泊修，许颂霖的心中一片怒火。
　　自己的妻子都没有办法好好的保护，他不知道许乔到底喜欢他什么。
　　“你送她来医院的。”
　　“不是我送的，难道是你送的？”许颂霖反唇相讥。
　　“谢谢你送她来，你们可以走了。”傅泊修毫不客气地下着逐客令。
　　在许乔不见后，傅泊修心急如焚四处派人去找，最后查到她在医院，急急忙忙地赶来。
　　当看到她安静地躺在病床上，他才松了口气。
　　“我是他哥。”许颂霖冷笑，“你有什么资格赶我走？”
　　“再说了，她需要你的时候，你又在哪里？现在来这里刷存在感是什么意思？要走的人应该是你。”
　　以前许颂霖从来不会因为许乔的事情跟傅泊修吵。
　　可如今知道许乔在他身边过得并不好之后，他只想他放过她。
　　“我是她的丈夫。”
　　“丈夫？”许颂霖心底怒火更盛。
　　他两个妹妹都因为傅泊修伤心，不知道他到底给她们下了什么魔法，让她们对他这么死心塌地。
　　许欣欣更是为了得到傅泊修不惜伤害别人。
　　“你什么时候尽到过一个丈夫的责任？”
　　“她刚刚差点被车撞了，傅泊修，你们离婚吧。”
　　“放过她。”

第61章 谁也抢不走她
　　病房的气氛骤然降到零点。
　　傅泊修身上散发出冷冽的气息。
　　“你说什么？”
　　“你让我跟她离婚？”傅泊修如同听到天大的笑话一样，“为什么？”
　　“因为你根本不喜欢他，她已经在你身边浪费了三年的时间，没有必要再继续下去。”
　　如果他早些知道事情的真相，许乔如今的状况也不会变成这样。
　　说到底是他害了许乔，现在唯一能为她做的就是保护好她，让她以后安安心心的调养好身体。
　　垂在身侧的手紧紧握起，傅泊修薄唇抿成一条直线。
　　“傅泊修，我的两个妹妹都因为你而受到伤害，我不希望你再夹在她们中间。”
　　“不可能。”傅泊修拒绝他。
　　他从未想过要跟许乔离婚。
　　“你当初娶她并非真心，如今何必再浪费她的时间。”
　　许颂霖从来没有这么心疼过许乔。
　　陈文瑾跟他说了之后，他便就觉得自己不是一个称职的哥哥。
　　明明许乔才是身上流着跟他是一样的血，可他却从未把半点关注放到她身上。
　　许颂霖不知道这三年她到底是怎么熬过来的，如果不是陈文瑾把真相告诉他，这些秘密估计她得瞒一辈子。
　　许颂霖突然想到许欣欣曾经对许乔的恶语相向，想到许东涛对她狮子大开口，而许乔从来都没有反抗过就心底越发的难过。
　　“傅泊修，做人不能太过贪心，你一边跟欣欣纠缠，一边霸占着许乔，到最后只会两败俱伤。”
　　“我的事情还轮不到你来指手画脚，她是我的妻子，这辈子都是我的妻子。”傅泊修冷冽的声音在病房回荡。
　　“请你出去，我的妻子需要休息。”
　　看傅泊修不肯退让。许颂霖心中怒火渐深。
　　本来就对许乔有愧疚，如今看着她继续还要生活在水深火热之中，顿时就来气了。
　　“你凭什么赶我出去？她是我的妹妹！”
　　“你在干什么？这里是医院，你们要吵可以出去外面吵。”
　　就在战争一触即发的时候，护士清冷的声音打断他们之间的战火。
　　两个人这才悻悻然地没有在房间里大闹，而是转移了阵地。
　　许乔因为用药的原因，他们两人的争吵声并没有把她吵醒，又或者她已经醒了，只是不知如何面对。
　　直到房间安静下来，许乔才缓缓睁开眼睛。
　　从傅泊修出现的时候，她就已经醒了，只是她不知道怎么面对他，所以干脆一直装睡。
　　爱了那么多年的男人，终究还是没有办法捂热他的心。
　　离开，是他们之间最好的结局了。
　　离开病房的许颂霖和傅泊修两个人来到走廊外，他们因为许乔的事情吵起来，最后动了手。
　　当他一拳打在许颂霖脸上的时候，许颂霖也毫不客气地抬脚就往傅泊修的身上踹。
　　傅泊修的身眼明手快往后退了一步，让他踢出的脚落空。
　　两人本来就在气头中，如今动手，更是拳拳到肉，谁也不让谁。
　　许颂霖因为愧疚这些年没有照顾好许乔，以至于让她身体这么差，为了替她出口气的同时，也是在报复自己。
　　许颂霖的嘴角被傅泊修打得鲜血直流，衣服被扯得凌乱，可他还是不退缩。
　　傅泊修也没讨到多少好处，脸上也挨了一拳，头发有些凌乱，尽管如此，他还有t种与生俱来的贵气，哪怕狼狈，也无法抹去他的贵气。
　　“够了。”陈文瑾赶过来的时候，看到两人相互扯着彼此的上衣领口。
　　陈文瑾上前分开两人，脸上带着怒火。
　　“要是传出堂堂傅氏总裁在医院与人大打出手，也不怕毁了傅氏的声誉。”陈文瑾冷嘲热讽地出声。
　　“这是我们之间的事情，与你无关。”傅泊修松开扣着许颂霖的手，往后退了一步，顺手把西装抹平。
　　“我是他亲哥。”许颂霖不服气，怒吼一声：“你凭什么不让我看她？”
　　“就凭你想带走她，许颂霖，别试图碰我的底线。”
　　“你不喜欢她，把她强留在你身边又有什么用？”许颂霖问出声。
　　他不明白傅泊修对许乔的感觉，明明是不喜欢，为什么不愿意放过她。
　　可说不喜欢，他对许乔又有着占有欲。
　　他看不透他。
　　“这是我们夫妻之间的事。”
　　“夫妻？”许颂霖冷笑。“你什么时候把她当妻子了，你要真把她当妻子，会和许欣欣纠缠？会把她一个人丢在路上？别搞笑了。”
　　“我们是合法夫妻。”
　　“许颂霖，你抢不走她。”
　　说完，他头也不回往许乔的病房走去。
　　许颂霖还想跟上去，可是陈文瑾却阻止他。
　　“你干什么？”许颂霖脸上青一块紫一块，看起来比傅泊修要狼狈很多。
　　“他说得没错，他是许乔的合法丈夫，不管如何，在他们没有离婚前，我们都没有权利干涉，更何况这里是医院，这样闹也没有什么用处，不如想想办法怎么样才能让他放手让乔乔离开。”
　　许颂霖张了张嘴，百转千回间，心中已然有了对策。
　　在他的印象中，傅泊修并不喜欢许乔，不肯与她离婚，无非可能就是因为面子问题。
　　许颂霖不会认为傅泊修对许乔有感情，如果真有，他也不至于总对许欣欣百依百顺，转而去伤害自己的妻子。
　　回到病房的时候，许乔已经醒了，她半坐在床上，双手抱着自己，看着窗外发呆。
　　不知是因为她太瘦了，还是病号服太大了，许乔整个人显得特别娇小。
　　“你感觉怎么样？”他傅泊修上前，担忧出声。
　　她不见那会，他第一次知道什么叫害怕。
　　知道她进医院的时候，他开车连闯几个红绿灯着急的赶过来。
　　直到看到许乔安静地睡着，确认过她没事，傅泊修紧提的心，才渐渐归位。
　　傅泊修不知道，为什么许乔也能牵动着他的情绪，更不理解为什么她的消失给他带来那么大的恐惧。
　　“没事。”许乔摇头。
　　看着眼前一脸紧张担忧的男人，许乔说不出心底是什么感觉。
　　以前，她总盼着他可以分点注意力给她，真的给了，她反而想逃了。
　　或许，在傅泊修身上，她费了太多的时间与精力，现在，她只想好好活着。
　　年少时的付出，终是被他踩在地下。

第62章 战斗
　　窗外，夜色渐沉，许乔在睡了一觉之后，半坐在床上看着窗外的月亮。
　　傅泊修想推门进去的时候，看到她一脸孤寂的看着窗外，哪怕看不到正面，也感受到她的孤独与悲凉。
　　他明白，结婚多年，她一直是个合格的妻子，也从未对他提过过分的要求，除了找他借钱的时候，其他时候，从来没有麻烦过他。
　　可直至有一天，从别人的嘴里知道她对自己的付出，傅泊修心中感动的同时又觉得难过。
　　感动的是，许乔心中有他，难过的是，他给了她太多伤害。
　　有些时候，有些事，他身不由已。
　　傅泊修不知在门外站了多久，直到许乔缓缓闭上双眸，他又站在外面半响，才推门进去。
　　走到床边，傅泊修一脸复杂的看着沉睡中的女人，修长的指尖划过她绞好的面容，最后在她的粉嫩的红唇停下。
　　每次两人做着亲密的事时，他总是喜欢吻她。
　　喜欢看着她在他身下绽放。
　　低头，不由自主的吻上她的红唇，温柔中带着霸道，体内原始的感觉被唤醒，吻也越来越深，直到，许乔醒了。
　　许乔睁眸，是一张俊美的五官，完美得无可挑剔，依然让她抑止不住的心动。
　　“为什么要和我离婚，陈文瑾真有那么好，让你迫不及待地想要和他在一起？”
　　许乔推开他，坐起，脸上挂着淡淡的笑意，“傅泊修，从我们结婚开始，我们之间有过公平吗？你喜欢谁，我从来没有过问，也不敢问，因为，我喜欢你，所以，我要忍受你喜欢别人，我以为，只要我够诚心，总有一天可以捂热你的心。”
　　“可是现在我累了，我想放手了，为什么不给我一条生路呢？”
　　傅泊修没有出声，他静静看着她，平静无波的眼底看着许乔一点一点变得愤怒。
　　“如果我说我没有推过许欣欣下楼梯，没有烫伤过她，没有害得她受伤，你信吗？”
　　“我问过她……”傅泊修出声。
　　“我不想听。”许乔轻轻打断他的话，垂眸挡住她眼底的神色，“你走吧，我要休息了。”
　　他从来没有相信过她，这样的婚姻，她坚持了这么多年，有什么意义？
　　怕刺激到许乔，傅泊修只好先稳住她的情绪道：“你好好休息，明天我来接你出院。”
　　许乔不看他，闭上双眸，身上的孤寂感更重了几分。
　　傅泊修眸底一暗，最终还是出了病房。
　　看着门重新被关上，许乔心底的痛还是无法控制的痛起，泪从她的眼角滑下。
　　次日清晨，陈文瑾来查房的时候，发现傅泊修已经给许乔准备好早餐，顿时他脸色一沉。
　　“今天感觉怎么样？”陈文瑾一副关怀的口吻。
　　傅泊修眉头皱起，对于陈文瑾，他半点好感都没。
　　“好很多了。”许乔笑了笑，脸色还是一如既往的苍白。
　　“记得按时吃药。”
　　“嗯。”
　　明明只是普通的对话，可是傅泊修有一种自己是第三者的感觉。
　　直到陈文瑾离开，傅泊修的脸色依然冷冰冰的。
　　许乔不明所以，一口一口喝着粥。
　　中午，傅泊修接许乔出院，一直回到住处，安置好许乔，他才去了书房。
　　这两天，许颂霖一直给他找事，处处与他作对，抢他生意，就是不能让他安生。
　　现在许颂霖想见许乔一面都见不到，因为傅泊修派了保镖在医院的各个门口守着，许颂霖根本没办法进去。
　　所以，许颂霖一气之下，直接与傅泊修对着干。
　　“傅总，我们的彩虹项目没签下来，许总中途把包总拦下来了，想来应该是开了比傅氏更好的条件。”卓寒这两天没去医院。
　　因为许颂霖的暗中添乱，以至于他不得不留在公司处理。
　　傅泊修面不改色，他知道许颂霖这样做的原因，无非就是为了让他交出许乔。
　　薄唇勾起一抹讥讽的弧度。
　　从来没有人敢这样和他叫板。
　　许颂霖是第一个。
　　“查下他们约定见面的时间和地点，修改方案，明天，把合同签下来。”傅泊修淡淡出声，三言两语给出方案。
　　“好的。”卓寒说完，停顿了一下继续道：“但是，我们还有很多其他项目，因为他的干涉受到影响，傅总，这怎么办？”
　　“既然他想玩，那就和他玩玩，吩咐下去，公司还未处理好的项目全部对接出去，我倒要看看，他有多大能耐。”
　　自从许欣欣的真面目被许颂霖知道后，不管她怎么打电话给他，许颂霖就是不接，就算找他，她也不听她解释。
　　现在许欣欣在许颂霖心底完全没有可信度一说。
　　下午，许欣欣拿着下午茶到公司找傅泊修，进电梯的时候，听了些流言。
　　“听说了吗？星途企业最近总是和我们抢项目，现在他已经抢了好几个棘手的项目走了，你说，是不是公司什么人惹了他，不然他干嘛要和傅氏斗？”
　　“我听说，好像是因为一个女人。”
　　“啊？不会吧，傅总不是有喜欢的人吗？”
　　“感情这事谁说得清楚，总之，现在两人斗得也不分输赢，我们还是先做好本分工作再说吧。”
　　许欣欣听得心跳突突加速。
　　星途企业是许颂霖的公司，他为什么要和傅泊修抢项目？
　　最近，许颂霖也不回家，回来了也是早出晚归，两人根本碰不到一块。
　　如若不是今天来傅氏，她还不知道有这事。
　　“你们刚刚说的是真的？星途抢傅氏的项目？”
　　电梯里两个员工的职位不高，所以没见过许欣欣，便以为她是公司的同事，毕竟，傅氏集团也不是别人想进来就能进来的。
　　“对啊，昨天好像抢了两个吧，今天一天，现在销售部的人都气死了，他们花了半个月时间去谈的项目，现在直接落空，想死的心都有了。”
　　后面的人说的是什么许欣欣没听去，因为她已经出了电梯，连下午茶都不送，出了傅氏急急忙忙找到许颂霖。
　　“许小姐，你不能进去，许总正在跟别人谈事情。”
　　许欣欣气冲t冲地跑到星途，前台看她来势汹汹，赶紧上前阻止她进去。
　　“滚！”

第63章 嫁祸
　　可是许欣欣在气头上，她直接把助理推开，急冲冲地往许颂霖的办公室闯。
　　许欣欣连门都不敲直接推门而进，让办公室里面的两人都愣了一下。
　　“哥哥，我有事情要问你。”许欣欣完全不顾其他人，走到许颂霖的面前。
　　许颂霖脸色一沉，“有什么事情，等一下再说，我有事情需要处理。”
　　看许欣欣副无理取闹的样子，如果一开始许颂霖只是说失望，现在是看她觉得有些厌烦。
　　“许总，我们今天也谈谈得差不多了，还剩一些细节，不如我们敲定了之后再谈，现在你先处理事情吧。”
　　对方比较识大体，知道他们有事情要处理，便不多打扰，跟对方打过招呼之后便离开。
　　直到办公室只剩下两个人，许欣欣再也掩饰不住心中的怒火，一开口便咄咄逼人。
　　“哥，我问你为什么要这么做，你为什么刻意去抢阿修的项目？你最近变得很奇怪，我跟你说话你又不理我，打电话你又不接，让你回家吃饭你又不回，你到底想怎样？”
　　“难道就因为上次的电话，所以你觉得我是刻意刁难许乔？”
　　许欣欣的一连串质问，让许颂霖脸上的表情越来越凝重。
　　之前因为没有调查清楚事情就随意相信她说的，可最近他回家问了家里面的佣人才知道许欣欣说的有些事情并不是事实，从而也更加的坚定陈文瑾说的是真的。
　　许乔的身体已经变得这么差，她完全没有必要说谎。
　　“难道不是吗？”与她的愤怒相比，许颂霖显得比较平静。
　　“我已经跟你解释过了，那天只是太冲动了才会口不择言，你为什么不相信我？是不是她又跟你说了什么？她是不是在你面前装可怜了？”许欣欣死不承认。
　　“她从来没有在我面前说过什么，所以我才更加的坚定，一直以来都是你自导自演。”
　　“你们两兄妹在吵什么？这里是公司，大老远就听到你们两人的争执声。”
　　在他们越吵越凶的时候，一道不满的声音响起，许东涛推开办公室门走了进来。
　　许欣欣如同看到救命稻草一样，走过去挽着他的手臂，可怜兮兮地叫了一声。
　　“爸爸，哥凶我。”
　　“你干嘛凶她？你妹妹的身体弱，难道你不知道吗？”许东涛不由分说地维护许欣欣。
　　许颂霖突然明白为什么许乔从来不为自己辩解一句，因为说了也没人相信。
　　许东涛护许欣欣的样子，不管谁说，他都只相信许欣欣吧。
　　“她身体弱不过是装出来的。”许颂霖无所谓地出声。
　　“你说的这是什么话？”许东涛有些生气。
　　“她可是你妹妹，你怎么能这么说她呢，难道你很希望她生病？”
　　“你看她的样子像生病吗？许乔也是你的女儿，你为什么从来不分一点注意力给她？”许颂霖为许乔打抱不平。
　　“她不把我气死就好了。”想到许乔之前请保镖上门做出的事情，他就来气。
　　“哥哥，她是不是对你说了什么？以至于你现在这么讨厌我，你应该知道我的性格的，我……”
　　“你敢说之前你摔下楼梯，是她推的吗？你敢说之前你被水烫伤也是她所为吗？你敢说上次许乔掉进水中不是你故意推的？”
　　他一连串的质问让许欣欣有些心虚，许欣欣不敢直视他，挽着许东涛的手却不断收紧。
　　在许欣欣心中，对许乔的憎恨又上了一个层次，那通电话毁了她在许颂霖心目中的形象，这笔账，早晚要跟她清算。
　　“就算是欣欣做的又怎么样？她活该。”
　　“你看看他上次干的是什么事，居然敢请保镖来欺负我？真是胆肥了，像她这种大逆不道的女儿就应该有人来教训。”
　　“爸，要不是你一直霸占着母亲的骨灰，她会请保镖来吗。”
　　上次保镖的事情，许颂霖也是回家之后听佣人说才知道的，也是那时，许颂霖才知道，母亲的骨灰一直都在许东涛的手里，没有安葬。
　　“你这话是什么意思？”许东涛顿时怒了。
　　“之前一直不知道你伸手问她要钱，一张口就是好几百万，我还一直疑惑为什么许氏集团明明经营得不错，可资金一直亏空，原来是你一直在充当着吸血鬼。”
　　“爸，她是你的女儿，你怎么可以对她做出这么残忍的事情呢？她要母亲的骨灰只是想让她入土为安，而你呢，一直拿着这件事情控制她！”
　　“你怎么可以偏心偏到这种地步？”
　　以前许颂霖一直睁一只眼闭一只眼，对许乔说不上喜欢，也说不上讨厌，但却从没有关注过她有没有被别人欺负，从未所想地去调查这背后的真相。
　　在许颂霖的认知里，许欣欣才是他的妹妹，是他从小呵护到大的妹妹，所以许乔横叉一脚进来的时候，他没有太大的感觉，对他而言，无非就是家里人添了一双碗筷而已。
　　自从陈文瑾跟他讲了许乔的遭遇后，许颂霖从来没有这么痛恨过自己，痛恨自己没有早一点给她关爱。
　　“哥哥，你到底怎么了？你是不是中了她的巫术，不然你为什么一直要替她说话，我们才是从小一起玩到大的兄妹啊。”
　　“而且我的性格是怎么样？难道你不知道吗？你为什么要完全相信她说的不相信我说的呢？有哪个人会那么傻以伤害自己为代价嫁祸给其他人？而且我又是那么特殊的血型，我为什么要这么做？稍有闪失，我就可能没命的。”
　　一语惊醒梦中人。
　　许颂霖没办法接话，似乎她说得也不无道理。
　　她没有必要每一次都把自己伤得那么深。
　　以伤害自己嫁祸他人，这种方法确实太过危险了。
　　知道他听进去了的许欣欣这才走到他身边，轻轻拽了拽他衣服摇了摇。
　　“你相信我好不好？我真的不是心思那么歹毒的人，我们从小一起玩到大，你应该最了解我才对。”
　　看她说得真诚，许颂霖一时之间难以分出真假。
　　“好了好了，不要因为她而坏了我们之间的感情走吧，想吃什么，爸爸请你们。”

第64章 反应
　　“哎呀，哥哥走吧，不要生气了，我之前那通电话的语气确实是重了点，但我真的不是有心的。就不要放在心上了，好不好嘛？”
　　毕竟是自己的妹妹，又有从小一起长到大的情分，看许欣欣这样撒娇，许颂霖还是有些于心不忍。
　　毕竟许欣欣刚刚说的也不完全没有道理，万一陈文瑾骗他的呢？
　　对于许颂霖的转变，傅泊修觉得很奇怪。
　　从在医院碰到许颂霖开始，他对许乔的在乎似乎很不寻常。
　　他为什么突然转变态度，这中间到底发生了什么？
　　一连串怀疑的种子，在傅泊修心底种下。
　　“傅总，您找我。”卓寒很快出现在他面前。
　　“嗯。”傅泊修淡淡点头，
　　“调查一下许颂霖这段时间在干什么。”
　　对于傅泊修的要求，卓寒虽然有些疑惑，不过他没有多问，而是点头出去着手去处理。
　　这段时间，傅泊修来公司的时间并不频繁，每次都是下班时间不到就回去了。
　　许乔现在的情况很不好。
　　她总是把自己关在房间里，一日三餐都是管家直接端上去给她的，她吃得也很少，短短几天，整个人又瘦了一大圈。
　　陈文瑾担心她的情况，可是却没办法联系她。
　　很多次闯，想要去找她的时候，直接被人直接拦在门外。
　　无奈之下，他找到许颂霖，想跟他商量怎么把许乔救出来，可是因为傅泊修把许乔保护得太好了，他们无从下手，只能另外再想办法。
　　晚上，傅泊修替许乔吹干头发，然后把她圈入怀中，这段时间他都是这么抱着她入睡的。
　　“明天我带你去看看医生吧。”
　　许乔现在完全拒绝与外界接触，他很担心再这样下去，她会好不了。
　　明明前段时间都还好好的，他不知道怎么突然间许乔又把自己封闭起来。
　　医生两个字让她拼命地摇头，许乔的眼中出现了恐惧。
　　她想起孩子在冰冷的手术台上被抹杀的情景，身体止不住地颤抖。
　　“不要……不要……”
　　耳边似乎响起孩子的呼喊声，许乔捂着耳朵拼命的摇头，恐惧不断地侵蚀着她的心底。
　　“乔乔？”感觉到她的害怕，傅泊修抱着她的力道不断收紧。
　　“好……我不带你去，我们就在家里。”
　　听他这么说，许乔的恐惧才慢慢散去，窝在他的怀中睡去。
　　次日，傅泊修一如往常地去公司上班，可是想着许乔一直把自己关在房间里不是办法，带她去看医生，又不放心，于是决定带许乔去公司。
　　公司的人知道傅泊修带许乔来公司的时候，消息很快就传开。
　　“天啊，我刚刚是看错了吗？傅总居然带着许乔来公司上班了，这是什么情况t？”
　　“我也看到了，但是许乔怎么了？感觉她好像瘦了很多。”
　　“你们发现了吗？傅总好像对她特别在乎，如果说他们之前没有什么，我一定是不相信的。”
　　“不会吧，难道他们真的在一起了？”
　　“感觉无风不起浪，肯定是有人知道了什么内幕消息才会有网上散播消息，你说……她悄悄打掉的那个孩子会不会就是傅总的？”
　　“不会吧，怀了傅总的孩子都舍得打掉，她是不是傻呀？”
　　“母凭子贵虽然很俗，但这可是成为有钱人的最便捷有效的方式。”
　　“你们几个在这里叽叽喳喳说些什么呢？手头上的工作都做完了吗？”
　　宋妍一进办公室就听到几个同事在那里叽叽喳喳地讨论，疑惑他们口中的那个女人究竟是谁？
　　大家作鸟散状回到自己的工作岗位上，假装工作。
　　严厉地扫了一眼众人，宋妍才回到自己的办公室，刚好有一份文件需要傅泊修签字，便直接拿着文件去找他。
　　当宋妍看到乖乖坐在沙发上的许乔时，脸上的笑容凝固在脸上。
　　印象中那个脸上总是挂着浅浅的笑意，给人一种清新脱俗感觉的那个女孩，如今变得瘦骨嶙峋，把自己封在自己的世界里，宋妍的心中说不出是什么感觉。
　　“乔乔？怎么却一段时间不见你瘦了那么多？”宋妍一脸惊讶地走过去，想在许乔身边坐下的时候，她却被吓到直接站起来。
　　傅泊修走过去把她护在怀里，“没事，没事……”
　　宋妍看着眼前这一幕，先是震惊，最后转变为心疼。
　　怎么才一段时间不见，许乔就变成这样了？
　　原本以为网络上的那些事情是假的，不会对许乔造成什么影响，如今看来事实并不是这样。
　　“乔乔，我是宋妍，你忘了吗？”宋妍放柔语气，笑容灿烂。
　　宋妍两个字让许乔有了反应，她从傅泊修的怀中抬头慢慢的看向宋妍。
　　看着宋妍脸上的笑容，似乎有感染力一般，许乔不害怕了。
　　感觉到许乔情绪的变化，傅泊修眼底划过一抹亮光。
　　“我们说好了，要一起吃完一起去吃雪糕，一起去逛街，你有印象吗？”
　　许乔侧着头对宋妍眨了眨眼，看着宋妍脸上的笑容，许乔莫名的也跟着扯了扯嘴角。
　　“你放心，我不会害你的，我们坐下来好好地聊一聊好不好？”
　　宋妍再次对她发出邀请，脸上的笑容更真挚了几分。
　　许乔缓缓地伸出手，在她的带领下，在她身侧坐了下来。
　　看着一直没有情绪波动的许乔如今终于有了起伏，傅泊修的心底竟感到从未有过的高兴。
　　他不知道宋妍不断地影响着许乔。
　　正好这时他有个会议要开，便对宋妍说了一声，随后便离开办公室，把空间留给她们两人。
　　宋妍在公司里跟许乔的关系本来就比较好，两人早已成为了朋友。
　　网暴事件发生的时候，宋妍还很担心地给许乔打电话，不过那个时候许乔说没事，所以她便没放在心上。
　　“对不起，是我没有尽到朋友的责任，以至于你变成这个样子。”
　　“不过没关系，你那么坚强一定可以熬过来的，对不对？”
　　许乔好像对听不懂她想表达些什么，只是笑了笑。
　　对于宋妍，她有一种熟悉感，这也是她为什么愿意把自己交给她的原因。
　　虽然宋妍一直在安慰许乔，可是看她这副模样，还是不免红了眼眶。
　　“乔乔，我带你去玩好不好？”

第65章 散散心
　　傅泊修开会的时候，接到宋妍电话，说她要带许乔出去散散步。
　　傅泊修有些惊讶，许乔竟然和她如此亲近，想着这样也好，出去走走对许乔有利，于是便答应了。
　　宋妍把许乔带到外面的公园散步，一路上，宋妍一直挽着许乔的手臂，与她说话。
　　“乔乔，你还记不记得之前和我说过，你说喜欢海边，不如我带你去海边吹吹风好不好？”
　　一听海边，许乔脸上情不自禁露出笑意，点头。
　　于是花了两个小时，许乔与宋妍到了海边。
　　两人光着脚丫走在海边，享受着清新的空气，感受着大自然的馈赠，任由冰冷的海浪拍打在脚板上，那一刻，两人开心得像个孩子一样。
　　不知不觉，天色渐暗，宋妍带许乔吃完饭，才把她送到公司，因为傅泊修还在公司等她们。
　　“你们回来了。”
　　许乔脸上的笑容在见到傅泊修的时候淡了些许。
　　傅泊修眸色一暗，她这么不想看到他？
　　“嗯，我们今天玩得特别开心，乔乔，你说对吧？”宋妍回头看着许乔，脸上的笑意很温柔，有种治愈人心的感觉。
　　许乔忍不住跟着点头。
　　“你们吃过晚饭了吗？”傅泊修出声。
　　“我们吃完才回来的，你特地在公司等我们？”宋妍有些惊讶。
　　傅泊修现在和许乔的关系这么好了？
　　“等她。”傅泊修直言。
　　宋妍嘴角一抽，“我真不知道为什么有那么多女人想嫁给你，你除了有钱有颜，这个性格，真是能让人恨死。”
　　“我有件事想和你说下。”傅泊修没有接她的话，看了一眼许乔才出声。
　　“你说。”宋妍带着许乔在沙发坐下，笔直修长的腿交叠在一起，女强人的气息自身上散发出来。
　　“我和你哥商量了一下，乔乔目前的情况可能只有你能帮她了，你之前学过心理师，应该可以让她走出来，她目前对其他人有太大的抵触心理了。”
　　傅泊修直截了当地把事情说出。
　　今天是许乔这段时间以来状态最好的一次。
　　如果宋妍可以担任许乔的心理师，说不定，会让她的情况好得更快。
　　“我？”宋妍有些不敢相信地指了指自己。
　　她虽然是学心理专业的，可是，她从来没有从业过这方面的工作。
　　“嗯，你有专业知识，乔乔交给你比交给其他人要来得放心。”
　　“也行，我一定会让她恢复的。”宋妍没有多想便答应了。
　　许乔是她的朋友，她也不希望她真的一直这样消极下去。
　　但是……她双眸忽然微眯，看着傅泊修若有所思道。
　　“你为什么对她这么上心，你和她到底是什么关系，网上的事情，又有多少是真的？”宋妍问出这段时间一直压在心底的问题。
　　事情在网上发酵的时候，她就打过电话给傅泊修，可是他完全不说，甚至不接她电话。
　　许乔这边也是，联系不上，就算联系上了，她也说自己没事。
　　看着许乔频频打哈欠，傅泊修的目光温柔了几分。
　　“我们是合法夫妻。”
　　“……”短短一句话，让宋妍的脸上出现几种表情。
　　直到最后她接受了这个消息，脸上的震惊才慢慢转变成平静。
　　“你们结婚了？我怎么不知道？”
　　这隐婚隐的也太隐秘了。
　　“三年前。”
　　“三年前？这么久的事情你怎么不和我说一声，难怪我第一次见到你们在一起的时候，感觉有些不一样。”宋妍出声。
　　“有什么不一样的？”傅泊修追问。
　　“你对她与其他人不一样，我不明白，既然她是你的妻子，为什么你还和许欣欣保持联系，不要告诉我，你有什么把柄在她手上？”
　　说到许欣欣，宋妍眼底划过讥讽。
　　宋妍作为女人，太了解许欣欣的心思了。
　　许欣欣无非就是想一朝飞上枝头变凤凰。
　　可惜，所有人都以为她会是傅太太，可是她很清楚，谁都有可能，唯独不会是许欣欣，因为傅泊修不可能喜欢她。
　　一直以来，宋妍只是看破，懒得说破罢了。
　　“我和她之间的事情你不需要知道，明天九点，我带她来公司。”
　　“哎……你就这样走了？我跟你说啊，我收费可是很贵的。”
　　看傅泊修拉起许乔就走，宋妍跟在他身后出声。
　　“任你开。”
　　傅泊修霸气地丢下这三个字，电梯门也随之关上。
　　本来想一起下去的宋妍，发现自己没拿包包，只好折回办公室拿，而这一出来，只看到电梯下滑的楼层数。
　　或许是今天玩得太累了，许乔回到别墅，早早便洗完澡睡觉了。
　　这天晚上她睡得特别沉，看着她香甜的睡容，傅泊修在她额头轻轻印下一吻回了书房。
　　“事情查得怎么样。”
　　刚在位置坐下，傅泊修便接到卓寒的来电。
　　“傅总，许颂霖这边在调查夫人的事情。”
　　“为什么？”傅泊修眉头皱起，敲着键盘的指尖未停。
　　“傅总，在调查中我们也发现了一些事情。”
　　卓寒言简意赅的事情大概说了一遍。
　　在这次调查许颂霖的事情上，顺着许颂霖的调查，他们查到从读书时期开始，许乔一直被陷害，小到考试作弊，偷家里的东西，早恋的事情都是假的。
　　有人一直暗中陷害许乔，她在学校的时候，一直品学兼优，可是总被人排挤，也没有什么朋友。
　　而且，每次上学放学，许乔都是自己搭公交车上下学，而许欣欣有专车接送。
　　甚至，大学时t期，许乔身为许家大小姐，还要自己打工赚钱，她甚至都是靠着奖学金和兼职的钱读完的硕士。
　　傅泊修眉头皱起，这与许欣欣口中的许乔差别太大。
　　他甚至怀疑，这个调查结果与许欣欣口中所说的那个人到底是不是同一个人。
　　虽然许乔不被许家人待见，可也不至于要自己搭公交上下学，而许欣欣明明有专车接送。
　　看来，之前他所听到的也并不完全是事实。
　　“继续调查。”
　　听卓寒说完，傅泊修淡淡出声。
　　“是，傅总，可能……夫人并不如我们之前所听到的那样，现在就调查到的结果来看，这些可能是许颂霖改变对夫人看法的原因……”
　　“许颂霖现在可能也是怀疑夫人被冤枉的，不然，他也不会调查这些事。”卓寒提出自己的建议。
　　“嗯，顺便查查许欣欣。”

第66章 主动出击
　　挂断电话，傅泊修继续工作，偌大的书房，全是键盘的声音在空中回荡。
　　次日，许乔醒来的时候，天色已然大亮，这一觉，她睡到天亮。
　　门外，传来敲门声，管家的声音响起。
　　“夫人，起床吃早饭了。”
　　许乔没有出声，依然坐在床上。
　　忽然，许乔仰头四处看，眼神变得慌乱，捂着耳朵，不断摇头，冷汗悄然爬上额头。
　　“不要……不要……”许乔一脸痛苦，口中呢喃着。
　　“妈妈……你在哪里……妈妈……”
　　“宝宝……”许乔开始尖叫，泪流了出来。
　　这种声音，让许乔又疼又怕。
　　心底最深的伤始终无法愈合。
　　听到里面的动静不对，管家赶紧推门，还没等管家进去，傅泊修先他一步走进房间。
　　看看许乔又哭又笑的样子，傅泊修顿时心底一痛。
　　“宝宝，宝宝叫我了，你听到了吗？”看到傅泊修，许乔扣着他的手腕，“他在叫我妈妈……”
　　傅泊修以为，许乔已经放下孩子的事。
　　直到今天，傅泊修才发现，放下的只是他，而许乔，始终走不出。
　　这个孩子，对她这么重要？
　　既然这么重要，又为什么要亲手抹杀？
　　傅泊修不明白，她折磨是她自己还是他。
　　可看许乔这么痛苦，傅泊修责怪的话一句都说不出来，只好把她抱入怀中。
　　“好了，乔乔，没事了，没有孩子在叫，你听错了。”
　　耳边，传来男人强而有力的心跳声，让原本闹腾不止的许乔，慢慢安静下来。
　　她大口大口喘着气，直到情绪回复平静，傅泊修才放开她。
　　“没事了，我们下去吃早饭好吗？”
　　傅泊修温柔的声线让许乔有些恍惚。
　　他曾几何时用过这么温柔的声音和她说话？
　　心底一阵苦涩，对傅泊修，她早就不抱任何希望了。
　　孩子的事情，对她打击太大，她没有办法原谅自己。
　　她想走出来，可是，她好像被困住了一样。
　　她也不想这么悲观，可她控制不了自己。
　　许乔木然地跟在傅泊修身后，下楼吃早饭，随后到了傅泊修的公司，宋妍一早在他的办公室等着了。
　　针对许乔的情况，昨天晚上她连夜做一份方案，想着早些让许乔从那些不快的事情走出，她希望她可以重新正常生活。
　　见到宋妍，许乔眼中划过亮光，马上不要傅泊修走到宋妍身边。
　　“乔乔，吃早饭了吗？”宋妍笑眯眯和许乔打招呼，上前拉着她的手。
　　许乔本能地与她亲近一些，就着宋妍的力度，借势站到她身边。
　　傅泊修看她们关系那么好，不免心底有些不舒服，明明他才是她的丈夫。
　　当然，他作为一个男人，还没小气到不允许她们亲近，毕竟，现在宋妍还是许乔的心理医生。
　　为了让宋妍有地方给许乔看病，傅泊修特地让人在他办公室隔壁整了一间休息室出来，目的就是为了方便宋妍给许乔看病。
　　总裁办公室是在顶楼，除了卓寒和他的生活助理，其他员工都是在楼下，所以，平时，是不会有人上来的。
　　带着许乔到躺椅上躺下，宋妍坐在她面前，让她放轻松，跟着她深呼吸。
　　傅泊修这会在办公室工作，宋妍嫌弃他在现场会影响她发挥。
　　时间一分一秒的过去，在宋妍引诱下，许乔缓缓放下戒心，闭上双眸，跟着宋妍的节奏走。
　　“乔乔，放松心态，幻想自己在海边散步，吹着海风，晒着太阳的情景，那里有鸟叫声，海浪声，放空自己，什么都不要想。”
　　顺着她温柔的引诱，许乔感觉自己进入另一个世界。
　　那里，很安静，没有嘈杂的声音。
　　“你现在感觉到什么？”
　　“这里很好看，很漂亮，我感觉自己很开心。”
　　“跟我说说，有什么事情让人开心的好吗？”
　　顺着她的诱导，许乔缓缓张口，说出心底的感受。
　　在许乔接受心理治疗的时候，许欣欣找上了傅泊修。
　　这段时间，傅泊修一直不接她电话，来公司也找不到他的人，她害怕自己好不容易建立起来的印象会破坏，所以想着多在傅泊修面前刷存在感。
　　今天，许欣欣好不容易打听到他来公司了，所以，吃过早饭，她就巴巴赶来了。
　　“阿修，你这段时间怎么不接我电话？”
　　许欣欣未敲门，便推门而进，让傅泊修眉头皱起。
　　敏感如她，瞬间发现他情绪的变化，许欣欣赶紧出声：“不好意思，我忘了敲门，我可以进去吗？”
　　傅泊修自从听了卓寒调查到的事，不知为何，现在看许欣欣越发的不顺眼。
　　“找我有事？”
　　男人冷淡的语气让许欣欣心底一紧，他虽然性子冷，却从未用过这种语气和她说话。
　　许欣欣顿时心中有气与失落，可又不敢在他面前表露出来，只好强颜欢笑道。
　　“没事就不能找你吗？我不想每次都是我出事才能见你。”许欣欣的声音如同黄莺般动听，双眸含情脉脉地看着他。
　　可傅泊修完全看不到她眼底的深情。
　　“没事你先回去吧，我还有工作。”
　　不想与她过多纠缠，傅泊修淡淡出声。
　　上次许颂霖的话他听进去了。
　　他确实不应该夹在两个女人中间，这样，对谁都不好。
　　对许欣欣，他没有任何超出友谊的感情。
　　“阿修，你怎么了？”许欣欣不死心，一脸伤心的表情，“是不是我做了什么事情让你不高兴了？”
　　“没有。”傅泊修淡淡出声。
　　“既然没有，你这段时间为什么要避开我，你明明知道我在找你，你不知道联系不上你，我会紧张担心的吗？”许欣欣出声，每一个字都带着对他的深情。
　　可是，不被爱的人，注定是悲剧收场。
　　许欣欣的紧张与担忧一文不值。
　　只听男人冷冽的声音响起，那一刻，她如同被利刃穿心般难受。
　　“我没有避开你，许欣欣，我有妻子。”言下之意，他们之间，没有任何超出男女感情的可能。
　　“……”
　　妻子两个字让许欣欣沉寂下来。
　　她红着眼睛看他。
　　今天她来，不是想听他说这些的。
　　怎么短短几天，傅泊修就像变了个人一样？
　　他以前，从来不会用这么冷淡的态度对她。
　　这一刻，许欣欣的心彻底慌了。
　　难道以前做的事情，傅泊修知道了？
　　不可能！

第67章 除了感情
　　她以前做的事情没有人知道，就连许颂霖都没有证据，他怎么可能查得到？
　　“阿修，你在说什么啊，你不是说你不喜欢她吗？”许欣欣强忍着惊慌出声。
　　“我是说过，但我对你没有其他方面的想法，许欣欣，如果你有，你趁早断了。”言下之意，他就算不喜欢许乔，也不会喜欢她。
　　之前，他不过是因为许欣欣救过她，所以才会对她好，只要不超出他的底线，他可以放任她做任何事。
　　可是现在他发现，他所谓的好，让对方误会了。
　　“不可能，你怎么可能会不喜欢我呢？如果你不喜欢我，为什么要对我这么好？为什么要做让我误会的事情？傅泊修，承认喜欢我有这么难吗？”许欣欣艰难出声。
　　在许欣欣的认知里，傅泊修是喜欢她。
　　男女之间本来就没有纯友谊，如果不喜欢她，为什么每次受伤的时候他都那么紧张，每一次都要许乔来给她献血？
　　看着面前痛苦的女人，傅泊修抿了抿薄唇。
　　看他不说话，许欣欣以为自己说的话有作用了。
　　“你如果不喜欢我，怎么会无条件地对我好，甚至为了我不牺牲。姐姐。”
　　“你应该知道我对你好的原因。”
　　一句话打破许欣欣心中所有的幻想，心中闪过慌乱。
　　所以这么多年他对她好，无非就是为了偿还一个救命之恩。
　　她有些无法接受，甚至下意识地往后退了两步。
　　一旦他发现事情的真相，那会是一个什么样的局面？
　　不！
　　许欣欣想都不敢想，眼泪掉得更凶。
　　“我不相信，阿修……我不相信你对我真的一点感情都没有。”
　　“欣欣，除了感情，其他什么我都可以补偿你。”
　　“可除了这个，我什么都t不要。”许欣欣反驳，任由泪水划下。
　　都是因为许乔，如果不是她，傅太太的位置早就是她的了，哪里会挫折到蹉跎到今天。
　　恨在心中越燃越浓，许欣欣恨不得把许乔千刀万剐。
　　“阿修……你想好好工作，改天我再来找你。”
　　担心傅泊修会说出更加决绝的话，许欣欣不敢再多待，随便找了一个借口便夺门而出。
　　刚出门口，许欣欣整个人变了，眼底散发出疯狂的神色。
　　许欣欣急匆匆地回到家，许东涛刚好从楼下下来。
　　“谁惹你生气了？干嘛一副恨不得灭了全世界的样子？”
　　许东涛现在也正烦着，手头上已经没有多少钱了，许颂霖不给他钱，许乔如今又不管他的死活，他唯一能够指望的就只有许欣欣。
　　“还不是你那个宝贝女儿，如果不是她，阿修早就娶我了，哪里会轮得到她坐着霸占着傅太太的头衔到今天？”
　　许欣欣越说越来气，噼里啪啦地把事情的始末简单地说出。
　　如果傅泊修对许乔真的动了感情，那可不妙。
　　如今他跟许乔已经是彻底撕破脸皮，想从她手上拿钱是不可能的，所以傅太太的位置必须是许欣欣的。
　　“欣欣，必须得想个办法，让他们两人离婚，然后你取而代之。”
　　“我也想啊，可是你知道今天他跟我说什么吗？他说从来没有喜欢过我。”
　　越想越气，气到最后，许欣欣委屈地哭了起来。
　　她费尽心思做了那么多，就是为了引起傅泊修的注意。
　　可今天他告诉她，从来都没有喜欢过她，那她之前做的一切岂不是都白费了？
　　“男人还不是那样感情嘛，哪里抵得过美色。”
　　“可是他是一般人吗，如果他真的沉迷女色倒还好办，关键是他不是那样的人。”许欣欣说得咬牙切齿。
　　“这件事情我们在从长计议想办法，让他们两个离婚就是了。”许东涛想了想，又接着说，“爸爸最近手头有点紧，你想想办法给我拿个一百万。”
　　“我哪里有钱给你啊？我的钱平时不都是你给我的吗？”
　　听到许东涛张口要钱，许欣欣瞪大眼睛。
　　她从大学毕业到现在都没有工作过，手上的钱全部是许东涛和许颂霖给的。
　　虽然说她手上确实有不少的钱，可她怎么可能会给许同涛呢？
　　许东涛就是一个填不满的窟窿，从许乔的身上，就可以深切地认出这一点。
　　许东涛问许乔要了多少钱，她都一清二楚。
　　如果这个时候傻呼呼地把钱给他，等于是把自己推上绝路。
　　“爸爸平时给了你那么多钱，现在你也该回报回报我了吧？”许东涛不要脸地说。
　　许欣欣一脸嫌弃，但还是从包包里掏出一张银行卡给他。
　　“爸爸，你知道的，我也没有多少钱，这张卡有20万，你就先用着吧，如果实在不够，你就问哥哥要吧，哥哥有自己的公司，他肯定有钱。”
　　说完，许欣欣拿着包包上楼，不再与许东涛待在同一个空间。
　　另一边。
　　宋妍替许乔做完心理辅导后，便带她出去吃饭。
　　不得不说，宋妍的心理辅导还是起了一定的作用，至少许乔不再那么抗拒外出。
　　“怎么样？这里的饭菜好吃吗？”她笑着问对面的许乔。
　　“嗯。”许乔点头，笑道，“我们第一次是来这里吃的吧？”
　　“你还记得？”宋妍眼中划过亮光。
　　“嗯。”许乔点头，“我给你添麻烦了。”
　　“不要这么说，我们是朋友，朋友就应该相互帮助。”
　　“谢谢。”
　　虽然许乔现在愿意开口说话，可是她一个人安静下来的时候还是会沉浸在自己的世界，看到傅泊修的时候，更是不愿意与他沟通。
　　只有每次看到宋妍的时候，她才会笑容满面。
　　时间悄然而逝，许乔在宋妍的辅导下，情况一天一天好起来。
　　现在许乔与别人接触的时候，几乎没有什么问题，唯独在面对傅泊修的时候，还是有些抵触。
　　这让傅泊修心里十分不好受，在她的心里，她就这么抗拒他吗？甚至不愿意与他多说一句。
　　尽管这样，可傅泊修还是坚持陪在许乔的身边，对她无微不至的照顾着。
　　随着许乔情况的恢复，她的手机通讯全部恢复使用，傅泊修也不再限制她的自由。
　　但傅泊修会暗中派人跟着保护她。
　　与此同时，许颂霖得知许乔的情况有所好转，便约见她。
　　“我们见个面吧。”

第68章 迟来的亲情
　　两人约在傅氏附近的咖啡厅见面。
　　看着面前仿然消瘦的女人，许颂霖眼底划过愧疚。
　　这段时间，他一直在调查以前的事情，当有些真相浮出水面的时候，越往下查，他觉得对许乔的愧疚就越深一层。
　　许颂霖不知道许乔从小到大背负了那么多。
　　在学校被污蔑，工作时被别人压榨，就连读书都是自力更生，与她相比，他这个做哥哥的实在是太过羞愧。
　　这些年许乔熬得那么辛苦，难怪会把身体熬出毛病，说到底都是他这个哥哥的责任罢了。
　　“你找我有事吗？”
　　对于许颂霖，许乔并没有太多的憎恨。
　　“乔乔……我今天找你是想问问你最近怎么样？有没有去医院按时复查？”
　　没有看到许乔的时候，他有很多问题想问。
　　可看到她之后，许颂霖又不知该从何问起。
　　“……你怎么突然这么关心我？”许乔有些疑惑。
　　印象中，他们的感情并不好，虽然前段时间听过许颂霖为了她和傅泊修作对，可她觉得这不是真的。
　　在许颂霖的眼里，只有许欣欣这一个妹妹，她许乔算什么呢？
　　把母亲的骨灰抢回来的那一刻，许乔就在心底里发誓跟许家没有任何的关系了。
　　“我……”许颂霖喉咙滚动了一下，“对不起，这些年让你受委屈了。”
　　“……”突如其来的道歉让许乔有些受宠若惊。
　　她不知道许颂霖到底是怎么了。
　　难道这是他跟许欣欣联合起来捉弄她的一场戏吗？
　　“我都知道了，陈文瑾把所有的事情都跟我讲了，你为什么这么傻？为什么从来都不为自己辩解一句，你知不知道当我知道这些事情的时候，我有多心疼你？”
　　“父亲问你要钱的时候你不说，欣欣陷害你这么多次，你不说，你是觉得我没办法为你主持公道，还是觉得我不把你当妹妹？”
　　“……”
　　一连串的质问让许乔有些哑口无言。
　　她没有为自己辩解过吗？
　　她有。
　　可是有人听吗？
　　没有。
　　曾经她那么想融入他们的世界，把他们当成一家人，可是他们永远只会把她排除在外。
　　“这些都不重要了。”许乔笑了笑，眼底隐藏着淡淡的悲伤。
　　其实站在许颂霖的立场，他也没有错。
　　一边是从小玩到大呵护照顾的妹妹，一个是突然闯进他们生活的妹妹，如果换作是她，肯定也会偏向许欣欣的。
　　“怎么不重要？难道你现在不把我当成家人了吗？”许颂霖深吸口气，突然像想通了一样，“以后我会保护你。”
　　“……”
　　突如其来的关怀让许乔有些难以相信。
　　曾经她拼了命地想要解释，没有人相信。
　　如今不想解释了，反而相信她了。
　　或者，这是老天爷给她开的另一个玩笑。
　　如今，她的身体状况还不知道能够活多久，最近这段时间隐隐作痛的时间少了，可能是疼痛了，她选择了忽略而已。
　　“谢谢。”
　　“我们之间不需要说谢谢，以后有什么事情直接找我。”
　　“嗯。”
　　“既然你现在已经自由了，不如你直接跟我走吧，不要回去傅泊修身边了。”许颂霖提议。
　　许乔摇摇头。
　　如今，傅泊修对她比以前好了很多很多，好得她都快不认识他了。
　　可许乔也很清楚他的手段，他们如今还没有离婚，如果强制离开，会连累身边的人，她不能这么做。
　　更何况，母亲的公司还在他的手里。
　　她怎么可能跟许颂霖走？
　　这应该也是傅泊修为什么放心让她出来的原因，因为他的手上有着她无法舍弃的东西。
　　“为什么？难道你还喜欢他？”许颂霖反问。
　　“我们之间已经不可能了，可是我们两个也还没离婚，我暂时不离开自然有我的原因，你不用担心。”许乔云淡风轻地出声。
　　“如今的身体越来越差，文瑾说，你要尽快接受治疗，这样对你病情的恢复才有好处，你继续这样拖下去，害的是自己。”
　　“你放心吧，我心里有数，我还有很多事情没做，我不会让自己有事的。”许乔笑了笑。
　　虽然许颂霖对她的关心来得有些迟，但是她还是感到温暖，可能这就是亲情的感染力。
　　“乔乔，你不要犯傻，离开他吧，你以后可以找到更好的，现在你……”
　　“许颂霖。”
　　许颂霖的话还没说完，一道冷冽的声音隔空传来。
　　傅泊修大步流星走来，浑身散发出冰冷的气息。
　　看到男人，许乔下意识地往角落缩了缩t。
　　她不知道自己为什么看到他总是有这种本能的害怕。
　　看到来人，许颂霖毫不畏惧地与他直视。
　　两个同样气场强大的男人站在一起，让周围的火药味蹭蹭蹭地往上涨。
　　“你在跟我的老婆说什么？”
　　“我让她离开你，你听不到吗？”许颂霖冷笑。
　　男人眼中划过杀意，“我劝你最好不要动这种心思。”
　　“我有这种心思又怎么样？看来傅总最近手上的项目还是很多，看来我还不够努力。”
　　“就凭你也想跟我作对，最好掂量掂量自己几斤几两。”傅泊修冷笑一声。
　　这段时间许颂霖虽然给他使了不少绊子，但对他而言不过是抓痒痒，根本起不到任何的打击作用。
　　“我们拭目以待。”许颂霖淡淡出声，转而看着许乔，“乔乔，如果你不想跟我走，那你好好想清楚，我跟你说的话。”
　　“你可以随时联系我，不管何时，我都有时间。”
　　说完，许颂霖率先离开。
　　从傅泊修出现许乔便一直低垂着头不说话。
　　看她还是这么不愿意与他亲近，傅泊修心中生气之余又有些无奈。
　　“走吧。”
　　最后，傅泊修轻轻叹息一声，牵着许乔的手出了咖啡厅。
　　知道许乔出来见许颂霖，傅泊修立刻把手头上的工作直接丢下找了过来。
　　傅泊修担心她听了许颂霖的话真的要离开他，所以才会赶来。
　　如果不是他来得及时，现在许乔是不是真的就跟他走了？
　　傅泊修握着许乔的手微微收紧，一想到她可能会离开他，心里不由得一缩。
　　感觉到他的异样，她悄悄扭头看他，接触到他的目光时，又匆匆地移开。
　　“怎么了？”
　　傅泊修突然向许乔靠近，许乔下意识地往角落里一缩，眼底闪烁着惊慌。
　　许乔下意识的动作让他有些受伤。

第36章 劝说
　　“你很怕我？”傅泊修薄唇轻启，眼底深处带着难以言喻的神色。
　　过去，他从来不觉得许乔可以走入他的心底，可现在，他才发现，对她的在乎远比自己想的还要多。
　　许乔抿了抿唇，“没有。”
　　怕他吗？
　　当然是害怕过的，只是，那些往事都不重要了。
　　这段时间她浑浑噩噩地过了那么久，她不明白，他为什么不趁机与她离婚。
　　明明喜欢的是许欣欣，却还是要和她保持这可笑的夫妻关系，他到底想干什么？
　　百转千回间，回到了傅氏。
　　许乔已经开始工作了，她看起来和其他人没什么两样，和同事相处得也比较好，当然了，她还是喜欢和宋妍在一起。
　　每天在公司里，她大部分时间都是和宋妍在一起，工作上的事情做完后，便喜欢去她的办公室坐。
　　现在她每天的工作状态基本有一半是在宋妍办公室度过的，看得傅泊修心中极不是滋味。
　　现在许乔和谁都可以有说有笑，唯独不能和他在一起。
　　这个认知，让傅泊修又气又怒，却毫无办法。
　　傅泊修不敢刺激她，怕等会她的病情又恶化。
　　许颂霖从上次被傅泊修讽刺后，与傅泊修的战争拉得更响，只是，不管他怎么做，傅泊修都能迎刃而解。
　　他的每一次打击，都如同石头扔进湖上，最后归为平静，为此，他气得找陈文瑾喝酒，觉得自己不是一个好哥哥，没有能力保护好许乔。
　　陈文瑾安慰他，让他不要想太多。
　　随着时间的流逝，许乔的状态渐渐恢复，可是许欣欣对于傅泊修上次拒绝她的事情怀恨在心，再加许颂霖现在对她的态度大不如前，她把所有过错都归咎到许乔身上。
　　“哥哥。”
　　这天晚上，许欣欣见许颂霖下班回家，兴冲冲上前，脸上挂着灿烂的笑意。
　　明明笑容和以前一模一样，可现在许颂霖再看着，反而有一种厌烦。
　　许颂霖淡淡扫她一眼，他没有说话，直接越过她。
　　“哥，你怎么一直不理我啊，你还在生我的气吗？”见他要走，许欣欣赶紧上前挡住他的去路。
　　现在她的资金来源只有许颂霖了，她无论如何也不能把他得罪了。
　　“事情都过去这么久了，你不要生气好不好，如果我道歉能让你心里好受一些，我跟你说对不起，可以吗？我只求你不要生我的气了，你这样，我心里真的很难受。”许欣欣小心翼翼出声，一边观察他的神色。
　　在这个家里，所有人都把她捧在手心。
　　没有一个人说过一个不字。
　　可自从许乔回来后，她带走所有人的目光，在学校，明明她才应该是那个最闪耀的存在，可是，许乔一出现，让所有人的注意力在她身上。
　　许欣欣怎么可能甘心自己的光芒被她抢走。
　　现在，许颂霖更是因为她对她冷眉竖眼，傅泊修三番五次的拒绝她，这些，都是因为许乔。
　　如果她不曾出现，不曾破坏她拥有的幸福，如今也不会变得让人讨厌。
　　许欣欣越想越气，可他又不得不在许颂霖的面前假装乖巧。
　　“哥哥，难道你真的要因为她的事情一辈子都不理我吗？你知不知道父亲今天跟我说什么，他说要让我去相亲，他要我嫁给一个我不认识的人，你忍心吗？”
　　说着，许欣欣眼中充满泪光，她楚楚可怜地看着许颂霖。
　　就算许欣欣真的做了很多对不起许乔的事情，可她也是和他一起从小玩到大的人，也是他的妹妹，他不可能眼睁睁地看着许东涛把她推进火坑。
　　“他要把你嫁给谁？”许颂霖眉头皱起。
　　“他要把我嫁给一个老头，说他最近资金紧张，你又不给他钱去还债，所以他只能出此下策把我嫁给一个老头去卖钱，哥哥，爸爸怎么会变成这个样子？”
　　许欣欣越说越伤心，泪水止不住地往下流。
　　“他明明以前那么疼我，不会强迫我做不喜欢做的事，可是现在不管我说什么他都听不进去，你劝劝爸爸好不好？”
　　“你知道的，我心里已经有了喜欢的人，我不可能嫁给其他人的，你让爸爸死了这条心好不好？他要钱你给他，我替他还。”
　　“你知道你自己在说什么吗？他已经是别人的丈夫，你为什么就是不听，他到底有什么好的，值得你们两姐妹都为了一个男人争得头破血流。”
　　如果不是傅泊修，她们两姐妹今天不至于闹成这样。
　　虽然许乔从回到许家开始就不受欢迎，也不让人待见，可如果不是因为傅泊修，他们的关系应该会缓和很多。
　　许欣欣震惊地看着许颂霖，似乎不敢相信他说的话。
　　“你说什么？你承认他们是夫妻？”
　　“他们本来就是夫妻，许欣欣你醒一醒，他们已经结婚好几年了如果他真的喜欢你，早就跟许乔离婚了娶你了，可他为什么拖到今天都不愿意离婚，难道你还要因为一个不喜欢你的人，一直等下去吗？”
　　许颂霖越说越气，有些恨铁不成钢。
　　“对，我会一直等下去，我这辈子只会嫁给他。”
　　“哥，许乔到底给你使了什么迷魂汤，让你到让你突然变得什么都听她的，那么为她着想，我也是你的妹妹，你为什么可以这么偏心？”
　　许颂霖没想到偏心两个字会从许欣欣的口中说出，而且还是偏心许乔。
　　他自认为对许乔他从来没有尽过一个哥哥的职责。
　　如果当初他能够对许乔好一点，或者很多事情就可以及时发现，很多东西都可以挽回，可是现在，他只希望她可以好好地调养好身体，好好地弥补曾经没有尽到哥哥的职责。
　　现在他唯一的担心是一切都来不及。
　　“听我的话不要再找她的麻烦了，欣欣，你比她幸运太多了，人要懂得知足。”
　　说完许颂霖不再逗留转身上楼，许欣欣看着他的背影，默默地擦干脸上的泪痕。
　　既然所有人都要偏心许乔，是不是世界上没有她，所有人的关注点就会落在她的身上了？
　　看来，她确实没有存在的必要。
　　这个世界有了她，就不应该有许乔。
　　“阿嚏……”

第70章 置之死地
　　坐在房间里的许乔突然打了一声喷嚏。
　　傅泊修以为空调开低了，拿起遥控器，便把温度调高。
　　许乔没有注意到他的动作，依然安安静静地看书。
　　这天周末，因为公司有事傅泊修去了公司，而许乔待在家里。
　　在家里把后花园的花花草草洒了一遍水后，许乔呆着无聊，便打算出去逛逛。
　　原本晴朗的天气，在她出门的时候突然变得阴沉沉的。
　　许乔踩着步子往前走，身上的衣服被吹得翩翩起舞。
　　虽然她的精神状态现在好了很多，可是一个人的时候总是不免有些胡思乱想。
　　许乔不知不觉走出了别墅区。
　　突然，身后传来车子的‘嗡嗡’声，许乔回头，还没来得及反应，便看见一辆黑色轿车直朝她开来。
　　许乔下意识一躲，车子越过她时带起一阵强风。
　　还没来得及舒一口气，黑色轿车掉头再次朝她开去。
　　就算许乔再傻，再怎么不t在状态，也意识到这辆车的目标是他。
　　许乔吓得脸上全无血色，这是谋杀！
　　到底是谁恨她入骨，要置她于死地？
　　这条路很偏，周围又没有摄像头，如果她真的死在这里，完全查不出凶手是谁。
　　想到这，许乔掉头抬脚便跑，可是人在越着急的时候越容易越失误。
　　许乔跑了还没两步，脚下踢到石头，整个人摔倒在地。
　　她想要爬起的时候，已然来不及了，她离车辆的距离越来越近。
　　就在许乔以为自己必死无疑的时候，一声巨响穿破耳膜。
　　“砰”的一声，伴随着车轮与地面摩擦发生的嘶嘶声。
　　许乔大口大口喘着气，缓缓抬起头，入目的是，一辆深蓝色迪拉克撞上了黑色轿车。
　　她认得这辆车是傅泊修的，他回来了？
　　车门打开，傅泊修从驾驶座下来，一身王者之气。
　　他薄唇紧抿成一条直线，脸上的神色无法用言语形容，上前把车门打开，把肇事者从车上拽下来。
　　肇事者被他扔得往后跄踉两步，随后摔倒在地，他脸色发白，似乎刚还没从刚刚的那一幕中回过神。
　　“你为什么要这么做？”
　　傅泊修低头的看着地上的男人，语气不带一点温度。
　　许乔双腿使不出一点力气，只能坐在地上大口大口地喘气。
　　她以为小命交代在这里了。
　　“你不说就等着去警察局把事情交代清楚吧。”傅泊修淡淡开口，并不打算跟他浪费口舌。
　　一听到警察局两个字，倒在地上的男人跪在地上，对着傅泊修开口求饶。
　　“我错了，对不起，我也是被迫无奈的，求你不要报警，我上有老下有小，一家人等着要养，我真的是被迫无奈才去替人干活，我求求你放过我……”
　　“谁逼你？”傅泊修双眼微眯，抓到他话中的重点，浑身的气息如同地狱的修罗，让人无法靠近。
　　“说，受谁逼的？”
　　“我也不知道对方是谁，我只知道收钱办事，听声音对方应该是个女人，先生，你放下我吧，我下次再也不敢了。”
　　“敢行凶就要有承担后果的勇气。”傅泊修冷哼一声，通报警号码。
　　如果不是因为双腿酸软无力，男人早就跑了。
　　如今看到傅泊修报警，男人更是吓得浑身发抖，更加起不来了。
　　很快，警察赶过来把男人带走。
　　许乔脸色煞白，身体止不住地颤抖。
　　傅泊修蹲下身子，朝她伸手，“你怎么样，没事吧？”
　　许乔摇摇头，手搭上他温厚的掌心，原本不安的心，慢慢平静下来。
　　“你这个时候不是在公司吗？怎么回来了？”
　　把发抖的她搂入怀中，傅泊修淡淡回答，“事情已经处理完了，便提早回来了。”
　　还好他提前回来了，他都不敢想象接下来发生的事。
　　幸好……许乔没有受伤。
　　安慰好许乔后，傅泊修便打电话找人拖车。
　　直到回到别墅，许乔还没从刚刚的事情中缓过神，整个人坐在沙发上，双手紧张地交握。
　　到底是谁想要害她？
　　她平时很少得罪人，难道是许欣欣？
　　脑海里，许欣欣的名字一闪而过。
　　“你最近是不是得罪了什么人？”傅泊修低沉的声音在耳边响起。
　　许乔摇头，“我除了去公司就是在这个房子，哪有机会去得罪其他人。”
　　难道是之前网络上的事情还没有完全平复？有些人依然认为她是一个水性杨花的女人，所以故意让别人来杀她？
　　可是不至于吧，网络事件每天都有那么多，如果因为这些子虚乌有的事情就要杀人灭口，那世界上得死多少人？
　　傅泊修心头微动，结婚那么多年，她的日子好像真的这样过来的。
　　以前他从来都不愿意抽时间去陪他，觉得许乔心思歹毒，所以，对她的好视而不见。
　　可现在……
　　傅泊修越想心头越乱。
　　“从今天开始，你好好的呆在家里，不要乱跑，今天的事情，我会调查清楚。”
　　“你要怎么调查？我们连对方是谁派来的都没有头绪，难道你一天不查出来，我就一天都不能出门吗？”许乔反问。
　　她总不可能一辈子都窝在家里，她也有要做的事情。
　　“就目前的情况上来说是，只要一天事情没调查清楚，你就一天不能出家门，这是为你的人身安全着想。”
　　“我不同意，你不能禁锢我的自由，我是人，是活生生的人，你不能把我关在家里。”许乔的情绪有些激动。
　　她害怕那种失去自由的感觉。
　　以为这段时间经历了那么多事情，傅泊修对她终归是有良心的，也是有她的一席之地，可是今天看来，她终归还是想错了，这个男人没有心的。
　　“我没有要禁锢你的意思，我只是想把事情调查清楚，不想你的人身安全再受到威胁，这件事情没得商量。”
　　许乔甚至还没来得及说话，他便转身离开。
　　门外，一辆黑色宾利已经停在门口。
　　他上车后，司机马上启动引擎发动车子离开。
　　车子在高架桥上飞速前进，傅泊修双眼微眯，看着窗外不断倒退的风景，一个女人的面容猛然闯进脑海。
　　他拿出手机，独特的声音从薄唇传出。
　　“查一下许欣欣这几天在做什么，有没有跟什么人接触过。”

第71章 拒绝
　　傅氏集团，总裁办公室。
　　下午的艳阳洒下金灿灿的阳辉，傅泊修背光而立，落地窗前，他挺拔的身躯投射在玻璃窗上。
　　许欣欣推门进去，脸上挂着明艳的笑容。
　　“阿修，你终于肯见我了吗？”
　　“坐。”
　　傅泊修淡淡出声，他缓缓转身，看着她。
　　许欣欣感觉有些不对，但她没出声，反而默默坐在沙发上。
　　“你今天找我来，有什么事吗？你已经很久没有接过我的电话了，阿修，我以为你不会再理我了。”
　　许欣欣说得可怜兮兮的，眼眶忍不住红了起来。
　　“你是不是有什么事情应该跟我交代一下？”傅泊修淡淡开口，给她机会。
　　许欣欣微侧着头，有些不明所以。
　　“我应该跟你交代什么？”
　　听到许欣欣的回答，傅泊修眼中划过失望。
　　转身，走到办公桌前，从抽屉拿出一个黄色的袋子。
　　啪！
　　把袋子往她面前一扔。
　　里面照片滑出，许欣欣在看到桌子上的照片时，瞳孔一缩。
　　“你……”
　　“你有什么解释的？”
　　傅泊修声音冰冷，眸子里的神色都是许欣欣从未见过的陌生。
　　许欣欣低垂眼帘，百转千回间，心中已然有了主意。
　　她红唇勾起，“我是偷偷派人跟踪她，但那又怎么样？我并没有做什么伤害她的事情。”
　　“阿修，我不相信你不明白我这么做的原因，我已经跟你说过我喜欢你，所以我不忍心让你一直被蒙在鼓里。”
　　“够了。”傅泊修厉声打断面前的女人。
　　“我跟你说过，我已经结婚了。”
　　“同样的话我不喜欢说第二遍，许欣欣，不要逼我。”
　　许欣欣的泪水大滴大滴地从眼眶滑落，她不敢置信地看着面前的男人。
　　“你就那么喜欢她吗？”
　　“你明明说过，不管我想要什么，你都会满足我的。”
　　“可是你现在变得我都快不认识你了，为什么你可以容忍她做了那么多对不起你的事情，而我就做了这么一件事，你就无法原谅。”
　　“就这一件？”傅泊修声线冰冷，看着眼前的女人，他第一次感觉到了陌生。
　　许欣欣与他印象中的人差太远了，他有时候甚至怀疑她真的是救她的那个人吗？
　　“你这话是什么意思？”
　　许欣欣心底直打鼓，难道他知道了。
　　这个想法一出，许欣欣不免有些害怕，万一他真的顺藤摸瓜查到当年的事情？
　　“那个人什么都说了。”
　　“他亲口承认是你指使开车撞许乔，许欣欣，你的心什么时候开始变得这么歹毒的？你要如此置她于死地。”
　　又是许乔，为什么每一次她跟最亲最爱的人吵架，都是因为她，为什么她总是这么阴魂不散？
　　她费尽心思想要得到的东西，被许乔轻而易举地得到，她经营多年的形象，被许乔一夜之间全部抹杀。
　　许欣欣越想越不甘心。
　　“阿修，说到底，你就是护着她，她出事你就认为事情都是我干的，为什么你会变成如今这样？”
　　“难道我喜欢你也是我的错？”
　　“我一心想要得到东西我得不到，我喜欢你，却只能接受你们是夫妻的事实，你不知道，我每天都嫉妒地发狂。”
　　办公室的气氛好像凝固了一样，许欣欣在说完这番话，眼中的泪水再也忍不住大滴大滴往下掉。
　　傅泊修静静地凝望着她，薄唇抿成一条直线。
　　感情本来就没有对错，只是对许欣欣，他一直把她当妹妹。
　　“这次的事情我不跟你计较，再有下一次，许欣欣我不会手软。”
　　“你是要跟我划清界限吗？”许欣欣一慌。
　　想到许东涛告诉她，如果不能让傅泊修娶她，那她就得嫁给别人。
　　“以后不管你有什么事情，t你都可以让卓寒找我，只要不过分，我都可以满足。”
　　“不要。”许欣欣摇头，“阿修，你说过一辈子对我好的，你不能反悔。”
　　“欣欣，勉强是不会幸福的。”傅泊修出声，语气是少有的坚决。
　　如果不是许乔出事，他不会这么快认清自己的感情。
　　过去，他在许欣欣的身上浪费了太多时间，同时也伤害了两个人。
　　如果他早些早点理清楚这些事，或者现在又是另外一个局面。
　　又或者……他们之间的孩子也还会在，许乔也不用承受这些痛苦。
　　只是，这个世界上最没用的就是如果。
　　“阿修，你不要不管我，是我太贪心了……”
　　在许欣欣打算继续装可怜的时候，傅泊修的手机响起，来电显示让他脸色骤然一变。
　　“喂。”
　　“少爷，夫人的状态很不好。”
　　一听许乔出事，傅泊修一个多余的字都没有，就跑出办公室，留下许欣欣一个人呆愣在原地。
　　等她反应过来的时候，哪里还有傅泊修的身影？
　　一路飞车狂奔回家，管家把情况大致的跟他说了一下。
　　原来今天傅泊修离开之后，许乔不知怎么的突然尖叫一声，就把自己关在房间里，不管她怎么叫都不肯出来。
　　“少爷，我实在没办法了，才打电话给你的，夫人一直在里面不肯出来，这边钥匙也打不开门，她从里面反锁了，她不会做傻事吧？”
　　管家越想越心惊。
　　傅泊修在离开的时候让她好好照顾许乔，可许乔不知道突然受了什么刺激，尖叫一声，就跑回房间，她根本就追不上。
　　傅泊修脸色凝重，伸手拍门。
　　“乔乔，乔乔开门……”
　　叫了半天，依然没人回应，情急之下，傅泊修直接抬脚去踢。
　　“砰”的一声，门被打开。
　　当他看到房间里面的情景时，顿时脸上闪过惊慌，房间里一片狼藉，所有东西全部扫落在地，好像被人打劫过一样。
　　“乔乔……”他四下寻找她的身影。
　　终于，在角落的位置，傅泊修找到瑟瑟发抖的许乔，她口中轻轻地呢喃着。
　　“宝宝……是妈妈对不起你……”
　　“是妈妈对不起你……”
　　傅泊修眉头皱起，眼底不可抑止地划过疼痛。
　　“乔乔……”
　　“你不要过来……走开！”
　　他的靠近让许乔突然尖叫，她瑟瑟发抖紧紧抱着自己。
　　虽然许乔不断地挣扎，可傅泊修还是把她紧紧的抱在怀里。
　　直到许乔的情绪渐渐稳定下来。
　　傅泊修不知道为什么突然之间她的情绪就反常，于是把打电话把宋妍叫到别墅。
　　“出什么事了？”

第72章 崩溃
　　“她的情况很不好，你去看看她。”傅泊修言简意赅把事情的经过说出。
　　今天的事情可能让许乔受到了惊吓，如果他没有一走了之，她的病情是不是就不会复发？
　　然而傅泊修不知道的是，在他走后，许欣欣忽然打了电话给许乔。
　　许乔听完电话后，情绪便崩溃了。
　　接下来便是管家说的这一幕。
　　“发生什么事了，怎么突然之间会情绪崩溃？”宋妍一边问一边往楼上走。
　　“不知道，你先看看她。”
　　来到房间，宋妍把傅泊修挡在门外。
　　“我进去就行，我先看看什么情况。”
　　傅泊修虽然有些不放心，但还是点了点头。
　　房间里，许乔依然抱着自己坐在角落，身体瑟瑟发抖，好不可怜，莫名有种让人心疼的感觉。
　　宋妍眼眶一热，见她这样，不禁心疼。
　　宋妍放轻脚步走过去，温柔出声。
　　“乔乔……你怎么了？”
　　听到声音，许乔抬眸，微侧着头看她，眼神有几分迷茫。
　　“先起来好不好？”
　　宋妍看着许乔，脸上带着温柔的笑意，缓缓朝她伸出手。
　　面前纤细的手，许乔缓缓伸放于她的手心。
　　或许在许乔的潜意识里，她最信任的还是宋妍。
　　带着许乔在沙发坐下，宋妍倒了一杯热水放入她的手中，感受到她的紧张与害怕，宋妍等她缓和过来，才出声。
　　“乔乔，你是不是想到什么不开心的事？”宋妍看着许乔，轻问，“可以和我说说吗？”
　　许乔抿了抿唇，低垂眼帘，情绪看起来很不好。
　　许乔摇摇头，似乎不知道怎么开口。
　　“相信我乔乔，你可以和我说说。”宋妍出声。
　　宋妍的声音似乎带着一股诱惑力，让她慢慢打开心扉。
　　许乔心底有种声音在告诉她，相信她。
　　“我……”许乔轻启红唇，眼底带着悲凉。
　　“大家都说是我亲手杀了孩子，我……我不是故意的……我……没能力保护她，现在我每天晚上都梦到孩子的叫声，宋妍，我是不是真的很坏……”
　　许乔边说，眼泪边往下掉。
　　宋妍抽出纸巾替她擦泪，见她这么伤心，也忍不住红了眼眶。
　　宋妍不知道孩子的事情对她有那么大影响。
　　当初事情在网上传开的时候，宋妍以为不是真的，毕竟，傅泊修虽然看起来冷漠无情，但他不至于不要自己的孩子。
　　可宋妍想不明白的是，孩子没了她那么伤心，那当初为什么会打掉这个孩子？
　　“既然你那么爱她，为什么允许自己打掉孩子呢？”
　　从许乔受的打击可以看得出来，她肯定很爱这个孩子。
　　“因为我有很严重的病，在怀他的时候，我并不知道。”
　　许乔最终还是说出一直藏在心底的秘密。
　　这段时间，所有的事情突然向她压来，她透不过气，甚至，想着就这样去了也好，可是，她不能，她还有很多事情未做。
　　“我吃了很多很多药……”
　　宋妍心一惊，不可置信地看着她。
　　“乔乔，你有什么可以直接和我说，我一定会帮你的。”
　　“你帮不了我，你们谁也帮不了我。”许乔哭得梨花带雨，双肩颤抖着，因为哭得太伤心，鼻音都出来了。
　　这是宋妍第一次看到这么伤心的许乔。
　　宋妍把她搂入怀中，拍着她的后背轻轻安慰。
　　在宋妍来之前，许乔一直压抑着自己的情绪，现在，心头如同打开了一条裂缝，心中所有的苦，缓缓吐出。
　　宋妍听着她的倾诉，才知道她有多喜欢傅泊修，孩子打掉是因为她有心脏病，她甚至不知道能活多久。
　　宋妍无法想象，她到底经历了什么，才把自己变成今天这个样子。
　　“宋妍，我也不知道怎么了，就是……本来这些我不想说的，可我控制不住，你……今天晚上说的这些，你不要告诉傅泊修好不好？”
　　“怎么可能，你现在已经这样了，我没有办法替你瞒着他，他很担心你。”
　　宋妍摇头，觉得傅泊修有权利知道她的事。
　　可是许乔紧紧握着她的手，双眼哭得又红又肿。
　　“不要，宋妍，不要告诉他。”
　　在许乔的哀求下，宋妍最终答应替她保守秘密。
　　当宋妍从许乔的房间出来时，已经晚上十点。
　　傅泊修一直等在门外，见她出来，放下手上的电脑上前。
　　“她怎么样了？”
　　宋妍轻叹口气，想到许乔的身体情况，一时之间不知怎么开口。
　　抬眸，看着男人关怀的眼神，她张了张嘴，差点把许乔的病情说出。
　　“很严重？”见宋妍欲言又止，傅泊修眉头皱起。
　　“我马上联络国外权威的心理医生。”说着，傅泊修拿起手机打算打电话，宋妍阻止他。
　　“不用。”宋妍出声，“许乔只是情绪有些不稳定，应该是有人特意说了些难听的话刺激她，才让她的情绪不稳。”
　　傅泊修眼底闪过杀意，心中已然明白是怎么回事。
　　“你……对她好点，她前段时间做了流产手术，对她影响很大，现在受不了刺激，有时间，可以带她出去散散心。”
　　“嗯。”傅泊修点头，计划着带许乔去哪里玩。
　　“她现在睡着了，乔乔是个好女孩，你要对她好点，不要让太多的事情刺激到她。”宋妍理了理发丝，随即又道：“你与许欣欣到底怎么回事？”
　　“你既然和乔乔结婚了，许欣欣的事情你是不是应该有点分寸？”
　　“我和她不是你想的那样。”傅泊修淡淡出声。
　　说到许欣欣的时候，傅泊修的心底甚至有些厌烦。
　　“你的事情我也不想多说，不过我还是得提醒你，如果你对乔乔没有那方面的想法，不如早些放手，她不应该是现在这样的。”
　　说完，宋妍站起，“我先走了，明天我再来看她，这几天公司也没有紧要的事，我先陪陪她。”
　　送走宋妍，傅泊修上楼，轻轻推开房门，放轻脚步进去。
　　走到床边，看着许乔眉头紧皱的样子。
　　她似乎正在做着噩梦。
　　傅泊修眉头也跟着皱起，指尖轻轻把她眉间抚平。
　　灯光下，照映着许乔姣好的面容，只是，她脸上太瘦了，瘦得皮包骨。
　　掀开被子，傅泊修在她身侧躺下，随后轻轻把她搂入怀中。
　　睡梦中的许乔总是迷迷糊糊的，总感觉有孩子的叫声，直到，一股熟悉的味道传来，她下意识往男人怀里靠。

第7t3章 计划
　　对于她这下意识的动作，傅泊修眉眼变得柔和几分，抱着她的力度微微收紧。
　　夜越来越深，有些人已经进入梦乡，可有些人的夜生活才刚刚开始。
　　魅色酒吧，歌舞升天，许欣欣在舞池中央与人热舞。
　　她火辣的身材，大波浪的长发随着她扭动的身姿在飞舞，身边，有几个男人一直贴着她跳热舞。
　　场外，有人对着她吹口哨，一双眼睛直勾勾地盯着她。
　　直到许欣欣跳累了，回到位置上坐下，两个男人跟着在她身侧坐下。
　　许欣欣端起酒杯抿了一口酒，见他们双眼恨不得沾在自己身上，顿时得意勾唇。
　　自己明明不差，为什么傅泊修就不看到她的美呢？
　　“我漂亮吗？”许欣欣轻笑，问着其中一个男人。
　　“当然漂亮，身材还好，今天晚上一起玩怎么样？”说着，男人的手搂上她的腰，往怀中一搂。
　　许欣欣立马把人推开，刚刚还充满笑意的脸庞此时换上轻蔑。
　　“你算什么东西，也敢靠近本小姐，滚开。”许欣欣一把推开男人，她从椅子站起。
　　现在许东涛为了还债，想把她嫁给一个年过半百的老头，无论如何，她都不可能答应。
　　她许欣欣这辈子能嫁的人只有傅泊修，必须想办法尽快嫁给他。
　　次日中午，吃中午饭的时候，许东涛再次和她提到让她相亲的事，许欣欣一口便回绝了。
　　“爸，那个人都能当我爸了，你还让我嫁给他，你那么缺钱，问许乔要，我还那么年轻，不能这样牺牲我吧，反正她已经嫁过一次了，离婚也不能找到好的，直接让她嫁。”
　　许欣欣如意算盘打得响响的，一心想着自己嫁给傅泊修。
　　“你想嫁给她，也要等他们离婚才行，欣欣，爸爸养你这么大，现在是困难的时候，你不帮爸爸谁帮，更何况，对方也才四十出头，事业有成，你嫁给他，也是富太太，以后想买什么买什么。”许东涛已打定主意。
　　两个女儿，许乔不可能再给钱他，他能指望的只有许欣欣。
　　许欣欣心中有气，凭什么所有好处都能落到她身上。
　　“我不要。”许欣欣厉声拒绝，“爸爸，嫁给傅泊修才有用不完的钱，他那么疼我，以后肯定也会给钱我花，你不能白白便宜了许乔吧，她现在眼里都没这个家了，你不会想着让她坐享其成，以后真的和家里撇得干干净净吧。”
　　“那是傅家啊，我嫁入去，才能确保你后半身衣食无忧。”
　　许东涛被她说得心动。
　　正如她所说，许乔现在与他水火不容，肯定指望不上。
　　许颂霖现在与他关系也不好，现在也不给他钱，所以，为了长远发展，确实是许欣欣嫁给傅泊修才是上策。
　　“那你有什么想法？”许东涛看她一眼，问着她的计划。
　　“过几天不是我的生日吗？我已经有主意了，爸爸。”许欣欣眼中划过算计，红唇勾起得意的笑。
　　这次，她必须把傅泊修拿下，让许乔彻底离开。
　　许乔不知道许欣欣的算盘，从起来后，整个人觉得疲惫不已，心脏的位置更是难受。
　　看了一眼四下无人的房间，抓了一把头发，重新躺在床上，这时，手机响起，是宋妍的电话。
　　“喂。”许乔的声音带着几分暗哑。
　　“乔乔你醒了。”宋妍清脆的声音从听筒传出，“感觉怎么样，好点了吗？”
　　“嗯，昨天晚上谢谢你了。”
　　她虽然情绪有些崩溃，但昨天晚上的事情在她脑海太清晰了。
　　清晰得她想忘都忘不了。
　　经历了这么多，一夜过后，她竟然又恢复过来了。
　　“只要你没事就行，乔乔，等我手头上的事情处理完，我们出去旅游吧，我一直都想去海南度假，可是一直找不到伴。”
　　宋妍提议，她也确实很久没有放松过了。
　　“我可以吗？”许乔不确定出声。
　　“为什么不可能，难不成你还怕傅泊修不答应让你出去？”宋妍笑了笑，安慰道：“昨天晚上他也很担心你，你不应该把他想得那么坏，他只是不擅长表达而已，你知道他有个大哥吗？”
　　“大哥？”许乔有些惊讶，“他不是独子吗？”
　　宋妍苦笑，把一些外界不知道的事情说了出来。
　　也是这个时候他才知道，宋妍差点成为傅泊修的嫂子。
　　难怪她一直觉得宋妍和傅泊修的关系很好，开始的时候她还以为宋妍喜欢的是他。
　　经历过在乎的人离开，更能感同身受。
　　宋妍承受的并不比她少。
　　许乔不明白，为什么受伤的总是女人。
　　深吸口气，许乔压下心的难过，与宋妍吐露着心事。
　　这一聊，便聊了一上午。
　　直到敲门声响起。
　　“太太，吃午饭了。”管家的声音从门外响起。
　　“宋妍，我晚点再和你说。”
　　挂断电话，开门，管家对着许乔点了点头，笑道：“夫人，可以吃饭了。”
　　看着许乔日渐消瘦的身影，管家有些心疼。
　　以前那么开朗的一个人，变成如今这般了无生气，谁看了，都得感叹一声。
　　看来，并不是嫁入豪门就能得到幸福。
　　“哦。”许乔应声，转身朝室内走，管家跟在身后。
　　离得大厅近了，听到客厅电话铃声。
　　管家让许乔先进去饭厅，自己跑去听电话。
　　“少爷。”电话是傅泊修打来的，他问许乔的情况。
　　“她怎么样。”
　　“太太挺好的，就是心情好像不是很好，少爷，有时我会告诉你的。”管家毕恭毕敬出声。
　　“嗯。”
　　挂断电话，傅泊修低头继续工作。
　　下午，傅泊修开完会从会议室出来，便听到许欣欣在办公室等他的消息。
　　当下眉头皱起，似有不满。
　　“谁让她进办公室的？”
　　卓寒有些尴尬，“傅总，是你特意批准的许小姐到公司直接带你办公室。”
　　傅泊修薄唇紧抿，随即又道：“下次她来带去会议室。”
　　“是。”
　　走到办公室室的时候，卓寒推门让傅泊修进去，关上门后，便去工作。
　　“阿修。”
　　许欣欣见到傅泊修，如同一只雀跃的小鸟，小跑到他身边，手自然地想挽上他手臂，却被他不动声色躲开。

第74章 下药
　　许欣欣的眼底划过失落，很快掩好情绪上前，在傅泊修旁边的位置坐下。
　　在外人眼里，他们都以为傅泊修对她很好，其实不过是假象。
　　对她好，也不过是在她发病的时候，或者在许乔面前才愿意与她多说几句话。
　　一直以来，她没有澄清，是因为她要面子，她要所有人都以为她才是傅家未来的女主人，再加上，傅泊修一直没有澄清，证明，他对自己也是有想法的。
　　“你怎么来了。”傅泊修淡淡出声。
　　许欣欣笑了笑，把带来的吃食放在他面前。
　　“你工作一天也累了，给你带了些点心，阿修，今天是我生日，今天晚上我们一起吃顿饭吧，我们好久没有一起吃饭了。”
　　许欣欣的语气带着几分哀求，眼底带着期待。
　　“今天你生日？”很明显，傅泊修忘了。
　　以前她的生日礼物都是他准备的，最近忙着许乔的事，好像忘了。
　　“对啊，我就知道你工作忙，肯定忘了，所以我自己便找来了，阿修，你不会连吃顿饭的时间都不给我吧？这样，我会很伤心的，连这么简单的愿望都实现不了不。”许欣欣有信心，傅泊修一定不会拒绝她。
　　正如她所想，傅泊修确实不会拒绝她。
　　“好。”
　　听到傅泊修答应，许欣欣马上开心得如同得到糖的孩子，笑容变得明媚。
　　傅泊修本来是想拒绝的，许乔这个时候情况不好，想着回家早点陪她，可许欣欣的事情不解决，下次还是有人拿他们之间的关系生事，他也不想一直让许欣欣误会下去。
　　她现在的态度很明晃，上次自己和她说的话，她一句都没听进去。
　　法国西图澜娅餐厅，大厅上空飘扬着优美的音乐。
　　今晚的许欣欣是精心装扮过的，她妆容精致，深情款款看着面前的男人。
　　从见到傅泊修的第一眼开始，许欣欣就发誓一定要嫁给他，不管用什么方法手段，他只能属于她。
　　“阿修，谢谢你今晚替我庆祝生日，感谢你今天陪我，我很高兴，我们喝一杯吧。”许欣欣端起酒杯，这一刻，她的眼中只有他。
　　“我不喝酒，你也少喝点。”
　　“你还是还关心我的对不对。”许欣欣巧笑嫣然地看着对面的男人，眼底带着太多对他的爱慕。
　　傅泊修看得出来她对自己的喜欢，可是，他对她没有任何超出男女之间关系的想法。
　　“欣欣，我们之间不可能，一直以来，我只是当你是妹妹。”
　　以前，傅泊修觉得这些话太伤她，所以一直没说，想着找个合适的时机再说，可是，因为他一直以来的不忍心，导致她越陷越深。
　　许欣欣握着酒杯的指尖微微收紧，脸上的笑意有些挂不住。
　　“我知道。”许欣欣掩下眼底的悲伤，笑道，“t你只是把我当妹妹，我也想明白了，我不会强求你的。”
　　“你能想清楚最好，欣欣，你可以找个更好的男人。”
　　可是除了傅泊修，她谁也看不上。
　　只是，这么多年过去了，许欣欣以为，总是粘着他，可以让自己在他心目中的位置与众不同，现在看来……她不用点手段，不可能留得住她。
　　许欣欣太清楚这些名门望族在意什么，只要她怀了傅泊修的孩子，也就是名副其实的傅太太。
　　想到这里，许欣欣的心底不免有些激动。
　　“我明白，阿修，今天的日子这么特殊，你都不能喝一点吗？”
　　看着许欣欣期盼的眼神，傅泊修最终还是端起酒杯抿了一口。
　　“欣欣，以后，我们之间还是保持距离吧，以后没事，你少点来公司，我不想再让别人误会。”
　　这次，他把话说得清清楚楚，许欣欣心中有气，但还是抵不过心底即将成为傅太太的兴奋。
　　“我听你的。”许欣欣笑了笑，起身坐到傅泊修身侧的位置，“阿修，你是不是觉得我很不好？”
　　“你很好。”傅泊修淡淡出声，对于她的靠近眉头皱起。
　　“既然很好，可你为什么不喜欢呢？”借着他咽下加了药的酒，许欣欣的胆子大了起来，深情款款地看着他，“是我不够漂亮吗？”
　　“我一直在想，为什么许乔可以当上傅太太，而我只能仰望你，你知道，每次想到你和她是夫妻的时候，我有多难受痛苦吗，你不知道，在我心里，你到底有多重要。”
　　听许欣欣越说越离谱，傅泊修有些生气。
　　“许欣欣，注意你的言语，我不和你计较，不代表我什么都不知道，再有下次，许欣欣，不要怪我不顾及之前的事情。”
　　言下之意，她之前的种种，他不追究，不代表什么都不知道。
　　他不傻，许欣欣的那点小心思怎么可能逃得过他的法眼，只要不触及他的底线，他都可以容忍。
　　可最近，傅泊修发现，对于她的种种他越发无法容忍。
　　许欣欣心下一紧，但不敢多说什么，乖乖退回自己的位置坐着，静等好戏上场。
　　可是，计划总是赶不上变化，许欣欣以为一切都会顺着她的计划走，却没想到她出去接个电话的时间，卓寒便进来找人了。
　　“卓寒，我照顾他就好了，你先回去吧。”
　　许欣欣绝对不能让人破坏今天的计划。
　　傅泊修本来不觉得有什么，可是随着越来越燥热的感觉，他察觉到异样。
　　傅泊修的眼底扫过杀意，但他没有过多逗留，薄唇吐出一个走字，便让卓寒带他走。
　　许欣欣被他的眼神震慑住，那一刻，她遍体生凉。
　　如果她没看错，傅泊修刚刚对她动了杀心。
　　他当真为了许乔什么都不顾吗？
　　想到自己好不容易狠下心思做的事最后便宜了许乔，许欣欣便气得不行。
　　回到车上，傅泊修扯开领带，衬衫扣子被解开两颗，似乎这样就让他的燥热减少一样。
　　卓寒透过后视镜看他一眼，眼底显现担忧。
　　“傅总，我送你去医院？”
　　“回家。”傅泊修淡淡出声，重重喘了口气。
　　千算万算，没想到许欣欣敢对他下药。
　　这次，许欣欣的行为彻底把他们之间的划清界限。
　　卓寒张了张嘴，最终没有多说什么。
　　一路驱车送他回到别墅，这个时候，许乔还没有休息。
　　“夫人，傅总交给你了。”
　　“我……”

第75章 药效
　　他今天晚上不是和许欣欣在一起吗？
　　怎么会？
　　今天下午，许欣欣打电话给她，告诉她今天晚上之后，傅泊修就是她了，许乔还以为今天晚上他不会回来。
　　傅泊修整个人的重量都压在许乔的身上，随着温香软肉在怀，他感到体内越来越燥热，反手将许乔紧紧抱入怀中。
　　“傅泊修，你先松开。”许乔推拒着男人，试图脱离他的怀抱。
　　可她越是这样，傅泊修抱得越紧。
　　傅泊修将脸深深埋在她的脖子上，“许乔，是我不好。”
　　“我不应该那么对你。”
　　所有的挣扎随着男人的一句话，让许乔停下动作，她眼眶一阵发热。
　　许乔以为自己早就对他免疫了，可是他轻轻松松的一句话，让她早已高高筑起的高墙，再次起了裂缝。
　　“如果我早些知道你不是那样的人，或许我们之间就不会有那么多误会。”
　　过去，在许欣欣有意无意的引导下，傅泊修认为许乔是一个心思歹毒的人，可直到今天他才知道，过去一直误会了她。
　　在调查许颂霖的时候，无意中查出的种种，让他生气又心疼。
　　许乔不知道她受了什么刺激，沉浸在自己的思绪中，在她反应过来的时候，人已经被他压在沙发上。
　　“不要……”许乔眼底划过惊恐，挣扎着想从他的魔爪下出来，可是，她的力气怎么敌得过男人。
　　很快，许乔身上的衣服便被他扯开，白嫩的肌肤在暴露在空气下。
　　“傅泊修，你放开我……”许乔的声音大了起来，感觉男人的身体的变化，她越来越怕。
　　她不要再怀上她的孩子，不要，她不要再承受一次这样的痛苦。
　　可是，不管她怎么叫唤都没用，男人的大手一路往下，这个时候的他，如同丧失理智的野兽，只想发泄体内那种不断燃烧的欲望。
　　绝望，在心底疯狂生长，泪水，从眼眶滑下，许乔放弃了挣扎，因为她知道，没用。
　　当吻落到她眼角的时候，口中咸涩的味道瞬间让傅泊修仅存的理智清醒过来。
　　傅泊修松开她，跑进房间关上浴室门，直接洗冷水澡。
　　许乔身上一轻，睁开双眸，只看到男人上楼的身影，她迅速起身整理好自己的衣服，大口大口喘着粗气。
　　等许乔缓过来，才察觉傅泊修的异常。
　　虽然不想理他，可是心底还是有些担心，许乔便上楼，推开房门，听到浴室里传出的水声，还有男人痛苦的闷哼声。
　　他是被人下药了吗？
　　想起进门男人身上并没有酒气，再加上卓寒提前打过电话给她给过提示，证实他的猜想没错。
　　许乔没想到，许欣欣为了得到他，竟然用这种下作的手段。
　　但有点让她意外的是，他明明中了药，竟然放过她，如果是以前，他肯定不管她愿不愿意，一定先占有她。
　　许乔深吸口气，随即自嘲地笑笑，她在想些什么呢？
　　就因为他放过一次自己，就对他心生同情了？
　　许乔本来想着不管，可是最终还是放心不下，给陈文瑾打电话。
　　接到他电话的时候，他还有些惊讶。
　　“乔乔，这么晚找我有事吗？”
　　“文瑾，这么晚还打扰你，你现在方便过来一趟吗？这个点了，我也不知道应该找谁。”
　　听出许乔语气中的着急，陈文瑾安慰道：“你先别急，我马上过去。”
　　浴室外，许乔等在门外许久都不见傅泊修出来，上前轻轻拍了拍门。
　　“傅泊修，你没事吧？”
　　许乔敲了许多次门，都没有得到回应，可浴室里面又传出水声和男人的闷哼声。
　　他和许欣欣在一起这么久，怎么还没有发生过关系？
　　以前傅泊修常常不回家，她以为他们肯定在一起，该干的事情应该都干了，结果……
　　她不傻，许欣欣要用到这种手段，证明他们之间没有发生任何超出男女之间的关系。
　　只是，她不明白。
　　傅泊修既然不喜欢许欣欣，为什么每次许欣欣受伤，就紧张得不得了，还要让她充当移动血库那么多年。
　　在她人生最黑暗的时候，傅泊修如同一道光一样照进她的生命，让她不断想要依靠，想和他有未来。
　　可有一朝梦醒的时候，许乔才发现，强得来的瓜真的不甜。
　　在许乔沉浸在自己世界的时候，手机响起，把她拉回现实。
　　是陈文瑾的来电显示。
　　“你等一下，我马上来。”许乔赶紧下楼开门，带着陈文瑾到楼上。
　　“他在里面快一个小时了，叫他都没反应。”
　　“有钥匙吗？”陈文瑾出声。
　　“没有，浴室门没有钥匙。”许乔出声。
　　“你随便找个钥匙给我，我来……”
　　在陈文瑾想开浴室门的时候，紧闭的浴室门忽然打开，傅泊修全身湿淋淋地站在门口，虽然经过冷水的浸泡，但他脸色还是潮红。
　　虽然此刻傅泊修看起来狼狈不已，但身上的王者之气没有褪去的意思，反而越来越凌厉。
　　“他不是好好的吗？你担心什么。”陈文瑾冷嘲热讽地出声。
　　“文瑾，你先看看他吧。”看着傅泊修身上的湿衣服，总不能把他这样放在床上，许乔再次道：“文瑾，你先帮他换一身干净清爽的衣服吧，这样湿身会感冒的。”
　　“嗯。”虽然不喜欢傅泊修，但陈文瑾作为医生，自然知道不能拿身体开玩笑。
　　傅泊修虽然因为药物有些不受控制，但是经过冷水的浸泡，药物还是消散不少。
　　如今看到陈文瑾出现，傅泊修的怒气值瞬间上升t。
　　“你来干什么。”傅泊修冷问出声，“滚出去。”
　　“要不是许乔叫我，你以为我想来？”陈文瑾反唇相讥，把他身上的湿衣服一扯，随即为他穿上睡袍。
　　傅泊修虽然抗拒，可因为药物的作用，身体使不上太多劲，只能任由陈文瑾替他穿衣服。
　　傅泊修换好衣服后，才把许乔叫进来。
　　“文瑾，他怎么样？”
　　许乔站在一边，看陈文瑾给傅泊修检查完身体，出声问。
　　“没什么事，放心吧，我给他打支针，就好了。”从随身携带医药箱拿出药物和针管，调配好后，给傅泊修打了一针，又留了一些药，这才把东西收拾好。
　　看傅泊修脸上的潮红在打过针后慢慢消退，许乔紧提的心才缓缓放下。
　　两人出了房间，在楼下大厅坐着。
　　看了一眼时间，才惊觉已经十一点了。

第76章 退让
　　“不好意思，文瑾，这么晚是还要你赶过来，真的不好意思。”
　　“我们之间，永远不需要说这个词。”陈文瑾温柔出声，往楼上的方向扫了一眼，“他怎么回事？”
　　“我也说不清楚，他今天晚上确实让我有些意外。”许乔苦笑，随即又道：“文瑾，时间不早了，你先回去吧，有事我再找你。”
　　“可我还有件很重要的事情要和你说，你的病……”
　　“我现在没事，我有按时吃药，而且，最近心脏也没怎么痛，你不用担心了，太晚了，你回去路上注意安全。”
　　眼看着越来越晚，许乔不敢让他呆太晚。
　　“好，那我明天再来找你。”陈文瑾出声。
　　“好。”
　　把陈文瑾送走，许乔去厨房熬了些粥，担心傅泊修半夜醒过来。
　　许乔熬好粥后，便上楼照顾他，半夜，傅泊修醒来的时候，发现许乔在沙发上睡着了。
　　傅泊修过去，抱她起来到床上，凝望着她的眉眼。
　　今天晚上，他虽然言行不受控制，可并没有失去理智。
　　许乔哭的时候，他还是不忍心伤害他。
　　哪怕那个时候，他身体如同被火烧一样难受，但他还是放过她，不忍心伤害她。
　　从什么时候开始，他竟然害怕她伤心了。
　　睡梦中的许乔眉头轻皱，哪怕睡着，也无法安心。
　　“许乔，对不起。”
　　这是第一次，傅泊修觉得对许乔有愧疚，才发现，自己对她，从来都狠不下心。
　　不知不觉中，许乔早就已经渗入他的生命中。
　　这辈子，他不可能放她离开。
　　想到许乔瞒着他起诉离婚，傅泊修的眼中划过异色。
　　早在孩子的事情出来之前，他就收起法院通知，许乔要起诉离婚。
　　收到离婚协议的时候，他气得撕了离婚协议，并且动用关系，把这件事情压了下来。
　　而许乔最近出了很多事，她更是无暇顾及。
　　孩子的事情对她打击太大，再加上有人的恶意中伤，她整个人都在崩溃边缘。
　　看到许乔这样，傅泊修所有的怒火转变为心疼，对她，也比以前好了不少。
　　傅泊修轻轻搂着许乔入怀，闻着她独特的气息，缓缓闭上双眸。
　　许乔醒的时候，已经天亮了。
　　发现自己在床上时，许乔愣了一下，轻轻抬头，男人俊美的脸庞映入眼帘，她昨天晚上不是在沙发上睡着的吗？
　　什么时候上床睡了，怎么她一点感觉都没有？
　　最重要的是，昨天晚上她睡得很好，许乔越想，脸不由自主红了起来。
　　天啊，她这是怎么了？
　　许乔轻轻把男人搭在腰间的手拿开，轻轻移动，想从他怀中出来。
　　就在这时，原本闭着双眸的男人动了动，低头，在她还没反应过来的时候，吻着她的红唇。
　　“早安。”
　　“……你，我……我没刷牙……”许乔捂着嘴巴，被傅泊修突然的主动吓得半天没有反应。
　　“没事，我不嫌弃。”男人墨黑的双眸划过笑意，抱着她手的力度紧了几分。
　　“……”许乔嘴角一抽，一时之间不知道说什么，只能试图从他怀中出来。
　　“不要动。”傅泊修收紧手臂，下身撞了她一下。
　　她瞬间动都不敢动，脸上染上一层微红。
　　天，他怎么总这样？
　　看她吓得真的不敢乱动，傅泊修薄唇微勾，吻了一下她的额头，语气带着几分宠溺。
　　“好了，起来吧。”
　　许乔点头，等他起来后，她也跟着起床。
　　两人收拾好下楼，佣人已经把早饭准备好了。
　　对于昨天晚上的事情，许乔只字不提。
　　她不想提，也不想知道这里面是怎么回事。
　　正在吃早饭的时候，管家通报，说陈文瑾来了。
　　许乔抽出餐巾纸擦嘴，便要去找陈文瑾。
　　“你去哪里？”傅泊修扣住她的手腕，站起，挡在她面前，“先把早饭吃完。”
　　“我吃饱了，文瑾来了，我去找他。”许乔淡淡出声，甩开他的手就要出去。
　　“不许见他。”傅泊修霸道出声，语气带着几分醋意。
　　“我要见人还要经过你同意吗？”许乔声音是一冷，有些生气。
　　“不用。”见她生气，傅泊修赶紧改口，“我只是不想你见他。”
　　“我见谁用不着你管。”许乔甩开他的手，生气道：“不要干涉我的事，我不喜欢，傅泊修，我不知道你最近怎么了，为什么突然对我改变了态度，也不知道你突然花时间在我身上是怎么回事，这些我都不关心，但我的事，不要试图干涉。”
　　如果是以前，许乔不敢这么和他说话。
　　可是现在，她发现很多事情看开之后，她反而没有那么在乎了。
　　不管她怎么做，都无法改变什么，既然这样，不如想怎么活怎么活。
　　“放手。”见傅泊修扣着她的手还是不肯松开，许乔有些怒了，正想出声的时候，傅泊修突然松开她的手。
　　“那你快去快回。”傅泊修怕她生气，刺激到她，最终还是妥协。
　　许乔转身便走，一个眼神都不给他。
　　望着她的背影，傅泊修眸底深处划过一抹失落。
　　门外，陈文瑾见她出来，迎了上去。
　　“乔乔。”
　　“文瑾怎么了，有事不能在电话里说吗？”许乔在面前停下，脸上挂着笑意。
　　“我来是有个好消息告诉你，现在国外有专门针对心脏病这块进行了试验，昨天试验结果刚刚出来了，治愈几率很高。”
　　陈文瑾脸上抑制不住的兴奋，今天早上他接到这个消息的时候，直接赶了过来，为的，就是亲自把这个结果告诉她。
　　“真的吗？”许乔也有些激动。
　　她原本以为自己没有希望了，可现在，陈文瑾告诉她，她的病情可以冶，她怎么可以不期待。
　　毕竟，没有人真的盼着死亡。
　　“真的，你抽时间把手头上的事情都处理完，我们……”
　　“陈医生。”
　　陈文瑾的话还没说完，一直在门口观察他们的傅泊修见他们有说有笑，待不住了，直接上前，故意站在许乔身侧宣示主权。
　　“这么早来找我太太有什么事吗？”傅泊修故意咬重太太两个字。
　　陈文瑾垂在身侧的手紧握成拳。
　　确实，傅泊修知道怎么让他不舒服。
　　许乔不明白他为什么总要和陈文瑾过不去，明明他们之间不应该有敌意才对，毕竟，他们之间无论是生意还是生活，都没有什么交集。

第77章 交待
　　“傅总，醒得挺早啊，看来昨天晚上睡得很好。”陈文瑾冷嘲热讽地开口。
　　昨天晚上，傅泊修的情况一看就是被别人下了药。
　　只不过他中药之后，没有对许乔做什么，证明他还是个正人君子。
　　昨天晚上的事情让傅泊修眼底划过冷意，如果不是他大意，又怎么会着了许欣欣的道？
　　他千算万算没算到许欣欣会对他下手，看来是以前对她太过纵容，以至于许欣欣一次又一次的没了底线。
　　他可以容忍许欣欣的脾气和无理取闹，却不能容忍她做这种下三滥的事情。
　　“关你什么事？”傅泊修反唇相讥，从而转头看着许乔，“如果你们聊完的话，我们进去吧。”
　　傅泊修现在一刻也不想看到许乔跟别的异性在一起，这让他心里不舒服。
　　“文瑾，你先回去吧，有什么事情到时候再说。”
　　许乔不想让傅泊修知道她的病情，陈文瑾接下来要聊的话题她也不想让他知道，所以只好让陈文瑾离开。
　　进入大厅，许乔突然看着身侧的男人。
　　“昨天晚上是许欣欣给你下药的吧，怎么不趁机发生点什么呢？”
　　除了许欣欣，应该没有人那么大胆敢对他下手。
　　傅泊修张了张嘴不知该如何开口，许欣欣对他有恩，他不能不管她，更加不可能让她受到伤害。
　　最重要的是，许欣欣之前一次偶然之间救上了傅家老爷子。
　　只是，这些事情他不知道怎么对许乔说。
　　“所以你早就知道了。”看傅泊修半天没有回答，许乔心底一点一点往下沉。
　　许乔垂在身侧的手紧紧握起，心底深处散发出尖锐的疼痛。
　　“你明明知道这些事情是她做的，可你依然无动于衷。”
　　为什么，为t什么他可以偏心到这种地步？
　　这段时间以来，许乔所有隐忍的情绪在这一刻似乎找到了爆发点，似乎为自己抹杀了孩子的事情找到了一个解脱的方法。
　　她的情绪一点一点地接近崩溃的边缘，眼中闪烁着悲伤的神色。
　　“我知道你偏心，但我不知道你偏心到这种地步。”
　　如果不是陈文瑾亲口告诉她，傅泊修暗中让人调查她曾经发生的事情。
　　傅泊修明明知道了真相，很多事情都跟她没有关系，也知道明明是许欣欣故意陷害她的，可他无动于衷，在调查清楚事情的真相后，没有给过她一个说法，甚至连提都不提。
　　因为许欣欣，他一次一次伤害她，对她残忍至极。
　　“许乔，事情不是你想的那样。”傅泊修试图解释，可是又不知该如何说起。
　　当他知道许乔并不是许欣欣口中说的心思歹毒的人的时候，他心中也有过后悔。
　　因为过去他对她确实很不好，每次都对她冷言冷语，甚至总是喜欢强迫她做一些不喜欢做的事情。
　　“不是我想的这样，那是怎样？”许乔反问，眼底深处带着受伤。
　　明明以前跟他解释过，可是他不听，一意孤行地认为她是接近他是别有心思。
　　一切的解释都显得苍白无力。
　　以前希望他可以用心地听她说，哪怕只有一次，她也可以开心好几天，可他从来都不给她机会，总是把她所有的热情抹杀在摇篮里。
　　“我说得不对吗？”
　　“许欣欣在你心里始终是与众不同的，哪怕你明知自己是已婚人士，你也不注意自己的言行举止，甚至任由外人传你们的绯闻，你又可曾有一刻为我着想过，你总是把我推到风口浪尖任凭所有人公开处置我。”
　　越说，许乔心底越痛。
　　如果不是因为许欣欣，她不会熬坏身体。也不会让自己无辜的孩子就这样离开。
　　“许乔。我现在没有办法跟你说明白，但是以后你会知道。”傅泊修扣着她的手臂，认真地看他。
　　“以后？”许乔苦笑。
　　他们之间已经不会有以后了，现在她只想拿回母亲的公司，重新开始生活。
　　“现在的事情都处理不了还说什么以后，你就算不给我一个交代，也应该给我们之间的孩子一个交代，如果不是她，我们的孩子就不会死。”
　　她恨自己没有办法保护好自己的孩子，任由许欣欣兴风作浪。
　　“你知道这件事情压在我的心底有多难受吗？她甚至妄想抢走我的孩子，她凭什么？就凭你对她好，所以有恃无恐一次一次地伤害我吗？”
　　“你的眼里永远只看到她看不到我一丁点的好，我不知道这些年的付出为什么你视而不见，一次一次地把我推入地狱的深渊，你知道我现在每天晚上都睡不着觉，只要我一闭上眼睛，就是孩子那张血淋淋的脸。”
　　“你知道孩子跟我说什么吗？他说他恨我。”
　　想到孩子，许乔的心底就无法抑制的疼痛，泪水在眼眶里打转。
　　“那是一条无辜的生命，你知道我多想把他生下来吗？可是我不能。”
　　“你知道我为什么要把孩子打掉吗？是因为许欣欣一步一步地紧逼，她说。我只要生下了孩子，她就会抢走，她，才是那个杀人凶手。”
　　“她说我不配，只有她是傅家的太太，只有她才有资格养你的孩子。”
　　“许乔，你冷静一点。”眼看许乔的情绪变得激动，傅泊修出声，“你放心，这件事情我一定会给你一个交代。”
　　“是给我们的孩子一个交代。”
　　“好，我答应你一定会给我们的孩子一个交代。”
　　傅泊修把她搂在怀里，试图让她冷静下来，他以为过去了那么长的时间，她已经放下这件事了。
　　这件事情一天不解决，许乔都没办法放下心结。
　　心中打定主意后，傅泊修牵着许乔手往外走。
　　“去哪？”
　　“给你一个交代。”
　　“……”
　　傅泊修一向雷厉风行，决定做的事情就会用行动去证明。
　　再加上昨天晚上许欣欣的事情，彻底惹恼他了。
　　车上，许乔扭头看了一眼男人俊美的侧脸，心中不免有些怀疑，他当真去找许欣欣算账？
　　怎么可能？估计就是为了演戏给她看吧。
　　他对许欣欣的容忍度那么高，怎么可能因为她的事情处罚她。
　　“你现在在哪？”

第78章 不配
　　路上，傅泊修给许欣欣打电话。
　　接到他电话的时候，许欣欣心里没有来的一阵害怕。
　　他一定是因为昨天晚上的事情来的。
　　“我在家呢。”心中虽然害怕，但许欣欣还是报出地址。
　　“阿修，你要过来找我吗？”许欣欣的语气带着几分试探。
　　“嗯。”
　　听着电话里冰冷的机械声，许欣欣脸色微白地看着旁边的许东涛。
　　“爸爸怎么办？傅泊修说要来找我，他一定是因为昨天晚上的事情来的，快帮我想想办法。”
　　昨天晚上的事情得手就算了，可偏偏没得手。
　　都怪卓寒，突然出来打断她所有的计划。
　　“我叮嘱过你，让你小心小心再小心。傅泊修跟其他男人不一样，就你这种小心思，他怎么可能看不破？”
　　“我知道错了，下一次我一定会谨慎，可是现在要先解决眼前的事情，他等一下来，要是问到昨天晚上的事情，我该怎么说？”
　　直到现在，许欣欣才感到害怕。
　　“先不要慌，我打个电话。”
　　许东涛嘴上不饶人，行动上还是提前给傅父打了电话。
　　半个小时后，傅泊修和许乔同时出现在许家大门。
　　许欣欣看到她的时候眼底划过憎恨。
　　看到许乔，许东涛一肚子火，自从她抢走骨灰后，眼里是彻底没有这个家，更没有他这个父亲。
　　许东涛冷哼，“不是说永远都不会回来吗？老死不相往来吗？你现在出现在我许家大门，想干什么？”
　　许乔扫他一眼，没有吭声，今天她纯属是来看戏的，她想看傅泊修对许欣欣到底能狠心到什么程度。
　　“是我让她来的。”傅泊修轻启薄唇，“你有什么意见？”
　　“……”许东涛没想到傅泊修会为她说话，一时之间竟不知如何开口。
　　以前傅泊修从来不会护着她。
　　“阿修，你带着姐姐一起上门是有什么事吗？”许欣欣笑脸相迎。
　　呵……
　　许乔心中冷笑一声，没想到这个时候，她还能这么倘若自然。
　　“昨天晚上……”
　　“昨天晚上我们喝了点酒，但好像你有点不舒服，后面卓寒不是送你回去了吗？”许欣欣打断他未完的话，率先把主动权握在手上。
　　男人眸色一沉，没料到许欣欣这么伶牙俐齿。
　　傅泊修冷笑一声，如墨的双眸似乎直接看透她的内心。
　　被傅泊修盯得心底发毛，许欣欣故意把话题引到许乔身上。
　　“姐姐。你最近瘦了很多，怎么了？是不是最近没有休息好？”
　　许欣欣惺惺作态开口，一脸关心的模样。
　　许乔有些佩服她自然的演技，不去当影帝，真的是可惜了。
　　“许欣欣，我最近有没有休息好？你心里不是很清楚吗？”许乔冷笑。
　　“也是，那件事情对你来说应该打击很大，你还是要好好调养身体，毕竟失去的东西还是可以再来的。”
　　许欣欣话里话外都在暗示她的孩子没了，同时也在提醒她，孩子就算再来，也会保不住。
　　“对我打击确实很大，哦……对，这里面还有你的功劳，我怎么能忘呢？”许乔意有所指。
　　“我不知道你在说什么，你孩子没了，关我什么事呢？”许欣欣眼底划过一抹慌乱。
　　“事到如今，我也不和你打哑谜了，看你演的我也没什么心情看下去，他都已经知道了你做的事情了。”
　　瞥了一眼旁边的傅泊修，许乔笑得意味深长。
　　许欣欣的心不断地往下沉，她不知道她这话是什么意思。
　　就算昨天晚上她真的对傅泊修用药了，那又怎么样？他没有证据。
　　“阿修，姐姐，到底在说什么呀？我一点都听不明白。”
　　“啪”一声，傅泊修把手中的文件袋丢在茶几上，冰冷的声音从薄唇传出。
　　许东涛和许欣欣对视一眼，随后打开文件袋把里面的东西拿出来，看到上面的内容时，两人脸上神色各异。
　　许欣欣摇头，替自己辩解。
　　“阿修，这些事情不是真的，我没有做过，我怎么可能去陷害姐姐呢？”
　　“不要叫我姐姐，听得恶心，我们之间没有那么深的感情。”
　　许乔冷酷出声，这一刻，把对许欣欣的不耐烦和不隐忍发挥到极致。
　　很早之前她就想这么回怼了。
　　就是因为自己的懦弱和忍气吞声，才让自己变得讨厌，以至于后面被欺负也不敢还手。
　　“……”许欣欣。
　　“混账东西，你在说些什么？她是你妹妹，你怎么能用这种语气跟她说话？”许东涛看不得许欣欣受欺负，对着许乔就是一顿骂。
　　“你又算什么东西，凭什么用这种语气跟我说话t？不要忘了上次200万已经买断了我们的父女之情，所以不要在这里端着父亲的姿态来教训我。”
　　“你不配。”
　　对于许东涛，曾经或许有过渴望，渴望着父爱，可是……她所有努力在他的眼里就是一个笑话。
　　他压根就没把她当成女儿来看，他只是把她当成一棵摇钱树，没钱的时候就记得她，有钱的时候连她姓甚名谁都不知道。
　　“你这个逆女，我花了那么多钱，让你接受高等的教育，你就是这么回报自己的父亲的？”许东涛气得胸口起伏不停。
　　一直以来，他都把许乔当成一个牵线木偶，需要钱的时候问一下她，心情好的时候叫她一声女儿。
　　以为她这辈子都会被他吃得死死的，可是有一天，突然发现她的翅膀也会长硬，可等他发现的时候，一切都已经到了，无法控制的局面。
　　“你是在说笑话吗？”许乔一点情面不留，把他虚伪的面具撕得粉碎。
　　“从我进入许家开始，我没花过你一分钱，我读书的钱全部都是奖学金和兼职赚的钱，你还好意思说你花钱给我接受的高等教育。”
　　“果然啊，人长着长着脸就不要了。”
　　“你！”许东涛气得想动手打她。
　　傅泊修眼明手快地挡在她身前，落到半空的手硬生生地被他扣着。
　　“我的人，你也敢动。”
　　这句话充满了威胁和震慑的味道。
　　许欣欣和许东涛都被他突如突如其来的怒气吓到了。
　　“阿修……你因为她动手？”

第79章 她不一样了
　　这是傅泊修第一次当着许乔的面与他们起争执，为她出头。
　　许欣欣一直以为傅泊修不可能喜欢许乔，可现在看来，事实，并不是她想的那样。
　　“傅泊修，你……”许东涛有些生气，用力抽回手。
　　“你不是最讨厌她的吗？”
　　许乔坐在沙发上，听着许东涛的话眼底闪过异色。
　　是啊，他不是最讨厌她的吗？怎么今天要替她出头了。
　　许乔以为他说的替她出头不过是说说，不是真的。
　　现在，他想搞什么花样呢？
　　“这是我和她之间的事，无须你们担心，昨天晚上的事情我需要一个交代，许乔这些年在你们家受的委屈也需要一个交代。”傅泊修厉说出声，王者之气从身上流转出来。
　　许欣欣心下一紧，悄悄看了一眼许东涛。
　　对于他们的暗中互动，许乔看得一清二楚。
　　忽然，许乔觉得有些好笑，许东涛或许一开始就知道许欣欣是什么样的人吧。
　　明知道有些事情不是她做的，可他还是义无反顾站在许欣欣的身侧，或许，这在他眼里，只有许欣欣这一个女儿。
　　所以才任许欣欣欺负她。
　　“阿修，昨天晚上你先走的，后面发生什么事我怎么知道，至于姐姐的事情，我就不明白了，我要给你什么交代？”许欣欣稳稳心神，装出一副无辜的样子。
　　“这些资料肯定不是真的，阿修，你要相信我。”
　　这个时候，不管说什么她都不能承认。
　　那些事都过去那么久了，傅泊修就算真的查到又怎么样，他不敢动她。
　　“我以为你只是性格刁蛮一点，没想到做事还这么没有底线。”
　　傅泊修看她的目光如同看一个陌生人一般，以前对她总归还有几分怜悯关怀在，可是如今，随着真相浮出也水面，越来越发现她并不是他印象中认识的许欣欣。
　　“你知道我最讨厌的是什么。”
　　一句话用许欣欣遍体生寒，没想到有一天他会与许乔站在统一阵线与她对峙。
　　许乔跟他讲了什么？他为什么会突然去调查那么久远的事情？
　　“阿修，欣欣从小到大都是一个很乖的女孩，绝对不会去做这种事情。”许东涛为许欣欣说话。
　　然而，他不知道的是，他的开脱只会让傅泊修更加反感。
　　如果没有真凭实据，今天他不会站在这里。
　　在他调查许颂霖的时候，发现背后隐藏着真相时，他又气又恨。
　　恨自己不相信许乔，做了那么多伤害她的事。
　　许东涛站在她这边，无疑让许欣欣心中有了底气，哪怕他上门来替许乔讨公道又怎么样？
　　她还是许家的女儿。
　　“昨天晚上的事情你又知道多少，不要告诉我，你不知道你女儿的打算。”
　　傅泊修冷哼一声，许欣欣能做出这样的事情，许东涛肯定知情。
　　以前他一直以为许乔突然出现是因为许家家产，所以许东涛那么不喜欢她，直到现在才知道在这个家，她根本没有半点的立足之地。
　　以至于读书的时候都不敢伸手问家里要勤工俭学。
　　“昨天晚上发生什么事了？”关键时刻，许东涛装糊涂，一点都不含糊。
　　他知道昨天晚上的事情不成傅泊修一定会找上门，只是没想到会带着许乔上门。
　　“你不用跟我装糊涂，我的酒量不是一般人能比得过的。”
　　冷冽的目光落在许欣欣身上，让她心里一慌。
　　许欣欣咬了咬嘴唇，她决定承认，她的那点小心思根本就逃不过他的眼睛。
　　这个时候承认，说不定还能得到他的谅解，要是咬死不认，说不定到最后的结果适得其反。
　　“阿修……”楚楚可怜地叫了一声傅泊修，双眼充满泪水。
　　“昨天晚上的事情确实是我不对，可我只是太想得到你了，所以才会用了一点见不得光的手段，你原谅我好不好？我保证再也不会有下一次了。”
　　“那孩子的事情呢？”许欣欣声音刚刚落下，一道清脆的声音响起。
　　许乔起身走到许欣欣面前，清冷的目光直视着她。
　　看着许欣欣明显精心打扮过的妆容，许乔心中冷笑一声。
　　都这种时候了，还想着在傅泊修面前留个好印象，何必呢？
　　“孩子的事情关我什么事，是你自己不要的。”许欣欣的声音变得尖锐。
　　她最讨厌许乔总是这副清高的模样，明明只是乡野里面长大的野丫头，凭什么总是用这种高高在上的语气跟她说话。
　　“是我不要吗？”
　　“你敢说这件事情跟你一点关系都没有吗？许欣欣你总是打电话暗示我，孩子就算生下来也不会在我身边长大，你不就是想让我去把孩子打掉吗？如今如你所愿了，你高兴了。”
　　“你在胡说什么？”许欣欣看着面前如同变了一个人的许乔有些不敢置信。
　　感觉一段时间不见，她变得跟以前不一样了？
　　“我胡说，你敢说你没打电话给傅泊修说我生下孩子之后给你养？你敢说我孩子被打掉，你一点责任都没有？”
　　“你以为你做的那些事情真的可以瞒天过海吗？你自己从我进许家门的第一天起，就陷害我，自己从楼梯上摔下，摔断了一条腿，让所有人都厌恶我。”
　　“然后又当着所有人的面为我求情，成功地树立自己是一个乖乖女的形象，你知道这么多年以来，我为什么都不肯说出这些事情吗？”
　　“因为你在我眼里就像一个笑话，你自导自演了那么多年的戏，费尽心思维持了自己乖乖女的形象又怎么样？到最后还不是被拆穿。”
　　许乔意有所指地看了一眼桌子上的文件袋，眼中的讥讽之意越来越浓。
　　许欣欣凝望着她精致的脸庞，眼底是无法隐藏的妒忌。
　　明明从小到大，她才是最耀眼的那一个，为什么她一回来就让所有人的注意力都落在她的身上？
　　她恨。
　　她不甘心，所以费尽心思想要得到所有人的注意力，让所有人都以为许乔实际上是一个心思歹毒贪慕虚荣的女人。
　　可有一天，这些真相赤裸裸地浮出水面时，她气，气自己对许乔手软。

第80章 威严
　　如果一开始她就狠下杀心杀了她，是不是就不会有那么多事了。
　　“怎么这样看着我呢？”
　　“许乔，闭嘴，她是你妹妹，你怎么能这样对她？”许东涛怒吼一声，越看她越看不顺眼。
　　他甚至后悔当初把她接许家。
　　如果她没回来，现在的一切都不会发变化，许欣欣也早嫁给傅泊修了。
　　“你们什么时候把我当成过许家人了，怎么，真摆在眼前却不想承认了？”许乔笑出声，看许欣欣脸下青白交错的样子，心中莫明得到一丝快感。
　　“我没做过的事情为什么要承认。”许欣欣咬牙切齿的道，随即走到傅泊修身边，继续装可怜。
　　“阿修，你相信我……”
　　许欣欣以为这次和之前一样，只要她装可怜，傅泊修就会一如既往站在她身边。
　　可是她忘了，傅泊修现在对她失望了。
　　如果说之前只是小打小闹，可昨天晚上的事情就是导火线。
　　傅泊修没办法容忍一直把他当成傻瓜一样的人。
　　这么多年，他一直相信许欣欣，以为她是个善良的人，可现实却狠狠打了一记他耳光。
　　“阿修，就算欣欣有什么错，你也看在许家的面子上，看在她喜欢你的份上，你原谅她这次，以后，我一定会对她严加看管，不会再让她做t出过分的事。”许东涛继续替许欣欣说话。
　　许乔在旁边看着，越发觉得心寒。
　　同样是女儿，这差别不是一点半点。
　　为什么，他偏心可以偏到这种地步。
　　从她出事开始，不要虚情假意的关心，就连一声安慰都没有。
　　她有时候真的怀疑，自己根本不是他的女儿。
　　不然有那个父亲可以狠心到连自己的女儿都不管。
　　苦涩一点点侵占她的四肢百骇。
　　“所以，她做的错事，永远有资格原谅，就因为喜欢他，所以可以不择手段，而我，哪怕从未做错过什么，也要承受你们的指责。”
　　许乔受够了。
　　真的受够了。
　　“但凡你有点良心，就事着阿修离开，而不是来找你妹妹的麻烦。”
　　听许东涛是非不分的语气，许乔彻底失望了。
　　这种父亲，她还有什么好期待的。
　　“够了。”许乔忽然不想再继续和他们浪费时间，“我不想再听他们的废话了。”
　　“你要怎么处理你看着办，我累了。”
　　说完，许乔转身率先离开。
　　出了许家，许乔才深深吸了一口气，那种窒息的感觉才好受一点。
　　傅泊修想跟出去的时候，许欣欣拽着他的手臂，哭得梨花带雨。
　　“阿修，你一定要相信我，我是真的爱你……”
　　傅泊修心底越发烦躁，以前最看不得她哭，现在只觉得心烦。
　　“你出国吧。”傅泊修深吸口气，平静出声。
　　“国外的一切，我会处理好。”
　　“我不要。”许欣欣想也不想直接拒绝。
　　她要是真去了国外，她什么都没有了，她想成傅太太就彻底没戏了，她绝对不会去国外。
　　“你没有权利拒绝，许欣欣，昨天晚上的事情我要是追究，就不是让你出国那么简单了。”傅泊修最终还是心软，没有对她太狠。
　　可他这样，无疑比其他惩罚更残忍。
　　许东涛见女儿哭得伤心，直接把傅家老爷搬了出来。
　　“你忘了傅老爷子和你说过什么了吗？”
　　傅老爷子。
　　他眸中划过冷意，薄唇勾起一抹讥讽的弧度。
　　不说傅老爷子，他都忘了许欣欣还有一个靠山了。
　　与此同时，他手机响起，来电显示是傅父，他父亲。
　　看了一眼许东涛和许欣欣，他走到落地窗前看着接起电话。
　　“喂。”
　　“泊修，你在哪儿？”傅父威严的声音从听筒传出。
　　傅父这两天刚从国外回来，公司的事情都是交给傅泊修处理了，他基本不会过问。
　　“有什么事？”他开门见山。
　　“今天接到许东涛的电话，虽然我不知道你想干什么，但是，你做什么事情之前要先想好后果，你知道你爷爷这人最讲情谊，有些事情，不要让他失望了。”
　　话里话外，让他在处理许欣欣的事情时要着重考虑。
　　握着手机的微微收紧。
　　傅泊修明白傅父说的是什么意思，但他生平最讨厌威胁。
　　“我有分寸。”
　　“你有分寸现在就不会到许家闹，泊修，你现在得到的一切都是我给的，做什么事情之前，三思而后行，许欣欣这件事，就算了，虽然你现在接手了傅氏，但大权还是在老爷子手上，不要做惹怒他的事。”
　　说完，他果断挂断电话。
　　许欣欣和许东涛一直关注着他那边的情况，见他听完电话，这才停止窃窃私语。
　　许东涛重新恢复平时的装模作样的态度。
　　刚刚那个电话他知道是谁打过来的。
　　所以，他肯定傅泊修不会为难许欣欣。
　　“泊修，你是个明事理的人，我相信事情怎么处理，你肯定有分寸，许乔就是大题小做了你不必惯她这种脾性。”
　　傅泊修浑身气息骤然一变，傅父这个时候打电话过来，许东涛明显是动了手脚。
　　“我当然有分寸。”他淡淡出声，“给你半小时收拾行李，我让司机接你去机场。”
　　“……”
　　“……”
　　反应过来的许欣欣哭喊着不要，让许东涛为她求情。
　　可不管她怎么说，都无法让傅泊修改变主意，最后只能被司机送走。
　　处理完许欣欣的事，傅泊修直接驱车回了许家老宅。
　　许东涛肯定会向傅父通风报信，所以，从把许欣欣送出国开始，他便做好了心理准备。
　　回到半路的时候，接到傅父的电话。
　　听筒里传出的语气，感觉得出来他气得不轻。
　　傅父这几个月一直忙着国外的生意，前些天刚好回国，想着周末叫他回来吃饭的，结果先接到许东涛的电话。
　　许东涛自然添油加醋说了很多许乔不好的话。
　　傅家老宅，偌大的大厅响起一阵鞭子打在身上的声音。
　　长鞭在空气中挥舞发出一阵让人毛骨悚然的声音。
　　傅泊修跪在大厅正中央的位置，傅父坐在首位，看着他倔强的不肯认错的样子，心中越来越气。
　　傅母在边上看得直心疼。
　　“阿修，你说你何必把事情闹成这样呢？”

第81章 受刑
　　“本来就不是什么大事，你明明知道你爷爷最在意的是什么，你真的……”傅母恨铁不成钢。
　　她发现傅泊修最近对许乔的事情特别上心，以前，从来不见他这样。
　　“都是你惯的。”傅父冷哼，带着怒火的声音在大厅散开，“我的话你都不听，你是不是忘了家规是什么？”
　　“我只是做我认为对的事，我没错。”傅泊修跪得后背挺直，任由鞭子打在身上，哼都不哼一声。
　　虽然傅泊修脸上的神色没有什么变化，可是他额头的细汗，还是曝露了他的情绪。
　　那么重的鞭子抽在身上，怎么可能不痛。
　　“都这个时候了，你还嘴硬，我倒要看看，你能挺到什么时候。”傅父气得胸口起伏不停。
　　到底是自己身上掉下来的肉，傅母一边替傅父拍背，一边出声：“阿修，你看看把你爸气成什么样了，承认错误有那么难吗？”
　　他没有哼声，依然跪得笔直。
　　从小，他就被当成傅氏继承人培养，他没有童年，别的小孩子去玩的时候，他在学习各种技能。
　　别人在父母怀中撒娇的时候，他还得完成各种功课，被傅父带去训练。
　　在别的小孩受伤哇哇哭的时候，他的自己包扎伤口。
　　长大了，可以独当一面的时候，刚从国外留学回来，就进傅氏。
　　傅母看着他一路走来并不容易，可这是他作为傅氏继承人必须要经历的过程。
　　现在见他因为一个女人受罚，心中又气又心疼。
　　“我没错。”傅泊修依然是淡淡的三个字表明自己的态度。
　　“行了，不要打了。”见说不动傅泊修，傅母转而看向傅父，“已经几十鞭了。”
　　“再打下去，他会撑不住的。”
　　傅父听着这才挥了挥手，佣人才停下手上的动作退出一边站着。
　　“好好想想自己到底错了什么，不要忘了，你现在拥有的一切，都是傅家的。”
　　言下之意，他现在所享受的东西，随时都能收回。
　　离开许家的许乔，不知道事情最后到底是怎么发展的，也不知道傅泊修所说的交代是什么。
　　当然了，这些她也不关心。
　　许乔很清楚，傅泊修不可能对许欣欣狠下心，最多是训斥几句而已。
　　回到住处，许乔突然接到许欣欣的电话。
　　她犹豫一会便接起。
　　“许乔，你以为带着阿修上门就能把我怎么样了吗？”
　　许欣欣清脆的声音从听筒传出，言语中带着得意。
　　许乔没有出声，她想听听许欣欣到底要和她说什么。
　　“怎么不说话？”等半天没有得到许乔的回应，许欣欣笑得越发得意，“无话可说了？”
　　“我老实告诉你吧，阿修送我离开不过是避风头而已，你不要以为这样就能够坐稳傅太太的位置了。”
　　“所以呢，你故意打这个电话来想说点什么？”许乔平静的语气就好像在说这件事情与她无关一样。
　　她早就猜到结果了，所以并不觉得傅泊修能对许欣欣做什么。
　　“我是想告诉你，不要痴人做梦，不要惦记一些不属于你的东西，他是我的，谁也抢不走，你费尽心思地让他送我离开，不就是为了坐稳博太太的位置吗？我告诉你这辈子都不可能。”
　　听着电话那头得意扬扬的许欣欣的话，许乔心里没有一点的情绪变化。
　　“是吗？那我就祝你永远都有期待，希望我退位之后你真的能顺利当上富太太。”
　　说完不给许欣欣一丝反驳的机会，直接挂断电话，有些东西看得清了，反而没那么伤心了。
　　她搞不懂傅泊修对许欣欣的感情，为什么他们两人在一起那么久，还要用下药的手段去得到他。
　　不过这也间接的说明一个问题，傅泊修平时跟她在一起的时候并没有做过超出男女之间关系的事。
　　夜色朦胧，许乔岁的模模糊糊的时候，闻到一阵淡淡的药香味，但她真的太困了，以为自已在做梦，找了一个舒适的姿势又睡了过去。
　　次日清晨，梳洗完毕，下楼的时候并没有看到熟悉的身影。
　　许乔早就习惯了心中的失落，那种感觉也慢慢t地变成习以为常，平常到她忘了是失望的感觉。
　　在吃早饭的时候，接到陈文瑾的电话，约她见面。
　　两人定在下午两点碰面。
　　“夫人，今天早上少爷的脸色不对，你们是不是吵架了？”
　　许乔还以为自己产生了错觉。
　　原来昨天晚上他真的回来了。
　　“没有。”许乔淡淡开口。
　　昨天晚上傅泊修什么时候回来的她都不知道，又怎么有机会跟他吵架。
　　他们之间结婚那么多年，唯一一次吵架，就是昨天吧。
　　估计是因为要送许欣欣出国，所以心里不高兴，一大早就摆脸色给别人看。
　　“我看他脸色真的很不好，太太，要不你还是打个电话问问吧。”管家有些不放心。
　　“你先去忙吧。”不想再听任何有关于傅泊修的消息，许乔把管家支走。
　　在她印象里，傅泊修一向无所不能，就连发烧感冒不到一天时间，就能恢复如初。
　　所以那么无所不能的人，又怎么可能身体不舒服？
　　心中冷笑一声，很快便把这件事情抛在脑后。
　　下午。
　　晨语咖啡馆，许乔到的时候陈文瑾已经到了。
　　“乔乔，这里。”
　　看着出现在门口的许乔，陈文瑾朝她挥手，脸上挂着温润的笑意。
　　许乔走到他对面的位置坐下，服务生很快便把饮料端上来。
　　“你最喜欢喝的柠檬茶。”
　　“谢谢。”许乔吸了一大口，正好有些口渴，“你找我出来，有什么事吗？”
　　“上一次你说国际上有针对心脏病的治疗方法，治愈率很高吗？”
　　说到正事，陈文瑾的脸色马上变得严肃起来。
　　许乔的身体状况比他想象中的还要差，他没有办法说服她去住院，因为她要瞒着傅泊修，不让他知道。
　　“没错，这次找你来，最重要的就是讲这件事情，我已经跟国外的权威专家去联系这方面的事情，不过目前还是在试验阶段，我想为你争取第一批的试验。”
　　他本来想等技术成熟一点，再去为许乔争取的，可以她目前的身体状况都不知道能熬到何时。

第82章 不想回头
　　虽然目前去做治疗手术有风险，可总比许乔拖的病情越来越严重要强。
　　“大概什么时候？”
　　这个世界上没有人期待着死亡，许乔也一样。
　　如果有机会能够痊愈，当然要试一试。
　　毕竟她还有很多事情需要做。
　　“下个月，但是在此之前，你一定不能出问题，要把你的身体养好，动手术需要很多的精力，我担心……”
　　“放心吧，我不会有事的。”许乔笑了笑，打断他未完的话。
　　陈文瑾的担心许乔看在眼里，也为有他这个朋友而高兴。
　　在她人生最住的时候他给了她太多太多的帮助与关怀。
　　“乔乔，现在所有的事情都没有你的健康重要，其他的事情不要去想。”
　　“嗯。”许乔笑了笑，突然，一道阴影笼罩下来。
　　抬头看到许颂霖的时候，许乔有些惊讶。
　　昨天他们去许家的时候，并未看到他在场。
　　“你怎么来了？”对于他的到来，许乔没有太多的情绪变化。
　　“是我让他过来的，乔乔，我医院还有点事，我先走了，你们聊。”
　　等陈文瑾走后，许颂霖在他的位置上坐下，看着许乔消瘦的脸庞，眼底神色复杂。
　　“你最近怎么样？”许颂霖出声。
　　许乔笑笑，转头看着窗外，眼底带着几分孤寂。
　　想想觉得有些好笑，以前许颂霖看她不顺眼，连看她一眼都觉得脏了眼睛，现在却来关心她怎么样。
　　“我很好。”收回视线，许乔说得云淡风轻。
　　“乔乔，欣欣昨天被傅泊修送出国了，以后，她不会再烦你，也不会打扰你的生活。”许颂霖以为许乔不知道许欣欣出国的事情。
　　“我知道。”许乔无所谓的出声。
　　早在昨天，许欣欣就第一时间把这个消息告诉她了。
　　不过是换了另外一种方法保护她而已，这是惩罚吗？
　　“不过是事情闹大了，不得不找个地方避避风头而已，如果你要和我说这些，那大可不必，因为我不感兴趣，如果没有其他事，我先走了。”
　　许乔拿起包包就要走，许颂霖及时叫住她。
　　“你现在连和我说几句话都不愿意吗？”
　　许乔回头看他，见许颂霖眼底写满了急切，最终还是重新在椅子上坐下。
　　许颂霖突然转变对她的态度，无非就是因为她病了。
　　可这又怎么样呢？
　　“乔乔，我知道，我不配当哥哥，让你从小受了那么多委屈，昨天我有事出差了不在家里，不然……”
　　“不然你能怎么样呢？”许乔打断他的话，唇角挂着讥讽的笑意，“你要怎么处理她？”
　　“是报警还是教训她几句？”
　　许颂霖被质问得一句话都说不出来。
　　确实正如许乔所说，许颂霖没办法报警，没办法让许欣欣接受法律的制裁。
　　毕竟，许欣欣也是他的妹妹。
　　“我……”
　　“行了，不用说些违心的话。”许乔再次打断他。
　　那些虚伪的话，别说她不信，就连许颂霖自己都不会相信吧。
　　他要是真舍得对许欣欣动手，早在发现那些真相的时候，就会惩罚她了，怎么可能等到现在。
　　“对不起，许乔，是我让你承受了太多的委屈。”许颂霖真诚道歉。
　　“如果我早些知道事情的真相，肯定不会纵容她这样欺负你。”
　　许乔眼眶微酸。
　　曾经，她渴望许颂霖有一天可以像保护许欣欣一样保护她，可以叫她不用倔强，不用什么事都靠自己，因为背后有他。
　　可是现在，听他说这些，许乔还是有种想哭的冲动。
　　“你知道吗？小时候，我看到别的小朋友有哥哥姐姐的时候，我都特别羡慕，于是我向老天祈祷，希望我也有个哥哥，这样我被别人欺负的时候，他就可以帮我了，当有一天，突然有人告诉我，我有亲人，有哥哥的时候，我高兴了很久。”
　　“我以为是老天听见我的心声，所以把你们送到我身边的。”
　　“回到许家的那天，我很高兴，我以为以后我也是个有人疼的孩子，可是……梦始终是梦，刚到许家第一天，我就被许欣欣自导自演的戏吓傻了，甚至我以为都是我的错。”
　　那天之后，许乔一直小心翼翼的活着，小心翼翼的观察他们每个人的表情，她甚至，不敢在他们面前有太多的动作，她害怕，他们那天就不要她了。
　　每次，许乔喜欢的东西，许欣欣都会抢走，她吃的都是许欣欣吃剩的，她玩的，也都是许欣欣不要的。
　　那个时候，许乔不明白，为什么，明明都是女儿，许东涛能够做得那么偏心，就连许颂霖都是。
　　许乔以为是自己不够听话，读书不够努力，所以他们不喜欢她。
　　可当她每年都是学校的第一名时，依然得不到他们的半句好，甚至，厌恶她的眼神越来越重。
　　直到长大点她才知道，他们就是不喜欢她。
　　过往，如同潮水一般，把许乔压得透不过气。
　　她以前的日子，好像每天都度日如年，别的孩子都在无忧无虑的时候，她忙着赚学费，在别的孩子在家里一起跨年的时候，她依然穿梭在饭店。
　　许颂霖从未听过许乔说过这些，直到现在他才知道，许乔以前过得那么不容易，都是同一屋檐下，他竟然从未发现半点异样。
　　“对不起，许乔，我不知道，我真的不知道……”许颂霖不知道要怎么做才能弥补对她的伤害。
　　“没事，都过去了，我和你说这些，不是想让你愧疚，而是想告诉你，我能这么平静的和你说过去，证明这些事我已经放下了，不重要了，因为有些伤那怕好了，伤痕一直在。”
　　“你也不用觉得亏欠我什么，毕竟，我和许家已经没有任何关系了。”
　　既然已经划清界线，许乔不想和许家再扯上任何关系。
　　如果是在以前，听到许颂霖的道歉，她肯定会原谅他。
　　“许乔，不管怎么样，你都是我的妹妹，这点是无法改变的事实，过去，我确实没有保护好你，也没有尽过哥哥的责任，但从今天开始，我一定会保护好你，不会让任何人伤害你。”他信誓旦旦出声。
　　可是他的保证在许乔眼里分明不值。
　　迟来的亲情，比草都轻贱。

第83章 是非不分
　　出了咖啡厅，许乔沿着街道一路向下。
　　她在考虑陈文瑾说的话，如果她要接受治疗，肯定要出国，在此之前，既然什么都做不了，她确实应该把身体养好些。
　　独自留在咖啡店坐着的许颂霖，脸上有几分伤心。
　　他心疼许乔的同时，又气自己的无能。
　　如果他早些发现真相，现在的结果也不至于这样，或许，他们三兄妹也可以好好相处。
　　到底事情是怎么演变成今天这样的？
　　好像从许乔进门第一天开始，许欣欣就一直有意无意给他传递一种许乔是坏孩子的事实，以至于后面出什么事都觉得是许乔的问题。
　　许颂霖t苦笑一声，拿出手机想给陈文瑾打电话的时候，却接到许欣欣的电话。
　　看到来电显示的时候，许颂霖的眉头皱起，想也不想地果断拒接。
　　至少现在这一刻，他是不想接的。
　　可电话那端的许欣欣好像领悟不到他的想法，在许颂霖挂断电话后又不依不饶地打过来。
　　“许欣欣，你又闹什么？”无奈接起电话，许颂霖的语气有些不耐。
　　电话那端的许欣欣愣了一下，随即，女人撒娇的语气响起。
　　“哥哥，你干嘛这么凶啊？你以前从来不凶我的。”
　　“说吧，有什么事。”许颂霖深吸口气，想到许欣欣一个人远在国外不免有些可怜，终是放柔了语气。
　　“哥哥，我一个人呆在国外害怕，你阿修说说好不好，等过几天就让我回去好不好，这里没有你跟爸爸，我怕……真的很怕。”
　　许欣欣的声音带上哭腔，想让许颂霖心软去说服傅泊修。
　　现在她被送到国外，天知道傅泊修什么时候让她回去，她总不能一直呆在国外。
　　“你不用骗我，国外傅泊修都安排好了，在那里你什么都不愁，你自己先好好反省吧，等你说你清楚自己错在哪里再说吧。”
　　“不，哥哥，你不要挂电话。”许欣欣似乎知道许颂霖的动作一样，早他一步出声。
　　“我知道错了，哥哥，我真的不是故意的，许乔也是我姐姐，我怎么可能真的伤害她，我只是怕她把你们的爱都抢走，所以才用了一些手段而已，我真的知道错了，哥哥，你原谅我，替我求求情好不好？”
　　昨天她连夜被从国内送到国外，傅泊修派人亲自看守着送她过来，她连拒绝的机会都没有。
　　她才不要一直呆在国外，她要回去，当上傅家太太，把许乔踩在脚下。
　　要不是因为许乔，傅泊修不会讨厌她，许颂霖不会不理她，她现在所受的罪，全是许乔给的！
　　直到现在，许欣欣依旧执迷不悟。
　　“过段时间再说吧。”
　　怕自己心软，许颂霖说完便挂断电话。
　　许欣欣再打过来的时候，发现许颂霖的手机已经关机了，她气得差点把手机砸了。
　　许颂霖回到许家别墅，管家上前提醒他，说许东涛情绪不好，让他等会说话的时候不要太急。
　　“爸。”许颂霖走进大厅，他叫了声许东涛后，便打算上楼。
　　昨天出差回来，许颂霖听说许欣欣的事情后，便立刻去找了许乔。
　　他本来是想替许欣欣求情的，可是许乔根本没给他这个机会，在听完她的过往时，他更加无法张嘴求情。
　　“你站住。”许东涛出声，叫住想要上楼的许颂霖，“你过来。”
　　许颂霖轻叹口气，走到他对面的位置坐下。
　　“怎么了。”
　　“欣欣的事情你打算怎么处理，你真让她一个人在国外呆着吗？”许东涛生气出声。
　　昨天到现在，许东涛的火气就没消过。
　　许东涛现在只要一想到自己的赌债快要到期了，而现在钱还没够，他就头痛。
　　本来许东涛都计划带许欣欣去认识其他人，把许欣欣想办法嫁出去，让他们给钱花了。
　　可现在又出了这些事情。
　　“爸，呆在国外没什么不好，正好她也可以学着独立，她已经二十多岁了，要为自己的人生负责。”许颂霖有些无奈出声。
　　“她怎么不对自己的人生负责了，她可是你的妹妹。”
　　“就因为她是我妹妹，所以我才不想让她一错再错。”许颂霖毫不退让，心底有些生气，“她以前做的那些事情你都是知道的吧，她一次次地针对许乔，你都视若无睹，爸，她也是你的女儿，你怎么能这样对她？”
　　许颂霖不明白，当初明明是他要接许乔回来的。
　　接回来后，许东涛又对她不闻不问。
　　说到许乔，许颂霖如同踩到许东涛的逆鳞一样，许东涛一拍桌子，勃然大怒。
　　“我怎么对她了，她从小就不学好，欺负欣欣，眼中没有我这个父亲，我不把她赶出家门都算好了。”
　　“爸，你怎么能这样说，她也是你的女儿？”
　　“你没看见上次她来抢骨灰的时候是怎么说的吗？她说我不是她父亲。”
　　“她为什么做事这么偏激你都没想过吗？你作为父亲，开口问她要钱，这些年，你从她身上拿了多少好处，替许欣欣隐瞒了多少事，又有多少事是你默许的？”
　　许颂霖以前从未往这方面想过，如今有些事情理顺后，反而更容易看清其中的真相。
　　是啊，如果有些事情不是许东涛允许的，许欣欣就算胆子再大，再有心计，也决然不敢这样对许乔。
　　“混帐，我是你父亲，注意你说的态度。”许东涛怒了。
　　他此刻的表情就像一只做坏事被抓包的人一样，撕掉了伪装，露出了原来的面容。
　　“既然知道你是父亲，你更应该以身作则，而不是是非不分，爸，我对你太失望了。”
　　说完，许颂霖转身出了家门，留下许东涛对着他的背影大骂。
　　当天晚上，许颂霖喝得大醉。
　　一是难过自己没有尽到做哥哥的责任，二是心疼许乔承受了那么多，三是痛恨自己什么都发现得太晚。
　　烈酒一杯接着一杯下肚，陈文瑾赶到的时候，他已经喝趴在酒桌上了。
　　第二天，陈文瑾告诉许乔许颂霖去酒吧买醉的时候，虽然有些惊讶，但很快，她又恢复平静。
　　她自己的事情都无暇顾及，怎么有时间关心其他。
　　晚上，傅泊修回到住处的时候，许乔正坐在沙发看书。
　　她穿着睡衣，乌黑发亮的长发披在身后，有几缕调皮的发丝落到脸上，显得她脸蛋如同巴掌般大小，分外的惹人怜惜心疼。
　　傅泊修的心在看到许乔的时候，好像融化一般。
　　“在看什么？”

第84章 拍卖会
　　听到动静的时候，许乔就知道傅泊修回来了。
　　“随便看看。”许乔应了一声，语气听不出情绪的变化。
　　感觉她的态度跟以前完全不一样，傅泊修心底莫名生出几分危机感。
　　自从孩子没了之后，许乔对他的态度变得十分冷淡。
　　上次看她和陈文瑾聊得开心，印象中，他好像从未见她这样笑过。
　　傅泊修的心中顿时不是滋味，她对他……没了以往的热情。
　　“明天有个宴会，我带你去参加。”傅泊修出声，大手搂上许乔的腰。
　　许乔眉头轻皱，不由自主地往旁边挪。
　　“我不去。”她拒绝。
　　“你不是不想让别人看到我们在一起吗？”
　　傅泊修态度的转变，让她有些惊讶。
　　以前，他最讨厌她站在他身边，现在，他基本天天回家，虽然有时候下班晚，但到底还是回家了，
　　他现在想干什么？
　　许乔发现，结婚几年，竟从未看透过傅泊修。
　　当然看不透他，他那么宝贝许欣欣，却忍得住不碰她，或许爱到极致就是这样的吧，都不舍得伤害，连说要给自己一个交代，也不过是把她送到国外，他是担心她对许欣欣不利吧。
　　这种想法让许乔心底越发心寒，她的脸色冷了几分。
　　傅泊修不知道自己哪里惹她不快，怎么许乔突然就变了情绪，还是说，女人本来就善变，
　　“明天你要和我去，时间不早了，先休息吧。”傅泊修出声，压下心底异样的情绪。
　　许乔没听他的，“你先去休息吧。”
　　她睡了一天，现在睡意全无，公司她好像很久也没去过了。
　　“那我陪你坐会。”
　　“……”许乔没有哼声，总感觉他变了，变得好像对她温柔了。
　　可是，她现在不敢再把心交出去，爱他，她已经连命都快没了，又怎么敢再往前一步。
　　客厅里，偶尔响起书本翻页的声音，许乔静静坐在一边。
　　傅泊修悄然打量着她。
　　她身上有一股淡雅的气息，让人看着总有种舒服的感觉。
　　傅泊修记得第一次看到她的时候，最先被吸引的是她的双眼。
　　她的双眼很清澈，让人看一眼便忍不住陷进去，可那会听到许欣欣是被许乔推下楼的时候，傅泊修下意识地把对她的感觉压下去，给她戴上心思歹毒，为了上位不择手段的人。
　　所以，傅泊修一直忽视她的解释，她的委屈，对她从未有过好脸色。
　　现在想想，先入为主的是他，他才是那个最应该道歉的人。
　　看着已经在靠在他肩上睡过去的女人，傅泊修眼底多了几分柔情，把许乔手上的书拿开，轻轻把她公主抱起往楼上走。
　　那一刻，傅泊修都未发现自己有多温柔。
　　回到房间，一沾到床的许乔立马缩成一团，双手抱着自己，如同婴儿一般，让傅泊修的心不断融化。
　　夜越来越凉，傅泊修洗完澡便回到床上悄然把她抱入怀中。
　　次日，许乔一如既往下楼吃早餐，中午的时候，管家拿着一个盒子上前。
　　“夫人，这是少爷交代给你的，说今天晚上要带你出席一个宴会，下午五点的时候会回来接你。”
　　管家笑眯眯出声，看他们t两人的感情比之前要好，忍不住露出一脸姨母笑。
　　“宴会？”许乔挑了挑眉。
　　昨天晚上她还以为傅泊修不过随口一说，毕竟他们在一起那么久，傅泊修从未带她参加过任何在公众场合露面的宴会。
　　“对啊，今天早上少爷出门的时候特意交代我一定要把这件事情告诉你，太太，你没有发现最近的饮食都换样了吗？少爷重新换了一批更高级的营养师。”
　　难怪她最近觉得饭菜的味道有变了，她还以为是自己的味觉产生了变化。
　　“少爷对你真的很好，太太，以前少爷可能没有太顾及到你，但是现在他真的对你很好。”
　　听着管家喋喋不休地说，许乔心底生出几分烦躁。
　　如果以前听到她说这些，一定会很高兴，但是现在。又有什么用呢？一切都已经晚了。
　　“我知道了，你先去忙吧。”
　　看着许乔冷淡的态度，管家张了张嘴，最终什么都没说，叹了口气，便转身去了厨房。
　　对她好？
　　管家离开后，许乔有一口没一口地吃着水果，陷入沉思。
　　傅泊修不可能喜欢她，那他现在做这些又是因为什么？
　　思前想后，都想不出原因，她干脆懒得想。
　　如今的她没有什么可失去的，所以根本不担心他能从她身上得到什么。
　　下午五点，傅泊修回到别墅接她。
　　许乔穿着傅泊修为她精心挑选的裙子，白色的长裙恰到好处地把她的身材完美的体现出来。
　　傅泊修一直想着这条裙子穿在她身上的模样，如今看到没想到如此惊艳，他甚至有些不舍得带她出去给众人看。
　　“很好看。”
　　这是他们在一起之后，傅泊修第一次夸赞她好看。
　　以前他连一句好听的话都不会对她讲，如今好听的话是张嘴就来。
　　“谢谢。”许乔脸上平静，看不出情绪的变化。
　　男人心底涌上一抹失落，他最近一直努力向她靠近，每天下班回家陪她。
　　为她找最好的营养师给她调养身体，对她的生活起居有了注意，可他做了这么多，完全引不起她一丝注意。
　　“走吧。”
　　宴会是晚上七点，他们到的时候已经有很多名车停在停车场。
　　可以看得出来，今天晚上出席宴会的人身份非富即贵。
　　“傅总，你总算是来了，我以为你不会参加呢。”
　　刚进大门，一道爽朗的声音传来，是司徒阳。
　　司徒阳搂着他身材高挑的女伴走了过来。
　　“过来玩玩。”
　　傅泊修停下脚步，许乔挽着他的手臂。
　　今天的许乔化了一个淡妆，配上白色的长裙，显得有些清新脱俗，如同不食人间烟火的仙子一般。
　　“傅总艳福不浅啊，没想到你身边还有这么好看的美女呢。”司徒阳不认识许乔。
　　视线在她身上扫了一眼，那精致的面容和身材让男人心驰向往。
　　突然感受到一道杀意，司徒阳回神，却没有发现有什么不对劲的，如同什么都没有发生一样。
　　司徒阳只当是自己多想了，他淡笑，“傅总，走吧，听说我们的位置是相近的，要我说还是阿轩有意思，拍卖会都想着我俩，这次你可得多拍几件支持支持他，他的公司可是等钱周转。”
　　原来如此。

第85章 目的
　　许乔嘴唇微勾，眼中划过讥讽。
　　许乔还奇怪傅泊修为什么突然带她参加拍卖会，原来是因为朋友有难。
　　“难道不应该？”傅泊修应声。
　　“果然还是兄弟靠谱。”
　　他们刚进入大厅，其他人看到傅泊修来了，纷纷上前打招呼。
　　许乔悄然收回挽着他手臂的手，这是他们结婚以来第一次一起出席在公众场合。
　　许乔看了一眼谈笑风生的男人，她有些想笑。
　　如果许欣欣知道她跟傅泊修一起出席拍卖会，应该会气得发疯吧。
　　突然有一点坏心思，忍不住想要拍照给远在国外的许欣欣，可她最终还是没那么做。
　　“傅少，好久不见，越来越有魅力了，听说你最近打算进军马来西亚啊……”
　　有人想借着今天晚上的宴会与傅泊修套近乎，哪怕在他面前刷个脸熟，这一趟也没有白来。
　　在许乔想悄悄溜走的时候，傅泊修顺势搂着她的腰，脸上挂着浅笑。
　　有人见傅泊修那么紧张许乔，忍不住开口恭维：“傅总不但年少有为，连女朋友都那么漂亮，真是羡煞旁人。”
　　许乔不但漂亮，身材惹火，白色的礼服穿在她的身上，让人望尘莫及。
　　女朋友？
　　许乔对他们的称呼和评价十分排斥，她想逃离这些虚伪的局面，可是傅泊修搂着她的腰让她逃不掉。
　　许乔等着傅泊修否认，可他什么都没有说，好像默认了他们之间的关系一样，淡笑地看着众人。
　　有人起了头，其他人也跟着胆子大起来，毫不吝啬地把许乔从头到尾夸了一遍。
　　要不是今天亲眼所见，许乔真不知道原来人可以虚伪到这种地步，今天也算沾了傅泊修的光，从别人口中知道自己是大美女。
　　只不过他什么时候跟这些人有那么多话说了，傅泊修不是一向不喜欢跟别人周旋吗？
　　傅泊修在工作的时候主打的就是一个杀伐果断，一句多余的话都没有。
　　估计面前这些人，他能叫出来的名字都没有几个吧。
　　就在许乔站的腿都发酸的时候，正想开口，傅泊修却抢先一步。
　　“拍卖会快开始了，失陪了。”
　　“好的……好的……傅总，我们找机会再聊……”
　　傅泊修点点头，搂着许乔进入拍卖会场。
　　一直在旁边看戏的司徒阳慢悠悠跟上，最后在他们旁边的位置坐下。
　　拍卖现场，金碧辉煌的大厅在水晶灯饰的照耀下，每一个角落都照得透亮。
　　直到在座位上坐下，许乔才觉得腿上酸软的感觉好受不少。
　　要不是傅泊修在她开口之前开口，都想提前走了。
　　这个男人就是故意的吧？
　　许乔忍不住瞪了他好几眼，好像这样就可以让自己心底好受一点。
　　她瞪了几眼，还是有些不解气，她再次看过去的时候，正好与傅泊修四目相对。
　　傅泊修眼中带着几分得意的淡笑，身子朝她侧过去。
　　她赶紧收回视线。
　　哪怕自己一再地说服自己不想与他有任何的关系，可是与他四目相对的时候，许乔的心跳还是不可抑制地跳漏了一拍。
　　许乔顺手端起桌子上的饮料，喝了一口企图掩饰自己的尴尬。
　　然而傅泊修在众目睽睽之下凑到她耳边，“听到那些人说的吗？我们很适合。”
　　这些话是刚刚那些想要巴结傅泊修的人说的。
　　“他们也只是想恭维你罢了。”她不甘示弱回了一句。
　　如果今天他不是傅泊修，他还能这么坦然地说出这些话吗？
　　他高高在上的优越感，只不过是因为他是傅氏集团的继承人，从一出生就赢在了起跑线上。
　　“能够和你结婚，自然也是我运气好。”傅泊修故意靠在她耳边说。
　　炽热的气息喷洒在她白嫩的肌肤上，让许乔身体一僵。
　　今天来参加拍卖会的人，应该没有一个人知道她是他的妻子。
　　说起来也可笑，当初许乔嫁给他的时候，他们只是去领了证，婚礼什么都没有办。
　　所有的女人都想披上婚纱嫁给自己心爱的男人，可她跟他领了证后，许乔开心得像个得到糖的孩子一样，整整一夜都睡不着觉。
　　果然容易得到的都不配被珍惜。
　　现在许乔只想安安静静过好自己的日子，却连这么简单的愿望都做不到了。
　　今天跟他来参加拍卖会，现场一定会有记者拍照，她跟傅泊修在一起的照片很可能会登报。
　　带她来参加拍卖会，除了给他朋友给予帮助之外，更多的应该是想让她难堪吧。
　　许乔甚至可以想象到，如果明天真的会登报的话，估计她会像之前那样被别人骂。
　　毕竟外界都知道傅泊修跟许欣欣才是一对。
　　看来，傅泊修做的一切都是因为许欣欣。
　　因为她，他不得不把许欣欣送到国外，然后借着网络，再让别人怀疑她是插足他们之间的第三者。
　　许乔深吸口气，遍体生寒。
　　“把我推到风口浪尖，你就这么高兴？”
　　“他们知道我们是一对。”傅泊修说。
　　“……”
　　“阳，你看傅总和他女朋友多恩爱。”
　　傅泊修和许乔说话声音很小，再加上周围有些嘈杂，周围的人没有听到他们说了什么。
　　不过从不同的角度看着他们两人的时候，那感觉现在亲热。
　　司徒阳的女伴在看到他们两人相处的时候，十分羡慕地扯了扯他的手臂。
　　“傅总，要恩爱回到家里再恩爱吧，这里毕竟是公众场合。”司徒阳开口调侃。
　　傅泊修薄唇微勾，给他一眼，坐直身体。
　　许乔忍了很久才忍下离开的冲动，她早就有些不耐了。
　　他到底还想要怎么样？
　　他是不是真的想让她再一次陷入崩溃的边缘？
　　许乔心里变得苦涩起来。
　　“我去一下洗手间。”
　　许乔找了个借口便出了拍卖大厅，她怕再坐t下去，等下她控制不住自己的情绪。
　　只是让她没想到的是，上个洗手间都会被人刁难。
　　“你就是傅总女伴？”
　　在洗手台洗手的时候，一道尖锐的女声传来。
　　透过镜子看了一眼女人正充满敌意地看她，许乔的心中顿时了然。
　　“有事吗？”许乔淡淡出声。
　　“长得也不怎么样嘛，怎么有那么多人说你们是天生一对呢。”女人阴阳怪气地开口。

第86章 宴会风波
　　许乔懒得跟她纠缠，这种女人一看就是冲着傅泊修的身份地位来的。
　　也难怪，傅泊修长得帅又多金，有女人暗恋他本就是很正常的一件事，只不过她现在很不喜欢被当成敌对的对象。
　　“我确实长得不怎么样，但你也好不到哪里去，我配不上他，你更加配不上。”
　　“对了，温馨提醒，他很讨厌自以为是的女人，特别是你这种穿得袒胸露背香水味又浓的女人，他连看都不看一眼，要想进得了他的法眼，最好还是改变一下你自己的着装还有妆容，你这样只会让他倒胃口。”
　　许乔发现自己耐性变差了，一点事情都可以变得尖酸刻薄，她以前明明不是这样的。
　　可能她骨子里本来就是这样的，只不过以前有太多在乎的东西，所以不敢反抗，也不得不忍。
　　现在她不打算忍之后，才发现原来做自己可以那么舒适。
　　女人脸色变得难看，低头闻了闻，自己并不觉得有什么问题，又看了一眼镜中自己的妆容，并没有任何的问题。
　　“你……”
　　察觉到自己没有问题之后，想找许乔理论，却发现她已经走出了卫生间，她快步跟出去，在走廊的位置拽着她。
　　“你把话给我说清楚了，你刚刚的话是什么意思？你是在嘲笑我吗？”
　　她越说越气，再怎么说她也是富家千金小姐，哪里受过这种气。
　　“我说的是人话，你听不懂吗？”许乔反唇相讥。
　　“岂有此理，从来没有人敢这么跟我说话，你算个什么东西？居然敢嘲笑本小姐。”
　　“你都能嘲讽我，我为什么不能嘲讽你？还是说你觉得我软弱可欺，所以觉得我不敢顶嘴，不敢反抗？”她冷笑。
　　“你不就是仗着床上功夫了的才可以跟他一起出席吗？你装什么清高？”女人一开口便是难听的话。
　　“你在我面前叫嚣不也是想通过这种手段想爬上他的床吗？你跟我又有什么区别？”
　　反正她已经把她认定成那种靠手段上位的女人，既然这样，又何必浪费口舌跟他解释。
　　“贱人！不给你点教训，你都爬到我头上了。”
　　女人恼羞成怒，动手。
　　手落到半空的时候被许乔扣着手往后一甩。
　　她脚上穿了恨天高，跄踉着往后退了两步。
　　“我劝你最好想清楚再动手，这一巴掌打下来，你要想想你有没有承受得起的代价，不要忘了我是谁带来的。”
　　女人确实被唬住了，虽然也是名门千金，可是跟傅家比起来，只不过是小树枝，别人想要掰倒她是轻轻松松的事情。
　　思前想后，她最终还是咬牙切齿地咽下这口气。
　　许乔不再搭理她，转身的时候，却看到男人正站在不远处。
　　许乔愣了一下，眼中划过讥讽。
　　刚刚的事情，傅泊修都看到了吧。
　　看着她被别人欺负，却不愿意上前帮忙。
　　呵……
　　许乔冷笑一声，越过傅泊修，往大厅的方向走去。
　　傅泊修撇了一眼不远处的女人，在看到他之后吓得花容失色后，转身跟上许乔。
　　傅泊修放心不下她一个人去洗手间，在她离开之后便跟了下来，结果看到了刚刚那幕，如今的她学会保护自己，也懂得反抗，这个转变对她来说是一种好事。
　　或者他并没有她想象中的那么脆弱。
　　回到拍卖会现场，许乔百无聊赖地翻看着拍卖会的单子。
　　她本来就不喜欢参加这种宴会，如果不是为了配合傅泊修，根本不会来。
　　拍卖的单子上没有什么是她喜欢的，许乔翻到一半的时候，视线落在一条深紫色的水晶项链上。
　　从照片上看，项链的做工十分精细，吊坠是水晶泪痕的形状，在灯光的照耀下，带着一股神秘的色彩，让她的目光不由自主地被吸引。
　　“喜欢？”傅泊修的声音突然在耳边响起。
　　许乔盯着项链看了差不多一分钟。
　　许乔回神淡淡出声，“没有，只是觉得很漂亮。”
　　她把项链的那一页翻了过去，这条项链的价格，就算工作一辈子也买不起。
　　哪怕再喜欢也会选择放弃，毕竟没有人喜欢带着一条上千万的项链在身上。
　　后面拍卖的东西就引不起她的注意了，越往后翻得越快。
　　“吃点点心吧，等下拍卖正式开始之后就没有东西吃了。”
　　一听到没有东西吃，许乔有些泄气，为了参加这个宴会，她晚餐都没来得及吃。
　　许乔顺手拿起茶几上的点心吃了起来。
　　她可不会饿着肚子等一个晚上。
　　很快一小碟点心吃完了，傅泊修顺势把自己盘子里面的点心递过去。
　　“……谢谢。”
　　就算心里再不想接受他的好意，可是在人前她还是会维护他的面子，脸上会挂着假笑。
　　看着许乔一脸不自然的笑，傅泊修眉头皱起。
　　“非常感谢大家百忙之中来参加今天晚上的拍卖会，我是本次拍卖会的主持人……”
　　随着时间的推移，主持人的声音在空中响起，紧接着所有的聚光灯都落在台上。
　　随着主持人的出现，也证明着今天晚上的拍卖会正式开始。
　　最先开始拍卖的是一块水晶石，起拍价格是10万。
　　许乔听着这些并不感兴趣，差点就打哈欠了，直到拍卖的流星项链出来，她才来了兴致。
　　“接下来要拍卖的是流星项链，这条项链有一个非常浪漫的故事，而且全国只有一条，起拍价格是500万。”
　　好吧，就算不能拥有这条项链，也可以看看到底是谁那么财大气粗，可以把这条项链卖走。
　　“700万。”
　　“800万。”
　　“850万。”
　　“900万。”
　　“……”
　　主持人听着叫价越来越高，有些兴奋，声音也越来越激动。
　　听着他们不断地往上抬价，许乔不禁有些瞠目结舌。
　　这些人钱多的都没地方花吗？一条项链花那么多钱去买。
　　“1500万。”
　　“1500万一次……这条流星项链是目前价格最高的，强求仅此一条，它代表着忠贞不渝的爱，代表着专一，是送给爱人最好的礼物。”
　　主持人在台上激动地说着，这条项链可以卖到1500万，已经超出了他们的预期。
　　“1500万第二次。”

第87章 送她
　　在主持人准备一锤定音的时候，突然不知是谁喊了2000万。
　　现场变得寂静了，主持愣了一下反应过来，在台上激动地说着。
　　“这位先生已经出到2000万，这位先生一看就知道十分会疼人。”
　　“2000万一次。”
　　“2000万两次。”
　　“2000万……”
　　“3000万。”
　　在主持人准备一锤定音的时候，一直没有吭声的傅泊修，突然懒洋洋地开口。
　　大厅再次变得寂静，所有人的目光落在他身上，在看到他身边的许乔时，顿时露出一副恍然大悟的神色。
　　“你疯了吗？”许乔有些难以置信，更没想到他一开口就增加了1000万。
　　“这条项链根本不值得。”
　　谁会带着一条项链满大街地跑？不怕被别人劫财吗？
　　再说这种项链根本就不适合平时戴，拍卖回去最多也只是落得一个不放落灰的下场。
　　“我有钱。”
　　“……”
　　许乔无法反驳。
　　傅泊修确实有钱，随随便便出手，几千万对他来说是小意思。
　　她差点忘了，他今天晚上来拍卖会的主要目的是帮助他的朋友，一条项链3000万也不算过分。
　　这样一想，许乔便不觉得有什么可惜的。
　　他自己都不心疼钱，花的又不是她的，更加不会心疼。
　　“3000万一次，3000万两次，3000万三次成交！恭喜傅总拍卖到今天晚上的流星项链。”
　　主持人激动得差点变音，就连拿锤子的手都有些发抖。
　　很快，价值3000万的项链送到傅泊修面前，从盒子里把项链取出来。
　　许乔莫名的有些紧张，难道这条项链是买给她的？
　　在她猜不透他意图的时候，傅泊修已经拿着项链走到她身边。
　　许乔垂在身侧的手微微握起。
　　傅泊修到底想干什么？
　　他要当着这么多人的面把项链戴在她身上吗？
　　难道他不害怕被有心之人拍下照片传到许欣欣那边去？到时候他要怎么跟他解释？
　　而且他这么大张旗鼓地把项链拍卖下来，明天一大早肯定会出现在各大网站的头条上，到时候她真的害怕会应付不来网络上的那些舆论。
　　“还不错。”
　　许乔感到胸前一凉，项链已经戴在了脖子上。
　　在链项链的衬托下，她的皮t肤显得如牛奶般嫩滑。
　　男人的满意勾了勾唇，这条项链，果然很适合她，项链一带，让她整个人显得更加的高贵。
　　周围的记者兴奋地拿着照相机不断地拍，他们都想争取拿到明天的头条。
　　旁边的司徒阳一脸意味深长地看着他们。
　　他就说为什么许乔会那么眼熟，原来是他的隐婚对象。
　　不是说没有感情吗？
　　怎么突然间就带她出来参加这种宴会了？
　　带上项链之后的许乔已经完全没有心思了，胸口的项链就好像一块石头一样，压得她喘不过气。
　　许乔忍不住想把项链丢出去，或者一开始她只是对这条项链感兴趣，可这条项链真的戴在脖子上之后，她觉得为自己带来了无数的麻烦。
　　之后拍卖的都是一些小众的物品，大家的心思反而落在许乔和傅泊修的身上，他们纷纷猜测他们之间的关系。
　　终于熬到拍卖会结束，许乔打算赶紧撤离的时候，记者一窝蜂地涌上来，把他们围在中间。
　　“傅总，请问你跟这位小姐是什么关系呢？”
　　“傅总，外界一直说许小姐才是你的女朋友，如今，你送她这么贵重的项链她会不会生气呢，”
　　“傅总，可以透露一下，你们之间是什么关系吗？”
　　“傅总……”
　　“之前传闻这位小姐未婚先孕堕胎，你知道她的过去吗？”
　　记者的话一出，傅泊修杀人的目光猛然落在记者的身上，他吓得赶紧闭上嘴巴，浑身发抖。
　　许乔站在傅泊修的身侧，心中苦涩，这就是他的目的吧。
　　他让所有人都揭开她的伤疤，让所有人都认为她是一个不知检点的女人，眼眶一阵酸涩，可许乔强忍着不让泪水落落下来。
　　察觉到许乔情绪的变化，男人眉头一皱，把她搂入怀中。
　　“我跟她之间的关系比你们想象的还要亲密，至于之前的传闻全是无稽之谈。”
　　谁能猜得到站在他身边的是他的妻子。
　　然而傅泊修的话让现场一片哗然，谁也没想到他会当着众人的面承认他们之间的关系不一般。
　　虽然傅泊修和许欣欣一直有传绯闻，也有记者拍到他们出双入对的画面，可从始至终，他都没有承认过跟他们有什么关系。
　　记者如同打了兴奋剂一样，不断地追问。
　　“傅总，这么说，你跟许小姐之间没有关系吗？”
　　“之前有人说许小姐是你的女朋友，那今天是不是说明你们之间并不是男女朋友？”
　　“……”
　　记者的轰炸让许乔无法招架，她此刻的思绪还停留在他刚刚说的那句话比他们想象的还要亲密上。
　　他到底想干什么？
　　把她推到风口浪尖的位置，他就这么开心，看着她被所有人刁难，他就畅快了？
　　“好了，各位，提问时间已经结束了，如果还有什么其他想问的可以另约时间。”
　　就在这时，一直看戏的司徒出现把记者驱赶开，让出一条安全通道。
　　傅泊修挽着许乔离开了拍卖会场，回到车里，许乔迫不及待地把他推开。
　　“你不开心？”在车子发动之后，傅泊修扭头看她。
　　“你到底想怎么样？”许乔突然愤怒开口，把脖子上的项链摘下，丢到傅泊修的身上。
　　他为什么总是要折磨她？
　　“你说什么？”
　　看她许乔喜欢那条项链，才会拍下来给她，怎么现在反倒成了他想怎么样？
　　他想对她好有什么错？
　　“我受够了，你能不能放过我？”许乔真的累了。
　　“你……”
　　傅泊修原本想说她不识好歹，但在看到她眼中的泪水时，瞳孔一缩。
　　傅泊修长手一伸，把她搂在怀里。
　　“你干什么，放开我？”
　　许乔挣扎着要从他的怀里出来，可他的手臂如同铁钳一样，让她挣脱不开。
　　“我送你东西，你跟我生气，这是什么道理？”

第88章 再提离婚
　　傅泊修的语气带着几分无奈，又带着几分不易察觉的宠溺。
　　他发现自己对许乔好像越来越没有办法，而且害怕看到她的眼泪。
　　“我根本就不用你送东西给我，而且我也不喜欢这条项链，谁会脑子有病的？带着上千万的项链上街呢，我是嫌命长了，还是觉得自己钱多？”
　　许乔一口气把心里的话说出。
　　然而，话出口之后，许乔才惊觉自己竟然敢跟他吵架，这放在以前是绝对不会发生的。
　　傅泊修的脸色一沉，“所以你觉得我做的是多余的。”
　　“我不想去猜你的意图，也不想去猜测你到底想干什么？如果你是想羞辱我，恭喜你，你做到了，你不就是想让所有人都声讨我吗，认为我是你们之间感情的第三者。”
　　她现在只想离他离得远远的可她越是这么想，就好像越是躲不过。
　　她心脏的位置，慢慢地繁衍出疼意。
　　“所以……你在生气。”傅泊修说道。
　　“没有啊。”许乔否认。
　　“我为什么要生气？反正你一直以来都是我行我素，独断专行的，我早就已经习惯了。”
　　不就是让她再一次陷入众人的漩涡之中吗？
　　没事，又不是没有经历过，远在国外的许欣欣也不能拿她怎么样。
　　是啊，她有什么好生气的呢？应该生气的是许欣欣吧？
　　想想她要是知道傅泊修送她一条3000万的项链，应该会很生气吧。
　　心里莫名得到了平衡，一股快感渐渐充斥着她的神经。
　　傅泊修定定地看着她几秒，才开口道：“项链的事……”
　　许乔打断他的话，淡淡出声：“我没有生气，刚刚我的情绪确实有些激动了，项链很漂亮，我很喜欢。”
　　“不过限量我不能收，太过贵重了，你把它送给许欣欣吧，她会很喜欢的。”
　　听着她如此云淡风轻把他的心意推开，眸光阴沉下来。
　　“许乔，你是怕你的心上人会知道吧。”
　　心上人？
　　她确实有心上人，只是他从来不把她的心意当一回事。
　　许乔眸光复杂地看了他几眼，随后淡淡出声，“他不会。”
　　然而她的回答，让傅泊修眸底的戾气加重。
　　她那么信任陈文瑾？
　　傅泊修垂在身侧的手微微握紧，随后又放开，他冷冷地看着她。
　　“你这么有自知之明。”
　　“当然，我一直都有。”说完，许乔深吸口气，继续道，“你应该收到了我的离婚协议吧？”
　　“我们离婚吧。”
　　“我们本来就没有任何的感情，继续在一起也只会徒增不快，下半辈子还有那么长，我们没有必要在这些事情上浪费时间，我愿意净身出户，我不要你的赡养费，你也不需要有后顾之忧，更加不用担心我会缠着你。”
　　许乔越说心底越发的黯淡，眼底的神色却越发的坚定。
　　今天晚上之所以陪他出席宴会，是为了配合他，毕竟她的身份本来就是傅太太。
　　哪怕外界不知道他们之间的关系，可她也会做好自己的角色。
　　“当然，在我还是傅太太的这段时间，我也会演好我的角色，尽量配合你。”
　　“但是我希望在我配合你的这段时间，你可以答应跟我离婚。”
　　配合？
　　原来她刚刚假装顺从，只不过是为了配合他。
　　傅泊修的脸色彻底冷下来，气息冷冽。
　　车子在别墅停下的那一瞬间，他打开车门完全不顾许乔的反应，把她拽下车。
　　“啊……”他的动作太过粗鲁，以至于许乔身上的安全带还没解开，就被他拽得大半个身子掉在车上。
　　傅泊修上前直接解开安全带，一路拽着她往房间走。
　　或者知道他要做什么，许乔心底没由来的生出恐惧。
　　傅泊修一路拽着她回房间，在许乔还没反应过来的时候，把门一关，把她压在门背上。
　　许乔一惊，本能地用力伸手推开他。
　　她想后退，可是身后是门板，她退无可退。
　　房间的温度似是凝固一般，傅泊修眸光冰冷的看她。
　　那冰冷的眼神，让许乔的心底害怕。
　　以前虽然老是喜欢折磨她，逼她做一些不喜欢的事情，可他都没有露出过这么吓人的神色，那种眼神好像要生吞她一样。
　　许乔打了个寒战，努力保持着镇定。
　　“傅泊修，你不是最讨厌我了吗？你现在这是在干什么？如果你真的有欲望可以去找许欣欣，上一次，你完全没有必要拒绝，不要告诉我，你现在对我有兴趣了，不过很可惜，我对你已经没有了。”
　　傅泊修冷哼一声，往前一步。
　　“我对你的身体有兴趣，你不是不介意跟我发生关系吗？不是要配合我吗？那你就好好配合我演好你傅太太的角色。”
　　许乔被他带着不屑的语气惹得心中发怒，脸色跟着冷了下来。
　　她笑了笑，一字一句咬字清晰地说。
　　“可我不想，我早就已经向法院申请提出了离婚，但是我不知道你为什么一直没有收到法院的通知，是你动用关系，把事情压下来了吧，就算你是压下来又怎么样，我还是会继续申诉。”
　　想想也是，他只手遮天，想压下这点事情不是分分钟的事吗？
　　听她口t口声声提离婚，傅泊修的心中涌起一股无明火，她就这么想跟他撇清关系吗？
　　这么看来，今天晚上的事情只不过是导火线，她早就想跟他离婚了，所以现在才可以这么轻松的说出这么多话。
　　傅泊修的眼中涌动着暴风雨，因为生气胸口起伏不停。
　　一个箭步上前，在许乔还没反应过来的时候扣着她的后脑勺，低头吻了下去。
　　他绝对不会让她有机会逃离他的身边，她这辈子都别想。
　　她是他的，也只能是他的。
　　许乔愣了一下，随后剧烈地挣扎起来。
　　“唔……放开我……”
　　许乔性格本就倔强，越是强迫她，她的逆反心理就会越重，特别是在看清了一些事情之后。
　　更加不愿意随随便便的跟他发生关系，以前是因为爱他，所以心甘情愿。
　　现在不爱了吗？她说不清楚。
　　因为有时候他的接近，还是会让她心跳不可抑制地跳动加速。
　　可她很清楚，自己不能再怀他的孩子，也不想再跟他发生关系。
　　“砰”

第89章 她不在乎
　　傅泊修没料到她那么大力，推得他往后退了两步，不小心把墙柜上的装饰物掉到地上。
　　房间陷入死一般的寂静，两人的脸色都很不好。
　　许乔深吸几口气，红着眼睛出声：“为什么要逼我。”
　　傅泊修脸上阴云密布，一副山雨欲来之势。
　　傅泊修抬手掐住她下巴，声线危险，“许乔，不要忘了，你现在是我的女人，你早就跟我有了夫妻之实。”
　　许乔的下巴被捏得生疼，但她还是咬牙忍着，她直勾勾他。
　　“麻烦你也弄清楚一件事，我不是物件，不是你召之即来挥之即去的物品，开始没反抗，是因为我喜欢你，女人嘛，谁没有瞎眼的时候，不过现在我看清楚了，我们之间的婚姻就是一个笑话，现在我不想继续了。”
　　“再说了，你根本就不是喜欢我，没有必要装出一副什么都对我好的样子，这样子会让我恶心。”
　　许乔每说一句，就把他的感情踩得有多低。
　　如同这段时间对她的好，都是别有用心。
　　“恶心？”傅泊修冷笑，墨黑的眼底划过受伤，“就算我对你的好只有三分真，那也是别人梦寐以求的。”
　　傅家是名门望族，多少人挤破脑袋想与傅家扯上关系。
　　毫不夸张地说一句，想入傅家门的女人从A市排到C市。
　　而她，竟然如此无所谓？
　　“我不在乎。”
　　“这段时间你确实对我和颜悦色了几分，可那又怎样，我不会对你感激涕零你，今天晚上送我项链不过就是为了帮你的兄弟而已，何必弄得一副真的对我好的样子呢？”
　　话出口的时候，伤害傅泊修的同时也伤害着自己。
　　换作以前，许乔肯定不舍得这么说他。
　　许乔深吸口气，压下心底的疼痛。
　　“离婚吧，这样过下去，大家都没有意思，我们好聚好散。”
　　一而再再而三地提离婚，让傅泊修的愤怒燃到了极致。
　　她就那么想离开他？
　　“没我的允许，你休想离开，怎么，为了和陈文瑾一起，你可以不许氏集团的死活？如果是，你大可以跟我离婚。”
　　一句话让许乔气得浑身发抖，他总是可以轻易拿捏她的软肋。
　　他明明知道她最在乎什么就要毁掉她什么。
　　恨，在心底悄然成长。
　　她不想恨他，可他总有办法让她对他心生恨意。
　　“你混蛋，除了威胁我，还会干什么？”
　　“你永远都是这样，这么自以为是，独断专行，你从来都不会考虑我的感受，只会认定你想干什么就干什么。”
　　“我讨厌你！”
　　说完，许乔推开傅泊修，转身跑出房间。
　　傅泊修下意识地想追上去，可迈出一步，他便停下。
　　现在他的情绪不宜和她继续谈下去，在愤怒的情况下他无法保证会不会做出什么伤害她的事。
　　傅泊修垂在身侧的双手握紧，他反复深呼吸几口气让自己冷静下来。
　　缓了一会，最后转身离开别墅。
　　许乔回到书房平复情绪的时候，听到院外响起汽车引擎的轰鸣声，随即很快走远。
　　她知道，是他离开了别墅。
　　刚刚两人争执的情景还清晰的脑海中挥不去。
　　傅泊修说的每一句话如同一根针一样扎在心底，让她又痛又恨。
　　其实许乔不想跟他吵架，因为没有任何意义。
　　可他那副高高在上的样子，让她生气。
　　这么多年，她一直顺从他，可他从来没有半分忍让过她。
　　在他眼里，她不过是个水性杨花的女人罢了。
　　这段婚姻有太多让她难过的事，她只给他留下美好的回忆。
　　就算以后离婚，他和别人在一起，偶尔回想起她的时候，希望不是厌恶。
　　只是这么简单的想法，好像都做不到。
　　许乔越想，心底越难受，最后给宋妍打了电话。
　　她把刚刚和傅泊修吵架的事情说出，眼底透着无法抑止的悲凉，她想不明白，为什么她做了那么多，最后在他面前还是那么不堪。
　　许欣欣在他心中就那么好吗？
　　想想觉得好笑，许欣欣不过是利用了女人的优势，知道怎么样能让男人更喜欢。
　　电话那端宋妍听她说了许多，心中五味陈杂，她不知道他们之间发生了那么多事，一时之间，不知如何安慰。
　　“乔乔，现在你的身体才是最重要的，其他事先不要管，我觉得他有做出改变，或许他心底一直有你，只是他不知该如何表达，我认识他，如果不是他心底有你，他根本不会管你，更不会花时间陪你。”
　　“我觉得你可以换一个角度去看他，或者你会发现有些事情并不是你想象的那么糟糕。”
　　是吗？
　　许乔勾唇，眼底划过讥讽的弧度，傅泊修愿意花时间陪她，请最好的营养师给她调养身体，不过是为了让她怀上孩子给许欣欣而已。
　　为了许欣欣，他愿意不惜伤害她。
　　“你不用为他说话，他对我要是有感情，不会这样对我，我只是觉得自己很傻，花了那么多时间和精力在他身上，却走不进他的心底，有些伤心而已。”
　　“我没事的，你不用担心我。”擦干脸上冰冷的液体，许乔吐出一口浊气，接着道：“宋妍，以后，要找一个眼里有你的人。”
　　眼里有她的人吗？
　　宋妍苦笑，那个眼里有她的人已经不在了。
　　这一夜，注定是个不眠夜。
　　离开别墅的傅泊修，到酒吧找宋轩，他平时的活动地点就是这个，晚上来这里找他，基本不会找不着他。
　　这段时间，傅泊修因为照顾许乔，已经很久没来了，这会旁人见到他，还有些惊讶。
　　傅泊修一来，便坐在角落的位置，他脸色阴沉地喝着酒，没有一个人敢过去打扰他。
　　“他这是怎么了？”司徒阳才刚回国没多久，不知道一些内情，可是宋轩知道得比较多，这会正被他拉到另一边角落问话。
　　“这不是很明显么，自我怀疑了呗。”宋轩回答。
　　“因为女人？许乔？”司徒阳追问。
　　宋轩白他一眼，因为包间声响太大，他贴近他耳边道：“你在国外太久了，还说是兄弟，一点不关心他。”
　　“你在国内也不见你关心他，还好意思说我。”
　　宋轩努了努嘴，“你怎么知道我没有。”

第90章 联络感情
　　扫了一眼傅泊修，司徒阳推了推他，“赶紧去关心了一下他，你比较清楚情况。”
　　宋轩摇头，他是不要命了才会这个时候去碰他这个火球。
　　他这个样子明显是受了气，这个时候往他面前凑，是找死么？
　　“那么怕死干什么？”司徒阳偏偏不怕死，
　　“你不怕你上啊，推我干嘛。”宋轩不客气地反驳，这货，竟然不上当了，以前，他可是什么事都爱往前凑一脚的。
　　傅泊修看着不断晃动的霓虹灯，还有女人在大厅中央不断扭动腰肢，顿时心生烦躁。
　　“啪”一声，手中的杯子被他摔到地上，热闹的包间瞬间安静下来。
　　所有人的视线都落在他身上，别看大家玩得很开心，大家都小心翼翼地观察着他的神色，就怕一不小心惹得他不快。
　　“怎么了，阿修。”作为好兄弟，司徒阳自然不会在这个时候退缩。
　　当然了，如果可以，他真的不想在这个时候找死。
　　“滚出去。”男人冰冷的声音带着愤怒。
　　“马上滚，换个地方吧。”司徒阳赶紧执行命令。
　　众人听到他发话，没有一个人敢逗留，拉着自己的女伴就走了。
　　本来司徒阳也是想走的，结果走到门口的时候被傅泊修叫下，当然了，宋轩也不例外。
　　瞬间包间里就只剩下傅泊修，司徒阳，宋轩。
　　看着他又开始闷头喝酒，宋轩给司徒阳使了个眼色，两人用眼神交流。
　　“你赶紧上前劝一劝呀。”
　　“要劝你自己劝。”宋轩对他眨了眨眼。
　　这个时候他才不要作死。
　　司徒阳无奈地瞪了他一眼，只好硬着头皮上前。
　　“阿修，你到底怎么了？来这里又不说话，t一个人喝闷酒有什么意思嘛？要不我再叫几个美女过来陪陪你？”
　　他的声音刚刚落下，就对上男人冰冷的眼神，随之尴尬一笑。
　　“我闭嘴。”
　　怎么刚刚不是好好的吗？一下子就像变了个人一样。
　　今天从拍卖会离开的时候，不是春风得意吗？难道是在许乔那里受了气？所以这会是出来撒气的。
　　“你真的是不会说话就不要说，他出来跟我们喝酒明显是联络感情的，一般人都知道他对女生是免疫的。”宋轩赶紧圆场。
　　傅泊修没有回话端起酒杯猛喝了一口。
　　跟许乔吵架之后，他心底的位置总是感觉空落落的那种感觉，让他很不舒服。
　　大家明显看得出来他心情不好，也不再说话，而是跟着他一杯接着一杯地喝，原本以为三人会喝个通宵，结果司徒阳有事先走了，留下宋轩一个人陪他。
　　顿时他整个人都不好了，特别是还要面对傅泊修一脸阴森的样子。
　　“阿修，你心里有什么事情就直接说出来吧，或者我能帮你想想办法，要不然我来猜猜你心底现在最忌讳的那个名字？”
　　谁能想到一向在商场上呼风唤雨的男人，也有这么情绪的一面。
　　傅泊修依然沉默着不说话，他一直在想许乔的事情。
　　“你别不说话呀，你不是喜……”
　　宋轩试图给他做心理辅导课，结果碰到他冰冷的眼神，瞬间秒怂一句话都不说了。
　　其实他不说，他也猜得出来，无非就是因为许乔的事情烦恼吧。
　　今天晚上虽然他有事没有去拍卖会，但是已经有人开始在网络上传疯了，他用天价拍下一条项链，只为博得美人一笑。
　　当然了，媒体播放这种东西，很多都是捕风捉影，里面不免有夸大其词的，但有一点可以证明，他对许乔确实与众不同。
　　他从来没有见过他为那个女人这么神伤。
　　本来吧，他想做个知心大哥哥，可偏偏别人不给他机会。
　　看着傅泊修一杯接着一杯酒下肚，也不知道自己该劝还是不劝。
　　劝他吧，宋轩也知道劝不动，傅泊修要做的事情没有哪个人能够让他改变主意，所以最后干脆陪着他喝。
　　傅泊修不知道自己到底喝了多少，只知道手杯中酒没有之后，就让宋轩倒，一直喝到躺在沙发上。
　　看着躺在沙发上的傅泊修，宋轩一脸无奈。
　　正好是他第一次看他这副模样。
　　“我送你回去吧。”宋轩上前想要扶起他，结果还没碰到他，男人冰冷的声音再次响起。
　　“不要碰我。”
　　“……”
　　不碰他怎么送回去啊？
　　接连试了几次都不让他靠近，宋轩重重叹了口气，本来想把他丢在这里的，可犹豫了一会，又觉得不好，最终还是拿起傅泊修的手机。
　　所谓解铃还须系铃人啊。
　　“开锁，我叫人过来接你。”
　　意外的是，这句话傅泊修听进去了，任由他拿着摁着手指把手机解锁。
　　打开通讯录，第一个入眼备注是许乔。
　　虽然傅泊修一直不承认自己对许乔有感情，可是他骗得了别人，骗不了自己。
　　跟傅泊修吵架后在书房里待了许久的许乔洗完澡出来，便听到手机铃声响起。
　　看到手机屏幕上的名字是傅泊修的时候，许乔直接拒接。
　　电话那端的宋轩听着手机里冰冷的机械音，嘴角一抽。
　　好家伙，果然是吵架了，今天晚上他可真是当了一个晚上的炮灰。
　　不死心地又打过去一个两个，直到最后许乔忍无可忍才接起电话。
　　“傅泊修你到……”
　　“我不是傅泊修，你是许小姐吗？”
　　电话那端是一道陌生的男人声音，许乔愣了一下。
　　拿手机放到眼前看了一下，确认是傅泊修的号码，这才重新接听。
　　“你是谁？”
　　女人冰冷的声音让宋轩觉得两他们两人还真是天生一对。
　　都是那么冷冰冰的。
　　“我是傅泊修的朋友，不好意思这么晚打扰你，那个……阿修在魅色酒吧喝醉了，你可不可以过来接他一下？”
　　“魅色不是他的吗？一个老板连个睡觉的地方都没有吗？”
　　这个时候许乔并不想去看他。
　　在自己的地盘上还怕丢了不成。
　　“你就当帮帮我行吗？你放心，我不是坏人，我是宋妍的哥哥宋轩，我听说你们两个关系挺好的，今天晚上我厚着脸皮请你看在我妹妹的面子上帮我这个忙行不行？”
　　“不然我明天会死得很惨的，我第一次看他喝醉，我真的束手无策。”

第91章 酒醉
　　希望宋妍不会因为这件事情跟他生气。
　　他现在也确实没有办法了，如果等傅泊修清醒过来让他知道把他丢在包间里，岂不是以后都不能再出现在这里了。
　　原本想要拒绝的，可是听到傅泊修第一次喝醉，许乔心里最终还是不忍。
　　他喝醉酒是因为她吗？
　　“你先看着他，我等会就去。”
　　“太谢谢你了，那我……”等你两个字没有说完，电话那端电话挂了。
　　宋轩有些尴尬地摸摸鼻子。
　　果然……还是物以类聚啊，他们两人的性格都那么的相似。
　　一回头，就对上傅泊修的视线。
　　“你……”
　　这家伙是在装醉吗？
　　另一端，挂断电话的许乔一脸懊恼。
　　想了想，许乔还是知道打电话给卓寒，希望他可以去接傅泊修。
　　可是自从上一次接到许乔的电话接了傅泊修之后，他被罚连续加班半个月，而且每次都是快下班的时候才给他的任务，甚至还变相扣了他的奖金，这件事情给他太深刻的印象了。
　　所以这一次看到许乔的电话，他不敢接了。
　　连续打了两个对方都没有接听，无奈之下，许乔只好换了衣服，离开别墅。
　　四十分钟之后，许乔到了魅色的大门口。
　　“许小姐。”
　　在看到穿着一身休闲服的许乔，宋轩对她挥了挥手。
　　虽然他们两个人没有见过面，可很明显他是认识许乔的。
　　“嗯，他呢？”许乔点头应声。
　　“在里面，不过他心情好像有点不好，你等一下进去的时候尽量不要刺激他。”
　　宋轩好心开口提醒，一想到刚刚他阴冷的眼神，浑身打了一个冷战。
　　许乔本往里面走的步伐慢了下来。
　　他们刚刚吵得不可开交，如果这个时候进去，会不会也成了炮灰？
　　宋轩看她走都不走了，心顿时跳到嗓子眼，她可不能不去啊。
　　“许小姐，怎么了？”
　　“没事。”许乔应了一声，又继续往前面走，没一会两人就到了包间门口。
　　“他就在里面，我刚刚不小心惹他不高兴了，估计不想看到我，那……你好好的照顾她，我先走了。”
　　留下这句话，宋轩跑得比狗都快。
　　看着他一溜烟跑开的身影，许乔嘴角一抽。
　　傅泊修确实很可怕。
　　许乔站在门口停顿了一会，深吸口气，最终还是推开包厢门。
　　昏暗的包厢中，傅泊修依然坐在最角落的位置，桌子上都是空酒瓶。
　　许乔不知道他到底喝了多少，只知道空气中飘散的全部都是酒精味。
　　“你怎么样？”
　　许乔放轻脚步走过去，好像怕惊醒他一样，结果走得近了，才发现傅泊修睁着眼睛。
　　他不是喝醉了吗？
　　这副安安静静的样子，到底是喝醉了还是没喝醉？
　　傅泊修看着脑海中一直想着的女人，突然出现在眼前，双眼直勾勾的看着她。
　　猜不透傅泊修现在是什么心思，看他没有回应，许乔只好上前。
　　刚刚电话里，宋轩说他不愿意让别人靠近，如果这会被他推开，她一定转头就走。
　　然而，傅泊修并不抵触她的靠近。
　　“我接你回家。”
　　回家两个字，让心情一直郁郁的男人突然豁然开朗，好像刚刚的争吵翻篇了一样。
　　他的心莫名地变得柔软。
　　任由许乔抬起他的胳膊，搭在肩膀上。
　　在她准备用力把他拉起来的时候，傅泊修突然拽着她的手腕。
　　“傅泊修，你干什么，放开我！”许乔惊呼出声。
　　傅泊修扣着许乔的手腕，如同要把她骨头捏碎一般，不顾她的呼叫，直接把她甩在沙发上，整个人便倾身压上去。
　　瞬间男上女下的姿势，无比暧昧。
　　“你疯了吗？你放开我！”
　　被男人压在身下，许乔心中全是不安，更何况现在他们还在外面。
　　她不想在这种场合，这种情况跟他发生关系。
　　此刻的傅泊修，因为酒精的作用理智不受控制，他似乎知道自己不应该这么做，可控制不住自己的动作。
　　忽然，许乔后悔自己来了。
　　她以为至少在外面，他不会对她怎么样，却忘了，他总不按常理出牌。
　　“放开你跟别的男人在一起吗？”傅泊修的声音冷冽，眼中全是狠戾之色。
　　只要一想到她跟陈文瑾一起，便无法控制心中火气。
　　“许乔，你是我的，永远也别想从我手中逃走，这辈子你只能是我的人。”说着，傅泊修便把头埋在她的脖子上。
　　在许乔挣扎的时候，一口咬着她的肩膀。
　　“你属狗的吗？”肩膀上传来的疼t痛，让许乔忍不住愤怒出声。
　　许乔双手推着他，却推不动分毫。
　　愤怒中的傅泊修根本没有理会她的反抗，依然咬着她的肩膀不放，似乎在发泄心中的不满。
　　“好痛，你赶紧放开我。”见他丝毫没有松口的意思，许乔害怕他会不会直接把她的肉咬掉。
　　从来没有见过他喝醉酒的样子，现在他咬着自己不松口，多少有点变态了。
　　发现自己在这个时候竟然还有心情调侃，忍不住骂了自己一句。
　　眼见男人不肯放开，许乔想要呼救，可是理智告诉她不能。
　　要是别人闯进来发现他们两人衣衫不整的在这，有嘴也解释不清楚。
　　肩膀上的疼痛已经变得麻木，无论她如何挣扎都挣脱不了，突然许乔就放弃了。
　　既然逃不掉，又何必做一些徒劳无功的事。
　　许乔缓缓闭上眼睛，如同认命一般。
　　原本以为他发泄一下就好了，结果……
　　“够了，傅泊修。”
　　禽兽啊，都喝得神志不清了，居然还敢在她身上乱摸。
　　随着许乔的一声怒喝，傅泊修抬头，他双眼微眯，带着几分醉后的迷离。
　　“你先起来，有什么事我们可以慢慢说。”许乔忍着怒火，试图让自己的语气变得柔和。
　　幻想着或者这样就会放过她。
　　“不行。”傅泊修一口拒绝。
　　“听话。”许乔如同哄孩子一般，脸上挂着笑意。
　　“不听，你会跑的。”傅泊修依然坚持自己的立场。
　　“……我不会。”许乔心中有些紧张，脸上还是装作镇定自若的样子。
　　这人都喝醉酒了，还这么精明吗？
　　装醉的吧？
　　心中不免有些疑惑。
　　“我不信，你一定会跑的，你会去找他，你是不是喜欢他。”
　　“你说！”

第92章 强上
　　直到现在，傅泊修依然相信她心中喜欢的人是陈文瑾。
　　许乔从来不会因为他做了什么事情而生气，可是上一次生气的时候就是因为他不让她看陈文瑾。
　　“我没有喜欢的人。”
　　自始至终，她心里有的只有他一个。
　　只不过爱傅泊修，要了她半条命，现在她不敢爱了。
　　“你骗我。”傅泊修眼底划过受伤，脸上挂着几分落寞。
　　“你为了他要跟我离婚。就是为了跟他在一起。”
　　“你胡说些什么，不要以为你喝醉酒了，我就不会跟你计较。”许乔有些生气。
　　以前她双手捧着一颗真心到他面前的时候，傅泊修看都不看一眼。
　　现在她不想爱了，再爱下去她命都没了。
　　“乔乔……我该拿你怎么办？”
　　说完这话，傅泊修再次压了下去，这一次，只是趴在许乔的肩膀上。
　　许乔心里一紧，他这话是什么意思？
　　今晚的傅泊修特别反常，难道是因为喝了酒的缘故吗？
　　还没等许乔反应过来，男人再一次张嘴咬上他刚刚的位置。
　　这人疯了吗？挑同一个地方咬两次。
　　许乔推了推他，可是男人压在她身上纹丝不动。
　　“你还是想逃跑吗？”许乔的挣扎让情绪好不容易平稳下来的男人再一次动怒。
　　抬头，傅泊修眼神阴冷的盯着面前的女人。
　　“你也不看看现在是什么时间，我能逃到哪里去？起来，现在我们还在外面呢，有什么事情回家再说。”
　　怎么喝醉酒之后的傅泊修像个孩子一样？
　　这脾气说来就来。
　　很明显，这个时候跟他讲道理是说不通的，因为在傅泊修的眼里，她所有的挣扎都是为了逃离他。
　　她为了别的男人拒绝他。
　　怒火在心底越烧越盛，傅泊修不顾她的挣扎大手一扯。
　　“嘶”一声，许乔身上的衣服被撕裂。
　　那清脆的声音如同许乔心碎的声音。
　　一直在包厢外等着的宋轩等了许久都没等到他们出来。
　　宋轩几次想推门进去可又不敢，万一里面正在上演着不可描述的事情呢？
　　宋轩想了又想，他干脆把所有的服务员全部都撤走，整层楼只剩下他们两人，如果到时候真的发生什么被别人看见了，他也可以撇得干干净净吧。
　　至于许乔会不会受到欺负，这应该就不在他的考虑范围了，毕竟他们两人是夫妻。
　　既然傅泊修喜欢她，说不定这是改变他们之间关系的契机。
　　“不要……至少不要在这里好不好？”许乔的声音带上哭腔，眼神不安地往包间门口看。
　　“不要试图反抗我，你是我的。”
　　在酒中的作用下，傅泊修完全不顾她的反抗，依然把她身上的衣服撕掉。
　　许乔不断地挣扎，哪怕他喝醉了也不应该强迫她。
　　她是人，一个活生生的人，她也会痛，也会生气，也有情绪，可是一路走来，傅泊修从来没有顾及过她的感受。
　　哪怕她反抗得再用力，终究不是他的对手。
　　此刻傅泊修的脑海中只有一个念头，就是狠狠的占有她。
　　这样许乔就没办法跟其他人走了。
　　此时，许乔身体上传来的痛远比不了心底的痛，她以为这段时间他真的做出了改变。
　　至少不会再强迫她。
　　可终究，她还是想多了。
　　许乔双眼无神的盯着天花板，任由男人在她身上动作，这样的日子她真的受够了，她不想再忍受他的蹂躏了。
　　泪水无声地滑落，许乔已经记不清这场战争是什么时候结束的，只知道醒来的时候，她还是躺在沙发上。
　　只是原本喝醉酒的男人却不见了，她身上盖着一件外套，她知道这是傅泊修的。
　　空气中还弥漫着欢爱过后的气息。
　　许乔木然的在沙发上躺了一会，才撑起身体，把不知何时准备的衣服拿过来穿上。
　　她的自尊又一次被他踩在地上狠狠地蹂躏着。
　　一直到她离开包间，隔壁房间的傅泊修才松了口气。
　　“她会不会想不开呀？”
　　人是他叫来的，宋轩多少觉得有点不好意思。
　　虽然可以理解他们为夫妻，可在公众场合做这种事情，小女生的心里不免还是有些放不开。
　　直到现在，回想起许乔从包间离开的时候，她脸色平静的让他害怕。
　　傅泊修薄唇抿成一条直线，眼底闪烁着复杂的神色。
　　他虽然喝多了，但还是有意识的，他很清楚自己为什么会失去理智。
　　如果不是看到许乔脸上的泪水，今天晚上他一定不会这么轻易放过她。
　　傅泊修缓缓闭上双眼，许乔受伤的脸庞还有充满恨意的眼神在脑海回荡。
　　原本以为她醒来后会哭，会闹，结果她什么都没说，就平静的离开，如同什么事情都没发生一样，莫名的，他心里闪过慌乱。
　　“我终于知道为什么外界都在传许欣欣是你的女朋友，可你却从来都不碰她的原因了，你还不承认你喜欢许乔？”
　　如果傅泊修不喜欢许乔，又怎么会因为她心烦意乱的买酒喝醉，如果不喜欢她，又怎么可能借着酒醉去欺负一个手无缚鸡之力的女人。
　　“这不是你该管的。”傅泊修眉头皱起，语气里带着几分冷漠。
　　“这些确实不是我一个局外人可以管的，不过我看得比你更清楚，感情不能一味夺取，也要懂得付出，阿修，承认喜欢一个人并没有那么难，不要等到失去了才懂得珍惜。”
　　如果不是把他当成兄弟，宋轩根本不会苦口婆心地跟他说这些。
　　而且看他们两个人之间的情况分明也是对彼此有意的，只是不知道为什么两个人之间的关系会搞得那么差。
　　“我该怎么做？”
　　就在宋轩以为自己多管闲事的时候，傅泊修突然说了一句。
　　所以……他这是承认了对许乔的感情。
　　“看在你诚心诚意发问的份上，那我就大方地告诉你吧，追女孩首先就是不要脸，你不能拿你的那一套去对她，你太冷了，要懂得温柔一点……”
　　“行了。”
　　在宋轩准备为献上他追女孩的经验的时候，傅泊修及时叫停。
　　“怎么了？”宋轩一脸懵。
　　“你都没有女朋友，经验能好到哪里去，给我几本书看一下。”傅泊修脸上闪过一抹尴尬的神色。
　　活见鬼了，一个单身狗居然给他传授泡妞经验，这能用吗？
　　“没问题。”

第93章 他的意思
　　“我保证一定让你们夫妻恩爱。”宋轩拍着胸口保证。
　　“谁说我看书是为了追她？”傅泊修死鸭子嘴硬。
　　“没问题，你要追谁都可以，反正受益匪浅就行了。”
　　看来，傅泊修对许乔的感情已经深到他自己都没有察觉。
　　认识他这么久，宋轩从来都没有见过他像今天晚上这样失控。
　　看来以后他得找个机会好好的去讨好讨好许乔。
　　从魅色离开的许乔直接开车回家，她的心底平静得如同一汪激不起任何波浪的溪水。
　　她决定了，必须得离开。
　　从晚上的情况来看，想让傅泊修跟她离婚是不可能的。
　　在他玩腻之前，她不可能脱得了身。
　　所以她必须得想办法离开。
　　手抬起来的时候牵动肩膀上的伤口，许乔倒吸了一口冷气。
　　许乔拿出医药箱，随便清理了一下伤口便躺在床上。
　　只是刚躺下没多久，心口便一阵t一阵地传出揪痛的感觉。
　　许乔的手紧紧捂着胸口，整张脸都变得扭曲，密密麻麻的细汗布满了额头。
　　她没有吃药，任由疼痛传遍全身，她蜷曲着躺在床上，贝齿紧咬着下唇，似乎要紧紧地记着这种疼痛的感觉。
　　身体上的痛又怎么比得了心上的痛呢？
　　对她来说，傅泊修的折磨比她身体上的疼痛还要痛上千倍万倍。
　　疼痛一直缠绕着她到凌晨四点才开始有所缓解，许乔也因为精力耗尽而疲惫地睡去，一觉睡醒，已经是第二天的中午。
　　她浑身骨头如同散架一般，酸软无力，如果不是四肢转在一起，差点以为被分尸了。
　　门外传来管家的敲门声。
　　“太太，起来吃午饭了。”
　　“嗯。”许乔应了一声，起床梳洗。
　　下楼的时候，发现许颂霖坐在客厅沙发上。
　　“乔乔。”许颂霖看到她，脸上挂着笑意。
　　“你怎么来了？”许乔淡淡出声，脸上没有因为看到他而有什么变化。
　　自从上次把话和许颂霖说清楚后，以为他识趣地不会打扰她。
　　没想到许颂霖会找上门。
　　“我就是过来看看你。”许颂霖出声。
　　“现在看到了，可以走了。”许乔淡声拒绝他的好意。
　　过去，从来没有得到过他的疼爱，现在自然也不需要。
　　“你不要对我这么冷漠，再怎么说我也是你的哥哥，我真心地希望你可以给我一个机会，让我可以照顾你。”
　　“完全没必要。”
　　许乔冷声拒绝他，不想与他过多纠缠。
　　“我现在生活得很好，不用你关心。”许乔深吸口气，接着道，“上次我已经说得很清楚了，我不希望再跟你们许家有任何的牵扯。”
　　“可我们之间终究有血缘关系。”许颂霖出声，觉得她有些固执，“撇清不了我们之间的关系。”
　　“我过去确实不是一个好哥哥，你应该给我一个将功赎罪的机会。”
　　如果早知道事情会演变成今天这样，以前他说什么也不会对她这么冷漠。
　　现在许乔的身体状况又这么差，他更加应该多点关心她。
　　“就是因为过去你没有对我用过心，现在我也不需要，你走吧，我真的不想看见你，以后也请你不要再打搅我的生活，你这样只会让我对你更加的厌恶和排斥。”
　　许乔的语气多了几分不耐。
　　现在，她只想要过好自己的生活，不想跟其他人有过多的牵扯。
　　她想把过去所有让他不开心的人和事通通忘掉。
　　为什么这点愿望就那么难呢？
　　察觉到许乔情绪的变化，许颂霖怕刺激到她。
　　“你不要激动，我走，你好好休息，千万不要生气。”
　　“这些都是我特地带过来给你补身体的，你记得吃。”
　　交代完后，许颂霖离开了别墅。
　　许乔跌坐在沙发上，感觉全身的力气都被掏空一样。
　　“太太……”
　　管家上前，看许乔脸色有些不好，担忧地叫了一声。
　　“准备开饭吧。”
　　许乔如同嚼蜡般吃了几口，便没有胃口。
　　放下碗筷便去了后花园的秋千椅子上坐着。
　　往事一幕一幕地在脑海回放。
　　有开心的，有难过的，也有心力交瘁的。
　　一路回想，发现跟傅泊修之间美好的记忆少得可怜。
　　在许乔沉浸在回忆里的时候，手机突然响起。
　　来电显示是宋妍。
　　“喂。”许乔接起。
　　“你在哪里呢？”宋妍的声音带着几分欢快，让许乔原本有些郁闷的心情渐渐变得开朗。
　　“在家里呢，怎么了？”许乔答。
　　“网上的新闻你看到了吗？”
　　“网上的新闻？”她眉头轻皱。
　　昨天晚上到现在，她手机信息都没有看，要不是她打电话过来，估计现在都不知道发生了什么事。
　　“果然，你还没看到网上的新闻吗？”电话那端的宋妍带着几分兴奋。
　　“没有，出什么事了吗？”许乔一头雾水。
　　“你上新闻了。”
　　“我上新闻了？”许乔愣了一下，随即想到昨天晚上傅泊修送项链的事情。
　　该不会是这件事情的报道吧？
　　“对呀，想不到傅泊修居然还有那么柔情似水的一面。你看吧我之前跟你说的就是真的，如果他不在意，你又怎么可能任由这些事情在网络上发展……”
　　然而宋妍说的话，许乔未听进去，对着电话那端的宋妍说了一声，许乔便挂断电话去网上看新闻。
　　果然跟她猜想的一样，傅泊修为她拍的项链的事情，在网上传遍了。
　　什么砸钱只为讨得美人一笑。
　　那特大的标题，让许乔嘴角一抽。
　　以傅泊修的能力，难道压不下这些新闻吗？
　　不？他绝对是故意的，远在国外的许欣欣一定随时关注着国内的情况，指不定等一下就要打过电话过来。
　　许乔就知道事情没有想象的那么简单。
　　知道他们关系的人就算了，不知道他们关系的人一定会觉得她是别有用心了吧？
　　许乔的心中不免苦涩。
　　他总是出其不意地给她惊吓。
　　下面的评论很多人是眼红的，嫉妒的，也有羡慕的，大部分都是冷嘲热讽说她不过是为了钱。
　　什么女人长得漂亮就是本钱，随随便便都能搭上有钱人诸如此类的说法。
　　上一次的网曝风波，已经见识了网民的厉害。
　　这一次上面的评论已经算是客气了，当然了，也有不少人觉得他们很般配，有祝福他们的。
　　“许乔！”

第94章 项链风波
　　在许乔刷着网上视频的时候，一道急促的手机铃声响起，她以为是宋妍重新打过来的，一看来电显示是许欣欣。
　　呵……网上的风那么快吹到国外了？
　　在手机响得似乎没有耐心后，许乔这才慢悠悠接起，刚接通，一道怒吼的声音传响起来。
　　“你是不是故意的？”电话那端的许欣欣脸色铁青。
　　她虽然被送到国外，可是国内的一切她还是密切关注着的，她一刷信息，结果铺天盖地都是许乔和傅泊修的花边新闻。
　　她出国不过几天，傅泊修居然花三千万给许乔买一条项链，就为了博她一笑，他从来没有送过自己这么贵重的东西！
　　许欣欣越想越气，她恨得不现在冲回国。
　　在国外逗留多一天，他们之间感情的递增就越近。
　　许欣欣无法忍受这种结果。
　　“什么？”许乔明知故问。
　　“你还装，你以为我远在国外就不知道国内的情况了吗？许乔，你真有心机。”
　　“是不是后悔出国了？不是说他送你去国外是为了保护你嘛，其实挺好的，你不在，他还能送个礼物给我，你要是在，他可不敢，这样说来，我还要谢谢你给了我这个机会。”
　　既然许欣欣之前那么喜欢炫耀，她也来气气她好了。
　　以其人之道还治其人之身，她也会。
　　不是只有她许欣欣才懂得利用自己的优势，她也会，不过是懒得利用而已。
　　许欣欣气得不行，握着手机的手不断收紧，气得胸口起伏不停。
　　“你这个贱人！”
　　“骂来骂去就这两句，你文化水平那么低啊，看来许东涛也没在你身上花多少钱，连骂人的文化也只在小学生阶段。”
　　不得不说，不再隐忍的许乔学会反击后，可以把人气死。
　　“你！”许欣欣气得跺脚，可远在国外也不能拿她怎么样，只能放狠话，“你给我等着，我一定会让你后悔今天这样和我说话。”
　　“好啊，我等着，但前提是你要回得来才行。”
　　说完，许乔挂断电话。
　　许欣欣气得把手机一丢，恨不得马上回国把对方生吞了。
　　对于网上的风波，许乔毫不在意。
　　对她来说，这些都不重要，傅泊修本来就是为了帮他朋友，他这样做，无非是为了个好名声，这样也能让傅氏的估值更高。
　　呵……果然是商人，花三千万，买自己一个深情人的人设。
　　只是，这件事情许乔虽然不在意，却惊动了傅母。
　　花三千万买一条项链只是为了让许乔开心，傅母当然不愿意。
　　这不，傅母直接打电话过来兴师问罪了。
　　接到傅母电话的时候，许乔一点都不惊讶，傅母本来就对她不满意，如今，傅泊修花这么多钱，当然要来说她了。
　　“那些钱都是阿修辛辛苦苦赚来的，三千万买一条项链，你能戴出去吗？”傅母看到网上的消息时都惊了。
　　不是说傅家没钱，而是这些钱花在她身上，不值。
　　“妈，你说得非常对，我也劝过阿修的，但是，他非得送给我，还说，这条项链我戴着很漂亮，妈你知道的，他决定的事情谁都改变不了，不要说我了，你觉得呢？”许乔语气很轻，好像在说一件完全与她无关的事一样。
　　“你是他妻子，这项链如果不是你要，他怎么会花那么多钱。”傅母压根不相信她说的。
　　平时傅泊修对她都不上心，怎么可能一夜之间就为她花三千万，她又不是三岁小孩。
　　她不要，傅泊修怎么可能花那么多钱只为博她一笑。
　　“妈，其实他花钱也不完全是为我，你看现在网络上t对他的评价了吗？都在说他是个好男人，现在他不但身价涨了，连傅氏都跟着涨了，再说，昨天晚上他拍下项链，纯属是为了帮他朋友，所以我真没有那么大的能耐，让他给我花那么多钱，一切不过是商业利益而已。”
　　如果昨天晚上不是无意中听到他出席拍卖会不过是为了帮兄弟，或许，她都以为他真的为了她花重金了，可惜，假的就是假的。
　　“你说的是真的？”傅母还是有些不相信。
　　“当然是真的，妈，我为什么要骗你呢？”许乔笑了笑，随即又道：“如果你不信，可以打电话问下阿修."
　　"谅你也不敢花他那么多重。”傅母冷哼一声，继续出声：“你已经休养那么久了，身体应该也调养得差不多了，既然这样，把孩子的事情重新规划起来，你嫁入我们傅家都那么多年了，不可能一直是个不会下蛋的母鸡。”
　　不等许乔出声，电话那端便传出一道冰冷的机械音。
　　孩子……
　　许乔的手轻轻覆上小腹的位置，眼眶变得酸涩。
　　她还有机会有孩子吗？
　　不，她没有机会了。
　　深吸口气，许乔压下心底的苦涩，她已经决定了，必须离开。
　　而她现在必须计划好这件事。
　　许乔拿起手机给陈文瑾打电话，两人约了下午见面，正好，陈文瑾有最新的消息提供给她。
　　“乔乔，你怎么样？网上的事情我看到了。”陈文瑾说不清心底是什么感觉。
　　“网上的事情不用在意，不过是夸大其词而已，我今天找你，是有点事想麻烦你。”许乔犹豫再三，最终还是出声。
　　凭她一个人，可能无法顺利逃走。
　　可不让陈文瑾帮忙，她不知道该找谁。
　　“我们之间你还要和我客气吗？”陈文瑾笑了笑，“有什么事说吧。”
　　“我……”许乔看着温润如玉的男人，到嘴的话却无法说出。
　　如果傅泊修知道她逃走的事情与陈文瑾有关，到时候很有可能连累他在这座城市呆不下，甚至连医生都做不了。
　　一层层的考量，最终还是没有说出让他帮忙的想法。
　　“没什么，就是我的药快没了，想让你帮我开多两个月的剂量。”许乔笑了笑，端起茶杯抿了一口果茶。
　　陈文瑾没有怀疑，把开好的药拿出来。
　　“你最近都没有去医院复查，我猜你应该快吃完药了，但我给你的只是半个月的用量，你吃完了，一定要去医院检查，还有，国外传来最新的消息，现在他们的试验开始启动了，相信很快就有结果出来。”

第95章 平静
　　“是吗？那太好了。”
　　许乔的语气实际上并没有太多开心，能不能成功是一个未知数，所以她不期待，没有期待，就不会失望，
　　她知道陈文瑾为了她的事情忙前忙后，也正因为这样，她要逃跑的事情绝对不能让陈文瑾知道。
　　“你怎么了？”感觉许乔并不高兴，反而满腹心事，陈文瑾出声，眼底全是担忧。
　　“我没事。”许乔笑了笑，“谢谢你一直为我的事操心，文瑾，我最幸运的事就是交了你这么好的朋友。”
　　“我们之间不用说这些。”陈文瑾笑笑，想起网上的事情，还是出声道：“网上的事情是真的吗？”
　　今天早上看到网上消息的时候，他想马上打电话给她求证。
　　可在电话拨出去的时候，他犹豫了，就算网上说得有点夸张，可傅泊修给她买项链是事实。
　　“不过是他维护自己人设的假象而已。”许乔淡淡出声。
　　“原来是这样……”陈文瑾双眸紧盯着她，“他对你……”
　　“他心里只有许欣欣，我离婚的事情他不同意，提起诉讼没用。”许乔苦笑。
　　一定是她上辈子错事做得太多，以至于现在她要承受这种折磨。
　　从小渴望亲情，得到了，却父不爱兄不疼，嫁给喜欢的人，对方也视她为肉中刺，呵……她真是失败。
　　“那你打算怎么办？”陈文瑾眉头皱起，以傅泊修的能力，他完全可以只手遮天。
　　“先见步行步吧，现在他不会对我做什么，好吃好喝地伺候着，过段时间再说吧。”许乔满怀心事地搅动着茶杯。
　　窗外的阳光洒在她身上，缓缓散发着金黄色的光芒，有几缕俏皮的秀发落在脸上，衬托的许乔的脸十分小，有一种让人保护的冲动。
　　陈文瑾看着，眼底柔和几分。
　　他甚至想着，如果时间可以停留在这一刻多好。
　　可是，美好的时光并没有停留多久，急促的手机铃声打断他们间难得的宁静。
　　来电显示是傅泊修。
　　许乔眉头皱起，想了想最终还是接了起来。
　　“喂。”
　　“你现在在哪？”电话那端传出男人低沉的嗓音。
　　“在外面和朋友一起，有事吗？”许乔问。
　　“那个朋友？”他脑中划过陈文瑾的身影，薄唇微抿。
　　傅泊修只字不提昨天晚上的事。
　　“一会我去公司找宋妍，如果没事，挂了。”
　　听着手机里传出的忙音，傅泊修只能将未来得及出口的话咽回肚子。
　　从咖啡店离开回到傅氏的时候，同事们看到许乔如同发现新大陆一般，纷纷掩嘴窃窃私语。
　　她们以前不知道为什么许乔经常被出入总裁办公室，经过昨天晚上网络消息的传播，现在没有人不知道傅泊修与许乔的关系。
　　哪怕他们之间只是上级与下属的关系，可昨天晚上的事情充分说明，他们之间的关系远比他们想象的要亲密。
　　三千万的项链说送就送，这是多少人工作一辈子也拿不到的钱，而许乔，轻轻松松就成了千万富翁。
　　更何况，项链是限量版，以后会升值，它本身的价格，肯定远超三千万。
　　“真是同人不同命，之前还和我们一样是工薪阶层，现在人家甩手就千万身家了。”
　　“她要长相有长相，要身材有身材，哪是我们能比的啊，你啊，就别羡慕了，还是做好手上的工作吧。”
　　“不过话说回来，他们是不是一早就认识的，我听说啊，许小姐可是去了国外了，肯定是发现他们之间的猫腻，才选择离开这个伤心的地。”
　　“啊，不是吧？这个消息可是没听过啊……”
　　“……”对于众人的议论，许乔一律当没听到，她越过办公区，朝宋妍的办公室走去。
　　现在许乔在公司的位置也有些尴尬，她现在还是博氏的员工，可她天天不上班，公司也不开除她。
　　要是别家的公司体制，像她这种员工，早就被开除了吧。
　　许乔抬手，敲响宋妍办公室，听到她让进，她才推门进去。
　　看到许乔的时候，宋妍脸上挂笑，放下手头的工作走到她面前。
　　“你怎么来了？”对于许乔的到来，宋妍是惊喜的。
　　如果不是因为工作太忙，宋妍都想直接去找她了。
　　“我就是过来看看你，先吃点点心吧，特地给你带的。”许乔晃晃手中的袋子，两人一起走到沙发上坐下。
　　许乔把带来的点心一一放在茶机上。
　　桌子上精美的点心让宋妍咽了咽口水。
　　“这几天我工作太忙了，忙得连吃饭的时间都没有，你这个点心，正好可以让我填填肚子。”宋妍拿起一块点心往嘴里塞。
　　许乔一脸歉意，认为是因为自己的事才会让她积压了太多的工作。
　　前段时间，宋妍一边要替她做心理辅导，一边忙工作的事情，时间根本不够用，现在她的情况好转了，于情于理，都应该回来替她分担一下。
　　“不好意思，如果不是因为我的事，你不用这么忙的，不至于连吃饭的时候都没有。”
　　“这关你什么事。”宋妍把口中的食物咽下去，解释，“这跟你没关系，公司最近忙着收购星文，全公司上下都忙着呢，跟你没关系，别想太多。”
　　“那就好。”许乔笑了笑，看着她桌子上堆积如山的工作，“要不，我明天回来上班帮帮你？”
　　“你先好好调养身体吧，你怎么回事，怎么感觉你比上次见面的时候又瘦了，你是没有好好吃饭吗？”宋妍眼底划过心疼。
　　“没事，我就是……”
　　许乔的话还没说完，突然听到办公室的人说：“傅总好。”
　　许乔听到这道声音，眼底划过一抹慌乱，傅泊修怎么来了。
　　“他肯定是知道你来了，所以才来，平时他可不会这个时候来我这里。”宋妍站起，好看的眉头挑了挑。
　　许乔没出声，心里莫名有些紧张，既然决定要离开，那么在离开之前，一定不能让他有所察觉。
　　傅泊修直接推门进去，看到许乔的时候一点也不惊讶。
　　他就是听说许乔来了公司直奔宋妍办公室，直接提着让人准备的点心找宋妍。
　　“给你带的。”傅泊修走到许乔跟前，硬邦邦的出声。
　　不等许乔回答，他转身便走。

第96章 不一样的他
　　宋轩说，女生都喜欢浪漫，嘘寒问暖更是不能少。
　　傅泊修一进宋妍办公室，就看到她茶几上t都是精美的茶点，可他如同没看到一样，把带来的点心放到许乔面前转身便走。
　　不过，许乔刚刚那眼神是几个意思？
　　给她送个早点是什么奇怪的事吗？
　　“他抽风了？”在傅泊修离开后，许乔一脸嫌弃地看了一眼桌子上的点心，忍着想把它丢入垃圾桶的冲动。
　　“看来是有改变，知道给你带茶点。”宋妍摸着下巴，若有所思的出声。
　　“你多吃点，我无福消受。”
　　昨天晚上傅泊修对她做了那么过分的事，他以为送份下午茶就当无事了？
　　“你们是不是吵架了？”宋妍一脸好奇。
　　要知道，认识他那么久，可是第一次见他主动送人东西。
　　“你觉得我们会吵架吗？”许乔扯了扯唇，不愿意多说。
　　“那很难说，两人住入同一屋檐下，吵架不是很正常的事情吗？”
　　其实她看得出来许乔很爱傅泊修。
　　如果不爱又怎么可能花那么多年的时间在他身边，试着走进他的心底，只是他们之间总是需要一个契机。
　　“好了，不跟你说了，如果你这边没事的话，那我就走了。”
　　“你真的不吃他带给你的点心吗？这可是很难买的哦。”宋妍拿起点心晃了晃。
　　“不要，你吃了吧。”许乔头也不回地出了办公室。
　　结果没想到在电梯口会碰到傅泊修。
　　想绕过傅泊修走的时候，却被发现了。
　　“你怎么不吃我给你带的点心。”
　　他前脚刚走，她后脚就出来，证明他带给她的点心一点都没吃，脸色顿时变得有些难看。
　　他第一次真心为她准备下午茶，就这么不给脸吗？
　　许乔脚步停顿了一下，最终还是走到他的身边站着。
　　不过，她没有回话。
　　许乔冷漠的态度，让傅泊修有些生气。
　　“我在跟你说话，你听不到吗？”
　　原本以为她至少会给点反应，可是电梯来的时候，许乔便进去了。
　　“……”傅泊修。
　　傅泊修也跟着进去，看着电梯镜子中女人的倒影，他垂在身侧的手紧紧握起。
　　“你明明知道昨天晚上我不是故意的，你要生气到什么时候？”傅泊修上前抓住她的手腕。
　　“我知道。”许乔声音平静。
　　原本傅泊修想好解释一下昨天晚上的事情，谁知她却十分大度地应了一句。
　　她的态度出奇的冷静，冷静得有点不正常，昨天晚上她对他的态度明明不是这样的。
　　“如果你没有其他的事情，你回去上班吧，我没事。”许乔勾了勾唇。
　　许乔瞥了一眼傅泊修扣着自己手腕的手。
　　抬眼，看着男人俊美的容颜，他还是一如当初的能够让她的心跳为之加速。
　　可她也很清楚，他们之间不可能有未来。
　　“怎么不吃我特地给你送的点心。”傅泊修咬牙出声。
　　“不喜欢。”
　　“……”
　　为了让许乔开心，他特地去买的点心，她明明很喜欢吃这家的点心。
　　现在却说不喜欢是什么意思？
　　她到底是不喜欢点心，还是不喜欢他买的点心？
　　“叮咚。”一声，电梯门打开，许乔顺势甩开他的手走出电梯。
　　直到这一刻，他确定许乔是真的生气了，而且看样子一时还哄不好。
　　宋轩说过，女人生气的时候一定要学会死缠烂打，不能让她独自冷静。
　　如果这样的话，很大程度上这段关系就凉凉了。
　　傅泊修站在电梯里面想着，直到电梯门关上。
　　他没有追出去，因为这个时候她肯定不想搭理他，再去也只会惹得她心生不快，所以，下午还没到下班时间，他就回去了。
　　许乔离开傅氏集团后回家睡了一觉，醒过来的时候天色已经暗了。
　　刚到楼下，傅泊修手上端着汤从厨房出来。
　　难道今天他亲自下厨？
　　不可能，他一个高高在上的大少爷怎么可能洗手做羹汤呢。
　　“过来。”
　　她想转身的时候，傅泊修的声音响起。
　　本来不想过去的，可为了顺利离开只好顺从。
　　“这是我特地为你熬的粥，尝尝味道怎么样。”
　　粥还冒着白烟，可以看得出来是刚刚熬好的。
　　傅泊修把粥推到她面前。
　　“趁热吃了，不吃完晚上别想睡觉。”担心许乔不吃，他特地加了一句。
　　抬眸看了男人一眼，许乔总觉得他有些奇怪。
　　“你为什么要熬粥？”许乔淡淡出声。
　　“想看看自己的厨艺怎么样。”傅泊修嘴硬。
　　原来是拿她当小白鼠，估计学了厨艺是为了以后更加方便地照顾许欣欣吧。
　　难怪这么好心给他熬粥。
　　端起粥，许乔吃了起来，如同例行公事一般，一口接着一口吃。
　　傅泊修眉头皱成川字，她一向不是容易妥协的人，怎么现在这么听话了？
　　许乔一门心思想着赶紧把粥喝完，完全不理会他在想些什么。
　　直到她把粥喝完。
　　“好了。”许乔站了起来，等了一会看他没有说话的意思，转身上楼。
　　男人脸上带着些恼怒，她明明把他亲手熬的粥喝完了，可他心底还是很不舒服。
　　她突然听话，是不是不想看到他？
　　而许乔也猜不透他到底想干什么，自从那天晚上的事情之后，他总是有意无意地对她好。
　　傅泊修像中邪一样，每天会让人给她送花，晚上亲手为她做饭。
　　许乔没有拒绝他对她的好，甚至还是十分听话顺从。
　　为什么要拒绝呢，他以前从来没对她好过。
　　现在享受一下他对她的好而已。
　　“你就不能对我笑一笑吗？”
　　中午吃饭的时候看着她依然例行公事一样陪着他，傅泊修突然就生气了。
　　“吃个饭也要笑吗？”许乔反问。
　　“难道你看不出来我在讨好你吗？”傅泊修恼羞成怒。
　　眼底起了一丝波澜，不过很快被她掩饰过去。
　　“你没有必要这样。”
　　“你要气死我吗？”傅泊修怒视着她。
　　难道对她好点还不让了？
　　还是说在她心里，认为他对她的好都是另有所图。
　　这个想法一出，他心底瞬间让不是滋味。
　　看来以前自己对她是真的不好，以至于现在她对他的戒心那么重。
　　“气死你对我有什么好处，继承你的财产吗？不好意思，我没有兴趣。”

第97章 讨好
　　“你是不是还在生气？”傅泊修忍不住再次出声，“在魅色的……”
　　“那件事已经过去了，我清楚自己的身份。”
　　这是两人从魅色事件后，许乔第一次这么和他说话。
　　什么叫她清楚自己的身份？
　　她要是清楚自己的身份，会想着跟他离婚，跟别的男人在一起吗？
　　傅泊修越想心中怒火越盛置。
　　最终，傅泊修还是忍下心中的情绪，走出大厅，给空间彼此好好的冷静。
　　书上都说，床头打架床尾和，夫妻之间有什么矛盾开个会就行了，一次不行，开多几次。
　　傅泊修觉得这个办法很不错，而且想用实际行动验证一下。
　　在许乔睡得迷迷糊糊的时候，总是感觉有什么东西在身上摸来摸去。
　　许乔疑惑地睁开眼，看到自己躺在傅泊修怀里的时候身体一僵。
　　傅泊修原本以为许乔会拒绝，没想到她只是停顿了一下，没有其他动作。
　　傅泊修拧眉，她果然还在生气。
　　有些欲望一旦被唤醒，就很难抑制下去，他没有停止的意思，可接触到许乔清冷和隐忍的眼神时，他顿时没了兴趣。
　　许乔虽然没有明确的拒绝，可眼神却出卖了她，她此刻根本就不愿意。
　　这样的她反而让他心疼，难道是因为魅色的事情才让她害怕吗？
　　傅泊修突然很怀念以前那个一心对他好的许乔。
　　许乔是不想让她碰自己的，可是她只能顺从，因为这样才能让他放松警惕。
　　本来以为今天晚上一定会躲不过的，可没想到傅泊修会停手。
　　他难道转性子了？
　　然而，这个想法还没过一分钟，傅泊修的身体再次贴过去。
　　许乔的眼中划过惊慌，不过很快又镇定下来，如同什么事都没有发生一样。
　　“上一次确实是我不好。”傅泊修薄唇轻启。
　　昏暗的灯光下，男人身上散发的魅力更强，五官俊美，此刻的他比平时更少了几分锐利，多了几分柔和，让她一时之间有些恍神。
　　“这一次我一定会让你满意。”
　　“……”许乔嘴角一抽。
　　跟他在一起那么久，她从来没有真正地感受过男女之间的情趣。
　　原本以为这一次也会是一种折磨。结果他却比之前所有时候都要温柔。
　　她总是出奇的让他上瘾，出奇的美好，哪怕不是第一次占有她，可那种让他想把她融入血肉的感觉太真实了。
　　而唯一让他不满的是许乔的反应，不管如何挑逗都引不起她的热情。
　　许乔以为自己的不回应，他会自讨没趣，结果他还是进行到底，把她折腾到很晚，直到最后让她失去理智，与他一起遨游到云端。
　　这次之后，傅泊修对她还是一如既往的温柔讨好。
　　许乔没有过多的变化，顺从地接受他的好。
　　既然已经要决定离开，那么在离开之前就要做好计划，绝对不可以让他看出端倪。t
　　她自从生出离开的心思之后，这种想法越发坚定。
　　许乔敲定出逃时间就在傅泊修生日的那天，这一天傅泊修一定会放松警惕，到时候趁着给他准备生日礼物的时候再悄悄溜走。
　　决定了逃离时间之后，时间就变得难熬起来，许乔甚至有些迫不及待。
　　好不容易熬到接近傅泊修生日那天，当天晚上，许乔心情还不错。
　　“遇到什么好事了，看你心情还不错。”下班回来，傅泊修就看到许乔坐在沙发上，微勾的唇角，语气温柔，“说出来让我也开心一下。”
　　“没事，和宋妍聊了一会天而已。”许乔收敛脸上的神色，用平淡的语调出声。
　　明天就要离开了，越是这种紧张的时刻，越不能露出马脚。
　　“说来听听。”傅泊修追问。
　　自从魅色的事后，他很长时间没有看到许乔笑了。
　　他们两人都没提那天晚上的事情，可是这件事情就如同他们之间的隔阂，在他们彼此之间长了一堵墙。
　　“我们女生之间的事情说给你听做什么？”许乔淡淡出声。
　　跟宋妍打电话当然是假的。
　　想到以后就不用再在这里生活，不用面对他，所以开心而已。
　　“好吧。”傅泊修不再追问，低头在许乔的脸上亲了一下，“我先上去洗澡。”
　　看着男人消失在转角处的身影，许乔才重重松了口气，刚刚差点就露馅了。
　　晚上，许乔还是不可避免地被拉着运动一番。
　　或者是想到以后跟他不会再有见面的机会，所以这今天晚上的她似乎有些不一样。
　　许乔会回应，不再像之前那样那样冷冰冰。
　　她的转变让傅泊修心中暗喜，也更加卖力。
　　完事后，傅泊修搂着她，两人肌肤相贴。
　　两人都没有说话，房间里只剩下两人粗喘的声音，还有男人强而有力的心跳声从后背传来。
　　“明天晚上我在新格订了包间，我们一起吃饭吧。”傅泊修出声。
　　明天是他生日，正好趁着这个机会再次对许乔表白真心。
　　都说女生喜欢浪漫，许乔应该也不例外吧。
　　“好。”许乔应声。
　　没想到许乔会轻易答应，傅泊修眼中划过亮光。
　　“你同意了。”傅泊修原本以为要用强的手段才能让她同意。
　　“嗯，有饭为什么不吃？更何况明天不是你生日吗？”许乔反问。
　　之前每一年他生日，她都会精心为他准备礼物，忙前忙后烧一桌子菜。
　　可是？他从来都不在乎。
　　也不在乎许乔在忙些什么，不在乎她准备的礼物，傅泊修可能到现在都不知道，她给他准备的是什么礼物。
　　那会儿，她一心想着能够走进傅泊修的心底，闯进他的生活，可以一起并肩走下去，可是现在她才明白，她的真心连棵草都不如。
　　“你记得。”傅泊修眼底划过亮光。
　　“当然记得。”许乔讥讽出声。
　　她把他的生日刻在心间，他把她的生日忘得一干二净。
　　“明天我去给你挑礼物，晚上在饭店见。”
　　“好。”傅泊修伸手再次将她往怀里搂。
　　或者是累了，又或者是想养精蓄锐，很快，房间内便响起平稳的呼吸声。
　　次日。
　　傅泊修不知怎么的，在去公司前把许乔吻得差点窒息。
　　直到许乔憋红脸，才放开她。
　　傅泊修伸手温柔地把她耳边的碎头发拢到耳后。
　　“等我回来。”在许乔额头轻轻亲了一吻，傅泊修这才转身离开。
　　轻轻的一句等他回来，让许乔心尖一颤。
　　不知为何突然有点愧疚。

第98章 终于离开
　　很快，许乔压下这种情绪。
　　不，她没有什么可愧疚的。
　　她什么都没做错。
　　许乔顺从地点了点头，应了一声。
　　等傅泊修发现的时候，估计她已经离开了。
　　许乔乖巧的样子，让他心情大好，傅泊修伸手刮刮她的鼻尖，这才离开。
　　站在门口，望着他车子走远，渐渐消失在视线内，许乔这才赶紧上楼收拾东西。
　　她带的只是一些比较贴身的衣物，还有一些日常用品，其他的为了不让别人看出异样，能不带的就不带。
　　收拾好东西，许乔下楼的时候碰到管家。
　　“太太，你要出门吗？”管家问，见她手上还提着一个袋子，又问了一句，“那中午要做你的饭吗？”
　　“不用了，我中午有事。”许乔摇摇头，越过管家，出了别墅。
　　为了不引起怀疑，许乔先是开车到了商场，然后直奔商场。
　　她不知道傅泊修有没有让人暗中跟踪她，她现在唯一能做的就是想混淆视线。
　　回到公司的傅泊修忙着开会，一开便是二小时。
　　他开完出来的时候，已经接近午饭的时间，便打电话给许乔，发现她关机了。
　　傅泊修眉头皱起，打了别墅的电话。
　　“喂。”
　　“是我，太太在家吗？”傅泊修开门见山。
　　“太太，早上出去了，还没有回来，她说中午饭不回来吃，少爷可以打太太手机。”管家出声。
　　“她有没有什么异常？”傅泊修心底闪过不好的预感。
　　“没有啊，夫人还是跟往常一样，不过，今天早上太太离开的时候带了个袋子。”
　　男人眉头皱得更紧挂断电话后，把卓寒叫进办公室。
　　“马上去查一下许乔今天去了哪里，找到她之后马上告诉我。”
　　吩咐完，傅泊修大步离开了办公室，一路驱车飞奔回到别墅。
　　想到这段时间许乔的表现，难道……她这段时间的顺从，只是为了离开？
　　傅泊修不想相信，可越不想相信有些线索就越暴露出水面。
　　这段时间她的种种表现已经说明，一早就在计划着怎么离开。
　　她甚至把什么都抛下了，什么都不在乎，连她最在乎的许氏集团都可以抛下。
　　傅泊修不知如何形容自己现在的心情，心脏的某一处正隐隐作痛。
　　冲上房间，第一时间去找证件。
　　只要证件在，他就原谅她。
　　可是现实总是喜欢抽人耳光。
　　抽屉里，他的证件还在，可是许乔的不见了。
　　“砰”
　　傅泊修一拳砸在桌子上，脸上全是怒火。
　　“许乔，你竟然敢从我身边逃走，就算你逃到天涯海角，也会找到你。”傅泊修声音愤怒，眼底生寒。
　　傅泊修以为就算再生气，过段时间就好了，可没料到许乔会直接离开。
　　一直以为许氏集团在他手中，许乔就不敢走。
　　许氏集团是她母亲在世上唯一的东西，她一定会割舍不下，可没想到为了逃离他的身边。连许氏集团的生死都不顾了。
　　大意了。
　　“卓寒，马上派人出去找许乔，酒店，机场全部不能放过，就算把整个城市翻过来，也要找到她。”
　　“是。”
　　很快，傅泊修身边所有人能出动的人都出去找许乔了。
　　此刻，许乔正在公交车上。
　　直接出国肯定不是好办法，以傅泊修的能力，找到她是分分钟的事情。
　　所以她要先去一个偏远的地方，超出他势力范围查不到的地方，再考虑出国的事情。
　　车上，许乔心里不安，想着傅泊修会不会察觉她不见的事情。
　　果然不能抱有侥幸心理，在她着急不安的时候，突然发现很多穿着黑色制服的男人穿梭在各个大路上。
　　车上的人也纷纷交头接耳。
　　“这是发生什么事了？怎么突然这么多穿着统一西装的人……”
　　“不知道，估计是在找什么人吧。”
　　“……”
　　许乔拿着袋子的手不断收紧，突然看到了一道熟悉的身影，卓寒。
　　她的心猛然沉到谷底，果然，傅泊修还是发现了。
　　为了稳混淆他们的视线，许乔特地在很多地方穿梭过，如今这么快就被发现，必须得想办法离开。
　　公交车开了两个站之后，许乔下车，为了躲避傅泊修的人的追踪，她一边低垂着头往人群多的地方走。
　　人多查起来就没有那么容易。
　　按照如今的情势来看，她今天晚上想要离开这里是不可能的，但是该怎么办呢？
　　“啊……”
　　在许乔低头往前走的时候，不小心撞到人，往后退了一步，赶紧道歉。
　　“不好意思……”
　　“乔乔？”
　　许颂霖惊讶的声音在头顶响起。
　　看到来人的时候，许乔如同握住救命稻草，向许颂霖发出了求救的声音。
　　虽然不知道许乔发生了什么事，但是许颂霖看她脸色苍白，还是把她带到了自己的住处。
　　许颂霖将她带回到住处，又倒了一杯温水给她。
　　当手心传来的温度缓缓透过全身，许乔的情绪慢慢平复下来。
　　“出什么事了？”这还是他第一次看到许乔这副模样。
　　“我……我能不能请你帮我一个忙，不要让别人知道我在你这里等这阵子风头过了之后，我就会离开。”许乔语带哀求。
　　如果再回到傅泊修的身边，一定会被折磨得很惨，好不容易才从那个噩梦一般的地方逃出来，她真的不想再回去。
　　而且许乔很清楚，被傅泊修找到之后的后果，她承受不起。
　　“你是……”
　　许颂霖是个聪明人，就算她不挑明，也猜到了她是离家出t走。
　　“嗯。”许乔点头，认证他心中的猜测。
　　“你是安心的在我这里住下，不用担心，应该不会有人找过来的。”许颂霖安慰。
　　过去他这个做哥哥的没有尽到一点义务和责任去照顾她。
　　这次无论如何也一定保护好她，不会让她受到伤害。
　　“谢谢。”
　　不管他们之间以前有什么恩怨，可是到这一刻，她是真心的感谢许颂霖。
　　在这种风口浪尖的时候，许颂霖愿意为了她与傅泊修对抗，这是一件很需要勇气的事情。
　　傅泊修的势力范围是想不到的大。
　　“我是你哥，说什么谢谢，饿了吧？我去给你做点吃的，你先坐。”
　　许乔做梦也没想到有一天会跟许颂霖处在同一屋檐下，还享受着他的照顾。
　　许颂霖其实也不会做饭，他所说的做点吃的，就是给许乔煮了一些泡面，两个人坐在餐桌上一起吃着。

第99章 求情
　　“你为什么会住在这？”
　　如果她没记错，以前许颂霖一直是住在许家老宅的。
　　“我搬出来了。”许颂霖出声。
　　“为什么？”许乔不解。
　　许东涛就他这么一个儿子，怎么可能允许让他自己搬出来外面住？
　　“跟他闹了点不愉快。”许颂霖也不打算隐瞒许乔，只不过跟许东涛之间为什么会变成今天这样，他没有多说。
　　吃完饭，许乔还是没有开机，她害怕傅泊修会找到她，一连三天她都在许颂霖的住处。
　　为了不让起别人的怀疑，许颂霖每天都去公司上班。
　　傅泊修一连三天找不到许乔，整个公司都处于低气压中。
　　公司的人吓得小心翼翼，生怕自己不小心就惹怒傅泊修。
　　公司高层，除非有必要傅泊修签字的文件，他们都不愿意踏入他办公室，因为谁都看得出来他心情不好。
　　大家都希望他赶紧恢复正常，毕竟谁都不想一直处于这种高压迫的环境下工作。
　　“傅总，我已经排查了所有的酒店和出境记录，都没有查到太太消息，陈文瑾那边也没有发现，由此说明太太还是在国内没有出去的，至于太太现在在哪里，我们现在还没有头绪。”
　　他们几乎把整个城市翻过来了，可是都没找到任何关于许乔的消息。
　　站在他的角度，许乔那么喜欢傅泊修，按照他的心性是应该不会离开的。
　　虽然这些年她受了很多委屈，可是尽管如此，她每一次恢复之后，还是一如既往的对傅泊修。
　　“掘地三尺也要把她找出来。”男人唇角勾起瘆人的笑意。
　　跟在傅泊修身边多年的卓寒知道，他是真的生气了。
　　卓寒不敢多说其他，静等着傅泊修吩咐。
　　“继续让人盯着，不能放松警惕。”
　　“是。”卓寒看着他脸上的笑容，只觉得心底发凉。
　　许乔失踪的消息已经在整个城市传开，所有人都在想着，如果碰到她一定会揭发，毕竟傅泊修给的酬劳很高。
　　有些人可能终其一辈子都拿不到那么多钱，所以每天卓寒都会收到很多虚假的消息。
　　“你说她会去哪呢？”
　　傅泊修到宋妍的办公室坐在她的沙发上，双眼盯着窗外的景色淡淡地问。
　　坐在办公椅上的宋妍忍不住站起，走到他面前。
　　“你天天来我这里也没用啊，我真的不知道她去了哪里。”
　　傅泊修从许乔离开开始，每天都会到她这里，他以为许乔离开有她一份功劳是吗？
　　“你跟她那么要好，她怎么可能离开都不和你说。”傅泊修追问。
　　这个问题从许乔离开以来，他每天都会问着同样的话。
　　宋妍实在是受不了了，之前许乔在他身边的时候，他在干什么？
　　一次一次地伤害她，哪怕许乔对他有再多爱，也经不住他这样折腾。
　　现在许乔走了，又摆出一副受伤难过的表情是几个意思？
　　“我再跟你说一次，我真的不知道你们之间发生了什么事情，我也不想知道，我跟她关系是好，但不代表她什么都会跟我说。”
　　“我真的是搞不明白你，如果你喜欢她，你以前在干什么呢？”
　　“你有没有想过？一个人的热情是有限的，哪怕她再爱你，也经不起你一次一次的伤害。”
　　“她之前跟我说过，爱你几乎把她的性命都赔进去了，可是你呢？我在你身上看不到任何对她爱的表现。”
　　“你们之间的事情我不清楚，可是我从来没有见过一个人可以付出那么多，她现在如果不是累了，她不可能离开。”
　　之前许乔打电话给她，让她不管发生什么都不要紧的时候，或者就已经有了离开的心思，只是她没有领悟到。
　　“放过她吧，也放过你自己。”宋妍想到许乔便心底生疼。
　　“不可能！”男人眼底闪烁着怒火。
　　傅泊修从沙发站起，脸色阴沉的恐怖。
　　这辈子竟然是他的女人，就别想从他身边。
　　哪怕自己不要她了，也不允许她跟其他人在一起。
　　“你这是何必呢？”想到许乔如今的身体状况，宋妍眼眶发热。
　　“她既然嫁给了我，就是我的女人，这辈子她就算逃到天涯海角，我也会找到她。”
　　说完，傅泊修直接转身离开，不再逗留。
　　宋妍看着他的背影，轻叹口气。
　　如果你早些认清自己对她的感情，是不是事态就不会发展成今天这样？
　　可惜这个世界没有如果。
　　远在国外的许欣欣知道傅泊修满世界地找许乔的时候，又气又高兴。
　　生气的是，傅泊修居然为了找许乔兴师动众。
　　高兴的是许乔，终于从他身边离开，那就证明她的机会来了，所以她一定要想办法回国。
　　于是许欣欣打电话给许东涛，让他安排回国的事情。
　　可是许东涛典型的就是一个怕死的，他当然不会没经过傅泊修的同意就让她回来，于是找许颂霖商量。
　　“这件事情我做不到。”
　　晚上他把许颂霖叫回家里吃饭，把想接许欣欣回国的事情说出来，让他去想办法。
　　谁知许颂霖想也不想，便直接拒绝了。
　　许颂霖一直都认为送许欣欣到国外是一件好事，一来可以让她收收性子，二来她对傅泊修的感情也会随着时间的而淡忘。
　　“她是你妹妹，难道你忍心让她这一辈子都待在国外吗？”许东涛一拍桌子，生气出声。
　　“让她在国外好好的进修学习不好吗？她从小就是被你惯坏了，以至于她的性格那么偏激，你看看她对许乔做的那些事情，这是一个妹妹该对姐姐做的吗？”
　　“好端端的，你提她做什么？说到她，你是不是知道她的下落？”
　　许东涛疑惑的眼神落在他身上。
　　现在许颂霖对许乔的态度大变，也不知道是不是真的有联络。
　　“我怎么会知道她的下落。”许颂霖直接出声，“你看她眼里有我这个大哥吗？平时我们之间的关系那么差，你又不是不知道。”
　　“如果她在这个时候能够想到我，我自然是高兴的，哪怕跟傅泊修对着干，我也一定会送她离开。”
　　“混账东西，你知道你在说什么吗？”许东涛气得胸口起伏不停。

第100章 分裂
　　“你是要为了她跟我对着干吗？”
　　“爸，为什么到今天你依然不会反省一下自己？两个妹妹都因为我们的教育问题导致她们关系不好，为什么你一个做父亲的可以这么自私，我们都是你的儿女。”
　　许颂霖现在终于知道为什么许欣欣做事那么偏激了。
　　为了陷害许乔，许欣欣甚至不惜伤害自己。
　　正是因为许东涛凡事只想到自己，许欣欣才会跟他一样变得自私，为达目的不择手段。
　　“他算你什么妹妹，从小到大，她干的那些混账事你都忘了吗？”许东涛想到许乔，眼中划过厌恶。
　　“我说了那些事情，她是被冤枉的，为什么你就是不相信她？”
　　“你要因为她的事情要跟我吵架吗？不要忘了你今天得到的一切是我给的，没了我你什么都不是。”许东涛厉说出声。
　　“那个混账现在都已经跟我划清界了，你还把她当做你的妹妹，你眼里到底有没有我这个父亲？”
　　“就是因为把你当父亲，所以我才苦口婆心地跟你讲那么多，许乔没有错。”
　　“砰”一声巨响，手上的碗被许东涛摔在地上，四分五裂。
　　碗里还装着饭菜，此刻正以一种凌乱的方式躺在地上。
　　饭厅陷入死一般的寂静。
　　“滚，你马上滚，既然你这么不稀罕我给你的一切，那你也别心安理得地接受公司的一切，明天开始，把你总经理的位置让给有能力的人。”
　　许东涛原本以为他这么说，许颂霖会害怕，不舍得失去富贵繁荣，可惜，他想错了。
　　许颂霖比他想象的有骨气，他转身头也不回地离开。
　　这一波举动，着实把许东涛气得不轻，当场就让管家拿来了降压药。
　　许颂霖回到住处，许乔坐在沙发上看书。
　　这几天她一直在家里，门口都没出。
　　这会，许乔见许颂霖垂头丧气地回t来，眉头皱起。
　　“发生什么事了？”许乔从他脸上的表情知道事情不简单。
　　“没事。”许颂霖笑笑，走到她对面的位置坐下。
　　“我本来想着等外面的风声没那么紧后送你离开，可是现在我恐怕没有那么大的能力了。”
　　“这段时间你安心的在这里住下，傅泊修应该不会想到你会在我这。”
　　就算许颂霖不说，她也猜得到此刻外面有多危险，要是擅自出门，分分钟都会被其他人发现。
　　“谢谢你。”许乔点头应声。
　　莫名的，她相信许颂霖一定不会告密，如果他告密，早在碰到她的时候就说了，根本不会把她带回这里。
　　不管他们之前有过什么恩怨，这件事情终归是帮了她。
　　“你不用谢我，我只不过是尽了一个哥哥应该尽的责任，以前我不知道你受到了那么多苦，现在既然我知道了真相，自然不会让你再像以前一样无依无靠。”
　　“其实我觉得自己挺没用的，想送你离开，可又没有这个能力，爸现在控制着我，我能力有限，也不敢在这个时候真的和他吵架，我怕他怀疑到我身上。”
　　确实，以许东涛多疑的性子，这个时候他要是有太大的动作，一定会怀疑到他身上。
　　夜悄然而至，许乔这两天因为紧绷着，每天晚上都睡得不踏实。
　　“许乔，你在干什么？”
　　正在工作的许乔头顶有一道阴影笼罩下来，把她吓了一跳。
　　“我在给你熬汤。”看着眼前的人，许乔眼底闪过慌乱。
　　“熬汤把火控制好就好，你站在那干什么？”声音落下，男人温热的胸膛也贴了上去。
　　许乔整个人都变得僵硬。
　　“这汤熬的时间有点长了，所以我想关了火。”许乔不敢看他。
　　曾经她最幸福的事就是可以看到他，可不知从什么时候看到他变得害怕。
　　“嗯，辛苦了，休息一下？”
　　“不过是熬个汤而已，不辛苦。”许乔出声，挣扎着想离开他的怀抱。
　　“可我累了。”说着，男人亲了一口她的脸。
　　“不要闹，这是厨房。”许乔有些抗拒。
　　他总是这样，不分场合对她动手动脚的。
　　“回房是不是就可以？”他坏笑出声。
　　“不可以！”许乔拒绝。
　　她绝对不能再跟他发生关系，上一次的教训付出了太沉重的代价。
　　“为什么不可以？”男人挑了挑眉，把她抱起。
　　许乔惊呼一声，要从他怀中挣扎下来。
　　“你再动，我可不敢保证现在对你做什么。”
　　许乔吓得捂住自己的嘴巴，生怕自己再叫出声。
　　回到房间，傅泊修把她压在身下。
　　“傅泊修，不要……”她有些着急，双手推拒着他。
　　他为什么每次这样总是不分时间场合，也不顾她的意愿，让她做一些不喜欢做的事情。
　　“为什么不要？你是我的妻子，履行妻子应该尽的义务本来就是你的责任。”
　　“可是我不想。”许乔出声。
　　“你现在是我的女人！”
　　傅泊修脸色骤然一变，笑容的脸上顷刻间消失。
　　“难道你还想着其他人？”
　　“我没有！”看他脸色变得可怕，她有些害怕。
　　“既然没有，那为什么不愿意。”说着，低头要吻她。
　　“我今天真的不想。”被他压在身下，她很不舒服。
　　“不想也由不得你，你是我的妻子，你这辈子都是我的，别想从我身边逃走。”
　　“你以为你逃了我就找不到你了吗？就算你走到天涯海角，我也会找到你，这辈子你都是我的，我们注定了一辈子都要纠缠不清，你别想离开我……”
　　看着男人脸上的笑容越来越诡异，许乔心中害怕到极致，她不断地摇头，拼命的想往后退。
　　可是不管她如何挣扎，都没有办法挣脱男人的禁锢。
　　“嘶……”
　　“不要！”
　　在身上的衣服被男人无情撕开的时候，她突然尖叫一声，猛然从噩梦中惊醒。
　　许乔大口大口喘着粗气，额头布满密密麻麻的汗水。
　　刚刚的一切太过真实，以至于她到现在都还在害怕。
　　许乔坐在床上，双手抱膝，把脸埋在双膝之间，泪水忍不住流下。
　　为什么？为什么连做梦他都不愿意放过她？
　　“乔乔……乔乔，你没事吧？”
　　门外传来一道急促的声音，还没等她回答。

第101章 他来了
　　许颂霖闯了进来，看许乔满头大汗一脸无助的样子，上前抱着她安慰。
　　“好了，好了……没事了……”
　　许乔没有推开他，等情绪平复下来后，她才出声。
　　“不用担心，我没事。”
　　“真的？”许颂霖有些不相信。
　　“嗯，只是做了一个噩梦而已。”她扯了扯唇。
　　这段时间，许乔没有一个睡过一个安稳的觉。
　　现在是她离开傅泊修的第五天，可她好像离开了很久一样。
　　“去梳洗一下，下来吃早餐吧。”许颂霖没有多问，摸了摸她的后脑勺便出去了。
　　直到许颂霖走后，许乔才松了口气，手捂上心口的位置。
　　手心上传来的跳动，证明她此刻依然还是害怕的。
　　看来待在傅泊修身边太久，以至于现在才会做这种噩梦。
　　“我今天晚上可能晚些回来，你晚上自己做点东西吃，不用等我。”
　　“嗯，好。”许乔点点头，把碗里的最后一口粥喝完。
　　在许乔收拾碗筷的时候，一阵急促的门铃声突然响起。
　　两人同时对视一眼，许颂霖示意她先回房。
　　许乔点头，迅速把手上的碗筷放进厨房之后，便回了房间。
　　等许乔回房子，许颂霖才开门。
　　门外是一脸愤怒的许东涛。
　　“爸，你一大早来干什么？”许颂霖站在门口，不想让他进去。
　　许东涛推开他直奔大厅，一屁股在沙发上坐下。
　　“你眼里到底还有没有我这个父亲？”
　　“你有什么事赶紧说，我还要去上班。”许颂霖冷说出声，“再说了，你不是不把我当儿子了吗？”
　　“你就这么急着跟我划清界线？”许东涛气得头顶冒烟。
　　“我没有这个意思，不管怎么样，你都是我的父亲，如果你没有其他事情，那我们一起走吧，我等一下，还有个很重要的会议要开。”
　　许颂霖担心许东涛继续在这里待下去，会发现许乔在他这里。
　　“你急什么，今天我来找你是有重要的事情，要跟你讲的，你赶紧想个办法，让你妹妹从国外回来。”
　　许东涛不耐出声。
　　现在他被许欣欣天天话轰得他受不了。
　　再加上他下半辈子还指望许欣欣，不可能真的任由她在国外。
　　“爸，这件事情我说了，我无能为力，现在我连公司的事情都决定不了，又怎么去决定他的事情？”
　　“说到底，你就是不愿意帮你妹妹。”许东涛站起，气得脸红脖子粗。
　　“爸，我真的来不及了，我们边走边说吧，妹妹这边的事情我只能说尽量。”无奈之下，许颂霖只好退一步。
　　听他终于松口，许东涛也不再刁难，跟着他一起走出去。
　　在许颂霖换鞋的时候，突然瞥见他鞋柜里有一双女鞋。
　　许东涛眉头皱起，想问那双女鞋是谁的时候许颂霖推着他往外走。
　　“爸，先走吧。”
　　把门关上之后，许颂霖一直把许东涛拉到院子，随后直接开车离开。
　　许东涛若有所思地往门口看了一眼，这才开车离开。
　　驶出别墅后，许东涛突然靠边停了下来。
　　难怪觉得那双鞋那么熟悉，原来是许乔的，他笑了，眼底散发出贪婪的神色。
　　许东涛毫不犹豫拿起手机拨了傅泊修的电话。
　　此刻，正在房间里捂着胸口的许乔瘫坐在地，刚刚差点就被发现了。
　　平复好情绪，许乔站起走到房间的沙发坐下。
　　想着这么多天没有开手机，也不知道有没有人找她。
　　她离开的消息陈文瑾肯定知道了，想着要不要跟他说一声。
　　然而，许乔的电话还没打出，楼下就传来一阵急促的敲门声。
　　那一声一声的敲打如同打在她的心底，让许乔心底升起不好的预感。
　　“许乔，我说三声，你再不开门，我让人把这门砸了。”
　　傅泊修的声音如同鬼魅一般在传出，让许乔呆愣地站在原地，遍体生寒。
　　他来了！
　　他怎么找上门的？
　　许东涛，一定是他发现了她，所以给傅泊修通风报信，不然世界上哪有那么巧的事。
　　可是他是怎么发现的？难道是许颂霖告诉他的？
　　许乔摇头否认了这个想法，如果许颂霖想要告发她，从一开始就说了，不会等到今天。
　　门外，傅泊修浑身上下散发着一股邪魅的气息。
　　傅泊修嘴唇挂着笑，抬脚一踢。
　　原本牢不可摧的门被他踢了三下就被踢开了。
　　可想而知他的怒气值已经达到了顶峰。
　　许乔知道今天不管怎么样都躲不过了，他既然已经找上门，就不可能轻易的放过她。
　　她真的不知道许东涛到底是有多恨他才会亲手把他推到傅泊修的身边。
　　她费了那么多心思，想要逃离他的身边，到最后却落得一场空。
　　“是你自己下t来，还是我上去。”
　　男人冷冽的声音再一次传出，许乔垂在身侧的手紧紧握起，脸上苍白得毫无血色。
　　深吸口气，许乔最终还是把门打开，一步一步地走出去，明明只有几米的距离，可是她像走了一辈子那么长。
　　当她看到身穿黑色纯手工制造的西装的男人站在大厅的中央时，他蔑视一切的眼神如同高高在上的帝王。
　　“难怪找了那么久都没有找到你，原来你是躲在这里什么时候你们兄妹的感情那么好了。”
　　傅泊修语气很平静，平静得许乔的心底直发抖。
　　他们明明才短短几天没见，可又好像好久不见一样。
　　他变得比以前更加的锐利了，气息也更冷了。
　　“我……”
　　“是你自己跟我回去，还是我押着你回去？”
　　傅泊修上前一步扣着她的下巴，手上的力度疼得许乔眉头皱起。
　　可她不敢叫疼。
　　直到现在，她才知道，原来怕他早已刻在了骨髓里。
　　原本想要刁难她一下，可看她害怕的样子，他的眼中闪过异色，松开捏着她下巴的手，带她离开别墅。
　　“你好大的胆子，你真的以为我找不到你吗？”
　　回到别墅，傅泊修把她甩到沙发上。
　　“啊……”
　　许乔被推得往后退了两步，最后碰到沙发，差点摔倒在地。
　　傅泊修忍着上前的冲动，薄唇抿成一条直线。
　　看她依然无动于衷地站着，男人心中的怒火一点一点的燃烧。
　　在她心里，他竟如此不值得留恋说走就走吗？
　　如果今天不是许东涛告诉他，他怎么想也想不到她居然在许颂霖处。
　　“许乔！”

第102章 不要碰我
　　许乔被他突如其来的呼叫吓得浑身一抖，她尖叫一声，跟到沙发后蹲着，她双手抱着耳朵，脸色苍白，身体瑟瑟发抖。
　　傅泊修见她这反常的态度，以为她是装的，他三步并作两步上前在许乔身旁停下，结果许乔的身体抖得更加厉害，拼命地往沙发角落缩。
　　见她这样，傅泊修伸出的手停在半空。
　　她这么害怕他吗？
　　过去他到底对她做了什么，以至于她害怕他成这样。
　　各种异样涌上傅泊修的心头，本来想要为难许乔一番的，可看她这么害怕，他又不忍再多责备。
　　所有责备的话到嘴边都说不出来，全卡在喉咙，傅泊修现在她这副样子，让他心底难过又自责。
　　他不知道对她伤害那么严重。
　　“你先冷静点。”傅泊修缓了半晌，他出声。
　　许乔没有回答，依然蹲在原地，瑟瑟发抖的身子慢慢停止抖动。
　　偌大的大厅，只有两人的呼吸声。
　　两人静静呆着大概十分钟左右，许乔的情绪终于回复平静，只是她苍白的脸色还是泄露了她的内心。
　　“你就那么想离开我吗？”见她的情绪冷静得差不多，傅泊修直问出声。
　　“是。”
　　冷静下来的她，清冷的声音直接从口中传出。
　　许乔站起，眼底透着坚定，“我和你提过离婚，是你不同意，为什么你就是不肯放过我，为什么？”
　　折磨她对他来说那么有乐趣吗？
　　“我不可能同意离婚的，许乔，你趁早死了这条心。”
　　在许乔离开的时间，他害怕她真的这辈子都不会出现在他的世界，真的找不到她。
　　直到她离开的时候，傅泊修才发现，对她是一点都不了解。
　　如果不是她离开，或许他永远不会踏足她的书房，永远不会发现她的秘密。
　　原来，许乔早就喜欢他了。
　　她把他写进了日记，记录着她的心事。
　　可傅泊修不明白的是，既然说喜欢他，现在为什么要离开。
　　“折磨我就那么好玩吗？”许乔好不容易平复的心情，再一次起了波动。
　　许乔红着眼睛看他，心底传出阵阵疼意。
　　“你是不是非得把我逼死才满意？”
　　死这个字彻底让男人不满，傅泊修上前一步，扣着她的手，眼底涌动着暴风雨。
　　许乔被他扣着手情绪瞬间崩溃。
　　许乔不断地挣扎，用另一只手拍打他的胸膛。
　　“放开我……不要碰我……”
　　傅泊修没想到她情绪那么激动，松开她的手。
　　这一刻，傅泊修如同失去最重要的东西一样，心疼地看着她。
　　许乔得到解脱往后退了两步，眼神戒备地看他，心中的恐惧不断的放大。
　　原本想要责备他的傅泊修，看他这副模样，一时之间竟于心不忍。
　　“你不是喜欢我吗？”傅泊修出声，语气中带着太多的苦涩。
　　“我不喜欢。”许乔否认。
　　那些可笑的喜欢，早就在他一次一次的折磨中消失了。
　　哪怕以前再喜欢他，她现在也不爱了。
　　喜欢他的那份心思，早就埋葬在心底了。
　　“不喜欢？”傅泊修怒火直冲脑海，把前两天翻到日记事说出。
　　”你日记上不是说了喜欢我很久了，现在怎么说不喜欢就不喜欢了？“傅泊修咬牙出声，每一个字都透着不可忽略的怒火。
　　他锐利的双眸直盯着她，试图从她脸上看到往对他的一丝感情。
　　可是，她此刻的脸上和眼里，只有害怕与痛苦。
　　日记两个字再次让她心底一阵阵刺痛，那是她以前写的心事，日记本里记录的是她爱他的心情，还有他的名字。
　　”你凭什么翻我的东西。“许乔咬牙出声，眼底带着怒火，“就算过去真的喜欢过你，也是自己瞎了眼，现在我早就不喜欢你了。”
　　所有的爱意在他一次次的冷漠与无情中消散。
　　就算对他还有爱，她现在也不敢爱了。
　　爱他，连命都快没了。
　　“是吗？”听到她说不喜欢自己，他心底难受地厉害。
　　“你以为感情这种东西是你能说不爱就不爱的，你敢看着我说对我没有感情了？”傅泊修再次上前，扣着她的手，强迫她与他对视。
　　许乔看着他，这刻的眼底除了伤心难过，还有冷漠。“我想不喜欢就不喜欢了。”
　　许乔甩开他的手，心底的疼痛一阵比一阵重。
　　如果可以，她宁愿从来没有认识过傅泊修。
　　“你既然是我的人，那你这辈子就别想从我身边离开，许乔，你最好把你那些心思全部抹杀，我要是不高兴，许氏随时都可以从世上消失，不信你试试。”
　　“你什么时候顾及过我的感受了。”许乔深吸口气，压下心底的难过。
　　“收购许氏，你不顾我的同意与否，说收购就收购了，许欣欣每次受伤，你一次一次地要用我的血救她，你看看，这一桩桩一件件，你什么时候顾及过我。”
　　“这么多年，但凡你肯用心听我说一句，我们之间也不至于闹到今天这个地步。”
　　许乔每一个字都带着控诉，每声控诉都代表着这些年她所受的委屈。
　　可傅泊修，从未正眼看过她，她有时候甚至不明白，他怎么可以对她这么狠心。
　　以前觉得离开他会活不下去，可是现在，如果不离开他，也活不下去。
　　以前要是早些看开，现在是不是就不会这么难过？
　　可是世界上哪有如果。
　　傅泊修被怼得一句话都说不出，垂在身侧的手紧紧握起，看着她转身缓缓朝楼上走，他想跟上去，可是双腿怎么也迈不出去。
　　在许乔离开的这三天，他确实想过很多以前两人在一起的画面，发现他对她，除了没有好脸色外，还一次一次地伤害她。
　　愧疚，难过，各种情绪在心底肆意增长，让傅泊修眉头皱得越来越紧。
　　回到房间的许乔把门紧上，她再也忍不住的滑落在地，此刻许乔的脸色苍白如纸，手捂着胸口的位置，整张小脸痛苦地扭曲着。
　　早在刚刚吵架的时候，她的病就犯了，只是她强忍着，身体上的痛再痛也比不上心底的痛。
　　许乔躺在冰冷的地板上，如同她此刻冰冷的内心。
　　窗外天色渐暗，她依然躺在地上一动不动，任由黑暗把她吞噬。

第103章 绝食
　　傅泊修把许乔带回别墅后，因为中途有事，所以先离开了，晚上回来的时候，管家告诉他许乔一直没有下楼，管家准备的晚饭，许乔也没吃。
　　傅泊修眸中闪烁着怒火，直接上楼。
　　傅泊修敲了敲门，没有得到回应，他瞳孔一缩，担心许乔出事，让管家拿来备用钥匙。
　　“吱呀”一声，门打开，里面一片漆黑，傅泊修眉头皱起，抬手，打开房间的灯，发现许乔躺在地上。
　　傅泊修大步上前，拍着许乔的肩膀，一边叫着她的名字，“乔乔？乔乔……”
　　躺在地上的许乔被唤醒，许乔虚弱无力地扫了一眼傅泊修，把他的手拍开，随即撑着地面想要起来。
　　可因为她的身体真的酸软无力，挣扎了半天都没有站，最后还是傅泊修直接把她抱起来。
　　许乔原本想要拒绝，可转念一想，拒绝又有什么用呢？
　　傅泊修一向独断专行，从来都不肯听她说什么。
　　“你一天都没吃东西了，吃点东西。”傅泊修把她放在沙发上坐下。
　　管家端着食物上前放到茶几上。
　　放下之后，傅泊修便退出t房间，体贴地把门关上。
　　许乔看都不看面前的食物一眼，眼神空洞地看着窗外。
　　看许乔无动于衷的样子，男人眼中闪过异色。
　　“吃饭。”傅泊修不厌其烦地重复一遍，
　　可许乔如同没有听见，一般一动不动地坐着。
　　从许乔回来到这里开始，滴水未进，如今她嘴唇已经裂皮了。
　　“我让你吃饭。”忍无可忍的傅泊修直接端起碗，盛了一勺饭放到她面前，可她依然嘴巴紧闭。
　　试了好几次，许乔都不愿意张开嘴巴，男人气得直接捏着她的脸，把许乔的嘴巴张开，往她嘴里灌饭。
　　可塞到她嘴巴里的饭，她不嚼，任由他塞到嘴里，最后全部都吐出。
　　“咳咳……”
　　由于动作过激，许乔呛得激烈咳嗽起来。
　　她呛得脸色发红，整个身体抖动不已。
　　看着地上全是她吐出的白米饭，傅泊修既心疼又无奈。
　　“你就这么讨厌在这里？不惜伤害自己？你以为不吃不喝能威胁我吗？”
　　她这么做的目的不就是为了离开他身边吗？
　　她想都别想！
　　许乔坐着没有哼声，低垂着眼帘不知道在想些什么。
　　等傅泊修把她吐出来的米饭收拾好，他把她抱入怀中。
　　她空洞的眼神有了几分不自在，许乔扭了扭身体。
　　“别动，不然发生什么我不负责。”傅泊修把她往胸前搂了搂，语气带着几分暧昧。
　　许乔不明白，刚刚他的态度明明那么强硬，怎么一下子就变了。
　　她有些尴尬，只能一动不动任由他搂入怀里。
　　耳边传来男人强而有力的心跳声，她浮躁的水心渐渐平静下来了。
　　“许乔，以后我们一直在一起好吗？”
　　半晌，一直没有说话的男人出声。
　　一直在一起？
　　如果是在以前听到这话，她一定很高兴，可是现在，她早就不抱希望了。
　　现在再回到他的身边，她只觉得以后的日子再没光明。
　　既然现在死不了，那就这样吧，慢慢熬吧，熬到生命终止的那一天。
　　“不好。”许乔掩去脸上的神色，低垂着头掩藏眼底的情绪。
　　“许乔，之前的事是我处理得不好，但我们可以试着再给彼此一个机会，重新开始好吗？”
　　她绝对是第一个让他低声下气的女人，哪怕是许欣欣，也没有试过这种待遇。
　　重新开始？
　　他们之间一直以来都是她自作多情，如果不是有着一纸婚姻的关系，他们哪里会有那么多的牵绊。
　　“你不愿意？”许乔的沉默，让傅泊修抱住她的双手不断收紧。
　　如果她不同意的话，他不知道会不会做出过分的事。
　　“你觉得可能吗？”
　　“在你一次一次地把我的真心践踏的时候，一次一次伤害我的时候，在你为了许欣欣不惜拿我当移动血库的时候，甚至我们的孩子……”
　　他们之间有太多太多的无可奈何，甚至还有一条小生命。
　　“那又怎么样，难道你心里对我真的没感觉了吗？”傅泊修搂着她的腰身，厉声质问。
　　“是。”
　　“同样的话我不想再重复，我是真的受够了，我求你，放过我好不好？”
　　“我……”说着说着，许乔眼眶一阵发热，“我只想离你远远的，我不想与你再有任何交集了。”
　　听着许乔悲凉的语气，傅泊修一时之间不知如何开口。
　　以前对她造成的伤害，他没办法解决，可往后，他会努力弥补。
　　“不可能！”
　　“这辈子，我不会让你离开我。”
　　就算她恨他，他也不会放她离开。
　　只要她的心里还有他的位置，哪怕一点点，事情也会有解决的办法。
　　然而许乔听他无论如何都不愿意放过自己，心中一片悲凉。
　　早就知道被他抓回来不会有自由，所以吃与不吃又有什么关系呢？
　　如今，她已经不想活了。
　　所以陈文瑾给她带来的药，她一直没有吃，发病的时候就强忍着。
　　因为病痛折磨得太过厉害，许乔越来越没有胃口，整天连饭都不吃了。
　　一直连续两天看她滴水未进，傅泊修气得不行，软的硬的都用过了，可她就是不听。
　　无奈之下，只好请陈文瑾来家里照顾许乔，因为他不可能放她离开，哪怕她用绝食来威胁。
　　傅泊修相信每个人肯定会有自己在乎的东西，只是他找不到点上。
　　陈文瑾接到傅泊修电话的时候有些惊讶。
　　他们之间唯一能够有联系的人和事，就只有许乔了，不难猜，傅泊修一定是找到她了。
　　去的路上，陈文瑾知道许乔在闹绝食的事情，他又气又替她难过。
　　生气的是许乔总是折磨自己，难过的是她没有得到想要的自由。
　　陈文瑾很清楚，傅泊修这次把她找回去，绝对不可能轻易地放她离开，而且想要再次离开是难上加难。
　　可能也正是因为清楚这一点，所以许乔才不吃不喝，以此来表示自己想要离开的决心。
　　当陈文瑾推开门的时候，看到许乔单薄的身影坐在沙发上，她背对着门口，脸朝着窗外，他那副安静的样子，就好像与世隔绝了一般。
　　如果有办法，傅泊修绝对不会让陈文瑾有接近许乔的机会，可如今……

第104章 绝望
　　看着陈文瑾推门进去，傅泊修只能站在门口。
　　傅泊修垂在身侧的手紧紧握起眼底，闪烁着复杂的神色。
　　这个世界上能让他做到如此卑微的，也只有许乔。
　　以前，他一直压抑着对她的情感不肯承认，可直到有一天真正的失去的时候，傅泊修这才发现完全接受不了以后的日子没有她。
　　到底是从什么时候开始对她的感情已经深入骨髓？
　　偏偏他又不是一个善于表达的人，以至于每次出口的话，明明是好意都变成了不怀好意。
　　房间里陈文瑾，看着许乔瘦得皮包骨，除了心疼还是心疼。
　　陈文瑾不敢相信，才短短几天，许乔就变得这么虚弱。
　　就算傅泊修找她回来，也不至于会虐待她，要不然也不会找他帮忙。
　　“乔乔……”陈文瑾轻轻叫着她的名字，好像叫大声一点都害怕会吓到她。
　　熟悉的声音让许乔缓缓扭头，看到陈文瑾出现在面前，她的眼中划过惊讶。
　　许乔迅速回头往门口看了一眼，发现那里空无一人。
　　“你怎么会出现在这？”因为滴水未沾的原因，许乔的喉咙有些干涩，出口的声音也变得有点粗。
　　“听说你回来了，所以我来看看你。”陈文瑾的笑容还是一如既往的温柔。
　　“你怎么瘦了这么多？没有好好吃饭吗？”
　　“没胃口。”许乔出声。
　　她都不想活了，吃不吃饭又有什么关系呢？反正也不会有人在乎她的生死。
　　直到现在她都想不通，许东涛为什么要向傅泊修告密。
　　难道她离开对大家不都是最好的吗？
　　许欣欣可以光明正大的回来，光明正大地站在傅泊修身边，她不知道他为什么要把她往绝路上逼。
　　她是他的女儿呀，为什么他不能把心疼分一点给她呢？
　　“没胃口也要吃一点，我带你出去吃点东西好不好？整天闷在房间里，心情都不会好。”陈文瑾建议。
　　许乔摇摇头，依然拒绝，“我不想动。”
　　“我很累，文瑾，你说人活着是为什么呢？”许乔的眼底充满无奈，全身上下都散发出一股凄凉的气息。
　　陈文瑾惊讶她问的这个问题，以前她从来不会说这种话。
　　以前的印象中，哪怕她再苦受再多的委屈，也会咬牙坚持下去，她会跟自己讲没关系。
　　可是现在她像完全变了一个人一样，好像走不出来了。
　　“乔乔，你看着我。”陈文瑾扣着许乔的双臂，强迫她与他对视。
　　以前许乔炯炯有神的双眼，此刻变得暗淡无光。
　　他不知道这段时间她到底经历了什么，让她如此心灰意冷。
　　难道就是因为没能离开傅泊修，所以自暴自弃了吗？
　　“人活着可以做很多的事情，一定不要放弃。你忘了你说过的，不管什么困难，都不会把你打倒。”
　　“不过是我天真时的胡言乱语，哪能当得真呢？现在我觉得活着好累啊。”许乔扯唇讥笑。
　　“文瑾，谢谢你一直以来对我的照顾，你真的是那个能把我内心温暖的人。”
　　每一次在她快要撑不下去的时候，都是他给她安慰和鼓励。
　　可是这一次，她真的不想再坚持了，活着太累了。
　　“我们之间永远不要说谢谢。”
　　“乔乔，不管发生什么，你一定要坚持下去，人生，还有很多事情可以做，你还这么年轻，很好的未来。”
　　“我……唔……”
　　许乔还没来得及回话，胸口传来一阵阵的刺痛。
　　这段时间她没有吃药，导致发病的时间越来越短，也越来越疼。
　　她的手捂着胸口，精致的小脸痛苦地扭曲着。
　　陈文瑾知道她是发病了，只不过按正常时间推算，只要按时吃药，应该不会在这个时候疼，除非……
　　一种不好的预感在心头产生，强烈地刺激他的神经。
　　“你的药放在哪？”陈文瑾着急地t问。
　　许乔摇头，表示不吃药。
　　也正是她这态度，让陈文瑾的心头咯噔一声。
　　陈文瑾松开扣着她手臂的手，开始在房间里找药。
　　终于在抽屉的最底层找到她的药，当陈文瑾拧开瓶盖，一看药瓶还没有开封，怒火顿时充斥着心头，她这是把自己往死里逼吗！
　　“你是不是疯了？你就这么不想活下去吗？”陈文瑾跑到许乔的面前拧开瓶盖，把药倒出来，随即强迫她吃下去。
　　许乔本来就身体虚弱，再加上陈文瑾态度强硬，挣脱不开，被迫把药咽了下去。
　　等她把药咽下，陈文瑾大手一伸，把她拽出房间，连给她反应的时间都没有。
　　许乔被迫跟在身后，她想要拒绝，可她的力气，完全没办法抵挡，只好任由他一路拉下楼，随后上车驶离别墅。
　　一直坐在书房里的傅泊修听到动静，看陈文瑾他把许乔拉了出去，马上开车跟了上去。
　　车里，许乔痛苦的表情得到缓解，药物起到了作用，只是随着心口疼痛的平复，她又开始如同一潭死水一般，脸上什么表情都没有。
　　看得出来，陈文瑾是真的生气了，他一路开车狂飙，一辆一辆地超车。
　　一直到墓园，车子才停下。
　　他下车把许乔带到许氏的墓碑前。
　　“你看看你的母亲，你有想过她多希望你活下去吗？你这么作践自己，她看着不会心疼吗？”
　　“你就算不为自己着想，也要为你母亲想一想，她冒了那么大的生命危险，给了你生命，你就是这么回报她的吗？是谁曾经信誓旦旦地跟我说要带着母亲的那一份活下去，你就是这么活下去的吗？”
　　耳边是陈文瑾生气的咆哮，她抬眼看着墓碑里母亲的照片，泪水渐渐模糊了视线。
　　许乔缓缓跪下，任由泪水爬满脸庞。
　　这个世界上唯一让她有勇气活下去的就是母亲。
　　虽然她们只有短短几年接触的光阴，可是母亲对她的爱，直到至今都记忆犹新。
　　“伯母看到你这么作贱自己，她走了也会不安心，你忍心让她这么难过吗？”
　　“许乔，你不是代表一个人活着的，你还有很多事情要做，还有你母亲对你的那份期盼，难道你要辜负吗？你好好想一想，你这段时间的所作所为到底对不对？”
　　“我知道你心里委屈，你不想回到那个牢笼，可是这能怪谁呢？这是你自己做的决定，就算这条路是万丈深渊，你也要走下去。”

第105章 送进医院
　　陈文瑾让她对着母亲的墓碑好好想一想，她做得到底对不对。
　　看许乔折磨自己，陈文瑾除了心疼生气之外，更多的是无能为力。
　　如果他再有能力一点，或者就可以给她想要的自由，又或者在她嫁给傅泊修之前，提前回来，提前进入她的生命，现在一切是不是都会变得不一样？
　　可是这个世界上没有如果，更没有后悔药，有些命运往往都是命中注定的。
　　陈文瑾说的每一句话，都撞击着许乔的心底。
　　他说的道理她都懂，只是……她还有机会再重来吗？
　　“你好好想一想我说的话，你这么做到底对得起谁？”
　　说完，陈文瑾转身离开，独留她一个人在墓碑前。
　　他很清楚，这个时候能救她的只有自己，如果她都放弃了，那么谁都救不了她。
　　在他离开之后，许乔泪水爬满脸庞。
　　她知道自己这么做不对，可是她真的很累。
　　以为自己可以管理好许氏集团，可是最后的结果是落入他人手中。
　　以为自己嫁给了爱情，可发现是一厢情愿，最终得到的结果是遍体鳞伤。
　　过往的种种不断地侵蚀着他她的神经，让她的心一阵一阵的揪痛，她不知道这么多年活着到底是为了什么。
　　指尖轻轻摸上照片里的母亲，母亲的笑容很灿烂，如同无声给人一种安慰。
　　天空不知何时下起了毛毛雨，许乔任由雨水留在落在身上。
　　她放声地在雨中痛哭，已然分不清是脸上是泪水还是雨水。
　　为了一个不爱自己的人，这么作贱自己，真的值得吗？
　　“妈妈？如果你还在世的话，你会给我什么建议？”
　　“我知道我不争气，让你失望了……可是我也不想变成今天这样。”
　　许乔哭得撕心裂肺，眼睛通红。
　　傅泊修是她年少里面的光啊。
　　那个时候哪怕远远看上他一眼，她也得到满足。
　　可不知道什么时候开始，她对他的这份爱变成了害怕。
　　是从发现得了心脏病开始吗？
　　还是在许欣欣一次一次的伤害中，让她无数次的献血？
　　她不记得了。
　　她只知道在他一次一次的折磨和践踏中，在她无情打掉孩子的时候，一切，好像都发生了变化。
　　她的情况不允许她生孩子。
　　所以她恨自己，恨傅泊修。
　　恨他一次次透支她身体的健康，不然如今也不会变成这副模样，她的孩子更加不会被打掉。
　　孩子没了之后，她便变得偏激，变得压抑，把什么错都归咎到他身上。
　　所以她想要逃离他身边，只有这样，她才觉得自己不是杀死孩子的凶手，可以理所当然地把一切都怪到他头上。
　　可她怎么忘了一切，都是她心甘情愿的。
　　过去是她为了嫁给傅泊修，心甘情愿给许欣欣输血。
　　是她心甘情愿接受他一次一次的折磨。
　　是她的身体养育不了孩子，所以才去做了流产手术。
　　许乔从来没有像今天这样这么清晰过，过往的点点滴滴不停在他的脑海中回放。
　　原本有些想不开的事情，在这一瞬间，好像豁然开朗。
　　过去，她心中藏着太多秘密，背负了太多东西，所以一直都活得小心翼翼。
　　为了讨好许家人，她收敛自己的本性。
　　明明比许欣欣大不了多少，可是在许欣欣对着许东涛撒娇的时候，她只能拼命打工赚钱读书，因为她没钱，就没办法上学。
　　直到这一刻，许乔才明白，不管多么卑微，许家人都不可能认可她。
　　以前她一直看别人脸色为别人而活，从今天开始，为了母亲，她会好好活着。
　　雨越来越大，许乔身上全湿了，直到发现没有雨水淋在身上，可周围还下着雨的时候，她抬头，入目是一把黑色的雨伞。
　　扭头，是傅泊修那张俊美的脸庞。
　　“回去吧。”傅泊修出声。
　　许乔没有回答，转身离开。
　　有些事已经想清楚了，她自然不会再纠结。
　　她不会轻易放弃自己的性命，可是她也不会放弃离开的心，和傅泊修离婚势在必行。
　　回到住处，傅泊修让佣人熬姜汤，等许乔洗完澡后给她喝。
　　可是，尽管喝了姜汤，许乔半夜还是发烧了。
　　她本来就身体虚弱，再加上淋了那么久雨，哪怕做了预防措施，还是抵抗不了病魔的缠绕。
　　“乔乔……”
　　许乔觉得整整一个晚上都睡不踏实，时而梦见母亲，时而梦见孩子，不管她哭得多伤心，还是无法忘记孩子那怨恨的眼神。
　　虽然事情过去两个月了，可到现在，她每每想起，还是心疼不已。
　　这个梦境太过真实，真实的她难受的心脏发疼。
　　就是她无法从困局中走出的时候，一道急切的叫唤声把她从梦境中抽出。
　　许乔猛然睁开双眸，入目，是傅泊修担忧的眼神。
　　许乔有些懵，不明所以地问，“怎么了？”
　　直到开口，她才发现自己声线嘶哑的厉害。
　　“吓死我了。”男人松了口气，没好气地道：“你发烧了。”
　　“我带你去医院。”傅泊修不由分说把她抱起。
　　许乔被吓得低呼一声，反应过来后，挣扎着想要下地。
　　“不要闹，我心情不好。”男人略带威胁的声音传来。
　　许乔干脆懒得挣扎，挑了挑嘴角，“我哪敢和你闹，毕竟，你可是掌权着我生死大权的人。”
　　话里话外的意思是，她现在什么都没有了，她想要的自由也没有，所以，她有什么好怕的？
　　然后，他总是能出其不意，让她不得不妥协。
　　感觉到男人的手放在不该放的地方时，她才尴尬地想找个地洞钻进去。
　　“禽兽！”许乔咬牙出声。
　　“我可以禽兽到让你怀疑人生，你信吗？”明明是挨骂的词，可傅泊修一点都不以为意。
　　不得不说，这个时候的她比以往任何一个时刻都要可爱。
　　许乔此刻的心情已经无法用语言形容，直到男人的手越来越往下，她忍无可忍。
　　“傅泊修，我生着病！”许乔咬牙切齿出声。
　　“我知道，不过看你精力这么好，我作为丈夫，也是可以满足一下你。”傅泊修一本正经出声。
　　许乔气得唇角一抽，这人的脸皮是金刚钻做的吧。

第106章 过往
　　算了，和他生什么气，他本来就不会在意，这样一想，许乔干脆来个眼不见为净。
　　上车后，许乔因为身体确实难受，便缩在角落睡觉。
　　这段时间她都没有好好休息过，早心力交瘁了，既然有些事情她现在还没有能力解决，她再慢慢想t办法就是了。
　　迷迷糊糊间医院，许乔再次被傅泊修抱下车，她猛然惊醒，这才发现到了医院。
　　许乔不想引起别人的注意，挣扎着下地。
　　“你放我下来，我可以自己走。”
　　原以为傅泊修不会同意，结果他十分干脆地放她下来。
　　许乔疑惑地看向他，不等她反应，傅泊修便松开搂着她腰肢的手。
　　许乔本来是靠着他的，傅泊修收回手，直接让她身体失去平衡向后倒去。
　　“啊……”许乔惊呼一声，试图捉住什么东西可以稳住她身体的，可是，他们此刻的位置是在大厅中央，那里有可以扶的东西。
　　许乔认命地闭上双眸，准备接受大地的亲吻时，她的手腕被人扣着一扯，一阵头晕，下一刻，再次被男人抱入怀中。
　　“好帅！”
　　“好羡慕，我也想要一个这样的男朋友。”
　　“简直没天理，我花痴病又要犯了，救命……”
　　“这种桥段只有在电视里面看到的，竟然出现在现实生活中了，竟然太浪漫了。”
　　“……”
　　听着众人的议论声，许乔差点把他们的赞美毁灭。
　　他们估计眼瞎了吧。
　　傅泊修明明是故意玩弄她，没有一个人看出来吗？
　　“这样看来，你自己走不了吧？”
　　在许乔心中腹诽的时候，耳边响起男人低沉的嗓音。
　　那灼热的气息喷在她白嫩的肌肤上，让许乔的脸莫名的热辣辣的。
　　这男人绝对是故意的。
　　他想让别人以为她才是无理取闹的一个，简直不要太有心机了。
　　说起来，许乔已经不知道自己来了多少次医院了，现在护士看着她的眼神都充满了同情。
　　虽然没有人敢当着他们的面说什么，可许乔还是察觉到他们时不时飘过来的眼神。
　　其实也正常，一个月三番四次上医院的，估计也就只有她了。
　　不管住院的是她，还是别人，都有她的份。
　　“傅总放心，许小姐吃点退烧药就行了，今天晚上先留院，明天没有复烧就可以出院了，许小姐，目前你的身体还很虚弱，还是要注意休息，你现在已经有营养不良的情况了，再这样下去，身体会吃不消的。”
　　许乔认识这个医生，他和陈文瑾是好朋友，说起来，如果不是他帮她隐瞒病情，估计她早就瞒不住了。
　　许乔感激地看了医生一眼，点了点头。
　　前些天闹绝食，让她最近的胃口差了不少，连带着最近只吃些流食，营养跟不上，倒也正常了。
　　“谢谢医生。”
　　护士很快替许乔挂上点滴，叮嘱她吊完按床头上的按钮便好。
　　傅泊修一直在病房里面守着，许乔本来想叫他回去的，可是想想他也不会听，干脆懒得出声，自觉地在床上躺好，闭上了双眸。
　　如果他听她的，他们之间或许不会错过那么多。
　　重新开始？
　　他们之间从来没有开始过，哪有重新一说。
　　如果可以选择，这次，她一定不会选他。
　　傅泊修没有打扰她，安静地坐在沙发上。
　　许乔不知道自己是什么时候睡着的，也不知道他有没有离开过，再次醒过来的时候，已经是第二天了。
　　转醒那一瞬间，许乔扫了一圈病房，并没有发现男人的身影。
　　许乔有些想笑，笑自己在希望什么。
　　受了那么大的教训，她竟然还对傅泊修抱有期待。
　　失望在许乔的心底升起，她吐出一口浊气，想掀开被子下床的时候，病房门“吱呀”一声被推开，提着保温盒的傅泊修出现在门口。
　　见许乔要下床，眉头皱起。
　　“你想干什么？”傅泊修大步上前，把早餐放到床头柜上，阻止她下床，随即手放在她额头，感受着她体温。
　　那一刻，许乔愣愣看他。
　　记忆中，傅泊修对她，从未有现在这么温柔。
　　“退烧了，你还有没有觉得哪里不舒服？”发现许乔彻底退烧，傅泊修松了口气。
　　许乔摇头，对于他突然的温柔有些无法适应。
　　“先喝点粥。”
　　傅泊修把保温瓶里的粥倒出，随即在她身边坐下，把粥吹凉后，才放到她嘴边。
　　许乔眉头轻皱，头往后退了一下，随即拿过他手上的碗，一口一口地把粥吃下肚子。
　　暖暖的一碗粥下胃，许乔感觉整个人都精神不少。
　　中午，办了出院手续，傅泊修把她送回别墅，便回了公司。
　　这两天，因为许乔闹绝食的事情，公司的事堆了不少，很多紧急的文件等着他签字。
　　这边，傅泊修刚离开，许乔转头开车回了许家老宅。
　　当初离开许家时，她还有一些物品在许家老宅没有拿回来，想着趁这个时候把东西拿回来。
　　回到许家老宅，许乔直接上了二楼最角落的位置，她的房间，在走廊尽头。
　　还是熟悉的地方，虽然一直没有人住，可她的房间还是有人定期打扫的，至少，房间的东西，还是和她离开的时候一样，没人动过。
　　深吸口气，许乔把母亲留下的项链拿走，又收拾了一些自己的东西，这才出了房间。
　　经过书房的时候，许乔突然听到一道交谈声，那声音太过熟悉，以至于她一听便知道是谁。
　　许欣欣不是被送出国了吗？
　　“爸，我真不能呆在国外了，现在到处都是傅泊修和许乔的绯闻，我再留在国外，就什么都没有了，你知道我花了多少心思才能在他身边呆那么久吗？”
　　说话的是许欣欣，她一脸不满地坐在沙发上。
　　在他旁边的是许东涛，由于书房门没有关紧，许乔看过去的时候，他们两人正好背对着她。
　　“爸爸知道，可你这样偷偷跑回国不对啊，要是傅泊修发现了，怎么办？”许东涛也是今天才知道许欣欣悄悄回国的事。
　　要是让傅泊修知道，那他不就完了？
　　“我管不了那么多了，我不可能坐以待毙，当初，我冒领许乔救了傅泊修的事，才有机会站在他身边，要是让他知道当初救他的人不是我，我就再也没有机会了，爸爸，你必须得帮我。”许欣欣着急出声。
　　冒领了她救傅泊修的事？

第107章 绑了送人
　　记忆瞬间清晰起来，她多年前，她确实无意中救下一个男人。
　　那会许乔刚读高三，因为许东涛不给她钱读书，她只能打工兼职赚钱交学费，有天晚上下班，经过一条小巷子的时候，她听到一道微弱痛苦的呻吟声。
　　当时的她也是胆大，走过去发现是受伤的傅泊修，那时候，他受伤很严重，意识已经迷糊了，出于好心，救了他，把他送去医院。
　　第二天许乔去医院看傅泊修的时候，护士告诉她，他已经出院了。
　　直到，三年前，她再次见到他的时候是在许家。
　　那会，许乔以为傅泊修是来找她的，结果，他的身边站了许欣欣。
　　往事直击大脑，现在听许欣欣亲口说出冒领了她救傅泊修的事，许乔只觉得有些可悲。
　　“现在许乔又回了阿修身边，我更加不能坐以待毙了，爸爸，她在阿修身边呆多一天，我就担心一天。”
　　许欣欣太清楚傅泊修的性格了，要是让他发现当初救她的是许乔，她这辈子别想有好日子过。
　　过去自己也怎么对许乔的，许欣欣可是心中有数。
　　所以，无论如何，她必须让许乔离开。
　　“我们把她送人吧，正好有个生意伙伴一直都喜欢她，只要她和别人有了关系，傅泊修肯定会嫌弃，这样一来，就没有人威胁到你了。”
　　许欣欣不敢相信这些话竟然是从一个父亲口中说出。
　　他怎么能……
　　或许，她不是他的女儿吧，不然，许东涛为什么对她这么残忍。
　　家人总是一次一次地把她推进地狱，一次一次让她感受什么叫绝望。
　　深吸口气，许乔转身想离开。
　　“乔乔？”
　　就在这时，一道疑惑的声音响起，惊了书房内的两人，也惊了许乔。
　　许乔抬腿想走，可是不知前因后果的许颂霖挡住她的去路。
　　这时，许欣欣和许东涛也从书房出来，看到许乔的时候彼此对视了一眼，刚刚的话，她估计都听进去了。
　　“你什么时候来这里的？”许欣欣出声。
　　“欣欣？你什么时候回来的？”许颂霖看到许欣欣一脸惊讶。
　　她不是应该在国外呆着吗？
　　“哥，现在不是说这事的时候，你别管。”许欣欣有些急，看许乔平静的表情，她心里一时没底许乔到底听见了多少。
　　“许乔，你说话，你什么时候在这里的？”
　　“我刚到。”许乔淡淡出声。
　　这个时候，她当然不能承认，该听的不该听的，她都听到了。
　　许东涛也不傻，自然不是这么好骗的。
　　“不管你是刚到还是都听到了，今天你都走不出许家门。”许东涛出声，“把她给我绑起来。”
　　许乔瞳孔一缩，她下意识想跑。
　　可是保镖在听到他的高呼声，上来便把去路堵住了。
　　经历了抢骨灰事件后，许东涛便请了保镖。
　　看着跟前两三个挡住去路的保镖，许乔只好把希望寄托在许颂霖身上。
　　“t救我，他们想把我送人！”许乔声线颤抖。
　　这个时候她孤立无援，自然害怕。
　　许颂霖不敢置信的看着眼前的许欣欣和许东涛，感觉面前的两人越来越陌生了。
　　“爸，她说的是真的吗？”
　　“哥，这件事你最好别管，你也管不了，今天她跑不了的，她既然听了不该听的，就要付出代价，我早不看她不顺眼了，次次与我作对，抢我男人，还把我丢出国，这口气，我到现在还没咽下去。”许欣欣说得咬牙切齿。
　　她连带被送出国的事情也算到许乔头上。
　　许乔想笑，这人颠倒是非的本事真是厉害。
　　当初是她亲口说，傅泊修送她出国是为了保护她，现在却变成了因为自己才导致她被丢出国，还有，她被丢出国这事与她有半毛钱关系吗？
　　“爸，我也是你的女儿，不要对我这么残忍好不好？”许乔转移目标。
　　许乔心里很清楚，许颂霖打不过受过专业训练的保镖。
　　只要许东涛答应放过她，她才有活路。
　　可是，许乔忘了，许东涛早就和她撕破脸了，所以这个时候，她求许东涛，根本没用。
　　“你不要浪费口舌了，今天，不管你愿不愿意，你都没办法离开。”许欣欣冷笑，对着保镖冷喝一声，“你们还站着干什么，还不把她绑了？”
　　“不要，放开我……许东涛，你不是人，你竟然对我下这样的狠手，我恨你！”许乔挣扎，可是她的挣扎在受过专业训练的保镖面前起不到任何作用。
　　三两下，保镖们就把她制服了。
　　许乔双手被绑，嘴巴也塞上布条，所有的呼唤，最后只剩下唔唔的抗议声。
　　被架着走前，许乔恳求的目光让许颂霖心中十分不是滋味。
　　如果不是亲眼所见，许颂霖不敢相信他最宠爱的妹妹最敬重的父亲，竟然做出这种禽兽不如的事。
　　同在一屋檐下，他竟眼瞎到从未发现过许乔的煎熬。
　　许颂霖垂在身侧的手紧紧握起，他眸光复杂地看着面前还有些沾沾自喜的两人。
　　“爸，你不觉得这样太过分了吗？”许颂霖质问。
　　这种事情，他很清楚，与他正面起冲突，吃亏的是自己。
　　“哥，你同情她了吗？觉得她可怜？可你不要忘了，今天这件事你也有份参与，要是东窗事发，你也脱不了关系，你可是亲眼看着她被绑的。”许欣欣得意出声，脸上的笑快裂到耳朵后面去。
　　她好像看到自己胜利的光芒。
　　“颂霖，你也别怪爸狠心，要怪只能怪她老是给我带来麻烦。”许东涛似是有些无奈，可他眼底散发出来的兴奋，好像看到一张张的钞票向他砸来。
　　“你别试图坏我的事，你知道我的脾气。”
　　许东涛说完，带着许欣欣下楼。
　　许乔已经被带上车，在他们上车后，车子如同离箭的弦飞驶出别墅。
　　在他们离开前，特地留了一个保镖下来看着许颂霖。
　　他的手机被没收，房间里没有其他通讯设备，就算他想通风报信也有心无力。
　　与此同时，傅泊修接到管家的电话，说许乔在他走后便开车离开，到现在还没回来。
　　挂断电话，他马上打电话给卓寒。
　　“马上查下她离开别墅往哪个方向走，我要知道她的行踪。”傅泊修脸色阴沉的出声。

第108章 自杀
　　傅泊修以为，许乔又故技重施要逃跑。
　　卓寒没料到许乔又玩起失踪，虽然有些无奈，但还是马上去查她的行踪。
　　傅泊修出了傅氏，直接开车去找。
　　同样的事情，他不会再让它发生。
　　这次，她再动了离开的心思，他哪怕把她关起来，也不会让她再踏出房门一步！
　　华星酒店。
　　“季总啊，我可是一直诚心诚意的想和你合作，你可不能辜负我的心意啊。”
　　包间里，许东涛笑呵呵出声，一脸讨好。
　　“那是自然，你知道，我喜欢她好久了。”
　　“你喜欢就好，那你玩得开心……”
　　房间里，许乔听着许东涛和季总的对话，心沉入谷底。
　　她跟许东涛之间有什么血海深仇，不然他为什么不惜毁了她？
　　许乔心里失望的同时，大膀已经急速运转，想着应该怎么样逃离这次的灾难。
　　可是她的双手被绑得太紧了，根本就没办法挣脱开。
　　“吱呀”一声，紧闭的房间门被推开，外面有光渗进来。
　　门口站着许东涛和那个所谓的季总，他们两人脸上的笑容让她再一次感觉到害怕。
　　“小美人，我来啦。”男人淫笑的声音响起，他双手摩擦着，一步一步向床边走去。
　　许乔浑身发冷，不停地挣扎着往后退。
　　“啪嗒”一声，床头灯打开，她看清了男人的容颜。
　　对方是一个年过半百，肥头大耳的男人，他都秃头了。
　　许乔忍着恶心不停摇头，眼神充满哀求。
　　可对方对她的求救视若无睹，笑眯眯地把她口上的布条扯掉。
　　“你放过我，我求你放过我。”
　　对方都可以当她爸了！
　　“小美人，你知道我等了多久才等到今天吗？我怎么可能放过你呢？乖？哥哥一定会让你舒。舒服的。”
　　季总的话让许乔浑身起了鸡皮疙瘩，那一声哥哥让她差点吐出来。
　　“不要，你敢动我，傅泊修一定不会放过你的，你知道我和他是什么关系吗？”
　　见对方的咸猪手要伸过来，许乔赶紧把傅泊修搬出来。
　　傅泊修？
　　季总听到傅泊修的名字，有些犹豫。
　　“什么关系？”
　　“她是我的丈夫，只要你放过我，今天晚上的事情我可以当做不知道。”
　　只要季总犹豫，她就有机会离开。
　　可是……
　　在许乔以为对方犹豫的时候，他突然笑了起来。
　　“女人我玩过不少了，但是傅总先婆我是第一次，自然不能放过。”
　　“想想还有些激动！”
　　“哈哈哈……”
　　听到他的话，许乔知道自己在劫难逃了，没想到他连傅泊修都不怕。
　　其实她不知道的是，许东涛已经给季总打过招呼，说她会拿傅泊修出来威胁他。
　　开始的时候他不相信，直到她亲口说出才发现她为了逃走无所不用其极。
　　傅泊修的女朋友可是许欣欣，怎么可能会喜欢她呢？
　　许乔不知季总心中所想，此刻她只想逃，可是双手被绑着，根本无路可逃。
　　消失了这么长时间，傅泊修会不会发生她不见的事情？
　　许乔想想觉得可笑，最不想见到他，可在这种危急的情况下，她想到的第一个人，反而是傅泊修。
　　许乔的心里慌乱的厉害，眼底深处隐藏着害怕。
　　“你要是乖乖听话，哥哥高兴了，可能让你好受一点，要是惹得我不高兴了，那可就怪不得我不懂得怜香惜玉了。”
　　“你不要过来！”
　　看到男人一脸猥琐地朝她靠近，许乔不断往后退。
　　与此同时，一直被关在房间里的许颂霖急得乱转，最后他打开窗户，发现自己在二楼。
　　掂量了一下，他拿出床单绑着床然后打开窗，顺着窗帘条往下跳。
　　如果不是因为通信设备被没收，他不用用这种这么危险的办法，可现在的情况由不得他多想，他必须马上联系到傅泊修，让他去救她。
　　许颂霖现在唯一能够想到可以救许乔的，也就只有傅泊修。
　　一路跑出好远，终于看到一个行人，许颂霖上前向对方借了手机。
　　能够出入这种地方的，都是有头有脸的人，所以也不用担心别人会骗走他的手机。
　　许颂霖顺利拿到手机，他赶紧拨了傅泊修的电话。
　　正在开车的傅泊修，看到手机来电是陌生号码眉头皱起，直接挂断，可是刚刚挂掉对方电话又响了起来。
　　还是同样的号码，傅泊修没有犹豫接起。
　　“喂。”
　　“我刚刚看到许乔被人绑走了，你可以从酒店的方向找起。”
　　对方说完，直接挂了电话，傅泊修连问第二句的机会都没有。
　　不管怎么样，这对傅泊修来说都是很重大的发现，他马上打电话让卓寒排查酒店。
　　许颂霖本来想直接把实情说出，可开口的时候确实不知道许乔被带到哪里，只能提供一个线索给他。
　　许颂霖很清楚，如果这件事情让傅泊修查到许欣欣和许东涛的身上，他们两个一定不会有好下场。
　　许颂霖知道自己不该这么做，可是对方是他的亲生父亲和从小长到大的妹妹，他没有办法把他们推向绝路。
　　“你不要过来……”
　　眼看着男人向她走来，许乔的双脚没有被绑，拼命地乱踢，却不想被男人抓住脚踝用力一扯。
　　男人拉开她的双腿，直接压了上去。
　　“你放开我！救命啊……”
　　许乔拼命挣扎着，可是她的双手依然被绑着，根本使不出多余的力气。
　　原本以为她的呼叫多少会让对方顾忌一点，可对方不单只没有忌惮，反而是越来越兴奋，眼底涌动着一股疯狂的神色。
　　“真是水嫩，算你真的是傅泊修的妻子，我也认了。”季总在她脸上摸了一把，细腻的手感，让他更加的t兴奋。
　　许乔的身体不断地颤抖，被他摸过的地方起了一层鸡皮疙瘩。
　　那恶心的动作，让她的胃里一阵沸腾，特别是他凑过来的时候，满身的汗臭味。
　　她不能就这么被玷污了，绝对不能，哪怕死也要守着自己的清白。
　　“我一定不会放过你的！”
　　“你不要怪我，要怪就怪你的父亲。为了区区200万就把你出卖了。”
　　“今天这件事情要不是得到他的首肯，你觉得我敢这么猖狂吗？”
　　“啪！”

第109章 被救
　　挣扎中，许乔打了季总一巴掌，清脆的声音让两人都愣了一下。
　　许乔原以为季总会放过她，结果他越来越兴奋。
　　“对，就这样，我就喜欢你越挣扎我越喜欢，来吧，叫大声点……”听着他如同疯魔一般的话，许乔越来越害怕。
　　这个人就是个变态。
　　许乔的眼泪不争气地流下，她尖叫着走开，可是没有人能够救她。
　　“皮肤是真好啊，你要真是傅泊修的女人，我也认了，正所谓牡丹花下死，做鬼也风流。”男人在她脸上摸了一把。
　　许乔身体抖得厉害，她不能让这个禽兽玷污了她。
　　是不是她死了，就不用承受这些了？
　　傅泊修，你要是知道我死了，会不会伤心？
　　心中想法一出，她咬着舌头想要自尽。
　　可是，男人似乎知道许乔的想法一般，眼明手快地掐着她的脸庞，她被迫着张开嘴，男人随手把刚刚从她嘴里拔出的布条再次塞入她口中。
　　这下，她连自杀都做不到了。
　　“嘶”一声，许乔胸前的衣服被撕开，露出大片白嫩的肌肤。
　　微凉的感觉让许乔绝望，她感觉男人的手在她身上不断游走。
　　许乔缓缓闭上双眸，感觉自己被这个世界抛弃一样。
　　“砰”一声巨响，让房间里的人吓了一跳，而许乔眼神散涣地躺在床上，好像黑暗中听到一些动静，可又好像什么都没听到。
　　许乔听到一阵阵的哀叫声，那一声声的杀猪叫让她散涣的眼神好像有了反应，可又好像什么都没有听到。
　　“许乔，许乔！”嘴里的东西被人扯出，感觉有人轻轻拍着她的脸，可是许乔还是像反应不过来一般。
　　傅泊修看着躺在床上的许乔，唇角上挂着鲜血，那空洞的眼，刺痛着他的心脏。
　　还好，他及时赶来了。
　　可她还是受到惊吓与折磨，看到这样的她，他恨不得把季总杀了。
　　脱下外套披在她身上，小心翼翼地把她抱入怀中。
　　如果他能够早些赶到，她就不用受那么多苦。
　　傅泊修只要一想到，她被人如此粗鲁的对待，他就无法控制内心的怒火。
　　“傅总，他怎么处理？”
　　卓寒把季总控制好出声，他不敢想象要是来晚一步，许乔会发生什么。
　　他实在太大胆了，竟然把手伸到傅泊修面前。
　　傅泊修抱着许乔，扫了一眼躺在地上爬不起来的男人，上前，用力踩着他的手。
　　瞬间，男人的哀号声在房间响起。
　　“傅总……我错了，我真的知错了，我再也不敢了，求你放过我吧……”男人这个时候顾不得身上的疼痛，不断求饶。
　　要知道许乔真的是傅泊修的妻子，就算给十个胆子他，他也不敢造次啊。
　　可这个时候事情已经发生，他就算后悔也于事无补，他只能求傅泊修放过他，不然，他肯定被折磨至死。
　　他美好的人生才刚刚开始，不想就这样没了。
　　“饶了你？”男人冷冽如修罗的声线听着便让人不寒而栗。
　　“她求你的时候，你饶了她吗？”
　　一句话，让季总无话可说，他只能跪在地上，不断请求他放过自己。
　　“既然他那么喜欢女人，让他试试没有女人的滋味，处理好了。”傅泊修冷冷丢下一句，抱着许乔转身离开。
　　回去的路上，傅泊修拍打着她的脸。
　　“许乔，许乔？”
　　“啊……不要碰我，不要碰我！”许乔忽然尖叫一声，双手胡乱挥拍，口中喃喃自语。
　　见许乔这样，傅泊修心中一紧，把她紧紧抱入怀中。
　　“是我。”
　　“没有人可以再伤害你了，不要害怕。”
　　傅泊修的安慰似乎让害怕中的女人抓到了救命稻草，紧紧拽着他的手臂。
　　不知是自己感受到了安全感，还是傅泊修那股熟悉的味道，让许乔紧绷的神经慢慢放松下来。
　　她没有说话，脸色依然苍白如纸，瑟瑟发抖的身体还是泄露她此刻的内心。
　　回到别墅许乔，直接跑进浴室。
　　当冰冷的水花落在身上的时候，她抱着膝盖卷缩在地上，任由冰冷的水花侵蚀着她。
　　许乔感觉自己很脏，不管洗多少次，都没办法把那种恶心的味道洗掉。
　　她恨不得把那个男人摸过的地方全部都切掉。
　　许乔的双手不断在肩膀，胸口，脸庞来回搓洗，不一会白嫩的皮肤变得红肿。
　　时间一分一秒地流逝，许乔不知道坐在浴室的地板上坐了多久，直到门外传来敲门声才缓缓回神。
　　傅泊修站在门外，心中沉重。
　　浴室里，传出的流水声证明了她还在洗澡。
　　可她进去的时间很长了，长到他已经把事情处理完了，还在里面。
　　今天把她送回别墅的时候，傅泊修原本以为她会在家里面好好休息，谁知道她居然转头就离开了。
　　还好没有酿成大祸，要不然他真的不知道该怎么办，也不知道许乔会如何对待这件事情。
　　耐心等了将近十分钟，傅泊修的眉头皱成川字，察觉到有些不对劲，转动门把开门。
　　在进浴室的时候，许乔因为着急洗澡，连门都没有反锁。
　　傅泊修进入浴室的时候，整颗心都揪起来。
　　“你找死吗？”
　　许乔双手抱膝卷缩在墙边，如同一只受惊的兔子，眼神空洞。
　　眼前这一幕，让傅泊修无比心疼。
　　听到男人愤怒的声音，她木讷抬头，眼神聚焦认清眼前的人是谁的时候，随后又低垂着眼帘，维持着，抱着自己的姿势。
　　傅泊修迈着沉重的脚步走到她身边，把水源关掉，缓缓在许乔面前蹲下。
　　傅泊修很清楚，今天晚上的她受到了惊吓。
　　可尽管这样，也不应该虐待自己，这不是她的错。
　　“我们先出去吧。”傅泊修伸手想把许乔抱走。
　　许乔全身冰冷的厉害，连最基本的温度都没有，他顿时就怒了。
　　“你是疯了吗？这么折磨自己，你觉得自己命很长，是不是？”
　　许乔对他说的话不为所动，挣扎着往墙角靠了靠。
　　这下意识的戒备让傅泊修心头疼得厉害，收敛起心中的怒火。
　　傅泊修直接把她抱入怀中，丝毫不介意自己身上穿着价值不菲的衬衫被她身上的水沾湿。
　　然而，一直沉默不语的许乔突然像发了疯一样，朝着他大喊。
　　“走开，不要碰我！”

第110章 折磨
　　泪水无声滑落。
　　悲伤难过各种情绪涌在心头，让她不知如何发泄。
　　“许乔，这是家里，你已经安全了。”
　　“再这么下去，会感冒的，你就这么喜欢三天两头进医院吗？”
　　明明是关心的话，可出口的时候，语气就换了一种意思。
　　如果是以前，许乔一定不会顶嘴，可是看着眼前的傅泊修，所有的情绪如同找到发泄口一般。
　　“我的事不用你管，我变成这副模样你不是应该很开心吗？又何必在这里充当好人。”
　　“你总是这样一次一次地伤害我，这次如果不是因为你，你觉得我今天会有这样的下场吗？”
　　这么一吼，许乔似乎清醒过来了。
　　看着许乔摇摇欲坠的身体，傅泊修上前抓住她的手臂。
　　许乔却揪住他的手臂，低头狠狠咬下去。
　　疼痛从手臂传出，傅泊修没有抽回手，任由她咬着。
　　“如果这样能让你舒服点，就用力咬吧。”他傅泊修轻说出声。
　　当口腔蔓延着血腥味的时候，许乔猛然甩开他的手。
　　“为什么所有人都要来欺负我？”
　　“为什么？”
　　“今天要不是我及时赶到，你觉得你还能站在这里跟我说话，许乔，不要挑战我的耐心。”
　　好心当成驴肝肺！
　　然而傅泊修说的话，许乔一个字都听不进去。
　　“自从嫁给你之后，我就没有过过一天好日子，每天都生活在担惊受怕当中，好不容易想清楚了，可你为什么不愿意放过我？你……嘶……”
　　或者是碰到身上的伤口，疼得许乔倒抽一口冷气，还没等她反应过来，整个人已然被傅泊修抱出了浴室。
　　抱着许乔进入衣帽间，傅泊修把她身上的湿衣服用力一撕。
　　女人白嫩的肌肤暴露在空气中，还有被她擦得发红的胸口和肩膀。
　　“不要看！”
　　察觉到傅泊修的目光盯着自己的时候，许乔随手扯了一件衣服遮住自己。
　　“你先换衣服。”
　　说完，傅泊修转身出去。
　　听到关门声，许乔僵硬的身体，稍微放松，眸光却越发深沉。
　　许乔微微低头，就看到胸口破皮的地方，依稀还可以看到一排齿印，格外碍眼。
　　眼泪悄然滑落，许乔捂住嘴t唇无声啜泣着。
　　她明明洗了那么久的澡，可为什么还是那么脏呢？
　　门外的傅泊修没有离开，而是站在门口。
　　傅泊修听着里面传来的抽泣声，薄唇紧抿，垂在身侧的手紧紧握起。
　　许乔的情绪很不稳定，他又不知该怎么安慰，倒不如什么都不说，让她自己冷静下来。
　　今天发生的事情确实是他大意了，如果派人暗中保护她，那么今天的事情就不会发生。
　　只是他很惊讶许乔为什么会在酒店出现？
　　许乔换好衣服出来的时候，傅泊修刚好打完电话，他让家庭医生过来给她看一看。
　　很快，医生就到了，医生动作麻利地给许乔量了量体温，又给她开了一些预防感冒的药。
　　许乔的问题不大，主要是因为受了惊吓，又淋了很长时间的冷水，所以很有可能会发烧感冒。
　　留下药之后，医生便离开了。
　　中途，许乔一言不发，坐在床上，任由医生替她把脉检查。
　　傅泊修进房间的时候，手上端着一杯温水。
　　傅泊修把药倒出手掌中，随后，端着杯子亲手把药送到许乔面前。
　　“吃药。”
　　傅泊修想说些什么来缓解气氛，可是口气中不由自主带上了命令的语气，让人听着很不舒服。
　　他一向处于高位，也没有人敢忤逆他，所以出口的时候也是一种命令的态度。
　　许乔看都不看他一眼，依然保持着动作不动。
　　“我不管你心里在想些什么，可是现在必须马上把药吃了，同样的话，不要让我说第三遍。”
　　看着完全无动于衷的女人，傅泊修怒了。
　　许乔抬眸，下一秒，扬手，甩开他的手。
　　他手中的药全部掉落在地。
　　曾几何时，有人这么对过他？
　　傅泊修扫了一眼落在地上的药丸，再抬眼看了一眼无动于衷的许乔。
　　如果刚刚他没猜错，许乔这一巴掌应该是想打他脸上。
　　“你何必在我面前惺惺作态呢？你不就是想看我笑话吗？现在我落得这个下场，你满意了？”
　　许乔说的每一个字，都好像利刃一样，不断刺痛着他的心底。
　　“你就是这么想我的？”傅泊修凝视着她，眸光中的神色复杂。
　　“我不该这么想吗？”
　　他做的所有事情都是有目的。
　　如果是在以前，傅泊修一定会生气，可今天看她受了惊吓才会胡言乱语的份上，他不会与她计较。
　　“不管你怎么说，我都没关系，只是你不要忘了自己的身份，在我不愿意放手之前，你没有资格逃离。”
　　“如果你想要起诉离婚，那就等到你强大得可以与我对抗的时候。”
　　女人皱眉看他，刚刚那一巴掌，她就应该落在他脸上。
　　她必须活着离开他身边。而且他还要好过。
　　她要让那些欺负她的人全部都付出代价。
　　所以，她绝对不能倒下。
　　许乔自觉地把药瓶中的药倒出，随后拿起水杯，一仰头把药都咽了下去。
　　傅泊修看她把药吃下去后，男人转身走出卧室。
　　在药物的作用下，许乔很快便昏昏沉沉地睡了过去。
　　等再醒过来的时候，许乔觉得眼皮重如千斤。
　　熟悉的天花板让她难以回神，昨天晚上发生的事情历历在目，她甚至想起自己对傅泊修发脾气的画面。
　　或者真的是因为害怕，所以昨天晚上才会对着傅泊修大吼大叫，以证明自己真的是安全了。
　　要知道以前，她从来都不敢这么跟他说话。
　　“醒了？没发烧吧？”一道嘶哑的声音在耳边响起，不等许乔反应过来，男人微凉的手落在她的额头上。
　　许乔身体一僵，闻到熟悉的味道后，她缓缓地松了口气。
　　“你……”许乔想要说话，可一开口，舌头就痛得她差点流口水。
　　昨天晚上因为害怕绝望，她差点咬舌自尽了，估计舌头就是在那时候伤的。
　　回来之后又生气又愤怒，各种情绪掺杂在心头，以至于没有发现舌头受伤了。
　　“昨天……谢谢。”
　　她不是一个恩将仇报的人，他帮了她是事实，如果昨天晚上不是他及时赶到，今天她不知道自己会变成什么样。

第111章 和解
　　这声谢谢在昨天晚上的时候就应该说的，可是那时候，她把这一切都归咎到傅泊修的身上，认为她有今天完全是因为他。
　　如果不是因为傅泊修，许欣欣就不会一直针对她，更加不会想出这种方法想让她身败名裂，然后取而代之。
　　“昨天晚上你可没有现在这么客气。”傅泊修淡淡出声。
　　确认许乔真的没事后，傅泊修紧提的心才松了口气。
　　许乔有些尴尬，一时之间不知该回什么，最终还是随便说了一句。
　　“昨天你怎么知道我在哪的？”
　　说话的时候，许乔的舌头疼得厉害，因为疼痛，总是想流口水。
　　相比这个，她更想知道的是，为什么傅泊修会在关键的时刻出现？
　　“我接到一个陌生来电，他告诉我的。”
　　昨天那个电话他让人去查了，可是对方并不是他要找的人。
　　陌生电话？
　　许乔疑惑着看他，谁好心告诉她被绑架的事情？
　　或者是……许颂霖？
　　注意到许乔疑惑的眼神，傅泊修摇了摇头，表示他并不知道对方是谁。
　　傅泊修接到电话的时候，虽然有怀疑，但他不想放过这次的机会，所以顺着线索找过去。
　　“你知道是谁吗？”傅泊修把话题转移到许乔身上。
　　她不可能无缘无故被人这么对待，这里面一定是有其他原因。
　　听到他的话，许乔的目光落在他的身上。
　　“如果我知道这件事情是谁做的，你会怎么处理呢？”许乔试探开口。
　　“你果然知道这背后之人是谁？你说。”
　　“是许欣欣和许东涛。”许乔冷静的说出两个名字，傅泊修听后，第一反应便是下意识的反驳。
　　“不可能。”
　　对于傅泊修的答案，许乔一点都不觉得意外。
　　反正在他心里，只有许欣欣是他的白月光，其他人说什么，他又怎么可能真的在意？
　　早就应该看透的，可刚刚她竟然还可笑的以为傅泊修会为自己做主。
　　“我知道你觉得不可能，可这是事实，你觉得除了她，还有谁会这么恨我？恨得巴不得灭了我。”
　　“我知道你心里有气，可你也不能随随便便污蔑别人，你知道这是什么吗？这是犯罪！”傅泊修为许欣欣说话。
　　“那你知道她回国的事情吗？”
　　如果昨天不是碰见了许欣欣和许东涛的对话，她也不会有此一劫。
　　“……”傅泊修没有哼声。
　　突然想起在找许乔的路上有许欣欣的未接来电，可当时他太过担心她，所以并未接她的电话。
　　到这个电话就是许欣欣想告诉他回国的事情？
　　看傅泊修没有说话，许乔突然笑了起来，眼底的失望怎么也掩藏不住。
　　他真是一如既往的好笑。
　　不管什么事情，只要涉及到许欣欣，他都可以否认的干脆。
　　而且……自己的救命恩人也能认错。
　　当年救他的人是她，他竟然错认成许欣欣。
　　他做事真的……将她伤得彻底，但凡与她有关的东西，他都可以忽略得彻底。
　　“许乔，这件事情我会调查清楚。”
　　“如果真的与她有关呢？”许乔轻声反问。
　　对傅泊修的失望不是今天造成的，而是所有的事情，一件一件累积起来。
　　“如果真的与她有关，我一定会让她受到应有的惩罚。”
　　“当初你也说要给我一个交代，然后你把她送出国，你以为我不知道你把她送出国的原因是为了保护她吗？你就这么敷衍我？”
　　“现在你连事情都没查清楚啊，就给我夸下开口，你觉得我还会相信你吗？”
　　“傅泊修。”许乔看着他，眼神平静。
　　过往，在许乔的脑海里一幕幕的回放。
　　想起自己刚嫁给他时，她天真的可爱。
　　那会，被关在这冷冰冰的房子里，她也觉得有所期待。
　　每天花心思变着法给他做饭，送去公司，哪怕他把她精心准备的午餐丢进垃圾桶，她还是很开心。
　　因为她精心准备的食物，至少是送到了傅泊修面前的。
　　做着精美的食物背后，傅泊修看不到她付出的努力，她哪怕被划伤手，烫伤手，都不在意。
　　那时候的她，不管在他面前碰到多少次钉子，她都能满血复活。
　　直到自己查出患了心脏病，她依然天真地想着这样陪他到尽头也好。
　　可再多的热情，再多的爱，终究认清，不爱就是不爱。
　　哪怕有一天，她真的离开人世，他也不会多看她一眼。
　　“呼……”许乔深吸口气，压下心底多年来积压的感情。
　　“傅泊修，今天既然把话说开了，我们不妨直接开门见山吧。”
　　许乔凝望着他，眼底清澈。
　　“你想说什么？”
　　“我们离婚吧，傅泊修。”
　　“你先不要急着否决，我觉得我们离婚对彼此都好，在你身边，我一直没有办法安心，每次都出事，而这一切，都是因为你。”
　　“我真的不想再提心吊胆下去，你看着我也会不舒服t，既然这样，大家好聚好散，可以吗？以前是我年少不懂事觉得什么都可以做得到，可是现在，我没有那个时间，也没有那个精力。”
　　她现在的身体能不能撑到那个时候都不知道。
　　可是许乔很清楚，如果不跟他离婚，根本没有办法安心养病。
　　在这段感情里，她付出了所有精力与热情，既然这段感情注定不疾而终，那就让她所有的痛苦远去。
　　又旧事重提！
　　才刚刚把她从别人的手底下救回来，就这么迫不及待地想离开吗？
　　“我再说一次，你这辈子都只能是我的人，哪怕我不要，你也别想逃离我的身边。”
　　“……”
　　看着态度坚决的男人，许乔知道无论如何他都不会离婚的，可她也坚决不会让步。
　　“那我们就拭目以待吧，这个婚我一定会离。”
　　说完，许乔掀开被子，下床进了洗手间。
　　傅泊修站在原地，垂在身侧的手紧紧握起。
　　许乔其实可以选择把当年救了他的事说出，以此来交换她的救命之恩。
　　可是，她不想。
　　这种事情说出来又有什么意义呢？
　　下午，休息得差不多了，许乔再次约了律师谈她与傅泊修离婚的事。
　　可是因为上次她提起诉讼离婚没能流程正常运转，导致现在他有些不敢接许乔的案子。

第112章 心碎了
　　“李律，我知道让你为难了，可是，我必须离婚，不管用什么办法，请你再帮帮我。”许乔语气中全是恳求。
　　她已经没有其他办法了。
　　“许小姐，我真的无能为力，现在傅总放话了，谁帮你，就是和他过不去，你觉得我还敢帮你吗？就算想，也有心无力。”李律出声，语气里全是歉意。
　　没有人敢得罪傅泊修。
　　“李律，真的没有办法了吗？”
　　看许乔眼底的恳求，李律心底也不好受。
　　上次帮许乔的事情，让他差点没了饭碗。
　　可作为一名律师，他又无法看着委托人失望。
　　“好的，我明白了。”许乔掩下眼底的失望。
　　“许小姐，不管付出什么代价，你都要起诉离婚吗？”在许乔要走的时候，李律忽然出声。
　　他推了推脸上的金框眼镜，认真地看她。
　　许乔毫不犹豫地点头。
　　和傅泊修离婚的事情，她已经下定了决心。
　　她已经浪费了太多的时间在他身上，她不希望未来自己还在的日子，还要面对一些未知的伤害。
　　“好的，既然这样那我愿意再试一次，不过，许小姐，我要提前告诉你，未必会成功。”
　　“没事，只要有一丝希望，我都不会错过。”
　　走出律师事务所的时候，许乔的心情是沉重的。
　　李律师愿意继续帮她，已经做出了很大的决定，而她，虽然知道希望不大，但也要试。
　　许乔原本犹豫着是回去还是去医院找陈文瑾的时候，她突然间接到许颂霖的电话，两人约在一间咖啡馆见面。
　　她这次能被救出，还未对许颂霖好好道谢。
　　虽然最后傅泊修并不知道打电话的人是谁，不过她心思透彻，当时知道她情况的只有许颂霖一人。
　　以前许颂霖确实也伤害过她，但这次救她是事实。
　　或许，她可以试着选择原谅。
　　许乔到的时候，许颂霖已经在等着她了。
　　许乔过去，在他对面的位置坐下。
　　看到她完好无缺地站在面前时，许颂霖紧提的心才彻底放下。
　　“你看看想喝些什么。”许颂霖出声。
　　“温水就好。”许颂霖说。
　　很快，服务生端了一杯水上来，随即便退了下去。
　　两人相对而坐，一时无言，最终还是许颂霖先开口。
　　“那天的事对不起。”许颂霖道歉。
　　如果他能再强大一点，也不至于眼睁睁看许乔被带走。
　　也正是这件事，让许颂霖彻底看清许东涛和许欣欣的嘴脸。
　　如果不是亲眼所见，许颂霖甚至不敢相信是真的。
　　他最敬重的父亲，最疼爱的妹妹，竟然要把自己的亲人送给别人。
　　“没事。”许乔摇头，眼神清澈。
　　“如果不是你及时通风报信，他也不可能那么快找到我，不管过去有什么，冲着这件事，我都可以不计较了。”许乔云淡风轻的样子让许颂霖的心里十分不好受。
　　她一路走来受了多少委屈，才能这么无关紧要地说出这些话。
　　许颂霖一直觉得自己没有什么对不起别人的，可是许乔，是第一个。
　　“这是我应该做的，说到底，是我害了你，如果我能早些发现，有些事情可能不会演变成今天这样。”许颂霖把一切都归咎到自己身上。
　　见他自责，许乔心底一直紧关的心门悄然开了一条裂缝。
　　或许曾经她怨恨过许颂霖，可是一切都是在基于他不清楚情况的前提下，所以，并没有什么不值得被原谅的。
　　或许，在她往后的日子里，感受一下有哥哥的日子也不错。
　　所以，许乔决定把离婚的事情说出。
　　“我真的没事，事情已经发生了，我现在好好的在你面前就可以了。“
　　“可你现在的情况……”许颂霖是清楚她病情的人。
　　“文瑾说了，现在国际上有专家专门针对心脏病进行了实验，他已经帮我预约了，放心吧，不过在此之前，有件事，我可能需要你的帮助。”
　　在这一刻，许乔是真的释怀了。
　　过去已经不重要。
　　“你说。”许颂霖出声。
　　“我决定和傅泊修离婚。”许乔直截了当。
　　“你真的想好了吗？毕竟你那么爱他。”许颂霖眉头皱起
　　他知道许乔是喜欢傅泊修的，不然当初也不会答应嫁给他。
　　这些年，他是看着傅泊修怎么对待她的。
　　每一次，傅泊修都是以许欣欣为中心，最先照顾的也是许欣欣，从来没有考虑过她的感受。
　　其实，他们会离婚的事他早就猜到会有这么一天，只是没想到是在她知道自己有心脏病后，才想着让自己好过点。
　　如果今天不是清楚她的不易，或许他不对关注她，还是一如既往地认为是她罪有应得。
　　“不过是年少时爱错了人，哥。”
　　“你叫我什么？”许颂霖眸底划过亮光，有些激动。
　　他没料到，许乔真的会原谅她。
　　“哥啊，你不是我哥吗？你忘了，小时候我也是这么叫你的。”
　　是啊，他们之间并不是什么美好的回忆都没有，只是长大后，发生的事情太多，以至于，忘了最初的美好。
　　许颂霖有些激动，他其实从未想过许乔会原谅他。
　　“对，我是你哥。”
　　说这句，两人相视一笑，任由过往如云烟。
　　打开心扉后，两人聊得开心，相互说着一些美好的事。
　　可是，愉快的时光总是易过的，在他们聊得热火朝天的时候，傅泊修接到律师事务所的电话。
　　告诉他许乔起诉与他的离婚的事，而且，这件事，现在已经进入流程，让他做好准备。
　　接了电话后的傅泊修心中怒火滔天。
　　她竟然真的又提了离婚。
　　该死！
　　拿起外套出了办公室，他一路狂奔回别墅，得知许乔出去后还没有回来便让卓寒查她的位置。
　　现在，他让卓寒让人暗中保护她，所以，想知道她所处的位置，并不是难事。
　　当傅泊修在外面看到许乔与别人笑得欢快的时候，他心中极度不是滋味，那样的笑，是他从来没有看到过的。
　　离开他，就让她那么高兴吗？
　　傅泊修下车，气冲冲地朝里面走，走过去，不由分说拽着许乔的手就要往外走。
　　他来势汹汹，惊了咖啡店的人。
　　“你干什么？放开我。”许乔脸上笑容消失不见，眼中全是抗拒。
　　许颂霖也在第一时间站起，扣着许乔的手。
　　“放开她。”
　　傅泊修回头，眼中全是冷冽，浑身气息冷冽。
　　“放手。”傅泊修厉声。
　　可许颂霖扣着她的手腕不但没有松开，反而越捉越紧。
　　“不可能。”许颂霖丝毫不让。

第113章 软禁
　　“我劝你最好想清楚，这是我们夫妻之间的事，还轮不到你来插手。”傅泊修言语中带着威胁，同时让许颂霖看清自己的身份。
　　“你觉得我会怕？”许颂霖冷笑。
　　“你确定想明天看到我们三个上新闻头条？”
　　“……”
　　傅泊修的话总是能轻易让许乔没办法反驳，好像所有事情都在他掌控之中。
　　许乔回头，对着许颂霖摇头。
　　“我没事，哥。”
　　许颂霖喉咙上下滚动了一下，虽然不想放手，可许乔眼底的恳求，让他不得不松手。
　　傅泊修在许颂霖松手的时候，冷哼一声，拽着许乔头也不回的出了咖啡厅。
　　车上，许乔紧紧握着车门上方的安全把手，浑身神经紧张到极致。
　　傅泊修如同不要命一样，把车速提到极致。
　　他的每一次超车带着危险又刺激。
　　当然，感觉危险的是许乔，刺激的是他。
　　傅泊修好像发泄着心底的怒火一样，一辆一辆地超车，一个半小时的车程，被缩掉一半的时间。
　　直到下车的时候，许乔的双腿都在发颤。
　　一路上，哪怕害怕，她也没有尖t叫。
　　万一真的出事，也有他陪着，不是么？
　　这个想法一出，许乔惊觉自己竟然变得心里歹毒。
　　傅泊修打开车门下车，拽着她的手便往屋里走。
　　许乔被迫着不得不跟着他走。
　　一直被拽到房里，傅泊修才松开她。
　　一路上，许乔挣扎起不到一丝作用。
　　“你是不是有病？”
　　“有病的是你！”傅泊修反驳，脸色阴沉。
　　“我确实有病。”许乔笑了笑，用轻轻抚摩着被他捉痛的地方，一边毫不在意道：“所以，你打算是看我病得多重吗？”
　　“大可不必了，我的病，你无法治。”
　　“……”傅泊修被她说得一时之间竟无言以对。
　　她真的变了。
　　以前，许乔连一句话都不敢反驳，可是现在，不但敢反驳，还敢和他离婚。
　　是以前给她太多伤害，以至于现在她好像从头到尾换了一个人一样吗？
　　“你竟然敢旧事重提，你以为没有我的允许，你能和我离婚吗？”
　　原来是因为这事？
　　看来，傅泊修已经收到律师事务所的电话了。
　　许乔笑了笑，一脸无所谓。
　　“不管成与不成，我总要表达我的意思，一次不行，那就两次，两次不行，就三次，和你离婚，我是势在必行。”
　　傅泊修薄唇抿成一条直线，看许乔倔强的样子，心中的怒火越浓。
　　“势在必行？”傅泊修扯扯唇角，眼底冰冷如霜，“那也得看你有没有这个实力。”
　　“我当然知道你厉害了，那又怎么样呢？只要我活着一天，傅太太这个身份我肯定会脱去，傅泊修，我早就不喜欢你了。”
　　早就不喜欢你了，短短几个字让他心底一疼。
　　傅泊修冷笑一声，上前，拿起许乔的包包。
　　“你干什么？”见傅泊修翻自己包包，许乔上前要抢，可因为身高差，她掂了脚尖，也抢不回自己的包包，只能看着傅泊修轻易地从她包包里拿出手机。
　　那一刻，她似乎明白了她的意图，气得心脏痛。
　　许乔伸手要抢，可是男人猜到她的意图，依然举着手机，把她的包丢到沙发上。
　　“把手机还给我，傅泊修，你到底想干什么？你凭什么拿我手机？”许乔气得怒吼出声。
　　他为什么总这样？
　　“你最近需要好好冷静冷静，手机我暂时没收了，等你什么时候冷静下来，我们再谈。”
　　“我现在很冷静！”
　　“你这算什么？想要软禁我吗？”
　　“随你怎么想，手机，先放我这。”说完，傅泊修头也不回地出了房间，顺便把门关了起来。
　　许乔无力地跌坐在沙发上，慢慢平复心中的情绪。
　　还好她提前预料到一切，在傅泊修带她回来的时候，她就让许颂霖和陈文瑾帮她，离婚的事情他们会帮她。
　　傅泊修可以禁锢她，却没有办法管到他们。
　　只要他软禁的事情一出，离婚的事情势必往下推进。
　　现在，他们是她唯一的希望了。
　　只是，当预想的真的会实现的时候，许乔的心底还是很难接受。
　　许乔静静坐在沙发上，不哭不闹，站在门外的傅泊修，听了一会没有听到任何动静，这才转身离开。
　　下楼，傅泊修让管家准备了些吃的给许乔。
　　这次，许乔没有如之前那般闹绝食，乖乖地吃了饭，甚至看起电视。
　　听着佣人的汇报，傅泊修眉头轻皱，这次是学乖了？
　　想着这样也好，至少，许乔没有闹。
　　晚上，在许乔睡着的时候，傅泊修轻轻推门进去，随后在她身边躺下，轻轻把她抱入怀中。
　　这种温柔的怀抱，曾经是她最想拥有的，可是，却来得那么迟。
　　许乔没有动，任由男人把她抱入怀中，闻着熟悉的气息，她还是一如既往地感到安心。
　　在快要睡着的时候，许乔听到男人轻轻的叹息声。
　　醒来的时候，已经是第二天了，身边早已没有男人的身影，许乔伸手一探，还有余温。
　　许乔的唇角扯出讥讽的笑意，现在算什么？
　　梳洗好，许乔试图拧了一下门把，门竟然开了。
　　她有些惊讶，难道是他出门的时候忘了关？
　　许乔下到楼下，管家看到她上前，笑道：“太太，你醒了，早饭已经备好。”
　　“嗯。”许乔应了一声，视线扫了一圈，还是没有看到傅泊修。
　　难道他真的走了？
　　在餐桌坐下，安静地吃着早餐，直到管家出声。
　　“太太，少爷出门前交代，除了不能外出，家里你可以随意走动。”
　　明白了，只是活动范围广了而已，和软禁她没有什么区别。
　　许乔没有应声，一口一口的吃着早餐，那无所谓的样子，好像刚刚的话不是说给她听的一样。
　　管家看着轻叹口气。
　　吃完早饭，许乔去后花园把花都淋了水，随后开始修整，一个上午，都在忙着，好像日子回到以前的平静一样。
　　傅泊修听到管家的汇报时，没有多说什么，只是让他们照顾好她。
　　他以为切断了一切她与外界联系的东西，离婚的事情就进行不了，可他还是接到法院的通知，并且，要求他出院应诉。
　　这也就意味着，许乔不得不出席。
　　她可真行，竟然让人帮她起诉离婚！

第114章 惊心时刻
　　晚上回家，傅泊修质问她，可得到的答案一如既往，她还是坚持离婚。
　　明天就是开庭的日子，许乔很清楚，成与不成看明天。
　　“许乔，我说过，没我的同意，你逃不掉。”
　　傅泊修没有多说什么，丢下这句话，他便离开了。
　　庭审当天，许乔以为她可以迎来自由，结果，法官根本不判他们离婚。
　　那一刻，他知道傅泊修为什么信心十足，为什么可以那么肯定地告诉她这个回答。
　　是她天真了。
　　在上一次离婚程序没走下去的时候，她应该料到这种结果的。
　　许乔没有等宣判结果出来便离席了，因为她知道，听与不听，结果都是一样。
　　“乔乔，你别担心，我们一定会想办法的。”许颂霖和陈文瑾一路追出去。
　　许乔苦笑，望着眼前的两人，心底感受到一丝暖意。
　　“这段时间辛苦你们了。”许乔压下心底的难过，强扯出笑意，可那笑比哭还难看。
　　许颂霖和陈文瑾对视一眼，从彼此眼中都看到了无奈。
　　如果不是他们能力不够，也不至于帮不了她。
　　“这是我们心甘情愿做的，乔乔，是我们对不起你，连这点事都做不好。”许颂霖出声。
　　“我知道，你们已经尽力了，真的。”她深吸口气，压下心中的难过，“你们先回去吧，我想一个人静静。”
　　“乔乔……”
　　“不要跟着我，我真的想冷静一下。”
　　见她这么说，他们就算再不放心，也只好眼睁睁看着许乔离开。
　　“这个时候让她一个人冷静一下也好。”
　　离婚失败，没有人比她更伤心，这个时候，许乔确实需要一个人好好想想。
　　“看她这样，我是真的心疼，可我却什么都做不了。”许颂霖自责。
　　“是我们能力不够，走吧，我们再想办法。”
　　许乔一个人出了法院的大门，不分东南西北地四处走着。
　　阳光洒在她身上，却照不进她心底。
　　许乔的脸上全是愁容，失魂落魄的样子连自己往哪走都不知道。
　　她的脚下好像只有一条路一样，她一路往前，也不管前面是不是分叉路口一路穿过。
　　在过一个路口的时候，她与外界的一切好像隔绝一样，一路往前，完全没有看到有车子正好驶来。
　　眼看车子就要撞上她，突然从旁边窜出来一个人，抱着她在往路边滚去。
　　“唔……”男人的手撞在路边的石阶上，痛得他闷哼一声，但他没有因此松开她。
　　而许乔也在这一刻回神，看着自己被傅泊修救下，有些惊讶。
　　挣扎着从他怀里起来，面无表情地拍拍身上的灰尘。
　　见许乔没事，傅泊修紧提的心才松下来，怒火也在这一瞬爆发。
　　“你是猪吗？过马路看路吗？”
　　离不成婚，对她打击那么大吗？以至于命都可以不要？
　　“不用你管。”许乔淡淡出声。
　　如果不是他不愿意离婚，她也不会情绪失控，刚刚的事情也不会发生。
　　“不用我管？不要忘了，你是我的妻子。”
　　妻子两个字让许乔紧绷的情绪爆发，许乔红着眼睛盯着眼前的男人。
　　她那么努力地想要离开，可他总是不同意，总是可以轻易把她的努力抹杀。
　　“为什么？”
　　“为什么你要这么对我？傅泊修，放过我不好吗？”
　　“我真的不想和你在一起了。”
　　“我……我真的快坚持不下去了，放过我好不好？我求求你……”
　　许乔的声音带着哭腔，眼眶通红。
　　只要能够离开，她什么都不要了，可是……
　　他为什么就是不愿意？
　　刚刚看到她差点被车撞上的时候，他的心跳差点停止，那一刻，傅泊修想也不想冲上前救她。
　　他甚至害怕自己的速度不够快，幸好还是赶上了。
　　在许乔从法院出来的时候，他就一直跟着了，看到她失魂落魄的样t子，他也不好受，可他没办法放手。
　　有太多的话，傅泊修从没有启齿。
　　在明白自己的心意后，发现他们之间隔了太多事。
　　他想解释，可不知从何解释。
　　好像，那些年做的事，也是他主动忽略的。
　　“许乔，你只能是我的妻子，也只能是我的妻子。”
　　听着傅泊修坚决的语气，许乔缓缓摇头，一边后退。
　　不，她要逃，必须逃。
　　再这样下去，她真的会没命的。
　　可是，傅泊修似乎早就猜到她的意图，快她一步扣着她的手。
　　与此同时，一辆黑色轿车在他们身边停下，卓寒下车打开后座的车门。
　　尽管许乔挣扎，可是还是被拽上了车。
　　“放开我，傅泊修，我不要跟你回去……”
　　“放开……”
　　一上车，许乔就想打开车门下车，傅泊修及时伸手抱着她，却因为扯到受伤的手，他顿时痛得闷哼一声。
　　许乔虽然生气，可还是听到了那声闷哼声。
　　视线往下，许乔便看到他的右手不自然地放着。
　　难道刚刚为了救她，受伤了？
　　这个想法一出，许乔的心中升起一股复杂的情绪。
　　不是最讨厌她的吗？现在他做这些又有什么意义？
　　许乔没有再闹，而是缩在角落的位置，直到被带回别墅，她冲上了房间。
　　傅泊修没有跟上去，而是叫来家庭医生过来给他处理伤口。
　　轻微骨裂，只要休养一段时间便好。
　　担心许乔受伤，也让家庭医院给她看看。
　　家庭医生看完表示她没事，只是轻微的皮外伤。
　　家庭医生离开，许乔的眸光不由自主地往他右手看。
　　这个时候的傅泊修换了衣服，因为手自然下垂的原因，看不出来受伤的程度。
　　应该没事吧，要是有事，现在他的状态也不可能那么好。
　　“下楼吃点东西。”傅泊修出声。
　　“傅泊修你到底想干什么？”许乔受不了他若无其事的态度。
　　“我只是想让人养好身体。”
　　“不需要，看到你，我就无法安心，到底要怎么样你才愿意放过我？”许乔已经记不清是第几次说这种话题了。
　　每说一次，等同于把她的伤口撕开一次。
　　如若不是心灰意冷，又怎么可能选择离开。
　　“以后这样的话少说，不要惹怒我，许乔，你知道后果。”他本来想好好说，可是每次，她开口闭口都是离开，让他听着心烦。

第115章 打屁股
　　他作为傅氏集团的总裁，要身份有身份，要地位有地位，是所有女人心目中的白马王子，偏偏许乔把他当成洪水猛兽，恨不得与他没有任何关系。
　　许乔咬了咬唇，忽然笑了，笑声清脆。
　　“你想怎么样？”许乔好像故意招惹他一样，偏偏把他的威胁当成耳旁风。
　　在想着他在做什么的时候，傅泊修把她拽入怀上，让她坐在他的大腿上。
　　不，准确来说是趴在他的腿上，而且，是脸朝下，大有一种小孩子做错事，被家长惩罚让他趴着打屁股的错觉。
　　“你干什么？”许乔心底忽然升起一股不安，想要起来，可是傅泊修的手横跨过她的腰，压着她，她根本起不来。
　　“你最近很不明听话，不给点惩罚你学不乖。”傅泊修慢条斯理的出声，大手在她的腰肢上滑动轻走。
　　想到傅泊修想干什么，许乔脸部充血一样红了起来。
　　“傅泊修，你不要太过分了。”
　　“过分？怎么才算过分？”傅泊修拉长尾音，吓得许乔心底的不安越来越大。
　　“我错了，你不要这样好不好？”许乔不安地扭动着身体。
　　她不是小孩子了。
　　然而傅泊修没有因为她的话停止惩罚，手起手落。
　　“啪”一声，清脆的声音让许乔脸红耳赤。
　　许乔趴在傅泊修的腿上，只觉得整个人都不好。
　　“傅泊修，你疯了！”许乔气得咬牙，双腿不断蹬着。
　　傅泊修看着许乔手脚并用，不断挣扎还脸色羞红的样子还带着几分可爱。
　　“不错，还有弹性。”打完后，傅泊修还不忙评价。
　　许乔只觉得脸都要热爆了，哪怕是许东涛，都没有这样打过她，这简直比羞辱她还要过分。
　　“混蛋，放开我，我要和你拼了。”许乔挣扎得越来越厉害。
　　“知道自己错在哪里了吗？”傅泊修问。
　　那一巴听着声音清脆，实际并没有用力。
　　“我没错，你赶紧放开我。”许乔并不觉得自己有错。
　　而且，她本来不想和他一起了，更不想顶着傅太太的名号了，这有什么错？
　　“还觉得自己没错？”傅泊修面色不改，加重手上的动作，又在她屁股打了两下。
　　许乔这下是彻底怒了，她尖叫一声挣扎着。
　　“傅泊修，我要杀了人。”许乔气得口不择言了。
　　“哦？”傅泊修挑了挑眉，“既然这样，我肯定得收点利息。”
　　说完，又一巴掌打了下去，虽然不痛，可是许乔心里还是难受。
　　很快，她就没脾气了。
　　谁能想到，一个二十多岁的女人还被打屁股是一种什么感受？
　　“我错了，别打了。”许乔的语气带着颤抖，不难听出来，带了几上几分哭腔。
　　她不喜欢这样，这比往每一个折磨她的瞬间还要来的委屈。
　　“错哪了？”傅泊修追问，自动忽略她难过的表情。
　　“我……我不该不听话，不该惹怒你。”许乔一时之间也不知道自己错在哪里。
　　“看来，你还是不知道自己错哪了，我提醒一下，你觉得提离婚的事对吗？”傅泊修的大手在她后背轻轻的抚摸着，每次抚摸，都让她身体轻轻颤抖。
　　他唇角勾起，看起来她的认错让他心情大好。
　　“我……我觉得不该骗你。”可离婚确实是她心底最真实的想法。
　　而且，她也不想说违心的话。
　　“我是真的觉得离婚对我们来说是最好的选择。”
　　傅泊修抿了抿唇，把许乔翻过来，让她坐在沙发上。
　　“以后，不许再提，除非你有能力让我点头同意离婚，否则，永远离不成。”说着，傅泊修站起，离开了房间。
　　这次之后，傅泊修大概知道许乔是真的想离婚，倒也没有阻止她找律师重新起诉离婚的事。
　　可是她每一次起诉都被驳回。
　　傅泊修没有干涉她的自由，好像任由她怎么闹，这婚也离不成一样。
　　最让许乔觉得奇怪的是，傅泊修如同变了一个人一样，对她无微不至，会打电话关心她按时吃饭没，偶尔给她送花。
　　现在他做的这些，好像都在讨好她。
　　可是她心底很清楚，傅泊修这么做不过是为了许欣欣。
　　她不知道许欣欣在他心底算什么位置，是不是为她，可以把她捆在身边当她一辈子的移动血库。
　　而这样的事情，她必须阻止，不会再让它发生。
　　而自己离开，是阻止这种事发生的唯一途径。
　　傅氏集团，顶楼办公室。
　　傅泊修坐在椅子上，听着卓寒的汇报。
　　“傅总，明天约了吴氏集团的上吴部洽谈合作的事，晚上会有饭局，周四，有个视频会议，时间定在晚上七点……”
　　“她现在在干什么？”
　　等卓寒汇报完毕，傅泊修问出声。
　　她指的是谁，他心中有数。
　　“太太又找了律师要谈离婚的事，可是都被拒在门外。”卓寒不明白，既然傅总喜欢夫人，为什么不直接说出，要瞒着她做这么多。
　　在许乔不见的时候，他亲眼看着一向冷静的自家总裁差点没了分寸。
　　一向情绪喜怒不形于色的男人，无法控制自己的情绪，冲他们发脾气。
　　“傅总，要不要让人直接回绝太太？”
　　“不用，她既然觉得有希望，这样也好，至少不会想着用绝食威胁。”说到许乔的时候，傅泊修眼底不由自主地划过宠溺。
　　卓寒心领神会，当即也不说什么，汇报完工作，卓寒便出去了。
　　在傅泊修低头做事的时候，办公桌手机响起。
　　看着许欣欣的来电显示，他眉头皱起。
　　拿起手机，傅泊修犹豫不过一秒，接了起来。
　　“阿修……救我……”
　　电话刚刚接通，许欣欣求救的声音响起，傅泊修眉头皱起，“欣欣？”
　　“阿修……”
　　“阿修快救我，有人跟踪我。”
　　傅泊修站起，走出办公室。
　　“我不知道，今天姐姐约我见面，可是我发现有人跟踪我，我害怕，便躲了起来，我……啊……你干什么……放开我，唔唔……”
　　电话那端忽然传出一阵嘈杂的声音，傅泊修脸色阴沉，口中叫着许欣欣的名字，可是电话那端却没有任何回应，直到手机被挂断。
　　“傅总，发生什么事了？”卓寒抬头的时候，看他风风火火地往外跑，担心有事，便跟着出来，结果听到傅泊修叫着许欣欣的名字。

第116章 绑架
　　“马上查许欣欣的位置在哪里。”傅泊修面色阴沉，第一个想到的是这件事是不是与许乔有关。
　　许乔约了许欣欣见面，结果就出事了，很明显，这件事是她指导的。
　　只有许乔知道许欣欣在哪里，可是，她为什么要这么t做？
　　此时，在别墅的许乔接到许欣欣的电话。
　　“许乔，你真是命大，这样都没有办法毁了你，没事，我们走着瞧吧，我肯定是笑到最后的，我们见一面吧，有什么事，今天一并说清楚吧。”
　　说完，也不管许乔应不应声，许欣欣果断挂断电话。
　　许乔挑了挑眉，最终还是决定去一趟。
　　只是，她还没出门，就看到原因应该在公司的男人忽然出现。
　　傅泊修气势冲冲地上前扣着她的手臂，那眼神恨不得把她生吞。
　　“你干什么？”许乔一脸莫名其妙，想把手抽回。
　　“这话应该是我问你，你到底想干什么，你就这么容不下她吗？”
　　“我不知道你在说什么。”许乔出声，眉头皱得更紧。
　　“你敢说许欣欣被绑架的事情与你无关吗？”傅泊修说得咬牙切齿，“这段时间你四处找律师上诉离婚就算了，你对我的讨好视而不见就算了，可我们之间的事与她有什么关系？”
　　呵……
　　原来是因为许欣欣被绑架了，所以现在是来质问她的。
　　想起刚刚许欣欣的电话，原来，这就是她说的走着瞧？
　　等等，傅泊修怎么知道最近她在申诉离婚的事？
　　“你调查我。”许乔有些生气。
　　他竟然调查她！
　　“所以你最好主动交代，不要挑战我的耐心。”
　　一路赶回来，傅泊修其实是不相信的。
　　之前他调查到的那些事情都不是她做的，现在也不可能陷害许欣欣。
　　可许乔现在的反应，似乎这件事真的与她有关。
　　“好啊。”许乔忽然笑了，心中有了一计，“你想知道也不是不行。”
　　“这件事果然是你做的。”
　　迎视着傅泊修满是怒火的双眸，许乔心中既失落又心寒。
　　傅泊修从一开始就没相信过她，所以，是不是她做的，又有什么关系。
　　不如利用这个机会，与他谈谈离婚的事，或许，她只有这次机会。
　　傅泊修心底升起不好的预感。
　　“不如我们来谈个交易吧。”许乔笑着出声。
　　“只要你和我离婚，我把她还给你，怎么样。”
　　傅泊修的心提了起来。
　　许欣欣的安全对他来说应该比什么都重要。
　　他没有理由这个时候还不愿意和她离婚，除非他真的不顾许欣欣的生死。
　　“……”傅泊修垂在身侧的手紧紧握起，望着她清澈的眼底，心中怒火一层一层重叠。
　　“你做这么多就是为了和我离婚？”
　　“你答不答应。”许乔不想说太多。
　　既然已经认定这件事是她做的，解释再多，他也不会相信。
　　不管是以前还是现在，傅泊修相信的，永远只有他自己。
　　“晚上一分，她的危险就多一分，你也不想你的白月光受到伤害吧。”说着，许乔从茶几底的抽屉里拿面出一份一早就准备好的离婚协议，放到他面前。
　　“字我已经签了，接下来，想不想救许欣欣就看你的了。”
　　两人的视线在空中交汇，透着浓浓的火药味。
　　想到许欣欣目前不知道遭受着什么，傅泊修最终还是选择妥协。
　　“算你狠。”
　　见傅泊修毫不犹豫地在最后一页签上他的名字。
　　许乔心底松了一口气的同时，又觉得十分失落。
　　果然，只有许欣欣才能一向冷静的他失控，不然，这种事情，他怎么会相信是她做的。
　　终于离婚了。
　　拿起桌子上的离婚协议，许乔笑了笑。
　　“从今以后，我们各不相关，傅泊修，许欣欣救出来后，我们再也不见。”说完，许乔拿着离婚协议离开。
　　回到房间，她打开许欣欣给她发的信息，上面果然有一个地址。
　　她不知道许欣欣到底想干什么，如果这真的是求救信息，她也不可能坐视不理。
　　下楼，见傅泊修还在大厅，许乔扫了他一眼，便往门口走，傅泊修紧跟其后。
　　“如果你不想惹绑架的人撕票，最好不要跟得太明显。”
　　言下之意，傅泊修可以跟，但不要被人发现。
　　她不知道这场策划是许欣欣有意的还是真的被人绑架了，既然把她扯进去，那么这背后之人想对付的人肯定是她。
　　眼睁睁看着许乔把车子开出别墅，傅泊修也开车跟了上去，只是，他没有跟得很紧。
　　车内，许乔接到电话，是陌生的来电显示。
　　她接了起来。
　　“如果你不想许欣欣有事，最好乖乖按我说的做。”
　　是绑匪打过来的，难道许欣欣的目标真的是她？
　　许乔的心中顿时有些不安。
　　“你是谁，你想干什么？”
　　“听着，最好把你后面的跟屁虫甩了，否则，你的好妹妹可要受苦了。”
　　“啊……不要杀我……许乔……姐姐，姐姐，你救救我……”
　　听着电话那端凄厉的求救声，许乔握着方向盘的手微微收紧，难道许欣欣被绑架的事情是真的？
　　“你不要伤害她。”许乔出声。
　　“那你就听我的，我知道你后面跟了别人，你最好把他甩掉，否则，你到的时候，看到的就是她的尸体。”电话那端的男人恶狠狠地出声。
　　许乔心中害怕，可还是强装镇定道。
　　“你是谁？”
　　“你这么快忘了？没关系，我提醒提醒你也行，季总，你没忘吧。”
　　许乔当然没有忘，酒店事件后，她没有问傅泊修怎么处理这件事的，因为她不敢往回想。
　　“你是替他报仇的？”
　　“哪来的那么多问题，你先把他甩了再说，你最好别玩什么花样，我都盯着呢。”
　　说完，对方挂断电话，无奈之后，许乔咬了咬牙，只好往市中心开。
　　虽然她讨厌许欣欣，可也没到想让她死的地步，对方明显就是冲着自己来的。
　　他既然知道后面有人跟着她，肯定是提前装了监控。
　　短短几秒钟，百转千回间，许乔的心底思绪万千。
　　在拥挤的街道，许乔趁机问了一对母女，不知道在说些什么，只见她们回头看了一眼。
　　远处的傅泊修看着，心中疑惑，但还是盯着许乔。

第117章 交换
　　在许乔继续发车子离开的时候，傅泊修发动车子跟上去，结果刚刚的母女忽然拦住他的去路。
　　“嘶”一声，车轮与地面摩擦的声音响起，让那对母女缩了缩肩膀。
　　“你干什么？”傅泊修看了一眼扬长而去的车子，气得怒地拍了一下方向盘。
　　这件事果然与许乔有关，她这么做是为了甩开他，让他无法追踪到她的位置。
　　“刚刚那位小姐和我说，你们在玩游戏，只要拦下你，她就能赢……”
　　“滚！”不等她说完，傅泊修怒声打断她的话。
　　那对母女面露尴尬，怎么和那个女人说的不一样？
　　“那可不行，刚刚那位小姐说了，把你拦下来后，你会给我一千块。”
　　“……”
　　许乔，好样的！
　　看这对母女不拿到钱不肯走的样子，他只好给了对方一千块，那对母女才拉着女儿离开。
　　傅泊修眼看追不上了，拿出手机问卓寒许乔往哪个方向去了。
　　而许乔甩开傅泊修后，往男人说的位置开去。
　　中途她接到男人的电话，男人把具体的位置发给她，许乔到了后，才发现四周荒凉的厉害。
　　许乔下车，咽了咽口水往里面走。
　　这里是一间废弃的烂尾楼，许乔左右张望，随后停下脚步出声。
　　“有人吗？”
　　随着许乔的声音的落下，一扇门从身后打开，她吓得一个激灵，转身，害怕地看着一步一步朝她走近的男人。
　　男人的脸上有一条长长的疤，她认得他，是那天晚上把她带到酒店的那个男人。
　　他果然是为了季总报仇的。
　　“你还真是敢一个人来，胆子不小啊。”刀疤男一脸阴森，他微低着头，勾着眼睛看许乔。
　　“我来了，你可以放了她了吧？”
　　“既然来了，你就别想走了。”刀疤男邪笑，对着身后的两个小弟使了一眼色，很快，许乔便被控制起来了。
　　许乔当然不会毫无准备的来，希望傅泊修可以顺利找到她们，在来的路上，她留下了线索给他。
　　双手被绑着，带到二楼，许乔看到同样被绑着的许欣欣。
　　看到她竟然真的一个人来的时候，许欣欣有些惊讶。
　　她是把自己当英雄了还是真的不怕死？
　　“呵，你们真是姐妹情深，为了她你竟然不敢死。”刀疤男冷笑出声，不知何时，手中已然拿了一把美术刀在手上把玩。
　　许乔紧张得手心冒汗，咽了咽口水，“你不要乱来。”
　　“现在我来了，可以放了她吧。”许乔再次出声。
　　“许乔，用不着你装好人，要不是因为你，我也不会落入他们的手上，说到底，都是你这个扫把星害的。”许欣欣一点都不领她的好意，把所有事情都推到她身上。
　　“你闭嘴。”许乔扭头看许欣欣一眼，厉色出声。
　　要不是许欣欣弄了那么多事出来，现在也不会有这些事。
　　许欣欣还敢把一切都归咎到她头上，真是好笑。
　　“……”许欣欣被怼得一脸不服气，“你说什么？”
　　“我让你闭嘴，不要忘了，我过来的目t的是什么。”许乔冷笑，随即又转头看着刀疤男。
　　“我已经来了，你是不是可以放过她了。”许乔出声。
　　“放过她？”刀疤男冷笑，手上的刀子来回转动，“你觉得有可能么？我们混江湖的，最讲究的就是义气，你觉得我会放过她吗？”
　　“你说话不算话。”许乔出声。
　　“落在我手上，你就别想着和我谈条件了。”刀疤男恶狠狠出声。
　　他上前扣着许乔的下巴，仔细看了一会，出声道：“确实长得不错，难怪季总喜欢。”
　　许乔瞳孔一缩，强装镇定道，“如果是因为他，我们什么都好商量，我可以答应你放他出来。”
　　“放他出来？”男人反手就往她脸上打了一巴。
　　那一巴打得她头晕眼花，嘴角溢血。
　　许欣欣在旁边看着眼底闪烁着兴奋的神色。
　　其实今天的一切都是她亲手策划的。
　　最开始的时候，刀疤男找上的确实是她，但她说他抓错人了，害季总入狱的是许乔，不是她，不过，她可以和他合作，因为她也想置许乔于死地。
　　两人一拍即合，于是刀疤男答应帮她，只要她把许乔引出来便好。
　　而她也想趁这个机会看看在傅泊修心中，到底是她重要还是许乔重要。
　　许乔和她之间，傅泊修必须选出一个。
　　“你算个什么东西，也配和我谈条件。”刀疤男冷笑一声，甩开捏着她下巴的手，往后退了一步。
　　“你不信我，我也没办法。”许乔没有多说，这个时候，她能做的只能拖延时间，希望傅泊修可以早些找到她们。
　　“当然不相信你。”
　　“你们看好她们，我去去就来。”
　　“是。”
　　刀疤男忽然笑了起来，让小弟看着她们，便转身离开。
　　瞬间，房间里只有他们两个。
　　“真想不到，你竟然一个人来。”许欣欣冷嘲热讽地出声。
　　“你怎么知道我是一个人来的，许欣欣，不要自以为很了解我的样子。”许乔冷笑，“我怎么觉得你一点也不怕，你是不是和他们一伙的。”
　　许乔微眯着双眸，扭头看着许欣欣，那眼神似乎能够看进她心底一样。
　　许欣欣心下一紧，眸光不自然地闪烁。
　　“你疯了吧，如果是我联合他们的，我怎么可能被绑。”
　　不得不说她真的很聪明，这样都能猜到。
　　“按照正常的情况，你被绑了，怎么可能一点伤都没有，还妆容精致地坐在这里，许欣欣，我不傻，你大费周章引我来这里，就是为了看看傅泊修的态度吧。”
　　本来一切都只是猜测的，可是许欣欣刚刚闪烁的眼神告诉她，她猜的都对了。
　　从她接到电话，再到傅泊修问她许欣欣去了哪里，再到刀疤男把她约来这里，这一切，都是她计划好的。
　　许欣欣到底多恨她，才会一次一次地把她推入深渊？
　　“许欣欣，我该说你天真吗？”许乔用舌头抵了一下被打的半边脸，疼得她眉头直皱。
　　“你以为他是一个信守承诺的人吗？季总在他心中应该分量不低，不然，他不会冒那么大的险做绑架的事，你不要告诉我和她合谋就是为了抓我。”

第118章 计中计
　　“是又怎么样，不是又怎么样，许乔，我就是要你看清楚，我和你在他心中到底谁重要。”
　　许乔看着面前将近疯魔的女人，只觉得可悲。
　　许欣欣做那么多，只是为了看看在傅泊修心底的位置。
　　“你真是无可救药。”许乔懒得浪费口舌，如果许欣欣真的和他们串通一气，那她只要顾着自己就好了。
　　“你才无可救药，如果你早些离开阿修，我就不用做那么多事，说到底都是你的错。”许欣欣尖锐的声音响起，眼底的恨意毫不掩饰。
　　许乔现在就在她面前，她要弄死她，这样，傅泊修就不用选了，因为从此以为在他身边的也就只有她了。
　　“你们进来。”许欣欣忽然高喝一声，门外的人开门进来。
　　“干什么？”其中一个没好气的出声。
　　“给我松绑。”许欣欣命令出声，一副高人一等的口吻。
　　两个小弟一听，只觉得好笑。
　　“松绑？”
　　“对啊，赶紧给我松绑，我手疼死了。”许欣欣不满出声，直接把刀疤脸叫进来。
　　“给我松绑，我要亲自教训她。”许欣欣依然是一副趾高气扬的姿态。
　　然而刀疤男抬手就给许欣欣了一巴掌，这一巴掌，直接把她打懵了。
　　许欣欣不敢置信的看着面前的男人，怒吼，“你干什么？连我你都打？”
　　“打的就是你，你以为我真的会和你合作吗？你个贱人，要不是你，季总又怎么可能入狱，你不要以为我不清楚，那些事情是怎么发生的。”
　　在他眼里，许乔和许欣欣都是害季总的凶手，所以，他是假意和许欣欣合作的。
　　这两个人，他都要毁了，不然怎么给季总报仇。
　　最开始他的目标本来也是她们两个，只不过傅泊修一直暗中派人保护许乔，他才先对许欣欣下手，没想到她会主动提出要和他合作的事，他当然同意了。
　　这样一来，他可省事不少。
　　如今天两个人都在他手里，他怎么可能放过她们。
　　许乔心中轻叹口气，她就猜到会是这个结局。
　　要怪只能怪许欣欣太天真了，刀疤男一看就是为季总卖命的，怎么可能乖乖地和别人合作。
　　“你忘了你怎么答应我的吗？”许欣欣被打得脸上火辣辣的，更是气得胸口疼。
　　“我答应你什么了？许欣欣，既然到我手上，就别想着离开了，我不是傻子，季总的事情是怎么样的，你最清楚。”
　　“……”许欣欣怎么也没料到事情最后竟然会发展成这样，她除了生气外更多的是难堪。
　　许欣欣原本以为一切都掌握在她的手中，却发现最后她什么都掌控不了。
　　“等离开这里，我再慢慢和你们算。”
　　“你们要我去哪里？”
　　“你当初不是这样和我说的，你回来！”
　　可是那些人如同没有听到一样，把门关上，任由许欣欣大叫着。
　　“你省点力气吧。”许乔有些无奈出声，“你还不明白吗？你一开始就被骗了。”
　　“那现在怎么办啊？”许欣欣是真的慌了。
　　好不容易才从国外回来，她可不想就这么死了。
　　“现在知道怕了。”许乔翻了一个白眼，见过蠢的，没见过那么蠢的。
　　“……”许欣欣虽然不服气，可是现在，她知道逞口舌之快也没什么用。
　　许乔观察了一下房间，她们所处的位置是一个仓库，里面有很多杂物，而仓库里还有两个大窗户，虽然有点高，但是有杂物，只要她们把椅子叠上去，应该可以逃走。
　　许乔思考了一下，很快便有了主意。
　　许乔示意许欣欣安静一些，如果他们真的要带她们离开，估计也要费些时间，所以在此之前，她们要先想办法离开这里。
　　“如果不想跟着他们离开，从现在开始，我说什么你做什么。”许乔压低声音。
　　“凭什么？”许欣欣不服气，凭什么她说什么就是什么？
　　她算老几？
　　“那你想到怎么逃出去了吗？”许乔反问。
　　“……”许欣欣当然没有想到，所以一时之间无法反驳。
　　按照许欣欣的计划，本来刀疤男就不会对她做什么，可是刚刚他感受到她的恨意，他可能是真的想带她们离开。
　　“那要怎么做？”思前想后，许欣欣还是决定先离开这里再说。
　　“先帮我松绑。”许乔出声。
　　“我……”
　　“砰”一声，许欣欣的话还没说完，紧闭的门忽然被推开。
　　是一个小弟，想要确认她们有没有玩花样，见她们俩都安安静静的双手被绑的样子，才重新关上门。
　　许乔和许欣欣两人都心跳加速，差点以为他们准备带她们离开了。
　　在门关上后，许欣欣忍着心底的百般不愿，还是用牙齿给许乔解开手上的绳子。
　　在双手得到自由后，许乔把许欣欣手上的绳子也解开，随后让她不要出声，两人把房间里的椅子还有废箱搬到一块叠起来。
　　“你先爬上去，快点。”许乔让许欣欣先爬上去，她后上。
　　这个时候，许欣欣也顾不得那么多了，她先爬上去，随后钻出窗户。
　　等许欣欣爬出去后，许乔也跟着赶紧爬上去。
　　刚刚跳下去，便听到一道男人的声音。
　　“她们跑了，快追。”
　　许乔顾不得那么多，拽着许欣欣的手就跑。
　　在她们要往门口走的时候，看到前面有人追过来，她们只能往楼上跑。
　　一直跑到顶楼的位置两人面前已经没有退路了，在她们面前的，是另外一栋楼，可是两个顶楼相差最少两米，她们跳过不去。
　　许欣欣急得直跺脚，“怎么办，她们要追上来了。”
　　许乔红唇微抿，“看来，很难逃了。”
　　“我不想死啊，你想想办法啊。”许欣欣这个时候知道着急害怕了，当初她和别人联手的时候估计没算过会把自己搭上去。
　　“我能有什t么办法，先找个地方躲起来吧。”
　　其实也躲不到哪里去，因为他们都知道她们往这边跑了。
　　“哪有地方躲啊。”许欣欣要哭了。
　　她还有很多事情还没有做，还没有成为傅太太，她不想死。
　　看了一眼四周，想着要不要搭个木板爬过对面楼的时候，刀疤男他们追上来了。
　　他们喘着气，凶狠狠地盯着许乔与许欣欣。
　　“跑啊，继续跑啊。”
　　“我倒要看看你还能往哪里跑。”

第119章 坠楼
　　许乔和许欣欣只能慢慢后退，身后是连围栏都没有的顶楼，她们所处的位置是四楼，掉下去，不死也残了。
　　“把她们抓起来。”刀疤男出声，冲身后跟上来的人挥了挥手。
　　许乔和许欣欣不敢乱动，很快，她们就被制止。
　　在她们重新要被抓走的时候，楼下传来一阵响动，傅泊修出现在顶楼。
　　“阿修，阿修救我……”许欣欣挣扎着想要跑过去，可是身后的人死死拽着她，她根本挣扎不开。
　　傅泊修看了一眼众人，最后视线落在许乔身上，用眼神示意她不要怕。
　　“你们想干什么，有什么条件尽管提。”傅泊修和对方谈判。
　　只要他们有条件，他就不怕完成不了，就怕他们没条件。
　　然后刀疤男只是冷笑，走到许乔与许欣欣身边，拿出口袋的美刀工，阴森出声：“你说要是划破了她们的脸，会怎么样？”
　　“不要……阿修，快救我……”许欣欣拼命摇头，泪花在眼底打转。
　　“你不要伤害她们，你到底想怎么样。”傅泊修冷眼看他。
　　“我要你跪下。”刀疤男出声。
　　许乔与许欣欣瞳孔一缩，傅泊修是天之骄子，这辈子怕是从未求过人，他会为了许欣欣真的跪下吗？
　　会吧，他那么爱许欣欣，把她护得那么好，为了她甚至答应离婚，下跪……
　　许乔静静看着他，看着他会怎么做。
　　“不要，阿修，不要……”
　　“啪”
　　刀疤男大概被许欣欣吵烦了，反手就往她脸上打了一巴，这下她老老实实的不敢出声。
　　傅泊修眼光一沉，“只要下跪，你就放了她们？”
　　“你先跪了再说。”刀疤男出声，见傅泊修一个人前来，语气都嚣张了很多。
　　从小到大不知道求人的傅泊修，最终还是弯了双膝。
　　许乔看着心底说不清是什么感觉，红唇紧抿，旁边的许欣欣不断摇头，哭得稀里哗啦，默认傅泊修是为了救她才不得不下跪。
　　“哈哈，想不到堂堂傅氏集团的总裁，竟然也会跪下来求我。”刀疤脸哈哈大笑，上前一脚踢在傅泊修的胸口。
　　傅泊修跪得笔直，胸口火辣辣的痛着。
　　“现在可以放了她们吧。”傅泊修出声。
　　“如果我说不呢？”刀疤男出声，眼神变得阴险，“我要她们偿命！”
　　在他声音刚刚落下的时候，卓寒和宋轩带着人赶到，看到傅泊修跪在地上的时候，二话不说就冲上前。
　　他们什么时候见傅泊修受过这等气。
　　很快，两边的人就开始相互厮打起来，场面变得混乱。
　　刀疤男走到许乔和许欣欣身边，“今天谁也救不了你们，推下去。”
　　“阿修……”许欣欣吓得尖叫，此刻她们被扣着双手往顶楼边走。
　　“推下去。”刀疤男出声。
　　傅泊修瞳孔一缩，迈步就往前冲。
　　千钧一发之际，许乔一脚踩中男人的脚尖，男人痛得不得松开她，她抓紧时机，把扣着许欣欣的人推开。
　　傅泊修也迅速往她们的方向赶。
　　慌乱中，许乔被人推了一把，身体失去平衡掉了下去。
　　“啊……”许乔惊叫出声。
　　傅泊修及时拉住她的手，可还是慢了，两人都从顶楼坠落。
　　“阿修……”许欣欣眼睁睁看着他抱着许乔跳下楼。
　　许乔也没想到傅泊修会跟着她一起跳下来，在被他抱入怀的那一瞬间，她内心是感动的。
　　不管以前他们怎么样，可是现在他至少为了救她而涉险。
　　“别怕。”
　　耳边传来男人低沉的嗓音，那一刻，许乔竟然有种想哭的冲动。
　　这是他们在一起那么久，傅泊修第一次为了救她而挺身而出。
　　顶楼下面是一个斜坡，两个人从顶楼跳下来之后顺着滑坡往下滚了好几圈许乔。
　　在滚落的时候，许乔不小心撞到脑袋，闷哼一声后，两眼一闭，便晕了过去。
　　她全程被傅泊修抱在怀里，可尽管这样，身上还是受了伤。
　　而傅泊修身上的伤就比较严重，卓寒他们找到他的时候，两人都晕了过去，可是许乔依然紧紧地在傅泊修的怀里。
　　医院，傅泊修和许乔各自被推进了手术室。
　　许欣欣和宋轩等在手术室外，卓寒去处理这次绑架事件的收尾事情。
　　等他回来的时候，傅泊修和许乔还在手术室里面，没有出来。
　　“怎么这么长时间还没出来？”卓寒眉头皱起，问着一直等在手术室外的宋轩。
　　“还不知道是什么情况，等手术结束再说吧。”宋轩出声。
　　这个时候，宋妍也赶了过来。
　　接到宋轩的电话，说傅泊修和许乔进医院了，她就马上赶了过来。
　　她不知道事情的前因，但是事情肯定没有那么简单。
　　“哥，好好的，怎么会发生绑架的事情？在法治社会，居然还敢干这种事情？”宋妍生气出声，看了一眼紧闭的手术室门，心底也跟着提了起来。
　　看着坐在椅子上的许欣欣，卓寒走过去例行公事地问。
　　“许小姐，麻烦你说一下当时的情况到底是怎么回事？”
　　许欣欣抬眼看他，眼睛通红。
　　“我不知道……”许欣欣摇头。
　　不管如何，她都要否认这件事情与她没关系，不然她想所做的努力就白费了。
　　“一定是许乔，她想让别人对付我，结果把自己搭了进去。”
　　许欣欣把所有的脏水往许乔的身上泼。
　　“许小姐，麻烦你搞清楚状况，现在躺在里面的人是许乔不是你，你觉得我会相信这个解释吗？”宋妍一直都看许欣欣不顺眼，如今听她的解释更是嗤之以鼻。
　　这件事情绝对不可能是许乔做的，她不可能连傅泊修都伤害。
　　“那你是什么意思？认为这件事情是我做的吗？”许欣欣咬牙出声。
　　“我没有这么说，你不用此地无银三百两。”
　　“你……”
　　许欣欣的话还没说完，紧闭的手术门突然被推开，傅泊修躺在病床上被护士推了出来。
　　众人马上上前，询问着傅泊修的伤势。
　　还好他受的都是一些皮外伤，有轻微的脑震荡，没有伤到要害。
　　许乔的情况比他严重很多，虽然身上有很多大小不一的伤口，可最重要的伤势还是在头部。
　　“阿修……”

第120章 昏迷不醒
　　一直守在傅泊修身边的许欣欣，看他的手指尖动了动，眼中划过亮光，轻轻叫着他的名字。
　　傅泊修醒来的时候第一时间就是找许乔，而许欣欣迅速上前哭诉。
　　“阿修，你终于醒了，我好怕……”
　　“许乔呢？”
　　许欣欣所有的害怕还没说完，傅泊修出口的话让许欣欣错愕了一下。
　　没想到傅泊修醒过来的第一件事居然是关心许乔。
　　她最好就这样昏睡下去，永远都不要醒。
　　“她现在还没醒。”许欣欣出声，不愿意多说许乔的事情，体贴地说，“我去叫医生。”
　　傅泊修挣扎着从床上坐起，拔开手上的点滴。
　　“阿修，你干什么？”看着傅泊修的动作，许欣欣赶紧阻止。
　　不确认许乔没事，他没有办法放心。
　　“我去看看她。”傅泊修出声。
　　“你不用……”
　　不等她说完，傅泊修越过她往外走，而这个时候，卓寒走了进来。
　　“傅总你醒了。”
　　“带我去见她。”傅泊修直截了当开口。
　　卓寒上前扶着他的手臂往外走，许欣欣咬了咬唇，最终还是跟了上去。
　　重症监护室外。
　　傅泊修站在走廊外，透过玻璃窗看着躺在病床上了无生气的女人，心底一阵阵的痛着。
　　他明明已经把许乔保护好了，可为什么她还是受了那么重的伤？
　　“傅总，太太一时半会还醒不过来，你先回去休息一下，不要等一下你的身体累垮了，医生说你这几天也需要好好的休息一下。”
　　傅泊修抿着薄唇没有说话，转身直接往许乔的主治医生办公室走去。
　　办公室里，医生看着许乔的身体状况，眉头紧皱。
　　这件事情他还不知道如何跟傅泊修说。
　　门外传来敲门声，他应了一声后门打开，傅泊修在卓寒的搀扶下出现。
　　“傅总，你醒了。”
　　“她情况怎么样？怎么会住重症监护室？”傅泊修出声。
　　“傅总，傅太太伤了脑袋，里面有瘀血，我们手术虽然把瘀血取了出来，但是整个过程还是很危险的，目前她能不能醒过来还要看情况。”
　　“能不能醒过来是什么意思？”傅泊修眼中闪烁着怒火，没有办法接受这个解释。
　　“傅总，目前这个状况已经算是很乐观的，还有一件更重要的事，她有心脏病t，而且目前情况还不好。”
　　“心脏病？”傅泊修晴天霹雳，不知道她好好的身体为什么会突然有心脏病。
　　“不可能，她的身体一向很健康。”傅泊修下意识地否认，脑海中却想起她之前所有种种异常的表现。
　　“傅总，我是一名医生，绝对不会拿病人的生命开玩笑，许太太的病情很严重，如果她有配合治疗，情况不会像现在这么糟糕。”
　　“这是许太太的心脏图，你可以看一下这个位置，这个位置已经开始衰竭了，如果不能得到及时的治疗和心脏，她最多只有一年时间了。”
　　“……”
　　傅泊修不敢相信自己听到的是真的，这么多年以来，他一直都在逼着她给许欣欣献血，却从来没想过她会不会受伤。
　　可是这种事情，她为什么从来都不跟他说？
　　“不管用什么办法，一定要让她醒过来，她必须活下去。”
　　离开主治医生办公室的时候，傅泊修心情沉重。
　　想起许乔一次一次地想要跟他离婚，一次比一次瘦的样子，明明有一次看到她晕过去，他还置之不理。
　　他到底都干了些什么？
　　“傅总……”卓寒抿了抿唇。
　　他还是第一次看到傅泊修这么颓废的样子。
　　“事情调查得怎么样？”
　　傅泊修出声，脑海中想到的都是许乔伤心难过的表情。
　　“事情已经调查清楚了，季总在监狱里面受不了折磨，心脏病发去世了，季总曾经救过刀疤男一命，所以这次纯属为了替他报仇才绑架的太太和许小姐。”
　　卓寒言简意赅地把事情解释清楚。
　　所以这件事情完全跟许乔没有关系，可许乔还是一口应下这件事情与她有关。
　　她这么做的目的就是为了想让他离婚吗？
　　傅泊修想到在出事前，自己质问许乔的种种，心中又气又恼，他对她竟然从未有过半分信任。
　　她也是这件事情的受害者，他居然……
　　傅泊修吐出一口浊气，他重新回到重症监护室外。
　　看着床上躺着一动不动的女人，垂在身侧的手紧紧握起。
　　许乔，只要我不让你死，就算是阎王爷也别想把你从我手中抢走！
　　在许乔昏迷的这段时间傅泊修一直守在重症监护室外，直到她脱离危险回到普通病房。
　　回到普通病房之后，他还是守在她的身边，把公司的工作全部都拿到医院。
　　看着傅泊修在医院里面照顾许乔，许欣欣心中又气又恼，对许乔的恨也越来越浓，可偏偏她没有任何办法。
　　许欣欣想让傅泊修去休息，可是对方理都不理她。
　　许欣欣甚至想，如果当初掉下去的是她，他会不会也像今天这样寸步不离地守在身边？
　　在许乔出事的时候，陈文瑾出差了，知道这个消息的时候，已经是三天后的事情。
　　许颂霖知道许欣欣和许乔出事的时候，他们都已经在医院了。
　　“你是不是早就知道了？”
　　这天宋妍来看许乔的时候，傅泊修突然开口。
　　“什么？”宋妍有些莫名其妙。
　　“她有心脏病的事情。”傅泊修出声，动作温柔的棉签给许乔的擦嘴唇。
　　许乔已经昏迷了大半个月了，可一点都没有要醒的意思，他很怕她会一直沉睡下去。
　　傅泊修已经让人去寻找合适的心脏，也请来了国外具有权威的专家。
　　“……我不知道怎么开口。”宋妍苦笑。
　　“我之前暗示过你，让你对她好一点，可是你似乎都。领会不到我的意思。”
　　如果不是许乔苦苦哀求，宋妍不会替她隐瞒那么久。
　　这一路走来，许乔太苦了。
　　“那你知道她一直拒绝治疗吗？”男人的声音带上几分怒气。
　　“你们是好朋友，你怎么可以任由她这么胡闹？”
　　这件事情压在他心底太久太久了，他一直都想问问她，为什么能这么狠心？
　　他是她丈夫，一个外人都知道他的情况，而他什么都不知道。

第121章 失忆
　　“她不愿意跟你说，难道你不从自己身上找原因，要来怪我吗？”宋妍有些无语。
　　“阿修，有些事情我本来不想说的，可是你问了，我倒想问问你了，在你们两人这段关系之中，你为她做了多少，她又为你做了多少，你有尽过一个丈夫该尽的责任吗？”
　　想起许乔的所受的苦，宋妍就替好友感到不平。
　　许乔那么爱傅泊修，可他总是因为许欣欣一次一次地伤害她。
　　“你们之间的感情我本来就不应该多说什么，可是凭心而论，你觉得对得起她吗？”
　　“她在不知道自己还能活多长的时候，还是不愿意让你知道病情，我知道她不愿意和你说这些，可是，你为什么就不对她好一点？”
　　傅泊修越听，心底越不是滋味，许乔到底有多少事是瞒着他的。
　　“我不知道你对她到底是什么感觉，可是，我觉得如果不爱她，趁早放她自由吧。”
　　“不可能，谁也不能让她离开。”既然他们之间错过了那么多，往后的日子，他会好好弥补她。
　　宋妍见他态度坚决，知道说什么也不能让他改变主意，便没有应声。
　　“你打算怎么处理许欣欣的事？”这次绑架的事情许欣欣也是受害者，可许乔伤得那么严重，她一点事都没有。
　　“许欣欣？”傅泊修眉头皱起，“怎么说到她。”
　　“我觉得你应该重新审视一下她，她或许不如你表面看得那么简单，还有，这次的事情，你觉得真的与她有关吗？如果与她有关，摔成这样，是不是太傻了些。”
　　傅泊修眸光微闪，他一开始就被误导了。
　　“我觉得你真的要重新审视一下她了。”
　　“我会处理好。”傅泊修出声。
　　“你总是这样，我不明白，你这么袒护许欣欣干什么，我不相信你没有怀疑过这件事。”宋妍的一针见血让他的怀疑再次加深。
　　这件事他是不相信与许乔有关的，也不相信许欣欣是指导者。
　　“阿修，你从来都不是一个优柔寡断的人，我不知道为什么在许欣欣的事情上，你总是偏袒她。”宋妍深吸口气，“算了，你们的事我也不想多说，我先走了，乔乔要是醒了，记得通知我。”
　　说完，她拿着包包出了病房。
　　病房里，傅泊修为她擦了一下脸，随后走到不远处办公。
　　“咚咚……”门外响起一阵敲门声，紧接着陈文瑾推门进来。
　　他每天都会来看许乔。
　　傅泊修扫他一眼，低头继续做事。
　　他来无非就是看看许乔的病情有没有好转。
　　傅泊修已经请了最好的专家过来替许乔看病，得到的答案都是一样的。
　　现在能不能醒来就看许乔了。
　　一如既往，检查完，陈文瑾出了病房。
　　如果不是因为许乔，他不会踏进病房一步。
　　这天夜里，傅泊修帮许乔擦完身体，准备休息的时候，她指尖动了一下。
　　虽然动作很细微，但是傅泊修还是感觉到了。
　　“乔乔？”傅泊修温柔地叫着她的名字，可是叫了好一会，她都没有反应。
　　直到他以为刚刚发生的是幻觉时，一直紧闭双眼的女人，突然睁开眼睛。
　　两个人的视线在空中交汇，都带着错愕与惊讶。
　　“你醒了……”
　　“你是谁？”
　　两人异口同声出声。
　　“你不记得我了？”傅泊修瞳孔一缩。
　　许乔摇了摇头，对于眼前的人十分陌生。
　　傅泊修反应过来，赶紧按下服务铃。
　　一听到铃声的声响，大批的医生专家马上赶过来，十几个人全围在她床边交头接耳地讨论。
　　要知道，他们这段时间一直住在医院。
　　只因为傅泊修一句话，许乔没醒之前，他们谁也不能离开医院。
　　他们都是一把年纪的人了，天天睡硬板床，哪里受得了。
　　现在许乔醒了，他们都激动得不行。
　　“傅总，由许小姐的情况来看，造成她失忆的缘故是因为头部受伤造成的，目前什么时候恢复还不明确。”
　　只要她醒过来什么都好说。
　　等医生一窝蜂地离开病房之后，只剩下他们两人，许乔好奇的目光盯着他。
　　她从来没有见过长得那么好看的人，心中对他充满好感。
　　“你长得真好看。”在傅泊修想要开口之前，她突然出声。
　　“……”这还是许乔，第一次夸他长得好看。
　　“不过你是谁？我为什么会在这里？”
　　不等傅泊修回答，他又问了一个问题。
　　他刚想把事情说出的时候，话锋一转。
　　“你是我的妻子，我们两个人的关系很好很恩爱，因为出了一点意外，你头部受伤昏迷了一个多月，现在才苏醒，你还有没有感觉哪里不舒服的？”
　　过去他伤害了她那么多，现在他会好好地弥补她。
　　其实他忘了他们之间过去不愉快的一切也好，至少他还有重新弥补的机会。
　　对于他说的，她一点头绪都没有。
　　“你说的是真的吗？”许乔的嘴角不可抑制地勾起，想到自己有一个这么好看的老公，估计做梦也会笑醒。
　　“是真的不信，我明天拿结婚证给你看。t”
　　“我相信你。”许乔笑得开心，如同一个就得到糖的孩子。
　　看着许乔脸上灿烂的笑容，又想到她的身体状况，傅泊修上前在她身边坐下，想要握着她的手。
　　担心她会拒绝在半空的时候停下来。
　　许乔似乎察觉到他的意图，主动握着傅泊修的手。
　　“怎么了？”许乔忍着笑意问。
　　虽然她什么都不记得了，但是有一个这么帅的老公，让她的心情很好。
　　看她清澈的眼神，傅泊修心底升起，几分愧疚感。
　　“没事，乔乔，我们重新认识一下好不好？”
　　“我叫傅泊修，你叫许乔，我是你的丈夫，以后做得不好，你可以提出。”
　　看他一本正经地介绍自己，许乔眼睛都弯了。
　　傅泊修不知道她在笑些什么，可她看起来心情很不错的样子，连带着他这段时间以来所有的阴霾都消失不见，薄唇也不由自主地勾起。
　　“好啊。”许乔应得爽快。
　　“乔乔，你生病了，接下来我们配合医生好好治疗，好吗？”傅泊修继续出声。
　　听说自己生病，许乔秀眉皱起。
　　“很严重吗？”许乔接着问。

第122章 重新认识
　　“不管多严重，我都会治好你的。”傅泊修保证出声。
　　“你真好。”说完，许乔打了一个哈欠。
　　许乔刚刚醒来，扯着傅泊修说了很多话，这会困得哈欠连连。
　　“你先好好休息。”
　　扶着她在床上躺下，看许乔闭上双眸睡着，傅泊修眸底闪烁着复杂的神色。
　　失忆后的她好像变了一个人一样。
　　以前的她，从来不会这么对他笑。
　　傅泊修已然忘记她第一次对他笑的时候是什么时候了。
　　如果有一天，许乔恢复记忆，会不会恨他？
　　恨就恨吧。
　　第二天，得知许乔醒过来之后，最先赶到医院的是宋妍。
　　见许乔坐在床上一口一口吃着苹果，傅泊修坐在她身边，两人相处得十分和谐。
　　有那么一瞬间，宋妍以为自己走错房间了。
　　可房间里的两人，确实是傅泊修和许乔。
　　“乔乔，你醒了？”宋妍激动的走进去，原本以为许乔，看到她也会很高兴，结果对方害怕地往傅泊修的怀里缩。
　　看她异常的反应，宋妍心中疑惑。
　　“乔乔，你这是怎么了？”
　　她跟许乔的感情应该不至于睡醒一觉之后就把她忘得干干净净吧，难道是失忆了？
　　“她刚刚醒过来，有很多事情记得不太清楚了。”傅泊修开口解释。
　　“乔乔，她是你朋友，叫宋妍。”
　　宋妍一脸心疼的看她，心中虽然有些难过，可看着许乔醒过来，还是替她高兴的，再加上她跟傅泊修相处的这么和谐。
　　“你先陪一下她。”
　　傅泊修有电话进来，他起来的时候许乔及时扣着他的手，不愿意让他走。
　　许乔可怜兮兮的看着他，希望他不要离开。
　　“不怕，我就在外面。”傅泊修拍拍许乔的手，轻声安慰。
　　听他这么说，许乔才松开手，随后继续吃着苹果。
　　等他出去后，宋妍在她旁边的位置坐下，疑惑的大眼睛盯着她看。
　　“乔乔，你真的不记得我了？”
　　许乔摇头，表示真的不记得。
　　看许乔露出的笑容，宋妍突然觉得其实这样也挺好，至少她忘记了那些糟心的事情，可以好好的生活。
　　许乔现在这么依赖傅泊修，证明在她内心的深处，潜意识里还是爱着他的，哪怕是失忆了。
　　“没关系。那我们就重新认识一下，我是宋妍。”
　　“我是许乔。”
　　两人轻轻握了一下手，随后相视一笑。
　　其实许乔并不知道自己叫什么名字，是因为傅泊修跟她说的。
　　许乔感觉自己很依赖他，所以潜意识里是选择相信他的。
　　再加上他对她无微不至的关心，让许乔相信他绝对不会害她。
　　“我当然知道你叫许乔了，你有没有感觉哪里不舒服？医生说你什么时候可以出院呢？”宋妍出声。
　　“阿修说我身体不好，需要在医院治疗，他说等我病好了之后再接我出去，这段时间我还要继续住在医院，我是不是病得很严重？”
　　许乔到现在为止，还不知道自己的具体情况，只知道傅泊修叫她配合治疗。
　　今天早上主治医生来查房的时候，说她的情况已经慢慢的控制住。
　　“你不用担心，他可是傅泊修很有钱的，不管你有什么病，他一定都可以给你治好的，你现在要做的是开开心心的接受治疗，什么事情都不要想。”
　　“是吗？”一说到傅泊修，许乔整个人来了精神，她身体扭头看她，眼底闪烁着亮光。
　　“那你可以跟我说一下，我跟他是怎么认识的吗？他说我们是夫妻，可是我真的一点都想不起来。”
　　“你们确实是夫妻。”
　　“但是你们之间的事情呢最好还是问一下他，我虽然是你的朋友，但是你们的相识过程我不是很清楚，都是你以前不肯跟我说，要不然我现在就可以告诉你了。”
　　“这样吗？”许乔歪头想了一会儿，“好吧，那我下次问一下他，我觉得你也是个好人，一定不会骗我。”
　　“我当然不会骗你。”宋妍笑了笑，“我们可是说过要做一辈子的好朋友的。”
　　这时，傅泊修听完电话回来，让宋妍在医院陪一下她，而有些事情需要处理，要过一会才回来。
　　虽然许乔才刚刚醒来没多久，可她对傅泊修确实是依赖的，听到他要离开，莫名的有些紧张，或者是害怕他会不回来。
　　似乎感觉到她的紧张，傅泊修安慰，“不用怕，宋妍在这里陪你，我等一下就回来。”
　　“嗯……那好吧。”许乔出声，依依不舍地放开他的手。
　　“那你要早点回来哦。”
　　“好。”
　　傅泊修离开之后，宋妍在病房里面陪着许乔，两人有说有笑，好像一下子就回到她失忆前的状态。
　　许乔苏醒的事，有人欢喜有人愁，许欣欣气的勃然大怒，把房间里的东西全部都砸得稀巴烂地上。
　　为什么她总是那么命大？
　　许欣欣原本以为许乔这辈子躺在病房里面，直到老死，可偏偏她醒了过来，她命硬到连阎王都不敢收她吗？
　　万一许乔说了不该说的，告诉傅泊修绑架的事情其实是她一手策划，那她费尽心思想要得到的一切岂不是功亏一篑？
　　不行，她绝对不能让这样的事情发生。
　　于是下午，许欣欣精心打扮了一番到了医院。
　　许欣欣到的时候，房间里没有其他人，就只有许乔一个人坐在病床上看着杂志。
　　看着许乔似乎恢复得不错，心底的怒火蹭蹭蹭往上涨，许欣欣推开病房门，一脸怒容的走进去。
　　“姐姐，没想到这么重的伤，你居然还能这么快就醒了，感觉怎么样？身体有没有不舒服？”
　　看着突然冲进来的女人，许乔吓了一跳，眼神戒备地看她，身体下意识地往床角的地方缩，不知为何看到她，总觉得很不舒服。
　　“你是谁？”许乔出声。
　　“你说什么？”许欣欣挑了挑眉，上前盯着她。
　　“你不认识我了？”
　　“我应该认识你吗？”
　　“你不该认识我吗？我都叫你姐姐了，你觉得我们俩是什么关系？”
　　看她好像不记得以前的事情，许欣欣心中有些暗喜，这就证明她不记得这次的事情与她有关。
　　“谁知道你是不是上来乱认亲戚的？反正我不记得有妹妹这件事情。”

第123章 死性不改
　　可能看着许欣欣不舒服的感觉，所以许乔对她说话的语气不是很好。
　　失忆之后的她，很多性情都是直接暴露，不像以前总是喜欢把自己的情绪压抑在心底。
　　比如现在许乔喜欢吃什么会直接跟傅泊修说，不会像以前一样，什么要求都不敢提。
　　昨天晚上傅泊修照顾她的时候，她都一直拽着他的手不肯松开。
　　直到今天早上醒过来才发现傅泊修一直保持着昨天晚上的姿势。
　　许乔一边跟他道歉，一边又觉得他好傻。
　　而且，许乔能够感觉到傅泊修照顾她的时候总是有些小心翼翼，怕她一不高兴就生气。
　　“你还真是跟以前一样，都失忆了说话还是那么直。”
　　“你到底来是干嘛的？”许乔再次出声。
　　“我……”
　　许欣欣声音还没落下，傅泊修出现在病房门口，看到许欣欣在里面的时候，眉头轻皱。
　　“阿修……”许欣欣眼前一亮，走到他身边，娇滴滴的叫了一声。
　　只要一想到傅泊修一直在医院里照顾许乔，她就生气。
　　他受伤的那段时间也不肯好好休息，一直守在许乔的身边，不管自己怎么劝，他都不听。
　　听到许欣欣亲密的称呼傅泊修，许乔疑惑的目光在他们两人身上来回扫视。
　　失忆之后的许乔，对傅泊修的事情特别能敏感，特别作为一个女人，还有十分精准的直觉。
　　所以，她看得出来许欣欣喜欢傅泊修。
　　而傅泊修的表情告诉她，他并不喜欢眼前的女人，甚至还有些厌烦。
　　“老公……”
　　一声老公让在场t的两个人都愣了一下。
　　很明显，这声老公指的叫谁，大家都清楚。
　　傅泊修生平第一次感受到受宠若惊。
　　这是他们在一起之后，许乔第一次用这么亲密的语气称呼他。
　　不，或者以前她这么称呼过他，可是他都置之不理，完全不当一回事，如今再听这句老公，他竟然有种不一样的感觉。
　　“怎么了？”傅泊修看都不看许欣欣一眼，直接走到许乔身边，温柔的问。
　　“你去哪里了？”
　　“去接了个电话，怎么了？是身体不舒服吗？”看着许乔清澈的眼神，傅泊修的心底柔软的一塌糊涂。
　　傅泊修的手抚摸着许乔柔顺的头发，眼底是滴出水的温柔。
　　许欣欣在旁边看着，气的牙痒痒的，以前傅泊修的温柔只对她！
　　许乔什么时候能够得到这样的照顾？
　　许乔真的是脑子摔坏了，以前的她哪里敢这样对傅泊修撒娇？
　　“没有，我就是想你了，看你那么久不回来，我有些害怕一个人待在这。”
　　失忆之后的许乔，会大胆的表达自己的心思。
　　傅泊修薄唇微勾，告诉她不用害怕。
　　“没事的。”安慰完许乔，傅泊修回头看着许欣欣，脸色沉了下来，“你来有事吗？”
　　傅泊修对着许乔的时候是一张脸，对着许欣欣的时候又是另外一种表情，前后的反差让许欣欣看着心中难受。
　　“我……”许欣欣咬了咬牙，一脸委屈的模样，“听说她醒了，特意来看一下姐姐的。”
　　许乔歪头看她，这人是在装可怜吗？
　　刚刚对着她的时候，可不是这种态度。
　　“你看到了，我很好，你走吧，我要休息了。”
　　简简单单几句话，许乔就对着许欣欣下了逐客令。
　　许乔确实很不喜欢她，特别是看到她那张虚假的笑容，更讨厌。
　　“……”
　　许欣欣心中有气，可因为傅泊修在场，不得不忍丢下一句，让许乔好好调养，便逃也似的出了病房。
　　一出病房之后，许欣欣脸色都变得阴沉起来。
　　许乔一定是装失忆的，要不然她怎么可能敢明目张胆的当着她的面对傅泊修撒娇，居然还说想他了。
　　“欣欣？”
　　在等电梯的时候，一道熟悉的声音在身后响起，回头看到许颂霖朝她走来。
　　“哥哥，你怎么会来医院？”许欣欣有些疑惑。
　　“我来看乔乔，你来医院干什么？你不舒服吗？”
　　在这次的绑架事件中，许欣欣没有受伤害，所以她没有住院。
　　“没有，我也是过来看她的，不过哥哥她好像不记得我了。”
　　“我今天出差才刚刚回来，还不清楚具体的情况，欣欣，再怎么说你们两人也是姐妹，你不应该对她那么残忍，她现在失忆了，你好好弥补一下以前犯过的错，对她好一点。”
　　许欣欣脸上挂着笑意，心中早已怒火纵生。
　　明明她才应该是那个集万千万间宠爱于一身的人，可现在所有人都在围着许乔转。
　　“我什么时候对她不好？”许欣欣冷笑反问，“在你眼里我就这么恨他吗？其实我想要的很简单，只要她可以离开傅泊修的身边，我保证不会与她为难。”
　　“哥哥，你帮帮我好不好？我真的很喜欢很喜欢他。”
　　许颂霖心底很不是滋味。
　　“就因为你喜欢他，所以你就可以这样为所欲为的伤害她吗？欣欣爱一个人从来都不是占有，而是成全，你根本就不懂得什么是爱。”
　　看着眼前的男人像变了一个人人一样，她眼中都是伤心，他似乎无法接受一样一步一步往后退，觉得好像被全世界抛弃了。
　　“我不懂，她就懂吗？哥，你到底怎么了，”
　　“你以前不是这样的，你告诉过我喜欢的就要自己去争取，所以你以前都没有阻止我，现在我只不过是争取我喜欢的东西，这有什么错？”
　　“所以你觉得现在这一切都是我造成的？”许颂霖看着许欣欣问，一字一句的问。
　　两个都是他的亲人，手心手背都是肉，不管哪一方受伤，他都很难过。
　　“没错，就是你一味的纵容才让我变成今天这样，如果你以前就让我嫁给傅泊修，现在我也不会变成这个样子，都是你把我纵成这个样子的，现在凭什么反过来主指责我！”
　　许颂霖原本以为经过这次的事情之后，她会有所改变，可如今看来，根本就不知道自己错在哪里。
　　其实早在她要把许乔送给别人的时候，他就已经失望了，只是他还天真的以为她还有救，所以才没把他们要把许乔送给季总的事情吐出。
　　可是傅泊修是什么人？他怎么可能查不出引起绑架案背后真正的原因？

第124章 出院
　　没为难许欣欣，是因为看在她对于他有恩的份上，一旦这点恩都用完，哪怕是十个许欣欣都抵不住他的怒火。
　　为什么她就是想不明白其中的厉害，还在那做着白日梦。
　　“事到如今还不知悔改，难道你非要等到事情被拆穿的那一天才来后悔？”
　　“我不想再跟你说话了，你不帮我的话，你以后再也不是我的哥哥。”
　　说完，许欣欣掉头进入电梯，独留许颂霖站在电梯口，他满是眼神失落的眼神看着她，直到电梯门关上。
　　许颂霖深吸口气，转身往许乔的病房走。
　　电话里陈文瑾跟他说过许乔失忆了，不过情况算是好的，所以他才没有着急回来。
　　许颂霖抬手敲了敲门，直到里面传来应允声，他才推门进去。
　　一进去就看到许乔窝在傅泊修的怀里，脸上挂着灿烂，手里拿着平板，好像在看着综艺节目。
　　“你怎么来了？”
　　原以为是医生，结果进来的是许颂霖，傅泊修脸上微冷。
　　许乔扭头看他，双眼一眨不眨，很明显也不记得眼前的人。
　　“我来看我妹妹，还需要你同意吗？”许颂霖出声。
　　“阿修，他是……”
　　原本以为许乔失忆的事情自己已经接受了，可许颂霖亲耳听到许乔问他是谁的时候，心里还是有些难过。
　　“他是你哥。”傅泊修淡淡出声，“不过你不记得也很正常，不重要。”
　　“……”许颂霖差点没被他气死。
　　“哦，你好，以前的事情我不太记得了，不好意思。”许乔歉意出声。
　　“没事，我只是来看看你，看到你没事我就放心了，那你先好的休息。”
　　许颂霖来也匆匆，去也匆匆，许乔看着来如一阵风的男人眨了眨眼，随后抬头看着傅泊修。
　　“他好奇怪啊。”
　　“没什么好奇怪的，我们继续看电视。”
　　“嗯。”
　　许乔窝在傅泊修怀里，享受着他给她带来的安全感。
　　如果说许乔现在对其他人还有抵触，而她无条件信任的人就是傅泊修。
　　失忆之后的许乔更懂得如何去表达自己的情绪，或者这跟她以前压抑着自己的性格有关。
　　医生说这对许乔来说，反而是一种好事，心态健康也很重要，只要抱有希望，就会积极配合治疗。
　　现在他们已经全尽全力地去寻找合适的心脏，一旦找到就可以马上替她做手术。
　　离开病房的许颂霖直接找到陈文瑾。
　　陈文瑾带他到了一楼的咖啡厅，两个人面对面地坐着。
　　许颂霖询问着许乔的具体情况，出差的时候，手上的工作也很忙，虽然两个人通过电话，但是具体的情况并没有说清。
　　“许乔跟傅泊修的关系好像很好，这是为什么？”
　　之前许乔那么想离开他，不可能突然之间就跟他关系那么好。
　　“许乔醒的那天晚上是他陪在她身边的，目前他是她最信任的人。”陈文瑾有些无奈地解释。
　　他作为一名医生，很清楚许乔为什么对傅泊修这么依赖。
　　“你的意思是说傅泊修是故意引导许乔他们之间是夫妻的事情。”
　　“是。”陈文瑾点头。
　　许颂霖气不打一处来。
　　他怎么伤害许乔的难道他都忘了，怎么好意思在许乔的面前装好人。
　　“不行，我不能看着许乔被他骗了。”
　　许颂霖气冲冲地就要去找许乔说清楚，可陈文瑾阻止了他。
　　陈文瑾眼底深处挂着无奈和痛苦，如果可以，他当然希望陪在许乔身边的人是他。
　　可是有些事情是注定的，他从一开始的时候就已经晚了半步。
　　“你干嘛阻止我？难道你要眼睁睁地看着她再一次踏入火坑吗？”许颂霖怒气冲冲地开口。
　　一想到许乔在傅泊修身边所受的气，他就恨不得把她带走。
　　以前许乔在他身边的时候不好好的照顾，如今她想要离开了，傅泊修却百般阻挠，他到底想干些什么。
　　“可你还有什么办法吗？”
　　“之前我们苦口婆心地让她接受治疗，就是不愿意，现在她愿意听傅泊修的话配合治疗，有什么不好吗？如果现在去跟她挑明一切，等于是断送她的生命，她已经承受不住更多的打击了。”
　　如果不是看在许乔愿意配合治疗的份上，陈文瑾早就跟他说明一切了。
　　他比任何人都不希望她继续待t在傅泊修的身边。
　　“难道没有其他办法了吗？”许颂霖不甘心地追问。
　　陈文瑾摇头，“颂霖，她健康比什么都重要好。”
　　是啊，许乔的健康比什么都重要。
　　看她的状态，比以前任何一个时候都好，除了脸色还有点苍白之外，看得出来她在傅泊修身边是开心的。
　　这次失忆，也算是弥补了以前在傅泊修身上想要得到的关注。
　　因为许乔的病情得到了控制，不需要一直住在医院，只要定期回去复查就好了。
　　所以在医院住了将近两个月之后，她出住院了。
　　回到别墅的时候，看着不熟悉又陌生的环境，心中说不出是什么感觉。
　　“你晚上想吃什么？我让人给你做。”
　　许乔想了想，笑眯眯地问，“我可以吃个烧烤吗？在医院这段时间吃的一直都是清淡的东西，我都快要吐了。”
　　想到烧烤，她咽了咽口水。
　　“医生说了，你目前不能吃这些太重口味的东西，今天不如先吃点牛排。”
　　“吃牛排吗？”许乔想了想，虽然牛排没有烧烤好吃，她还是点了点头。
　　相比喝粥喝汤，她还是选择吃牛排。
　　“那你先去后花园玩一会，等一下好了我叫你。”傅泊修决定亲自下厨。
　　在医院的这段时间，许乔的起居饮食全部都是他一手操办的。
　　“好啊。”
　　“那你等一下做好了叫我哦，不许偷吃。”
　　许乔似乎习惯了两人之间的相处模式，爽快地应了一声，便往后花园走。
　　虽然她不记得别墅的样子，可是身体的记忆还在的，所以一出门就找到了后花园，坐在秋千上荡秋千。
　　忘记了以前的事后，她整个人都变得开朗了，脸上笑容不断。
　　“太太好像比之前开心了很多。”
　　“是啊，我也感觉到了，这样挺好的，就应该和少爷安安心心心的过日子。”

第125章 戒指
　　身后传来佣人的议论声，虽然她们刻意压低了声音，可还是传入许乔的耳中。
　　许乔挑了挑眉，难道以前她和傅泊修的关系不好吗？
　　“你们过来。”许乔对着交谈的两人勾了勾手指，脸上挂着灿烂的笑意。
　　前事忘尽的许乔，对什么都是好奇的。
　　虽然不知道以前她做过什么，可是可以从别人的口中知道，她和傅泊修的关系好像不如他口中所说的那么好。
　　“太太？”两人对视了一眼，这才小心翼翼地走过去。
　　“你们这么怕我干什么？以前我对你们不好吗？”许乔问得天真，歪着头的样子特别可爱。
　　“没有，太太人很好，对我们也很好。”佣人赶紧出声，生怕自己说错什么。
　　“可看着不像啊，你们很怕我啊。”许乔故意出声，摸着自己的下巴，说得一本正经。
　　“真的没有。”有个佣人胆小的，快要哭了。
　　以为自己做错了什么，导致许乔要找她们问话。
　　看着那个佣人的反应，许乔有些哭笑不得。
　　“看来我以前对你们真的不好，不然你们为什么会吓成这个样子？好了，你们去做事吧。”许乔不忍心让他们担惊受怕，便吩咐他们去做事。
　　两人如同得到赦令一般，转身就走。
　　看着两人的身影，许乔歪头想了想，可是对于过往什么都想不起。
　　许乔在外面荡了一会秋千，觉得无趣，便进饭厅，一阵阵浓浓的香味传来，让她咽了咽口水，快步往厨房的方向跑去。
　　厨房里，傅泊修身上围着围裙，此刻，他衣袖卷起，站在灶台前煎着牛排。
　　“好香啊，没想到你真的会做饭。”
　　许乔走到他的身侧，看着锅里煎的金黄的牛排，忍不住开口赞叹。
　　“你怎么进来了？”傅泊修宠溺出声。
　　以前傅泊修在国外的读书的时候，一直都是自己做饭的，因为不喜欢吃汉堡薯条，所以就会自己做菜，回到国内之后基本就没有怎么做了。
　　后面因为太忙没有时间做，渐渐地也就不进厨房了。
　　他们在一起的时候，其实很少处于一个空间，就连坐在一张饭桌上吃饭的机会都很少。
　　“你先出去，马上可以吃了。”看着牛排煎得差不多了，傅泊修让许乔出去先坐着。
　　许乔点了点头，随后跑出去在椅子上坐下，一边伸长脖子往厨房看。
　　很快，傅泊修端着托盘走出。
　　傅泊修把托盘里面的牛排放到她面前，上面还放了花去点缀，还有玉米，模样看起来十分可口。
　　但是，许乔没有先吃，而是等傅泊修坐下来之后才开动。
　　以前有没有吃过这么好吃的牛排，许乔不知道，可是现在她发誓这是她现在吃的最好吃的牛排。
　　看许乔吃得开心，傅泊修薄唇微勾，甚至把自己碗里的给她切了一块。
　　吃饱喝足，两人坐在客厅的沙发上，许乔吃得肚子撑撑的，一脸满足的样子。
　　傅泊修坐在沙发上，看了一眼低头玩手机的许乔。
　　这是他们两人第一次坐在同一张沙发上看电视，换做以前，他们两人不会像如今这么友好。
　　坐在那里，傅泊修的心里划过了一抹沉思。
　　如果有一天许乔突然恢复记忆了，会不会一如既往地坚决要离开他、与他划清界线？
　　傅泊修的眸光暗沉下去了几分。
　　许乔真的什么都不记得了吗？如果一直这样下去，或许也很好，至少他们之间也不会再有争吵过去那些不愉快都会消失。
　　傅泊修之前最讨厌伤春悲秋的情绪。可现在他发现自己也有这种情绪。
　　以前不知道自己对许乔那么喜欢，如今，他才认清自己的心思。
　　液晶电视播放着结婚戒指的广告，一生只能定制一枚的广告词引起许乔的注意。
　　广告里是一个男人跟一个女人求婚，男人的手上拿着定制的戒指，亲自为女人戴上左手的无名指。
　　许乔直勾勾的广告，心底不知心底涌起一股异样的感觉，他们好像没有婚戒。
　　“喜欢吗？”男人突然出声。
　　没料到他突然出声，许乔若无其事地侧头看他。
　　“当然喜欢啦，谁女生都喜欢这种浪漫的东西，而且这很有纪念意义的，两个人结婚开始，这枚戒指代表他们之间的结果，这是对他们爱情之间的一种肯定。”
　　“不过是一枚戒指而已。”傅泊修神色未明，让人猜不透他在想什么。
　　许乔突然装起专家，一本正经地说，“戒指代表着他们相爱的过程。”
　　“当然了，有些事情可能随着时间的流逝会发生变化，可是当时戴上戒指的那一刻，他们肯定是爱着对方的。”
　　“我相信这世间上的夫妻没有哪一对是为了离婚而结婚的。”
　　这话出口之后，许乔突然觉得有一种熟悉的感觉。
　　“当然了，也不能完全否认没有这种可能性存在，但一定会很少。”
　　“话说回来，好像我们手上都没有戴戒指的痕迹。我们真的像你说的那样很恩爱吗？我怎么感觉有点不像你？该不会是骗我的吧？”
　　许乔眯着双眼，看着身侧的男人，失忆之后，她真的很多事情都不记得了，在她的世界里，除了傅泊修，其他的都是一片空白。
　　如果当初醒过来的时候看到第一眼的人不是他，或者如今也不会有那么强的依赖性。
　　不过，直觉告诉她，如果这个人不喜欢许欣欣，根本不会在她身边小心翼翼地照顾着她，毕竟没有人喜欢做保姆工作。
　　如果不是真的喜欢，傅泊修怎么可能舍得下身份在医院里面照顾她那么久？
　　“不要胡思乱想。”
　　傅泊修伸手把许乔散落在脸上的碎发拔到耳后。
　　这段时间，许乔乖乖地配合治疗，吃的东西都是傅泊修精心让人准备的，如今脸上恢复了一些血色，看起来没有那么憔悴。
　　“我没有胡思乱想，我对过去的事情都不记得了，我要你告诉我，为什么我们之间都没有戴戒指，难不成我们之间隐婚了？我们之间结婚的事情不能让别人知道。”
　　短短几秒钟，许乔的心思百转千回，各种可能性在她脑海中轮番上演了一轮。
　　傅泊修要被她逗笑，她脑袋瓜里面想的都是想些什么，不过……隐婚倒是猜对了。
　　“你那么想知道？”傅泊修伸手托起她下巴，在许乔疑惑的眼神下，用行动回答问题。

第126章 骨头散了
　　红唇被吻，那强烈的触感让许乔眼底闪过惊讶和慌乱，一时都忘了反应，任由傅泊修攻城略地。
　　之前在医院照顾许乔的时候，看傅泊修老是小心翼翼的照顾她，她有些感动，在他的脸上亲了一口，自那次之后，傅泊修总是时不时的给她来一些惊喜。
　　男人霸道地吻着她，肆意吸取她口中的芬芳。
　　直到许乔变得呼吸有些困难，双手抵在男人胸膛上，想要把他推开。
　　然而傅泊修预判了她的动作，在许乔的手抵上他胸口时，被他紧紧握住，接着往上一抓，让许乔的双手搭在他肩膀上。
　　许乔羞红了脸，想把手抽回来，然而男人恶狠t狠的声音在耳边响起。
　　“不许松开。”
　　许乔动作一僵，还没出声，唇上一痛，她皱眉，骂了句：“禽兽！”
　　这句禽兽傅泊修自然听不到，因为她是在心底骂的。
　　吻一路从唇上往下，随后在她雪白的脖颈处流连。
　　许乔身体一阵一阵战栗，脖子是她敏感的区域，她感觉浑身汗毛竖了起来。
　　傅泊修动作熟练地挑开她的扣子，她今天穿着白色衬衫。
　　“别……”
　　许乔紧张出声，小手推着男人的肩膀。
　　可对于许乔的抗议，傅泊修如同听不见一样，继续解着第二颗。
　　“不要……这里是客厅……”许乔扭动身子挣扎。
　　这人胆子也太大了，家里面除了他们还有佣人。
　　这人平时都这么不分场合的吗？
　　“意思是不是客厅就可以？”
　　“我不……啊……”
　　许乔抗议的话还没说完，突然感觉身体腾空被人抱了起来，许乔下意识地抱紧男人的脖子，生怕自己摔下去。
　　感觉到耳边有风吹过，许乔有些无语，这男人至于那么猴急吗？一路抱着她从客厅回到房间。
　　“你怎么……”许乔刚刚开口，红唇再次被傅泊修堵住了。
　　傅泊修不用听，都猜到她想要说什么。
　　现在箭在弦上，哪有不发的道理，更何况，他要抓紧这些时间，万一许乔哪天恢复记忆了，又要闹着跟他离婚怎么办？
　　他已经没有办法放许乔离开，特别是在知道她受了那么多委屈之后，他只想好好地待许乔，弥补之前所错过的时光。
　　如果他们之间再有一个孩子，哪怕许乔有一天恢复记忆，也可以看在孩子的份上，原谅他。
　　傅泊修知道自己这么做有点自私，可这是他目前唯一能够想到的办法。
　　身下女人娇媚的模样，让傅泊修双眸暗沉。
　　他已经压抑了自己太久，本来就对许乔的身体没有太大的抵抗力，如今一尝到她的滋味，根本就没办法停下来。
　　许乔被迫着乖乖配合，一次一次地被他带到云端，直到半夜体力不支昏睡过去。傅泊修才放过她。
　　看着身边熟睡的女人傅泊修眼中闪过愧疚，哪怕她恨他，也绝不会放手。
　　次日，许乔醒来的时候，已经天色大亮，身边已然没有男人的身影。
　　起来掀开被子下床的时候，许乔只觉得全身酸软无力，整个人好像被人整个骨头好像被人拆了重组一样，她连掀开被子的力气都没有。
　　禽兽禽兽大禽兽！
　　昨天晚上不管她怎么求他，傅泊修就是不愿意放过她，一次一次地折腾她。
　　许乔撇了撇嘴，她最终还是忍着浑身的酸痛下床进入洗手间。
　　进去之后，许乔才发现她的牙膏已经挤好了，甚至在口杯中装满了水。
　　许乔的红唇不由自主的勾起，虽然这男人平时看起来冷冰冰的，可对她是真的好。
　　梳洗完毕后，许乔下楼。
　　“太太，早餐已经准备好了。”管家看她下楼，恭敬地打招呼。
　　“嗯，他去哪里了？”许乔问得自然。
　　脑海中突然闪过一抹熟悉的画面，这些话她好像曾经问过。
　　等她想去捕捉的时候，又一点头绪都没有。
　　许乔想想，觉得可能是自己神经太敏感了，他们两人是夫妻，他们是生活在一起的，有些东西熟悉，那不是很正常的吗？
　　“少爷说今天有个紧急会议，有需要处理，所以出门了，他叮嘱你要好好吃早餐，可能要到晚上才回来，如果你想他的话，可以给他打电话。”
　　“……”这人没羞没臊地说些什么呢？这种话怎么可以让别人传递呢？羞死了。
　　许乔脸上红红的，埋头在餐桌上吃着早饭。
　　管家看她这副模样，忍不住笑了起来，其实许乔这样也挺好的，至少他们两个人之间关系比以前好了很多。
　　用过早饭后，许乔坐在沙发上看着电视，可每个频道她看了一会就转台，不管怎么样，也看不进去。
　　难道是因为傅泊修不在身边，所以做什么事情都提不起兴趣吗？
　　不可能，她才不是那么好色的人。
　　可是在家真的好无聊啊，怎么办？
　　就在许乔苦恼着，要不要出去玩的时候，突然接到宋妍的电话。
　　“你到啦？”
　　许乔一听宋妍快到别墅了，她马上从沙发站起，穿着拖鞋就往外跑。
　　在家真的太无聊了，如今好不容易来一个人，她当然开心。
　　失忆之后的许乔性格比以前开朗很多，做了很多以前的许乔都不敢做的事情。
　　现在失忆的她就好像是曾经的自己的另外一种性格一样，做事全凭本心。
　　许乔站在门口等了两三分钟，就看到宋妍的车子终于来了，许乔高兴地直挥手。
　　直到车子停下，她看着宋妍下车，马上上前挽着她的手臂。
　　“你总算来了，你不知道我一个人呆在家里有多无聊，你带我出去玩好不好？”
　　看着笑得开心的许乔，宋妍一口答应。
　　宋妍这个点出现在这里，自然是傅泊修答应的，因为知道许乔一个人在家无聊，所以就派宋妍过来陪她了。
　　如果换作其他人，宋妍不会花这个时间，可对方是许乔，就不一样了。
　　她是真心把许乔当成朋友的。
　　“那你等我，我上次去换一套衣服马上下来。”
　　很快，许乔换了一套休闲风的衣服下来，拽着宋妍的手便上了车。
　　看许乔笑得开心，宋妍也跟着笑了起来。
　　“这样挺好的。”
　　宋妍说这话的时候，许乔正拿着手机给傅泊修发信息说跟宋妍出去逛街。
　　“嗯？为什么啊？”许乔疑惑地问，“难道我以前不是这样的吗？”

第127章 小三
　　失忆之后的许乔，对过往的事情确实不清楚，但她可以感觉得到，有些人看自己的眼神确实不太友好，比如说上次来医院找她的许欣欣。
　　许乔从许欣欣的眼中看到了太多复杂的情绪，那种眼神是憎恨的。
　　没错，是憎恨。
　　“我以前是不是特别讨人厌？我感觉好像我以前不是这样的。”
　　许乔发完信息给傅泊修，她扭头看着宋妍，问得一本正经。
　　其实，傅泊修跟她说这样挺好的，可许乔觉得自己还是要记起一些以前的事情比较好，至少，这样不会忘了他们之间的点滴。
　　“你以前跟现在一样，还是那么漂亮，就是现在话多了，看起来笑容也多了，我真的觉得这样挺好的。”宋妍开口，目不斜视地看着前方。
　　“我觉得人活在世上开心最重要，既然过去已经忘了，那我们没有必要刻意去想，就算有一天你真的想起来了，那么你如今拥有的生活也不会改变，只要你愿意。”
　　只要许乔愿意，相信傅泊修一定不会为难她，而且他们两个人还可以相处得这么愉快。
　　许乔眉头皱起，感觉她话里有话。
　　“我不是很懂你的意思。”
　　“不重要。”
　　前面是一个红绿灯，宋妍停下车后，扭头看她。
　　“乔乔，作为你的好朋友。虽然我难过你失忆，但看你这么开心，我是真的替你高兴。”
　　“你说得对，顺其自然吧，有些事情我也不能控制，如果有一天我真的恢复记忆了，应该也不会怎么样吧，毕竟我现在那么开心，感觉应该也不会有很大的区别。”
　　“没错。”宋妍点头，转移话题说，“不说这些不开心的，等一下我们去世纪超市吧，听说那里又上了新款的衣服，我想去看看。”
　　“可以啊，我就是想出来透透气，在家里面没人陪我，太闷了。”
　　许乔吐了吐舌头，模样十分可爱，两人到了世纪超市直接去了五楼。
　　五楼全部都是女装店，有高定的，有大品牌的，也有一些小众牌子，不过都是在角落的位置。
　　两个人进了一家高定店。
　　看着里面的衣服，许乔看花了眼。
　　宋妍拿着一条白色和一条蓝色的裙子来到她身边，在她身上比画。
　　“你觉得这两条怎么样？好看吗？”
　　许乔低头看了一眼，摇头，“这种比较适合你，我不太适合。”
　　“什么不适合，你身材那么好穿什么都好看，你要不要试一下嘛？我保证傅泊修会爱到不行哦。”
　　说到傅泊修，许乔的脸不由自主的红了起来，因为她想到昨天晚上的事情。
　　宋妍在旁边看着，笑得贼兮兮的。
　　“哎呦，有情况，你脸都红了，我可是什么都没说。”
　　“什么呀，乱说，你赶紧去试一下衣服，我自己看一下，这种不适合平时穿。”许乔推了推宋妍。
　　导购在旁边听着，笑眯眯地说，“小姐，如果你不喜欢裙子的话，我们也有套装，我带你去看一下。”
　　“谢谢。”
　　许乔跟着导购去了另外一边挑选。
　　这边的衣服确实比较适合她，既不浮华也不夸张，适合平时穿出去，优雅中透着朴素的感觉。
　　在许乔挑选衣服的时候，有一对女人走了进来。
　　“我就不明白了，你跟在他身边那么久，怎么一直没办法得手呢？”
　　“你以为他是谁呢？要t是随随便便就可以到手，他早就是我的了，哪会轮得到别人。”
　　另一个女人的声音，许乔不认识，可是后面接话的声音，许乔可是熟悉的。
　　是之前在医院里，对自己冷嘲热讽的女人。
　　真是冤家路窄。
　　许乔忍不住伸长耳朵，想听听她们说些什么？
　　“我说许乔真的是一点眼见力都没有，你那么喜欢傅总，她真是一点姐姐的自觉性都没有。”
　　许欣欣随手拿了一件裙子在身上比画，随后不满意地放了回去又拿了另外一条比画。
　　“她一向如此，我早就习惯了。”
　　“不如你主动一点吧，男人都是喜欢主动型的，更何况你又那么喜欢傅总，可以多点出现在他身边引起他的注意。”
　　“你长得这么好看，身材又那么火辣，有哪个男人真的能抵挡得了你的魅力？”
　　这番话许欣欣似乎十分受用，她挺了挺胸，一脸傲娇的模样。
　　“小姐，你是喜欢这套吗？不如我们去试一下。”
　　许乔一直拿着手上的衣服不松手，导购上前好心地提醒。
　　导购这么一说，许欣欣和另外一个女生转过头，就发现了许乔。
　　许乔原本想要阻止的，可是已然来不及，她只好硬着头皮站在原地，对着导购笑了笑。
　　“好啊，我试试。”许乔转身要走，却被许欣欣叫住。
　　“站住。”许欣欣走到她面前。
　　穿着恨天高的许欣欣勉强和许乔平视。
　　“你为什么偷听我们说话？”许欣欣一开口，就是浓浓的质问。
　　“我什么时候偷听你说话了？”许乔脸不红气不浅地解释，“你们说那么大声，不会收一下音量，传进了别人的耳朵里，怪谁呢？”
　　失忆之后的许乔伶牙俐齿，谁惹到她，她就像炸了毛的猫一样，谁都怼。
　　她可不会像以前那样忍气吞声，更何况是对着对自己不友善的人。
　　“你的意思是你听了我们的话，还要怪我们。”许欣欣说得咬牙切齿。
　　“当然怪你啦，在公众场合说话声音都不会小声一点，你这是影响到别人，要不是你们不小心把话传进我耳朵里，我还不知道你们讨论的对象居然是我跟我的老公。”
　　跟许欣欣一起来的女人，听到对方是许乔之后，想着表现的机会来了，马上挡在许欣欣的面前。
　　她家里面有一个小公司，完全是靠着许欣欣父亲给一点生意才勉强维持，所以对着许欣欣的时候，她就是上帝，是她的衣食父母，所以，这个时候，她绝对是要与许欣欣站在统一阵线的。
　　“原来你就是那个不要脸的女人呐，你抢别人的男朋友怎么还好意思站在这里说风凉话呢，你要是识相的，赶紧跟他离婚。”
　　许乔眉头轻皱，看着说话的女人，一开口，直接把对方气得不行。
　　“你算个什么东西，站在这里指手画脚。”

第128章 狗叫
　　“你说什么？”女人气得脸都绿了，声音变得尖锐起来，“你才算什么东西！”
　　“你一个小三还有理了，欣欣和傅总才是一对，要不是你横插一脚，他们两人早就结婚了，哪里轮得到你当这个傅太太？”
　　许欣欣站在边上，冷眼看着他们两人吵。
　　她早就想给许乔一个教训了，凭什么她失忆之后就霸占着傅泊修，让傅泊修整天整夜的在医院照顾她。
　　她以前生病的时候都没有这种待遇。
　　外界一直传她跟傅泊修的事情，其实都是她暗中花钱让人上的热搜。
　　傅泊修从来不会在她那里过夜。
　　“你这话是什么意思？”
　　许乔捕捉到她话里的重点，什么叫做如果不是自己横插一脚，他们早就是夫妻了？
　　难道许欣欣和傅泊修以前是一对？
　　“听不懂啊，那我就再说明白一点，本来傅总和欣欣就是情侣关系，是你出现拆散了他们，傅总心里喜欢的人一直都是欣欣，不是你，你不过……”
　　“大老远的就听到一条疯狗在这里乱叫，现在店里的标准都这么低了吗？什么狗都可以进来了。”
　　宋妍换完衣服出来，就看到许欣欣欺负许乔。
　　宋妍把衣服丢出一边，三步作两步地上前把许乔挡在身后。
　　女人被怼得脸上涨红。
　　“你是谁？我们的事情关你什么事，你插什么话？”
　　对于这个突然杀出来的程咬金，女人出口毫不客气。
　　“你们的事？”宋妍冷笑，“你都能管他们的事，我为什么不能管我朋友的事，你算个什么东西，在这里对别人的事情指手画脚，他们之间的事情你又知道多少？”
　　“收起你那颗正义的心，是非不分的疯狗，看着就让人讨厌。”
　　女人气得刚想发话，宋妍把矛头对着许欣欣。
　　“许欣欣你可真行，傅泊修什么时候说过喜欢你了，好像一直以来都是与你以朋友的身份自居。”
　　“怎么，你以为这条疯狗随随便便帮你说几句话就真的以为你们曾经真的是情侣了，要不要我给你回忆回忆，你是怎么纠缠他的？”
　　“宋妍，你不要欺人太甚！”许欣欣气得浑身发抖。
　　以前，许欣欣每次出现在傅泊修的办公室的时候，宋妍都会冷嘲热讽，暗指她是一个上不了台面的女人。
　　现在宋妍更是在大庭广众之下一点面子都不留地奚落她！
　　“到底是我欺人太甚，还是你欺人太甚？要不是我及时出来，你要把乔乔欺负到什么地步？怎么？你是觉得她身后没人？”
　　“你也不看看刚刚许乔趾高气扬的样子，你觉得我能欺负得了她吗？”
　　许欣欣气得牙都疼了，这女人颠倒是非的能力，果然不一般。
　　“我们家乔乔温柔善良，比不上一些见人就咬的疯狗，平时她连大声说话都不敢，又怎么可能欺负得了你们？”
　　“当然了，人都是有脾气的，你要是说话真的太难听，或者把她逼急了，说几句重话也是有可能的。”
　　“……”
　　许欣欣和他的朋友被气得脸都绿了。
　　而许乔却差点笑出声，看宋妍一副柔弱的样子，想不到宋妍有那么大的爆发力，一个怼两个都毫不逊色。
　　“你！”
　　许欣欣的朋友气炸了，抬手就想甩一耳光给宋妍。
　　结果，宋妍快她一步，把她的手扣着，反手给了她一巴掌。
　　那速度快得许乔忍不住称赞。
　　“你居然敢打我！”
　　“打你就打你，还要挑时间吗？你要是再像疯狗一样乱吼乱叫，我再打你两巴掌也是敢的。”
　　许欣欣没想到宋妍这么霸道，打她朋友的脸就等同于打她的脸，真的不给她留一点的面子。
　　“宋大小姐好大的威风啊，看着背后有人撑腰就可以这样肆意妄为吗？”
　　明的不行，来阴的。
　　许欣欣看着周围的人看热闹的不少，顿时把声音提高几分，把自己是弱方显示得清清楚楚。
　　现在的人都只会用他们泛滥的同情心去看待问题，至于过程，他们根本不关心。
　　这个时候，只要她们是弱的那一方，那么就会被众人所保护。
　　可惜，许欣欣千算万算，算错了宋妍的身份，她可是一名心理师。
　　作为一名心理师，她太清楚许欣欣想干些什么了。
　　“如果我今天任由我的朋友被你欺负而不出手的话，那我还算是人吗？”
　　“更何况你以前一直欺负她我都没说什么，可是她现在生病了，什么都不记得了，你居然还要苦苦相逼，还想让她跟她丈夫离婚？现在的小三都这么明目张胆地抢人了吗？”
　　宋妍轻轻松松一番话，就把局面扭转过来。
　　本来大家有些同情许欣欣，觉得她们太过分了，还动手打人。
　　可是听完宋妍的话之后，瞬间又觉得打得值，就这样还敢叫冤。
　　他们最讨厌的就是破坏别人家庭的人。
　　许欣欣气得差点吐出一口老血，以前怎么没有发现宋妍那么能说会道？
　　眼看着周围的人，看着她们的目光变得不一样，许欣欣咬牙，虽然心有不甘，可她很清楚，这个时候把事情闹大，对她绝对没有好处。
　　“算你狠！”
　　许欣欣落荒而逃，率先离开。
　　跟她在一起的朋友看着也迅速跟了上去。
　　走出一段距离，许欣欣停下脚步，反手给了为她出头的朋友一巴掌。
　　朋友直接被她这一巴掌打懵了，她捂着脸，敢怒不敢言。
　　许欣欣在别人那里受了气，转头就会在她身上讨回来，她这么做已经不是一次两次。
　　“废物，连个女人都吵不过，还敢说什么为我出头，以后不要说认识我。”
　　如果不是林氏要仰仗着许氏的鼻息活着，她怎么可能会忍气吞声？
　　那女人眼中含泪地盯着许欣欣越走越远的背影，转身就走。
　　另一边，许乔心情大好地和宋妍逛了一圈，买了两套衣服。
　　一路上，许乔不停地夸赞宋妍，觉得她刚刚真的是太帅了。
　　“我一想到许欣欣气得脸都发青的样子，就特别好笑，她一定是从来没有被人这么怼过。”
　　许乔知道自己这么取笑别人不好，可t是她一向都是有仇当场就报了，不喜欢憋在心里。

第129章 他的解释
　　许欣欣还想利用众人的同情心来同情她，就她尖酸刻薄，阴阳怪气的样子，有哪个人受得了？
　　“你都说了一路啦，这有什么好开心的，更何况是她咎由自取。”宋妍笑了笑。
　　“可我就是开心啊，不知道为什么，看着她被怼，我就特别的开心，没想到你那么斯文的一个人，怼起人来是毫不逊色。”
　　“要是没有点口才，怎么去做人事的工作？”
　　“不过你可以跟我讲一下，她们刚刚说的到底是不是真的，她跟傅泊修以前真的是一对吗？我才是后面出现的那个人？”
　　虽然许乔觉得这种可能性应该不大，也觉得自己做不出这样的事，可是现在的她对于过往一无所知。
　　她只能从别人的口中知道一点过去的事。
　　“你不要听她们两个瞎说，许欣欣分明就是因为得不到傅泊修，才在那里胡言乱语，臆想自己和傅泊修是一对，实际上他们两个人什么关系都没有。”
　　许乔不知道宋妍说的是真的还是假的，想着今天晚上回去还要跟傅泊修再求证一次。
　　“你确定说的都是真的？”许乔还是有些担心，再次确认问了一遍。
　　“这种事情我会跟你开玩笑吗？退一万步来说，哪怕他们曾经真的是男女朋友，那又怎么样？证明他们并没有相爱，如果真的喜欢又怎么可能会跟她分手跟你在一起，他是傅泊修，不是随随便便一个人就可以左右他想法的人。”
　　想想也是，傅泊修应该不喜欢像许欣欣这种类型的。
　　“你呀，现在最重要的是养好自己的身体，其他什么都不要想。”
　　“你说得没错，今天晚上留下来吃饭吧，我做一顿丰盛的大餐给你们吃。”
　　在回来之前，她们去逛了超市，买了一大堆食材，许乔准备今天晚上大展身手，给傅泊修熬汤。
　　“这一次还是让你们两个慢慢享受一下二人世界吧，我晚上有约了。”
　　“那好吧。”许乔耸了耸肩。
　　回到住处，宋妍没有过多逗留，开车离开了。
　　许乔满载而归，手提着东西，一进大厅管家就上前把她手上的大包小包拎走。
　　“张嫂，今天晚上我来做饭。”
　　“好的，太太。”
　　傅氏集团，傅泊修刚开完出来，坐在办公椅上，后背靠着椅背，看起来有些疲惫。
　　想着晚上加班晚一点回去，就接到许乔的电话。
　　“傅泊修，你什么时候下班？今天晚上我做饭，你回来吃吗？”
　　电话里许乔的声音软绵绵的。
　　傅泊修把加班的事情抛在脑后，直接出声：“我现在回去。”
　　“好，那我准备晚饭了。”
　　挂断电话，许乔哼着歌进了厨房。
　　回到别墅的时候，许乔刚做好饭菜，时间掐得刚刚好。
　　她把菜端上来，摆放整齐。
　　见傅泊修回来，拉着他在餐椅坐下。
　　“试试我做的菜怎么样，比你的会不会好一点？”
　　虽然失忆了，但是身体的某些记忆还是存在的，所以一进入厨房，许乔就有条不紊地忙碌起来。甚至都不用别人帮忙。
　　看着一桌子的菜，都是许乔精心准备的，傅泊修眉头皱起，拉着她的双手。
　　“家里有佣人，让他们做就好了，何须你亲自动手。”
　　如今许乔身体刚刚有一点点好转，就想着给他做饭，他心疼。
　　“做一顿饭而已，又不是什么大不了的事情。”
　　“更何况这段时间一直都是你照顾我，做一顿饭感谢你也是应该的。”
　　“傻瓜。”
　　傅泊修笑了笑，在许乔催促的眼神下，喝了一口汤。
　　“味道不错。”他很少夸赞别人。
　　能得到这个评价，证明许乔的厨艺真的很厉害了。
　　以前许乔为了照顾他，变着花样做饭，可他一次都没有吃过，
　　如今，许乔亲手为他洗手做羹汤，反而心疼了。
　　一顿饭，两人吃得十分温馨。
　　用过晚饭，两人手牵手在后花园散步。
　　感受着微风拂面的感觉，许乔觉得很舒服。
　　突然想起今天许欣欣的话，许乔停下脚步，一脸认真的看着面前的男人。
　　“我问你一个问题，一定要如实回答。”
　　许乔不知道未失忆之前的他们相处模式是怎么样的，也不知道他跟许欣欣之间的关系处于一个什么状态。
　　她关心的是现在。
　　只要现在傅泊修是真心对她好，那就足够了，她可以原谅过去所有的事情。
　　“你说。”傅泊修问，墨黑的眼神看着他。
　　许乔张了张嘴，突然发现这里灯光有点暗，看不清他脸上的表情，直接把他拉到了书房。
　　“有什么事情在下面不能说吗？”傅泊修有些无语。
　　“不是不能说，我要你看着我回答。”
　　“……”
　　到了书房，傅泊修与她面对面。
　　“你说。”傅泊修再次出声。
　　“你跟许欣欣到底是什么关系？”许乔清澈的双眼盯着他，生怕错过他脸上的表情。
　　傅泊修瞳孔一缩，她为什么突然问许欣欣的事情。
　　“为什么突然这么问？”
　　“你先不要管我为什么要这么问，你先回答我，你跟许欣欣到底是什么关系？”
　　许乔紧张地看着他，甚至有些害怕他的回答。
　　万一傅泊修的回答跟许欣欣说的是一模一样的，该怎么办？
　　“我跟她没有关系。”
　　“如果硬要说要有什么关系，她跟我之间并不是三言两语可以说得清楚的，但是绝对不是你想的那种关系。”
　　一向高高在上的男人什么时候对别人解释过。
　　傅泊修如果不是因为在乎许乔，他完全可以不回答这个问题。
　　看傅泊修一脸认真的模样，许乔知道他没有说谎，只要不是她想的那种关系就行。
　　“我相信你。”
　　男人上前一步搂着她的腰，手中用力把她搂入怀里。
　　“记得你今天说的。”
　　“嗯……”
　　“说话就说话……你干嘛又抱着我？”许乔警惕地看着眼前的男人。
　　看她一副被欺负的模样，傅泊修嘴角微勾，缓缓靠近她的耳边，“你说呢？”
　　许乔瞪大双眼，摇头，“不行！刚吃完饭。”
　　“刚吃完饭做运动不是刚好吗？”
　　“……”许乔直接被他整无语了。
　　这人一天到晚都在想些什么，真的是随时随地都能发情吗？
　　感觉男人的头埋进脖子上，她推着他。
　　“傅泊修……”

第130章 最好的朋友
　　“别动。”男人出声。
　　许乔果断地挣扎，昨天晚上被他折腾的不轻，到现在她都觉得整个人的骨头都是软绵绵的。
　　傅泊修叹了口气，抓住许乔的手举过头顶，低头凑近。
　　看着男人越来越近的脸，许乔本能地闭上双眸。
　　其实，她并不抵触傅泊修的接近，甚至他一靠近，她觉得没有办法控制身体。
　　然而，许乔等了许久都没有等到男人的吻落下，耳机突然响起低沉的笑声。
　　她愣了一下，茫然睁眸，看到男人眼底的笑意。
　　“你不会以为我要亲你吧？”
　　许乔大窘，他戏弄她！
　　而且，让许乔生气的是，刚刚的第一个反应居然是闭上眼睛。
　　她觉得很丢脸，许乔恼羞成怒地推开傅泊修，“你让开！”
　　“好了，别动，再让我抱一抱。”傅泊修再次把头埋在他的颈窝。
　　“不要闹了。”
　　“明天要去医院复检了，你最近身体有什么不舒服的地方吗？”
　　“没有。”许乔摇头。
　　她觉得除了胃口差一些，其他没有太大的反应，因为她每天都有吃药。
　　傅泊修抬起头，低声说道：“乔乔，不要离开我，好吗？”
　　“我为什么要离开你，你说我们这么恩爱，我怎么可能把你一个人丢下？”
　　“除非哪一天你真的让我伤心了，做了对不起我的事情，那么我一定会毫不犹豫地离开。”
　　“不会有那么一天的。”
　　只要许乔不想起以前的事情，傅泊修有信心，她一定不会离开。
　　许乔刚想回答他的时候，感觉到他的手在身上游走。
　　“……”
　　“这是什么？”
　　许乔还没来得及出声，男人的声音率先响了起来。
　　他从她的口袋中把东西拿出来。
　　是一枚玉佛，雕工细腻。
　　“这是佛像啊。”许乔答得自然。
　　“你喜欢这个？”
　　“这个东西是我逛街的时候给你买的，你对我那么好，我总得我总得回报你一点什么吧。”许乔坦然出声。
　　她不信佛，只是今天跟宋妍逛街的时候，看到这个玉佛，她很喜欢。
　　其实许乔也很清楚，像傅泊修这种身份地位，应该是什么东西都不缺的。
　　而且，这枚玉佛在他眼中根本不是什么贵重的东西。
　　可最重要的是她的心意，这是在她能力范围之内，能给他最好的东西。
　　傅泊修把玩着手中的玉佛，“我很喜欢，谢谢。”
　　或者是被失忆之后的许乔性格所感染，所以傅泊修现在也会不吝啬地道谢，或者说一些好听的话。
　　傅泊修把玉佛放进口袋，随后上前，他的指尖不小心碰到她的肌肤。
　　“这里红了。”t
　　许乔一愣，反应过来后，她的脸轰的一下就红了。
　　拍开男人的手，许乔叫了一声流氓便迅速跑出书房。
　　看她落荒而逃的背影，傅泊修薄唇勾起，再次从口袋里拿出玉佛细细地观赏。
　　其实，刚刚他差点忍不住就把她吃干抹净，可一想到许乔的身体状况有可能吃不消，还是忍住了。
　　目前国外那边还没有最新的消息，他不知道还要等多久，而他更加担心的是许乔的身体。
　　他怕她等不起了。
　　虽然现在许乔的情况看起来还不错，可医生说了拖得越久，就越难痊愈。
　　许乔一路跑出书房回了房间，脸上火辣辣的，心里还骂了好几声禽兽流氓。
　　心扑通扑通地跳着。
　　双手放在心口的位置，感受自己心跳此刻加快的速度。
　　两个人明明都是夫妻了，可还是抑制不住对他心跳加速，这个人简直就是妖孽。
　　伸手摸着嘴唇，想到两人刚刚做的事情，她的脸再一次红了起来。
　　许乔觉得浑身燥热，进入了衣帽间拿着睡衣去洗澡。
　　洗完澡之后，因为昨天晚上消耗体力过多，又逛了一天的街，许乔躺在床上没多久就睡了过去，连傅泊修什么时候回来都不知道。
　　第二天一早，还没等许乔睡醒的时候，就被傅泊修叫了起来。
　　餐桌上，许乔一个哈欠接着一个哈欠地打，她扫了一眼正在吃着早餐的男人，心中有些生气。
　　“你叫我起来这么早干什么？”
　　“吃完早餐带你去医院做检查，做完检查之后我们去玩。”
　　“去玩？”
　　检查两个字，许乔自动忽略了，听到后面去玩两个字，双眼发亮。
　　“你要带我去哪儿？”自从出院之后，他们两个还没好好地出去玩一玩。
　　许乔知道傅泊修平时工作很忙，所以她很懂事的，不去烦他。
　　吃完早饭之后，傅泊修带许乔去医院检查身体，陪着她做各种各样的检查。
　　陈文瑾也陪在许乔的身边，因为他很想知道许乔目前的恢复状况。
　　检查结果出来了，许乔的病情得到了控制，暂时没有恶化的迹象。
　　不过还是要定期来检查，如果有什么不舒服的地方就要及时告知，这样他们也可以及时掌握病情。
　　陈文瑾看着许乔这么配合治疗，心中有些不是滋味。
　　曾经，他苦口婆心地让她住院治疗她都不愿意。
　　“乔乔。”
　　在他们要离开医院的时候，陈文瑾突然把许乔叫住。
　　许乔失忆，所有人都忘了，唯独相信傅泊修，所以他不敢过多的打扰。
　　“嗯？陈医生有事吗？”
　　对于这个长相斯文的男人，许乔下意识里是相信的。
　　在她住院的这段时间，陈文瑾每天都会来看她，虽然跟他说的话不多，可是能够感受得到陈文瑾对她的善意，而且每次看着她的目光都有一些异样。
　　“我能跟你说几句吗？”陈文瑾看了一眼她身边的傅泊修，缓缓出声。
　　“是不是我的病情有什么变故？”许乔的心瞬间提了起来。
　　“不是。”陈文瑾摇头。
　　“不是就好，吓死我了，我以为我的病情出现了变故。”
　　许乔拍着胸口的位置，看得出来她是真的害怕。
　　“那你说吧。”许乔笑了笑，“阿修不是外人。”
　　一句不是外人，让陈文瑾的心中更加难受。
　　压下心中的苦涩，陈文瑾笑着说，“其实也没有什么事，就是让你注意身体。”
　　“你要记得，不管发生什么事，我都是你最好的朋友。”
　　“谢谢你。”许乔点头，“虽然我不记得以前的事情了，可是我能够感觉得到你是真心为我好的。”
　　“走了。”

第131章 聚会
　　看他们两人站一起，傅泊修出声。
　　许乔笑了笑，“陈医生，我还有事先走了，下午我们还有事，拜拜。”
　　九月的天气透着炎热，走在路上行人大汗淋漓，所以大部分人选择宅在家里，当然，有些人还是闲不住到了海边。
　　许乔下车，迎着海风，笑得肆意。
　　HT私人俱乐乐部，采取全会员制，能够出入的人非富即贵。
　　这地方透着神秘感，服务、配备设施属于国内顶尖，会员制度十分严格，普通会员也只能在三楼以下活动，四楼以上都是按等级制度去划分的。
　　很多人都不知道这是傅泊修的产业。
　　看着眼前金碧辉煌的门面，许乔感慨了一下，她终于知道为什么人那么想要赚钱了。
　　有钱可以享受到世间最好的一切。
　　傅泊修带许乔进入会所，工作人员已经在门口等着他们。
　　“傅总，太太，欢迎光临。”身穿黑色制服的男人恭谨行礼。
　　男人淡淡出声：“司徒和宋恺到了吗？”
　　“回傅总，司徒先生和宋总在贵宾室等您。”
　　傅泊修点点头，牵着许乔往会所里面走去。
　　贵宾室很大，里面有一个小型的吧台。
　　宋恺坐在吧台上，司徒阳坐在吧台内，动作熟练地调酒，看到许乔和傅泊修进来的时候，抬了抬下巴。
　　“你们来了。”
　　宋恺转身，脸上挂着调侃的笑，“哎呦，来得这么晚，是不是昨天晚上很晚才睡啊？”
　　许乔没有反应过他话里的意思，而傅泊修已经一个警告的眼神扫了过去。
　　“看来你精神不错，不如继续回去加班，把未完成的工作全部都做一遍。”
　　“你也太没良心了吧，再怎么说我这段时间为了方案也忙前忙后的，今天出来放松一下，你要拿工作来压我吗？”
　　宋氏集团一直跟傅氏集团都是合作关系，最近为了忙一个方案，已经大半个月没有休息过了，宋恺可不想难得的假期都被傅泊修给剥夺了。
　　司徒阳一点都不同情他，他明明知道傅泊修占有欲强，还敢拿许乔开玩笑。
　　宋恺分明是自掘坟墓往里跳，怪得了谁？
　　在许乔住院的这段时间，傅泊修一直都在医院照顾她，夸张一点，可以说是寸步不离。
　　宋恺不再说话，把调好的酒倒入杯子中，浅蓝色的鸡尾酒在灯光的照耀下十分好看，他把酒推到司徒阳面前。
　　司徒阳当然不会错过，毕竟宋恺很少亲自动手调酒的。
　　要知道他们平时都忙于工作，很少聚在一起。
　　“你们要不要？”宋恺转头看着许乔和傅泊修问。
　　许乔本来想说好的，可是傅泊修却抢先回答。
　　“她不喝酒。”
　　“……”许乔有些不开心，自从她出院之后，可是一点有酒精含量的东西都没有吃过。
　　“阿修，你不能替许小姐做决定啊，我看她很想喝啊。”
　　许乔感动地对他眨了眨眼睛，她确实很想喝。
　　傅泊修再次扫了一个眼神过去，宋恺吓得闭嘴，低头喝着鸡尾酒。
　　看着他们斗嘴的模样，司徒阳觉得有些好笑。
　　“她可以不喝，那你得来一杯吧？”司徒阳说着，把另一杯酒往他面前推了推。
　　“不行。”许乔出声，“他有胃病，不能喝。”
　　有一次晚上起床看他在吃胃药，许乔猜想他一定是因为工作老是没有按时吃饭，所以落下了这种毛病。
　　反正她也不能喝，那傅泊修就一起不喝吧。
　　宋恺意味深长地看了一眼傅泊修，“阿修，你什么时候有胃病的呀？”
　　傅泊修扫了许乔一眼，她立马对视回去。
　　傅泊修唇角微勾，揉了揉许乔的头发，“好吧，听老婆的。”
　　“咳咳……”
　　宋恺一口酒差点喷了出来。
　　许乔脸上一热，拍开他的手，转身走到一边的沙发上坐下。
　　司徒阳有些无语，瞪了一眼宋恺。
　　“你很想加班？”
　　宋恺迅速摇头，苦哈哈地说，“我是一只单身狗，吃了狗粮之后的正常反应而已。”
　　“我可以帮你介绍。”傅泊修淡淡出声。
　　宋恺差点从椅子上摔下去，一脸紧张的道，“阿修，你疯了吧？不要以为我不知道你想介绍的谁，我告诉你，你可别给我整些不该整的，会出人命的！”
　　傅泊修给他一个凉凉的眼神，转身朝许乔走去。
　　宋恺惊呆了，“阿修，我错了你不要搞我啊……”
　　司徒阳及时拽住他，“你再跟过去，你就把自己给坑了。”
　　他都跟在傅泊修身边那么久了，怎么一点性格都不会收敛？
　　一次一次地在傅泊修的情绪边缘行走，迟早有一天他得付出代价。
　　坐在沙发上的许乔正玩着手机，看到傅泊修要过来了，起身走到落地窗前。
　　却没想到这楼下的走廊看到了宋妍。
　　宋妍身边还站着一个男人，男人西装革履，长得还不错。
　　“在看什么？”
　　看许乔看得专注，傅泊修忍不住也探头望去，只见宋妍和一个男人面对面地坐在一起。
　　听宋恺说，最近，宋父给宋妍找对象，如果没猜错，这个男人就是。
　　“这些年她一直没从上一段感情走出来，如今宋伯父年纪也大了，有些事情是该结束了。”傅泊修淡淡出。
　　“妍妍太倔强了。”宋恺听着也跟着出声。
　　“这个男的叫骄阳，是骄氏集团的太子爷，人还不错，对妍妍也是喜欢，不过t妍妍不喜欢他，如今在一起吃饭，估计是妍妍想应付家里人的。”
　　宋恺知道宋妍对那个人的感情很深，可是那个人已经不在了，她得学着向前，她不可能一直站在原地。
　　如果有一个人真心待她，他这个做哥哥的，也会撮合他们。
　　“可是妍妍应该不喜欢他吧。”许乔眉头紧皱。
　　宋妍是她的好朋友，她希望她跟喜欢的人在一起，而不是为了应付家里的人随便将就。
　　失忆的她不记得宋妍曾经跟讲过，那个不在的男朋友就是傅泊修的哥哥。
　　那个时候的许乔也劝过宋妍，往事不可追，既然人已经不在，就应该向前学着去接受别人。
　　那个时候，只要别人一提到宋妍心底的人，她总是很落寞，落寞到许乔不忍心多说一句。

第132章 相亲
　　那个时候的许乔，何尝不是和宋妍一样没办法走出来。
　　如果当初的许乔可以潇洒地放手，或者很多事情也不像今天这般。
　　“不喜欢也可以先试着处处，我感觉得出来她对骄阳至少不反感，是感情开始的第一步。”
　　许乔没有说话，侧着头好像在思绪。
　　至少男人的一句话说得没错，不反感，是感情开始第一步。
　　“我下去找一下他们，你们先聊。”许乔说着，跑出贵宾室，直奔楼下。
　　傅泊修想着要不要跟上去的时候，宋恺开口。
　　“阿修，你就别跟过去了吧，或者她可以帮妍妍走出来也说不定。”
　　“你也知道有些事情压在她心里太久了，这么多年一直没走出来。”
　　傅泊修抿了抿薄唇，没有说话。
　　傅泊修一直不知道宋妍对哥哥的感情到底是怎么样的，直到许乔差点醒不过来的时候，才慢慢理解了宋妍的心情。
　　感情这种东西根本就没有办法去控制。
　　这件事情已经过去了这么多年，傅泊修也真的希望宋妍可以走出来。
　　“妍妍！”许乔在远处朝她打招呼。
　　宋妍没想到许乔会在这里，她跟骄阳说了一声，便朝他走过去。
　　“妍妍，你今天来这里是跟他相亲的吗？”许乔上前把宋妍拉到一个角落，压低声音问。
　　“你是跟傅泊修出来约会的吧？”宋妍不答反问，笑眯眯地看她。
　　“跟你说认真的，你们俩……”
　　“我爸爸让我跟他相亲，不过事情不是你想的那样，我们已经说好了他帮我打掩护。”宋妍有些无奈地解释。
　　要不是家里的老母亲会演戏，她才不愿意出来相亲。
　　宋妍也明白家人的担心，毕竟她快三十了，父母担心是很正常的，像她这种年龄段，孩子应该都上幼儿园了。
　　许乔看了一眼不远处等宋妍的男人，“你确定？”
　　“当然。”
　　“那好吧，等一下一起吃饭吧，我们……”
　　许乔的话还没说完，就看到宋妍朝她身后望。
　　回头，就看到傅泊修，宋恺和司徒阳站在不远处。
　　“没想到今天这么人齐。”宋妍笑了笑，“你们这是一起玩，不带我呀。”
　　“今天可是母亲大人给你安排的节目，我哪里敢带你出来玩？我回家腿还要不要啦？”宋恺夸张地说。
　　“你怕吗？”
　　两兄妹平时在一起的时间大部分都是斗嘴，可是他们两人的感情很好。
　　许乔看着不禁有些羡慕。
　　许乔失神的时候，傅泊修走过来准备牵着她的手。
　　在许乔失忆的时间里，她一直都是被傅泊修牵的，可是这一次，她主动把手搭了上去，两人的手十指紧扣。
　　傅泊修有些讶异的看了许乔一眼，有一种受宠若惊的感觉。
　　许乔的心跳不可抑制地乱跳，虽然她脸上看着平静，可只有她自己知道有多紧张。
　　还好，傅泊修并未发现她的异样，她才放心跟着他走。
　　主要是以前的许乔，这个场景应该是她连做梦都不敢想的，傅泊修会牵着她的手一起去吃饭。
　　而这也是在失忆之后的她，这些唾手可得。
　　许乔偶尔总是会迷迷糊糊的感觉……总感觉傅泊修对她的好就好像一场梦一样，害怕突然有一天梦醒了，就什么都不存在了。
　　几人来到海景西图澜娅餐厅，傅泊修是这里的老板，所以他的专属包厢是一直空着的。
　　在坐下的时候，傅泊修很自然地拉着许乔在他身边坐下。
　　宋妍挨着许乔坐，骄阳挨着她坐，然后是宋恺和司徒阳。
　　第一道菜上来的是龙虾，许乔伸手夹了两次筷子，可都没夹到。
　　“妍妍，你等着谁给你剥虾呀？阿修的可是给许小姐的。”司徒阳开口打趣宋妍。
　　“我知道。”宋妍无所谓地开口。
　　“不过话说回来，你不是号称女朋友很多吗？怎么今天出来玩？也不把你的小女朋友带来，让大家见识一下，是不是带不出手啊？”
　　宋妍反唇相讥，他们两人在一起的时候就是这样。
　　随时随地都可以吵个不停，因为他们几个早就认识了。
　　司徒阳不再说话，早就知道在她的口中讨不到便宜，他真的是自讨没趣。
　　许乔笑了，然后把一个小碟子推到宋妍面前，里面放着一只剥好的虾。
　　“你看我说得没错吧，就算我不动手，也有人给我剥。”宋妍一口把碟里的虾塞进口里，笑得一脸得意。
　　许乔正想再剥一个的时候，一个勺子递了过来，扭头看了一眼傅泊修，随后一脸笑意的把虾吃了起来。
　　有些时候跟别人吃饭，重要的不是菜，而是人。
　　比如许乔现在感觉自己心情很好，可以吃很多很多。
　　一顿饭下来，最受伤的应该是宋恺和司徒阳。
　　司徒阳都后悔自己没有带女人过来，要是带女人过来，他也不至于受到一万点的暴击。
　　这顿饭吃的不是友情，而是看他们秀恩爱，而他吃狗粮。
　　饭后，宋恺建议他们去海边打排球，宋妍和骄阳自然没有意见，他们今天本来来这里就是玩一玩的。
　　许乔一听有热闹，当然也要凑上去，可却被傅泊修拉住。
　　“怎么了？我们不跟他们一起玩吗？”许乔出声。
　　“下一次，今天我带你去见一个人。”傅泊修回答道。
　　“谁？”许乔有些好奇。
　　好像从出院开始，除了今天，她好像连傅泊修的父母都没有见过。
　　“去你就知道了。”傅泊修开口，拉着许乔离开。
　　开了大概半个小时之后，车子在一栋别墅停了下来。
　　去门口种了几棵桃花，粉红色的花瓣开满树，风一吹就有花瓣飘然落下。
　　“下车吧。”傅泊修淡淡开口，随后打开车门，许乔也跟着下来。
　　看着地上铺满的粉红色花瓣，感觉这里是一个充满了诗情画意的地方。
　　许乔没想到在这座喧闹的城市里面还有这么优美的建筑，只看了一眼就喜欢上了这里。
　　她真的很喜欢这里，如果以后有钱了，是不是也可以在这种地方建上一栋别墅？
　　“这里是哪里？”
　　“我的老师。”傅泊修出声。
　　“你的老师？”
　　能当傅泊修老师的应该也是很厉害的人，难怪可以把这个地方建造得这么漂亮。
　　傅泊修牵着她的手，上前按响了门铃。

第133章 坚定
　　“老师是我的恩师，以前我有很多事情想不通的时候，都是他指点我的，我已经有一段时间没来拜访他了，今天正好在这里，便过来看看。”傅泊修出声。
　　许乔点头，从他的语气可以感受得到傅泊修对这位老师的尊重。
　　这个老师对傅泊修一定很重要，不然也不会专程带她来看他。
　　门铃按响后，很快就有人出来开门，佣人一看是傅泊修后，一脸兴奋。
　　“傅少，你来了，正好老夫人最近一直念叨着你呢。”
　　傅泊修笑了笑，“敏姨，我今天特地来看老师的，她老人家现在午休了吗？”
　　“没，老夫人在书房练字。”敏姨笑眯眯的出声，领着他们往里走。
　　原本以为门外的风景已经很漂亮了，可是一进去之后，许乔才发现这里面的建筑才真的叫复古。
　　出来这里面的一花一木都是经过精心的修剪的，每一个布置都很有格调，好像进入了一个宫殿。
　　在书房里，许乔看到了傅泊修口中的老师。
　　一头银发的年过半百的老者穿着蓝色的旗袍，手中握着一支毛笔，正在白色的宣纸上泼墨。
　　他们两人自动停下步伐，静等老师做书法。
　　直到一个忍字出现在宣纸上，老人这才把毛笔放到一旁。
　　“老师。”
　　老人抬头，看到傅泊修后，露出笑容，“阿修，你舍得来看我了？”
　　“老师您说笑了，我一有时间就过来了，今天我特地带了一个人过来给您认识。”傅泊修带着许乔走到老师跟前。
　　老师看向许乔，笑得慈祥，“她是你的妻子吧？”
　　“老师您好，我叫许乔。”她对老师弯了弯腰，态度真诚。
　　要是傅泊修尊敬的人，她也同样会尊敬对方。
　　“不错，不错，”老师转头对傅泊修笑着赞许道。
　　傅泊修笑了笑，揽住许乔的腰，毫不谦虚：“我也觉得”
　　许乔被夸得脸上t有些发烫，只能低垂着头，拨了拨耳边的碎发，以此来掩饰自己的尴尬。
　　“来来来，你们看看我这个字写得怎么样？”老师指了指墨汁还未干的字出声。
　　傅泊修看着沉吟一会，出声：“字迹苍劲有力，老师您的书法又精进了。”
　　老师笑了笑，看着旁边的许乔，“乔乔，你觉得呢？”
　　许乔似乎没料到老师会问自己的意见，她愣了一下，才道，“不好意思，老师书法这方面我不太懂，不过我觉得这个字写得是真的很好，人生人活在世上，不就是一个忍字吗？”
　　“我想老师你一定很厉害，才会悟出了这其中的道理。”
　　“不错，不错……”听到许乔的评价，老师笑了，“丫头，这个字送给你如何？”
　　许乔有些受宠若惊，挥着双手拒绝，“老师，这我不……”
　　傅泊修捏了捏她的腰，压低声音在她耳边说，“还不快谢谢老师，老师的真挚可是千金难求。”
　　“谢谢老师！”许乔拒绝的话来了一个大转弯，高兴道谢。
　　“就当是我给你的见面礼了。”老师笑着出声。
　　说着，她把宣纸拿起来，上面的墨迹还没干，吹干后，自然地递给傅泊修。
　　“阿修，你让人裱起来等下带走。”
　　“现在？”傅泊修有些无奈。
　　就算去，也应该等这上面的字迹干了再去吧。
　　“对，现在。”把宣纸塞进他手里，老师随后把他赶了出去。
　　看着傅泊修走了，老师转身看着许乔，还站在原地，笑了，“你不跟着他一起去吗？”
　　“算了，我今天在他身边待了一天，现在我想陪老师聊聊天。”许乔笑着回答。
　　“果然是一个聪明的丫头。”老师欣慰地点了点头。
　　老师这是很明显要把傅泊修支走，明显就是有话跟她说，她不傻。
　　只不过，有什么话不能当着傅泊修的面说呢？
　　“乔乔，你跟他生活在一起也有那么久了，你对他感觉怎么样？”老师这话说的如同长辈在家里闲谈一样。
　　许乔猜不透她到底是想试探自己，还是有其他的用意，不过还是认真想了想才开口。
　　“他对我很好。”
　　“老师不怕您笑话，我现在对于过去一无所知，当时我从医院醒过来的时候，看见的第一个人就是他，所以我对他有很严重的依赖。”
　　“当他告诉我他是我丈夫的时候，起初我是怀疑的，但在他对我无微不至的关心和照顾之中，我相信他是我丈夫的事实，而且他也确实是一个好丈夫。”
　　“如果真要说有什么缺点的话，就是他太霸道了，霸道到有时候她跟别人多说一句话，都会生气。”
　　“这么说来，你很喜欢他？”老师又问。
　　许乔点头，“喜欢啊。”
　　不管是过去还是现在，她应该都是喜欢他的，不然为什么会嫁给他呢？
　　许乔觉得自己应该不是那种强迫别人的人。
　　“做人最重要的是要遵循本心，阿修有些时候喜欢钻牛角尖，性情又太过冷淡，这些年他从未带过一个女孩子过来见我，你是唯一一个，说明你在他的心里是他认定的妻子。”
　　“虽然以前确实有闹过不少的绯闻，可是那些都当不得真算不得数，你如果真的爱他，就应该无条件地信任他，不管以后面对什么样的风雨，都要坚定地站在他的身边。”
　　“所谓夫妻，夫妻就是相互扶持，一直到老。”
　　许乔心底一颤，在傅泊修的心中，她如此重要吗？
　　以后的日子里，只要他不放弃她，她一定会陪着他。
　　“你不相信我说的话？”见许乔半天没有说话，老师出声。
　　“不是的，老师，我相信，只不过我觉得他能够带我来见你，我真的很开心。”许乔笑着回答。
　　“我没关系，丫头，阿修是一个很有责任心的人，你既然嫁给了他，他一定会对你好的，我希望你们可以一直走下去，可以吗。”
　　“只要他不放弃我，我一定会一直跟他在一起的。”许乔开口保证。
　　以后的事情谁也说不清楚，但是可以肯定的是，只要他不放弃，她就会一直在他身边。
　　听到许乔毫不犹豫地回答，老师脸上才露出满意的笑容。
　　“那就好，你要相信他，他一定可以给你幸福的，不管过去他做了什么事情，重要的是现在。”

第134章 他喜欢的人
　　许乔总感觉她话里有话，可是又说不清楚到底哪里不对。
　　然而不等她回味过来，老师站了起来。
　　“好了，其他的话我也不多说了，省得你嫌我烦，我们一起去看看他那边裱好了没有。”
　　说完，老师出了书房，许乔虽然有些疑惑，不过还是跟了出去。
　　两人穿过长长的走廊，随后来到一楼的字画室。
　　推门的时候，许乔一眼就看到傅泊修正被一个女孩子抱着手臂撒娇。
　　“阿修哥哥，你都多久没有来看我啦，你今天晚上就在这里住下来好不好？我这好不容易放暑假回来，我下个礼拜就要走啦，你就留下来陪陪我嘛……”
　　傅泊修似乎不反感她的触碰，脸上挂着淡淡的笑容，许乔可以感觉的到她眉眼之间的温柔。
　　“媛媛，你又在闹你阿修哥哥了。”老师开口，但语气中带着宠爱。
　　房间里的两人同时转头，那个叫媛媛的女孩就一眼就看到跟站在老师身边的许乔，她的眼中闪过一抹敌意。
　　许乔被她盯得有些无辜。这女孩子一看起来就未成年，可从她的眼中感受到了敌意。
　　果然，男人长得太妖孽，也不是一件好事，毕竟老少通吃，作为他的夫人，也是一件很苦恼的事情。
　　“老师。”傅泊修叫了一声，随后不动声色地把手从媛媛的手中抽回。
　　傅泊修上前，走到许乔身边，语气温柔地说，“怎么不在书房等我？”
　　“老师说带我过来逛一逛。”许乔说。
　　“媛媛，带你许姐姐去逛逛。”老师对着女孩说。
　　本来媛媛不愿意，可是突然像想到什么一样转口就答应了。
　　“好啊，乔姐姐，我们走吧，我带你去看一看。”许乔还没来得及拒绝，就被媛媛热情地拽着往里面走。
　　这小女生聪明着呢，说不定现在正憋着什么坏主意等着她。
　　看着媛媛带着许乔进了内室，老师才笑着说，“没事的，不用担心，媛媛虽然有些任性，但是她不坏，你过来，我有些话想跟你讲。”
　　似乎看出傅泊修的担忧，老师出声。
　　看来傅泊修对许乔是真的在乎，不然，也不会许乔离开他视线一会就担忧了。
　　傅泊修收回目光点了点头，两人走到旁边的茶几上坐下。
　　内室，媛媛拉着许乔进去，回头看了一眼他们没有跟上来之后，马上松开挽着许乔的手。
　　媛媛还十分嫌弃地拍了拍自己的手，好像碰到了不干净的东西一样。
　　看着媛媛这副样子，许乔不禁觉得有些好笑。
　　年纪小就是好，一点都不会掩饰，不像其他人那样那么多的心思。
　　媛媛抬头，一脸敌意的看着她，“你就是阿修哥哥的妻子，许乔？”
　　许乔点头，算是回答她的问题。
　　“他怎么可能会娶你呢？”媛媛直接开口。
　　许乔被她的问题逗笑，“他为什么不能娶我呢？”
　　“他当然不能娶你。”媛媛抬起下巴，一脸傲骄。
　　“为什么？”她好奇地眨了眨眼睛。
　　“因为他喜欢的不是你啊。”媛媛直截了当地开口。
　　这句话她憋在心里很久了，之前就想问傅泊修既然不喜欢，为什么要结婚？
　　只不过之前一直在国外，没有机会而已。
　　好不容易，趁着这个暑假碰上了，她当然要说个清楚。
　　许乔脸上一僵，心底微疼。
　　这个疼痛来得有点突然，以至于她的脸色有些苍白。
　　“那你说说他喜欢的是谁？”许乔压下心中的不适问。
　　“我当然知道阿修哥哥喜欢的是谁？”媛媛挑了挑眉，随后转身往房间里面走去。
　　许乔看着她的背影，半信半疑地跟了上去。
　　傅泊修会把那么重要的事情告诉一个小女孩吗？可她又忍受不了内心的好奇。
　　傅泊修说他们很相爱，既然这样他喜欢的人应该是她才对，可是媛媛现在的态度告诉她，他喜欢的另有其人。
　　“说实话，我根本就不相信他会跟你说这些事情。”许乔换了一种方法。
　　小女孩嘛，好胜心都比较重，稍微一刺激就会把事情说出。
　　果然，媛媛听到这话之后，顿时不服气地瞪着她。
　　“我当然知道他喜欢的人是谁！”
　　“其实我早就知道了，他说过喜欢的人是我。”
　　“他才不喜欢你呢，他喜欢的是欣欣姐。”
　　原本以为会从媛媛的口中听出一个陌生的名字。没想到她说的居然是许欣欣。
　　许欣欣如同一道魔咒，好像一直在他们之间挥之不去。
　　突然想起之前在商场吵架的时候，许欣欣她们说过她插足了他们的感情，难道是真的？
　　可她问过傅泊修的，他让她相信他t。
　　许乔的心中很不是滋味，她垂在身侧的手悄然握紧，她甚至有些怀疑他们之间的恩爱是不是一种假象？还是他想要掩饰一些什么？
　　不过，她并不打算跟媛媛进行过多的解释，而是点了点头。
　　“我还以为是谁呢。”
　　媛媛原以为许乔听到许欣欣的名字后，一定会伤心难过，没想到她就轻风云淡地说了一句，就开始欣赏房间里的字画，似乎一点都不关心傅泊修喜欢的人是谁，更没有把她的话听进去。
　　媛媛顿时有些不开心了。
　　“你不相信？”
　　“我为什么相信呢？”许乔扭头看着媛媛。
　　“你……”媛媛被她问得哑然，缓了半天才说，“不管你相不相信都没有用，反正阿修哥哥喜欢的人不是你。”
　　“那你说说，既然他不喜欢我，为什么要跟我结婚呢？”许乔反问。
　　“因为阿修哥哥要保护欣欣姐啊，”媛媛说完，又强调了一遍。
　　“那我就想不明白了，他既然喜欢她，为什么要跟我结婚呢？难道他不怕你的欣欣姐伤心吗？”许乔瞬间心中一沉，顿时心中突然有些慌了。
　　继而，许乔转头继续看着字画，避免媛媛发现她的异常。
　　“才不会呢。”
　　“欣欣姐解救了阿修哥哥的命，她是我见过的最好的人，是配得上阿修哥哥的，至于他们为什么没有结婚，而转头跟你结了，是因为他要保护欣欣姐。”
　　“你不要以为我什么都不知道，有一次阿修哥哥和奶奶在书房聊天的时候，我在外面听到的。”
　　事情真的像媛媛说的这样吗？傅泊修是为了保护许欣欣才跟她结婚的？

第135章 生气
　　“他送我出国，只是为了保护我。”
　　脑海中突然想起一句话。
　　许乔想要想起这句话是谁说的时候，头痛欲裂。双手抱着头，脸色铁青，就连呼吸都变得困难起来。
　　媛媛察觉到许乔的不对劲，忍不住担心地问。
　　“你不要在这里吓我呀，我……我可没有骗你，我说的都是事实。”
　　媛媛说的什么，许乔没有听进去，因为她的脑子疼得不行。
　　许乔深吸几口气，头痛欲裂的感觉才慢慢好转。
　　许乔缓了好一会才缓过来，只是，她的脸色还是有些苍白。
　　“原来是这样啊……”
　　反应过来的，许乔若无其事地拿起一幅字画，欣赏了起来，只有她自己知道他的内心此刻有多么慌乱。
　　她害怕如果媛媛说的都是真的，那么她就是插足别人感情的第三者。
　　所以许欣欣那么讨厌她，是不是也说明了这个问题？
　　媛媛看她若无其事的样子，好像一拳打在了棉花上，什么作用都起不了。
　　“难道你不介意吗？”媛媛问。
　　媛媛觉得许乔好像很奇怪，别的女人听到自己的丈夫有喜欢内心装的是另外一个人的时候多少都会不舒服。
　　可许乔除了刚刚的异常之外，没有表现出任何的异样。
　　“我介意啊。”许乔转过头，脸上带着浅笑。
　　“那你笑什么？”媛媛有些看不透她。
　　“我不笑，难道我哭吗？还是你觉得我应该哭哭啼啼地去找他离婚。”许乔笑出声。
　　媛媛张了张嘴，“可阿修哥哥不喜欢你啊，你们这样会幸福吗？”
　　“这些话你刚刚已经说过很多次了，没有必要一直重复。”
　　“我们都是成年人了，要为自己做出的行为负责，如果以前真的是我强迫他与我结婚，或者我插足了他们的感情，那么终究有一天我会跟他离婚，因为我们在一起本来就不是理所当然，勉强在一起的都不会有幸福。”
　　“如果有一天我们真的离婚的话，我为什么不好好珍惜现在呢？”
　　就算媛媛说的是真的，可现在站在他身边的人是她。
　　她哪怕过去真的插足他们的感情，那又怎么样。
　　如果不是爱的坚定，他又怎么可能真的选择跟她在一起，这个世界上没有几个人愿意为了感情娶一个自己不喜欢的人。
　　更何况，对方还是傅泊修。
　　“你脸皮真的太厚了，你知道他心底住着别人，你就应该主动退出跟他离婚。”媛媛说得有些急切，“你这样霸占着阿修哥哥，有意思吗？”
　　许乔目光微冷，“你很希望我们离婚？”
　　“我们离婚对你又有什么好处呢？还是你觉得我跟他离婚？你的欣欣姐就可以跟他在一起了，你难道没有想过一句话叫做物是人非？”
　　“我……”媛媛被问得一愣，被她看着突然有些心虚。
　　其实媛媛没有这么想过，只是看着许乔一副不在乎的样子有点生气，才故意刺激她。
　　其实媛媛就是看傅泊修修对许乔那么温柔，所以不舒服。
　　此时，媛媛也意识到他们之间离不离婚真的不是她该问的问题，就算知道自己说了不该说的话，可是高傲的她不允许她低头道歉。
　　“媛媛，虽然你年纪小，但是你也是接受过教育的人，应该懂得什么该说什么不该说，我和他以后会不会离婚，是我们之间的事情，不需要你指手画脚。”
　　她说完，许乔转身往外走。
　　她不明白为什么？那么多人看着她的目光带着那么大的敌意。
　　难道她真的插足了傅泊修与许欣欣之间的感情，所以他们才会如此憎恨她。
　　如果在她醒过来的时候，看到的第一个人不是傅泊修，他没有说他们是夫妻，那现在是不是跟他就没有任何的交集？
　　许乔知道刚刚不应该对媛媛发脾气，可是过去的事情她确实忘了，他们不应该拿着一些过去的事情跟她谈现在。
　　许乔从内室出来就看到傅泊修正好走过来，看到傅泊修，许乔的心里的一痛。
　　媛媛说的话在许乔的脑海响起，她想忽略都忽略不了。
　　他真的是为了保护许欣欣才跟她结婚的吗？
　　“逛完了吗？”傅泊修出声。
　　“嗯。”许乔点点头，扯了扯笑意，可发现笑比哭难看，干脆连笑都懒得装了。
　　媛媛出来的时候看到他们两人站在一起，顿时一脸傲娇的直接跑开，连看都不看他们一眼。
　　傅泊修眸光微动，转头问许乔。
　　“她怎么了？”
　　许乔笑了笑，“怕我欺负她？”
　　“你不会。”傅泊修坚定道。
　　“那可说不定。”许乔耸了耸肩。
　　感觉到她的情绪有些不对，傅泊修问，“是不是媛媛和你说了什么。”
　　“她能跟我说什么？”许乔挑了挑眉。
　　“我感觉你在生气。”傅泊修道。
　　“想多了，老师呢？”
　　看他不想多说，傅泊修也没有追问。
　　“老师在书房打电话，字已经裱好了，我们去看看吧。”说着，傅泊修准备牵许乔的手。
　　她许乔似乎知道傅泊修的动作一般，率先几步越过他往外走，让他伸出的手落空。
　　傅泊修低头看了看落空的手，察觉到了她似乎有意避他。
　　这是从她出院之后，两人好像第一次有这种冷战的感觉。
　　一定是媛媛说了什么惹恼了许乔，才会让她这么对自己。
　　许乔走过去那一副那个人字已经裱好了，她拿起来仔细的看了一下，觉得这个字意义深远，要是挂在傅泊修的书房里面一定很不错。
　　许乔把字卷起来，然后系好，一转身，就撞入男人怀中。
　　许乔吓了一跳，不等她做出反应，傅泊修双手撑在桌子上挡着她的去路，把她圈在双臂之间。
　　“干嘛？”看着眼前男人放大的俊脸，许乔微微后仰。
　　“媛媛跟你说了什么？”傅泊修问。
　　许乔深微吸口气，笑着看他：“你为什么不问她？”
　　傅泊修勾了勾唇，凑近她，语气暧昧，“我只想听你说。”
　　男人炙热的呼吸喷洒在她的脸上，让她紧张得浑身一僵。
　　书房里的暧昧气息骤然升高，一下子就拉近了两人的距离。
　　看着他墨黑的双眼，许乔咬了咬牙。
　　有些事情她不知道怎么开口，万一媛媛说的是真的。
　　她该怎么办？
　　跟他离婚吗？

第136章 以牙还牙
　　许乔看着傅泊修，淡笑。
　　“其实也不是什么大事，她就是觉得有其他人更适合当你的老婆。”
　　傅泊修双眸微眯起，眼底划过深意，“其他人？谁？”
　　“我怎么知道？”许乔似乎在思考他的问题，随后双眼微弯，“不过话说回来，你不是说我们很恩爱吗？”
　　“还是说我们根本就不像你说的那样恩爱，这不过是你骗我的一种借口，你心里喜欢的其实是其他人？”
　　许乔以退为进，反问他一句。
　　其实，在她脑海中想起这句话的时候，就对他们之间的这段关系存在了疑惑。
　　许乔不知道这句话为什么似曾相识。
　　也不知道为什么脑海里会有一些凌乱的记忆。
　　每次她想捕捉的时候，总是什么都捉不住，好像刚刚的一切是场梦一样。
　　“你猜我……”傅泊修突然笑了，拉近两人的距离。
　　在许乔等着他回答的时候，门口突然响起一道尖叫声。
　　“阿修哥哥……”
　　许乔的心在这一声尖叫声中一紧。
　　傅泊修抱t着她转身，看着站在门口背对着他们的媛媛。
　　“有事？”
　　媛媛因为撞见他们两人是暧昧脸色通红。
　　“阿修哥哥，奶奶叫你们过去。”
　　“知道了。”傅泊修神色如常，松开搂着许乔的手，“拿好，我们过去吧。”
　　傅泊修拉着她的手往外走。
　　媛媛从刚刚的事中回神，看到许乔手中拿着的字画，顿时一脸傲娇的说。
　　“多少人想出钱买我奶奶的字画，可她都不愿意，真不知道你走的什么狗屎运，居然把字画送给你。”
　　不就是一个字吗？有那么贵重？
　　似乎看出她的疑惑，傅泊修耐心地解释。
　　“老师是著名的书法家，她的字在业界千金难求，你这一个字就抵你十年的工资了。”
　　十年！
　　她觉得有些不可思议，一个字值那么多钱吗？
　　拿着手中的字画在媛媛眼前晃了晃，随后挽着傅泊修的手臂笑得开心。
　　“老师真好，阿修，我们赶紧过去谢谢老师，她送我这么贵重的礼物我要不要给她点什么呀？不如我们下次再过来看老师好不好？”
　　许乔这么说是故意气媛媛的。
　　按照她的性格一般不会和一个小女生计较，可今天媛媛真的把她惹生气了。
　　媛媛求救的目光落在傅泊修身上，可傅泊修如同没有看到一般，只是宠溺地摸了摸许乔的头。
　　“都听你的。”
　　许乔脸上的笑容更加灿烂，得意地看了一眼媛媛。
　　哪怕他们能够在一起，或许是她不择手段得来的，可那些过去，她已经忘记了，现在他们在一起，才是最重要的。
　　看着他们两人的背影，媛暖气得跺了跺脚，可又无可奈何。
　　媛媛一直以为傅泊修喜欢的人是许欣欣，所以他潜意识里早就把许欣欣当做是嫂嫂。
　　可今天看着他们两人相处的时候，又觉得傅泊修和许乔之间的感情也不像装出来的。
　　媛媛很少看见傅泊修这么温柔的一面，哪怕是面对着许欣欣的时候。
　　两人吃了晚餐才准备回家。
　　媛媛依依不舍地把傅泊修深送到门口。
　　“好了，媛媛，你进去吧。”傅泊修温和出声。
　　“阿修哥哥，今天晚上不走不行吗？”媛媛瘪着嘴，差点哭出来。
　　好不容易才看到他，她真的不想他这么快就回去，她还有好多好多话没来得及跟他说。
　　“明天我还有事，下次过来再多陪陪你和老师。”傅泊修道。
　　“可是我下周就要走了，你真的不能留下来陪陪我们吗……”媛媛继续撒娇，可怜兮兮地说。
　　“来日方长，好了，时间不早了，进去吧。”傅泊修摸了摸媛媛的脑袋，随后打开副驾驶座的车门让许乔上车。
　　许乔看着后视镜里媛媛越来越长的身影，她挑了挑眉，看着旁边的男人。
　　“她很不舍得你，你为什么不愿意留下来住一个晚上，更何况明天你有什么事，我怎么不知道？”
　　傅泊修看了许乔一眼，“你不是不喜欢吗？”
　　“我没有啊。”许乔否认。
　　其实媛媛就是个孩子，说不上对她喜欢不喜欢，哪怕说了不对的话，对她来说也不算什么。
　　更何况跟媛媛相处，比跟那些有心计的人相处要舒服得多，至少她所有情绪都是暴露在脸上的。
　　只是，许乔有些不开心，今天就要听到傅泊修的答案，结果被媛媛打断了，也不知道现在再问，他还会不会回答？
　　应该没有哪个女人喜欢自己被当成小三被人骂。
　　更何况过去的事情她也不知道他们是不是骗她的，如果是真的，傅泊修为什么要骗她，说他们的感情很好。
　　看着许乔若有所思的看着自己，傅泊修问，“你想说什么就是说。”
　　本来还在想着要不要问，可傅泊修已经出声了，许乔自然不会放过这个机会。
　　“之前被媛媛突然打断了话题，你还没回答我呢？”
　　“嗯？”傅泊修拉长尾音，车子停在路边，随后扭头看着她。
　　“你很想知道？”
　　“嗯。”许乔点头，“我已经不是第一次听到别人说你喜欢许欣欣的事了，我感觉这里面一定是有什么我不知道的，所以我想听你亲口告诉我，你的心里是不是有其他人？我是不是真的插足了你们之间的感情。”
　　别人说得再多都没有他承认来的干脆，因为她想知道他的心里到底是怎么想的。
　　如果当初傅泊修跟许欣欣真的是一对，为什么她可以插足他们，因为根据她对傅泊修的了解，他跟其他男人是不一样的。
　　而且很明显，许欣欣是认识他们的，不然媛媛也不会知道这些事。
　　可老师却告诉她，她是他第一个带过去承认她是妻子的人。
　　“你很介意我跟她的过去吗？”傅泊修问，指尖在许乔的下巴来回摩擦。
　　许乔浑身一僵，咽了咽口水。
　　“我不介意，我只是想知道。”
　　“你不介意？”傅泊修眼底涌动着情绪。
　　“不会。”许乔保证出声。
　　“你再说一遍。”
　　“不会？唔！”
　　红唇被吻住，许乔瞪大眼，看着面前面容俊美的男人。
　　男人带着点惩罚性地咬了咬许乔的唇瓣。
　　红唇传出痛意，许乔想挣开，可男人扣着她的后脑勺，她只能被迫承受。
　　许乔没办法推开傅泊修，整个人如同被定住一般。

第137章 坐以待毙
　　直到吻越来越深，许乔感觉自己快喘息不过来的时候，男人才松开她。
　　车内的气氛十分暧昧，许乔脸红心跳地坐在旁边。
　　许乔瞪着身边的男人，可是她的眼神总感觉透着几分暧昧的气息。
　　“你再说一次不介意。”傅泊修暗哑的声音响起，大拇指在她红肿的嘴唇上轻轻地来回抚摸。
　　“我……”许乔咬了咬唇，语气里带着几分伤感，“我介意。”
　　“我介意别人说我是小三，插足你们的感情，这样我会有罪恶感。”
　　“不是。”傅泊修回答。
　　“什么？”许乔沉浸在自己的世界里，一时之间没反应过来他说的话。
　　“你不是小三，你也从来没有插足我们的感情，我对别的女人没有任何男女之情。”傅泊修出声。
　　“你应该相信我。”
　　看着傅泊修真挚的眼神，以及他严肃的语气，许乔的心在这一瞬间似乎安定了下来。
　　许乔笑了笑，随后给了傅泊修一个大大的拥抱。
　　只要他说不是，她就相信。
　　而这个时候，在家里的许欣欣听说傅泊修带着许乔出去玩的时候，气得脸都绿了。
　　原本以为傅泊修照顾许乔是因为她受伤了，可是许乔出院后，傅泊修依然守在她的身边，甚至形影不离。
　　她恨。
　　许欣欣恨自己想要的一切都轻易地在许乔的手中。
　　“爸爸，我实在受不了了，如果我们再坐以待毙的话，我们都会完蛋的，阿修现在是完全忘了我的存在。”
　　许欣欣气冲冲下楼，一屁股坐在许东涛的身边。
　　一听到许乔的名字，许东涛连掩饰都不掩饰一下对她的厌恶。
　　原本公司都有新的资金注入，可因为许乔导致公司血本无归，现在还要到处想办法借钱。
　　“还不是怪你成事不足，败事有余，我什么事情都给你安排好了，偏偏你什么都做不好。”
　　一说到这，许东涛就恨铁不成钢，他费了那么多心思培养许欣欣，结果到最后还不如人家一根手指头。
　　许欣欣有些委屈，她已经拼命地去做了，可是每一次，许乔都好像可以得到上天的眷顾，都可以化险为夷。
　　“爸爸都什么时候了，你就不要骂我了，你以为我不想把事情做好吗？我比任何人都想嫁给阿修。”
　　“我们还是想想办法怎么收拾这个贱人吧，她现在不是什么都记不住吗？不如我们直接把她叫来家里吃个饭，就说你想她了。”眼珠子一转，许欣欣有了主意。
　　许乔这一失忆，把什么事情都给忘了。
　　正好，她对他们都不熟悉，可以重新下手。
　　“她真的失忆了吗？”许东涛半信半疑。
　　说实在话，从许乔住院开始，他都没有去看过一眼，听说她失忆的时候，他也是不相信的。
　　如果许乔知道这个所谓的父亲对她不闻不问，甚至不关心她的生死，得有多寒心。
　　“看样子也不像是装的，其实想要知道她有没有失忆，那还不简单，直接把她请到家里来吧。”许欣欣出声。
　　“请到家里来能干什么？她要是在家里面出事，傅泊修不是知道了。”许东涛有点不同意。
　　上一次许乔出事的事情，差点就查到了他的身上，还好季总没有把他爆出来。
　　要是让傅泊修知道所有事情都是因他而起，他哪里还能坐在这里？
　　“我又不傻，不过是让她回家熟悉熟悉，说不定就想起些什么了。”
　　只要许乔回家，她有的是办法整她。
　　“她想起什么，对你有什么好处？”许东涛还是不同意，觉得这样做有些太冒险。
　　而且许颂霖因为许乔的事情已经跟他断绝父子关系了。
　　上一次他没有把事情告诉傅泊修t已经是他的底线，如果这一次再让他知道许乔出事，那他第一个就把他爆出来了。
　　“爸爸，难道你还不知道吗？那个贱人早就跟阿修提离婚了，只不过阿修一直不愿意。”
　　说到这里，许欣欣就生气，她一直以为傅泊修的心里是有她的，可傅泊修竟然不同意离婚！
　　当初听到许乔说要离婚的时候，她不知道有多高兴，以为傅泊修一定会同意，结果他一而再再而三的不同意，甚至还动用他的势力把这件事情压了下来。
　　“他为什么不愿意离婚呢？他喜欢的不是你吗？”许东涛眉头紧皱，总觉得有些压错了宝。
　　“爸！他当然喜欢我的，只不过不知道那个贱人用了什么狐媚术，把阿修迷得团团转。”许欣欣跺了跺脚，觉得许东涛一点都不会说话。
　　“只要那个贱人离开阿修的身边，我就有办法让他爱上我。”
　　“好吧。”听许欣欣说得胸有成竹，许东涛只好答应约许乔来家里一次，不过来不来，当然得看她愿不愿意了。
　　现在傅泊修可是把她当成宝贝一样宠着。
　　如果能够利用这次的机会让许乔重新给他钱花，也不是不可以。
　　许东涛这样一想，心里倒是美滋滋的，完全不记得自己之前对许乔做过什么。
　　周未，傅泊修因为工作原因去公司加班。
　　许乔想着在家无聊，不如跟着他一起去公司看看，傅泊修也没有阻止，带着许乔一起到了公司。
　　两人进入总裁专用电梯。
　　电梯是半透明玻璃式观光电梯，电梯上升的时候，许乔看着下面的建筑物变得越来越小，有些紧张感。
　　许乔甚至不知道以前有没有做过专属电梯，可是现在她居然有些害怕。
　　感觉到许乔的紧张，傅泊修搂着她的腰，让她与他面对面。
　　“怕高？”
　　以前怎么没发现她还恐高。
　　“我不是怕高，只是感觉好像是第一次坐观光电梯，觉得有些紧张罢了。”许乔解释。
　　“我以前有跟你一起坐过专属电梯吗？”她突然问了一句。
　　当然没有。
　　那个时候她连和傅泊修待在同一空间下的时间都少，又怎么可能跟他一起坐专属电梯呢。
　　当然了，傅泊修不会去提这种旧事。
　　“以前有没有坐过很重要吗？重要的是你现在坐了。”傅泊修问。
　　“也是。”许乔笑了笑，双手自然地搂着男人的腰身，双眸微弯。
　　看着许乔精致的侧脸，傅泊修咽了咽口水，视线落在她的红唇上。
　　如果这个时候能亲上一口……

第138章 疯了
　　傅泊修这样想着，他忽然低头吻上她的红唇。
　　许乔瞪大眼睛，觉得傅泊修实在太大胆了，他们处于透明的电梯里面。
　　她的心情有些紧张，又觉得有些刺激。
　　在这种担惊受怕下，许乔可以感觉他的亲吻她时那种细腻的感觉。
　　这种感觉让许乔有些手足无措，紧张得不知该不该推开他。
　　傅泊修察觉到她的紧张，他说了句：“闭上眼睛。”
　　听到这话，许乔真的闭上了眼睛。
　　她乖巧的反应让男人划起一抹满意的笑，随后扣着她的头侧，然后更热烈地吻。
　　许乔可以听到自己的心跳声，随着男人的吻越来越深入，她的理智早就飘到九霄云外。
　　渐渐地，男人得不到满足，吻一路离开她的红唇，慢慢地一路往下。
　　许乔浑身发软，整个人几乎挂在傅泊修的身上。
　　傅泊修的手在许乔的腰上游走，缓缓往上，她不由自主地往电梯壁一靠，一阵冰凉的感觉让她猛然回神。
　　电楼壁面上，许乔看到脸色通红的自己，眼角眉梢都是媚意。
　　白色的扣领衬衫扣子不知被何时解开了两颗，傅泊修正吻着她的锁骨。
　　许乔挣扎道，紧张道，“傅泊修，这里是公司，你疯了？”
　　傅泊修一顿，清醒过来……
　　他又失控了。
　　原本只是想要缓解许乔的紧张，结果吻着吻着，他只想要得更多。
　　傅泊修抬头，看着嘴唇红肿的许乔，身上涌起一股冲动。
　　他以前从来都不知道她这么诱人，此刻他恨不得把她摁在床上，狠狠地蹂躏。
　　傅泊修叹了口气，松开许乔，平复情绪。
　　“你……冷静一点。”许乔害怕他等一下又控制不住自己，赶紧出声。
　　要是在这里上演一场活春宫，第二天说不定就直接上了热搜，那她以后还要不要见人呢？
　　看许乔这么紧张，傅泊修笑了。
　　“还不是你害的。”
　　“你能不能不要这么幼稚？难道你想上新闻头条吗？”许乔翻了一个白眼，有些没好气地开口。
　　“只要我不同意，没有人敢拍。”
　　“……”许乔被他整无语了，这个人是不是没听到她话里的重点？
　　“不过这电梯怎么一直不动啊？”
　　他们进电梯都那么久了，怎么这个电梯？好像一直没有再动了。
　　“傻瓜，我按了暂停。”傅泊修说话的同时，他按了启动键，电梯再一次缓缓上升。
　　“……”许乔一时之间不知道该笑还是该哭，他到底是什么时候按下了暂停按键，她怎么一点都不知道？
　　两人出了电梯，来到办公室之后，傅泊修安顿好许乔在沙发上，看电视看杂志看书都随她，而他回到办公椅上，直接批阅文件。
　　许乔玩了一会手机，她觉得无趣，扭头就看到傅泊修认真工作的样子，一时竟看失了神。
　　从她在医院醒过来的第一眼，就觉得傅泊修很好看。
　　许乔觉得自己不是一个会因外貌而评论别人的人，可是她实在是很吃他的颜。
　　想想这么帅的男人，居然是她的丈夫，她就觉得开心。
　　“看够了吗？”
　　一直低头工作的男人，头上好像长了一双眼睛一样，低沉的声音响了起来。
　　“你怎么知道我在看你？”许乔起身小跑到他的办公桌前，双手托着脸。
　　“感觉。”傅泊修出声。
　　“真厉害。你是怎么做到一心二用的？看你这么忙，我有没有什么能够帮你的？”许乔问。
　　从出院开始，她就没有做过工作，在家里也是衣来伸手，饭来张口。
　　许乔不知道这是不是以前过的生活，可她觉得这样的日子又太过无趣。
　　傅泊修又不让她工作，说她身体不好，安心调养好身体才是首要任务。
　　“你去那边玩吧，你在这里会分散我的注意力。”主要是，许乔在这儿，他没办法静下心来做事。
　　“好吧。”这段时间为了陪她，傅泊修确实是堆积了很多事情，既然什么忙都帮不上，也不应该在他身边打扰。
　　重新回到沙发坐下，许乔再次拿起手机，发现上面有一条未读信息。
　　“乔乔，明天回家里吃个饭吧。”
　　回家？
　　许乔秀眉轻皱。
　　从她出院开始，没有见到除了许颂霖和许欣欣外，没有见到自称是家人的人来看过她。
　　在好奇心的驱使下回了一个好字。
　　没有谁喜欢一片空白的自己，对于过往，她肯定也是想知道的。
　　许乔看了一眼在工作中的男人，想着要不要把这件事情跟他讲一声。
　　后面想了想，许乔还是觉得算了，反正是她的家人应该也不会怎么样。
　　许乔在公司陪了傅泊修一天，直到他把手头上的事情做完，两人才离开公司去了一家法式意大利西图澜娅餐厅吃晚饭。
　　西图澜娅餐厅的上空放着悠然的音乐，昏黄的灯光让人食欲大增，傅泊修看着坐在对面的男人脸，许乔脸上全是幸福感。
　　“怎么一直看着我？”傅泊修问。
　　“我只是觉得自己有一个那么帅的老公，有些不可思议。”许乔笑得开心，“你可以说说我们是怎么认识的吗？”
　　既然相爱，她不想把一切都忘得干干净净，这样对傅泊修很不公平。
　　哪怕想不起来，也可以从他的口中听到关于他们之间的过去。
　　傅泊修切牛排的动作一僵，抬头看她，“怎么突然这么问？”
　　“我就是想知道我们到底是怎么认识的，又是怎么相爱的，我感觉我什么都不记得，对你有些不公平。”许乔直接回答。
　　“傻瓜。”傅泊修没头没尾地说了一句，让许乔有些摸不着头脑。
　　“不说就不说，干嘛说我是傻瓜？”许乔有些不满。
　　男人笑而不语，眼底深处隐藏着某种难以言喻的情绪。
　　以前对许乔有多残忍，现在就越宠。
　　想着在许乔失忆的时候，尽他所能的对她好，这样就算有一天许乔真的恢复记忆，也不至于那么恨他，也不至于会离开他。
　　至少在她失忆的时候，他是真心实意对她好，还是想要弥补他过去所犯下的错。
　　看傅泊修不愿意多说，许乔也没有追问。
　　吃完晚饭后，两人离开西图澜娅餐厅沿着江边散步。
　　他们手牵着手，感受着晚风拂面的感觉，享受着属于两人独享的时间。
　　两人的出现，引起了很多人的注意。
　　男俊女俏，走在路上，如同一道最亮丽的风景，路人都交头接耳地讨论。

第139章 噩梦
　　“这是哪对明星吗？他们走在一t起也太养眼了吧。”
　　“那男人太帅了，那女生也好好看，身材好好啊，果然长得好看的人在一起就是看着顺眼。”
　　“希望我也可以找到一个这么帅的男朋友，我一定会供着他。”
　　“你以为我死了吗？当着我的面说别的男人帅。”
　　“人家就是长得比你帅啊，再看看你又矮又挫，当然啦，我还是喜欢你的。”
　　“……”
　　听着众人的议论声，许乔与傅泊修相视一笑。
　　怪傅泊修长得太帅，让别的小情侣吵架了，不过偶尔像今天这样牵手在路边闲逛一下，感觉也不错。
　　“妖孽。”许乔突然说了一句。
　　傅泊修侧头看她，“你说什么？”
　　“我说你是妖孽，害得别的情侣都吵架了，下次还是不要带你出门比较好，省得有情侣因为你分手了。”许乔打趣出声。
　　那么帅的男人是她老公真好。
　　重要的是傅泊修对她还那么好。
　　有时候的许乔以为这是一场梦，等梦醒了之后就什么都没有了。
　　“吃醋了？”傅泊修伸手刮了刮她的鼻尖，言语间全是宠溺。
　　两人走到一张椅子上坐着，看着江边的路灯倒映在水面上，微风拂过，荡起一阵阵的波浪。
　　许乔的头靠在傅泊修的肩膀上，任由微风穿过两人的身体，静静地感受着此刻的平静。
　　“我其实不喜欢这样的季节。”许乔突然开口。
　　“这样我感觉这样的自己对过去一无所知，不知道自己以前到底是一个什么样的人，我不喜欢这样的感觉，可我又很矛盾，我害怕过往会有什么不记忆，然后会影响到现在的生活。”
　　人就是这样，得到了之后就忍不住想要得更多。
　　许乔想找回过往的记忆，可是又怕找回之后会打破现有的生活。
　　傅泊修搂着她腰的手微微收紧。
　　“你很想知道过去发生了什么吗？”
　　如果可以，傅泊修根本就不想让她知道过往的一切。
　　因为过去的许乔生活得并不开心，而且对她的种种依然刻在他的脑海中。
　　想到因为自己的自私让她丢了健康，傅泊修的心中就有一种难以言喻的愧疚。
　　“不管过去发生什么，以后我都在。”傅泊修低沉的嗓音在头顶上方响起，铿锵有力，让许乔心头为之一振。
　　许乔红唇勾起，现在有傅泊修爱她，这就足够了。
　　两人一直在江门坐了好久，直到晚上十点才回到别墅。
　　因为许乔身体原因，傅泊修只要了她一次便放过了她。
　　许乔因为体力透支，洗完澡出来没多久就窝在男人怀中睡了过去。
　　夜越来越深，天空的弯月躲进云层，似乎随着众人的入睡开始偷懒。
　　床上，许乔睡得似乎并不安稳，额头上密密麻麻细汗。
　　睡梦，有人叫她妈妈。
　　“妈妈……你为什么不要我？”
　　“你好好看看，这个就是你不要的孩子，你真狠心，连自己的孩子都可以不要，姐姐，他喜欢的是我，不是你。”
　　“滚！”
　　梦中，各种各样的声音掺杂在一起，让许乔头疼欲裂，她口中一直叫着不要，不要。
　　睡在他身侧的男人被她惊醒，见许乔满头大汗，轻轻推着她。
　　“乔乔，乔乔？”
　　梦中的她似乎听到有人叫她，一睁眸，便是傅泊修担忧的脸庞。
　　许乔深吸口气，在傅泊修的搀扶下坐起。
　　“做噩梦了吗？”傅泊修柔声问，语气中带着心疼。
　　许乔点头，“做了一个好可怕的梦。”
　　她看不清梦中有谁，为什么有小孩叫她妈妈，更看不清是谁让她滚。
　　这些声音太混乱了，以至于让她无法捕捉。
　　她也不知道怎么了，这几天晚上总是做梦。
　　梦中有个人对她很狠心，可她又看不清那人的样子，更加不知道因为什么事而嫌弃她。
　　傅泊修把许乔搂入怀中，手轻轻拍着她的后背，无声地给她安慰。
　　许乔的耳边传来男人强而有力的心跳声，她慌乱的内心似乎在荒凉中找到安身之处，慢慢地平静下来。
　　“别怕，梦而已。”
　　傅泊修低沉的嗓音似带着一股无声的感染力，加速她的平静。
　　“可是那个梦太真实了，真实得我不得不怀疑，这是不是我忘掉的一部分。”许乔闭上双眸，语气有些苦涩。
　　搂着傅泊修的手微微收紧，怕他松手许乔就会不见一样。
　　感觉到许乔的紧张，傅泊修眼底闪烁着疼痛，他低头轻轻吻了一下她的额头。
　　“不管发生什么，我都会在你身边。”
　　这一刻，没有什么比得上这句话更让人心安。
　　许乔紧张的情绪也似在这一刻消失，抬头，看着男人俊美的下巴，她笑了笑，“你说的是真的吗？”
　　“真的。”
　　“傅泊修，如果有一天你喜欢上别人了，你一定要告诉我，我会安静地离开，绝对不会打扰你，我的心很小，小到我只能够装得下一个人。”她语气认真，直勾勾盯着男人。
　　“我知道。”傅泊修把玩着许乔的秀发，让她安心，“不要胡思乱想，我不会离开你的。”
　　“我说的是如果。”
　　“不会有如果。”
　　傅泊修否认她的想法。
　　他不可能放她离开，哪怕有一天，是许乔爱上别人。
　　“好了，时间不早了，早些休息。”
　　在傅泊修的安慰下，两人重新躺下，许乔一直抱着傅泊修，在男人强而有力的心跳下缓缓睡了过去。
　　次日，许乔醒来，天色已然大亮，身边已经没有男人的身影。
　　她眼底划过一抹失落，下床的时候，看到床头柜上有一张便签。
　　许乔拿起：“乖乖在家等我，晚上回来带你看电影。”
　　瞬间，许乔的红唇扬起，她开心得如同一个孩子，踩着轻快的脚步进入浴室梳洗。
　　想起今天要去许东涛那里，她吃完早饭，发信息和傅泊修说她要出去一趟，下午会回来，便开着车去了许家老宅。
　　路上，许乔发了信息给许颂霖，问他在不在家。
　　很快，接到许颂霖的电话。
　　“乔乔，你要去许家？”许颂霖的声音带着几分着急。
　　“嗯，怎么了，你不在家吗？”许乔问。
　　现在许颂霖与许东涛彻底断绝关系了，所以，现在他没有回去过，现在一听许乔要回去，男人的心里立马腾起来几分着急。
　　电话里的许颂霖表示说他要陪许乔回去，并且，让许乔务必等到他再进去。

第140章 重回许家
　　虽然不知道许颂霖为什么这么紧张，但许乔还是应了一声，在快到许家老宅的时候，她停车等他。
　　大概半小时后，许颂霖也到了，两人一前一后到了老宅。
　　佣人看到他们一起回来的时候有些惊讶，不过并未多言。
　　许东涛就一个儿子，怎么可能真的与他断绝关系？
　　他们之间也就说说气话，以后许家的一切还是他的。
　　“哥，你干嘛那么紧张？”许乔轻声问道。
　　是她的错觉吗？
　　为什么感觉回家有种羊入虎口的感觉。
　　该不会有什么事吧？
　　“我不紧张，只是，你不该一个人回来的。”担心许乔会受到伤害，许颂霖出声。
　　见许乔气色不错，许颂霖原本还有些担心傅泊修照顾不好好，如今看来，两人相处得还是不错的。
　　“我为什么不能一个人回来？”许乔停下脚步看许颂霖，总觉得他话里有话。
　　从进入这里开始，许乔的心底就一直不舒服。
　　对这个地方，她好像心底都有些排斥。
　　难道以前她真在这里受过欺负。
　　可这里不是她的家吗？
　　不。
　　出院这么久，所谓的家人也没找过她。
　　如果昨天不是收到许东涛的短信，她还以为自己双亲都不在了。
　　“哥，姐姐，你们回来了。”
　　在许乔思绪万千的时候，一道娇滴滴的声音响起。
　　抬头，就看到许欣欣风情万种朝他们走来。
　　许乔的眸光不由自主的冷下去，对许欣欣，她一直喜欢不来。
　　“哥，爸这段时间老念着你，既然回来了，就去书房找他吧，他见到你一定会很高兴的。”许欣欣出声。
　　许颂霖没有忘记上次他们对许乔做的事，坚决不肯离开她的身边。
　　“哥，这是在自己家里，你干嘛防备心这么重，不知道的还以为我要对姐姐做什么。”许欣欣脸上笑意连连，心底早就扭曲了。
　　以前最疼爱她的许颂霖，现在一门心思都在许乔身上，她怎么可能不生气？
　　“哥，你去吧，我没事。”许乔笑了笑。
　　许颂霖犹豫了一会，便转身上了书房。
　　如果他们再敢对她下手，许颂霖保证，这次，他不会手软。
　　等许颂霖的身影消失不见，许欣欣才扭头看许乔。
　　“姐姐，想不到你真的回来了，对这里的一切，还熟悉吗？”许欣欣扯着唇角，没有许颂霖在，她原形毕露。
　　“别叫我姐姐，恶心。”许乔冷笑，越过许欣欣，往里走。
　　许欣欣脸上笑意一收，盯着许乔的后背，恨不得盯出一个窟窿。
　　没关系，来日方长，许乔，你肯定会栽到我的手里！
　　这么一想，许欣欣的心情好了不少t。
　　许乔走到客厅沙发上坐下，拿出手机，看到傅泊修有未接电话。
　　抬眸，许乔看许欣欣坐在对面的位置，她心思一转，给傅泊修回了电话过去。
　　电话很快被接起，男人低沉的嗓音透过听筒响起。
　　“老公……”许乔娇滴滴叫了一声，语气里全是柔意。
　　坐在许乔对面的许欣欣，脸色骤然一变，她死死地盯着许乔，放在沙发上的双手悄然握紧。
　　贱人！
　　竟然当着她的面叫傅泊修老公，太不把她放进眼了。
　　“怎么了？”电话那端的傅泊修听着老公两个字挑了挑眉，薄唇勾起。
　　这个称呼，他很喜欢，连带着说话的时候都变得温柔了。
　　“你去哪里了？”
　　“我来……许家老宅了。”许乔出声，脸上带笑，说话的同时还得意地看了一眼许欣欣。
　　那眼神仿佛在说，最喜欢你看我不顺眼，又干不掉我的样子。
　　许欣欣气得不轻，她蹭的一下从沙发站起，死死盯着许乔，微抖的身体，泄露了她此刻的情绪。
　　要不是还有理智在，许欣欣一定毫不犹豫地上前扇她两个耳光。
　　“嗯，你放心吧，就是过来吃个饭，晚饭我会回家吃的，好啊，你下午二点来接我吧。”
　　“好。”
　　“老公真好，那我等你。”
　　挂断电话，许乔看到许欣欣气得整张脸都快扭曲了，她有些想笑。
　　“你怎么了？”许乔明知故问。
　　“我怎么了你不知道吗？”许欣欣说得咬牙切齿。
　　许欣欣以为可以控制自己的情绪，可她还是高估了自己。
　　“我怎么会知道呢？”许乔无辜地眨眨眼，“我只是接了个电话而已，怎么，回来不能接电话的吗？不好意思，我真不知道，没人告诉我。”
　　“你装什么装。”许欣欣听着许乔冷嘲热讽的语气再也忍不住了，怒吼一声走到许乔面前。“你不就是为了气我吗？恭喜你，你做到了。”
　　“我怎么听不明白你在说什么。”许乔一脸无所谓的样子。
　　“呵呵……”生气中的许欣欣忽然笑了起来，看着许乔精致的脸庞，眼底透着几分恨意，她的恶意从红唇吐出，“你果然心计很深。”
　　“不管是过去还是现在，难怪父亲不喜欢你。”
　　“他喜不喜欢我，与你有什么关系。”许乔毫不示意地反驳。
　　不知为何，父亲两个字在她口中叫不出来。
　　“你还不知道吧，父亲，曾经讨厌你讨厌到差点把你送人了。”
　　许欣欣的话如同一道惊雷，把许乔震得三观尽毁。
　　一个父亲讨厌女儿到什么程度，才会想着把她卖掉？
　　看许乔脸上苍白的神色，许欣欣得意勾唇。
　　她就说许乔不可能是她的对手！
　　“是吗？你是靠什么撑到现在的，他可以买我，也可以买你，不知道你有什么好得意的，难道就因为我先买，所以你开心？”
　　许乔轻飘飘的一句话，让许欣欣脸上的笑容一僵。
　　“你真是可以，那么牙尖嘴利，以前隐藏的真深，是我轻敌了。”许欣欣怒极反笑。
　　“你不配当我的对手吧，我看着好像攻击力为正，实际上在我眼里是个没有武力值的人，所以，我劝你最好不要不自量力地挑战我的底线。”
　　“以前的我会让着你，现在的我可不会手软。”
　　许乔说的是实话。
　　她以前有没有委屈自己不知道，可现在，许乔不可能再委屈自己。
　　许欣欣敢动她一根手指头，她一定讨回去。
　　许欣欣眼底划过杀意，抬手，就想往许乔脸上打。
　　“住手！”

第141章 再见许欣欣
　　一直在书房担心许乔被欺负的许颂霖，和许东涛聊不到几句就走了出来。
　　直到现在，许颂霖都无法相信自己最敬重的父亲竟然为了钱，不惜伤害自己的女儿，他无法理解。
　　所以，面对许东涛的时候，许颂霖根本没有办法做到心平气和。
　　聊不到三句，两人就要吵起来，许颂霖转身就走，刚下楼，就看到许欣欣要对许乔动手。
　　他怒喝一声，上前，把许乔扯到身后护着。
　　许欣欣收回手，脸上的怒火还未收敛。
　　“许欣欣，你这是干什么？”许颂霖看着嚣张的许欣欣，怒视着她。
　　以前的许欣欣明明那么可爱，怎么现在变得这么面目可憎了？
　　许颂霖甚至有些不明白，为什么她就变成今天这副模样，还是说许欣欣本来就是这样，是以前被蒙蔽了双眼。
　　“哥，你现在只偏心她了吗？你都不知道她刚刚说了我什么？”许欣欣气得跺脚。
　　以前那个最关心她的许颂霖，现在眼里只有许乔。
　　她刚刚只不过抬了个手，许颂霖就以为她要欺负许乔，迫不及待地为她出头。
　　“她不会无缘无故惹你，我太清楚你了。”许颂霖毫不犹豫地选择站在许乔的这边。
　　“你的意思是我无理取闹咯？”许欣欣本就生气，如今看许颂霖维护许乔的样子，更是让她心生不爽。
　　“难道不是吗？”许乔冷笑一声，眼底划过讥讽，“从我来到这里开始你就一直冷嘲热讽，阴阳怪气，不就是欺负我不记得以前的事吗？”
　　人不犯我，我不犯人，她一直秉持着这种原则。
　　偏偏有些人总以为她好欺负，觉得她可以忍气吞声。
　　如果以前的她是这样的，她得说声抱歉，她……忍不了！
　　原来以前她还是个软柿子。
　　“谁知道你到底是真失忆还是假失忆？说不定你就是故意想在阿修身边装出来的。”
　　从那么高的地方摔下去才失忆，现在还活蹦乱跳地站在她面前，还像变了一个人一样，世界上哪有那么幸运的事。
　　许欣欣越想越觉得许乔就是装失忆，就是为了留在傅泊修的身边。
　　“你简直不可理喻，今天你叫她回来就是为了吵架的吗？”许颂霖庆幸自己跟回来了，要不然还不知道许乔要受到什么样的委屈。
　　“你们在吵什么？”
　　一道愤怒的声音传来，众人扭头，就看到许东涛一脸严肃地站在不远处。
　　看到来人的那一瞬间，许乔的心底突然揪了一下，她不知道为什么会有这种感觉。
　　如果没猜错，眼前的男人应该就是她的父亲，可为什么有一股厌恶的感觉。
　　“爸爸……还不是姐姐，一回来就找我茬。”
　　许欣欣恶人先告状，走到他身边撒娇，好像刚刚受到委屈的人是她一般。
　　许乔忍不住翻了一个白眼，果然，绿茶绿气。
　　要说傅泊修喜欢她，打死她都是不相信的。
　　就许欣欣这种水平，傅泊修怎么可能看得上呢？
　　“好啦，都是一家人，有什么好吵的，你也是，她多久没回来了，一回来你就要缠着她。”许东涛出声。
　　他的话里虽然是向着许乔，可是细品就会发现他的话是偏向许欣欣的。
　　许乔心底冷笑，觉得他真把她当成傻子。
　　“乔乔，你感觉怎么样，身体还有没有不舒服的？”
　　好家伙，她出院都一个多月了，现在才来关心她身体好不好，这也太虚伪了。
　　看来以前他这个父亲对她确实不怎么样。
　　“可以等我下次住院的时候早一些关心。”许乔淡淡出声。
　　言下之意，现在来问没什么意义。
　　许东涛要装也不装得像一些，如果在她住院的时候关心她，她还会以为他是真心待她的，可现在……她只想送他呵呵两个字。
　　“你这么想生病啊，既然这样你直接住在医院里就好了。”许欣欣冷嘲热讽出声。
　　许乔昏迷不醒的时候，许欣欣巴不得她永远都醒不过来，可是老天太眷顾她了。
　　“许欣欣，你太过分了，今天叫她回来就是为了羞辱她的吗？”许颂霖听不下去了拉着许乔的手就走，“反正这个家也不欢迎我们，我们走。”
　　“站住！”许东涛怒喝一声。
　　“是我叫她回来的，一家人好不容易聚在一块，就不能安安心心地吃顿饭吗？非要闹成这样？”
　　大家没有说话，许欣欣咬了咬唇，暗戳戳地瞪了一眼许乔。
　　都怪许乔，每次只要有她在就没好事！
　　“乔乔，你跟我来书房，我有点事要和你聊聊。”许东涛端出一副父亲的姿态。
　　许颂霖拉拉着许乔的手，不想让她去。
　　许乔只是对许颂霖摇了摇头，表示没关系，接着，许乔便跟在许东涛身后上楼。
　　一楼大厅，只剩下许颂霖和许欣欣，两人大眼瞪小眼。
　　“你太过分了，你怎么胳膊肘净往外拐，难道她是你妹妹？我就不是了吗？不要忘了我才是那个跟你一起从小长到大的。”
　　“你不帮我就算了，怎么可以跟着她一起欺负我呢！”
　　许欣欣越说越气，最后，她气得眼泪眼巴巴地看许颂霖。
　　终究是自己从小宠到大的妹妹，许颂霖轻叹口气看着她，语重心长地说，“欣欣。”
　　“如果你还把我当成你的哥哥，你就听我一句劝，不要再肖想一些不属于自己的人和事。”
　　“这个世界上比傅泊修好的大有人在，你没有必要在一棵树t上吊死。”
　　“可是这个世上只有一个他。”许欣欣苦笑。
　　从看到傅泊修的第一眼，她就不可自拔地喜欢上了。
　　当然不可否认，这里面也有她的虚荣心。
　　“可他不属于你，你老惦记着他又有什么用呢？如今他跟许乔已经是夫妻，而且他们两人的感情很好。”
　　虽然他看傅泊修不顺眼，可是不可否认的是，他把许乔照顾得很好，至少许乔现在的情况比之前乐观了很多。
　　“我现在真的是听你说话越来越讨厌，你明明知道是我先喜欢他的，凭什么我要退，出要退也是她退！”
　　说完，许欣欣气冲冲地走到另一边的沙发上坐下，看都不看许颂霖一眼。
　　书房。
　　许乔和许东涛坐在沙发上，两人都没有出声。
　　大概沉默了将近一分钟，许东涛才开口打破寂静。
　　“乔乔，你最近怎么样？和阿修没闹矛盾吧？”
　　“你觉得呢？”

第142章 黄鼠狼拜年
　　许乔挑了挑眉，轻声反问。
　　这么久，许东涛都不关心她和傅泊修之间过得怎么样？突然这么关心，莫不是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心？
　　她倒想看看许东涛到底想干些什么？
　　“我当然希望你们夫妻可以和和睦睦的，之前可能有一些误会，不过那都过去了。”许东涛端出一副父亲的姿势，对着许乔说教。
　　不知为何，许乔听着他的话，总是有一种似曾相识的感觉，以前很有可能，他也是这么对她说的。
　　只不过这种说话的方式，她真是不喜欢。
　　“我不知道你指的过去是指哪些？”许乔意味深长地问着。
　　“你应该知道我现在什么都不记得了，你是想让我过去一些不开心的，还是忘了以前一些不该忘的事情。”
　　“我是你的父亲，能有什么事情让你不开心的。”许东涛立刻反驳。
　　“那可说不定，不过像你说的，这些都不重要了，重要的是现在。”许乔笑了笑，顺手理了一下额前的碎发，这才出声，“你不如有事直接说吧。”
　　她不喜欢拐弯抹角。
　　而且，许东涛的样子一看就是有事。
　　“乔乔，我是你爸，就是想跟你唠唠家常。”
　　许东涛被说得脸上有些挂不住，可又不想坏了他们之间好不容易可以坐下一起聊聊的机会。
　　能不能从傅泊修手上拿到投资，还得看许乔，所以这个时候无论如何也不能和她撕破脸。
　　如今公司已经岌岌可危，他想了很多办法，都没能让公司步上正轨，现在许乔是他唯一的希望。
　　“我觉得我们之间应该没有那么多话要唠，如果没有其他话要说的话，那我先走了。”
　　许乔一刻都不想与许东涛多待，更不想与他逢场作戏，只知道自己很不喜欢与他相处。
　　“等一下。”许东涛没想到许乔会这么快就翻脸，脸上有些挂不住。
　　前一刻还笑脸盈盈的，许东涛这一刻装上一副父亲的模样，“爸爸的公司出了点问题，需要一点资金周转。”
　　原来这才是目的，狐狸尾巴终于要露出来了，许乔还以为他还能坚持地装一装。
　　“可是我没钱。”
　　许乔耸了耸肩，表示自己没办法。
　　许东涛接下来的话，他不用说，她也能猜得到。
　　约她来到这里谈这件事情，无非就是想让她劝让傅泊修给他公司出资。
　　“爸爸当然知道你没钱，不过傅泊修有呀，他公司每个月都是几亿几亿的入账，他出资给我公司的钱就是一个小零头，对他来说没有什么困难。”
　　“况且你是我的女儿，我现在赚到的钱以后也是留给你们的，所以你也只不过是把钱投资在自己的身上，你说对不对？”
　　听许东涛说得情真意切，许乔差点信以为真。
　　要不是早在许颂霖提前跟她打过招呼，只怕她真的会帮忙。
　　“可是……我们不是断绝了父女关系吗？”
　　“你现在觉得还有脸让我来帮你吗？”
　　许东涛有些不可置信地看她，随即像明白自己被戏弄了一样拍桌站起。
　　“你耍我。”
　　“我确实想不起来过去的事情，可这不代表我是个傻瓜，虽然我不记得以前的事情，可是身体的记忆还是有的，我看着你就不喜欢，又怎么可能觉得以前跟你关系不错呢。”
　　“我回来只不过是因为待在家里无聊，想看看你们到底想干些什么而已。”
　　从许欣欣对她的态度上，许乔就可以看得出来，以前她在这个家过得并不快乐，而且相信，许东涛对她也是这样。
　　要说这里谁真心待她的，或者就只剩下许颂霖了。
　　“你这个白眼狼，我养了你这么多年，居然都没把你养熟，你还说这些话来气我！”
　　许东涛气得胸口起伏不停，亏他还以为一切都掌握在自己的手中，然而不知不觉中，许乔早就不是他可以控制的那个人。
　　他以前怎么就想着把许乔推到傅泊修的身边呢？
　　“这个确实是你没本事。”许乔笑了笑，无所谓地说，“反正我也不指望着你这个父亲能对我有多好，如果真的好，我就不会一点都想不起你的好。”
　　住院的时候，许东涛都没有去看过她。
　　一个父亲真的爱女儿，又怎么可能对她不闻不问？
　　所以，看得出来，她跟许家人的关系并不好。
　　“你要气死我才开心，是不是你？这样跟我说话，你就不怕你母亲去得不安心吗？”
　　母亲两个字让许乔心底微微揪紧。
　　这个一直埋藏在她心底最深处的人，哪怕不记得过往提起母亲的时候，心底还是有些悲伤。
　　许乔深吸口气，压下心底的异样，“她知道我过得幸福就会安心了。”
　　“今天我来是想告诉你，不要试图从我身上得到任何的好处，因为我不会帮你。”
　　“你的公司，是生是死也与我无关。”
　　她冷血吗？一点都不冷血。
　　住院的时候，陈文瑾跟她说过，不管许东涛跟她说什么都不要相信，因为他不是一个合格的父亲。
　　而她的内心是选择相信陈文瑾的。
　　“反了天了，不教训你，你都不知道自己是谁！”许东涛说着，抬手就想往许乔的脸上招呼。
　　许乔不但没有退缩，反而把脸微微抬起，眼里是不可一世的傲娇和冷漠。
　　看着许乔脸上的表情，许东涛抬起的手终究没有落下，他好像被定住了一般。
　　“这一巴掌打下来，你就要有承受得起它的代价。”许乔声音冷淡，不紧不慢地说。
　　那一刻，许东涛真的被她震慑住了。
　　可想到自己是她的父亲，手底下也有几百员工，居然还怕一个黄毛丫头，许东涛顿时觉得有些丢脸，可他又拉不下这个老脸，只好硬生生收回手，冷哼了一声。
　　“你不用吓唬我，我是你的父亲，打你也是情理之中，哪怕你把我告上法院，我也是有胜诉的。”
　　“就你三番五次地跟我顶嘴你，根本不配当我的女儿。”
　　“没错，所以我也不求你当我父亲，既然以前已经划清界限了，那么从今以后你也不需要找我，我们各自安好便是。”
　　“对了，与其在我身上想办法，不如想想你的宝贝女儿能不能帮你。”

第143章 记忆中的人
　　看着许乔离开的背影，许东涛气得脸都绿了。
　　早知道当初，他就不应该答应许乔嫁给傅泊修，如今，也不会有这么多的事。
　　可是，就算现在后悔，也回不到当初。
　　下楼的许乔看到许颂霖和许欣欣各自坐在一张沙发上，两人谁都没有说话，两人的脸色都不太好。
　　许乔挑了挑眉，看来这两兄妹相处得不也不愉快。
　　听到动静，许颂霖起身。
　　“哥，我们走吧。”
　　许乔一刻都不想在这个地方多待，特别是看着许欣欣和许东涛两人丑陋的嘴脸的时候。
　　“走？”许欣欣站了起来。
　　许欣欣走到许乔的面前，眼睛直勾勾盯着她。
　　“你才刚刚回来，都不愿意多待一会吗？”
　　“真是好笑，你们都不欢迎我，我又为什么要在这里多待一会？”许乔反唇相讥，觉得有些好笑。
　　“你……”
　　“好了。”许颂霖及时开口打断许欣欣的话，“我刚刚说的话，你好好的记着，以后少干一些有的没的，否则引火自焚，没人能救得了你。”
　　说完后，许颂霖就拉着许乔走出了客厅。
　　离开许家老宅，许颂霖带着许乔去了一家咖啡馆，两个人坐在一起聊天。
　　从许乔出院之后，他们其实见面的次数也不多。
　　因为许颂霖这段时间有一个项目在忙，总是要出差，但是他只要一有时间就会回来看看，许乔约她吃个饭，偶尔会在微信上聊一聊。
　　许乔觉得许颂霖没有恶意，所以也会选择相信他。
　　“哥，你是许家唯一的男丁，按道理说，你跟他们的关系不应该这么僵，该不会是因为我吧？”许乔搅动着杯子里面的牛奶问道。
　　许颂霖眼中划过一抹苦涩，“有些面具撕下来了，就再也粘不上去。”
　　他始终没t有办法原谅许东涛和许欣欣对许乔做的那些事情。
　　而且事到如今，他们都没有一丝的悔意。
　　如果不是许颂霖跟着去，他们又打又在打许乔的什么坏主意？
　　“其实你们是父子，他就只有你一个儿子，你不应该对他那么冷漠。”许乔出声。
　　“有些事情一旦超出了底线，就没办法容忍。”许颂霖看着许乔，眼底划过歉意。
　　如果当初他能够阻止那件事情，如今的许乔也不会失忆。
　　“他到底做了什么事，让你这么生气？”许乔很好奇。
　　“这些事情你不会想知道的，而且我也不想说，我听说你去医院做复诊了，有没有什么不舒服的地方？”许颂霖三言两语带过许东涛的事情，便转移了话题。
　　“都挺好的，目前还没有感觉到什么异样，但是医生说光是这样控制病情也不行，它迟早恶化，如果找不到合适的心脏，或者我就要面临随时病发的危机。”许乔笑了笑，一脸无所谓的样子让许颂霖心底愧疚更浓。
　　“我也出动了人手去找，不过目前还没收到消息，你放心，我们都不会让你有事的。”
　　“我相信你，对了，哥，你能跟我说一说以前的事情吗？还有我的母亲。”
　　说到母亲两个字，许乔的心情还是有些异样，似乎很难过。
　　心脏的位置突然隐隐作痛，握着牛奶杯的骨节发白。
　　“你怎么突然想到母亲？”许颂霖问，还未发现她的异常，“母亲是个很温柔的人。”
　　“她很疼你，只是她身体不好，在你十二岁的时候就去世了。”
　　“你以前很喜欢……”
　　“砰……”
　　许颂霖的话还没说完，许乔手中的牛奶杯突然被摔倒在地，摔得粉碎，惊动了咖啡厅里的众人。
　　“乔乔！”许颂霖吓了一跳，起身走到许乔的身边。
　　“哥……我……我胸口疼……”许乔艰难出声，额头布上密密麻麻的细汗。
　　许颂霖脸色大变，没想到许乔会突然发病，他动作熟练地翻开她的包包里拿出药喂到她嘴里，等许乔咽下去后，抱起她往外走。
　　咖啡厅里的众人看到这一幕面面相觑。
　　许颂霖抱着许乔如一阵风的走过，要不是地上摔碎的牛奶杯还在，刚刚发生的一切，好像都是假的。
　　接到许乔心脏病复发去医院的消息时，傅泊修正在开会，他甚至都来不及交代，一声就把众人留了下来。
　　会议室开会的高层看着他脸色大变地离开，面面相觑，不知道发生了什么事。
　　“傅总，这是怎么了？很少看他这么紧张。”
　　“不会是出什么事了吧？不然他为什么这么走得这么急？”
　　“不管因为什么事，也不应该把我们晾在这里，好歹交代一声再走吧，太没有礼貌了。”
　　“是啊，傅总简直把公司当成了娱乐场所，想来就来，想走就走。”
　　“傅总都不在，那这个会还开不开啦？”
　　“走吧走吧，还是等傅总明天来了再说吧。”
　　“走吧……”
　　众人交头接耳的讨论不到一分钟，便离开了会议室。
　　傅泊修离开公司后，一路开车狂飙到医院。
　　手术室外许颂霖紧张不安地等着。
　　许颂霖双手合十交叉放在下巴，双眼盯着手术中三个字。
　　一阵急促的脚步声，许颂霖扭头，就看到傅泊修向他跑来。
　　“怎么回事？”傅泊修跑得有些急，此刻呼吸有些急。
　　听到许乔心脏病发的时候，傅泊修差点心跳停止，一路上闯了好几个绿灯过来。
　　“我也不知道怎么回事，我们在喝咖啡的时候她突然就发作了。”许颂霖解释。
　　“喝咖啡之前呢？你们干了些什么？”傅泊修忍着怒火，许乔现在的身体根本受不起任何的刺激。
　　“喝咖啡之前，回了一趟许家。”许颂霖继续道，“但是出来的时候都还好好的。”
　　“你……”
　　傅泊修的话还没说完，手术室的门突然打开，两人迅速上前。
　　主治医生摘下口罩，脸色凝重地说，“傅总，许先生，傅太太的心脏病有恶化的趋势，现在做了手术病情已经稳定了，我们要加快速度找到合适的心脏或者要选出一个更好的治疗方案，否则拖下去只会加重她的病情。”
　　“为什么突然会恶化？”傅泊修问，垂在身侧的手紧紧握起。
　　“病情恶化有很多种原因引起的目前，根据目前的情况来看是药物已经没办法控制她的病情。”

第144章 病情恶化
　　“再加上傅夫人可能受了一些刺激，加速了病情的恶化，现在已经重新给开了配方。”
　　医生说完，转身离开。
　　许颂霖正想着不是因为提到母亲导致她的情绪失控的时候，傅泊修往他脸上挥了一拳。
　　许颂霖被打得往后退了几步，直到单手撑到墙壁才稳住身体。
　　口腔里迅速蔓延着一股血腥味，一丝血丝从嘴角流出，许颂霖抬手擦了一下嘴角。
　　“你明知道他的身体不好，你还刺激她！”傅泊修胸中的怒火无处发泄，上前揪着许颂霖领口质问。
　　“她是因为想到了母亲伤心！”
　　“……”
　　母亲两个字一直都是许乔心底最深的痛，哪怕她失忆了，心底还是会心痛母亲。
　　心脏不好的人不宜大起大落受刺激，许乔就是因为想到母亲才导致情绪不佳，心脏病才会发作。
　　许乔已经被护士推出了VIP病房，傅泊修松开扣着她衣领的手。
　　“我们都跟你一样，很紧张她，你对我生气又有什么用？”许颂霖往后退了一步出声。
　　“现在确实不是生气的时候。”陈文瑾的声音突然响起，他看了一眼还在昏迷的许乔，带着两人去了他的办公室。
　　把门关上，陈文瑾招呼着许颂霖和傅泊修在沙发坐下。
　　陈文瑾把许乔的病历放到他们面前，随后出声，“你们现在争吵也于事无补，现在最主要的就是想办法怎么去控制她的病情，让她得到最好的治疗。”
　　“我们可以试着商量一下用什么样的办法让她病情得到更好的控制。”
　　“我已经约了美国的权威先生，明天他就到了，病情这一块我不懂，到时候你们可以一起商量。”傅泊修出声。
　　“那明天我们把商量好的方案告诉你。”陈文瑾点头，“这段时间最好不要让她的情绪再受到任何的刺激，每一个心脏病的人，任何一点小事都可以让他们控制不了自己的心情。”
　　许颂霖没有说话，他应该在知道她要去许家的路上就应该阻止她。
　　肯定是许东涛拿母亲的事情威胁她了，不然，今天许乔也不会突然问母亲的事情。
　　“我出去一下。”许颂霖越想越觉得一切压得他透不过气。
　　他觉得自己根本就不是一个好哥哥，之前还信誓旦旦地说一定会保护妹妹，可今天她晕倒在怀里的时候，那种无能为力的感觉，他到现在都记忆犹新。
　　傅泊修看许颂霖出去，也站了起来，在傅泊修转身的时候，陈文瑾突然把他叫住。
　　“傅泊修，如果你这次再敢辜负她，我一定不会放过你。”这是陈文瑾最后一次让步。
　　陈文瑾之前想过把真相告诉许乔，可是看着许乔一脸天真又幸福的样子，终究还是有些不忍心。
　　“我不会。”傅泊修出声。
　　“你最好记住你现在说的，要是让我发现你辜负许乔，我一定会带她离开。”陈文瑾坚定出声。
　　“放心，你不会有这个机会。”说完，傅泊修打开门出了房间。
　　回到病房，傅泊修看着许乔脸色苍白的躺在床上，他眼底是毫不掩饰的心疼。
　　他一定不会让她有事。
　　傅泊修让卓寒把他的电脑带到医院，他要在这里陪着许乔。
　　傅泊修从拿到电脑开始，他就一直在网上翻查资料，看一些以往的病例，看有没有成功案例可以把许乔的病情治好的。
　　许乔睡到第二天早上的时候才醒，看到傅泊修在身边睡着的时候，心中顿时涌起一股暖意。
　　“你醒了。”
　　傅泊修睡眠很浅，感觉轻微的响动，他一下子就惊醒了。
　　傅泊修抬眼，看到许乔温柔地看着他时，他眼中闪过亮光。
　　许乔轻声道：“你又守了我一夜。”
　　在傅泊修的搀扶下，许乔半坐在床上。
　　“你别动，我叫医生来给你看一下。”傅泊修按下服务铃，很快，医生就走了过来。
　　医生检查完后，让许乔好好休养就行了。
　　等医生离开之后，傅泊修拿出了一早就准备好的早餐。
　　不知道许乔什么时候会醒，所以傅泊修一直都把粥准备好放在保温瓶里，方便她醒来的时候可以吃。
　　闻着空气中蔓延的粥香味，许乔咽了咽口水。
　　从昨天下午开始，她到现在就没有吃过东西，如今觉得肚子空荡荡，饿得能吃下一头牛。
　　很快，一碗粥就见底了，许乔意犹未尽地舔了舔嘴唇，努了努嘴，示意还要再来一碗。
　　看她胃口不错，傅泊修又倒了一碗。
　　直到第二碗吃完，许t乔才觉得心满意足。
　　有时候，许乔觉得自己的身体愈合能力很强，昨天晚上刚刚动了一个手术，今天胃口就那么好。
　　“你是不是也觉得我很厉害？”许乔笑了笑，打趣道，“昨天晚上刚刚动完手术，今天就好像没什么事情一样。”
　　“你怎么知道自己动手术了？”傅泊修问。
　　“我都住在这里了，昨天晚上心脏痛得晕了过去，虽然不是大手术，但也动了一个小手术吧。”许乔笑了笑，心态十分乐观。
　　好像自己得的不是心脏病，而是普通的感冒一样。
　　傅泊修在她身边坐下，握着许乔的手。
　　“乔乔，医生说你的病情现在在恶化，我们要尽快为你动手术，现在医生正在商量你手术的方案等有结果之后，我们就会去实施，但是在此之前，你要调养好身体。”
　　许乔脸上的笑容一僵，这次突然心脏疼，她就是知道事情不简单。
　　不过很快头又掩去内心的不安，许乔安慰着傅泊修，“我知道了，反正你不会让我有事的。”
　　“你这么相信我？”傅泊修眸色复杂。
　　失去记忆的许乔，好像对他特别的依赖。
　　“我当然相信你啊，我们是夫妻。”许乔侧着头看着傅泊修，“难道不是吗？”
　　“是。”
　　傅泊修点头。
　　他们是夫妻，所以不管发生任何事，他一定会保护她，治好她的病。
　　许乔的精神虽然恢复了一些，不过还是有些疲惫，跟傅泊修说了一会话之后，就睡了过去。
　　为她的盖好被子，傅泊修怀里的手机突然响起，担心吵到许乔，他按下静音。
　　然而许乔还是听到了，她睁开眼睛看着身边的男人。
　　“怎么了？”许乔问，语气软绵绵的。
　　“没什么，你先好好休息，我去回个电话。”

第145章 模仿她
　　许乔她点点头，再次闭上眼睛。
　　傅泊修在她身边陪了一会，确定她睡过去之后，这才转身出了病房。
　　电话是许欣欣打过来的，傅泊修眉头轻皱，最后还是回了一个电话过去。
　　“喂。”
　　“阿修，你在哪里？我以为你不会接我电话了。”电话那端的许欣欣语气委屈。
　　现在的傅泊修好像变了一个人一样，一直不把她放在心上，哪怕是接电话，也是敷衍了事。
　　“有事吗？”傅泊修直截了当地问，语气冰冷。
　　他对许欣欣没有任何的男女之情，所以他也不希望许欣欣抱着任何的希望，来打扰他和许乔的生活。
　　在他力所能及的范围之内，他可以给许欣欣最好的生活，却没有办法给许欣欣超出他能力范围之外的事。
　　“你一定要这么冷冰冰地跟我说话吗？你以前不是这样的。”许欣欣哽咽的声音透过听筒传出。
　　哪怕不在许欣欣面前，傅泊修也能猜出她此刻的表情。
　　可是。傅泊修现在已经没有多余的精力，再去照顾另外一个人。
　　“有什么事情你可以说，如果身体不舒服，我让人过去看看你。”傅泊修话里话外，都透着他没有多余的精力去管她。
　　电话那端的许欣欣气得快炸了，握着手机的手骨节发白，心中的怒火早已到达一个顶点。
　　可表面上，许欣欣还是装出一副伤心的模样，用伤心的语气说，“阿修，你知道的，你是我的全部。”
　　“或者我跟你真的有缘无份吧，既然这样，那我不打扰你了，从此以后我会消失在你面前，希望你有一天想起我的时候，不再厌恶，我就在你送我的房子里结束此生也挺好。”
　　“欣欣。你不要做傻事。”
　　电话那端的许欣欣不等傅泊修回答，直接挂断电话。
　　傅泊修眸光一沉，进入病房看了一眼许乔，确认许乔睡着后，这才关门，转身急忙地往外走。
　　梨花小院，是傅泊修送给许欣欣的房子。
　　那个时候傅泊修为了感谢许欣欣的救命之恩，送了她一套房子，也是那个时候，许欣欣才发誓一定要嫁给他。
　　傅泊修一路风驰电掣赶过去，在许欣欣的门前疯狂地按门铃，可是回答他的是一片死寂。
　　傅泊修拍动门板，大叫着许欣欣的名字，也顾不得会不会扰民：“许欣欣，开门，许欣欣！”
　　然而，依然没有人人回答。
　　情急之下，傅泊修走到安全通道，把里面的斧头拿出来，对着门锁，就是挥了几下。
　　“砰——”一声。
　　门被打开，入目，一片狼藉。
　　卧房里传来女人，似笑似哭的声音。
　　傅泊修迅速转身往卧房走去，就看到许欣欣地上的鲜血。
　　卧室里，许欣欣坐在地毯上，左手无力地垂在地上，上面是她的鲜血。
　　“许欣欣！你疯了？！”傅泊修皱眉，冲上去，掏出手帕简单地包扎了一下许欣欣的手腕。
　　“阿修……阿修……你还是在乎我的对不对？我就知道你不会不要我……如果没你……活着有什么意义呢？”
　　许欣欣抬头，看清楚来人，眼底划过亮光，身子一软，就要往他怀里靠。
　　男人身子一僵，条件反射想躲开。
　　可看到许欣欣受伤的表情时候，傅泊修不得不用双手扶着她的身体，缓了声音：“我送你去医院。”
　　“我不去……”许欣欣哭得梨花带雨，“你总是对我这么冷漠，你知不知道这让我很伤心……”
　　“欣欣……”男人无声地叹息，瞳孔深处闪过心疼：“你明明知道我不喜欢你。”
　　“是我不在乎，只要我能够在你的身边，你不要不理我就好。”许欣欣抬头，一脸真切。
　　可是傅泊修很清楚，以前就是因为两边都拎不清，才导致许乔对他伤心失望。
　　现在的许乔已经不记得过去的事情，他不想同样的事情再发生。
　　“我不会不理你。”傅泊修犹豫了一下，还是把许欣欣抱起。
　　“我答应过你，会照顾你的，现在可以跟我去医院了吗？”
　　“你说的是真的吗？”许欣欣依然有些不相信。
　　“嗯。”
　　得到男人肯定的回答，许欣欣手臂自然挽上傅泊修的脖颈。
　　“你对我真的太好了，阿修，我真的不能失去你……”许欣欣孱弱的身子窝进男人胸膛，脸上露出几分疲态。
　　傅泊修身体僵硬，看着许欣欣苍白的脸色，终究走了出去。
　　看他没有把自己丢下，女人嘴唇露出一抹得逞的笑容。
　　她是算好了时间才动手割脉的，割脉造成的伤口因为及时处理，没有大碍。
　　只是，现在的傅泊修觉得她的情绪有些不稳定，于是，他便一直陪在许欣欣的身边。
　　在许欣欣沾沾自喜的时候，傅泊修却有些心神不宁。
　　再过一会，许乔就应该醒了，等一下看不到他，不知道……许乔会不会害怕。
　　失忆之后的许乔，对他很依赖，而他也很享受。
　　“阿修，你会一直陪着我的，对吗？”
　　许欣欣一直紧紧拽着男人的衣袖，害怕一松手，傅泊修就会消失不见一样。
　　“你好好休息。”傅泊修出声，站起，“我还有点事，需要处理一下，我等一下再过来看你。”
　　“不要。”一听傅泊修要走，许欣欣拽得更紧了，眼中泛着泪花。
　　“你说过会好好照顾我的。”
　　“欣欣，听话。”许欣欣看着傅泊修逐渐冷下去的表情，她抓着他的手一点一点地松开。
　　许欣欣很懂得拿捏分寸，这个时候再纠缠下去，只会让傅泊修更加厌烦。
　　“那你一定要回来看我。”
　　“嗯。”
　　看着男人逃也似的出了病房，许欣欣连装都不装，原形毕露，眼底散发着滔天的恨意。
　　她知道傅泊修这么着急离开是因为许乔。
　　许欣欣听说许乔又住院了，第一想法就是她装出来的。
　　许乔回家里的时候，明明还好好的，第二天就病倒了，谁知道她安的什么心。
　　不过这同时也提醒了，许乔装病或者可以让傅泊修对她更加重视。
　　于是，许欣欣决定假装割脉自杀，引起他的关注。
　　可是很明显，效果并不是很受用，许欣欣不知道到底哪个环节出了问题，难道在傅泊修眼里，许乔的命是命，她的就不是命吗？
　　傅泊修回到病房的时候，许乔已经醒了好一会。
　　“乔乔。”男人温柔的声音响起，面对许乔的时候，没有一丝不耐。
　　“你去哪了？”许乔在看到傅泊修的时候，她紧张不安的心才慢慢地放下来。
　　傅泊修在许乔身边落座的时候，她一把抱住他，眼中有闪烁着泪花。
　　感受到许乔的害怕，傅泊修轻轻拍着她的后背安慰。
　　“我在。”

第146章 安全感
　　“我以为你不理我了。”许乔眨了眨眼睛。
　　闻着男人熟悉的气息，许乔缓缓闭上双眸，心彻底放了下来。
　　失忆之后的许乔看着什么都不怕，实际上，许欣欣的话还是让她心底害怕。
　　过去的事情她现在不清楚，可她是真的怕许欣欣和她抢傅泊修。
　　她现在什么都没有，只有一个傅泊修而已。
　　“傻瓜。”傅泊修语气宠溺，把许乔从怀中拉出，在她额头上t轻轻落下一吻，“我说过会陪着你的。”
　　“我才不傻。”许乔的脸上染上红晕，带着几分娇羞，可爱的样子无形中透着几分妩媚。
　　男人咽了咽口水，差点控制不住身体最原始的冲动。
　　他现在对许乔的抵抗力越来越低了。
　　傅泊修揉了揉许乔的秀发，看着她苍白的脸庞，心下一疼。
　　“乔乔，接下来你要好好养好身体，过几天你……”
　　傅泊修的话还没说完，口袋的手机震动起来。
　　许乔不由变得紧张，她死死盯着他西装外套，哪怕只是震动，她还是听到了。
　　许乔略带紧张的眼神盯着傅泊修，害怕电话是许欣欣打开的。
　　“你不接电话吗？”看傅泊修没有接的打算，许乔忍不住出声，看着他的眼神既带着害怕又带着期盼。
　　害怕的是这个电话是许欣欣打来的，他会丢下她，期盼的是，这个电话不是许欣欣。
　　在许乔猜不透傅泊修的打算时，傅泊修当着她的面直接把手机关机了。
　　傅泊修的操作让许乔惊讶，同时，又惊喜万分。
　　可想到傅泊修那么忙，要是有人有急事联系不上他，怎么办？
　　“你怎么关机？万一人家找你是真的有事……”
　　“什么事也没有你重要，在你病没好之前，我会一直陪着你。”
　　傅泊修的话让许乔安心，女人脸上的笑意明媚了几分。
　　“你对我真好。”许乔笑着。
　　傅泊修只是勾了勾唇角，没有说话。
　　傅泊修的眼底闪过了几分落寞，其实，他对她从来都没好过。
　　如果好，许乔就不会生这么严重的病。
　　医生告诉他，许乔不是先天性心脏病，是后天形成的，造成她心脏病的原因可能是饮食不均衡和精神压力过大，当然，也有可能是致病物质容易累及心脏造成的心脏病。
　　而他，可能是造成她心脏病的元凶。
　　许乔没有看到傅泊修眼底的愧疚，只是一口一口的吃着苹果。
　　另一边，许欣欣醒来的时候没有看到傅泊修，打他电话，结果没人接，再打过去，电话已经关机的时候，许欣欣慌了。
　　以前，她生病，傅泊修从来不会不接她电话，更不会在她醒来的时候看不到他。
　　从未有过的慌张占据许欣欣的心底。
　　一想到傅泊修有可能守在许乔身边的时候，许欣欣就彻底无法安心了。
　　她连自杀的招数都用上了，竟然还是无法守住男人的心。
　　许乔到底有什么好的，为什么他能够丢下她？
　　恨，一寸一寸燃烧着许欣欣的理智。
　　另一边，不知道许欣欣心中所想的许乔，听完傅泊修说她要动手术。
　　目前，许乔的心脏开始恶化了，必须要手术，而在手术前，许乔必须要做好术前准备。
　　听完他的话，许乔不但没有一点担心，反而看傅泊修担忧的样子，反问他。
　　“要动手术的是我，不是你，你这么担心干什么？”
　　许乔说不紧张是假的，可只要一想到傅泊修会一直陪在自己身边，她就不怕。
　　哪怕真的手术失败，至少，傅泊修是一直陪着她走到最后的。
　　“你好像不怎么担心。”
　　“我担心也没什么用啊，这种事情只能交给医生，不过我做手术只有一个要求哦，你必须要陪着我。”许乔侧头看傅泊修，说得一脸认真。
　　“我会一直陪着你。”傅泊修说。
　　许乔开心得在傅泊修脸上亲了一口，笑得像个孩子。
　　傅泊修被她突如其来的举动弄得有些受宠若惊，男人扣着许乔的后脑勺，给了她一记热吻。
　　失忆后的与许乔与以前的性格相差太多了。
　　以前许乔做什么都是思前想后，现在的她是想到什么做什么，与之前的性格相差太多了。
　　这样的许乔比以前压抑着自己的时候，更为可爱。
　　至少，她想做什么就做什么，从来不会掩饰自己。
　　晚上，许乔吃完晚饭在玩手机，傅泊修刚刚开机，电话便响个不停。
　　其实，许乔大概猜得出电话那端的人是谁。
　　除了许欣欣，应该没人敢这样打电话给傅泊修，如果是工作的事情，卓寒就直接来找他了。
　　“傅泊修，你还是接一下电话吧。”许乔实在看不过眼了，也不想傅泊修一直为难。
　　许乔知道自己在他心底的位置比许欣欣重要，她就开心了，做人呢，有时候还是要大度一点。
　　许乔感觉得出来，傅泊修对许欣欣没有男女之间的感情，至于傅泊修为什么对许欣欣那么好，这其中的原因，她还不清楚。
　　“要是人家有事找你呢？”
　　傅泊修薄唇微抿，眉头轻皱。
　　“没事，你接吧，我在这里等你回来。”许乔笑了笑，示意他出去，“不然你手机一直响，也会影响我心情。”
　　傅泊修想想，觉得许乔说的也没错。
　　许欣欣就一直这么骚扰他，许乔根本没有办法休息。
　　有些事情本来傅泊修想睁一只眼闭一只眼，可是现在看来。有些事情确实不能容忍。
　　“那你先看一会书，等一下我就回来陪你。”
　　“嗯。”
　　傅泊修一出病房门，脸色骤然变冷。
　　护土看到傅泊修出来，眼前一亮，迅速上前，声音带着哭腔。
　　“傅总，你去看看，许小姐吧，她真的快崩溃了，是闹个不停。”
　　一听到护士的话，傅泊修的脸色更沉
　　许欣欣的情况没有那么严重，再替她诊治的时候，医生就告诉他，许欣欣的伤口并没有致命。
　　傅泊修不傻，一个真正想要自杀的人，按理来说，从他到她住处的时间，如果真的自杀，到的时候，发现的应该是许欣欣冰冷的尸体。
　　傅泊修在病房门前，还没推门，就听到里面传出无理的声音。
　　“你们给我滚，我要见阿修。”
　　“你们把他给我找来。”
　　许欣欣气的胸口起伏不停，房间里一片狼藉狼藉。
　　护士好言相劝。
　　“许小姐，我们真的不知道傅总在哪里，请你安静一下，这里是医院，你这样会影响到其他病人休息。”
　　“影响到其他人的休息？我都没有休息，其他人配休息吗？你马上去找他，他来了我就安静。”

第147章 本性
　　许欣欣的本性在这一刻暴露到极致，门外的傅泊修眉头紧皱。
　　在傅泊修的印象中，许欣欣一向性格温顺，从来不会这么为难别人。
　　如今，她的性格怎么变成这样？
　　是之前伪装得太好了？
　　“许小姐，请你不要为难我。”护士都快要哭了。
　　她算个什么东西，傅泊修是她想请就请得到的吗？
　　傅泊修可是医院最大的股东。
　　“我不管你用什么办法，你必须把他给我叫过来，你就说我快不行了。”
　　“可我看你现在精神气十足。”
　　在护士一脸为难的时候，傅泊修推开房门，冷冽的声音带着质问。
　　毫无征兆出现的男人让许欣欣愣了一下，随后向傅泊修扑过去。
　　“阿修……”许欣欣眼带泪花看着面前的男人，委屈的模样，如同他抛弃了她一样。
　　傅泊修对护士使了个眼色，护士如同看到救星一般，点点头，出了病房。
　　许欣欣的大小姐脾气太差，他们又不敢得罪，毕竟她是VIP病房的人。
　　虽然说生命人人平等，可是在这个现实的社会，哪里能真的做到平等？
　　在傅泊修来之前，许欣欣不知道闹了多久。
　　而许欣欣这么闹的原因，无非就是要傅泊修来看她。
　　“这么着急找我有事？”
　　男人冷冽的声线响起，见许欣欣脸色苍白，终是不忍说太重的话。
　　“阿修，你为什么不来看我？我给你打了这么多的电话你都不接，你知不知道我有多担心你？我快疯了，他们都叫我冷静一点，可我冷静不下来。”
　　许欣欣不知道傅泊修有没有把她刚刚说的话听进去了。
　　就算听进去也没关系，只要在演没办法冷静下来的情绪就行。
　　“欣欣，你冷静一点，如果需要人陪，医院有护工，有需要可以直接找他们。”傅泊修冷冽的声线透着疏离。
　　许欣欣心下一沉，有些生气。
　　她打了那么多电话他都不接，现在过来就是怪她闹的吗？
　　如果护工能解决她的问题，她就不用找傅泊修了。
　　“阿修，我只是想见见你。”许欣欣说得楚楚可怜，眼底是对男人的思念。
　　“你身体不适，应该好好养伤，找我，并不能解决问题。”傅泊修淡淡出声。
　　“可我看着你就觉得舒服了。”许欣欣笑了笑，想要拉着傅泊修的手，却被他不动声色地躲开。
　　许欣欣伸出去的手落空，有些尴尬，但她很快又笑了。
　　“阿修，你今天晚上留下来陪陪我好不好。”
　　许欣欣知道这个希望可能为零，但她还是要提。
　　这个时候的许欣欣扮演的角色是柔弱可怜的女人。
　　“不合适。”傅泊修直接拒绝，“我看你现在精神不错，可以直接出院。”
　　言下之意，许欣欣也没有伤得那么重。
　　“医生说我还得继续留院。”许欣欣心下一紧，难道他发现什么了吗？
　　不可能t。
　　许欣欣稳了稳心神，脸上仍然是病弱的样子。
　　“可我明明看你很健康，那么有精神闹。”傅泊修盯着她出声。
　　许欣欣眼中蓄满泪花，眼泪说掉就掉，“阿修，我只是想看看你，想你陪陪我，可你都不来看我……”
　　“是吗？”傅泊修出声，“事情到底是怎么样，你应该最清楚。”
　　他虽然说得漫不经心，可语气中不容忽视的压迫感让许欣欣变得紧张。
　　“……阿修，我不懂你是什么意思”听着傅泊修的疑惑，她许欣欣继续装傻。
　　“你觉得我像傻子吗？”傅泊修反问。
　　之前，他调查许乔的时候，很多真相他知道了，只是，他潜意识里仍然无法相信这些事情都是许欣欣做的。
　　“你怎么可能是傻子呢？”许欣欣摇头。
　　“那你为什么偷偷回国。”傅泊修问。
　　他把许欣欣送到国外还没一个月，她就偷偷回来了，而且，她一回来，许乔就发生那样的事，很有可能，当初许乔的控诉都是真的。
　　“我回国是因为太想你了，而且，我特别适应不来，在那边……我没有亲人朋友。”百转千回间，许欣欣找了一个借口。
　　这个借口确实很强大，强大的傅泊修都不得不相信。
　　“你回来的事情完全可以跟我说，可你只字不提。”
　　“我就是想给你一个惊喜，但是我又怕你不答应，所以我就自作主张地回来了你，你是在生气，我不应该擅作主张吗？”
　　看许欣欣滴水不漏的回答，傅泊修心中的天平已经选择偏向许乔。
　　从以前的种种来看，许乔完全没有必要对他说谎。
　　“你确实不该自作主张，国外的一切我早就安排好了。”傅泊修继续出声。
　　“那这次绑架的事情呢？”
　　傅泊修再次追问，“与你有没有关系。”
　　“什么绑架？”许欣欣装傻。
　　他难道查到她与刀疤男联手的事情了？
　　不可能！
　　刀疤脸在逃跑的时候，摔下山崖死了，他不可能查得出来。
　　当初他们联手的时候，也只有刀疤脸在场，没有其他人。
　　所以，许欣欣只有赌，赌傅泊修的手上没有查到证据。
　　“你这么快就忘了。”傅泊修语气平静，那平静的样子让许欣欣心跳加速。
　　许欣欣根本就不敢直视他的眼睛，怕他看出什么。
　　“我根本就不知道你在说什么，哪里有绑架的事情？”许欣欣顺着男人的话往下说。
　　许乔都失忆，她装一下选择性失忆也不过分。
　　“不管你记不记得，我劝你最好不要动一些不该动的心思，我再说一次，我不会跟你在一起，我已经有家室了。”
　　以前是他优柔寡断，导致他们之间三人的关系错综复杂。
　　对一个人好的方法有很多种，没有必要选择伤害自己的方式。
　　许欣欣直勾勾看着傅泊修，那一瞬间，她是震惊的。
　　以前哪怕傅泊修拒绝她，也不会把事情说得这么明白。
　　有些事不知不觉间悄然发生了变化。
　　许欣欣眼中蓄满泪水，一脸伤心地看着男人。
　　“阿修，我不知道你这是什么意思，我也没想过要拆散你们，是你说过会一直照顾我的，如果你一开始就不能兑现承诺，就不要招惹我，现在你是来怪我吗？”她说得声泪俱下，如同被人抛弃一般。
　　傅泊修被她哭哭啼啼的样子弄得心烦，以前觉得她哭是可怜，现在知道了一些事情的真相后，心底对她的看法发生了变化，便觉得她不可怜了。

第148章 嫉妒
　　“许欣欣，我可以容忍你的脾气，却不代表我会纵容，特别是伤害到我在乎的人时。”这是傅泊修第一次当着别人的面承认在乎许乔。
　　许欣欣似乎听到自己心碎的声音，这么多年，她一直小心翼翼地守在傅泊修的身边，为了他，付出了多少心血，甚至，还不惜伤害自己，可如今，她得到了什么？
　　她竟然从傅泊修口中听到在乎许乔？
　　怒火在许欣欣的心底一寸一寸燃烧，所有的不甘在这一刻爆发。
　　“你在乎她，那我在你眼里算什么，你因为她，连你当初答应过我什么都忘了吗，你说过会照顾我的，你如今就是这样照顾我的吗？”
　　泪水毫不争气地滑下，这一刻的许欣欣，在生气与不甘的边缘拼命拉扯。
　　傅泊修静静看着许欣欣，面色平静，猜不到此刻在想什么。
　　然而，许欣欣还在继续着她情绪的发泄，她上前凝望着男人，“阿修，我在你身边这么多年，你从来都没有对我有过一丝的感觉吗？”
　　许欣欣不相信，她样样都比许乔好，身材样貌样样不输她，追她的男人也很多，可偏偏，她看上的，只有傅泊修，要不然，她那么讨厌许乔，怎么可能不惜冒用许乔救了傅泊修的事。
　　她不甘心，真的不甘心。
　　凭什么，一个远不如她的人，却能让傅泊修那么在乎。
　　“说完了吗？”对于许欣欣哭得梨花带雨的样子，傅泊修的眉头越皱越紧。
　　许乔哪怕受再多委屈，也很少在他面前哭。
　　不，好像从未见过。
　　“还没有。”许欣欣红着眼睛出声，“你怎么不回答我的问题，你是不是爱上她了？”
　　许欣欣仍然带着期望看傅泊修，希望可以听到他的否认，然而，男人的沉默无疑让她更加伤心。
　　哪怕傅泊修说一句不是，她也有希望。
　　许欣欣的眼泪掉得越来越凶，她不甘心追问：“如果你不在乎我，为什么那么紧张我，你可以不救我的。”
　　她固执地想要知道自己在他心底的位置，想从他脸上看出一点对她的在乎，可是，她猜错了，傅泊修一向不是一个骗人的人。
　　“欣欣，我们不可能，我说了，可以照顾你，却不代表能够给你什么，你好好休息。”傅泊修不想过多逗留，转身要走。
　　许欣欣从身后抱着她，双手死死扣着，泪水沾湿他的西装。
　　男人身体一僵，冷色瞬间冷下来，毫不犹豫地把许欣欣的手拉开，眼底划过怒火，可看她哭红的双眸，终究是忍下了。
　　“你应该知道我最讨厌什么。”傅泊修的声音带上警告的意味，“不要试图每一次都拿同样的事情作为代价，你这样只会让我更加讨厌。”
　　许欣欣脸上表情一滞，她当然知道傅泊修最讨厌的是什么，可是，这个时候，她要放手了，可能以后就没有机会了。
　　但许欣欣的不甘与傅泊修的气场相比，根本不堪一击，只能眼睁睁看着男人走出病房。
　　许乔，都是因为你我才一次一次地被抛弃！
　　这口气，她早晚有一天要从许乔身上讨回来！
　　在病房的许乔忽然打了一个喷嚏，觉得有些冷扯了扯被子。
　　“怎么了，不舒服吗？”傅泊修推门进去的时候，刚好看到许乔摸手扯被子的画面，走到她身侧，把手放到她额头。
　　他紧张的样子让许乔忍不住笑了，拉着傅泊修的手与他十指紧扣。
　　“我没事，你那么紧张干什么？”许乔开口打趣，“我饿了，今天晚上吃什么？”
　　“你想吃什么？”傅泊修摸摸她的秀发，见许乔苍白的脸色，还是难掩心疼。
　　“我想吃的可多了，你带我出去吃，好不好。”许乔拉着傅泊修的手撒娇，想起今天早上吃的粥，她现在就觉得肚子越加空荡荡。
　　“不行。”傅泊修一口拒绝，“你现在的身体不适合吃太重口味的东西，我让人给你熬点鸡汤，做些你喜欢吃的。”
　　“好。”许乔一口答应，其实，她很容易满足，一点小事，也可以开心很久。
　　次日早上，许欣欣正想着怎么才可以留在傅泊修身边的时候，几个护工进来，要把她带走。
　　“你们要带我去哪里？”许欣欣疑惑出声。
　　“许小姐，请跟我们走吧，我们已经联系好精神病院的人，去那里你可以得到充分的治疗。”说话的是昨天被她刁难的护士。
　　昨天晚上趾高气扬，现在就要被送进精神病院了，还敢对她指手画脚。
　　“你这话是什么意思？”许欣欣眼神变得凌厉，她下意识地往后退。
　　“把我当成精神病患者吗？”怒火瞬间达到顶峰，许欣欣上前，不由分说就打了护士一巴掌。
　　护士没料到她突然动手，捂着被打的半边脸，气得对着身后的人道：“你们都看到了，她精神有问题，喜欢动手打人，赶紧把她送走，不然等下干扰到其他病人了。”
　　身后的人一听，上前一左一右扣着她的手。
　　许欣欣拼命挣扎，“放开我，你们敢碰我，阿修不会放过你们的。”
　　“阿修，阿修，你在哪里？”要是去了精神病院，她这辈子就毁了。
　　“别叫了，老实告诉你吧，就是傅总让我们送你去精神病院的，他说你最近精神太反常，需要去冷静一下，不然以我们的能力，哪里敢让把你送走？”
　　护士的话让许欣欣挣扎的动作停顿了一会，很快，又拼命地挣扎起t来，“不可能！”
　　许欣欣下意识地否认，傅泊修不可能这么对她。
　　哪怕傅泊修不爱她，也不可能对她这么残忍。
　　“信不信随你了，许小姐，得罪了。”护士多少带点幸灾乐祸的味道。
　　“你敢……放开我，知道我是谁吗？你们敢这么对我，我一定不会放过你们的……”
　　哪怕许欣欣用尽全力挣扎，可是还是被人拽出了病房。
　　许欣欣不相信傅泊修会对她这么狠心，明明傅泊修说过会照顾她，可转眼就要把她送进精神病院。
　　一定是许乔！
　　一定是许乔对他说了什么，才会做这种决定。
　　许欣欣想要找许乔问清楚想干什么，她凭什么这么对她！
　　然而，此时许欣欣遭遇的一切许乔根本不知道怎么回事，她早上起来，就被许颂霖带去检查。
　　如今才刚刚做完检查出来。
　　“哥哥你要是忙的话，没有必要专门抽时间过来陪我做检查，医院里还有其他人呢。”

第149章 精神病院
　　检查完出来，许乔在许颂霖的搀扶下慢慢地走回病房。
　　她觉得现在每天的日子都过得很开心，身边有疼爱她的人，这就已经足够了。
　　“工作再忙也要抽点时间来陪你。”许颂霖笑了笑，看她又瘦了一圈，心痛道，“你要好好好调养身体，看你最近又瘦了，你这样我怎么放心？”
　　“那我现在生着病嘛，调理身体哪那么容易，更何况到时候还要做手术。”
　　许乔说得云淡风轻，好像要做手术的人不是她一样。
　　而许乔越是这样，许颂霖越是心疼。
　　因为许颂霖以前都不知道她这么懂事，一直以为都是她在欺负许欣欣。
　　当真相赤裸裸地摆在许颂霖面前的时候，他甚至还有些怀疑这不是真的。
　　“就是因为你要做手术，所以才要确保在手术的时候不会出任何问题，术前的检查还有调养身体是必不可少的。”他揉揉她的秀发。
　　两人有说有笑地往病房的方向走，前方突然传来一阵嘈杂的声音，还伴随着尖叫声。
　　“放开我……你们放开我……”
　　许乔和许颂霖对视一眼，往前走了几步。
　　透过人群，他们看到许欣欣被两个身穿制服的人控制着，而她不断挣扎。
　　“她这是怎么了？”许乔疑惑地问。
　　前些天看到她不是好好的吗？怎么今天也穿着病服出现在医院里了？
　　许欣欣毕竟是自己的妹妹，许颂霖看她这么被人对待，忍不住上前。
　　“你们这是干什么？要带他去哪里？”
　　许颂霖不说话还好，一说话，许欣欣便看到了他，同样的也看到站在他身后的许乔。
　　瞬间，许欣欣不知道哪里来的力气把拽着她的两个人推开，双眼死死地盯着许乔。
　　凝视着许欣欣的目光，许乔毫不退缩。
　　“都是你！”
　　许欣欣毫无头绪的指责，让许乔愣了一下，随后红唇勾起。
　　“我不知道你在说什么。”许乔淡淡开口，对于许欣欣，真的是一点好感都没有。
　　她原本看着许欣欣被别人控制有些担心，如今看来根本是她咎由自取吧。
　　“你不用装了。”许欣欣看她的眼神如同淬了毒一般，“我知道你根本就没有失忆。”
　　“你闹够了没有？”担心许欣欣会刺激到许乔，许颂霖上前把她护在身后。
　　原本看着许欣欣被人控制还有还有些不忍心，结果她根本就不值得可怜。
　　“我闹？”
　　许欣欣又哭又笑，看着许颂霖如同看着陌生人一样。
　　昨天傅泊修说她闹，今天许颂霖说她闹。
　　在他们的眼里，她到底算什么，为什么所有人都要围着许乔转？许乔究竟有什么了不起的？
　　许欣欣不明白，她费尽心思做了这么多，到最后却落得这个下场。
　　“你们都被他骗了，她根本就没有失忆，如果不是因为她，现在我也不会变成这样。”
　　“她这么做只不过是为了引起你们的注意，她目的就是为了要让全世界都围着她转，哥哥，你清醒一点，她没有你们看到的那么简单，她心思深着呢，要不然阿修又怎么可能被骗得团团转？”
　　“原本我跟阿修都可以结婚了，是她横插一脚，硬生生地把我们俩拆散了，如今还在这里装可怜，我跟她相比，到底谁比较可怜？”
　　许欣欣说得怒气难忍，上前就想往许乔的脸上扇耳光，却被许颂霖及时制止。
　　许乔从头到尾都没有说过一句，她抿着红唇，看着面前有些疯狂的女人，心里不由得叹了口气。
　　许欣欣的执念太深了，以至于走不出来。
　　如果换一个角度去想，或者如今她也不会变得这么偏激。
　　周围看热闹的人越来越多，没有一个人敢私自上前，而刚刚想要带着许欣欣离开的两人，如今看到许颂霖在这里也不敢真的强硬把她带走。
　　围观的众人开始窃窃私语的讨论。
　　“这关系怎么听着有点混乱，这个两个人都叫这个男的哥哥，难道她们是姐妹？”
　　“我猜肯定是这两个人同时爱上了一个男人，所以在这里争风吃醋。”
　　“世界大了，真是什么都有，两个女人争一个男人，这是有什么好奇怪的，只不过姐妹同时喜欢上一个男人，真的是造孽呀。”
　　“那个男的应该很有钱吧，不然怎么会有两个女人为了她反目成这样。”
　　周围人的议论声一字不落地传入许乔的耳中。
　　不但外人不知道这里面的真实情况，就连她自己也不太清楚这里面的关系。
　　对于过去，她确实不记得了，每次问傅泊修的时候，他总有理由来搪塞她。
　　她的脑海中时不时地闪过一些零散的记忆，她想捕捉又捕捉不清楚。
　　“你简直无可救药。”许颂霖看着许欣欣疯狂的样子，只觉得无比失望。
　　明明以前她很乖巧听话，如今怎么变得面目可憎了？
　　“哥，到了今天，你还要为她说话吗？你看看她。”许欣欣指了指许乔，又指了指自己，“再看看我，我们两个有哪个比较差，你看不到吗？”
　　“如果不是因为她。现在我和阿修估计都有孩子了。”
　　许欣欣把一切都归咎到许乔身上，认为是因为许乔的出现，才导致一切超出了掌控。
　　可是她却忘了，是她擅自冒用许乔的名义救了傅泊修的事，要不然她跟傅泊修不会有交集。
　　“我没有插足你们之间的感情，请你不要把这些莫须有的罪名挂在我的头上，你跟他是不是真的两情相悦？你应该比任何人都清楚。”
　　许乔淡淡开口，言语清晰地表达他们之间的关系，希望她可以认清现实。
　　哪怕她再喜欢傅泊修，也不应该以拆散别人的婚姻为代价去，她这样只会毁了自己。
　　“你口口声声说我插足你们之间的感情，那他为什么会跟我结婚？”
　　“他要是真的喜欢你，就不会让你承受这些委屈，许欣欣，你是一个聪明人，应该早些认清事实，这样对谁都好。”
　　“闭嘴吧你，贱人。”许欣欣一点都听不去她的话，反而越来越生气。
　　“表面长得清纯，背地里还不知道怎么勾引男人呢，你以为你干的那些破事，我真的不知道吗？”

第150章 毁掉
　　“我只不过手段没有你高明而已，你等着吧，属于我的东西，谁都抢不走，你一个小三有什么好嘚瑟的，你最好祈祷你能永远坐稳这个位置。”
　　许乔要被气笑了，许欣欣怎么能这么颠倒黑白地说出这些话？
　　还是说……她说的就是真的？
　　一直以来都是傅泊修在骗她，想到这里，许乔心脏的位置不由自主的疼痛，脸色也在瞬间变得苍白。
　　“你简直不可理喻。”许乔懒得跟她浪费口舌，转身要走，许欣欣却扣着她的手。
　　“怎么你说不过我就要走吗？”这一刻的许欣欣完全没有理智可言，她的脑海中都是想要向许乔报复。
　　“松手。”许乔冷冷开口。
　　许颂霖扣着许欣欣的手臂示意她放开。
　　“欣欣，你冷静一点，你这样没有办法解决问题。”
　　“我没办法冷静！”许欣欣怒吼出声，“你知道他们要带我去哪里吗？他们说要带我去精神病院，哥哥，我是一个正常人，我进去里面会疯的。”
　　“我看你现在确实需要去精神病院，你现在的情绪完全冷静不下来，事到如今你还不知道自己错在哪里吗？”
　　“我不知道。”许欣欣红着眼睛对着许颂霖怒吼，“明明是她的错，你为什么要责骂我？”
　　“是她抢走了我的爱人，是她打乱了我的生活！”
　　“他说过会娶我的，可你看看他现在是怎么对我的？”
　　“你在闹什么？我什么时候说过要娶你？”
　　公司的事情一忙完就急急忙忙赶过来的傅泊修，大老远就听到一阵吵闹的声音，过来一看发现是原本应该在精神病院呆着的许欣欣。
　　傅泊修走得近了才听得清她说什么，脸色瞬间就沉了下来。
　　他的出现让周围都变得安静t，所有人的目光同时落在他身上。
　　他就是两个女人爱着的那个男人。
　　“阿修……”看到来人，许欣欣瞬间变得委屈，她转身就往他的身边跑。
　　在许欣欣的手要触碰他的时候，傅泊修往后退了一步。
　　许欣欣伸出的手落空，她脸上除了受伤，还有不甘。
　　越过许欣欣，傅泊修直接走到许乔身边，视线在她身上上下打量。
　　“怎么样？你有没有受伤。”
　　许乔摇摇头，表示没事。
　　看热闹的众人，看着这一幕，就算再蠢的也猜得出来，傅泊修对许欣欣根本就没有意，是她一厢情愿。
　　这也难怪她会这么发疯了。
　　“还不把她带走？”
　　傅泊修面对许乔的时候柔情似水，在面对许欣欣的时候冷若冰霜。
　　他冷冷地命令站在旁边的两个人把许欣欣带走，两人马上上前扣着她的手臂，拽着她就要进电梯，然后许欣欣死活不愿意。
　　许欣欣不断地挣扎，哭出声，这一刻，她是真的害怕了，因为这就代表傅泊修是真的放弃她了。
　　“阿修，你不要对我这么残忍，我错了，我以后再也不会烦你，也不要这么对我好不好……”
　　看着男人没反应，许欣欣转头对着许颂霖求救，希望他可以替她说话，然而，许颂霖把脸扭向一边，权当没听到。
　　许欣欣被强拉着进入电梯。
　　最终，电梯门还是隔绝了她的声音，围堵的众人也渐渐散开。
　　许乔看都不看，傅泊修一人转身往病房的方向走去，他赶紧跟了上去。
　　许颂霖站在原地没动，这个时候应该把空间留给他们，而且，他要先了解许欣欣那边到底发生了什么。
　　回到病房的许乔一屁股在沙发坐下，扭头看着窗外，听到动静，不用回头，也知道来人是谁。
　　傅泊修在她身边坐下，强硬地扳过许乔的身体，与他面对面。
　　“怎么了？”
　　“她说的话你没有必要往心里去，不是真的。”傅泊修声线温柔，褪去刚刚的冷漠。
　　“你知道她跟我说了什么？”许乔抬眼凝望着男人的眼神，她静静地问，“你和她之间到底是怎么回事？她一口咬定是我插足了你们之间的感情，这种事情说一次两次就算了，可她每一次都这么说。”
　　有些事情说多了，就不得不怀疑。
　　“今天这些事情你必须给我说清楚，就算我失忆了，我也有权利知道以前的事情。”
　　“如果你曾经跟她是真心相爱，那你也不应该瞒我，毕竟我们现在是夫妻。”
　　如果她真的插足他们的感情而让许欣欣这么怨恨她，那她无话可说。
　　以后看到许欣欣的时候，大不了就躲着点。
　　可是傅泊修告诉她，他们之间并不是这样的，所以现在只想要知道真相。
　　许乔忍受不了自己一次一次被人指着鼻子骂。
　　眼看着许乔的情绪有些激动，傅泊修担心她心脏病发，赶紧安慰。
　　“我跟她真的没有任何的关系，我今天是让人送她去精神病院的，她的精神出现了异常。”
　　许乔眉头轻皱，“精神出了异常？”
　　“是。”
　　“她做事太过偏激，而精神病院可以调养好她的情绪，我已经联系了人的，所以你不用担心。”
　　“那她为什么一口咬定我插足了你们的感情，我要知道所有事情的真相。”许乔继续追问，很明显，现在对于傅泊修，她也不敢完全的相信。
　　当然，她也没有完全相信许欣欣的话，如果她说的是真的，许颂霖一定不会瞒着她。
　　“你不相信我。”傅泊修问，眼底有些受伤。
　　“我现在是谁都不相信。”许乔答，想了想又继续道，“如果你不想告诉我，我可以去问别人，但是如果我是从别人的口中知道你骗我，我不会原谅你的。”
　　见许乔真的生气，傅泊修也害怕她相信别人说的话，只好解释。
　　他说了两人从相识相爱的整个过程，包括他们结婚之后非常幸福恩爱。
　　可是他们之间有太多的误会，总是吵架。
　　而他们吵架的原因就是因为许欣欣，许欣欣对他来说有恩，所以每次只要跟她有关的事情，他都会选择尽量的满足。
　　可就是因为他的优柔寡断，才导致许欣欣误会他们的关系，而她会被绑架导致失忆，这背后的操控人有可能就是许欣欣。
　　许乔觉得有些不可思议，许欣欣再怎么说也是从小含着金钥匙出生的千金大小姐，受过高等教育的人，为什么她的思想会这么偏激？

第151章 要求
　　得不到就要毁掉这种心态，真的太变态了。
　　许乔突然理解为什么傅泊修会把许欣欣送进精神病院，许欣欣这样的心理迟早害了自己。
　　“那你这样做不会太残忍了吗？精神病院那可不是一般人能够呆得了的地方。”许乔忍不住有些担心。
　　虽然说许乔对许欣欣没有什么好感，可大家都是女人，她有点理解她为什么会变成今天这样。
　　“她的心思可远比你想象的还要深，我这么做不仅是为了你，也是为了她自己。”
　　如果他手上有十足的证据，许欣欣就不是被关进精神病院这么简单。
　　“你以前没发现她是一个什么样的人你就敢跟她走这么近，我可是听说过不少你们两个人的花边新闻，那个时候都有人传，你们要结婚了。”许乔装作无意地说。
　　“你怎么会看得到？”傅泊修有些惊讶。
　　许乔眉头轻挑，她不过随口一说，还真被说中了，所以他们以前两个人真的传出过绯闻。
　　也有可能是因为傅泊修没有及时澄清这些绯闻，以至于许欣欣先入为主，误以为他对她是有意的，才会一直以为她插足了他们之间的感情。
　　认为他没能跟傅泊修走在一起，都是因为她的介入。
　　“果然是因为你不会处理感情问题，才导致现在有这些事情发生，傅泊修，我有些怀疑你话里的真实性。”
　　“为什么要怀疑，我说的都是真的，你以后离她远一点，她疯起来真不知道会干出什么事情。”
　　以前，他是被蒙蔽了，才会以为许欣欣是一个心地善良的人，因为毕竟他觉得许欣欣救过他一命。
　　不过，现在的傅泊修也渐渐地看透了那个女人的本质。
　　而且，结合最近一段时间发生的事情，傅泊修甚至有些怀疑当初救他的人到底是不是许欣欣……
　　许欣欣看起来并不如表面看的那么简单。
　　现在，他的手上还没有十足的证据能够证明这些事情与许欣欣有关，一旦证实了，他绝对不会手软。
　　“好好的一个人说关进精神病院就关了……你没想过这样会毁了她吗？”
　　“你现在最应该担心的是你自己，只要是伤害过你的人，我都不会放过他。”
　　也包括他自己。
　　“可是……”
　　“没有可是。”傅泊修说。
　　“……”许乔抿了抿唇，干脆不再说话。
　　她现在还有气呢，凭什么他说什么就是什么，万一他也是骗她的呢？
　　反正她什么都不记得了，他随随便便都能够编个理由出来。
　　看许乔还是有些生气，男人无奈地轻叹口气，他发现拿她越来越没有办法了。
　　“好了。”傅泊修说，“不要生气了。”
　　“不管怎么说，我不会原谅你的。”许乔故意板起脸，装出一副生气的样子。
　　“那你要怎么样才肯原谅我？”傅泊修的语气带着无奈，也带着宠溺。
　　傅泊修害怕会刺激到她的情绪让病情恶化，那就得不偿失了。
　　“我说什么你都答应我吗？”许乔问，明亮的双眸带着狡黠。
　　“嗯，只要是我能做的事。”傅泊修看着她出声。
　　“这件事情对你来说易如反掌，你先答应我，我就不生你的气，不然我就不理你了。”
　　她呆在医院的时间太长了，明明觉得自己的身体还不错，可是他们都紧张得不行，不允许她做这个，不允许她去那里，导致她整天待在医院，感觉整个人都要发霉了。
　　“你先说，我在考虑要不要答应你。”傅泊修和她讨价还价。
　　“不答应就算了。”许乔重新板起脸，把头扭出一边。
　　“那好吧，你要我做什么才能原谅我？”
　　“除非你带我去看电影。”许乔一秒变脸，语气傲娇。
　　“不行。”傅泊修想也不想直接拒绝。
　　“为什么？”许乔气得质问。
　　“你现在的身体情况不能离开医院，虽然说现在情况好了一点，可你不能这么折腾，医生说过了，你现在最适合静养。”傅泊修解释。
　　“可我现在身体没问题啊。”她真的很久没有去过电影院了，她想感受一下那种气氛。
　　“我知道你担心我，但是我跟你保证我不会有事的，我天天待在医院，真的好腻啊，我想出去看看。”
　　哪怕只是在外面走上一圈……也是好的。
　　许乔摇晃着傅泊修的手，眼底带着期盼。
　　傅泊修有些不忍心拒绝她。
　　“我可以试试看，但是不保证你一定能出院，而且你必须得t保证这件事情，必须听我的。”
　　“成交！”
　　一听到他答应，许乔立马眉笑眼开，搂着傅泊修的脖子，在他脸上亲了一口。
　　失忆之后的许乔把喜怒哀乐全部表现在脸上。
　　看她这么开心，傅泊修突然发现许乔的快乐真的很简单，只要可以满足她一些小小的愿望，她都可以高兴一整天。
　　答应了要带许乔去看电影后，傅泊修去找主治医生询问她的情况。
　　当傅泊修说想带许乔出去看电影的时候，主治医生觉得他疯了。
　　“傅太太现在的病情你应该也很清楚，她的身体状况经不起任何的折腾，这样很容易导致心脏病发，而且电影院音响的大小声根本没办法控制。”
　　“万一她受到惊吓怎么办？”
　　作为一个医生，他有职责和义务提醒傅泊修这么做到底有多么危险，而且他不同意带许乔去电影院。
　　万一中途出了问题，到时候这个责任谁负？
　　“我不会让这种事情发生。”傅泊修说。
　　本着医生的职业操守，医生还是不同意他带许乔离开医院，毕竟任何一点风险，他们都冒不起。
　　“这种事情没有谁，能够保证我不同意你带她出院。”医生直接回绝。
　　“当然了，傅总，如果你坚决要带她去看电影，我没办法阻止，但是万一真的出了事情，我也希望你可以做好心理准备。”
　　医生已经把话说到这个份上，傅泊修也不好再多说什么，离开了主治医生的办公室之后，直接打电话给陈文瑾。
　　除了主治医生，最清楚许乔病情的就是陈文瑾了。
　　为了让把许乔的病情彻底得到控制，他这段时间一直在钻研这方面的知识。
　　现在他们已经商量出一个可行的方案，但是具体要怎么操作，还是没有决定好手术时间。
　　“她要去看电影？”

第152章 死不悔改
　　“嗯。”傅泊修点头。
　　她就只有这一个要求，而且，是这么简单的愿意，这对别人来说是轻轻松松就可以完成的事，可是她现在去看一场电影，却要承受很大的风险。
　　他从未带她去看过电影，往事回首时，傅泊修这才发现自己有多可恶。
　　“她是在胡闹。”陈文瑾有些无奈。
　　现在许乔的身体确实不适合外出，留在医院是最好的，她现在经不起任何一点风浪。
　　“我知道。”傅泊修点头附和，“就是因为知道她胡闹，才来找你。”
　　“我有什么办法？”陈文瑾语气有些不好，“她病情要是再恶化，我们谁也救不了她。”
　　“可以安排救护车在附近随时等候，她这么简单的愿望，我不想让她失望。”这是傅泊修第一次用商量的口吻和陈文瑾说话，要知道，以前，他们可是看对方不顺眼的。
　　如果不是因为许乔，他们也不会坐在一起商量对策。
　　陈文瑾抿着薄唇，最终还是不忍心让许乔失望，沉吟了一会，他出声，“她现在的身体状况虽然差，但也没有真的到不能出门的地步。”
　　“你有办法？”
　　“嗯，这件事我会全力配合，到时候……”
　　两人商量着对策，只要许乔检查结果出来，没有恶化的现象，就可以计划让她去影院的事。
　　另一边，许欣欣被带到精神病院被禁锢起来，她拼命叫喊，不断拍门，试图让人开门。
　　可是一望无际的走廊，看不到一个人影。
　　傅泊修，你真是好狠的心！
　　他竟然把她当成精神病患丢进来。
　　一阵脚步声由远及近，许欣欣双眸死死盯着走廊，希望可以看到想看的人。
　　然而，在许欣欣看清来人是谁的时候，还是不可避免失落。
　　傅泊修现在厌恶她到这个地步了吗？
　　“哥……救救我，我没疯。”
　　直到来人走近，许欣欣眼带泪花看着面前的人，心中既委屈又恨。
　　许欣欣不明白事情怎么就变成今天这样了，明明昨天还好好的。
　　直到现在，许欣欣都不相信傅泊修会对她那么狠心。
　　“欣欣。”
　　看着往日捧在手心里的妹妹，如今被困在只有四面墙的房间里，许颂霖的心中很不是滋味。
　　可许欣欣如今的心态，确实需要好好沉淀一下。
　　如今的许欣欣，变得他都不认识了。
　　“欣欣，你怎么样。”许颂霖出声，语气带着无奈，“你有什么需要直接和工作人员说，这段时间，你先在这里好好反省一下，反省一下自己做错了什么。”
　　希望许欣欣可以透过这次的事情认清自己这段时间做了多少错事。
　　再怎么不合，可她竟然要亲手毁了自己的姐姐，直到现在，许颂霖依然有些无法接受这个事。
　　许欣欣的眼神瞬间就变了，她看着面前的男人，一步一步往后退，陌生得如同不认识他一样。
　　以前，不管她想要什么，许颂霖都会站在她身边，可现在，许颂霖的眼里只有许乔，完全无视了她。
　　“欣欣，你清醒一点，你现在已经在犯罪边缘了，你知道吗？如果当初许乔把是你把她送上了别的男人的床的事告诉傅泊修，你现在就不是在这里了。”许颂霖语重心长地出声。
　　他不希望许欣欣一错再错，虽然这里对许欣欣来说，确实有些残忍了。
　　“为什么你们都说我错了，明明我没做错，是许乔，是她逼我这么做的，是她抢走了我的一切，为什么你们可以这么理所当然地把我关在这里，你们都被她骗了，哥，你和阿修说，她失忆是装的，好不好，她真的在骗你们。”
　　“我才是你的妹妹，和你从小一起长到大的妹妹，在这里我会疯的，你放我出去好不好？”
　　看着毫无悔意的许欣欣，许颂霖这次是真的失望了。
　　她根本就意识不到自己错在哪里，甚至到现在还把事情推到别人身上。
　　“欣欣，你好自为之吧。”许颂霖觉得这个时候说多一句，都是对自己的不尊重。
　　看许颂霖要走，许欣欣慌了，她伸手想要捉住他，可手落空，什么都没有捉着。
　　“哥……你不要走，你把我放出去，在这里我会疯的，哥……”
　　可是，男人头也不回地走了，任由许欣欣喊破喉咙也没有一丝犹豫。
　　出了精神病院，许颂霖心底还是不免难过，许欣欣毕竟是自己的妹妹。
　　在许颂霖怅然若失的时候，口袋的手机响起，来电显示是许东涛。
　　他本来不想接，可电话那端的人似乎不死心一样，一次接着一次地打，大有一种他不接电话，他会继续打的势头。
　　“喂。”许颂霖接起，语气冷硬，“有事吗？”
　　“混帐，你这是什么语气，我是你爸。”许东涛听着他冷漠的语气，便气不打一处来。
　　自从被他撞见要把许乔送给人后，许颂霖与他算是彻底决裂了，就算见面，也说不上几句话，打电话更加不用说了。
　　如若许东涛不是知道许欣欣被送进精神病院，根本不会打电话给他。
　　“有事吗？”许颂霖直接问出声，自动忽略他生气的语气。
　　“你……”许东涛差点一口气提不上来，但他还是缓了缓语气，“你妹妹被当成精神病人送进精神病院这件事你知不知道？”
　　“知道。”许颂霖他如实回答，“那又怎么样呢？”
　　她在里面呆上一段时间，或许就会意识到自身有问题。
　　“你说的这是什么话，她是你妹妹，你怎么忍心让她在精神病院呆？”许东涛生气出声，指责他，“你赶紧想办法让她出来，那里就不是人呆的地方。”
　　“我没办法。”听许东涛骂了半天，等许东涛情绪平复得差不多了，许颂霖才出声。
　　傅泊修做的事情，哪里是他能随便改变的。
　　而且，这次确实是许欣欣过分，要不是从医生口中得知，他都不知道许欣欣竟然以死来威胁傅泊修。
　　傅泊修又怎么可能是许欣欣随随便便就能威胁得了的？
　　为了得到傅泊修，她真的是不择手段，甚至不计较后果，连自杀这种事情都做得出来。
　　“你说什么？”许东涛好不容易平复的情绪再次变得激动。
　　他的三个儿女，没有一个让他省心的，一个不听话，一个叛逆，一个压根不把他当父亲，当父亲当成这样，简直失败。

第153章 体验
　　“父亲，你应该也想一想，欣欣为什么会走到今天这个地步。”
　　不等许东涛回话，许颂霖果断挂断电话。
　　有些人做错了事情必须为此付出代价，许欣欣做错了太多，把她关在这里，能够让她意识到自己的错误，也不失为一种好办法。
　　电话那端的许东涛听着听筒里面的忙音，气得差点把手机摔了。
　　他的后半辈子还指望着许欣欣可以替他送终，如今必须想办法把她从精神病院里面救出去。
　　而另一边，傅泊修为了带许乔出去看电影，做了万全的准备。
　　“真的可以出去吗？”听傅泊修说要带她出去看电影的时候，许乔的眼底闪烁着亮光。
　　“我什么时候骗过你t，还是你不想去。”看许乔高兴的样了，傅泊修也忍不住跟着唇角微勾。
　　他已经很久没有见她笑得这么开心了。
　　“去，当然要去，只是，医生同意我出去吗？”许乔眉头皱起，怕傅泊修为难。
　　“我们看完电影就回来，不会有事的。”傅泊修说。
　　许乔点头如蒜，换好衣服后，与傅泊修偷偷摸摸的出了病房。
　　直到回到车上，许乔还是有些兴奋。
　　许乔转头笑眯眯看着身侧的男人，笑道：“我们真这样了来真的没问题吗？”
　　“你今天的检查做完了，医生暂时不会查房，我们看完电影再说。”傅泊修与她十指紧扣，似乎被许乔的开心感染一般，眉眼也褪去了平时的冰冷。
　　在他们的车子离开后，有一辆救护车不紧不慢地跟在他们身后。
　　傅泊修今天带许乔来看的是新出来的搞笑剧。
　　他不敢让她看大起大落的影片，所以就挑了一部剧情比较轻快的。
　　对于许乔来说，看什么不重要，重要的是，她不想闻着医院里面的消毒水味。
　　电影院坐着的人没多少，都理零零散散的坐着，许乔扫了一眼周围，发现周围都没有人挨着坐，她忍不住打趣出声。
　　“看这场电影的人这么少，你该不会把这附近的位置都订了吧？”
　　傅泊修靠近许乔的耳边，“你觉得呢？”
　　他是把整个电影院都包了，在里面看电影的都是乔装之后的医生，只要她有事，这些人就会马上上来抢救。
　　而许乔到现在还以为他们是偷偷跑出来的。
　　为了让许乔开心与不出意外，傅泊修做了万全的准备。
　　“我觉得啊……”许乔想了想，摇头：“肯定不是。”
　　今天不是周末，这个点上班族都在上班，学生都在上课，影院的人肯定就少了。
　　不过没关系，完全不影响她看电影的心情。
　　这段时间一直窝在沙发里，她真的太闷了。
　　“你开心就好。”傅泊修笑了笑，体贴地给许乔递了温水。
　　许乔接过水喝了两口，便认真看着大屏幕上的内容。
　　傅泊修希望她可以一直这么开心下去，过去的事情，想不想就不要想了，现在才是最重要的。
　　两个小时的电影很快结束，许乔看完还有些意犹未尽。
　　两人手牵着手从电影院出来，每每想起刚刚的电影，许乔就忍不住想笑，还会和傅泊修分享。
　　“这个电影，我还能再看一次，你知道为什么吗？”许乔浅笑着，看着身边的男人。
　　“为什么？”傅泊修问。
　　“因为这是我与你看的第一场电影，这很有意义的，我还可以再看一次。”
　　这是她失忆之后，和傅泊修第一次一起看的电影，以前她不记得有没有和他一起看过，可是她只想活在当下。
　　两人在等电梯的时候，许乔忽然看到旁边有夹娃娃的机器。
　　“我们过去看看。”
　　两人走到夹娃娃机旁，看着里面可爱的娃娃，许乔指着一个小猪。
　　“我喜欢这个，会夹吗？”
　　傅泊修什么时候被人质疑过，他一向说一不二。
　　在他手上谈成上亿的项目都没被这么质疑，如今不过是去夹到公仔，他怎么可能满足不了她？
　　于是，在许乔兴奋的目光下。
　　一只，两只，三只……
　　直到她手上拿不下了，傅泊修才停下夹娃娃的动作。
　　“你以前是不是就练过？”许乔看着拿不下的娃娃，她发出灵魂的拷问。
　　“没有。”傅泊修摇头。
　　他哪里有时间玩这些，他作为继承人一点多余的时间都没有，每天要学的东西数不胜数，根本没玩过这些，他也不屑这些。
　　要不是许乔喜欢，他连碰都不会碰。
　　“那你怎么这么厉害？”许乔觉得有些不可思议。
　　“回去再告诉你，我们已经出来很久了。”电梯门打开，傅泊修顺势接过她手中的娃娃，空出一只手，拉着她。
　　电梯里，许乔看着手上可爱的娃娃，脸上笑意不断。
　　直到回到医院，傅泊修才松了口气，还好，她的病情没有恶化，证明这段时间治疗还是有效果的。
　　“我就说不用那么紧张吧，你看我现在什么都没有，明天，你再带我出去玩好不好？”在病床上躺下，许乔拉着傅泊修的手问。
　　她已经很久没有试过这么开心了。
　　特别是和傅泊修在一起的时候，她真的很开心，她想趁着现在，和他多点相处，这样，万一，她真的在手术台上醒不过来，至少，她记得的都是开心的东西。
　　“不行。”傅泊修拒绝，“等你身体康复了，我再带你去，今天的安排还满意吗？”
　　“还行吧。”听到再出去还不知道是什么时候，许乔不禁有些失落起来。
　　“那……你可以原谅我了？”傅泊修问。
　　“嗯，勉为其难原谅你吧。”许乔笑了笑。
　　她突然就想起许欣欣，“你真的把她送进精神病院了吗？”
　　“嗯，放心，有人看着她的，并不是真的把她当成精神病人，只是她在那个地方应该可以冷静一下。”傅泊修解释。
　　许欣欣的做法让他越来越失望了，哪怕曾经的她对他有恩，这些恩情，也早在她一次一次的做作中，他偿还清了。
　　“看来你还是心疼她的。”许乔故意出声，装出一脸不爽的样子。
　　傅泊修以为她生气，“我不会。”
　　“我只是心疼你，如果没有绑架的事，你就不会什么都不记得。”傅泊修已经成功地编了一个谎言，而许乔深信不疑。
　　“我开玩笑的。”许乔见他自责，她赶紧道：“我觉得现在挺好的，最重要的是，有你陪着我。”
　　有他陪着她，就足够了。

第154章 不速之客
　　一直跟着他们的陈文瑾，看着许乔笑得那么开心，心中不免有些失落。
　　许乔开心，他为她高兴，只是……那笑容却不是因为他。
　　陈文瑾站在病房外，听着里面传出的欢声笑语，他终究没有进去打扰，把空间留给了他们。
　　陈文瑾转身，看到许颂霖不知何时站在身后，他对他笑了笑，两人来到天台的位置。
　　两人手上拿着一杯咖啡，同时望着远方。
　　“你还好吗？”作为一个男人，许颂霖能看得出来，陈文瑾对许乔有情。
　　只是，陈文瑾选择把情埋在心底。
　　不管是失忆前还是失忆后的许乔，她的眼里从始至终，只有傅泊修。
　　“我挺好的，不好的是她。”说到许乔，陈文瑾总是又爱又气。
　　爱她是情不自禁，气的是以前对她关心不够。
　　如果他能够早点发现她的病情，现在，也不至于那么棘手。
　　任何手术都会有风险，更何况，许乔还要做一个那么大的手术。
　　“我相信你。”许颂霖喝了一口咖啡，继续道：“我只相信你，你一定可以的。”
　　“希望吧，她现在的心态很健康，手术应该不会有大问题，只是……”陈文瑾犹豫了一会，继续道：“合适的心脏还没找到。”
　　陈文瑾轻叹口气，有合适的心脏自然是最好的，如果实在没有，他们只能通过做手术的方式，控制她的病情。
　　许颂霖抿了抿唇，懂他话里的意思，合适的心脏哪里是那么好找的？
　　“现在你们不是已经商量出办法了吗？给她做手术来控制病情，先看完第一次手术再说。”
　　“嗯。”陈文瑾点头，随即像想起什么一样，“对了，我听说了许欣欣的事情，我听说她以自杀的方式来威胁傅泊修。”
　　“我都不知道她怎么变成如今这般，小时候明明那么乖巧善良，难道人真的会变吗？”
　　一说到许欣欣，许颂霖就忍不住失望。
　　他一次一次地给许欣欣机会，可是，她都不懂得珍惜。
　　“算了，这种事情顺其自然，她确实也做了很多错事，让她关一关也未尝不是一件好事，等她出来的时候，或者她也看清了。”
　　陈文瑾有些明白许欣欣的感受，无非就是因为太爱傅泊修，由爱生恨，所以对别人下手。
　　可有些事越是过分执着，往往越容易得不到。
　　最好的爱应该是学会放手。
　　“嗯，乔乔的事是首要的，你多费心，今天下午公司还有事，先走了。”拍拍陈文瑾的肩膀，许颂霖转身离开。
　　看着许颂霖走远的身影，陈文瑾眸底闪烁着复杂的神色。
　　如果当初和许乔在一起的人是他，是不是所有事情就不一样了。
　　当初陈文瑾在国外学有所成的时候，他放弃了国外留医的机会就是为了回来找她，可那个时候，他却得知她已嫁为人妻。
　　他想着，只要许乔过得开心幸福，他也能成全。
　　可许乔并不开心，也不幸福，他劝她离婚，可许乔不愿意，仍然一门心思在傅泊修身上，直到查出后天性心脏病，她还是选择瞒着傅泊修，甚至怕他担心，不配合治疗。
　　那时陈文瑾生气，气许乔不懂得心疼自己，把自己折腾得遍体鳞伤，可许乔却毫不在乎，笑着和他说，能够陪着傅泊修就好。
　　陈t文瑾知道，许乔决定要做的事情，没有人改变，所以他能做的只是让她最大限度的得到治疗，准时给她送药，结果，许乔被傅泊修伤了心，一度想要放弃自己的生命。
　　如果可以，陈文瑾想成为她最后的救赎，可她，从来都不给他机会。
　　直到这次失忆，许乔完全把傅泊修当成最信赖的人，好几次，他想把真相全盘托出，可看她因为傅泊修愿意配合治疗的时候，看着她脸上的笑意时，他忍下了。
　　失忆后的她，性格与她之前完全相反，或者，这大概就是她本来的真实性格，只是因为有太多想守护的东西，才会压抑自己。
　　所有的情绪最终化作一声叹息，随风消散。
　　她安好，便是晴天。
　　病房里，许乔刚打完点滴，看傅泊修紧张地站在旁边，笑得灿烂。
　　“我手冷，帮我暖暖。”许乔抬手，主动握着傅泊修的手。
　　手心传来的冷意让傅泊修眉头皱起，他坐下，往她手上哈气。
　　许乔瞬间被逗笑了，“傻瓜，我没那么冷。”
　　“你手太冷了。”傅泊修说，哈了几口，感觉她双手有了温度，这才让她双手平放在他的手心。
　　“刚刚吊完点滴，手冷是正常的，你不用紧张。”许乔的心头甜滋滋的，这种被人在乎的感觉太幸福了。
　　她动作熟练地窝入男人怀中，双手抱着他精壮的腰身，闻着他身上熟悉的味道，心底感到无比平静。
　　耳边传来男人强而有力的心跳声，许乔缓缓闭上双眸，任由幸福感把她包围。
　　见许乔软绵绵地挂在自己身上，傅泊修心底也变得柔软起来。
　　“怎么了？”傅泊修问，言语温柔。
　　“就是想抱抱你。”许乔闭着眼睛说，“我觉得自己好幸福，傅泊修，这一切都是真的对不对，这一切不是梦。”
　　她的脑海中最近总是有一些零零散散的记忆，可又拼凑不起来，她很怕，很怕傅泊修突然就不要她了。
　　“不是梦，我会一直在。”
　　“嗯。”
　　两人正浓情蜜意的时候，突然传来敲门声，他们以为是医生，直接应声让他进来。
　　结果发现来的人是许东涛。
　　两人脸色同一时一变，许乔从男人怀中出来，脸上笑意减淡。
　　傅泊修脸色微冷，看得出来对突然到来的男人不欢迎。
　　偏偏许东涛像没看到他们的脸色一样，笑呵呵地拿着水果篮进去，看到许乔苍白的脸色，一副关心的样子，“你脸色这么差，医生怎么说没有？乔乔，你看看你，病得那么严重也不和我说。”
　　许乔冷笑，“你怎么来了。”
　　之前她住院昏迷那么久他都不来，现在说不定是因为许欣欣的事才不得不来医院找她。
　　“我来看看你怎么样了。”许东涛厚脸皮的出声，好像之前和许乔闹翻的人不是他一样。
　　“死不了。”许乔淡淡出声。
　　傅泊修眉头皱起，对许乔的话有些不满：“不许乱说话。”

第155章 关于母亲
　　“我哪有乱说，我不是死不了嘛，老公，我想吃苹果。”许乔撒娇，故意当着许东涛的面叫傅泊修老公。
　　许东涛知道许乔是故意说给他听的，目的就是想让他知道她在傅泊修心中的位置有多重要。
　　就算今天想要找她麻烦，他也要想清楚后果。
　　“好。”傅泊修摸摸她的脸，拿着苹果出了病房。
　　傅泊修知道许乔是故意支走他，所以出了病房让护工去洗苹果，而他守在病房外，时刻关注着里面的情况。
　　病房里余下许乔和许东涛两人，她看了一眼面前的人，许乔开门见山道：“你有事可以直接说。”
　　“看着你这样，我是真心痛，手心手背都是肉，说到底，你们那个出事我都不开心，你在医院好好调养身体，都是一家人，我也不想你有事，现在你妹妹也被关进那种地方也是受折磨，你和傅泊修说说，她精神状态没有问题的。”
　　“都是一家人，没必要把事情闹得那么难看，现在外面都在传许家出了一个精神病的人。”
　　说来说去，许东涛就是为了许欣欣和他的面子。
　　她躺在医院这么久，他没有来过一次，现在一来联系她，就是让她放过许欣欣。
　　同样是女儿，差别怎么就这么大呢？
　　许乔不明白，她到底是不是他亲生的，如果是亲生的，他怎么狠心连问都不问一下她的情况，就来要求她放过许欣？
　　“你要是真把我当成是一家人，怎么可能到她出来才想起我，做人，还是要点脸比较好，许总，你说对吗？”许乔笑，那笑却不达眼底。
　　她这么直白的说法，等于把他的脸皮一层一层地撕下来，一点情面都不留。
　　许东涛的脸色瞬间便产生了变化。
　　“混帐，我是你父亲。”许东涛气到极致。
　　许乔脸色一冷，连伪装都没了，“父亲？”
　　“你算哪门子父亲，你以为我失忆有些事情我就不知道了吗？”
　　早在她醒的时候，与宋妍闲聊的时候，从她口中就听到过许东涛对她并不好，更不配当一个父亲，开始她不以为意，直到到了许家，他明目张胆的偏心，她就看出来了，以前的她在许家可没少受委屈。
　　她也从陈文瑾的口中得知一些母亲的事，如果许东涛真的爱母亲，就不会用她来威胁她。
　　“你配当一个父亲吗？”许乔眼底冷意尽显，眼中是毫不掩饰的厌恶。
　　“你眼里心里只有许欣欣一个女儿，如果不是因为求人无门，救不出她，你会来看我吗？”
　　“你也不要说你是我父亲，按我的性格，我应该和你断绝关系了，我怎么可能让自己委屈到这个地步。”
　　哪怕不记得前尘往事，这样的父亲，要与不要，并没什么区别。
　　“就算你不想要我这父亲，也改变不了我给你生命的事实，我养你这么大，花了那么多心血，不是让你在这里教育我的，我是你老子。”许东涛怒了。
　　一向在他面前温顺的女儿，如今变成今天这样，一碰就竖起全身的刺。
　　可那又怎么样，他是许乔的父亲，她身上流着他的血。
　　许乔气的双手捉着床单，心脏一阵阵的揪痛。
　　她从未见过如此脸皮厚的人，别的父亲都是把女儿呵护在掌心，生怕她伤心难过，他倒好，巴不得往她伤口撒盐。
　　“你真的跟你妈一个样，都那么贱。”
　　“你闭嘴，你有什么资格说我妈！”许乔红着眼睛怒吼，情绪变得激动起来。
　　虽然有很多事情她不记得了，可是母亲已经不在人世了，许东涛凭什么这么说她。
　　“我怎么说不得，要不是你母亲那么倔强，不听话，也不至于走得那么凄凉，现在你病成这样就是报应，我没有对不起你，是你母亲对不起我，我把你养得这么大，已经仁至义尽了。”
　　“你应该感激我没有把你丢弃，还给了你栖身之所，你不懂感恩就算了，还没有良心，早知你这么叛逆，当初应该在你生下来的时候就掐死你！”
　　许东涛的每一个字如同一把利刃刺在许乔的心口，密密麻麻的痛从胸口传出。
　　许乔的手捂着胸口的位置，她气得一句话都说不出，她死死盯着许东涛，大口大口喘着粗气。
　　“既然你不喜欢我的母亲，当初为什么要跟她在一起？你既然这么厌恶我，为什么要让我活到现在？”
　　许乔一个字一个字问得咬牙切齿。
　　她从未像现在这么讨厌一个人，如果许东涛说的是真的，她可以理解他为什么这么讨厌她，可是母亲呢，母亲又做错了什么？
　　这可是许东涛自己娶回来的女人，凭什么在她死了之后还要这么污蔑她。
　　“是你母亲勾引我，才会有了你，要不然我怎么可能看得上你的母亲？”许东涛冷笑一声，出口话越加难听。
　　“不可能！”许乔反驳，胸口的位置越来越疼，脸色也越来越苍白。
　　然而，许东涛似乎看她这样，出口的话更加伤人。
　　“你不信？”
　　“但我说的是事实，你跟你的母亲一样下贱一样，为了讨男人欢心不择手段，要不是你抢了你欣欣喜欢的人，她现在怎么可能会被逼得像精神病院？”
　　“不可能！”许乔拼命地摇头，眼中充满了恨意。
　　她不相信母亲是这样的人。
　　耳边依然充斥着许东涛一句一句污蔑的话，许乔想反驳却什么都发不出声。
　　世界似乎开始在旋转，许乔的心脏越来越疼，呼吸也越来越困难。
　　门外，因为听电话离开了一会的傅泊修在回来的时候就看到眼前的场景，许乔捂着胸口，双眸盯着许东涛。
　　情况不对劲。
　　傅泊修立马推门进去，另一手迅速按了服务铃。
　　许东涛被许乔吓了一跳，见着许乔在床上捂着心脏颤抖的身子，心中顿时感觉不妙，趁着傅泊修不注意的时候，快速溜出病房。
　　医生赶来把傅泊修赶出病房，对许乔实施抢救。
　　傅泊修站在病房门口t，床帘隔绝他的视线，可他依然盯着病房的方向，这一刻，他的心提了起来。
　　如果他没有让许乔与许东涛共处，她就不会受到刺激。
　　傅泊修深吸口气，胸中怒火滔天，如果许乔出事，许东涛十条命都不够赔。
　　傅泊修在外心急如焚地等了半小时，紧闭的房门打开，医生从里面走了出来。
　　“她怎么样？”傅泊修上前询问。

第156章 命悬一线
　　“病情暂时控制住了，切记不要让病人的情绪这样大起大落，如果再复发，就算是大罗神仙也无法救治，她现在还在昏睡当中，可以过一会儿再进去。”
　　医生说的话，让傅泊修提起的心微微放下。
　　傅泊修推门进去看了一眼，看着许乔苍白的脸色，他的眼底是毫不掩饰的心疼。
　　这段时间，他一直贴身照顾许乔，就是担心她的病情恶化，可是许东涛一来就让她再次从鬼门关走了一趟。
　　以前一直觉得许东涛不喜欢许乔是因为她心思歹毒，所以特别的偏爱许欣欣。
　　可是今天看来，许东涛只是不爱许乔。
　　他从未把她当过女儿，要不然也不会在她病得这么严重的时候刺激她。
　　傅泊修早就应该猜到许东涛来是为了许欣欣的事情，原本想着在外面守着名面不会生事，结果还是大意了。
　　确定许乔一时半会醒不过来，他出病房打电话给卓寒。
　　“查清楚许东涛名下的所有产业，包括他近三年的消费记录，出入过的所有场合，还有交代下去，跟所有和许东涛合作的人说再和他合作，就别想在行业做了。”
　　“是。”
　　电话那端的卓寒虽然不知道为什么傅泊修突然要调查许东涛，但他挂断电话之后马上着手让人去查。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　许东涛每一年花出去的钱都比他自己赚得要多。
　　特别是他前段时间还欠了赌债一亿，公司早就被掏空了，再加上他又不善于经营，每年都在亏本。
　　要不是有许颂霖苦苦支撑着，早就破产了。
　　当天晚上，他把调查到的资料全部交给傅泊修。
　　“把事情办得漂亮一点，他吃了多少进去就要吐多少出来。”
　　傅泊修看着他近三年的消费记录，越看脸色越冷。
　　难怪许乔会问他要钱，原来是因为许东涛欠了赌债还不上，所以强迫她。
　　当时他一心认为许乔是因为贪图他的钱，才会一直守在他的身边。
　　如今有些事情再回想便发现，原来每次许乔都有跟他解释，只是他从来都不听。
　　傅泊修看着床上打着点滴的女人，低头在她的额头轻轻吻了一下，在心中默默保证，一定要给她一个交代。
　　在许乔这里讨不到半点好处的许东涛离开医院之后，去联系精神病院的院长希望他能够放过许欣欣。
　　结果，人家连见都不见他。
　　许东涛气得骂骂咧咧的，差点把人家祖宗都给骂了。
　　而他发现，自从在医院找了许乔之后，他就开始事事变得不顺。
　　第二天回公司的时候，秘书突然通知他有人要撤资，有些正在进行中的项目也不得不被中断。
　　许东涛听后，一拍桌子，“怎么回事？”
　　“我们也不知道是怎么回事，昨天晚上就已经有人有客户说要跟我们停止合作，今天又来了好几个。”秘书解释。
　　许东涛一脸暴躁地把文件往桌子上一摔。
　　秘书吓了一跳，大气都不敢喘一下，直到他让她出去。
　　秘书头也不回地离开办公室，心里想着要赶紧找一份工作才行，跟着一个阴晴不定的老板，随时都准备要丢饭碗。
　　许东涛想了想拨通了一个电话。
　　“老李呀？我听说你要撤资了，这是怎么回事啊？我们中午一起吃个饭吧，聊一聊。”
　　老李是他公司的注资人，如果他撤资的话，一定是发生了什么事情，毕竟两人的关系，可是摆在那里的。
　　“老许，我最近我这两天出差了，没在公司，等我回来再说吧。”
　　“什么时候出差的，怎么这么突然？”许东涛不信，“你不是早就不管公司的事情了，怎么会去出差呢？你该不会是故意躲着我不见吧？”
　　话已经说到这个份上，老李也不再隐瞒。
　　“老许，我老实跟你说了吧，不是我不想帮你，而是，真的有心无力，现在我都自身难保了。”
　　“我公司最近也出了问题，需要很大的资金，所以我也只是撤回资金来填补公司的亏空而已，我们两个人那么多年的交情了，我总不能为了帮你，连自己都不顾吧。”
　　许东涛吃惊，“你公司出问题了？怎么回事？”
　　“是啊，我们都这么多年的交情了，你有事情，我怎么可能不帮，只是我公司最近确实也遇到了麻烦，而且我就是个背锅的，我到现在都不知道到底是谁在背后搞我。”
　　“你最近是不是得罪了谁呀？搞不好就是冲着你来的，但是先拿我开刀而已。”
　　许东涛懵了，到底是谁和他过不去？
　　他第一个想到的人是傅泊修，可是，傅泊修怎么可能真的喜欢许乔，而且还因为许乔，跟他作对？
　　以前傅泊修怎么对许乔的，许东涛一清二楚，怎么可能因为许乔失忆了，就真的为了她做这么多。
　　可是这次突然被人针对，许东涛没有办法解释。
　　不行，不能让事情继续严重下去。
　　一旦真的破产，那他就什么都没有了，于是他联络了公司的老董事。
　　这边，傅泊修收到消息说许东涛有新一步的行动，当即笑了。
　　“觉得能翻天？继续下去。”
　　“你在说什么？”坐在病床上的许乔听着他突然说了一句出声。
　　“没事。”傅泊修笑了笑，“处理一些工作上的事情。”
　　昨天许乔昏迷之后，一直到夜里才醒过来。
　　等许乔醒过来之后，傅泊修这才彻底松了口气。
　　“你要是有事忙的话就去吧，不用特地在这里陪我，我今天也没有什么检查。”
　　许乔笑了笑，此刻，她的鼻子上还插着氧气管手上打着点滴，昨天她突然受刺激，让病情加重了。
　　“没事，公司的事情又怎么及你重要？”傅泊修摸摸她的秀发。
　　“可是你也不能因为我老是耽误公司的事情，你这样让底下的员工怎么想？”许乔的语气听起来恢复得不错。
　　除了脸色还是很苍白之外。
　　“啊，现在你才是最重要的，公司的事情你不用担心，我会处理好的。”傅泊修笑了笑，削了苹果给她，“吃点水果。”
　　“嗯。”咬了一口苹果，许乔出声，“昨天我是一时怒火攻心，没有控制好情绪，才会导致病情复发，对不起，让你担心了。”

第157章 打压
　　昨天，许乔确实被许东涛气到了，她从未见过一个父亲，可以把话说到这种地步。
　　“没有必要为了人渣生气，气坏了身体不值。”说到许东涛，傅泊修的眼底划过冷意。
　　“我知道，以后不会了。”
　　她以后确实不会再因为许东涛的事情生气了。
　　因为不值得。
　　以后，她权当没有这个父亲就好了，反正从小她也是在孤儿院长大了。
　　“嗯，下次，不许再因为任何事情生气。”傅泊修厉说出声，昨天晚上，许乔是真的把他吓着了。
　　傅泊修甚至害怕许乔会就此闭上双眸。
　　“好了，我知道了，你已经说过很多次了。”许乔笑了笑，给了一记让他安心的眼神，“我只是没想到他能说出那么难听的话。”
　　直到现在想起，许乔都觉得有些不可思议。
　　只是，许东涛说的是不是真的？
　　母亲生前……
　　不可能。
　　肯定是许东涛乱说的！
　　“刚刚才说不想了。”傅泊修眉头皱起，看着她深沉的眉眼，有些不悦，似乎对于她还在想许东涛的事不满。
　　“嗯，不想了。”许乔笑了笑，“我有些饿了。”
　　“我给你喝点粥。”傅泊修说着，拿起桌子上的粥，盛起一勺，放到嘴边吹了吹，才送到许乔的口中。
　　许乔一口一口地吃着，很快，小半碗便喝完了。
　　吃饱喝足，许乔的精神好了很多，她看了一眼男人堆积在桌子上的文件出声，“你又堆积了这么多工作啊。”
　　许乔心疼傅泊修为了照顾自己，总是把工作积压在一起，而她什么都帮不了。
　　“都是一些不急的文件。”傅泊修毫不在意，叮嘱道：“医生说了，你现在最需要的就是好好休息，因为这次病发，你要休养一段时间才能看手术时间了。”
　　“手术时间要推迟了吗？”许乔问。
　　“嗯，这次病发伤了身体，要再养养。”
　　许乔抿了抿唇，“没事，我身体抵抗能力好，很快就可以调养好的，我有些累了，我想睡会。”
　　“好。”男人扶着许乔躺下，扯过被子盖在她身上。
　　在药物的作用下，许乔很快便睡了过去。
　　看着女人消瘦的脸庞，傅泊修眼底一痛，终是轻叹口气，重新回到沙发上坐下。
　　许东涛现在有些急了t，公司的合作伙伴都撒了资，合作的项目也被叫停，现在公司属于半瘫痪的状态。
　　现在公司里人心惶惶，大家都不知道一向正常运转的公司好端端怎么被针对了。
　　“听说了吗？好像是因为许总得罪了傅总，现在公司才会被针对的。”
　　“不是吧，不是说傅总和许小姐是一对吗？他怎么会突然之间针对许氏？”
　　“我也不知道，我是听我小叔叔说的，我小叔叔在傅氏担行主管的，他也是听别人说的，也不知道消息可不可靠。”
　　“天啊，要是真的，那我们不是要准备换工作了？”
　　“是啊，还是早做打算吧，要是这件事是真的，公司不是要破产了。”
　　“我们还是另想出路吧……”
　　“……”
　　许东涛一出办公室，就看到众围成一团交头接耳的讨论。
　　对于来势汹汹的打压，他根本没有还手的能力。
　　许东涛是真没想到傅泊修一点情面不留，为了许乔竟然做到这般地步。
　　“都干什么，不用工作了吗？你们在公司一天，就是公司的员工，做好手头上的事情就好，其他事，用不着你们操心。”
　　被许东涛这么一吼，现场瞬间鸦雀无声。
　　直到他走出办公区，众人才松了口气。
　　许东涛一路走到许颂霖的办公室，公司里，许颂霖也是有股份的，对于公司突然被打压的事情，他也已经听说了。
　　不过，现在这个场面，他也有些无能为力，他只能尽力去做，尽力挽救公司。
　　“颂霖，公司你也有份的，难道你要这样睁睁看着公司倒闭吗？”许东涛来到了许颂霖的办公室，就上演苦情戏。
　　“你应该知道为了这间公司我付出了多少心血，你去和傅泊修谈谈，他一定会看在你的面子上放过我们的。”
　　许颂霖抬头，听到他的话笑了，“你凭什么觉得他会放过我们，许总，事情闹到今天这个地步，你还不知道错在哪里吗？”
　　许颂霖觉得许东涛简直无可救药。
　　为了让许欣欣自由，他竟然跑去刺激许乔。
　　听到这件事的时候，许颂霖气得和许东涛争论，可他丝毫不觉得自己错了，反而把所有错都推到许乔的身上。
　　“我有什么错，说到底都怪许乔，如果不是她，现在就不会有这么多事。”许东涛冷哼一声，说到许乔的时候，眼底全是厌恶。
　　许颂霖似乎知道许欣欣为什么落到今天这种地步了。
　　从小时候开始，或许许东涛就默认了许欣欣做的一切，以至于现在她的性格才会那么偏执。
　　“爸，事情到了今天这个地步，你还以为是许乔的错？你为什么不从自己身上找原因，你就没有想过，为什么欣欣现在会变成今天这么这样吗？你是不是也想像她一样，最后落得这个下场？”
　　“我来找你不是让你说教的，我是让你想办法，公司现在情况这么危急，你要想眼睁睁看着公司倒闭，你就什么都没有了，不要忘了，你现在拥有的一切，都是我给的，没了公司，你什么都不是。”
　　许东涛冷哼一声，从沙发站起离开他的办公室。
　　许东涛本来想着让许颂霖出面求傅泊修放过他，可现在看来，这个办法行不通了。
　　他很清楚许颂霖的性格，说一不二，他不愿意，谁逼也没用，无奈之下，他只好亲自找傅泊修。
　　许东涛想着，再怎么说，他与傅家也算是关系不浅，傅泊修就算不看他面子，也应该看在傅父的面子上放过他。
　　这边，许乔再醒过来的时候已经是下午了，一睁眼，就听到一阵细微的游戏声，紧接着是宋妍的声音响起。
　　“你这操作太傻了，哪有人这样走位的？”
　　“宋妍。”许乔叫了一声，想要起来。
　　正玩着游戏的宋妍把手机一丢，走到她身边把床摇了起来，见她醒来脸色不错。
　　“你醒了，有没有觉得哪里不舒服的？”宋妍边问，边给她递了一杯水
　　许乔接过喝了一口，这才出声，“还好。”
　　“你来很久了？”许乔看了一眼四周，没有看到熟悉的身影。

第158章 上门求和
　　看许乔的搜索的眼神，就知道她在找谁了。
　　“不用找了，傅总有事回公司了，不然你以为我能偷懒这么久嘛，要知道，这个世界上没有哪个老板不压榨自己的员工的。”宋妍半开玩笑半认真地说。
　　前段时间公司实在太忙了，她想抽时间过来看许乔都不行。
　　好不容易今天终于可以喘口气，宋妍便过来了。
　　结果，就听到许乔被气得心脏病发的事，这才知道傅泊修为什么突然会对许东涛下手了。
　　明知道许乔受不了刺激，还故意刺激她，这不是让傅泊修有修理他的理由么？
　　本来许欣欣的事情就已经让他很不满意了。
　　结果一大一小都忙着往前赶着送死。
　　许乔脸色微红，维护起傅泊修。
　　“他和别人不一样的，他才不会压榨员工。”
　　“哟，我还没说什么呢，这就开始维护起来了，不得了了，陪着你一阵子，连姐妹说的话都不信了。”宋妍打趣出声。
　　见许乔精神状态不错，宋妍这才放心。
　　“你不要打趣我了，我现在身本很虚弱的，要是一不小心，激动过头了，我可又得受罪了。”
　　“好，我错了，我可不想像许东涛一样被针对。”宋妍耸了耸肩，随口说了一句、
　　“什么意思？”许乔眉头皱起，“他被谁针对了？”
　　“你还不知道吗？”宋妍眨了眨眼，见许乔一脸什么都不知道的样子，继续出声：“三天前，傅泊修对东涛集团动手了。”
　　“为什么？”许乔好奇。
　　该不会是因为她吧？
　　“你猜得没错。”宋妍出声，眼底划过冷意，“就是因为许东涛把你气得病发，他说要为你讨回公道，现在估计他受不了，去公司找他了，他没留在这里，就是怕许东涛再找上你。”
　　“东涛集团现在怎么样了？”许乔问。
　　“阿修还是给你面子了，至少没有直接赶尽杀绝，他出手，基本没有哪家公司撑得过三天的。”宋妍觉得傅泊修变了。
　　可能是怕许乔会难过，所以才没有下狠手。
　　不过东涛集团现在这个处境，想重新恢复到之前那样……也不容易。
　　“他其实可以不用这么做的。”许乔心中暖洋洋的。
　　许东涛一点也不值得同情。
　　一个男人，连自己过世的妻子都诋毁，他根本不配当一个丈夫。
　　“亲，你差点命都丢了，阿修怎么可能不为你出头，许东涛就是自找的，你根本不用心疼他，再说了，他要是把你当女儿，就不会在明知你不能受刺激的情况下还来气你，在你身体还没恢复之前，你还是尽量远离他吧，他太危险了。”
　　听宋妍一口气说了一大堆，许乔心中感动。
　　她朋友不多，宋妍算得上是很好的知己了。
　　在她住院的这段时间，陪她最多的除了傅泊修外，就是宋妍了。
　　“我知道了。”许乔出声，“我本来也没有把他当父亲看了。”
　　“那就好。”宋妍舒了口气，以为她会因为这件事不开心，“你啊，要赶紧好起来了，多吃些，都瘦了。”
　　“行了，你怎么和他一样那么啰嗦。”许乔有些哭笑不得，“对了，东涛集团受到影响，我哥会不会受牵连？”
　　虽然她讨厌许东涛，可是许颂霖是无辜的。
　　“阿修不会为难他的，至于许东涛，就要看阿修想怎么处理了，或者说，你想怎么处理。”
　　“我只想以后跟他再也没有任何的关系，他不打扰到我其他事情，随便他怎么弄。”许乔说不清心里是什么感觉。
　　她真的怀疑是东涛根本就不是她父亲，可如果不是，那不就等于承认了他说的话。
　　许乔在心中轻轻叹息一声，扭头看着窗外，心底只觉得沉闷不已。
　　傅氏集团，总裁办公室。
　　“傅泊修。”
　　“有事？”傅泊修坐在办公椅上，看许东涛冲进来，淡淡出声，他冷静的样子好像知道他一定会来一样。
　　“傅泊修，不管怎么说，我也算是你的长辈，是许乔的父亲，你施压让所有人不和我合作，你就算不看我的面子，也要顾及一下她吧，你这样背地里让人针对我，是不是太过分了。”许东涛脸皮厚地把许乔搬上台面。
　　却忘了他害得许乔心脏病发的事。
　　见许东涛这般不要脸，一旁刚刚在汇报工作的卓寒差点笑了。
　　这人真是死不悔改，他凭什么做着伤害许乔的事，还敢拿她的面子做买卖。
　　“许总，都说树要皮，人要脸，我看你连脸都不要了，太太这些年在许家得到的什么待遇，你应该很清楚，现在好意思拿她的面子吗？”卓寒毫不客气开怼。
　　许东涛脸色一沉，傅泊修还没出声，他一个助理竟然就敢教训起她了，简直可笑。
　　“你算什么东西，竟然教训起老子。”许东涛怒说出声，本就有气，如今一个t助理也敢指着他骂，他当然不会客气。
　　“你老板都没有出声，你出什么声，再说了，这是我们家事，你插什么话。”
　　“你说得对，我是一个外人，外人都免不了要说一句，更不要说自己人了。”卓寒冷笑，对许东涛是越来越看不起。
　　傅泊修坐在办公椅上没有出声，卓寒说的也是他想表达的。
　　“混帐，傅泊修，你就由他这么羞辱我吗？”
　　“想我放过你也可以。”一直没有回答的傅泊修忽然出声，他扫了一眼许东涛，从办公椅站起走到沙发上坐下。
　　许东涛一听，眼底划过亮光，“你说的是真的？”
　　“当然，不过我有条件。”
　　许东涛的心瞬间沉到谷底。
　　“什么条件？”许东涛心底有不好的预感，总觉得傅泊修的要求不简单。
　　傅泊修要什么有什么，他能帮得了他什么？
　　“你手上东涛集团的股份要给她，这些年，你从她身上拿了多少钱，就吐多少给她，至于你手上有的股，依然可以保留百分之三。”
　　许东涛脸色黑如锅底，把股份让给许乔，他手上留百分之三，还不如让他全部拱手相让，这哪里是和他谈条件，分明是让他直接把公司让出去。
　　他不会，也不可能。
　　“你是想让我直接把公司交出去。”许东涛说得咬牙切齿，气从心底生出，“不可能，这公司我也付了心血，凭什么要把公司还给许乔。”

第159章 谁也不能欺负她
　　“你这些年在她身上要了多少钱，我心知肚明，我现在还愿意和你谈，是不想赶尽杀绝，你要是认识不到自己的错误，我们也没什么好谈的。”傅泊修做事，一向杀伐果断，从来不会像现在这样还给许东涛反驳的机会。
　　他应该庆幸自己是许乔的父亲。
　　“我怎么错了？”
　　“我是她父亲，她所有的一切都是我给的，我不过是要点回报，怎么不行了，你这是把我往死路里逼。”
　　“是她没有做好女儿的本分，现在反倒来要求我做好父亲的本分了，难道我没有养她吗？没有给她钱花吗？作为女儿，给钱父亲花不是天经地义的事？说得难听点，我没有让她养我一辈子已经很好了。”
　　“现在攀上你了这支高枝，就想不要我这个父亲了，当初给她生命的时候，她怎么不说不想活下去。”
　　“现在看到我年纪大了，不想尽到赡养我的义务，就在这里胡乱栽赃这件事情，就算告上法院，我也是占理的，我是她的父亲，这一点永远都改变不了。”
　　听着越说越过分的许东涛，傅泊修的忍耐到了极点。
　　原以为许东涛过来是意识到自己的错误，却没想到他一丝悔意都没有，甚至，还出言羞辱。
　　他的女人何时，何时轮得到其他人如此侮辱？哪怕他是许乔父亲。
　　傅泊修冷笑，看着许东涛丑陋的嘴脸，出口的话冷冽成冰。
　　“你算什么东西。”
　　“我的妻子是你可以随便侮辱的？”
　　“……”许东涛有些懵，“傅泊修，你真的喜欢上许乔了？那欣欣在你眼里算什么，她再怎么说也跟在你身边那么多年，有多少人以为你们是一对。”
　　“关我何事？”傅泊修冷冰冰的一句话，让许东涛脸色如同吃了屎般。
　　许东涛死死看着傅泊修，“怎么不关你事。”
　　“她因为误了多少年青春，如果你不喜欢欣欣，为什么要给她希望，为什么让所有人都认为你们是一对。”
　　“背后兴风作浪的是谁，你心知肚明。”
　　“你这是什么意思，要不是你带着欣欣，又怎么可能有人造你们的谣，现在我两个女儿，一个因为你被关进精神病院，一个因为你生病，你好意思打击她们的父亲，傅泊修，做人要有良心。”
　　“良心这东西我有，只是不是对你。”傅泊修一句话怼得许东涛脸上又青又紫。
　　再怎么说他也是一家公司的董事，别人对他都是恭恭敬敬的，从来没有人敢这样和他说话。
　　一向指示别人做事习惯了，如今被傅泊修这么骂，许东涛的脾气彻底忍不住了。
　　“再怎么说我也比你年长，你就是这么和长辈说话的？傅泊修，为了许乔，你要把我逼上绝路是吧，既然这样，那你也不要怪我，年纪轻轻还是不要太狂妄了，我们走着瞧。”
　　许东涛丢下狠话离开。
　　卓寒进来，看到傅泊修坐在沙发上，脸色平静如波，便知道许东涛肯定没有同意他的条件。
　　想想也是，许东涛本来就入赘的，当初要不是许乔的母亲，扶持他起来，哪里有现在的他，只是人往往容易膨胀，以为别人叫他一声许总，就真的是许总了。
　　甚至连许乔的母亲他都觉得是她高攀了。
　　只是，这些许乔都不知道，而傅泊修也是在调查中，才发现许东涛的这一面。
　　“既然他不知悔改，也没有必要给他机会，把事情处理得漂亮些。”男人淡淡出声，言下之意，没有必要对许东涛留情。
　　这些年，他吃了多少许乔的心血，他就要他双倍吐出来。
　　“是。”
　　公司的事情处理完，他便回医院陪许乔。
　　许乔这会精神头不错，宋妍陪着她有说有笑的，可以看得出来两人很开心。
　　“傅总回来了。”宋妍站起，笑道：“乔乔，我还有事，先走了，明天再过来看你。”
　　“这么快就走了，再坐会吧。”许乔说。
　　“我已经在这里陪你一天了。”宋妍出声，看了一眼傅泊修又道：“某人回来了，我再霸占着你，等会可吃不起这些干醋。”
　　“走啦。”
　　宋妍溜得那叫一个快，许乔甚至还来不及多说一句，就看不到她的身影了。
　　许乔瞪了一眼面前的男人，似乎责怪他在这个时候回来。
　　“你这个时候还没到下班时间吧。”许乔出声。
　　“你不想我回来陪你？”傅泊修在她身边坐下，把她散落在额头的秀发拨到耳后。
　　“和她聊什么聊得这么开心。”
　　“女人的秘密。”许乔眨了眨眼，想起许东涛的事出声：“对了，我听说他找你了。”
　　“没有为难你吧？”
　　许东涛并不是一个好对付的人，要不然她也不会被气成这样。
　　“他敢？”傅泊修薄唇微勾，眼底划过冷意。
　　许东涛还不配当他的对手，如若他真想把他赶尽杀绝，他根本没有反抗的能力。
　　许乔挑了挑眉，“他为什么不敢？”
　　“别急，所有事慢慢都会给你交代。”傅泊修摸着她的秀发，言语温柔。
　　“给我交代？”许乔不明白，“为什么。”
　　“如果你是因为他气得我病发才教训他，完全没必要，因为他不值得你动手，而且，他说的话我也不会放在心上，这次我只当还了他给我一条生命，所以，没有必要与他一般见识。”
　　许乔说得云淡风轻，好像真的不在乎一样。
　　可如今再回想起许东涛的话，她的心底还是隐隐作痛。
　　没有一个人能接受自己的亲生父亲说这样的话。
　　“除了我，谁也不能欺负你。”
　　许乔的心瞬间变得暖洋洋的，自然地窝入傅泊修的怀中。
　　夜悄然而至，病房隔离休息间。
　　傅泊修坐在沙发上，后背靠在椅子上，在他面前，手提电脑正打开着，屏幕上是宋妍的面面，两人正连线视频。
　　“傅泊修，你简直太过分了，说好的给我主意，为什么最后所有事情都落在我身上。”宋恺抱怨出声。
　　当初说好把A市的项目谈下来，一起合力把事情做好，结果，项目谈下来了，只有他一个人在做苦力。
　　明明是他自己做主要做的项目，结果像是他一个人的事。

第160章 早点好起来
　　“乔乔生病了，你知道的，她离不开我。”傅泊修说得理所当然。
　　“我知道她生病了，可是工作还是得做吧，再说了，医院不是医生护工，妍妍又天天去陪她，你抽个时间过来一下不行么？”宋恺这段时间被他压榨得太惨了，现在满腔怒火。
　　“你还真别说了，乔乔现在病得这么严重，阿修以前待她也不怎么样，还不趁着现在她不记得以前的事对她好点，万一恢复记忆怎么办？”司徒阳的脑袋突然出现屏幕里，笑道：“要不然也找个女朋友吧，试试恋爱的酸臭味。”
　　宋恺嘴角一抽，“你少在这里幸灾乐祸，我可是听说司徒伯父张罗着帮你相亲了，你觉得你还能挺多久？”
　　“前两头老头才给我介绍一个，听说对方是某龙头企业的千金。”司徒阳摸了摸下巴一本正经地说。
　　“看来老爷子还是想你回去接班的。”宋恺出声。
　　“多的是接班人，也不差我一个。”司徒阳说得漫不经心。
　　“你知道有多少人为了接班绞尽脑汁，就你不当回事。”宋恺出声，随后对着傅泊修道：“阿修，跨国会议你不能再交给我了，你才是这个项目的负责人，不要搞错了。”
　　“听说你和t安娜很合拍啊。”傅泊修淡淡出声
　　“拉倒吧，她太缠人了。”宋恺出声，“你该不会又要当甩手掌柜吧。”
　　“为什么不可以。”傅泊修扫了一眼时间，直起身子，“开完会把资料给我一份。”
　　宋恺还没来得及发出抗议的声音，傅泊修果断挂断了视频。
　　“我靠！”宋恺气得脏话张嘴就来。
　　司徒了幸灾乐祸，“该，明知道他不可能主持会议，你还想着他开，你这不是找死么？”
　　“我不管，一会的会议你必须也参加了，别忘了，你也有份，阿修我可以理解，你一个孤家寡人，没理由丢我一个在这里。”宋恺出声。
　　“谁说我一个人的，我的女性朋友马上下班了，我要去接她。”
　　“你……”
　　宋恺气得咬牙，伸手想扯着司徒阳的手时，他却身手敏捷地躲开，跑得比谁都快。
　　“一个个都是重色轻友的家伙，阿修有老婆，你又没有，你跟那么快干什么，说得好像人家给你一样……”
　　宋恺大抵是气得不轻，骂骂咧咧的见不到人影了还在那里自言自语。
　　傅泊修挂断视频，没有直接进入病房，而是把保温瓶的汤热了之后，再回到病房。
　　床上的许乔听到脚步声马上闭上眼睛装睡。
　　他走到床边，把汤放到床头柜上，淡声道：“起来喝点汤。”
　　“喝完再装也行。”
　　“……”许乔。
　　许乔不情不愿地睁开眼睛，看到面前的汤，她眉头皱得老紧，这段时间老是喝汤，她都快要吐了。
　　“不喝了吧，我真的不饿。”虽然，她是有些饿了，可是这汤她实在喝不下去了。
　　她宁愿喝开水。
　　“不行。”傅泊修一口拒绝，“必须喝完，你要先调养好身体，不然怎么做大手术？”
　　“少喝一次也不会有关系的，我可不可以先不喝啊。”许乔摇着他的手撒娇，“不如你给我买些糖水好不好，我好久没吃了。”
　　“不行。”傅泊修一口拒绝，“喝完汤再谈条件。”
　　许乔撇了撇嘴：“那你喂我。”
　　许乔退而求其次，傅泊修勾了勾唇，直接用行动回答她。
　　他喂一口，她吃一口，虽然难不好喝，但她还是全部喝完了。
　　“吃完了。”许乔笑眯眯地伸手，“奖励呢？”
　　傅泊修扫了一眼她纤纤玉细的小手，男人伸手与她十指相握。
　　在许乔疑惑的目光，她想抽回手，“谁要你这个奖励，我要的……唔……”
　　不等许乔把话说完，男人扣着她的后脑勺，低头吻着她喋喋不休的唇，肆意地吮吸，攻城略地。
　　她被迫着承受着傅泊修的侵占，感受着他的味道。
　　或许是知道她的病情，他吻得很轻，在她回应的时候，他及时撤离。
　　许乔有些懵，睁开水蒙蒙的双眸，有种别样的风味，似乎在诉说着她的不满。
　　男人轻轻刮了一下她的鼻子，嗓音低沉：“你现在还不适合剧烈运动，等你好些。”
　　“你要快点好起来。”
　　许乔的脸轰的一下红起来，心底暗骂了一句“禽兽”
　　“你在说什么，谁要和你做剧烈运动。”许乔低垂眼帘，语气娇羞。
　　傅泊修笑出声，忍不住打趣她：“嗯，术后康复运动确实有些剧烈，所以你更要好好养好身体。”
　　“啊？”许乔愣了一下，他指的是这个？
　　“不然你以为是什么？”傅泊修的眼底划上笑意，难得看她这么窘迫的样子。
　　“你以为指……”
　　“没有，你乱说什么，我说的就是术后康复运动啊。”许乔打断他的话，恨不得面前有洞可以钻进去。
　　她现在脑子里胡思乱想些什么，完全被这个男人带着跑了。
　　“哦？”傅泊修拉长尾音，指尖挑起她尖细的下巴，从她的眼里看到自己的倒影，他笑了，“你确定没有想偏？”
　　许乔脸一扭，依然掩饰不了脸上的桃红，“我才没有。”
　　“好，你没有，是我想偏了。”
　　傅泊修宠溺地摸摸她头顶，可许乔听着脸色反而更红了。
　　“好了，睡吧。”
　　自从许乔住院后，傅泊修的衣食住行都是在医院，贴身照顾她，除了必须要他出面处理的事情才会离开医院。
　　就算傅泊修不在医院，也会叫人来陪她，给足她安全感。
　　医院里，众人看着他们恩爱的样子，都在背后议论纷纷。
　　他们当中有人羡慕也有人嫉妒，嫉妒许乔是傅太太的同时，傅泊修还那么喜欢她。
　　“我从来没有见过那个人像傅总这样的，对他太太也太好了。”
　　“是啊，傅太太在这里住了多久，他就睡了多久，我从来没有见过哪个丈夫能够做到这个地步的。”
　　“希望傅太太的病情可以早些康复吧，不然傅总得多难过。”
　　“我要是傅太太，知道丈夫这么爱自已，一定会很高兴，我会拼了命地让自已好起来。”

第161章 大行动
　　“得了吧，你没这个命，还是好好工作吧。”
　　“我可是听说傅总为了替她治病动用了所有的关系去找最好的权威专家。”
　　“这个世界上怎么会有这么深情，又那么帅的男人呢？怎么我就遇不到。”
　　“……”
　　刚出电梯的许东涛，听到护士的话，脸色阴沉如墨。
　　看来傅泊修对许乔是真心的，如若不然不会对他赶尽杀绝。
　　现在公司完全没有资金运转了，就连关系很好的铁友，都不敢投资给他，就是怕傅泊修对他们进行报复。
　　之前一直以为傅泊修不过是说说而已，他不可能真的为了许乔而对他赶尽杀绝。
　　直到现在他才意识到他说的是真的。
　　他一向坐习惯高位，没有办法接受自己破产的事，哪怕公司经营不善，可众人总得叫他一声总。
　　这几天，他一直打电话给傅泊修，可是他都不接电话，接了，也只是听完他的说法便挂断电话。
　　他是一点情面都不给他留。
　　为此，他又气又没办法，所以，只能来找许乔。
　　现在能让傅泊修停止对他打击的就只有她了。
　　来到许乔的病房外，探头往里面看，发现许乔正在打电话。
　　电话那端的人是宋妍。
　　因为工作太多而对许乔抱怨。
　　见许乔静静的听着没有出声，宋妍的声音再次响起：“你怎么都不说话，他现在可是压榨我，拼了命的给我加工作。”
　　“对不起，如果不是我身体不好，傅泊修也不用把什么都交给你做。”
　　“……”电话那端的宋妍有些哭笑不得，她明显是故意这样的说的，而且，她也不是真的责怪傅泊修。
　　她只是觉得许乔一个人呆在医院里太无聊了，所以想和她说说话，并不是说他真的给她事情做。
　　“我开玩笑的，看来这段时间他真是没有白陪你，现在开会学会替他说话了。”
　　“没事，我不但觉得自己拖累了你，也拖累了很多人，如果不是因为我，傅泊修也不会天天在医院陪我。”
　　“好了，我就是和你开开玩笑的，你不用当真啊，现在，你好好调养好身体就行了，我等着你康复然后一起去玩呢。”
　　“等我康复都不知道是什么时候的事了。”她眼底划过苦涩，虽然她看起来很乐观，可是面对生死，哪里有人不害怕的。
　　每次看到傅泊修因为照顾她不管公司的事情时，她除了内疚，什么也替他分担不了。
　　宋妍有些心疼，她是学心理的，她眼底的悲伤她是能看到的，不过，这样的她倒比以前的状态要好太多了。
　　“行了，别想一些有的没的，你的首要任务是养好身体，我这边还有事情要忙，等会忙完……”
　　“谁让你进来的。”
　　电话那端宋妍的话还没说完，忽然听到许乔冷下来的声音。
　　“乔乔，怎么了？”
　　“没事，来了一位不速之客，我晚点再打电话给你。”
　　不等宋妍回答，许乔挂断电话。
　　担心许乔出事，宋妍马上打电话通知傅泊修。
　　看着许东涛如同慈父一样与她打招呼，“乔乔啊，爸来看你了，今天怎么样，有没有好点？”
　　对于许乔的冷漠，他不但没有生气，反而假惺惺地关切了几句。
　　许乔觉得有些好笑，都撕破脸皮了，他怎么好意思装出这副慈父的样，再说，他也不配。
　　“有事？”她开门见山，“你又来干什么？”
　　许东涛脸上的笑意瞬间收回，她冷声道：“你妹妹已经被关了那么多天，教训也该教训够了，我是你爸，再怎么说也生你育了你，让傅泊修收手！”
　　听着他理直气壮的话，她笑出声：“你不是罪有应得，找我有什么用？你要找的是医生。”
　　许东涛冷冷地威胁，“许乔，不要以为有傅泊修为你撑腰我就不敢动你，当初若不是我大意让傅泊修救了你，你觉得你现在能与他关系这么好吗？”
　　许乔第一次发现，原来人的嘴脸真的可以丑到这种地步。
　　过去的事她不记得了，如果说是傅泊修救了她，那么在此之前，她这个所谓的亲生父亲到底干了什么。
　　现在t，他把所有的事情都搬到台面上说了，她也没有必要和他客气。
　　她也不客气，露出一个无害的笑容，“你既然都这么说了，我该感谢你，亲爱的父亲，如若不是你，我都不知道阿修这么爱我，不过你要小心了，我是因为被害得老天看不过眼，所以给了我现在的一切，而你……”
　　“小心天理昭昭，亏心事做得多的人，是会有报应的哦……”
　　被许乔这么讽刺，许东涛的脸色顿时变得难看，他怒道：“许乔，你觉得你能得意多久，要不是你横插一脚欣欣与傅泊修的感情，现在在精神病院关着的是你，他要不是看你可怜，要不是因为你活不久，他也不可能陪在你身边。”
　　“以前，欣欣生病的时候，他可是彻夜彻夜的陪在她身边，现在不过是风水轮流转，我想看看你能坐稳这个傅太太的位置多久，还是说，别人叫你一声傅太太，你就真以为你是傅太太了，以前，别人可是叫欣欣傅太太。”
　　许乔抿着红唇，双眸盯着许东涛，什么叫杀人诛心，她算是清晰地认识到了。
　　她来回深吸几口气，强压着心中的怒火。
　　“我能坐多久，当多久，就不需要你操心了，不管以前许欣欣被人叫傅太太还是张太太李太太，这都与我无关，重要的是，傅太太现在是我，你都一把年纪了，应该认清事实才对，还是说，你觉得许欣欣嫁给傅泊修还有希望？”
　　“当然了，希望还是有的，万一我死了呢？说不定她就能从精神病院出来了，不过我相信傅泊修的眼光不至于越来越回去吧，我都不喜欢她，还指望傅泊修喜欢？”
　　许乔笑吟吟的出声，每一个句，都让许东涛的脸色沉一分。
　　“哦？”许东涛讥笑一声：“偷来的日子就这么让你高兴，可是，我不久前刚刚得到一个消息，也不知道是不是真的。”

第162章 杀人诛心
　　许乔心中有种不好的预感，不过脸上一副若无其事的样子，她笑道：“哦？原来许总也喜欢闲言闲语啊。”
　　许东涛没有被惹怒，“如果这个消息是来自傅泊修的呢？”
　　许乔心底一缩，笑了笑：“哦？你倒是说说，让我听听到底是不是真的。”
　　见她如同没事人一般，许东涛拿出一段录音。
　　许乔挑了挑眉，在听到里面的声音时，心下一沉。
　　“阿修，医生说要我身体虚弱，不能生，让姐姐生了孩子给我带好不好？”
　　“好。”
　　“太好了，我就知道你最疼我的……”
　　后面说的什么她听不清了，她的脑海中只回荡着男人说的那声好。
　　所以，他们说的是真的，许欣欣和傅泊修才是一对，是她插足了他们的感情。
　　可是，为什么他要骗她……
　　还是录音本来就是假的？
　　可是……他认得那个声音，是傅泊修的。
　　看着许乔瞬间变得苍白的小脸，便知道她已经相信了。
　　当初许乔怀孕的时候，许欣欣确实打电话给傅泊修说过要让许乔生了孩子给她养的事，当时他就在旁边听着，还录了音。
　　当时也不知道怎么就录上了，却不想在这个时候派上用场。
　　“许乔，我来只是提醒你，做事不要做得太绝，你让傅泊修放了我和欣欣，不然，我就让你成为一个人人过街喊打的老鼠，我许东涛能够坐上今天的位置，也不是省油的灯，我今天来找你，是因为想着我们是一家人，做事不能做绝。”
　　许乔觉得整个身子都在发冷，可越是这个时候，她反而无比清醒。
　　她冷笑一声，“既然你也说了自己有能力，那还来找我干什么，明知自己不敌的时候，就要放低姿态，求人要有求人的态度，更何况这里只有我们两个。”
　　许东涛的脸色再次阴沉起来，脖子青筋直跳，“你简直跟你妈一样，固执，执迷不悟！”
　　见他提母亲，许乔的脸瞬间阴冷下来，她所有的怒火在这一瞬间爆发，“你有什么资格提她！”
　　哪怕记不得旧事，可是母亲依然是她心底深处无法触碰的底线，她总是能轻易扯动着她的情绪。
　　许东涛笑了，看着动怒的许乔，语重心长的出声，“乔乔，爸是为了你好，不想你步你母亲后尘，你母亲离世的时候，可是没有一个人为她送丧，你也想落得跟她一样凄惨的下场吗。”
　　“我纵然再不好，也是你的父亲，不会真的推你送死，你母亲当初不肯听我说，我希望你能听话一点。”
　　许乔气得发抖，脑海中闪过一些画面。
　　是她带着人上门要母亲骨灰画面的零散记忆，大概想想她差不到猜到了事情经过。
　　连母亲去世的骨灰他都拿来威胁，这样的人，凭什么为人夫，为人父。
　　她如同一只被激怒的刺猬，竖起了浑身的刺，“许东涛，你就是个吃软饭的主，你能有今天全是我母亲的功劳，你不懂感恩就算了，母亲死的骨灰你都不放过，你就不怕亏心事做多了，鬼敲门吗？”
　　“哼，那是你妈自己愿的。”许东涛冷笑。
　　“我妈就是被你这副道貌岸然的伪君子骗了才会那么惨，我一定会为妈妈讨回公道的，这些年，你是怎么对我的，我也会千倍万倍地还给你。”情急之下，这些话就这么从口中说出。
　　明明什么都不记得，可是有关于母亲，她每次，都是潜意识的维护。
　　“你给我滚！我再也不想看到你。”她喘着粗气，指着门口。
　　“我是你爸！你敢让我走？”许东涛脸色一变。
　　“你不配。”她冷哼一声。
　　许东涛大怒，抬手就要打她。
　　正好赶过来的傅泊修及时把他拉住，浑身气息冷冽得如同腊月寒冬，眼底不带一丝温度。
　　“好大的胆子，许东涛，我对你还是客气了。”
　　声音落下的同时，他一脚踢中他的胸口。
　　他摔在地上，发出一声闷哼，一脸痛苦。
　　“让他滚，我再也不要看见他……让他滚……”
　　许乔的情绪变得激动起来，指着许东涛，红着眼睛，浑身气地发抖
　　傅泊修赶紧过去安慰她，把她抱入怀中。
　　“好了，好了……没事了……”担心刺激的她病发，他赶紧安慰。
　　可许乔如同听不进他的话一样，看着连滚带爬出了病房的许东涛，她双手死死扣着他手臂哭。
　　“他说的不是真的，对不对，不是真的，我不是……”
　　说着，说着，她双眸一闭晕倒在傅泊修怀中。
　　医生过来给她检查身体，脸色凝重。
　　“病人情绪过激晕过去了，傅总，傅太太不能再承受第二次这样的打击了。”
　　医生说完，叹了一口气出了病房，把空间留给他们。
　　看着病床上打着点滴脸色苍白到极致的女人，他眼底除了心疼还是心疼，如果他可以早些赶回来，如果让人守着她，许东涛就没有机会来她面前说三道四。
　　更不会把她刺激得晕过去。
　　想到许东涛，他脸色一沉，在许乔昏迷的时候，打电话给卓寒，让他不必留情。
　　许东涛连滚带爬地离开医院找到许颂霖，也是这个时候他才知道许东涛去了医院找傅泊修，担心许乔出事，打电话给傅泊修才知道他把许乔气得晕了过去。
　　“爸，我和你说过多少次，让你少去找她，她现在什么情况你不知道吗？你还去刺激她，你是觉得少一个女儿没关系是吗？你怎么会变成这样？”许颂霖生气，更多的是气自己无能为力。
　　傅泊修打压公司，他作为公司的继承人，肯定要想办法应对。
　　他看得出来，傅泊修并没有真的对他们下狠手，他从始至终针对的只有许东涛一人，不然以他的手段，哪里还能撑到今天。
　　只是，他从来没有意识到这点，竟然还敢在这个时候找许乔。
　　“你是我儿子，你怎么帮她说话，她要是乖乖听话，我也不至于去医院找她，她如今变得这么无法无天，就是你们惯的，眼里一点都没有我这个父亲。”

第163章 集团的命运
　　说到许乔，许东涛现在还生气。
　　只是，生气归生气，他也怕，怕傅泊修这次再也不会手下留情。
　　刚刚，他明显感觉到傅泊修对他的杀意，不然，他也不会那么狼狈地逃跑。
　　“公司的事情你赶紧想办法吧，再这样下去，早晚得宣布破产。”许东涛直到现在都不觉得自己错了。
　　他趾高气扬地命令许颂霖，让他把事情解决，从头到尾没有一句关心许乔的话。
　　“我没办法。”他直截了当地出声。
　　他确实没办法，如果有，他早就处理完公司的危机了，哪里等得到现在。
　　可是许东涛却不管他有没有办法，直接端出一副上位者的姿势，“我不管，公司是以后要交给人的，你要是处理不好，就等着流浪街道吧，你妹妹现在还在精神病院里，也不知道怎么样了，赶紧想办法把她救出来了，那里就不是人待的地方t。”
　　“你只心疼许欣欣，却从不顾许乔的死活，如果不是你们，她也不会成今天这样，你是不是觉得他们这样对你过分了，那你们这样对她的时候，可曾想过有今天，现在她病得这么严重，你不但没有一丝悔意，反而，雪上加霜。”
　　说到这里，许颂霖深吸口气，直言：“我之所以到今天还留在公司，是因为这里有乔乔的东西，如若不然，你觉得我会稀罕？还是说你觉得我是舍不得许家少爷的身份？”
　　许东涛脸色越来越难看，在医院受了一通教训，结果回来还要被自己的亲生儿子教训，他气得把茶机上的用具全部摔下地。
　　外面办公室的人听到响动，响了一跳，心中越发坚定要重新找工作。
　　他们没办法在这样一个环境下专心工作，而且，公司能熬到什么时候也是一个未知数。
　　“哎，这样的日子什么时候是个头啊，我已经投了简历了，你准备好没有？”
　　“早就投了，只是现在大经济环境不行，工作不好找啊。”
　　“那有什么办法，我们这样下去早晚得失业，还是先做个保障比较好些，你看，公司估计也撑不了几天了。”
　　“……”
　　办公室里的动静，让外面的人没有一个敢靠近的。
　　现在公司已经没有项目做了，所有的项目都被迫着停工，现在每个人手上基本都是没有事情做了的。
　　办公室内，许东涛与许颂霖还在争执。
　　“现在你是翅膀硬了，老子的话都不听了，想摆脱我了，公司陷入危机，你不想办法解决，反而想着与我脱离关系，许颂霖，你真是我的好儿子。”
　　许东涛怒极反笑，“我花了那么多时间与精力在你身上，既然你不想当许家人，那从今天开始，我就当没有人这个儿子。”
　　许颂霖一句话也不说，转身出了办公室。
　　出办公室后的他直奔医院，他到的时候许乔还昏迷不醒。
　　“医生怎么说？”病房外，许颂霖问着傅泊修许乔的情况。
　　两人碰面的时候，傅泊修是刚好打完电话回来。
　　“还没醒。”他出声，“之前想着他会有些悔意，现在看来，他根本不知道后悔两个字怎么写。”
　　许颂霖抿了抿薄唇，不知如何出声。
　　傅泊修说的是事实，许东涛到现在都没有悔意，而且，直到现在，他依然不觉得自己做错了，反而还把所有错推到别人身上。
　　“该怎么做就怎么做，但我只有一个要求，不要伤害他的性命就行。”许东涛一生在高位习惯了，失去一些东西，或许他才会意识到自己的问题。
　　“嗯。”他淡淡应了一声，只要许乔没事，他自然不会做伤害他性命的事。
　　只是，欠许乔的东西，他要他全部吐出。
　　许乔这次昏迷一直到第二天才醒，还是从噩梦中惊醒的，见到傅泊修一直守在身边时，她的心才慢慢落下来。
　　“做噩梦了吗？”看许乔依然苍白的脸色，他温柔出声。
　　昨天晚上，她一直睡得不踏实，梦中总是说着呓喃。
　　她摇头，虚弱出声：“对不起，又让你担心了。”
　　“傻瓜。”他摸摸她头顶，在傅泊修的搀扶下，半坐在床上。
　　她手上还打着点滴，脸色苍白如纸，看起来十分虚弱，大有一种风吹就倒的姿势。
　　“我饿了。”她咽了咽口水，闻到房间里有粥香味。
　　医生说她醒来要是饿了，证明问题不大。
　　他赶紧转身端了一碗粥回来，吹凉了，才一口一口喂她。
　　暖洋洋感觉从喉咙一直滑入胃，让她感觉好受不少。
　　一碗粥下肚，她的精神也恢复了些。
　　“还要吗？”
　　“不用了。”她摇了摇头，笑了笑，看着男人为她忙前忙后，许东涛的话在脑海中回荡。
　　如果傅泊修对她没有感情，根本不会对她这么用心。
　　可是，那段录音是怎么回事？
　　她一向不喜欢把事情藏在心底，有疑问，当天就会问清楚了。
　　“我有些事想问你。”傅泊修在她身边坐下的时候，她出声。
　　“什么事？”他替她盖好被子，柔问出声：“与许东涛有关的？”
　　她点了点头，缓缓出声：“许东涛来找我的时候，给了一段录音我听，内容说许欣欣说要我生的孩子给她带，而你答应了，有这回事吗？”
　　她问得直接，没有一丝拐弯抹角。
　　傅泊修眸色一沉，没有马上回答。
　　而他的沉默，让许乔误以为是真的，她的心一阵一阵发凉。
　　“所以……是真的？”她迟疑出声。
　　那一瞬间，所有的美好，似乎听到玻璃破掉的声音。
　　不，是她心碎的声音。
　　所有的美好，似乎在那一瞬间破碎了。
　　“不是。”他否认，看到她眼底的伤心时，他解释：“当时她确实有打过电话给我说过这件事，但我没有答应，你要相信我，我和她，绝对不是你想的那样。”
　　看着他眼底的真诚，她选择相信。
　　一个人不爱一个人的时候，是可以看得出来的。
　　“你说没有，我就信你。”她笑了笑，“傅泊修，你不能骗我，要是我发现你对我的好都是假的，我肯定不会原谅你。”
　　“我从现在开始都不会骗你。”

第164章 真相？
　　听到他的保证，许乔所有紧张的神经才彻底松下来，却没有捕捉到他话里的字眼。
　　放松之后她，困意再次袭来，不知何时，已经在傅泊修的怀中睡去。
　　再次醒来，已经是下午，耳边传来宋妍刻意压低的声音。
　　宋妍又在打游戏了。
　　笑了笑，许乔轻轻叫了一声：“妍妍。”
　　“哎……你醒啦。”宋妍马上打游戏关掉，顾不得会不会挂机，小跑到她身边，“你感觉怎么样，我让医生来。”
　　“不用了。”她及时扣着她的手，睡醒一觉的她，精神状态明显好了很多。
　　扶着她在床上坐下，宋妍直接在她床边坐下。
　　见她脸色恢复了些血色，她才放心，接着便骂骂咧咧地出声了。
　　“你当时见她干嘛啊，我当时都吓死了，赶过来的时候，你已经昏迷了，下次，连见都不要见他了吧，这种人，根本不需要和他生气。”
　　当时她要是在场，肯定两个大耳光直接抽过去了.
　　一而再，再而三地来找许乔的麻烦，害得她的病情一次比一次重。
　　见她比自己还要生气，许乔笑了，“气的是我，你干嘛那么生气？”
　　“我怎么不生气啊，受罪的是你啊，我就没见过有一个父亲像他这样的，不过还好，有人替你出气了。”
　　说着，宋妍把微博打开，把手机递到许乔的面前。
　　许乔从她手中接过手机，点开首页，就看到特大的标题“东涛集团旗下酒店与遭举报，警方突检查，抓获涉黄人员一百多人。
　　看到这个人数的时候，许乔惊讶得嘴巴微张。
　　她继续往下翻，里面视频还有照片配文，只要与许东涛有关的所有行业，全部被查封。
　　照片里，无数的警察围着酒店，把一些穿着妖艳的女人带上警车。
　　这次行动可以说是今年最大的行动了，还引起了市领导的关注，这次，许东涛想翻身，基本不可能了。
　　而这不过是开始，接下来等待东涛集团的，估计会有更大的麻烦。
　　“乔乔，这次，东涛集团可是被翻得老底都不剩了，就算他能解决这次的事，也是元气大伤，他再也没有精力来找你麻烦了。“
　　宋妍现在的心情只能够用一个词形容，大快人心。
　　她特地守在这里，就是想告诉她这个消息。
　　许乔怎么也没想到自己的父亲会做见不得光的生意，这样想想，她也就想得通，为什么他可以对她如此狠心。
　　因为在他眼里，她也不过是他赚钱的工具。
　　“难怪他做事这么没有底线，被查是早晚的事，只是，这件事不会连累到我哥吧，他做的这些，哥知情吗？”许乔现在担心的是，许东涛的事情会不会直接影响到许颂霖。
　　按许颂霖的性格，如果他知道许东涛私底下有这种生意，肯定不会碰，更会阻止他。
　　“放心吧，你哥与这些事情完全没关系，你这个父亲也真是够了，子女没有一个是放心的，这些全部都是他在背后操作的，还好，这些事你们都不知道，否则，后半辈子估计得毁了。”宋妍冷笑。
　　这是他做的唯一一点让人另眼相看的地方。
　　“他是怕赚到的钱落到了许欣欣和许颂霖身上。”许乔淡声附和：“他如今落得这个下场，也是他咎由自取。”
　　“你不会以为这些真是热心市民举报的吧？”宋妍眨了眨眼。
　　“嗯？”许乔有些不明所以，她刚刚醒过来，现在大脑还是半停机状态，并没有完全运转起来，“你的意思是他？”
　　“当然了啊，这个世界上哪里会有那么多巧合事，什么时候不举报，偏偏在你出事的时候举报？”
　　她愣了一下，随即也反应过来，“可是他是怎么知道的？”
　　“你觉t得他想查这些事很难吗？”宋妍看着她道：“别人我不知道，可是你老公的能力，你还是不要小看了。”
　　“他这么厉害吗？”她笑了笑，“我好像赚到了。”
　　过去她不知道事情的真相，可是现在，她只知道他对她真的很好。
　　好的，她挑不出任何错处。
　　“当然了，你啊，要绝对相信他，也不要被一些表面的事迷了双眸，他虽然性子冷漠，但他真的很专情。”
　　看着他们两个这么幸福，她反而希望他们可以一直这样幸福下去。
　　如果许乔那天真的记起与傅泊修的种种，他不知道他们之间会发展成什么样。
　　“对了，他呢？”醒来这么久，都没有看到傅泊修，他忍不住出声问。
　　“他有事情先忙了，晚点会回来。”宋妍笑了笑，“怎么，这就想他了？”
　　“没有，我就是问问。”她笑了笑，“我有些事情想找你求证一下。”
　　“什么？”宋妍问。
　　“许欣欣和傅泊修到底是什么关系？”许乔直接问。
　　傅泊修那里她自然是相信的，可是，他说话总是太保守。
　　如果他与许欣欣没有任何关系，那么他们为什么有那么多流言。
　　她担心，傅泊修不和她说真话。
　　“他们能有什么关系。”宋妍笑笑，说到许欣欣的时候，眼中划过冷意，“一个费尽心思想要与阿修扯上关系的女人，你何必与她一般见识，你该不会相信许东涛说的话吧？”
　　许乔双眸看着她，似乎有些怀疑她的话：“你确定不会骗我吗？”
　　“我当然不会骗你。”她保证出声。
　　想起傅泊修让她来的时候，叮嘱她的话。
　　估计早就猜到她会有此一问，所以提前和她打了招呼。
　　许乔这次受了刺激，导致手术不得不提前，这会，傅泊修正亲自去请一个人来为她操刀。
　　傅泊修是谁啊，他从来没有为了谁弯过腰，可是为许乔，他亲自出马，因为交别人他不放心，而且，也不一定请得动对方。
　　“乔乔，不管过去你们之间发生过什么，至少，现在他对你是认真的，你应该好好珍惜现在，他为了你，确实做了很多。”
　　“这次你再次受到刺激，手术要提前，现在，他正想办法找最好的医生亲自给你操刀，如果他对你没有半分情意，他肯定不会为你做那么多，都以为他对许欣欣有意，那为什么他能够狠心把许欣欣送进精神病院，狠心对付许东涛。”

第165章 相信
　　“乔乔，有些时候不要相信别人说什么，最重要的是，相信自己的内心，当然了，你要是不信，可以等你病情好了再慢慢去确认，现在，先把你的病治好才是最重要的。”
　　“我知道了。”许乔笑了笑，转头看着窗外艳阳的天气，心底的阴霾似乎一扫而空。
　　许东涛的话，她确实在意，只是，像宋妍说的，她感觉到傅泊修的真心。
　　从她失忆开始，她基本大部分时间都在医院，一直都是傅泊修陪在她身边。
　　如果说好傅泊修对她的好只是利用，许乔只能说他演技高明。
　　病情加重的许乔，嗜睡的时间多了起来，有时候甚至从中午睡到傍晚。
　　再次醒来的时候，傅泊修已经在她身边候着。
　　“你回来了。”许乔语气软软的，脸上挂着浅笑。
　　“嗯。”傅泊修上前，把床扶起来一些，“你感觉怎么样，有没有好些？”
　　“没事。”她笑，“你今天去哪了？”
　　“办了点事。”傅泊修出声，想了想又继续道：“医生说，你手术需要提前到后天早上，这两天你好好休息。”
　　“这么快吗？”许乔有些惊讶，之前说手术要在一个月之后，“是不是我的病情恶化了？”
　　“不是，只是把手术提前了。”傅泊修柔说出声，进入洗手间打了一盘水出来，动作温柔地替她擦脸。
　　许乔静静看着他，任由他把脸手都擦一遍。
　　等他忙完，许乔才窝入他的怀中，听着耳边传来的心跳声，她感到无比心安。
　　“傅泊修，如果……”
　　“没有如果。”许乔的话还没说完，便被男人打断。
　　“我不会让你有事。”
　　许乔有些哭笑不得，她还没说出口的话，他就猜到了吗？
　　“我还没说。”
　　“我知道你想说什么，一定会成功，没有其他情况。”
　　“……”
　　她笑了，他这么爱她，哪怕曾经他真的伤害过她，也可以一笔勾销了吧。
　　缓缓闭上双眸，闻着男人的气息，再次睡了过去。
　　扣留室，许东涛双手被扣的坐在椅子上，看着面前的警务人员，口中只重复着一句话。
　　“律师没来之前我什么都不会说。”
　　他已经被扣在这里一天了，警察问了一天，也问不出什么。
　　名下的那些产业，是最赚钱的，之所以他不肯让东涛集团出事，是因为需要有一个正当的门面。
　　只是他没料到，这次的事情会闹得这么大。
　　这次，他深知事情很棘手。
　　傅泊修这次下手太重了，真是把他往死路上逼，一点活路都不给他留。
　　深吸口气，他想着这次的事情要怎么脱身，可他忘了，傅泊修怎么可能让他有脱身的机会。
　　在许乔没有彻底恢复之前，他是不可能让许东涛出去的。
　　手术当天，许乔一大早就做了空腹做了各种检查，在推入手术前，她扣着傅泊修的手，眼底有太多的情绪。
　　“乔乔，你不用担心，我们都在外面等你，你不会有事的。”宋妍上前安慰。
　　今天她推掉了所有事情来陪她。
　　她点了点头，视线一一扫过眼前的众人。
　　“我不会有事的。”她笑了笑，给了所有人一记最灿烂的笑容，随后被推进手术室。
　　手术中的灯亮起，几人紧张地等着外。
　　宋妍不知道是因为太紧张还是害怕，坐立难安，一会站着，一会坐着，一会走来走去，看得人心烦。
　　许颂霖也同样担心，但他没有像宋妍一样走来走去，而是脸色沉重地坐着。
　　傅泊修坐在他旁边，双眸盯着手术中三个字，面色淡定的样子让人猜不透他在想些什么。
　　在手术进行没多久的时候，有几个身穿大白褂的人带着一个头发花白但步伐矫健的男人走了过来。
　　傅泊修站起，走到那人身边。
　　“张教授。”看到来人的那一瞬间，他眼底划过亮光。
　　他完全没想到，张教授真的可以按时过来。
　　“傅总，你好，我先进去，其余的话晚点说。”
　　张教授简单地打了一声招呼，便进入手术室。
　　他来，傅泊修的心至少放了一半，证明手术的成功几率提升了一半。
　　宋妍知道对方就是傅泊修花时间去找的人，等手术室的门再次关起时，她想出声的时候，有一道声音率先响了起来。
　　“欠我一个人情，傅总打算怎么还？”
　　扭头，对方身穿一件深蓝色衬衫，一头干爽利落的碎花，深邃的五官，强大的气场，一看就知道对方身份非凡即贵。
　　“嗯。”傅泊修淡淡应了一声，男人转身便走。
　　许颂霖看着他走远的身影，才出声，“他是影家的人？”
　　“你认识？”他淡淡出声，“他确实是影家人。”
　　影家，一般人可能不认识，可是混迹于上流社会的人都知道影家是黑白两道通吃的，惹上他们，就要有承受后果的能力。
　　哪怕是许颂霖，虽然听说过影家，可从来没有在现实中见过他们。
　　一直以来，他以为都是传出来的，今天一见，才知道，是真的存在。
　　“那请来张教授，乔乔的手术有希望了。”宋妍出声，可她的心还是提起来久。
　　手术时间很多，从早上做到晚上7点手术还没结束，几人从手术开始到现在，他们也滴米未沾。
　　手术时间已经长达十小时，可是还是没有结束的迹象。
　　中途只有医生进出，但都没有提到手术风险情况出现。
　　可往往等待才是最难熬的，明明只有十几个小时，可他们都觉得像等了几个世纪一样。
　　“宋妍，我们先去吃点东西吧，回来的时候给他带点。”
　　许颂霖看了一眼时间，已经十点多了，纵然再没有胃口，也要吃点。
　　宋妍看了一眼傅泊修，点头跟着他一起离开。
　　偌大的走廊显得格外冷清，傅泊修一个人坐在走廊的椅子上，双手合十放在下巴的位置，紧张中透着高贵。
　　回想起这段时间，与许乔在一起的点滴，还有过往对许乔的种种，会陪在脑海中回响，原来，他们之间经历了那么多。
　　有些时候再回头看的时候，才发现，喜欢许乔是很早之前的事，只是他刻意忽略了本心。

第166章 手术成功
　　深吸口气，往事回想，傅泊修觉得胸口闷得厉害。
　　“阿修，你先吃点东西，这里我们守着就行了，你已经一天没有吃过东西了。”宋妍带了一些吃的回来。
　　“我不饿。”傅泊修摇头，双眸依然盯着紧闭的手术室门。
　　“可是……”
　　宋妍话还没说完，紧t闭的手术室门打开，最先出来的是张教授，傅泊修等人赶紧上前。
　　张教授摘下口罩，做了十几个小时手术，精神状况依然很好。
　　“大家不用担心，手术非常成功，病人接下来只要再做两次手术病情就会彻底得到控制，下次手术的时间我会根据病人的情况做决定方案，等下病人会推进重病监护病房，明天早上没有其他情况，就可以转普通病房了。”
　　“家属都先回去休息吧，这里留一个人照顾就行了。”
　　“谢谢张教授，我让人送你回去休息。”
　　“嗯。”
　　让人送张教授离开后，他们跟着许乔一路到了重症监护室。
　　看着躺在床上了无生气的女人，傅泊修垂在身侧的手微微紧握。
　　宋妍看着，一脸心疼，不过幸好手术是成功的。
　　看着许乔受了这么多苦，宋妍除了心疼之外，她恨不得能替她承受。
　　“你们先回去吧。”傅泊修看着躺在病床上的女人，话是对着宋妍与许颂霖说的，“这里我来照顾就好。”
　　“我……”
　　“那我们先回去了，阿修，你今天也守了一天了，短时间内应该不会醒过来，你也去休息一会，医生说了，手术很成功，应该不会有事的。”宋妍说完，对许颂霖使了一个眼色。
　　“那我们先走了。”许颂霖说完，两人便离开了。
　　傅泊修一直守到后半夜才睡，期间，他一直紧握着她的手。
　　次日许乔醒过来的时候，看着趴在身侧的男人，那一瞬间，感到无比心安。
　　她想抬手，却发现根本使不上力气。
　　虽然动作很细微，可还是惊醒了男人，抬眸，对她清澈的双眸时，所有的担心在瞬间化为泡影。
　　他叫来医生替她检查身体，得到的结果是没有大碍，直到她转送到普通病房。
　　只是，因为身体还很虚弱，短暂的苏醒再次睡了过去。
　　这一睡，便到了下午。
　　“醒了，来，喝点水。”
　　她刚刚睁开双眼，男人温柔的声线响起，他拿着吸管放到她嘴边。
　　吸了几口，她觉得喉咙好受一些。
　　“你一直在这里守着我吗？”她的声音虽然有些虚弱，但听起来感觉还不错。
　　“嗯，饿吗？我给你熬了粥。”他说。
　　她摇头，“暂时没有胃口，你照顾我这么久，先去休息了下吧。”
　　看着男人脸上的疲态，她有些心疼。
　　“我没事。”他摸摸她的额头，没有发热的迹象，心也放了下去。
　　“既然你不想吃，那等会饿了再吃。”他把粥重新倒回保温瓶里，照顾人的动作也越来越熟练。
　　许乔点了点头，现在的她还不能大幅度动作，毕竟刚刚做完大手术，麻醉药效已经过了，这会身上有些隐隐作痛。
　　“你这次手术很成功，接下来只要好好休养，等身体好点，我们再做二次手术，张教授说，只要再做两次手术，你的病情就可以得到控制了。”
　　“真的吗？”她笑了笑，主动握着他的手，“谢谢你。”
　　“谢我什么？”他问，觉得有些好笑，“只要你早些好起来，其他什么都不重要。”
　　“啧啧……”
　　“堂堂傅氏总裁竟然还是个深情男，以前我怎么不知道呢？”
　　门口突然传来一道调侃的声音，两人扭头，看到宋恺斜靠在门口，手上还提着补品。
　　“你怎么来了。”他淡淡出声，对于他的出现，明显有些不满。
　　“过来看看我嫂了不行吗？”宋恺一边说，一边提着果篮往里走，看了一眼她的脸色，“嗯，看来手术很成功，气色不错。”
　　上次去玩的时候，他们已经见过，所以许乔对着他点了点头，算是回应。
　　“昨天晚上妍妍回去，拉着我说，你手术成功了，这丫头，高兴得哭了，但是想到你还有两场手术要做，又哭了。”说到宋妍的时候，宋恺有些无奈。
　　没办法，他是妹控。
　　许乔有些哭笑不得，昨天她手术时间是什么时候结束的不知道，只知道醒来的时候，已经在病房了。
　　估计昨天他们一直都在外面等她。
　　心底暖洋洋的，哪怕不记得以前的事，他们还是待她如从前。
　　“你先好好休息。”不想许乔被过多打扰，傅泊修让她躺回床上休息，这才带着宋恺出去。
　　两人来到走廊，傅泊修直接问，“说。”
　　“你真是一点风情都不解，我来看嫂子是主要，其次是找你，你别太把自己当回事好不好？”宋恺出声。
　　也是他们关系好，不然一般人哪里敢这样和傅泊修说话。
　　“项目进行得怎么样了。”他问。
　　一说到工作，宋恺一秒正经起来，“项目很顺利，今天过来除了看看她，就是想和你说这个事，项目目前进行得很顺利，合同签下，就可以开始施工了。”
　　“嗯。”他点头，“许东涛呢？”
　　“他现在是被扣着，在嫂子手术完之前，谁也无法把他保释出来，不过，许欣欣你打算怎么处理，就这样把她关在精神病院也不是办法吧？”
　　说到许欣欣，傅泊修眸色微闪，他让去查，但目前还是没有找到证据，现在许乔的身体情况经不起一点风浪，他不能这样冒险，所以许欣欣先暂时留在精神病院是最好的，而且，他有让人特地关照她，所以，她不会出什么事。
　　“先扣着，许颂霖呢？”他继续出声。
　　许东涛在背后做的那些事，许颂霖是不知道的，如若不然，也不会与许东涛划清界线。
　　就冲他对许乔的这份情，傅泊修也不会为难他，毕竟在最重要的时候，他也帮了不少。
　　“他那边不用管，如果他能力挽狂澜救回公司，也算有本事。”

第167章 年少时候
　　“这还是第一次看到你对一个人手下留情，按照你以前的本性，巴不得把他们都灭了。”宋恺调侃。
　　从许乔生病开始，他就像变了一个人一样，公司的事情全权交给他处理，除非是重要的事情，他才会出面。
　　以前一直以为他不会因此对任何人上心，可是在许乔这件事情上，他一直都是亲力亲为。
　　如果当初他能够早点确定自己的心意，两个人也不至于走那么多的弯路，他现在这份幸福就像是偷来的。
　　他甚至有些担心，许乔有一天恢复记忆后，会不会还像现在这般依赖他？
　　“没事就回去吧。”
　　“你也太不讲义气了吧，我大老远地赶过来，这里还没十分钟你就赶我走，我在你眼里就是一个工具人吗？”宋恺骂骂咧咧的出声。
　　难得他这么人性化，只可惜对象不是用他，转念一想，如果对象是用在他的身上简直太奇怪了。
　　想想那个画面，他忍不住抖了抖身体。
　　傅泊修对他突如其来的动作皱了皱眉，似乎不解他在想些什么。
　　“你……”
　　“行了，我走了。”
　　回到病房的时候，许乔扭头看他，见他一个人进来，问：“他走了？”
　　“嗯，公司还有事需要处理，先回去了，你怎么不休息？”走到床边坐下，看着她消瘦的脸庞，心底有些难受。
　　以前她的身体很好，有些时候输血都不会晕倒，可从什么时候开始，她的身体竟然熬成这个样子了。
　　心中各种各样情绪掺杂在心底，让他格外难受。
　　“睡不着了。”她笑了笑，朝他眨了眨眼，示意他把她扶起来，“我想喝水。”
　　倒了水给她喝下，她又说想吃水果，傅泊修又给她洗了水果吃。
　　不管她想吃什么，只要是她能吃的，他都会满足她。
　　吃饱喝足，她的精神又好了几分。
　　她砸了砸嘴，似乎还有些回味刚刚吃的水果。
　　“傅泊修，你怎么对我这么好啊，要是那天你不在要我身边，怎么办啊。”她半开玩笑半认真地说。
　　最怕的就是习惯一个人后，突然之间失去这个人，她真的很怕，那天这样的生活就结束了。
　　她甚至无法想象，万一那天他们真的分开了……
　　“傻瓜，我不会离开你的。”他摸着她的秀发安慰，眼底全是柔情。
　　“只要你愿意一直在我身边。”
　　这句话比以往任何一个时候的话都要好听，她笑了，那笑，如同外面的骄阳，无比美丽。
　　她无法预知以后的事，只能珍惜现在。
　　每天，许颂霖都会来医院看她，而陈文瑾本来就是医院的医生，所以，他也会抽时间过来陪她说说话，看看她。
　　当然了，有傅泊修在的地方，他来与不来，其实并没有那么重要。
　　看着许乔的情况一天比一天好，他的心也渐渐放松下来。
　　只是后面还有两场手术才是最重要的。
　　这天来到病房，刚想抬手敲门的时候，虚掩的房门让他看到相拥的两人。
　　瞬间，苦涩爬满心底。
　　“我好了之后，我想做什么都可以吗？”
　　“当然。”
　　“这是你说的，到时候我不接受任何你推脱我的任何借口哦。”
　　“不会的。”
　　“……”
　　他轻轻把门带上，他们说的什么，他听不到了，转身的时候，看t到许颂霖。
　　两人遥遥相望，彼此眼底透着太多情绪。
　　两人还是到了天台，任由微风透过两人的身体。
　　自从许乔住院后，天抬反而是他们聚在一起，来得最多的地方。
　　“你还是放不下。”许颂霖出声打破沉默。
　　他苦笑。
　　她是他年少时的光。
　　从她走进他生命的时候，有些事，便注定放不下。
　　“只要她开心快乐就好。”他依然是这句。
　　许颂霖轻叹口气，许乔失忆之后，谁也不记得，唯独最喜欢粘着傅泊修。
　　明明陈文瑾也一直守在她的身边，可是，她完全看不见。
　　“这么痴情。”许颂霖笑了笑，随即打趣道：“我认识很多富家千金，长得都不错，倒是可以介绍给你。”
　　“我谢谢你，与其关心我，不如担心一下你自己吧，听说东涛集团现在要面临倒闭了，你有处理方法没？”
　　东涛集团的事情早就闹得人人皆知，所有人都没想到，一夜之间，东涛就陷入危机
　　背后有人说，是因为许东涛惹了不该惹的人，所以被人针对了。
　　有钱人的背后，你永远猜不到结局。
　　“他已经手下留情了，没有直接让东涛集团倒闭，我会想办法保住东涛集团，毕竟，这是他一生的心血，至于能不能保住，我没办法保证。”他笑了笑。
　　公司接二连三的出事，他知道这背后的手笔是谁，如果不是傅泊修手下留情，他连喘息的机会都没有。
　　而许东涛现在不被允许保释，也是怕他出来会影响许乔的病情。
　　他做的这些，他都理解。
　　如若不是他在背后推了一把，他永远都无法知道，自己一向敬重的父亲，背底里干的全是见不得光的事。
　　每次想到这里，他都觉得很内疚，在背后，他不知道许东涛到底做了多少事是他不知道的。
　　“我相信你可以的。”他拍拍他的肩膀，安慰，“你与许东涛不一样，从小，他给了你最好的教育，值得庆幸的是，你与他不一样。”
　　“是我发现得太迟，如果早些发现，或许很多事情都不一样了，欣欣不会被送进精神病院，乔乔不会得心脏病，父亲不会送进警察局。”
　　所有的事情好像都脱离了轨迹，他没办法阻止，什么都做不了。
　　这些事情，让他觉得太过无力。
　　早上当初发现许欣欣总是欺负许乔的时候他能够站出来，或许……
　　“好了，有些事情过去了就不要想了，她不会怪你的，你不用给太多压力自己。”陈文瑾继续出声。
　　人生总是有太多遗憾，他只要远远看着她幸福就行。
　　早在过去，他早就应该放手的，只是看她一次一次地受伤，他不忍心，也无法接受她为了一个男人折磨自己。
　　失忆后的她，本性全部随了心意。

第168章 曾经
　　这样也好，至少，她不会什么事都藏在心底，别人也知道她想的是什么。
　　病房里，许乔和傅泊修正窝在一起看电视。
　　刚刚做完手术的她，现在虽然说行动方便了很多，可是并没有完全恢复，所以，这会她是窝在傅泊修怀里的。
　　“这个女主角太坚强了，我也想像她这样。”看着电视剧里敢爱敢恨的女主角，她出声，眼底带着几分向往。
　　“你不用羡慕别人。”他出声，语气温柔，“你是独一无二的。”
　　“那我的梦想呢，我的梦想都实现了吗？”她仰头看他。
　　看着电视剧里面的女主角自己想要的都实现了，有自己的事业，有爱人与孩子，这无疑是人生最好的结局。
　　她忍不住问他，她的梦想实现没有。
　　自从她醒来，她大部分时间都是在医院，她好像忘了自己会做什么。
　　“我妈妈很能干，她为了和爸爸在一起，付出了很多。”想起母亲，她心底还是有些疼。
　　为了许东涛，母亲放弃了自己，所以，她告诉自己，不可以和母亲一样，为了一个男人，连自己的梦想都没有了。
　　“那个时候家里人反对他们在一起，可是母亲还是义无反顾地选择了他，明明母亲那么聪明的一个人，却落得这个下场。”
　　“你想起来了？”他出声。
　　她摇头，“其实，有些事我并没有忘记，只是我不知道为什么偏偏不记得我们之间的事，哥也有和我说过一些，所以有些就想起来了。”
　　有些记忆，也是最近才脑海里想起，只是断断续续的，记得并不是很清楚。
　　但过去又有什么关系呢？
　　重要的是现在，现在她身边也有了重要的人。
　　当然了，她想做什么之前，要先把身体养好。
　　“嗯，你母亲，我也没有什么印象，也很少听你提起。”
　　直到现在他才发现，他对她的事知之甚少。
　　“这样啊……”她侧头看他，随即又笑起不：“可能是我不想提及太多不想让你不高兴吧，傅泊修，我以前是做什么工作的，我完成自己的梦想了吗？”
　　“我妈妈是个女强人，我也想成为她这样的女强人。”
　　“你为什么想成为她那样？”他问。
　　“我妈妈做生意很厉害的，只是我可能比较笨，连自己的长处是什么我都不知道。”
　　“你很厉害。”他出声，揉着她的秀发，眼底透着坚定。
　　“真的吗？”她眼底闪烁着亮光。
　　“我真的很厉害吗？”
　　“嗯，你也管理过公司。”他出声，“只是，你现在的身体不允许你继续操劳了，等你好了，我把公司给你管，现在，你只要安心养病就行，其他的，你什么都不要想。”
　　“你说我管理过公司，是真的吗？”她眼底划过亮光。
　　“嗯”
　　在男人的肯定下，她笑得灿烂。
　　“这么说，我真的成为了跟妈妈一样的人。”
　　在他的肯定下，她激动地抱着他。
　　她有些哽咽，“如果我妈妈知道了，她一下很高兴，其实，我真正的梦想是成为一名设计师。”
　　“只是，我不知道后面自己为什么放弃了。”
　　“你还喜欢设计？”他有些不可思议。
　　“嗯，大学的时候应该是学过设计的，因为我很喜欢，估计是后面妈妈身体不好，所以我才接手了公司。”
　　所以，为了经营好许氏，她连自己的梦想都放弃了。
　　在他不知道的背后，她做了多事？
　　过去，他一次一次地伤害她，从来没有为她想过半分。
　　只知道，她会张口问他要钱，而他，从来都不肯听她说过一句。
　　因为许欣欣的事，一次一次地伤害她，而她，也从未有过半分不满。
　　如果不是失忆与她突如其来的心脏病，是不是，他现在被蒙在鼓里，还是说，到她出事的时候，他都不知道。
　　内疚不断充斥着他的心底，让他抱着她的力度微微收紧。
　　因为二次手术要看许乔的身体恢复情况，而且，也不能在动完一次手术后就马上动二次手术。
　　二次手术要在许乔第一次手术恢复之后再确定手术时间，所以在医院休养了半个月后，便回家休养了。
　　出院后，傅泊修还是在家照顾了她一个星期，直到许乔一直催促他上班，他才去公司。
　　只是，每天十点出门，下午五点就到家了，准时准点地让许乔有些哭笑不得。
　　就没见过哪家老板像他这样，一天只工作五个小时就往家里赶的。
　　她说过家里有佣人可以照顾她，而且，有事的话，也会找他，让他不要过份紧张，可是他还是我行我素，完全不顾许乔说的。
　　这天，宋妍来别墅找许乔，这个时候的许乔，已经行动自如了，除了剧烈运动不能做外。
　　两人此时正坐在后花院的凉亭里吃着水果，聊着天。
　　“看来你现在气色不错，看来恢复得很好，第二次的手术时间有了吗？”宋妍咬了一口水果问。
　　她现在只要一没事，就过来陪许乔聊天解闷。
　　许乔闭着眼睛，感受着微风拂面的感觉。
　　“手术时间应该在下个月。”她出声。
　　“那也快了，你现在的身体还是太虚弱了，要多吃点，别风一吹就倒了。”
　　“我吃得够多了，哪里那么容易胖。”她笑了笑，随即看着她道：“下周你有没有事？”
　　“怎么了，要请我吃饭？”她挑了挑眉，吃饱喝足的她，也坐在贵妃椅上。
　　她已经很久没有这么放松过了。
　　这段时间，想见傅泊修一面只能来医院，来回两头跑，只要是人都累。
　　不过看到好友现在恢复得不错，她觉得再苦再累也值得。
　　“请你吃个饭而已，我以前那么小气吗？”她打趣出声：“我该不会真的没请你吃过饭吧，这什么塑料感情。”
　　“我们吃的饭不少了，我开玩笑的，以我们的交情，你不请我，我还不请你吗？”宋妍出声，眼底全是笑意。
　　“也是。”许乔笑了笑，随即坐正身子，看着她道：“我想去看看许东涛。”

第136章 往事
　　“你去看他干什么？”宋妍出声，“你不会是心软了吧？”
　　“没有，我只是想问问他到底有没有后悔过t。”
　　作为一名父亲，她从来不知道可以狠到这种地步。
　　她估计不是他亲生的吧，如若不然，为什么完全可以不顾女儿的生死。
　　每次，被气得病发从鬼门关走一趟的时候，她都觉得他不配当一个父亲，明明都是女儿，可为什么许欣欣与她的差别那么大。
　　深吸口气，她压下心中难过的情绪。
　　这世间，没有哪个儿女不想得到父亲的疼爱。
　　宋妍担心她情绪大起大落，会影响她的情绪，赶紧安慰。
　　“你为什么要纠结他有没有后悔过，只要你不抱希望，就不会失望，更何况她这种不负责任的父亲，你有什么好可怜的。”
　　“我不是可怜他。”她说。
　　“我只是想知道一个原因。”她低垂眼帘，压下心底的情绪。
　　她知道许东涛在背地里干的那些事，同时，也心疼许颂霖。
　　许东涛一直是他心底的榜样，可是一夜之间，自己敬重的父亲形象倒塌，肯定有些无法接受的。
　　只是，他好像从未在她面前暴露过难过的一面。
　　她只是替许颂霖不值。
　　“行了，这些事情你就别想了，阿修不可能让你去看他的，不要忘了，每次都是因为他，你差点小命不保，阿修不会再让你出事的，现在你的身体好不容易恢复，不能冒险了。”
　　她还有两次很重要的手术要做，不管如何，任何有风险的事情，她都不允许发生了。
　　“我没有那么脆弱吧。”她笑了笑。
　　“不是脆弱，是我们都承担不起风险，乔乔，阿修为了治好你，真的下了很大的功夫，所以你不要辜负他。”宋妍语重心长的出声。
　　“行了行了，我就是随口一说，并不是说真的，不去就不去吧，反正他在里面好好反省一下也是好的。”
　　担心宋妍多想，她赶紧出声。
　　“随口一说也不行，我太清楚了，别趁着我们不注意偷偷跑去看他，你相信我，许东涛在里面不会有任何危险的。”
　　许乔点了点头，转移了话题。
　　对于许东涛，她是恨的。
　　恨他的无情，恨他可以完全不顾她的死活刺激她病发。
　　但凡一个有良知的人，也做不出这种事。
　　宋妍一直呆到五点才走，离开的时候，许乔还让她在家里吃完饭再走，结果宋妍说不打扰他们的二人世界，跑得很快。
　　看了一眼时间，快6点了，以往这个时候傅泊修要回来了，可是等到6点30分都不见傅泊修回来，正想打电话过去的时候。
　　傅泊修电话先她一步进来。
　　“喂。”
　　“乔乔，我有个临时会议要开，你不用等我吃饭了，你先吃，我把手头上的事情处理完，就回去。”男人低沉的嗓音响起。
　　本来他可以提早走的，国外有个临时会议，他不得不处理。
　　许乔理解他，“没事，你先忙工作，但你也要按时吃饭，工作再忙也不能不吃，免得等会有胃病。”
　　面对女人的关怀，他应了声好，又交代她好好照顾自己才挂断电话。
　　“太太，是可以用晚饭了吗？”
　　“嗯，他今天下班晚了。”
　　用过晚饭许乔便上楼洗澡，早早地窝在沙发里看杂志。
　　傅泊修回来的时候，看到她趴在沙发上睡着了，眼底漫延着怒火。
　　他上前，把她抱起，放到床上的那一瞬间，她醒了。
　　在他离开之际，她及时抱着他的脖子，双眸带着迷离。
　　“你回来了。”她声音软绵绵的，让人听着心底一软。
　　他心底的怒火，在瞬间消散。
　　“嗯，怎么在沙发睡着了，你身体不好，要注意保暖。”他双手撑在她两侧。
　　男人灼热的气息包围着她，两个气息相缠，偌大的卧室瞬间充斥着暧昧。
　　他喉咙上下滚动一下，视线从她的双眼转到她红唇上。
　　做完手术之后的许乔气色比以前要好，整个人看起来带着一股变态美，让人不由心生怜惜。
　　“怎么了？”见他盯着自己，她有些紧张，手下意识握着床单。
　　心跳不由自主加速。
　　平日里，见他总是想与她亲近又不敢的样子，她总是大胆地逗他。
　　可现在他真的认真起来的时候，反而让她有些不知所措。
　　“你说呢？”男人在她的额头上轻轻落下一吻，声音低沉，在寂静无人的房间里显得格外的温柔。
　　简简单单的一个字，仿佛带了一股电流传到许乔的四肢百骸，让她的身体忍不住颤抖了一下。
　　她觉得自己的脸烫了起来，平时在医院里明明她很大胆，是主动的那一个。
　　两人的距离近了，她甚至可以清楚地感觉到他喷洒在她脸上的气息，似乎要把她融化。
　　咬着嘴唇强装镇定地说，“我怎么知道？”
　　她的声音带着几分颤抖，却还是泄露了她并没有表面看起来的那么镇定。
　　男人眼中的笑越发明显，他没有说话，只是有一下没一下地轻轻吻着她的红唇。
　　察觉到他是故意玩弄她，顿时有些恼羞地推了他一把。
　　正想要呵斥他的时候，却被男人堵得严严实实，他直接长驱而入。
　　霸道的吻很快要许乔不能自拔，她如同在大海中抓着一根救命稻草。
　　漫长而温柔的吻结束之后，许乔化作一摊水在他的怀中。
　　她睁着迷离的双眼看着面前的男人，迷离中又带着诱惑，本来对她就没有什么抵抗力，如今看到这般让他忍不住低头再一次吻着她的红唇。
　　因为担心了她的身体会承受不了，在占有她的同时，把所有的工作都放到最轻。
　　一夜沉沦，许乔不由自主地沉沦其中。
　　第二天醒来的时候，天色灰蒙蒙的还没有亮，她迷迷糊糊地伸手去摸床头的手机，结果不小心扯到后腰，痛得她倒抽一口冷气。
　　“醒了。”耳边响起一道富含磁性的声音，紧接着床头灯被打亮。
　　许乔眯着眼睛看他，一手扶着后腰，“你怎么这么早就醒了？”

第170章 上门教训
　　傅泊修笑了笑，“你再睡一会儿，我先去上班，今天你好好在家休息，不要乱跑，恢复体力，养好身体才是最重要的。”
　　“……”想到昨天晚上缠绵的两人，许乔的脸忍不住红了起来。
　　在许乔窘迫的时候，男人的大手按着她后腰，轻轻地替她揉捏着。
　　也不知道他在哪里学来的按摩技巧，被傅泊修按了一会儿之后，许乔觉得身上竟然真的舒服不少，虽然起床的时候还是有些酸痛，不过还是很不错的。
　　在他舒服的手法之下，许乔不知不觉睡过去，等再醒过来的时候已经日上三竿，窗外的太阳早已经照进房内。
　　许乔刚刚睁眼的时候，门外突然传来敲门声，是管家的声音，让她起来吃午饭。
　　她应了一声便起床梳洗下楼，吃完午饭之后，又小憩了一会。
　　睡了一会之后精神好了不少，她便回她的小书房。
　　回到住处之后，她发现自己以前有一个单独的小书房。
　　小书房在别墅二楼的最尽头里面，虽然很小，但是那里是她唯一可以感觉到特别安心的地方。
　　直到下午，管家敲门告诉她，傅泊修的母亲到了。
　　对于傅泊修的母亲，许乔很陌生，从她住院开始就没有看到她出现过。
　　她甚至一度怀疑傅泊修是不是没有亲人，否则怎么一点也不得人心，还是说他们本来就反对她跟傅泊修在一起。
　　每次想到这个问题，她都莫名地有些难受。
　　“知道了，我马上下去。”说着，她把手头上的事情放下，转身换了一身衣服下楼。
　　每次回到书房，她做得最多的事情就是看设计书，靠灵感画一些设计。
　　她发现自己的创作水平并不是特别高，但还是很喜欢。
　　每次只要傅泊修去上班，她有时间就会把自己关在这个小天地里。
　　当然了，傅泊修并不知道她在里面这么用功地搞设计，如若不然，他肯定生气，毕竟她现在最重要的是休息调养身体。
　　刚下楼下，一眼就看到坐在沙发上雍容华贵的女人。
　　她动作优雅地端着茶杯喝茶，管家在她身侧候着。
　　看到她下来，恭敬地弯了弯腰。
　　听到声音，傅母扭头看了她一眼，便眼神高傲地转向窗外，如同没看到她一般。
　　许乔挑了挑眉，看来他才。没错，傅泊修的母亲并不喜欢他，可为什么呢？
　　既然不喜欢她，当初他们两人是怎么走到一起的？
　　是傅泊修义无反顾地站在她身边，还是他们从来没有认可过她。
　　“妈，阿修去公司上班了。”她礼貌的叫了一声，随后在她对面的位置坐下。
　　傅母心中莫名有些生气，今天她来这里就是想看看她到底想怎么样。
　　傅泊修现在为了她，连她的话都不听了，每次想到这里就生气。
　　“我当然知道他去公司了，你出院这么久也不回去问个好，你想怎么样？以为有阿修护着你，我就不能把你怎么样了？”
　　“……”果然来者不善，傅母今天来到底是想干嘛的，就是为了教训她？
　　不过想到对方t是傅泊修的母亲，许乔最终还是忍了下来。
　　许乔笑了笑，看着面前雍容华贵的女人。
　　“妈，你好像对我很不满。”许乔云淡风轻的语气，让傅母心中更气。
　　从许乔住院开始，傅泊修就把医院当做第二个家，为了她忙前忙后，不惜动用财力物力去请国外最好的医生。
　　她不明白傅泊修以前对许乔明明不上心，为什么现在把她宝贝成这样。
　　“我当然对你不满。”傅母不客气地开口。
　　“为什么呢？”许乔不解，直问出声，“不管怎么说，我都是傅泊修的妻子，哪怕你再不承认，你也得学会接受这个事实，因为我们不可能离婚。”
　　“你不喜欢我，只会让他左右为难，我们都是他最亲的人，你应该站在他的角度去想一想。”
　　如果今天我如果今天是她的家人，不满意她也很为难。
　　“我们什么时候是你最亲的人了？少在这里胡乱攀扯，你以前可不是这么说的。”傅母冷哼一声。
　　只要一想到傅泊修把她当做宝贝一样的伺候，傅母就心底不爽，自己辛辛苦苦养大的儿子，如今便宜了别人。
　　甚至傅泊修有时候为了许乔，还不惜与自己生气。
　　“那我以前是怎么说的？”许乔眨了眨眼睛，有些好奇。
　　过去的事情她不记得就是不记得，看傅母的样子，应该以为她是装的。
　　如果是以前面对她的时候，她会怎么处理？
　　“……”傅母直接被她这么问，有时懵。
　　傅母盯着许乔看，难道以前的事情她真的不记得了？
　　“你不用看了，我确实不记得以前的事情，我只是好奇，你这么不喜欢我，为什么会同意我们在一起？”
　　“他做决定的事情，哪里说是我不同意，他就会不做的。”
　　当初是傅泊修坚决要和许乔结婚，那个时候她一直反对，可他根本听不进去。
　　她不明白那个时候的傅泊修根本就不喜欢她，对她总是冷冰冰的，有时候当着她的面都会给他冷脸。
　　如今她用了什么办法让傅泊修对她唯命是从，甚至害怕她受到伤害，连医院都不让她去。
　　“原来我们结婚是他一个人擅作主张，那你不喜欢我也能够想得明白，但是妈……我还是那句话，我跟他结婚了，不管你接不接受，你也得同意，大家都是女人，没有必要为难我。”
　　“正好过去的事情我都不记得了，我们可以试着好好相处，或者你会发现我跟你想象的不一样。”
　　失去记忆的许乔，整个人都变得从容自信。
　　她做什么事情你都喜欢勇往直前，不喜欢瞻前顾后，可能以前的许乔就是想得太多，导致心中有太多的抑郁，没有办法向别人诉说。
　　她现在的性格和以前许乔的性格是刚刚好相反的。
　　“……”傅母张了张嘴，本来想要反驳的，可是看着她真诚的眼神，突然不知该如何开口。
　　许乔的病情，她是知道的，傅泊修费了那么多财力物力才把她从鬼门关救回来，如果她真的有个三长两短，他们之间的关系会越来越僵，想到这里，最终还是没有过多的吭声。

第171章 左右为难
　　“那我们就这么和平相处，好不好？过去的事情，我们谁也不要提，我会把你当成自己的母亲来对待，毕竟我能叫的也只有你这一个妈了。”
　　许乔真诚的眼神，真诚的语气，让傅母彻底没话说，特别是听到只能叫她一个妈的时候，就想起她的母亲离开人世的事情。
　　傅母想想她也确实可怜，在许家的时候也没被少欺负，嫁入傅家傅泊修也从来没有对她好言好语过，如果不是这次的事让她因祸得福，或者她还在水深火热里面挣扎着。
　　正如她所说，女人何苦为难女人，不过想让她对她好是不可能的，只能尽可能的控制自己。
　　“赶紧把你的破身体养好吧，我就这么一个儿子，可不能让他没了后。”
　　傅母离开别墅的时候，脸色还是冷的，不过对她的讨厌倒少了几分。
　　看着车子渐渐消失在眼前，许乔才松了口气。
　　其实她并没有看起来的那么镇定，毕竟是傅泊修的母亲，多少还是有些怕的，刚刚不过是在硬撑罢了。
　　“太太，你上去休息一会吧，晚饭好了我再叫你。”
　　“那我上去休息一会儿。”
　　昨天晚上消耗了她太多的体力，以至于整天都觉得懒洋洋的，都不想动。
　　上楼睡了两个小时才醒过来，那会已经接近五点了，拿起手机一看才发现傅泊修发了信息。
　　“妈今天去找你了。”
　　“嗯。”许乔回了一个字。
　　傅泊修的电话马上就打进来，她接了起来。
　　“怎么了？”她接起电话。
　　“她有没有为难你？”
　　男人开口的第一句话，让她愣了一下，随后笑了起来。
　　“没有，她怎么会为难我呢？我们相处的还是挺愉快的。”
　　电话那端的男人似乎有些不相信，沉默了一秒继续开口。
　　“今天我在开会，所以是刚刚才知道她来找过你。”
　　“你不想见她，可以直接让她走。”他想了想补充了一句。
　　听着男人紧张的语气，一心只向着自己，让她的心底感到暖洋洋的。
　　组建一个家庭并不容易，更何况傅泊修还这么爱她，不管如何，她都会学着跟傅母和平相处。
　　“你在说什么呢？毕竟是你的母亲，我怎么可能不想见她呢？”
　　“而且她今天来也没有为难我，你这么紧张，会让我联想以前我跟她之间是不是有过不愉快。”
　　“你不用骗我，也不用怕我不高兴。”他担心许乔是为了安慰他。
　　许乔双眼微眯，看来傅母真的很不喜欢她，要不然傅泊修也不会紧张成这个样子。
　　“放心吧，这点小事情我还是能应付得了的，不过她确实不喜欢我，但是也没有感觉到她有很大的恶意，所以你不用紧张，她并不是无理取闹的那种人。”
　　之前一直没有见过她的时候，还有些担心。傅泊修家人对她的态度，可今天看来，比想象中的要好一点。
　　至少不是一看到她就对她大骂出口的那种。
　　“好了，不说这事了，你回来了吗？”
　　“很快到家了。”
　　“那等你回来再说吧。”
　　挂断电话，许乔下楼亲自进入厨房准备晚餐。
　　她发现自己的厨艺不错，虽然她现在还有很多东西不能吃，可是傅泊修可以吃。
　　“太太，你怎么进来了？这里面交给我来处理就可以了。”
　　才看到她进来，赶紧上前。
　　“没事，反正闲着也是闲着，你这边还有什么菜没做不如让我来吧。”
　　她看了一眼今天晚上的素材，发现这些她都会做。
　　虽然失忆了，可是手艺没丢。
　　傅泊修回来的时候看不到熟悉的身影，眉头轻皱，正打算往楼上走的时候，管家叫住了她。
　　“少爷，太太在厨房。”
　　等傅泊修洗完手回来的时候，许乔已经摆盘完整了，见他回来，拉着他在椅子坐下。
　　拉他坐下的情景在她脑海中闪现，只是画面很快，她捕捉不清楚，所有的动作也随之停了下来。
　　“怎么了？”看许乔脸色有些不对，傅泊修紧张的打量着她，反手扣着她手臂。
　　许乔回神，她笑了笑，“没事，我以为忘了放盐，来坐下。”
　　她重新让傅泊修坐下，随后在他对面的位置坐下。
　　家里的佣人在他们用餐的时候，就没有出现在客厅里，而是到了他们用餐的地方吃饭，把空间留给他们两人。
　　饭厅。
　　“你试试看味道怎么样？”许乔一脸期待的出声，双眸盯着他。
　　在她期待的目光下，傅泊修切了一块牛排入口。
　　淳香的牛肉味在口中蔓延，牛肉质鲜嫩，味道一点也不比外面五星级酒店的厨师差。
　　抬眸，看着对面一脸期待的看着她的女人，眸色微闪。
　　记得刚嫁给他的时候，她做饭的味道很不好，甚至还差点烧过厨房。
　　现在她厨艺练得这么好，其中下了多少心血，而他却从来没有珍惜过。
　　“怎么样，你看着我干嘛？”见他一直看着自已不哼声，她忍不住出声，“是不是不好吃？”
　　傅泊修没有说话，切了一块放到她面前。
　　“你试试。”他低沉的嗓音带着一股诱惑力，让她不由自主的张嘴。
　　这人简直是妖孽，明明在一起有段时间了，可是每次都会被他的美色迷倒。
　　“感觉怎么样？”耳边响起男人极具磁性的声音。
　　许乔有些尴尬的把口中的食物咽下去，以前她一直觉得自己不是花痴，可是直到今天才知道，自已也是一个花痴。
　　砸了砸嘴，突然眼睛一亮。
　　她双眸带着亮光的看着男人，随即自己动手切了一块放入口中，吃得一脸满足。
　　她没想到自己的厨艺这么好，明明以前她都不怎么会做饭的，难道是因为傅泊修才练就了这么好的本领，以后是不是可以自己考虑开一间西图澜娅餐厅？
　　“在想什么？”傅泊修见她吃t得开心，淡笑着开口。
　　“这真的是我做的吗？从来都不知道自己的手艺竟然这么好，我是不是可以考虑去开一家西图澜娅餐厅了。”许乔笑眯眯地问。
　　“不行。”傅泊修一口回绝。

第172章 幸福的相处
　　许乔侧头看他，不解地问，“为什么？你觉得我做菜不好吃吗？”
　　“你的厨艺只有我能够品尝。”
　　傅泊修霸道开口，宣誓主权。
　　明白了，原来是占有欲。
　　许乔笑弯了眼，口中食物变得更香了。
　　用过晚饭，两人坐在后花园的秋千上，许乔依偎在男人怀中，一脸幸福。
　　夜风吹过两人的身体，拨弄着她的秀发，耳边是男人强而有力的心跳声。
　　如果时间可以在这一刻停留，也不失为岁月静好。
　　“傅泊修，这段时间谢谢你一直照顾我。”许乔清脆的声音响起，在寂静的夜里，显得格外的清新。
　　在她刚刚醒过来的时候，对于一切都是陌生的。
　　可是，傅泊修没有放弃她，反而陪着她一起做治疗。
　　如果当时不是傅泊修，现在或者什么都不一样了。
　　在许乔想得出神的时候，突然被男人带到怀里。
　　“傅泊修……”许乔被他突如其来的动作弄得愣了一会，却没有反抗，她任由男人抱着。
　　傅泊修的头搭在她肩膀上，鼻尖蹭了蹭她的脖子，贪婪地闻着她身上独特的清香。
　　“傻瓜。”傅泊修的声音带着几分嘶哑，“身上的味道还是跟以前一样。”
　　傅泊修温热的气息喷洒在他的脖子上，瘙痒得让她下意识地缩了缩脖子。
　　“我今天没喷香水呀。”说着，许乔认真的闻了闻身上的味道，跟平时并没有什么不一样。
　　“是比香水更加迷人的气息。”傅泊修搂着她腰间的手紧了紧。
　　这段时间，他一直紧绷着情绪，害怕她会突然病发。
　　虽然第一次手术成功了，可是后面还有两次大手术。
　　手术一天不成功，他一天都放不下心。
　　每次回想她躺在病床上了无生息的样子，他到现在还是害怕。
　　以前不知道自己的心何时为她沉沦，可她真正出事的时候，才认清自己的本心。
　　“傅泊修你怎么了？”这是许乔第一次感觉到他异样的情绪。
　　以前在她面前，他总是沉着冷静的，不会像今天这般情绪化。
　　“不要动。”
　　“是发生什么事了吗？”许乔有些不解，刚刚明明还好好的，可怎么一下子他就像变了一个人一样，难道发生了什么事情？
　　难道是与许东涛有关的。
　　“是不是……”
　　“不要说话，你看抬头看一下天空。”
　　许乔听话地抬眼看天空，漆黑的夜幕里，天上的星星闪闪发亮，如同一条银河。
　　“好漂亮。”许乔忍不住惊叹出声。
　　“这里的天空很少有像今天晚上这么漂亮的。”傅泊修淡淡地启唇。
　　“确实很漂亮。”许乔说。
　　她已经忘记不记得有多久没有看过这么闪亮的天空了。
　　从她住进医院开始，每天接受各种各样的治疗，有时候下医院的公园走走也是一种奢望。
　　“你今天晚上没有回书房工作，就是特地为了带我看星星吗？”
　　“嗯。”傅泊修点头。
　　“很漂亮。”她觉得心底有暖暖的东西不断地侵蚀着她，让她沉浸其中。
　　这样的傅泊修让他根本就没有招架的能力。
　　“是不是很感动？”
　　“我才没有呢，我个人也可以来看。”许乔瘪了瘪嘴。
　　她感动的并不是因为他带她看满天的星河，而是因为他做这一切都在她的身边。
　　“是吗？”傅泊修挑了挑眉，有些不满意她的回答。
　　许乔抬手覆在傅泊修的手上，浅笑：“其实你可以不用对我这么好的。”
　　对于过往，她一点都不记得，甚至不知道他们过去发生过什么。
　　也不知道自己对他到底是一种什么样的心思，她只知道失忆之后的她，很喜欢他，很喜欢很喜欢，喜欢到害怕有一天梦醒了之后身边所有的一切都是假的。
　　每次许欣欣说傅泊修喜欢的人是她的时候，她总是会有那么一瞬间害怕，而且那种感觉，让她不知道如何形容。
　　她甚至担心在傅泊修的心里是不是有另外的打算？
　　“我心甘情愿的。”他声音含了太多的情愫。
　　一句心甘情愿，只让许乔心口一震，随即与他面对面。
　　不等她出声，他低头吻上她的红唇。
　　不等她反应，直接撬开她的牙关，夺走她所有呼吸。
　　所有的理智在男人的攻陷下，一点一点的沦陷。
　　窗外夜色正浓，房间温度不断上升，最后剩下令人脸红心跳的声音。
　　傅泊修还是压抑着自己，因为许乔目前的身体状况并不适合剧烈的运动。
　　直到许乔浑身无力地跌在他身上。
　　她靠在他的怀里，喘着两人运动后的粗气，脸带娇羞，看上去十分迷人。
　　“许欣欣现在在精神病院，怎么样了？”
　　自从许欣欣和许东涛一个被关在精神病院，一个被关在警察局之后，她的生活确实平静了很多。
　　她真的没办法想象许欣欣和许东涛在她没有失忆的时候，到底是如何对她的？
　　“你关心她。”说到许欣欣的时候，傅泊修的眼底不可抑制地划过不耐烦。
　　前两天许欣欣以自杀的方式威胁他去精神病院看她。
　　在精神病院里面呆着，她整个人确实不好受，人也消瘦了不少。
　　不过看到他的时候，她精神头很好，哀求他放她出去，并且表明了自己的心意。
　　还说过不会再去找许乔的麻烦，可是他赌不起。
　　许乔现在经受不起任何一点打击与刺激。
　　以前他因为许欣欣做了太多伤害许乔的事情，要是许欣欣添油加醋的说一些事情，保不齐会让他和她之间产生隔阂。
　　“没有，我只是随口一问她，毕竟也关在里面那么久了，如果一直关着她，可能会影响到她的精神。”
　　不管再怎么说，许欣欣也是她妹妹，只要以后她不来招惹她就好了。
　　“这件事情你不用管了，放心吧，她不会有事，只不过是被限制了自由而已。”傅泊修的语气听上去毫不关心。
　　“可是……”
　　“好了，你要是还有精力，我们不妨做一点其他的事。”傅泊修直接打断她的话。
　　许乔一愣，反应过来他说的是什么脸上顿时一片潮红，这人真的是一言不合就开车。
　　好吧，既然他都这么说了，那他就不管了。
　　“睡觉吧。”

第173章 不安分
　　感觉到男人的手又开始在她身上不安分起来，赶紧开口闭上了眼睛。
　　他把她紧紧揽入怀里中，她人熟悉的气息让他整颗心都被填满。
　　她往他怀里蹭了蹭，闻着他独特的气息进入梦乡。
　　第二天醒来的时候，已经天色大亮，而身边已然没有男人的身影，起床看到床头柜上有一张便签，上面龙飞凤舞的写着几个字。
　　“等我回来。”
　　心瞬间被甜蜜填满，昨天晚上发生的一切，在她脑海中涌现。
　　红唇不由自主的勾起，她进入浴室梳洗出来的时候，便听到一阵悦耳的铃声。
　　小跑过去拿起手机，发现来电显示是许颂霖。
　　“喂，哥，早啊。”
　　“乔乔，在干什么呢？我还有半小时就到你那里了，你准备一下，我带今天带你出去玩。”
　　电话那端许颂霖爽朗的声音传出，许乔眼前一亮。
　　约好时间之后，她换好衣服，马上下楼吃早饭。
　　楼下管家一早就已经候着她了，看到她下来马上把早餐端出来。
　　刚刚吃完许颂霖就到了，来的不止许颂霖一个人，还有陈文瑾。
　　“今天吹什么风，你们怎么会想带我出去玩呢？”
　　她笑眯眯问着他们，一边打开车门下车。
　　许颂霖笑了笑，透过后视镜看她一眼。
　　“晚点你就知道了，乔乔，今天不管你想做什么，我们都陪你。”他笑了笑，不等许乔回答，他又道：“今天，谁的电话你也不要接。”
　　“傅泊修的也不行吗？”她皱了皱眉。
　　“今天不管谁找你，都必须推掉，特别是傅泊修的电话，今天你只能由我们陪你，平时他陪着你的时间太多了。”
　　听完许颂霖的话，想想也是，之前在医院的时候，因为有傅泊修陪着她，他们是天天在一起的，而许颂霖，每次来找她，不到半小时，就被傅泊修以她要休息的借口赶走，每次都把他气得不行。
　　也罢，都是对她好的人。
　　“好啊，那我们要去哪里？”她好奇出声。
　　陈文瑾一如既往的温柔，湿润的声线从薄唇传出：“不要急，乔乔，看你气色不错，恢复得不错，但还是不要大意了，等你身体休养得差不多，我们进行二次手术。”
　　“今天就不要聊这些了。”许颂霖出声，“今天我们只顾玩就好了。”
　　“你说得对。”陈文瑾笑了笑，没有继续刚刚的话题。
　　在许乔没有注意到的角度，悄然看着她。
　　眼底含着太多的情绪，对她的喜欢，现在是埋在心底。
　　如若有一t天，傅泊修对她不好，或者她恢复记忆，不想留在傅泊修身边，他还是可以带她离开，任何时候，只要她需要他。
　　哪怕与全世界为敌，他也不会退缩。
　　许乔不知他心底所想，回头的时候，正好与陈文瑾的目光对上。
　　那一瞬间，大家都愣了一下。
　　陈文瑾没来得及收的目光满是深情，他尴尬的扯了扯唇，随便找了一个借口。
　　“你看到车里的小女孩了吗？”
　　“嗯？”她疑惑看他，“什么小女孩？”
　　“刚刚有辆车里坐着一个小女孩，很可爱。”说完的时候，他尴尬得想找个洞钻进去。
　　这借口换谁，谁都不相信吧。
　　“这么喜欢小女孩，估计你以后得是个女儿奴了。”许颂霖出声，不动声色的为他找补。
　　许乔笑了笑，“我也喜欢女孩，女孩没有那么调皮。”
　　“……”陈文瑾。
　　“确实是女儿可爱。”许颂霖附和，“要和你一样漂亮可爱的才行，不然，太丑了。”
　　许乔被他的话逗笑，“哥，你太双标了，哪有父母会嫌弃自己儿女丑的。”
　　这话让她想到许东涛，这个不把她当女儿的父亲。
　　现在他还在警察局扣着，听说不让他保释，也不让他见律师，现在也不知道怎么样了，不知道出来的时候，会不会收敛一些。
　　到了地方，许乔才知道许颂霖带她去的地方竟然是游乐园。
　　游乐园里充满欢声笑语，随处都可以听见尖叫声。
　　“哥，你怎么带我来游乐园了？”话虽然是这样问的，可是她双眸冒着亮光，眼底透着兴奋，看得出来，她很喜欢。
　　“你不想玩么？”他问。
　　“当然想啊。”她点头如蒜，“不过我不能玩太刺激的项目。”
　　想到这里，她有些伤心。
　　她很想玩过山车，她很久没有试过那种刺激了。
　　“确实，乔乔还是很自觉的，你现在病情刚刚控制好，不能玩太过剧烈的运动，我们可以玩一些没有那么危险的，比如碰碰车，旋转木马。”
　　陈文瑾温柔的解释，许乔听着，觉得也是。
　　有陈文瑾在身边，那些项目能玩，那些不能玩，他肯定会和她说。
　　“那我们还等什么啊，赶紧走吧。”
　　她一左一右挽着两人便跟进了游乐场。
　　里面各项设施十分齐全，许乔从头玩到尾，只要不是危险的，他们都会去坐。
　　几人从碰碰车，玩水枪，坐木马，丢篮球这些项目一路玩下来。
　　而这边他们玩得开心，另一边，傅泊修接到许乔被接走的消息。
　　他直接把公司的事情全部丢给宋恺，自己跑出去追许乔。
　　得知许乔和许颂霖他们去了游乐园，他直接开车找过去。
　　等他去到的时候，许乔已经把能玩的项目都玩了一遍，整个个人开心得不行。
　　“哥，这个太好玩了，我们等下再重新玩一次吧。”她意犹未尽。
　　里面有太多刺激的项目她都不能玩，所以，她只能挑一些能玩的再玩一次。
　　“好。”许颂霖点头，不管她说什么，他都同意。
　　在许乔坐上游船的时候，手机响起，来电显示是傅泊修。
　　她看了一眼正踩车的许颂霖，还是接了起来。
　　“喂。”
　　“你在哪里？”男人单刀直入，很明显是知道她出来玩了。
　　“我在游乐园。”她如实出声。
　　“我知道，我问你在游乐园哪个位置。”
　　听傅泊修这么说，她左右张望，人山人海，她完全的不到傅泊修的身影。
　　许颂霖和陈文瑾对视一眼，不猜，也知道傅泊修找过来了。

第174章 划船
　　“我在划船这边。”
　　“等我，我马上到。”
　　许乔张了张嘴，还没来得及说出的话，便吞进肚子，因为傅泊修已经挂断电话。
　　他还真找来了。
　　抬眸，发现许颂霖和陈文瑾正看着她，她愣了一下。
　　“你们干嘛这样看着我？”她不解，“我脸上有什么东西么？”
　　“有。”陈文瑾一本正经的出声。
　　“口水快流出来了。”许颂霖一本正经的接着他的话。
　　“……”她不自觉伸手擦了擦嘴，看到两人的笑，她才知道自己被戏耍了。
　　“你怎么这样。”
　　“不要忘了，你可是答应过我们，今天要陪着我们的，所以，等下傅泊修来了，你也不能带他。”许颂霖出声。
　　“我什么时候答应了？”她眨了眨眼，“他来都来了，我们可以带他一起。”
　　她没料到傅泊修会直接找她找到游乐园这边。
　　“不行。”许颂霖一口拒绝，“今天的你属于我们的。”
　　“哥……”她摇着他的手臂，撒娇。
　　“不行。”许颂霖不为所动，依然拒绝。
　　“你不会这么重色轻友吧。”陈文瑾也出声，“之前他一直在医院照顾你，不让我们打扰你，我也不多说什么，可是我们要求只有这一天，不过分吧。”
　　“其实要我答应你也行。”许颂霖最终还是不忍心看许乔失落的表情，最终选择了让步。
　　“不过，我们要看他的诚意，一会不管我让他做什么，你都不许反对，也不许为他说话，不然，今天你别想和他一起过了。”许颂霖霸道出声。
　　“你不会故意为难他吧？”许乔眉头皱起，不知道他们在打什么主意。
　　“好歹他是我妹夫，我再怎么样也不会让他玩命不是。”他语气带着几分无奈，“你答不答应，不答应，我们就一直在这里吧。”
　　无奈之下，许乔只好答应。
　　她大概猜出今天是什么日子了。
　　如果她猜得没错，不是许颂霖生日就是陈文瑾生日。
　　只是，她没有准备礼物。
　　所以，今天只好先听他们的，礼物下次补上。
　　游船靠岸的时候，傅泊修刚好赶到。
　　游乐园很大，从门口到游船的地方还好几公里，就算他跑过来，也得花上差不多半小时。
　　“傅泊修。”许乔看到他，眼带笑意的走到他身边。
　　许颂霖和陈文瑾对视一眼，从彼此眼中都看到一股无奈。
　　不得不说，失忆后的许乔与傅泊修的感情是真的很好。
　　他们可以看到许乔脸上的幸福。
　　“你们怎么带她来玩……”
　　“是我让他们带我来的，我整天窝在家里太闷了，出来玩玩。”她赶紧解释。
　　“怎么，我带我妹妹出来玩，还要征得你同意？”许颂霖语气有些不屑。
　　“不用。”她赶紧出声，“哥，接下来我们去哪里？”
　　“不用管他，我们走。”傅泊修拉着许乔要走，结果许乔却阻止他，“来都来了，我们一起玩玩。”
　　“今天你要带走她，要先经过我同意。”
　　“你想怎么样？”
　　“想带走她也不是不行，你去坐在圈磨摩天轮吧。”许颂霖指了指不远处的摩天轮，这个时候，天色已经暗了，游乐园里的人也开始少了起来。
　　可是，现在还没到休息的时候，所以，还是可以赶直未班车。
　　傅泊修眸色一沉，“只要我坐了，你就让她跟我走？”
　　“没错。”
　　“没事，你要是不敢坐，我晚点再和你回去就行。”
　　“谁说我不敢坐。”他冷哼一声，拉着她往摩头轮的方向走。
　　许颂霖与陈文瑾对视一眼，眼底都是藏不住的笑。
　　一行几人来到了摩天轮前，抬头看着好几百米高的摩天轮，傅泊修还是咽了咽口水。
　　“上去吧。”许颂霖努了努嘴，方向是摩天轮入口。
　　箭在弦上，不得不发，傅泊修当然不会在这个时候退缩。
　　“等我。”说完，他头也不回的进入了摩天轮。
　　几人的视线随着摩天轮慢慢上升而微微仰着头。
　　他们看着摩天轮越升越高，直到看不到里面的人，他们才收回视线。
　　“走吧。”
　　许颂霖和陈文瑾一人架着她的手臂离开了摩天轮处。
　　“什么意思，你们要带我去哪里？”
　　许乔被他们拖着往外走，一边回头看了一眼被困在摩天轮里面的傅泊修，有些哭笑不得。
　　他们就是打定注意要捉弄傅泊修，骗他上摩天轮。
　　她被许颂霖和陈文瑾带到了游乐园附近的西图澜娅餐厅吃饭。
　　“哥，我还是和他说一声吧。”她拿出手机给傅泊修发信息，以为许颂霖一定会阻止，结果，他们任由她发了过去。
　　交待完，才发现在他们两人脸上的笑有些不怀好意。
　　她眸色微闪，有些东西在脑海一闪而过。
　　“你们故意把傅泊修骗上摩天轮，该不会把他关在上面吧。”一想到有这种可能，她有些哭笑不得。
　　这两人未免太幼稚了些吧。
　　要是傅泊修知道了，他非气死不可。
　　他可是堂堂傅氏集团的继承人，哪里能容忍得了别人这么玩弄他？
　　“没错，平时他总是霸占着你，如今我们不过是考验他对，你到底是不是真心的？看他能够为你做到什么地步，要不然太容易得到，他都不懂得珍惜。”
　　“哥，如果他对我不是真心的，根本没有必要为我做到这个地步。”
　　“是不是按照我们的标准来评判，你说了不算。”许颂霖出声，“你不要太迁就他。”
　　“哪里迁就他t了？”
　　“那你刚刚为什么阻止我让他玩更危险的游戏？按照他的胆量，这些游戏他怎么可能放在眼里？”许颂霖继续出声。
　　见说不过他，许乔只好把目光转到陈文瑾身上。
　　“陈医生，你有没有觉得我哥很幼稚？”她忍不住吐槽。
　　“好了，你就不要捉弄他了。”陈文瑾笑了笑，温润的声音从薄唇吐出，“等一下他就可以下来了，今天是你的生日，我们不过是想陪你好好过一下，你以前的愿望就是可以来游乐园玩上一玩。”
　　“今天是我生日？”

第175章 不会丢下我
　　“对啊。”
　　陈文瑾和许颂霖把一早准备好的礼物放到她面前，一个是黑色精致的礼盒，一个是高贵蓝色的礼盒，两个看都很贵重。
　　许乔接过，道谢：“谢谢你们精心为我准备的礼物，不管是什么，我都会喜欢的。”
　　她笑意灿烂，把礼物一一收下。
　　“好了，我们也不是这么不识趣的人，来吧，陪我们吃完饭，就要把时间留给你们了。”许颂霖笑道，一整大哥哥的口吻。
　　他们怎么可能真的不识趣霸占着许乔的时间。
　　这样特殊的日子，再怎么样也应该留给他们的。
　　服务生很快把菜端上来，全是色香味俱全的佳肴。
　　有陈文瑾在，许乔虽然有很多东西不能吃的，但还是有他把关的。
　　“这些都是我能吃的吗？”许乔咽了咽口水，她已经很久没有吃过这些东西了。
　　之前在医院一直被禁止吃各种各样的食物，现在，好不容易恢复了些，但是很多菜还是不能乱吃的。
　　“放心吧，有陈大医生在，你能吃什么不能吃什么，他一清二楚，所以，这些你都是能吃的。”许颂霖出声。
　　“谢谢你，陈医生，那我们吃饭吧。”这个时候，她一点也不担心被困在摩天轮上的男人。
　　一顿饭吃下来，三个人都吃得很饱。
　　特别是许乔，这一刻特别满足。
　　她真的很久没有吃过这么好吃的饭菜了，当然了，可能是因为吃饭的人不一样，又或者，是因为太久没吃了，所以觉得今天的饭菜特别合胃口。
　　三人从西图澜娅餐厅出来的时候，天色已经大暗了。
　　看了一眼时间，这才想起被困在摩天轮里的傅泊修。
　　“天啊，他还被困在摩天轮上，我们赶过去把他放下来吧。”这个点了，他应该饿坏了。
　　许颂霖和陈文瑾不为所动，站在原地。
　　“接下来的时候，我就不打扰你们了，乔乔，生日快乐，我和文瑾先回去了。”许颂霖笑了笑，宠溺的摸摸她的头顶。
　　陈文瑾从一路到现在，都很少说话，大部分时间都是看着许乔。
　　从她脸上，他看到太多幸福的证明，而那种见证，让他心底的难过便多上一分。
　　对许乔的喜欢，他从来没有止步。
　　而他庆幸的是，她现在是幸福的。
　　送走他们两人，许乔赶紧往游乐园的入口走去。
　　这个时候，游乐园里早就没有游客了，一般情况下，保安早就拦着她不让她进去了，可是她进去的时候却畅通无阻，好像有人提前打好招呼一样。
　　她一路直奔摩天轮的位置，却发现那里早就空无一人，只有路灯凄凉的亮着，照得她形单只影。
　　他走了吗？
　　心中免不了一阵失落，她看了一眼静止不动的摩天轮，最后转身离开。
　　在她转身的那一瞬间，周围的灯忽然亮起。
　　“你不打算等我再走吗？”男人低沉的嗓音响起。
　　她眼中划过亮光，转身，就看到身材挺拨的男人手棒鲜花出现在身后。
　　看到他的那一瞬间，她忍不住小跑上去。
　　傅泊修自然的张开双臂迎接她，在她闯入怀中的时候，他张开双手把她抱入怀中。
　　女人独特的香气瞬间充诉着他的鼻息，他深深吸了一口，感觉整颗心都被填满了。
　　“我以为你走了。”她说，语气有些闷闷的。
　　“傻瓜，我怎么可能丢下你。”他温柔的声线，如同陈文瑾月的风，直击人的心底。
　　松开抱着她的手，把一束娇艳欲滴的玫瑰递到她面前。
　　浓郁的花香味让她深深吸了一口气，感到无比满足。
　　“谢谢。”她抬头望着他，随即想到这里是游乐园，“你什么时候准备的。”
　　她今天来的时候，可是没有看到这里面有花店。
　　“刚刚。”他答。
　　“那要是我不回来呢？”她轻声反问，眼底全是深情。
　　“你不会丢下我。”他说得信誓旦旦。
　　许乔笑出声，主动挽着他的手，“走吧，我陪你吃点东西。”
　　她拉起着傅泊修的手，这个点都不进食，怕他等会又饿出胃病。
　　在书房的抽屉里，她看到里面有专门冶这病的药。
　　“怎么不走？”
　　她拉着傅泊修，见他不走，回头问他。
　　“我吃过了。”他出声，早在一个小时前，他就已经从摩天轮下来了，中途是吃过饭再回来的。
　　今天是许乔的生日，他不可能一点准备都没有。
　　以前，他明知道许乔是什么时候生日，却从来没有为她举办过，他要把过去亏欠她的全部补上。
　　“那我们现在回去？”她抬起手腕看一眼时间，惊觉快十点了。
　　“我们换个地方。”傅泊修出声。
　　“去哪？”她问。
　　“跟我走就知道了。”他扯着她的手往另一边走，许乔只能任由他牵着，跟着他走。
　　“傅泊修，你不会想带我开房吧。”她玩笑出声。
　　结果傅泊修突然停下脚步看她，似乎有些惊讶。
　　“你怎么知道？”
　　“……”见他一脸认真，许乔嘴角一抽，“你认真的？”
　　“当然。”他应声。
　　以前，他不喜欢别墅看到太多人，所以，在他在别墅的时候，家里只有管家和她一个，没有其他佣人在。
　　佣人会在白天的时候，规定时间内把事情做完，便会离开别墅。
　　可自从许乔生病后，家里便有留宿佣人了。
　　他感觉，两个人想享受一下两人世界都是一种奢望。
　　“为什么啊？家里不好么？”她脸色有些羞红的出声。
　　何必浪费这个钱。
　　当然了，这点小钱在傅泊修眼里根本不算什么。
　　“不好，我今天只想和你在一起，不想被任何人，任何事打扰。”傅泊修搂着她出声，低沉的嗓音带着一股诱惑力。
　　他灼热的气息喷息在许乔身上，让她身子不由自主一软。
　　在他的美男计下，许乔的脑容量根本不够用，只能本能的跟着他走。
　　“傅总，您的房间已经准备了，祝两位有个愉快的晚上。”
　　他们一进入酒店，大堂经理便迎了上来。
　　傅泊修点了点头，接过他手中的房卡，搂着许乔的腰便进入电梯。

第176章 惊喜
　　在许乔生日到来的时候，傅泊修就已经准备好惊喜了，只是没料到会被许颂霖和陈文瑾截胡。
　　不过还好，现在离十二点还有十分钟，他赶不上第一个送祝福的，却可以是最后一个。
　　他要给她一个终身难忘的生日宴。
　　一进入电梯，许乔赶紧甩开他的手，脸上的红晕迟迟不退。
　　“你是故意的吧。”她瞪了一眼他，有些恼怒。
　　刚刚大堂经理看她的眼神分明是别具深意，看来是他一早就准备好了的。
　　突然想起前两天晚上她无意间听到傅泊修打电话订酒店的事，他当时就是为了订酒店和她庆祝生日吗？
　　她还以为他是让卓寒给客户预定的。
　　“夫妻在外面过夜不是很正常吗？”他揶愉出声，眼底的温柔如同可以滴出水般，让忍不住沉浸其中。
　　想到今天晚上他们可能发生的事，她又羞又恼，这个时候走的话，算不算临阵脱逃？
　　然后，傅泊修又怎么可能给她逃的机会，在电梯门一开的时候，就扣着她的腰出电梯了。
　　许乔被迫着跟着他走。
　　他们所在的楼层是总统套房，所以没有特许，工作人员是不能上来的。
　　房门刚刚打开，就闻到了一阵玫瑰花的香味，地上铺满鲜花，还有用心型摆成的蜡烛，看起来十分浪漫。
　　她心中感动，正想往里走的时候，傅泊修突然把她烂腰抱起，她自然的搂着他的脖子，这一刻，其他都已不重要，她的眼中只有他。
　　玫瑰花一直从门口铺到客厅，空气中全是玫瑰花的味道。
　　视线从他脸上离开，看到客厅的水晶吊灯下摆着一只彩色的大球，在她盯着看的时候，彩色球忽然打开，漫天的玫瑰花从上空漂落。
　　虽然她已经过了少女的年纪，可是，还是被这些彩色浪漫打动，心也随之不断融化。
　　她这辈子最幸运的事就是嫁给他了。
　　伸手接着一片从上空落下的蓝玫瑰，放到鼻间闻了闻，清香气息，让她整个人都放松下来。
　　“傅泊修，我怎么不知道你这么士，不过，好士，我好喜欢。”她笑眯眯看着傅泊修。
　　她知道他打了电话，却不知道，他还为她准备了浪漫。
　　“你和玫瑰花都好像。”他在她脸上亲了一口，哪怕满屋花香味，可是，他t还是可以清晰的闻出她身上与众不同的味道。
　　“为什么和玫瑰花像呢？我不能像兰花吗？”她歪头问他。
　　“因为像玫瑰一样性感，也带刺。”他贴在她耳边出声，灼热的气息如同火一般，燃烧着她全身。
　　许乔笑了笑，她从来不觉得自己像什么玫瑰花，她希望自己像兰花一样坚强就行。
　　“我没你说的那么好，你以前也是这样陪我过生日的吗？”
　　她的话让傅泊修上的表情一僵，过去他从来没有为她庆祝过生日，所以从来都不知道她喜欢的是什么。
　　她这题如同送命题，让他不知该如何作答。
　　他该怎么解释从来没有为她庆祝过生日这件事。
　　“只要你愿意，以后你每年生日我都会倍在你身边。”他亲了亲好额度，随即从口袋里拿出一只精致的盒子。
　　盒子打开，里面是一只闪闪发亮的戒指。
　　直到现在她才发现，他们的手上好像都没有截戒指的痕迹。
　　“乔乔，以后无论发生什么事，你要一直陪在我身边，我不允许你从我身边离开，戴了我的戒指，以后你就是我的夫人了，你这辈子都逃不掉。”
　　他用最深情的语气说着最狠的话，许乔听着忍不住要笑出声了。
　　她第一次发现他也有如此可爱的一面，原来他也会紧张，会害怕她离开。
　　一直以来，她以为只有她害怕一切不过是场梦，可直到现在，她才明白，原来，爱真的是相互的。
　　两人相处的点滴，忽然在脑海中回荡，他们之间，真的有太多太多的回忆。
　　那回忆，让她这辈子都无法忘记。
　　眼泪大滴大滴的往下掉，主动投入他的。
　　察觉到她的不对劲，强扳起她的脸，才发现她已泪流满面。
　　他眼底闪过慌乱，低头吻去她脸上的泪水，“今天是你的生日，乔乔，别哭。”
　　她哭，他的胸口疼得喘不过气。
　　他不知道她这么容易感动满足，以前是他对她太过残忍，以至于他们之间错过了太多。
　　她泪眼朦胧的看着面前俊美的男人。
　　他还是一如既往的能够让她心跳加速，哪怕每天都看着他，都觉得看不够。
　　这个男人用行动证明怎么爱她，让她心头感动的稀里哗啦的。
　　反手抱住他脖子，在他还没反应过来时，主动吻着他的薄唇。
　　傅泊修愣了一下，意识到她在做什么之后，毫不犹豫的主动回吻着她。
　　许乔的吻冲动又带着几分气势汹汹，好像要与他拼命纠缠一样。
　　今天给她的惊喜实在是太多了，她被幸福感填的满满的，幸福得觉得这是一场梦，如果真的是一场梦，她宁愿永远都不会醒来。
　　他双臂将她抱紧，热情的回吻着她，恨不得把她揉进血液之中。
　　他把她打横抱起，小心翼翼的把她放在柔软的大床上。
　　在许乔躺在床上的那一瞬间，有片刻的清醒，可还没等她来得及多说些什么，男人的吻再一次铺天盖地的把她侵蚀。
　　理智再一次飘飞，她全身放松躺在他的身下。
　　一直以来，因为顾及着许乔的身体状况，他努力的压抑着身体的欲望。
　　可是今天，他的动作带着几分粗鲁，直接把她的衣服撕烂。
　　许乔眼神迷离的看着面前的男人，她红唇微张，脸上微红，此刻的她诱人的不可方物。
　　他低吼一声，进入深渊。
　　还好，因为担心她的身体，还特地留了一丝清明。
　　在两人都忘情的时候，傅泊修的手机突然响起，她挣扎着伸手，想要拿起手机。
　　“等一下……手机响了……”
　　“不用管！”
　　一夜缠绵，窗外月儿早已害怕的躲进去层。
　　许乔醒过来的时候，天色已经大亮，她赤身裸体的在男人怀中。

第177章 礼物
　　抬眸看着近在咫寸的男人，脑海中想起两人昨天晚上的疯狂，她的脸一点一点变红。
　　昨天晚上她都干了些什么，她竟然那么主动。
　　虽然平时她看起来什么都不怕，可是，她到底是女生，也是要面子的，要是傅泊修因此认为她是一个轻浮的女人怎么办？
　　就在她胡思乱想的时候，抱着她的男人睁开眸，在她呆愣的目光下，他直接吻上她的红唇。
　　“早。”一吻完毕，他道了声早安。
　　许乔捂着嘴巴，半天才出声，“我还没刷牙。”
　　“我不嫌弃，我也没。”他墨黑的双眸闪过笑意，抱着她的双手紧了几分。
　　“时间不早了，你今天不上班吗？”她支支吾吾的出声，想从他怀中出来。
　　“别动。”他的声音暗了几分。
　　感觉到他情绪的变化，许乔果然动都不敢动。
　　看她这个时候真的吓住了，傅泊修忍不住笑了，轻轻吻了一下她的鼻尖，“好了，起床吧，我带你去吃饭。”
　　许乔点头，起来的时候，发现床头柜已经准备了新的衣服。
　　两人收拾下，直接下了楼下大厅吃饭。
　　在吃饭的时候，许乔和傅泊修说了一些小时候的事，她说，小时候是在孤儿院长大的。
　　孤儿院都是孩子多，小时候，她个子小，又不爱说话，所以很多小朋友总是欺负她，有些时候，她甚至饿着肚子，饭都吃不饱，所以特别渴望亲情。
　　后面被母亲找到接回去，母亲待她很好，对她很温柔宠爱，也是那个时候，她才体会了什么是母爱。
　　只是后面母亲生病了，后面回到许家的事情她不记得了，只有一些模糊的景像。
　　傅泊修静静的听着，听她说自己的过往时，他除了心疼还是心疼。
　　“好了。”他握着她的手，温热的掌心透出的暖意把她从过往的回忆拉了回来，“以后，我护着你。”
　　她笑了笑，点头，“我知道，你会在我身边的。”
　　“看看这个。”傅泊修不知从哪里拿出一份文件推到许乔面前。
　　“这是什么?”她好奇的拿过来打开，发现是许氏集团的股份转让合同，上面清清楚楚的写着，许氏集团50%的股份归她所有，她是许氏集团的直接对策人，也就是，她拥有公司最高的决定权。
　　她双眸发亮的看着男人，“这是我妈妈的公司，你都整理好了？”
　　“嗯。”他点头。
　　之前就是因为发现许氏集团入不敷出，才会把收购在他的名下，同时他也暗中调查到许东涛这些年一直贪污公司的钱。
　　许乔那会只会忍气吞声，一味迁就许东涛，才让他的野心越来越大。
　　“以后你就是公司直接决策人，不需要再经过其他人的同意。”
　　“你对我真的太好了，我都不知怎么回报你。”她双眸带笑，一脸感动的看他。
　　“你调养好身体就是对我最大的回报，否则我一直压抑着自已不敢用力。”
　　“……”反应过来，他说的是什么，许乔的脸不由自主的红了起来，还不忘瞪他一眼。
　　这个男人一天到晚到底在想些什么？
　　“你怎么脸红了？”他故意逗她，眼底染上笑意。
　　“我哪有脸红，你胡说，我脸色本来就红润。”许乔眼神闪烁，不敢看他。
　　看他被逗得一脸娇羞的样子，男人轻笑出声。
　　“下周一，你就可以回许氏上班了。”他出声。
　　只要是她想做的事情，他都不会反对。
　　吃完饭，两人离开了酒店。
　　傅泊修先把许乔送回别墅，然后才回了公司。
　　因为过去的事情都不记得了，回到别墅，她便把自己关在书房，找许氏的资料。
　　或许是之前管理过公司的原因，所以她再看这些资料的时候特别得心应手。
　　与此同时，被扣在警察局的许东涛不知道从哪里得到消息，得知许乔要完全成为许氏的董事长后，开始慌了。
　　要知道，哪怕以前是许乔管理许氏时，她都没有实际的决定权，大小事都要红过他。
　　可现在，她直接越过他成为公司的决策人，他不同意，也不允许。
　　于是，他想方设法终于叫来他的心腹，让他务必在董事会上否决许乔当董事，并且许诺对方一定会给他报酬。
　　被困在精神病院的许欣欣，听到医院值班的人讨论，得知许氏集团要落入的手中，她气得火冒三丈，可一点办法也没有。
　　许氏是许东涛说过要留给她的东西，她绝对不能让它落入许乔的手中。
　　可是，她现在被送在精神病院里，完全没办法与外界联系，她恨，恨自己被傅泊修这样对待。
　　明明她才应该是那个集万千宠爱于一身的女人。
　　竖日，阳光穿过云层照耀着大地，许氏集团的顶层会议室一早就坐满了各董事。
　　大家没有交头接耳的讨论，而是沉寂的等待着今天即将的重要人物。
　　可是时间一分一秒的过去，有人坐不住了。
　　“快十点了，说到好的许欣欣点开会，到现在都没见人，她这么目中无人吗？”一个董事最终怒说出声。
　　“可能是有事耽误了，我和她联系一下。”一直没有出声的许颂霖，站起，转身出了会议室。
　　而此时，许乔到公司楼下的时候，就被拦t了下来。
　　她看了一眼拦在面前的女人，笑了笑：“你确定不让我上去吗？”
　　“许总，虽然您之前确实是公司的，可是您已经快一年没来过公司了，已经不是公司的人，我真的不能让你上去。”拦住她的人是前台，出口的话也是毫不客气。
　　整个许氏的人都知道，虽然许氏被收购了，可是收购的人是傅泊修。
　　而傅泊修和许欣欣关系那么好，他们结婚是早晚的事，所以，潜意识里，早就把许欣欣当成许氏的女主人了。
　　再加上，每次许欣欣来的时候，都打着她未来傅太太的身份，他们怎么可能不对她忠心。
　　“你最好想清楚把我拦下的后果。”许乔没有动怒，而是冷说出声。
　　“我就没怕过的，你以为你是谁啊，许欣欣小姐才是公司未来女主人，你就不要在这里闹了。”前台毫不客气的出声。
　　许乔也懒得和她废话，直接拿出手机打电话给许颂霖。

第178章 入局
　　第178章入
　　正巧这时候，许颂霖的电话先打了过来。
　　“哥，嗯，我在楼下，前台小姐姐把我拦了下来。”她说得云淡风轻，好像刚刚被刁难的人不是她一样。
　　许乔简单的事情说完，随后挂断电话。
　　没多久，前台的座机响起，前台过去接。
　　接电话之前，她还不忘让许乔站在原地不要动。
　　而许乔确实也没动，如果她猜得没错，电话是许颂霖打过来的。
　　果然，前台在接完电话后，前一刻原本还嚣张的她，下一刻就变了嘴脸。
　　她一脸尴尬的看着许乔，给她赔不是。
　　“许总，不好意思，刚刚是我眼瞎没有认出您，我马上开门让您上去，希望您大人不计小人过。”
　　前台过去开门，对着许乔连连弯腰道歉。
　　而许乔只是看了她一眼，便进了电梯。
　　会议室。
　　刚刚说话的董事这会越来越气。
　　“一点时间观念都没有，这样我们怎么放心把公司交到她手上，简直不把我们放在眼里。”
　　“就是，实在太过份了，这么没有时间观念，完全没有资格当我们的决策人。”另一个董事也出声附和。
　　原本安静的会议室瞬间变得吵闹不停，大家越说越激动。
　　“我提议，这么不负责任的人不……”
　　还没等董事的声音说完，下一刻，紧闭的会议室门忽然被打开了。
　　傅泊修穿着一身纯手工制造的黑色西装出现在门口，他单手插兜，俊美的脸庞完美得无可挑剔，他的身后，还跟着卓寒。
　　见所有人的目光齐刷刷落在自己身上，他盯着刚刚说话的董事，薄唇勾起一淡笑。
　　“我允许的，你有意见？”
　　许乔其实真不是想故意来得这么晚的，都是因为傅泊修，说什么要立威信，不然，别人会以为她好欺负。
　　按照料她的计划，大概也就晚到十分钟左右，可是谁让路上出了一些意外耽误了，这才生生迟到了快一个小时。
　　她本来不要傅泊修跟着的，让他去处理自己的事情就好，她可以处理公司事，再加上，还有许颂霖帮忙，想着再怎么样，也能处理好。
　　结果，进入电梯的时候，刚好与傅泊修碰上了。
　　“谁有意见？”她拿着文件出现在门口，就听到傅泊修的话，红唇微勾，大大方方的走进去。
　　众人的视线从傅泊修身上转移到许乔身上。
　　她穿着一身职业套装，绑了丸子头在后脑勺。
　　“各位稍安勿躁，许乔大家都很熟悉，以前公司的事都是她在负责的，相信大家对她也不陌生，今天主持这个会议的主要目的是要和大家说一下，公司的新任董事是许乔许董，前任董事的股份，已经全转让。”
　　许乔拿着走到长桌的最前方，她勾了勾唇，“从今天开始，希望大家多多指教。”
　　“不可能，公司怎么可能交到一个黄毛丫头的手上，我们在坐哪一位，不都比她年龄长，随随便便都是几十年的工作经历。”说话的还是一开始为难许乔的李总。
　　许氏集团上下的人都知道，平时与许东涛关系最好的便是李总。
　　这次他极力反对许乔当公司的董事，也是许东涛叫的。
　　“我想一个人的能力与她的年龄没有什么关系吧，李总，您怎么知道我就管理不好公司呢？万一，我的能力在你之上呢？”
　　看她胜券在握的模样，李总气得牙痒痒的。
　　他使了一个眼色，马上有人出来附和他。
　　“许小姐，话不要说得太满了，我们谁也没有见证过你的能力，不要把海口夸下，免得到时无法收场。”
　　“是啊，许小姐，不要年少太轻狂。”
　　“……”
　　呵……看来这里面还有对许东涛死心塌地的人呢。
　　她没有说话，静静地听着众人发觉对她的不满。
　　她也不急着出声，而是让他们自由讨论。
　　如若没有十足的自信，今天她就不会站在这里。
　　“够了。”许乔冷声打断他们的讨论，把手中的文件直接甩到他们面前，“不管你们相不相信，现在公司最大挽留股东是我。”
　　四周一片寂静，李总的心一沉，不等他出声，她清脆的声音再次出响起。
　　“李董，不要以为我不知道你跟许东涛达成了什么共识，但他这种人渣，如果有能力带领你们走下去，现在也不至于出现易主的事，也不可能这么多年了，一直止步不前。”
　　一个对自己妻子儿女都能狠心的人，又有什么责任让公司变得好。
　　他想的永远只有自己，他那点可怜的利益。
　　“既然今天你质疑我的能力，不如我们就来算算帐，算算这些你到底从许氏拿走了多少公款。”她冷笑，本来今天他要是客客气气，她私底和他解决便说，可偏偏，他要把事情搬到台上说。
　　既然这样，她何必给他留面子。
　　李总愣了一下，才发现她话里的意思，顿时怒道：“你胡说些什么，我怎么可能挪用公款，没有证据，别血口喷人。”
　　“你怎么知道我没有证据呢？”许乔笑得意味深长，淡声道：“你觉得，我手上要是没有些东西，敢站在这？”
　　说着，许乔把第二份文件丢到桌子上，清脆的声音在会议室传出：“短短五年，许氏资金多次往外转，金额高达一亿，这些钱都会通过不同的帐户接收，而最后，都会汇入一个帐户，而这个帐户就是你，李在胜。”
　　李在胜作为许氏集团的董事之一，同时，也是管理公司财务老大，所以，他和许东涛合伙挪用公款，是件轻轻松松的事。
　　虽然这件事他们一直暗中进行得很神秘，但还是被傅泊修查出来了。
　　昨天晚上，傅泊修告诉她，这些资料是让李在胜翻身的最好证据，既然必须杀鸡儆猴才能让人服从，那就从他开始。
　　她站起，双手撑着桌面，笑出声：“李董，你口口声声说为了许氏，可你暗地里和许东涛卷走公司财产，这样你，又凭什么说是为了公司好，嗯？”
　　李在胜的眼底变得阴霾起来。

第179章 夺回许氏
　　本来，许东涛让他做这些事的时候他是不愿意的，可是那时，他母亲刚好有病需要大笔资金，而许东涛也是看中这点，拿钱收买了他。
　　从中试到甜头，他便一直帮许东涛把资金划出去，而他能够分到三成的抽成，当初，许东涛和他说过，绝对不会有事。
　　可现在，这件事竟然轻轻松就被拿到台上要讨论。
　　早在许东涛入狱久久无法保释的时候，他就应该清楚这其中的厉害的。
　　毕竟是久经沙场的人，李在胜很快稳定心神，“你污蔑我，你连公司的股份都能拿到，伪造些证据又有什么稀奇的。”
　　许乔笑了：“李在胜，都说亏心事做多了，会心虚，可我看您真是一点心虚都没有。”
　　在她的嘲笑中，李在胜看到她势在必得的笑。
　　看来，今天她是打定主意要拿她开刀了。
　　许乔对卓寒使了个眼色，会议室的投影仪被打开，直到上面出现一系列的帐户号。
　　“这个银行帐号必须要本人亲自设置与设计，既然大家都不相信我，麻烦你输一下帐号与密码，直接验证真假吧。”
　　会议室变得安静下来，只有点击鼠标的声音。
　　看着李在胜没有行动，她继续出声，“如果帐号验证成功，不如你答应我一件事吧。”
　　“收拾东西给我滚蛋，手上股份如数还出。”
　　话音刚落，李在胜的声音响起：“你……”
　　“李董，我的耐心是有限的，趁我现在做事还不想做太绝，你最好考虑清楚到底什么该说什么不该说。”许乔打断他的话，与同时，证明她的耐心快用尽了。
　　在场的众人都看着李在胜，等着他回答。
　　如若许乔说的是真的，他真撤销偷偷移用公款，这几年，挪有的肯定不止一亿。
　　“李董，这事是不是真的？”
　　“难怪公司这几件明明生意不错，可是老是没钱进帐，原来是t你在背后动的手脚。”
　　“果然人心难测，平时一副多为公司省钱的语气，结果却把手直接伸兜里拿了。”
　　“……”
　　面对众人的声讨，李在胜知道，今天这杖他输了，输得一塌糊涂。
　　他确实没有勇气输密码，因为他承担不起任何风险。
　　深吸口气，他没有说话。
　　沉默代表了他的选择。
　　许乔扯了扯唇，视线从他身上移开，清脆的声音也随之响起：“从今天开始，我许乔是许氏新上任的首席。”
　　她顿了一下，掷地有声的道：“我将竭尽所能，带领许氏重回颠峰，傅氏集团将会许氏的合作伙伴。”
　　看着一直没有说话的男人，她伸手：“希望我们合作愉快。”
　　傅泊修薄唇微勾，“那是当然。”
　　许乔不再看众人的脸上是什么表情，率先走出会议室。
　　而傅泊修也站起身，整了整衣服，没有看在场的众人一眼，跟在许乔身后走出会议实验室。
　　重量级的人物离场了，留下会议室里的众人议论纷纷，不过没多久，大家也散开了。
　　至于，李在胜，已经完全被踢出局了，以后许氏的兴与衰彻底与他无关。
　　而这次会议之后，公司新任首席的消息公布出来，大家都有些不可思议。
　　许氏所有员工都以为许欣欣才是未来的接班人，可现在，突然宣布接班人是许乔。
　　这件事在公司引起轩然大波，不过，对于他们来说，谁当接班人不重要，重要的，能够证他们赚钱。
　　许颂霖带许乔回到他的办公室，给她倒了茶。
　　“乔乔，你刚刚太帅了，怼得李生胜这个老狐狸无话可说，短短几天，你就能查到这些，确实厉害。”许颂霖毫不怜惜的夸赞。
　　之前，李在胜在公司的时候，他一直拿他没办法，因为他查不到他的把柄。
　　没料到，许乔一出手就是王炸。
　　东涛集团现在已经宣布破产了，所以，现在他所有的心思都是在许氏集团，他名下，也是有许氏集团的股份。
　　只是占比才百分之二十，不多。
　　许乔故作深沉的抿了一口茶，随即笑道：“哥，你太看得起我了，我哪里有这本事，是傅泊修查到的。”
　　“我不过是杖着他的势。”今天如若不是他，事情也不会发展得这么顺利。
　　许颂霖看了一眼坐在许乔身边的傅泊修，虽然不满意曾经他对许乔的种种。
　　可不可否认，他现在对她是真很好。
　　“嗯，他帮你也是应该的。”许颂霖淡淡说了一句，随后，走到办公桌前，抽了一份文件给许乔。
　　她接过打开一看，是关于度假村工程的项目。
　　“你刚接手公司，需要做些重要的项目来证明自己的能力，别看今天那些董事都不哼声，想让他们真正的服你，还是要有实质性的证明。”
　　现在的她，太需要站稳脚跟了。
　　虽然有他和入支持，可这远远不够。
　　“这个项目，我之前接触过几次了，但一直没有谈下来，公司的董事又十分在意这个项目，如果你能拿下来，方便后面站稳脚跟，我会从旁协助。”
　　“嗯，好，我的办公室安置好了吗？明天我就来上班了。”
　　现在的她，斗志激昂，好像有用不完的精力。
　　知道这个项目不好拿下，可她没想到那么难。
　　为了拿下这个项目，她每天看资料，修改方案，可是对方还是不满意。
　　这天晚上，傅泊修洗完澡出来，发现许乔还在研究项目的事，他眉头皱起，上前，把他手上方案拿走。
　　“等等，我马上改完了。”她要抢回来把最后一点批完，可傅泊修说什么也不给她。
　　现在见她每天的心思都在工作上，完全对他视而不见，他有些生气。
　　接手许氏集团后，担心她的身体吃不消，天天让她注意休息，可是，她口中答应，实际上还在工作。
　　为此，他有些后悔把许氏集团给她了。
　　他完全可以帮她管顺，再让她接手。
　　现在她要花心那么多的精力去管理公司，看着都心疼，而且她不听劝。
　　“不行，时间不早了，需要休息了，你忘了是怎么答应我的了吗？”
　　“傅泊修。”

第180章 宠妹狂魔
　　“叫也没用。”他霸道出声，动作利落的关灯，随后在床上躺下，顺带把她柔软的身躯圈入怀中。
　　“可是我还差一点点……”她撒娇，动手推抿着男人，掌心下，是男人强而有力的心跳声。
　　“你既然还有精心，那我们来做点别的。”男人说完，低头吻着她的红唇。
　　“唔……”她推着她，口腔的气息被男人吞噬。
　　一吻结束，她大口大口喘着粗气，双眸迷离的看着男人。
　　“还想吗？”他说着，又向她靠近。
　　“不想了。”她伸手挡在两人的胸前，“睡觉。”
　　说着，她闭上眼睛，装睡。
　　傅泊修见着，薄唇勾起，他刚刚不过是要吓唬她而已，现在她的身体吃不消夜夜这样折腾，本来白天她要忙公司的事情就已经够累了。
　　许乔原本是想着趁傅泊修睡着，自己再起来把工作处理掉，结果，不知是因为身体太虚弱还是体力跟不上，所以很快她便睡了过去。
　　耳边响起均匀的呼吸声，他在她额头轻轻印上一吻，随后闭上双眸。
　　次日去公司，许乔从进入办公室开始就忙个不停，直到中午，许颂霖过来找她吃午饭的时候，她还在埋头苦干。
　　他敲了敲门，可是许乔没有反应，他抬步走到她办公室桌意敲了敲她的办公桌，她才回神。
　　“哥，你怎么来了？”她有惊讶，再次低头看着文件，“找我有事吗？”
　　“确实有事，下班了，走，带你去吃饭。”许颂霖出声，把她手上的文件拿走，拉着她从办椅站起，“工作再忙，也要准时吃饭。”
　　“我不饿……”许颂霖回头，双眸微眯的看她，她下意识的把未来得及出口的话咽回去，笑道：“但是还是可以陪哥哥吃饭的。”
　　两人挑了一间公司附近的西图澜娅餐厅吃饭，许乔想着早些吃完回去工作，许颂霖看出她的意图，不紧不慢的出声。
　　“你慢些吃，我会盯着你休息的，非工作时间你就别想工作了。”
　　许乔有些哭笑不得，“哥，你是不是过度紧张了，我平时吃饭就是这样的，再说了，我不至于那么弱不禁风吧。”
　　“什么都没有你工作重要。”许颂霖一本正经的出声。
　　“我又不是小孩子了，自己的身体状况还是知道的，傅泊修也是，晚上看我晚点不睡觉都要说我，来到公司了，能不能让我勤奋些，不然，我怎么当好公司的首席啊。”她说是振振有词，可是许颂霖就是不听她的。
　　在她说话的时候，她的往里已经夹满了菜。
　　待她低头一看的时候，看着堆如小山的菜，她只能苦哈哈的把碗里的菜吃完。
　　吃完饭回去，许颂霖见她直直要走到办公椅坐下，赶紧拉着她在沙发坐下，不紧不慢的给她削了一苹果。
　　许乔下意识的想逃，有些无助的道：“哥，我会成为成史上第一个撑死的人？”
　　“瞎说什么。”许颂霖不满出声，“吃点苹果助消化，别以为我不知道你在想什么，只要我在公司，工作不是第一的，你的健康在我心里才是第一的，不要忘了，你要趁这段时间休养好身体，这样第二次手术的时候，你的身体才能好得快。”
　　说到这个，许乔差点以为自己是一个健康的人了，忘了后面还有两次重要的手术。
　　不过，现在手术时间也还没确定，她要按时回医院复查，确保跟进病情的最新情况，还好，现在她的病情还是稳定的。
　　“哎呀，哥，我知道了，你不要这么罗嗦好不好。”自然的接过他递过来的苹果，许乔咬了一口，咔嚓咔嚓的声音听起来特别清脆。
　　许颂霖又削了一个，自己咬了一口，“虽然你是公司的首席，但是关起办公室的门，你就是我妹妹，工作上的事情，我会做，你不用这么拼，等以为你身体康复了，你想休息都没得休息。”
　　“许氏之前的情况，我了解过了，傅泊修应该也和你说过，公司被他收购后，情况都是日逐好转的，看来，当初他是因为看出有人挪用公款，加之公司欠大批资金，他才把许氏收购。”
　　这么看来，傅泊修很早就知道许氏出问题了。
　　只不过之前他没有说明以至于许乔一直误会他，现在他也不会主动替他说话，把这件事情挑明。
　　现在的傅泊修对于他来说，还在观察期。
　　虽然他现在对于许乔确实很好，但以前对她做过的事情，他一刻都没忘，包括他自己。
　　所以他现在能做的就是竭尽所能的对她好。
　　“我相信他这么做，一定有他的理由，对了，哥，度假村的项目已经在进行中，我看最近公司还有一个设计要谈，你有什么想法吗？”
　　“这个慕尼黑的设计，如果我们能够成功t进驻他们的商场，对我们来说，是质地的飞跃。”
　　慕尼黑是全国最著名的设计品牌，一但可以和他们合作，那么许氏集团可以进入另一个阶段，他们很有可能可以在国外开分公司。
　　“我知道，所以我才一定要拿下这个项目。”
　　因为只有这样才可以打消众人对她的质疑，让大家认可他的努力。
　　虽然他可以不在乎别人看她的目光，可是她没有办法接受他们说她靠关系上位的。
　　刚刚接手公司的她太需要一些事情来证明自己站稳脚跟，现在公司那些董事都巴不得揪着妍的错处把她拉下去，而她绝对不允许这样的事情发生。
　　而此时，傅氏集团。
　　傅泊修这几天一直忙着处理公司的大小项目，甚至把卓寒进办公室，把一些重要的项目跟他确认好进度之后，直接把李在胜叫进办公室。
　　听傅泊修一副交代后事的语气，他一脸震惊的看他。
　　“阿修，你怎么了你？”
　　“你想干什么？你该不会是得了什么大病吧？”
　　等他把所有的事情事无巨细地交到他的手上，他实在是忍不住了。
　　傅泊修直接甩他一个白眼，声音还是一如既往的冷漠。
　　“你就这么见不得我好？”

第181章 唯一
　　“我不是见不得你好，而是你太过奇怪了。”
　　“之前因为许乔身体不好，你陪着他住在医院里，我可以理解，但他现在的病情已经控制了，你可以把更多的心思放在工作上。”
　　“你要知道我之前替你做了太多的事情，我现在只想好好休息，可是我一天假都没有休，现在就把事情全部都甩到我的身上，到底发生了什么事情？是兄弟的你就直说。”
　　在傅泊修甩手不管公司事情的时候，他真的是拼了老命的在替他做事。
　　好了，在他打算去旅游一段时间放松放松自己，他又把公司的事情丢给他，他接受不了。
　　“乔乔刚刚接手许氏集团，我要去帮她。”他说的理所当然，一点都不觉得不好意思。
　　“……”李在胜被他气的脸都绿了，感情这家公司不是他的。
　　“不是你为了你的女人开心，只有拿兄弟我来受罪，你这算什么事啊我？都多少天没有休息了，你怎么也不懂得心疼心疼我呢？”
　　“等你有老婆了，就知道怎么做了，再说了，公司不是有你吗？你这么年轻，休什么假，等你老了，我出钱给你环游世界。”
　　傅泊修把最后一份文件看完，随后放出一边。
　　又跟我师傅说了一些重要的事情之后，这才算是把所有事情都整好。
　　“拉倒吧，我自己有钱，我现在只想休息。”李在胜根本不买账。
　　有老婆了不起吗？不就是欺负他孤家寡人，没人陪。
　　要是他想找分分钟都有人能跟他结婚，哪里轮得到他三番五次的嘲笑他？
　　“不批。”傅泊修言简意赅，“从明天开始，有事重要的事情再找我，没有重要的事，一律不许打搅我。”
　　“你也太不人道了吧，你简直是重色轻友，我好歹认识你那么多年，你不能这么对我吧。”李在胜想打人。
　　傅泊修看都不看他一眼，此刻他的心思早就飞到许乔的身边，担心她在公司有没有人为难，工作量会不会很大？有没有按时吃饭？有没有准时休息。
　　而李在胜说的什么他完全听不进去。
　　拿了西装外套就往外走，直接把一堆的工作直接丢给李在胜。
　　“宋总，现在太太的位置在他的心目中没有人可以超越。”卓寒十分同情的拍拍他的手，随后也跟着他一起走出了办公室。
　　现在公司的事情傅泊修基本上都处理完了，有些只是进行中的项目和还没谈下来的，才会交到李在胜的手中。
　　这个许乔还在公司加班，并不知道傅泊修已经把公司的事情直接交给李在胜处理。
　　接到他电话的时候，已经快晚上7点了。
　　“你下来还是我上去？”
　　电话一接通，男人霸道的声音响起。
　　他不给许乔选择的机会，反正她不能继续留在公司加班，必须跟他回去。
　　“你到了？”抬眼一看时间才发现已经7点了。
　　“是，所以你怎么选？”
　　“我马上下去。”
　　今天她手上的事情处理的差不多了，因为许颂霖一直在帮她。
　　现在她只想专心把慕尼黑这个案子搞定，所以把文件直接带回家。
　　今天她跟许颂霖讨论了很多，也查了很多关于慕尼黑品牌的资料。
　　她心中已经有了一个大概的方案，只要她把设计初稿完成下来，再去完善，完整的设计方案就可以出来了。
　　当然了，她现在的设计水平还达不到慕尼黑的要求，但是她还是想试一试。
　　一出大门就看到傅泊修的车子停在门口，她赶紧小跑过去打开车门上车。
　　她笑眯眯的看着身边的男人，“你等很久了吗？”
　　“你说呢？”他不答反问，“想吃什么，我们先去吃饭。”
　　“吃什么都无所谓，只要跟你在一起就可以。”
　　男人眉头轻挑，感觉到今天她的心情不错。
　　“什么事情这么开心，居然会哄我了。”傅泊修薄唇微勾。
　　“难道你每次跟我在一起的时候都不开心吗？”她眨了眨眼，故意逗他。
　　“你这是偷换概念。”他看了她一眼，视线扫到她手上的文件时，眉头皱起，“又把工作带回家，不是跟你说了家是放松的地方，公司才是工作的地方。”
　　“这有什么关系，反正现在时间还早，我们回去吃完饭也不知道干什么，我们可以讨论一下工作呀。”
　　她笑了笑，随后把想入驻慕尼黑品牌的思路告诉他。
　　傅泊修听完后，没有反对，反而直接说出入住慕尼黑需要什么条件。
　　直接把慕尼黑品牌的各种苛刻的条件一一列放在他的面前。
　　想个慕尼黑品牌合作，必须要有参赛过夺冠的作品才可以。
　　很多设计企业都想跟慕尼黑合作，可是并不是每个人都有那个幸运。
　　很多在设计界有名气的，都没能够得到慕尼黑的赏识。
　　两人到了一家法式西图澜娅餐厅，悠扬的音乐，昏暗的灯光透着，无边的浪漫。
　　“那你没有想过想跟慕尼黑合作吗？”她切了一块牛排放入口中问。
　　“已经合作过了。”他淡淡开口，并不想对她有隐瞒。
　　他就已经早在他接手公司不到一个月，就已经成功把慕尼黑拿下了。
　　他也是靠着这个项目让公司的人对他刮目相看，从而认可他的。
　　当时公司的董事都不相信他可以拿下慕尼黑项目，因为在他之前已经有人努力了三年。
　　“你们已经跟慕尼黑合作了，那你们的品牌是什么？”她惊讶开口，这才发现对傅泊修并不是完全了解。
　　她知道他一直都很厉害，年纪轻轻就可以把公司经营的这么好，能力肯定是有的。
　　只是没料到，他总是可以让她刮目相看，他这么出色，她到底要多努力才能跟得上他的步伐。
　　“唯一。”
　　“你说什么？”许乔以为自己听错了，“唯一是傅氏集团旗下的？”
　　很多年前唯一如同一匹黑马，在慕尼黑品牌上强烈的推广，一夜之间在，各大网站平台上铺天盖地的宣传。
　　而唯一的牌子也不是一般人能够消费得起的，因为它光是一件首饰，就要几万，更不要说一整套了。

第182章 入职许氏
　　但是，唯一是傅氏的产品，为什么没人知道？
　　“嗯。”
　　“那为什么没有人知道？”她问。
　　“你怎么知道？”他反问。
　　许乔忍不住翻了一个白眼，语气有几分无奈，“我是失忆，又不是与世界脱轨。”
　　“何况我还是一名设计师，对时尚界的东西当然会很在乎了。这点消息都不知道的话，那我怎么拿萨慕尼黑？”
　　傅泊修听了，赞同的点头，“确实有做功课。”
　　“那是当然，既然决定要合作，怎么可能一无所知呢？”她一脸傲娇的微抬下巴。
　　“对了，我还有一件事情想要问你。”
　　想起今天上午许颂霖跟她说的话，如果许颂霖说的是真的，那么当初他收购许氏集团的真正原因，是不是早就发现了许东涛的意图？
　　既然这样，那他当时为什么不说？
　　“问。”
　　“你是不是很早之前就知道许东涛暗中操纵别人挪用公款的事情。”
　　“嗯。”他点头。
　　“那为什么这件事情拖了这么久才处理，一开始你为什么不选择直接告诉我？”她不明白，还是说这件事情，他告诉过她，可她忘了。
　　傅泊修愣了一下，随后编出一个让他自己都不得不相信的理由。
　　“我跟你说过了，只是你那个时候告诉我要放长线钓大鱼，结果后面发生的事情你也知道了你。”
　　“……”她眨了眨眼，总觉得有些怪怪的，“真的？”
　　“嗯。”
　　“赶快吃吧，牛排都要凉了。”他不动声色的转移话题。
　　用过晚饭之后，许乔想着早些把方案写设计出来，所以t吃完饭之后就直接开车就直接回去了。
　　在傅泊修去洗澡的时候，她直接拿着文件回了书房。
　　洗完澡之后的傅泊修也回书房处理了一点事情，眼看着时间还早，便没有去催她，直到十点她还没从书房里出来便去敲门。
　　“差不多休息了，去洗澡。”
　　“我马上画完了，等一下。”她在椅子上没动，连眼睛都不抬一下。
　　傅泊修走到她身边，拿走她手中的笔，随后把文件合上，一连串的动作行云流水。
　　许乔抬头，有些不满看他，试图从他的手中把文件抢回来，可是傅泊修把文件高举过头顶，她拈起脚尖都拿不到。
　　到最后她有些累了，整个人挂在他的身上。
　　“傅泊修我马上就做完了，你让我把它做完好不好？不然今天晚上我睡都不睡的不安稳。”他对着男人撒娇，摇着他的手臂。
　　然而，不管他说什么，男人就是不同意。
　　最后，无奈之下，只能先去洗澡。
　　洗完澡出来的时候已经接近11点了。
　　“过来。”看着许乔头发湿淋淋的样子，他招了招手。
　　她乖乖走过去在他身边坐下，接过她手中的毛巾，擦了擦她头发，随后走进浴室把吹风机拿出来。
　　许乔扬起唇角，安心的享受着他的服务。
　　“以后不要工作这么晚了，不要让我后悔让你重返职场，我让你实现梦想，不是让你不要不爱惜自己身体的。”他说得漫不经心，骨节分明的指尖挑起她的秀发微生抖动。
　　“可是，我觉得我们之间的距离太远了。”她直直看他，“我想跟上你的步伐。”
　　“我知道，想与你并肩，还需要继续努力，可是，至少，我要努力和你缩短距离。”
　　“好了，差不多了。”傅泊修出声，摸了一下她差不多干的秀发，关了吹风机，随即又道：“与我一起，从来不需要在意别人的眼光，他们了解的并不是真正的你。”
　　“可是我介意。”她正视他，“我不想别人说我配不上你，更不想听到他们说我是靠你才有的今天。”
　　“对了，有件事我要告诉你。”傅泊修没有正视她的问题，因为他知道，说了，她也不会听。
　　“什么？”她好奇出声。
　　“明天我和你一起去公司。”他淡声。
　　“可以啊。”她一口应下，随即反应过来他的话有些不对劲，又问，“你和我一起去公司？去哪家公司？”
　　“许氏。”他出声：“你刚接手公司，为了提高你的工作效率，我要去帮你。”
　　“不行。”她一口回绝。
　　本来公司就已经有说她是靠关系坐上的董事，现在要是傅泊修直接去公司帮她，不是坐实了这个事吗？
　　她坚决不会同意。
　　“我是通知你。”他出声，语气不容拒绝：“不是和你商量。”
　　“你怎么这么霸道？”许乔不满，强烈不同意他去许氏上班。
　　她知道傅泊修的出发点是为了她好，不想让她过于操劳，可是，有些事情，必须她自己做，不能一味只想着依赖他。
　　“你非去不可吗？”看男人一脸坚决的样子，她最终还是做了让步，“你去也可以，不过要答应我一个条件。”
　　“什么？”他问。
　　“不能让别人知道你的身份，你知道的，我想要的是别人从心里觉得我有能力，而不是要求你，只要你能做到，我可以同意你的要求。”
　　“还有，我们是夫妻关系扩争事也不能让别人知道。”
　　“如果你做不到，我是不会同意你去许氏的。”
　　许乔态度坚决，一脸认真的看站他。
　　她只不想别人觉得她是靠老公上位的人。
　　傅泊修的身份一旦被别人知道，那她这段时间做的努力，在别人眼中也是靠关系得来的。
　　“早知道你这么要求，我就不急着把许氏交给你了。”他语气有些无奈，一边伸手摸了摸她的脸。
　　他发现，越来越无法拒绝她的要求了。
　　“反正你后悔也没用了，现在我是许氏首席，你要是不答应我，我会不高兴的，不高兴就会影响情绪，情绪受到刺激，就会影响心脏，心脏……”
　　“好了，好了。”傅泊修捂着她的嘴不让她再说下去，“你这样说到天亮都说不完，我可以不挑明我的身份，要是别人猜出来，我不管。”
　　她咬了咬牙，知道这也是他最大的让步了。
　　“好吧，我们拉勾。”她伸出尾指。
　　看她这么幼稚的行为，他有些哭笑不得，还是与她拉了勾。

第183章 傅助理
　　“好了，可以睡了吧？”看时间不早了，他把她推下床，在她还想说些什么的时候，男人一句话让她乖乖闭嘴。
　　“你要是精力很好，我不介意做点其他的。”
　　许乔果然不敢出声，只好找了一个舒服的姿势抱着他，很快便进入了梦香。
　　次日，两人用过早饭，一起到了公司。
　　傅泊修的出声，引起了公司众人的讨论，大家纷纷猜测他是谁。
　　答应隐瞒身份到许氏上班的傅泊修，在临近出门的时候，她特地让傅泊修戴了一副黑色边框的眼镜。
　　傅泊修长相俊美，平时不戴眼镜的时候，整个人都是禁欲系的装扮，戴上眼镜后的他，整个人看起来更沉稳神秘了。
　　许乔带着傅泊修走到秘书部，向大家介绍他的身份。
　　“大家手头上的工作先停一下。”她走到大厅中央，对着众人出声：“他是傅修……”
　　这两人字出口的时候，她差点忍不住破防想笑，但想想自己的小命，还是忍了下来。
　　“是我特意请过来当我助理的，安娜，你安排一个位置……”她看一眼大厅，最后琐定一间她对面的空办公室，伸手指了指，“收拾一下那间办公室，以后他在那里办公。”
　　听着他的吩咐，傅泊修似乎有些不满，但也没有当场反驳。
　　“好的，许总。”安娜应声，忍不住多看了两眼傅泊修。
　　“那大家先忙吧。”许乔说完，扭头对着傅泊修道：“你跟我进来吧，有些事情要交给你，安娜，你也进来。”
　　看着他们三人一前一后进入办公室，大家才交头接耳的讨论。
　　对于突然空降的傅泊修，大家都很好奇。
　　傅泊修虽然作为傅氏集团的决策人，但他从来不会在大众面前露脸，也没有接受过任何采访。
　　虽然之前他之前与九传出来过绯闻，却从来没有拍过正脸，再加上，拍上网的照片都会失真，大家并不知道他真实的样子是怎么样的。
　　“他是谁啊，不会是许总的男朋友吧？”
　　“这谁说得清楚啊，你看到他穿的衣服了吗？全是纯手工做的，全国，没几个人能穿得起的。”
　　“真的假的，你怎么知道？”
　　“哎，都让你们平时多看看杂志，上面，什么消息没有啊，他身上穿的西装，光是一个衣袖，我们一年的工资都买不起。”
　　“天啊，他到底是什么人啊？”
　　“这么有钱，怎么会来我们公司当个小助理啊？”
　　“……”
　　对于人的讨论，许乔完全不知情，把傅泊修和安娜叫进办公室。
　　“安娜，傅……修是助理，公司一些重要的项目，都可以先给他看，我做最终参考，还有，他办公室的安排，尽量一应俱全。”她差点把他的全名叫了出来。
　　“好的，许总。”安娜点头应声，视线忍不住又多看了几眼傅泊修。
　　她总觉得他有些眼熟，可又想不起来在哪里见过他。
　　“那你先出去吧，我还有些事要交待给傅助理。”许乔一本正经的说完，好不容易才想到傅助理这三个字。
　　“好的。”安娜出了办公室，顺带把门关上。
　　许乔办公室的窗帘是关着的，门一关上，就不知道里面的人在干什么了。
　　她言笑盈盈的看着面色平静的男人，“傅助理，从今天开始，你就要好好工作啦，工作需要，只要你在许氏一天，我就要这样叫你哦，没意见吧？”
　　男人冷哼一声，长手一伸，把她搂入怀中。
　　她在他怀中挣扎，“你干什么，这里是公司，你放开我。”
　　“怕什么，这里面只有我和你。”他笑了笑，见她窘迫的样子觉得可爱，忍不住想要逗她：“再说，他们也不敢随便敲门进来。”
　　眼见男人的俊脸离自己越来越近，她身子拼命后仰。
　　直到两人的嘴唇快要碰上的时候，紧闭的办公室门忽然被打开。
　　“乔乔，听说你……”
　　三人的视线同时在空中交汇，一双不满，一双慌张，一双愤怒。
　　不过，许颂霖还是知道自己在公司，于是十分自然的把未说完：“找了个新助理，就是他吗？”
　　话说完的时候，门也随之前上，他走过去把许乔从他怀中扯出。
　　现在看到傅泊修，他都没有什么好脸色。
　　要不是因为许乔不记得以前的事，那里轮得到他趁虚而入？
　　傅泊修脸色一冷，“你干什么？”
　　“我问你想干什么，你来许氏干什么？”许颂霖气势逼人。
　　刚刚没有t拆穿他的身份，是不想许乔成为人谈论的对象。
　　“你刚不是说了吗？助理。”他淡淡出声，如同在自己办公室一样，拉了一把椅子坐下，一身王者之气从身上散发出来。
　　“哥……”眼见许颂霖还要为难傅泊修，她赶紧出声:“哥，你误会了，是我让他过来帮我的。”
　　“让他帮你？”他更加疑惑了，扣着她的双肩看他：“我不能帮你吗？有我还不够？”
　　“……”许乔有些哭笑不得：“哥……”
　　不等她说完一句完整的话，傅泊修把她拉到身后。
　　眼见两人要打起来了，许乔赶紧跑到两人中间。
　　“好了，你们干什么啊，这里是公司，一个是我哥，一个是我老公，手心手背都是肉，你们要真有事，我找谁说理？”
　　“成熟点，都不是小孩子了。”她揉了揉眉心，扭头看着许颂霖：“哥，他确实是我请回来帮忙的，他的能力，你肯定比我清楚。”
　　“我们花高薪还请不到他这样的人才。”
　　许颂霖抿着薄唇没有说话，她说的确实有道理。
　　他虽然不喜欢傅泊修，可是他的能力他是清楚的，年纪轻轻稳定傅氏集团的首席，拥有最高的决定权，谁都想拥有。
　　“你先出去吧。”
　　“听到没，出去。”傅泊修以为这话许乔是对许颂霖说的。
　　结果许乔却说，“我是让你出去。”
　　“你说什么？”他的脸一下子就沉了下来。
　　许颂霖的脸色一下子转晴，眼底带着几分挑衅的神色看着他。
　　担心两人再起冲突，她把傅泊修拉出一边。

第184章 初赛
　　“你说过有人在，会听我的，哎呀，老公，他是我哥，你不要和他一般见识。”她压低声音顺毛。
　　许颂霖在他们身后伸长耳朵想听听他们在说什么。
　　结果，不过几秒钟，就看到傅泊修脸色大好的扫了他一眼，随后大摇大摆的出了办公室。
　　他愣了一下，刚刚他是被鄙视了吗？
　　脸色顿时变得阴沉下来，他冷哼一声，转身就想跟上他的步代，结果却被许乔拽着手。
　　“你干什么？”他被许乔拉着在沙发上坐下。
　　“哥，你不要生气嘛。”许乔心中不断摇头叹气。
　　明明平时都是高高在上的男人，怎么碰到一起就像火星撞地球了呢？
　　“我同意他公司自然是有我的道理的，你想想，我现在正是需要心腹的时候，他能力好，又不会给我穿小鞋，有他在，不是比其他人更能让我放心。”
　　许颂霖知道她表达的意思，可一想到在公司还得面对傅泊修，他就不爽。
　　“比他能力好的也有。”许颂霖还在嘴硬。
　　“可是，只有他才是最适合的人选，他答应过我，会隐瞒我们的关系不让别人知道的，所以，你也要控制好自己的情绪，不要去为难人家，要是让人看出不对劲，那我就是有十张嘴也说不清。”
　　许乔苦口婆心的劝说，她就不明白了，本来工作就够忙了，她还要花时间哄这两个不成熟的，想想就累。
　　今天傅泊修才第一天上班，两人就闹成这样了，后面怎么办？
　　不行，她必须让他们两人和平相处，至少，不能吵架。
　　“只要他不欺负你，我自然不会找他麻烦。”许颂霖出声。
　　“他不会的。”她继续道：“哥，你答不答应我啊？在公司不要和他起冲突，他就是一个打工的，而且，还是免费的劳动力。”
　　看许乔一脸哀求的样子，他最终带是叹了口气。
　　“哥只是心疼你。”
　　“为什么啊，他对我很好的。”
　　那是现在，不是以前。
　　这话，他最终还是没有说出口，只是保证只要他尽量控制自己不找他麻烦。
　　得到他的保证，许乔松了口气，至少，他们不会刻意为难对方，就不会起冲突。
　　只是，安静的时间并没有安静多少，下班时间一到，许颂霖和傅泊修准时出现在她的办公室，说带她去吃饭。
　　眼见两人又要起争执，许乔只好出声说一起去。
　　以为吃饭的时候两人可以安静一些吧，结果对方又开始双方看不顺眼了。
　　两人一个劲的往她碗里夹菜。
　　“乔乔，这个吃多些，对心脏好。”许颂霖往她碗里夹了一块猪心，随后一脸傲娇的看了一眼傅泊修。
　　傅泊修当然不禁示弱，也往许乔碗里夹了一块牛肉。
　　“你太瘦了，多吃些，不然一只手就抱起你了。”
　　“……”
　　许乔和许颂霖都没料到他会这么说，一个愤怒，一个尴尬。
　　他直接无视两人的目光，心情大好的夹了一块鱼放入口中。
　　这句话听着没有什么，可是细想一层就会发现有另外一层意义。
　　就算他是许乔的哥哥又怎么样，他是她老公。
　　老公是她最亲密的人，而哥哥也就只是哥哥而已。
　　许颂霖气得牙痒痒的，“啪”一声，就把筷子放下，气得想要站起，许乔却抢先一步站了起来。
　　她双眸带着怒气，瞪了一眼两人。
　　“你们要是不想吃，就滚出去，不要影响我吃饭的心情。”
　　她不明白，为什么就不能好好相处。
　　都是对她好的人，那个心情不好，她的心情也会受影响。
　　她不知道许颂霖为什么对傅泊修那么大意见，过去的事情，她也不清楚，按傅泊修告诉她的事情，许颂霖不应该对他有那么大意见才对。
　　因为她幸福，他才不会担心。
　　“你们真的太让我失望了。”她看着傅泊修，厉声道：“你要是想入许氏，你就不能与他产生争执，你不过是一个助理而已。”
　　许颂霖见傅泊修被说得哼都不哼一声的样子，顿时有些好笑，看不出来傅泊修还是个妻管炎呢。
　　然后，他幸灾乐祸的表情还没来得及收回，许乔的矛头便指向他。
　　“还有你，笑什么？就算你再不待见他，他也是你妹夫。”
　　妹夫两个字让傅泊修的笑成功僵硬，许颂霖也被这两个字弄得一脸嫌弃。
　　“他刚来公司，难不成你打算天天这样和他作对，你这不是让所有人都知道我与他的关系吗？平时挺聪明的一个人，哥，我发现在这件事上，你真的挺傻的。”
　　“……”
　　两人被怼得哑口无言，谁能想到堂堂傅氏集团的继续人，与许氏集团的公子竟被一个女人怼成这样，偏偏，他们还不敢再出声。
　　一顿饭在大家的沉默中吃完，回到公司的时候，许乔看都不看他们一眼，直接转身回了办公室，留下许颂霖和傅泊修两人在原地。
　　“好好工作，傅助理，没有什么重要的事，不要打扰许总。”许颂霖淡淡出声，言语间暗讽他不过是个助理。
　　“好的，姐夫。”傅泊修勾了勾唇，说完往办公室走，看都不看脸色变绿的男人。
　　“谁是……你姐夫！”许颂霖的声音不自觉压低，狠狠瞪了一眼他的背影，转身往自己的办公室走。
　　下午，傅泊修拿着文件到许乔的办公室。
　　他确实是来帮许乔减轻负担的，知道她想拿下慕尼黑的入驻，所以暗中联系了慕尼黑的人。
　　为此，又欠了对方一个人情。
　　“这份设计不够美观大气，这个地方，这里，这里……再改改。”傅泊修把许乔的设计稿标了几个地方，让她重新再改一下。
　　许乔看了一下他指出的地方，想了想，觉得确实美中不足，于是，她重新按照傅泊修说的进行了更改。
　　改完后，傅泊修觉得不错，但是想要得到慕尼黑的认可，作品还需要参赛。
　　正好，下个月有场一年一度的设计比寒，她正好借着这个机会参赛。
　　只要初露头角，想要通过慕尼黑的人可，至少会容易一些。
　　“你确定必须要参赛吗？”她问，眉头皱起。

第118章 进入决赛
　　有些担心自己水平不够。
　　毕竟，她的设计水平并不高，要真参赛，她可能连初赛都过不了。
　　“你对自己这么没有信心？”他坐在沙发上，看着女人愁眉不展的样子，挑了挑眉。
　　失忆后的她，并不是这么没有信心的人。
　　“当然啊，设计比赛那有那么容易过的，公司的人，设计这块都不是特别出色，所以，他们以前从来没有想过要参展的事。”
　　现在想与慕尼黑合作，就必须要创新，走以前没有走过的路。
　　“所以，还是要你亲自出马，不要担心，你可以的。”握着她的手，不断给她鼓励。
　　他相信，只要是她想做的事，肯定可以做到最好。
　　在他坚定的目光下，她最终还是挑上了她以前设计的觉得最好的作品发了过去，今天，刚好是比赛截止的最后一天，所以傅泊修，才会过来提醒她。
　　如果错过这个机会，后面她的设计再好，也很难入慕尼黑项目。
　　还好，她的比赛作品入了初赛，接下来，她要着手准备设计的事，而公司的事，她交给许颂霖处理，而傅泊修，则是陪在她身边，美其明是她的助理，实际是她的生活助理，定时定点让她休息t。
　　只要坐着超过一小时，他就会准时过来让她休息，那频繁的来回，都让公司的人对们之间的关系越来越好奇了。
　　但是在许颂霖和傅泊修的帮助下，许乔确实可以专心准备比赛的事，公司的事也不用担心。
　　于是，她所有的注意力都在设计上。
　　这次的比赛是巴黎设计方主办的，参加这次设计大赛的，都是有名气的设计师，所以在比赛开始的那天，她还是不自觉的紧张。
　　哪怕，这一个月她的设计水平突飞猛进，过不了初赛，就会被淘汰，而她太需要这个平台了。
　　看出她的紧张，傅泊修扭着她的手，淡淡道：“不要怕，把它当成一场普通的比赛就行了。”
　　她点了点头，反手与他十指相扣。
　　台上的司仪说了些她开场白后，就有评委上台。
　　当傅泊修拍拍她的手示意她不用担心的时候，就看到他站起，往评委席的方向走去。
　　他是今天的评委？
　　这个认知让她嘴角一抽，这事，她事先完全不知道。
　　她咬了咬唇，整理了一下思绪，很快便冷静下来，把傅泊修是评委的事抛到脑后。
　　很快，比赛开始，进入初赛的一共有十人，十个人里面只有五个人能够进入决赛，进入决赛的五人，进行总决赛，最后会产生冠军。
　　初赛的设计主题相对来说简单一些，是叶子。
　　叶子代表的是春天的意思，他们要围绕着叶子的构思展开设计。
　　许乔想了一会，很快便开始动作，这次比赛全部都是要求现场画作，所以这一次考验的是画画功底和创新能力。
　　坐在观众席上的有许颂霖和陈文瑾，他们两人都略带紧张的看着台上的许乔。
　　这一个月许乔的努力，他们都看在眼里，还一度害怕她的身体会吃不消。
　　不过傅泊修把她照顾的很好，让她在兼顾工作的同时，又能得到很好的休息。
　　两个小时很快就过，考试结束的声音响起了，许乔也在最后一秒钟停笔。
　　接下来便是等待通过初赛进入决赛的名单。
　　等待的时间总是快过的，许乔坐在参赛席里，紧张的搓着双手。
　　她看到傅泊修和另外三位评委交头接耳的讨论。
　　半小时后，决赛各单出来了，许乔的心也随之提了起来。
　　在最后念到她的名字时，她才松了口气。
　　还好进入了决赛，进入总决赛的只有两人，到时候冠军会在总决赛产生。
　　一个初赛就让她紧张成这样，只怕到时候决赛的难度会更强。
　　决赛在下周举行，所以，他们还有一周的准备时间。
　　晚上，为庆祝许乔进入决赛，傅泊修特地邀请了许颂霖宋恺还有宋妍到家里庆祝，此刻众人正围在一起吃着火锅。
　　傅泊修一直默默给许乔夹菜，自己吃得很少。
　　宋妍和宋恺见傅泊修对许乔微无不致的照顾，彼此对视一眼，相视一笑。
　　看他们两人相对得这么甜蜜，他们是真心为他们高兴。
　　哪怕过去许乔过得再苦，可现在至少，他们之间是好的。
　　“阿修，乔乔的碗都装不下了，你能不能自己吃些，也不怕她吃饱撑了的。”宋恺笑着出声。
　　以前他总是冷冰冰的，见谁都面无表情的样子。
　　可现在，他至少有了会对人好的喜怒。
　　看得出来，他是享受这份幸福的。
　　许乔顺着宋恺的话，顺势把碗里的肉往傅泊修碗里分了一些，一边不忘出声：“就是，你看看，我都吃不下了，也不怕我吃了消化不良。”
　　“乔乔，你太瘦了，要多吃些。”宋妍见他把肉往傅泊修往里夹，出声想要制止她的动作。
　　“妍妍，你也不胖，要不我碗里的肉也分你些？”她眨了眨眼，笑得一脸无害。
　　天知道在公司喝汤，在家还要吃各种各样的补品，现在她闻到肉的这些味道，都不舒服，更不要说吃了。
　　好不容易可以吃顿接地气的火锅，结果还让她吃辣的。
　　“算了吧，那是阿修对你的爱，你吃多些。”宋妍裂嘴一笑，生怕许乔真的把碗里的肉分给她。
　　她哼一声，最终还是一口一口的吃肉。
　　用过晚饭，许乔和宋妍在后花院赏月聊天，傅泊修还有许颂霖和宋恺三人在客厅里，也不知道聊些什么。
　　直到晚上将近9点，他们才陆续离开。
　　晚上休息的时候，许乔窝在傅泊修怀中，觉得能够进入决赛简直像梦一样。
　　她以为，初赛肯定过不了。
　　而傅泊修似乎知道她心底所想，轻轻拍着她的后背安慰。
　　“我说了你可以的。”他沉着的声音把许乔拉回现实。
　　她确实进入了决赛，想起他今天当评委的事，她从他怀中出来，一脸认真人。
　　“你为什么会是这次设计的评委？”之前，她从来没有听过他说过。
　　说好的没有秘密，他却悄然瞒着她。

第186章 6分作品
　　“我没和你说吗？这次的主办邀请我当评委，本来我想拒绝，但我想可能我当评委你会放心些。”
　　“可别到时候被人说我是因为你才能过的决赛。”她砸砸嘴，有些不高兴。
　　“不会，今天我只给你6分的作品。”
　　这话一出，许乔瞬间从床上坐起，“你说什么？”
　　她还以为其他评委给她低分，结果却是傅泊修。
　　“我的作品那么差吗？”她问得咬牙切齿。
　　“不差，还有很大的进步空间。”他给出一个十分中肯的评价。
　　许乔没有出声，今天其他参赛者的作品她是看过的，确实有很多比她的要好，她能进入决赛，确实有些幸运了。
　　这样想着，她重新在床上躺下，双眸盯着天花板看：“你说得对，我应该更加努力些才对。”
　　说着，她一个转身，抱着男人精壮的腰身，一边自说自话:“所以我要早些睡，明天还得早起找资料。”
　　见她风风火火的样子，他有些想笑。
　　可是见她这么可爱，他也不忍心说些打击她的话。
　　一周时间很快便过去了，决赛的时间到了。
　　这次决赛的主题是锋芒。
　　相对于之前的比赛主题，这次的主题难了很多，比赛时间是四小时，除了要出画构思图外，还要做出模体。
　　四个小时的时间，除了考虑构思外，还要考验动手能力。
　　台上的观众席的众人盯着台上的大屏幕，这次的比赛是采用现场直播的方式进行，所有人的动作都暴露在众人面前，所以想要作葬并不可能，因为在比赛前一天，才会随机让人出题。
　　在比赛开始前，除了出题人，并没有人知道题目是什么，就连主办方，也是题出了才知道。
　　交完作品，许乔坐在参赛席上，紧张得手心冒汗。
　　十分钟后，决赛淘汰了三人，只余下两位进入总决赛。
　　当她听到自己能够进入总决赛的时候，她有些不敢相信，甚至已经做好了输的准备，结果却出人意料了。
　　“乔乔，你太棒了。”
　　比赛结束后，宋妍上前抱着她，激动得好像她才是那个进入比赛的人。
　　许颂霖站在他们身侧，见她激动的样子忍不住调侃，“宋妍，进入比赛的人是她，不是你。”
　　“她进就是我进，你不懂女孩子之间的感情。”宋妍反驳回去。
　　她是真心把许乔当成朋友的，所以，她的喜怒，都可以感同身受。
　　“我们走吧，傅泊修应该在停车场等着我们了。”说着，众人一一出了比赛场地。
　　总决赛的时候在三天后，总决赛，比的是成品。
　　所以，难道会更难。
　　因为压力太大，许乔晚上有些睡不着，在床上翻来覆去，把身边人吵醒了。
　　“怎么了？”男人声线暗哑，“睡不着吗？”
　　“嗯。”她点头，“我吵醒你了吗？”
　　“想什么呢？”他问，“是不是担心后天的比赛。”
　　“有点。”她说着，就要起床：“你先睡会，我去书房看看资料。”
　　她说着就要起床，可还没等她有所动作，男人一个翻身，把她压在身下。
　　男上女下的姿势瞬间变得暧昧，房间的温度也逐渐升高。
　　双手抵在男人胸前，她出声：“你干嘛？”
　　他的手在她身上下摸索，开始脱她的衣服。
　　许乔赶紧捉着他的手，“你别乱来。”
　　“你不是很有精力，既然这样，那我们来做点行动。”他说得理所当然，自动忽略她的拒绝，低头不容她反抗，直接吻着她的红唇。
　　“唔……”
　　哪怕她拒绝，可是她最后还是在傅泊修身上沉沦了，一夜被折腾得她体力耗尽，直到第二天早上她都不想起来。
　　“乔乔，起床了。”他换好衣服，见许乔还躺在床上不肯起来，走到床边坐下，轻轻叫了她两声。
　　“嗯……”她懒洋洋应了一声，身体却没动。
　　见她这样，男人笑了笑，把闹钟关掉，任由她继续睡。
　　这一睡，便睡到中午。
　　当她看到床上的时间，整个人都惊醒了。
　　“完了完了……怎么睡过头了呢？都怪傅泊修，昨天晚上把她折腾得这么晚……”她一边骂骂咧t咧的说，一边迅速跑进浴室。
　　梳洗好下楼的时候，管家已经在楼下候着，见她下来，迎上前。
　　“太太，中午好，饭菜已经准备好了，少爷交待了，您必须吃了午饭再出门。”
　　许乔本来想拿着包包就往外跑的，结果生生被拦了下来。
　　“我不饿。”她摇头，越过管家就走。
　　结果还是被管家挡在面前，“太太，您身体不好，不吃饭不行的，吃完饭再出去吧，汤已经熬了一早上了。”
　　她咬了咬牙，还是喝了一碗汤吃了几口饭，这才准备出门，临近出发前，管家拿着一只饭盒上前。
　　“太太，这是给少爷的午饭，麻烦您顺便给他送一下。”
　　“好。”
　　她接过保温瓶放好，随即便离开了别墅。
　　到了公司的时候，刚好是午休时间，她进入办公室的时候，一推门，就看到傅泊修坐在她办公室的沙发上，那姿势，一看就知道是特地在等她。
　　关上办公室门，她瞪了一眼他，只觉得气得胸口都要炸了。
　　昨天晚上，她都说不要了，可是他还是要了她一次又一次。
　　她把带来的保温瓶，重重的放在茶机上，随后在他对面的沙发坐下。
　　“今天上班为什么不叫我？”想想，她就觉得生气。
　　“我叫了。”他慢条斯理的打开保温盒。
　　“我怎么没听到？”她认真想了想，好像有那么一件事。
　　“你应了，但你不肯起来，说要再睡会。”
　　听男人说得一本正经，脑海中也想起隐约中确实是有人叫过她，但她实在太累了，根本没有多余的力气。
　　“哼，以后没有我的允许，不可以这样了。”她冷哼一声，双手抱胸，看来气得不轻。
　　昨天晚上她因为比赛的事一直紧张得睡不着，本来想起为看看资料解解压，缓解一下心中的紧张，谁知道，傅泊修直接拉着她做那档子事。
　　“再说吧，今天才中午，就想着这事了？”傅泊修淡笑，故意曲解她的话。

第187章 夺冠
　　“你……”许乔有些哭笑不得，心中骂了一句流氓，便不理他，直接走到办公桌上工作。
　　傅泊修用完饭，在她办公室休息了一会，一个工作，一个休息，窗外的阳光透过玻璃洒进来，大有一种岁月静好的感觉。
　　直到，许颂霖的闯入打断了一室的宁静。
　　“哥，怎么了，怎么这么匆忙？”她问，见许颂霖的脸色有些不好，心中一沉。
　　傅泊修也看着他，等着他的回答。
　　“欣欣从精神病院出来了。”他言简意骇的把话说出。
　　许乔和傅泊修同时看了一眼彼此。
　　“你放她出来的吗？”她问着傅泊修。
　　“没有。”他摇头，“这是怎么回事。”
　　如果许欣欣离开了精神病院，他不可能接不到通知，这里面，有人动了手脚。
　　可是谁？
　　能够不惊动他的情况下把许欣欣放了。
　　“我刚刚接到李嫂电话，说欣欣突然回了许家，如果她不是你放出来的，那她是怎么出来的？逃走？”许颂霖说着他的推测，可是很快否决了这个想法，“医院有那么严格的安保，她应该逃不出来。”
　　“这件事我会查清楚的。”傅泊修出声，拿出手机打话给卓寒。
　　卓寒也是接到他的电话才知道许欣欣出院了。
　　他的人一直盯梢，她离开，不可能收不到消息，除非有人的能力在傅泊修之上。
　　“后天就要比赛了，乔乔，你安心参加比赛，其他的不用管。”许颂霖担心许欣欣的事会影响许乔比赛。
　　她笑了笑，许欣欣就算出来了又怎么样，为什么要怕她？
　　“哥，不用担心我，我知道怎么做，就算她来找我，我也不怕。”
　　如果她聪明，就不会在刚刚从笼子逃出来就找她麻烦。
　　“哥，你晚上回去看看她，可以探探她的口风，看下她是怎么出来的，既然傅泊修不知道这件事，证明后面肯定有人。”
　　“好。”
　　离开许乔的办公室后，傅泊修旁若无人把她搂入怀中。
　　没有从她脸上看出别样的情绪，他出声：“不用担心，她不是我们之间威胁。”
　　“嗯。”她点头，随即专心准备比赛的事。
　　她与许欣欣之间的事，肯定会做个了结，不过，不是这个时候。
　　总决赛的时间一眨眼就到了，这两天，许欣欣没有找她麻烦，一直在许家里没有出门，让她得以安心准备到总决赛当天。
　　总决赛的比赛规则是必须在二十四小时内完成成品，而整个过程，设计师必须在独立的空间里面操作，而比赛的房间，会采取现场直播的方式，他们的一举一动，都是公开的。
　　而观赛者，只能坐在观赛席上观看。
　　评委席上，傅泊修目不转睛的看着屏幕里的许乔，眼底除了赞赏外还有看不见的宠溺。
　　“傅总，你觉得这两个选手哪个能够夺冠？”其中一个评委问他。
　　不等他出声，另一个评委出声：“我觉是林娜，她的设计水平够新颖，我还是觉得有很大的胜算的。”
　　“我觉得有可能是许乔，她的设计都很有特色，设计最重要的是创新，我看到她的设计中有很难得的纯真。”
　　双方各执一词，谁也不谁。
　　而傅泊修心中早已猜到冠军是谁，只是意味深长的说了一句，“明天答案就出来了，何必猜。”
　　是啊，明天答应就出来了。
　　所以第二天，在他们交了作品离开设计间的时候，评委已经到他们的设计间，并且一一给了评分。
　　这次比赛能够进入总决赛，已经很厉害了，哪怕取不了冠军，也在这次的设计上打响了名气。
　　“让各位久等了，现在我宣布此次的冠军是许乔，她的设计得到评委一致好平，评分为全十分，大家可以观看许小姐设计的作品……”
　　当听到自己是冠军的时候，许乔的心情激动不已，她没料到，竟然真的能夺冠。
　　她开心的往傅泊修的方向看了一眼，眼底的兴奋如同感染了他一样，让他的薄唇也跟着微勾起来。
　　这次比赛，许乔的名字开始在设计圈流开，也成功的让慕尼黑注意到她，不过，并没有溅起多大的水花。
　　而许乔想要过入慕尼黑，需要慕尼黑的首席设计师见面。
　　只是，这件事做起来并没有那么容易，首席设计师根本没有时间见她，哪怕她去公司堵了三次，都见不上对方一面。
　　每次想约的时候，不是没时间，就是出差了，总之，永远有不同的理由拒绝她。
　　可她没有放弃，依然每天都去公司等他。
　　许颂霖知道这件事，想跑过去帮她，结果她到的时候，得知的消息是许乔已经和慕尼黑的设计师见过面了，而且，看起来谈得还不错的样子。
　　“哥，你怎么来了？”看到他，许乔有些惊讶，这个时候，他不是应该在公司吗？怎么会出现在这里？
　　“我正好经过。”他解释，随即看着首席设计师，“我还想着你不见她，能不能看在我的面子上看看她，现在看来，我妹妹还是有些能力的，能够让你这个铁面无私的人见她一面。”
　　“行了，我前段时间确实是忙。”首席设计师说完，随即看着许乔：“许小姐，既然我们已经谈好了，那我先去忙了，我手上确实有很多事情要做，之前并没有不想见你的意思。”
　　这一番话，把之前故意不想见许乔的事推得一干二净。
　　而许乔也不是小气的人，听他这样说，赶紧出声：“张首席说的那里话，谢谢您愿意给我这个机会，那我不打扰你了。”
　　相互道完别，许颂霖让许乔先去等电梯，他等下就来。
　　虽然不知道他要干什么，但许乔还是乖乖的先走去等电梯。
　　不一会，许颂霖就回来了。
　　“哥，你干嘛去了？”
　　“跟张首席聊了几句。”他淡淡开口，语气有些不爽。
　　他还觉得奇怪，为什么许乔这么轻易就见到他了，因为张首席可是出了名的冷漠，结果是傅泊修暗中帮忙。
　　“你怎么了？感觉你的语气有些怪怪的？”她问，随后像想到什么一样，“哥，你跟他是认识的，为什么一开始就不帮我？”
　　“这……”

第188章 欠她的
　　“哎呀，也不知道是谁，一开始说要靠自己，叫我不要帮忙。”许颂霖重重叹了一口气，随后开口。
　　“……”许乔被怼的嘴角一抽。
　　这人也太记仇了吧，明知道她三番五次的碰壁，都没有跟张设计见上面，还故意让她吃瘪。
　　看她有些生气，许颂霖摸了摸她的头，淡淡开口，“就算我没帮你约见，你不也是成功的加上他了吗。”
　　“是啊，他今天遇见我，我还觉得很奇怪，他也跟我说了，之前他确实在出差，而且他的行程都排的很满，也是昨天才回来的今天就见我了。”
　　“是他在背后帮的你。”他出声。
　　虽然他心里还是不满意傅泊修，但他在暗地里帮了许乔那么多，确实比之前好了些。
　　“t他？”许乔双眸一亮，“你说傅泊修？”
　　“嗯。”他点头。
　　他认为这样的事情没有必要隐瞒。
　　“果然还是老公疼我，不像你。”说到傅泊修的时候，她。眼底都是满满的幸福感。
　　再看许颂霖的时候，就连脸上的笑容都变淡了许多。
　　“我不是听说了这件事情就过来了吗？你可不能只记得你家老公的好，却不记得哥哥，我也是一心为你的。”以为她生气，许颂霖赶紧开口解释。
　　“噗……”许乔笑出声，许颂霖这才知道被耍了。
　　他现在对许乔很好，害怕她真的会因为这事生气。
　　过去有些事错了太多，他现在只想尽力的去弥补她。
　　“好了，哥，我逗你的。”她笑道，见他那么紧张自已，主动挽着他手臂，“我确实是想靠自己的能力去谈成这件事情。”
　　“但是呢，我现在确实也没有这个能力，所以还是要利用一下人际关系。”
　　“以前的事情我不记得了，但是自从做了首席之后，很多事情需要亲力亲为，而且这里面的关系也不是想象的那么简那么简单，但是我觉得我一定可以越来越好，可以与你们站在同一阵线。”
　　傅泊修站在太耀眼的位置了，而她却只能远远观望。
　　她不想两人之间的能力相差的太过悬殊，所以一定要努力，努力到别人可以说她是配得上傅泊修的。
　　“傻瓜，不管发生什么，我都会在你身边，你要记得，在你身体真是恢复健康，其他事情都不重要。”
　　“叮”一声，电梯门打开，两人一起离开了慕尼黑公司。
　　两人从公司出来的时候，正好是饭点，两人用过午饭才回公司，顺便给傅泊修带了回去。
　　首席办公室，傅泊修吃着许乔带回来的午饭，而许颂霖在他对面的位置坐着。
　　“吃点这个，还不错。”许乔坐在傅泊修身侧，夹了一块糖醋排骨放入他碗里。
　　许颂霖看着不爽了，自已的宝贝妹妹，他都不舍得让她照顾，凭什么他心安理得的接受她的服务。
　　越想越不爽，正想离开的时候，许乔的手机响了起来。
　　“你先吃，我去接个电话。”
　　她便拿着手机走出去，许颂霖一看她出去了，想离开的念头便终止。
　　他一直盯着慢条斯理的吃饭的男人，冷飕飕的开口，“也不知道你怎么好意思吃的这么香。”
　　“所以？”傅泊修咽下口中的食物，淡声道，“你吃得不好吃？还是因为这是乔乔特意给我带的？”
　　他刻意咬中特意两个字。
　　许颂霖心中的怒火再也忍受不住，他冷嘲热讽的开口，“你不用在这里阴阳怪气，不要以为你做了那点事情，就能够得到我的认可。”
　　“你可是有前科的人，以前做了那么多对不起她的事情，不要以为现在对她好一点，就可以抹杀过往，我们两个都是罪人。”
　　傅泊修夹菜的手一僵，不过很快他又恢复如常。
　　对许乔确实有罪，以前对他以前做了那么多过分的事，她也不会受这么多罪。
　　每次回想，他心底都久久无法平静。
　　“我知道。”过了一会，他才淡淡出声。
　　“你知道最好，乔乔不记得以前的事，不代表我忘记了，你对她好是理所应当的。”
　　“傅泊修，你最好记清楚这点，如果让我知道伤了她，我一定不会让你们在一起。”
　　说完，他冷哼一声，看也不看他一眼，正巧这时候许乔接完电话回来，察觉到他们之间的气氛有些不对。
　　“怎么了？”她看了一眼许颂霖，又看了一眼傅泊修。
　　“你们该不会又趁我不在吵架了吧？你们能不能成熟一点，加起来都多少岁了，怎么还像个孩子一样？”一想到他们又吵架，许乔的脸板了起来，她不过离开了一会，他们又开始了。
　　两个人都是她最在乎的人，可是他们总是因为她的事情吵架，心底多少有些不舒服。
　　“我们没有吵架。”
　　两人异口同声的辩解。
　　“……”许乔愣了一下，“你们不是挺有默契的吗？这回怎么反驳的这么干脆。”
　　“好啦，我们确实没有在吵架，只不过是在讨论的一些事情上有了分歧。”许颂霖赶紧顺毛，随后找了个借口便溜了出去。
　　办公室里只剩下傅泊修和许乔，看着他吃的差不多了，开始收拾桌上的饭盒。
　　“再怎么样他也是我哥，他说那么多也是为了我好，你不要往心里去了。”
　　虽然不知道他们之间谈论的是什么，不过许乔还是出声替许颂霖说话。
　　“我知道。”他说。
　　要不然以他的身份地位，怎么可能任由许颂霖在他面前蹦哒。
　　“哦，对了。”想起能够成功见上张设计还是傅泊修帮的忙，她出声道谢，“张设计的事情谢谢你，要不是你，估计我还见不上他。”
　　“那你打算怎么谢我？”男人长手一伸，把她搂入怀中。
　　她准确无误的坐在他的大腿上，两个人瞬间变得暧昧，就连办公室气温也渐渐升高。
　　双手抵在男人胸前，手心下传来男人强而有力的心跳声，哪怕隔着衣服还是可以感觉到他炙热的体温。
　　“你想我怎么谢？”她直接把话题丢给他，脸上带着笑意。
　　“你说呢？”说着，他往她脸上吹了一口气，那意思十分明显。

第189章 许欣欣上门
　　许乔心中暗骂一句禽兽，随后趁他不备，把他推出一边，随即出声，“好了，这里是公司，注意一些。”
　　“你要是吃完了，就回自已办公室吧，”她从他怀中出来，随后一本正经的下逐客令。
　　“这么快就赶我走？不是说要谢我。”他挑了挑眉，眼底带着笑意。
　　虽然口中说着不愿意的话，但他还是站起身。
　　“快回去工作吧，不要忘了你答应过我什么。”她一边说，一边往办公椅坐下。
　　他扯了扯唇，没有再说话。
　　在他离开后，许乔便低头处理工作。
　　她今天虽然见了张设计，这只是得到一个机会，因为想真正入住慕尼黑，必须得通过总部的决定。
　　所以，现在她要抓紧时间设计出一份能够一次让慕尼黑通过的设计方案。
　　张设计不过是桥梁，通过他，才能让项目往下走。
　　只是，在努力想要拿下慕尼黑的设计时，沉寂了许久的许欣欣终于有了动向。
　　傅泊修接到消息的时候已是晚上8点。
　　许欣欣出门直接去了一间私人会所，但是并没有看到她和其他人见面。
　　“继续盯着，有任何动向随时告诉我。”他说，眼底划过一道厉色。
　　许欣欣能够轻易从精神病院出来，证明背后帮她的人一定不简单。
　　之前的绑架……
　　他双眸微眯，想起之前绑架案的事，总觉得有些不对，可哪里不对，又说不出来。
　　不管如何，这次，他绝对不会让许乔出事。
　　此时，在包间的许欣欣，正与神秘人打电话。
　　“你是谁，为什么要帮我？你到底有什么目的？”一连三个问题抛出去，依然没有得到对方的回答。
　　一个星期之前，突然有人找到她说可以让她出去，但是她要答应对方一个条件。
　　她不知道对方到底有什么目的，可只要能够让她离开精神病院，不管对方让她做什么，都愿意。
　　原本以为出来后对方一定会联系她，结果在家里等了一个星期，都没收到对方的消息。
　　在她以为是傅泊修放她出来的时候，今天忽然收到短信，对方直接发了地址给她，然后她来了，对方却迟迟没有露面，倒是她的手机响了。
　　接起一听，是放她出来的人的声音。
　　“许小姐，我很喜欢你的准时。”对方一出声，直接叫出她的名字。
　　很明显，对方早就把她调查清楚。
　　“你是谁？你到底想干什么？”她再次问出声，却得不到对方的正面回答。
　　他能够在傅泊修的眼皮子底下放她出来，证明他的能力不低于傅泊修。
　　“我是谁不重要，你只要知道我是来帮你的，就够了。”
　　“你要怎么帮我？”她出声，语带警惕。
　　她很清楚，天上不会掉馅饼。
　　“你知道我想要的是什么？”
　　“我们的目标都是一样的。”
　　“你的意思是……”她愣了一下，“你想对付傅泊修？”
　　“我只是想许乔离开傅泊修身边，仅此而已，至于要怎么做，你可以想办法。”
　　虽然只有简单的只言片语，可是许欣欣已经猜出对方不想许乔和傅泊修在一起。
　　既然想要阻止他们在一起，可他们又不能光明正大的阻止，那这背后之人很有可能就是傅家人。
　　“如果我不答应呢？”她反问。
　　“那么我可以继续把你送回去。”
　　对方一句话就轻松地把她拿捏。
　　那种地方，她怎么可能想再回去，一个正常的人都要被关成精神病了。
　　她深吸口气，没有过多犹豫，因为她本身就不想他们两人在一起，能够站在傅泊修身边的人只有她。
　　跟对方达成协议，许欣t欣离开了私人会所。
　　但她没有急着行动，她也相信离开精神病院傅泊修一定是知道了，但是他迟迟没有来找她，证明他想知道是谁在帮她。
　　第二天，她精心打扮了一番，便出现在许氏集团的门口。
　　前台一眼便认出了她，虽然有段时间不见，而她整个人也消瘦了不少，但这些都没有影响到她的美貌。
　　“许小姐，你怎么来了？”前台马上迎上去，出于她的身份，还是十分热情的。
　　就算现在许乔式公司的首席设计，但是许欣欣的身份也摆在那里，对她，还是给足了尊敬。
　　“我来找许乔。”她直接出声，底气一如既往的高傲。
　　在她眼里，她的身份永远比许乔高贵。
　　“许总……”前台的话还没说完，就被许欣欣一个眼神吓得赶紧换了称呼，“许乔小姐现在没有空，要见她必须预约。”
　　越收到之后，她的声音越小，许欣欣的眼神也变得越来越犀利。
　　“她算什么东西，我见她还要预约？”说着她就要往电梯的方向闯。
　　前台迅速上前拦着她的去路，一脸为难。
　　“许小姐，没有预约真的不能上去，请您不要让我难做。”前台都快哭了，她不敢得罪许欣欣，也不敢得罪许乔。
　　“滚开，你想什么东西，敢阻我？狗东西。”
　　她说着，反手就甩了对方一巴。
　　前台被打得一脸懵逼，她捂着脸，委屈的看她。
　　本来就心中有气，打了她一巴，许欣欣心底划过快感。
　　“下次认清自己的身份再说话，再有下次，就不是一巴掌那么简单了。”她冷哼一声，抬步往里走。
　　前台本来对许欣欣还是有些好感的，可如今她无缘无故打了她一巴掌，还说那么难听的话，她咬牙直接上前拦着她的去路。
　　“许小姐，这是我的工作，请你不要为难我，今天你就算是打死我，我也不会让你过去，除非得到许总的允许。”
　　前台一副公事公办的语气，摆明了就是心中不快，故意把她拦下，让她难堪。
　　“你！”许欣欣生气的抬手，眼见巴掌就要落下，在半空的时候被人拦下。
　　“许小姐好大的架势。”
　　一道清冷的声音，言语中带着几分凌厉。
　　两人同时抬头，看到许乔出现在面前。
　　此刻，她正眼带冷意的看着许欣欣。
　　一看到许乔，许欣欣心中的怒火更甚。
　　“大老远的就听到你盛气凌人的声音，怎么，这么急找我有事？”她笑了笑，“下次许小姐找我可以给她特例，不用预约。”

第190章 计谋
　　“是，许总。”前台出声。
　　“走吧。”许乔笑了笑，带着许欣欣去了旁边的咖啡厅。
　　两个人面对面的坐着，许乔一脸笑意的看着许欣欣。
　　看来在精神病院的日子，确实不好过，她整个人瘦了一圈，脸凹了进去，显得眼睛大大的，看起来有些怪异。
　　虽然化了精致的妆容，但还是难掩她眼底的憔悴。
　　“说吧，找我到底有什么事？”她开门见山，端起咖啡喝了一口。
　　许欣欣看着她精美的妆容，气质也比之前好，心中又气又恨。
　　她不是得病了吗？怎么还没死。
　　在精神病院的每一天，她都在祈祷她手术失败，早些死。
　　可为什么，她还好好的活着，还得到了原本应该属于她的一切。
　　“我不信你猜不出我找你的原因。”许欣欣冷哼，双手抱胸。
　　“我确实不知道，但是，如果你想和我说傅泊修的过往，那不需要了，我没那么多时间听你们之间的事，我也劝你，既然你出来了，就好好过好现在的生活，不要再弄那么多事。”
　　她表明自已的立场，也表示不想再听到她与傅泊修之间的事。
　　哪怕他们之间过去真的有什么又有什么关系，那是过去。
　　“我还真没见过像你脸皮那么厚的人。”许欣欣咬牙切齿的出声。
　　“这句话我应该送给你吧，我从来没有这么厚脸皮的人，现在我才是傅泊修的妻子，可你要不要听听你在说什么？”
　　她一而再再而三的在她面前说她跟傅泊修的事，不就是为了挑衅她吗？
　　一次她可以忍，第二次她也可以忍，可同一件事说多了，就没有可信度了。
　　再说，傅泊修如果对她还有情，肯定不会把她关在精神病院，所以这件事情，她并不相信她说的是真的。
　　“真是士别三日定当刮目相看，你现在的底气是傅泊修给的吗？”许欣欣出声，眼底深处带着嫉妒。
　　“对啊。”她点头，笑得一脸天真，“他以前不也给过你吗？哦……我差点忘了，你应该是一厢情愿，可能享受不到这种好。”
　　许欣欣本就心中有气，她说的每一句，都是往她身上的伤口撒盐。
　　握着杯子的手不断收紧，她差点忍不住心中的怒火，直到想起那人说的话，她才压下怒火，在许乔的视线下，她的脸色一点一点变成了委屈。
　　“姐姐，我是真的喜欢阿修，你把他还给我吧，没有他我真的活不下去。”
　　对于她突然的变脸，许乔挑了挑眉，她想看看，她到底想干什么。
　　“所以呢，你要我一个原配给小三让位？”她笑了笑，大概猜到许欣欣想干什么了。
　　附近应该有记者在，她做了那么多，估计想演苦肉计。
　　“可你明知我和他才是一对，你才是那个第……”
　　“哗啦”一声，在许欣欣的话还没说完的时候，许乔端起桌子上的水杯往她脸上泼了一杯水。
　　原本妆容精致的许欣欣瞬间变得狼狈，水珠顺着她脸上的棱角一滴一滴的往下，把她的衣服弄湿了一大片。
　　愣了一下的许欣欣回神，脸色变得挣拧起来。
　　“你疯了吗？”
　　“我相信没有那个女人被小三找上门还能忍气吞声，更何况你们都是多久的事了，我求你放过我们，不要再纠缠了，那么年轻，何必惦记别人的老公？”
　　“哪怕过去你们之间发生什么，我都不介意，但现在我才是她妻子，不要以为装出一副受害者的姿势，就可以得到大家的同情，群众的眼睛是写亮的，你如果他是以这种方式想博得众人的同情，我劝你还是省省吧，大家不是傻子。”
　　许欣欣不敢置信的看着许乔，这本来是她要上演的戏码，可现在全被许乔抢先一步，现在她要怎么演？
　　她的计划是，先让许乔身败名裂，再一步一步把她的东西拿回来。
　　为了实行这个计划，她还安排了记者。
　　怎么回事，为什么她的计划她好像全知道？
　　“你在说什么？姐姐，我是你妹妹呀，你怎么能这么对我？”她眼带泪花，楚楚可怜的看着许乔。
　　许乔心中冷笑，这回知道她是姐姐了，之前说那么多难听的话，怎么没有想起自己是妹妹呢。
　　“这话应该是我问你吧，我是你的姐姐，你明明知道我有心脏病，还故意刺激我，导致我复发，差点命都没了，现在又来我面前哭可怜？”
　　“要不要让大家评评理？”
　　两人的争执声已经让周围的人对她们投以好奇的目光。
　　在听到许乔的质问之后，看着许欣欣的目光都带着异色，现实会大家最讨厌的就是小三。
　　多少婚姻美满的家庭都被第三者弄得妻离子散，这种人绝对不能姑息。
　　“天啊，她们不是姐妹吗？爱上同一个男人的戏码也太老土了吧？”
　　“这有什么？现社会什么奇奇怪怪的现象没有？更不要说抢男人了。”
　　“这人怎么还好意思在正妻面前哭惨呢？她是觉得自己脸上有金吗？”
　　“长得那么漂亮，怎么就这么想不开呢？”
　　“……”
　　听着周围人的议论声，许欣欣的脸色青白交错。
　　按她的计划，许乔才是被众人排挤的那个，现在计划与她设计的全然相反，她气。
　　气许乔的机智和轻易把她碾压。
　　许乔冷眼看她脸色的变化，心中冷哼。
　　苦情戏谁不会演，不过是装装可怜扮同情而已，她也可以。
　　“妹妹，感情中从来没有对错，也没有先来后到一说，他现在很爱我，我忠心的建议你不要在这他身上浪费时间了，如果他真的爱你，就不会跟我结婚，更加不会因为你的纠缠而把你送进精神病院，你真的应该好好的反省一下。”
　　“这些话我是最后一次跟你说，也是最后一次警告你，下一次，我就没有那么好说话了。”
　　说完，她拿着包包离开了咖啡厅。
　　许欣欣盯着她离开的背影，气得恨不得把她生吞。
　　周围的议论声，依然不断传入她耳中。
　　“太不要脸了，都被当成精神病人送进精神病院了，还不知道收敛，还敢来找人家老婆，怎么有这样的人啊。”

第191章 中计
　　“小姐，长得那么漂亮，就不要当第三者了。”
　　“你也真是嚣张，还敢找原配让人家离开，发不怕人家再把你送进精神病院。”
　　“就是，人家要不是看在你是妹妹的份上，早就t对你不客气了，你还好意思把人家气得旧病复发，谁给的勇气？”
　　“小姐，你这种就是社会的毒瘤，人人见了都想除……”
　　“你们知道什么！”
　　听着众人明目张胆的批判自己，许欣欣气得当场怼了回去。
　　“什么都不知道凭什么说我！你们算什么东西啊，吃饱了撑的啊？”
　　大家本来只是说几句，却没想到对方一点都没意识到自已的错误，当即来气，指着她的鼻子骂。
　　“小姐，我们好心好意提醒你，当第三者都没有好上场的，是想你好想清楚，年纪轻轻的不要走上歪路，你倒好，反过来把我们臭骂一顿，怎么还还觉得自己没错。”
　　“我的事情关你什么事，需要你指手画脚吗？你们什么都不知道，凭什么站在这里指责我！”
　　许欣欣骂骂咧咧的把这番话说完，拿着包包直接离开了咖啡厅。
　　原本想要许乔身败名裂，没想到被对方将了一军。
　　她就是故意让她难堪。
　　到时候，新仇旧帐一定会从她身上千倍万倍的讨回来。
　　回到公司的许乔不知道许欣欣发生的事，她刚坐下，许颂霖便到她办公室。
　　“我刚到公司，听说欣欣来找你了，她有没有为难你？”他一脸担忧的看她。
　　“没有啊。”她摇头，随手把公文包里的文件拿出，“就算这次她不找我，后面也会找我的，既然这样，不如我主动出击，看看她到底想干什么。”
　　“以后你还是不要见她了，她现在做事根本不会想后果。”一说到许欣欣，许颂霖有些头疼。
　　他不知道，到底是从什么时候开始，许欣欣早已不是那个善良可爱的妹妹了。
　　“放心吧，我不会惯着她，只要不惹到我身上，我就不会对她怎么样，但是她真的惹恼我了，我也跟你说一声，我不会手下留情的。”
　　“我知道。”许颂霖毫不犹豫的回答。
　　他绝对不允许许乔再受到任何的伤害。
　　“你不会心疼吗？”她笑了笑，问得一本正经。
　　“她做错了事情，就要受到惩罚。”
　　“我知道了，哥，看下这份设计稿怎么样，有没有那些地方需要改的。”
　　她把设计稿放到他面前，让他看看还有没有需要改进的地方。
　　许颂霖拿起，认真看了一下，觉得不错，只是有些地方觉得可以再加点点缀，可又说不出来，最后只提了需修改的地方。
　　按照他说的需要改进的地方，她重新构思了一下进行修改。
　　晚上回去，得知傅泊修明天需要回公司开会，要下午才去。
　　听他全是关怀的语气，许乔有些哭笑不得，她躺在他怀中，闻着他的气息，感到无比放松。
　　“没事，不用担心我，我在自已公司又没人能欺负我，对了，许欣欣的事查清楚了吗？”她想起许欣欣，随口出声。
　　傅泊修眼底划过冷意，他已经猜到背后之人了。
　　除了他，不会有其他人。
　　“嗯，我处理好了。”
　　他摸着她的秀发，淡淡出声。
　　“嗯。”她点了点头，缓缓闭上眼睛。
　　次日上班，许乔在工作的时候，忽然接到慕尼黑设计助理的电话。
　　对方告诉她，下午四点，负责这次入驻项目的高设计，会去A市，明天一早他就会去国外，再回来的时候，就要到月底了。
　　她一口应下，设计方案已经做好了，如果可以达成共识，自然最好。
　　拿着设计方案，她跟秘书说了一声，便离开了公司。
　　离开的时候，她本来想带助理去的，但是对方正在忙着一个项目，便没有叫她，自己一个人先去了。
　　她前脚刚走，秘书部就炸开了锅。
　　“听说许总约的人是高设计？”
　　“对啊，怎么了？”
　　“你不知道吗？高设计是个很好色的人，听说在手下工作的女秘书，没有一个逃过他魔爪的。”
　　“不是吧，许总好歹是我们公司的首席，他肯定不敢乱来吧。”
　　“这就不知道了，上个月，有他新招的一个秘书，大学刚毕业，就被他那啥了，那个女秘书想闹，结果人家给了三百万封口费，之后这件事便没人提了。”
　　刚进入秘书部的傅泊修，听到这话眸色一闪，转身离开。
　　他拿出手机打电话给许乔，结果电话打不通。
　　此时，不知内情的许乔已经开车到了一个服务站，从许氏出发到A市，大概两个半小时，她还有一个小时就到了。
　　再次出发的时候，她才想起给傅泊修打个电话告诉他出差了，才发手机因为没充上电关机了。
　　找了一下，才想起数据线被她带上办公室了，结果因为接到高设计助理的电话而忘了带。
　　想着等到了之后再找充电线来充电，便继续开车往目的地出发。
　　开车到了提前约她的包厢，一进去，就看到张总身边坐着两位身材靓丽的美女。
　　她愣了一下，，随即笑着上前，“张总，你好，我是许氏集团的许乔，今天过来是特地想谈一下入驻的事。”
　　高设计挺着啤酒肚，挥了挥手，让身边的美女出去。
　　看到他，许乔有些失望。
　　她以为高设计是那种很有艺术气息的男人。
　　他看了一眼许乔，眼底一亮，不动声色的说，“原来你就是许总啊？请坐。”
　　许乔在他对面坐下，一边从公文包中打算拿出文件。
　　可文件还没来得及拿出来，面前便出现了一杯白酒。
　　“许总不急，我们先喝一杯，我相信你一定是个很有能力的人，要不然你也不能年纪轻轻就能做上首席的位置。”
　　看着前的酒杯许乔还是伸手，结果出于礼貌，她抿了一口。
　　在来之前，她做好了调研，也知道对方是一个什么样的人，只不过想着自己毕竟再怎么样也是公司的首席，他不敢拿她怎么样，所以才敢一个人过来。

第192章 烈酒
　　“高设计，我们还是来谈一谈合作的事吧。”许乔再次拿起文件。
　　“许总，你也太不给我面子了，想要谈合作，总得先喝酒吧。”看着她杯子里的酒基本没动，他一脸不悦。
　　许乔眉头轻皱，她很出院开始病情不允许，二是因为傅泊修不允许。
　　一杯酒而已，应该没问题，酒量再差，也不至于一杯就倒吧。
　　于是，她端起酒杯，直接一饮而尽。
　　“许总好酒量！”高设计走到她身边坐下，手开始试探性的搂上她的腰。
　　她一下子起身，不知道是起得太急还是酒量不好，觉得一阵头晕目眩，没站稳又跌坐在椅子上，那模样如同喝醉了酒一般。
　　“哈哈……”高设计一手搭在许乔的肩上，闻着她身上的体香，眼底闪烁着贪婪。
　　“真香，你不用挣扎啦，这可是高纯度的白酒，一般人喝一口就会醉，更不要说你喝了一杯。”
　　今天他特地约了许乔，确实来谈合作的事情，可看她长得这么好看，他忍不住了。
　　不过是一个新上任的首席而已，如果不是靠着男人的关系，又怎么可能这么快坐上这个位置？
　　反正都是陪男人得来的，陪陪他又有什么关系？
　　他收到通知，让他来接谈这个合作，就证明这个合作能不能成，必须得经过他的同意。
　　“许总长得真是漂亮，应该床上功夫很厉害吧？”高设计说着，往她脸上摸了一把。
　　这吹弹可破的肌肤比牛奶还要丝滑
　　许乔拍开他的手，被他摸过的地方起了一层鸡皮疙瘩，胃里更是一阵沸腾，她怎么也没想到，对方居然是这么一个货色。
　　“高设计，你最好想清楚你今天跟谁说话？我是许氏集团的董事长，一旦你动了，我就要想清楚有没有承受结果的能力。”许乔撑着仅存的意识跟高设计说话，希望他可以改变主意。
　　“你不过就是靠着床上功夫上位的而已，到时候我出钱搞定就是，让哥哥好好的疼疼你。”
　　他天真的以为可以用钱搞定的事情都不算事，所以根本就不把他的话听在耳里。
　　不管什么事情，只要给足了补偿，就可以大事化无。
　　说着，他把许乔扯了过来，看着她粉红色的脸庞，他忍不住咽了咽口水，从第一眼看到她，就知道她很漂亮，可没想到喝醉酒之后的她，竟然让他把持不住。
　　“放开我！”眼见他把魔爪伸向自己，许乔不断挣扎着。
　　“我可是傅泊修的妻子，你敢动我一根汗毛，他不会放过你的。”
　　原本以为把傅泊修的名头搬出来，他一定会有所顾忌，哪知道他只是停顿了几秒钟，又开始对她上下其手。
　　他根本就不把傅泊修放在眼里。
　　“我可从来没有听过他结婚了，你不用拿他来吓我。”
　　原来是因为傅泊修从来没有对外公开过他结婚的消息，所以外人根本不知道他们的关系。
　　眼看着不管说什么，他都不相信，突然看到桌子上的酒杯，想也没想直接抓过来砸在他的头上。
　　“砰”的一声，玻璃杯砸的粉碎。
　　鲜血顺着高设计的头额头流下，显得触t目惊心。
　　他压根没想到，许乔会和他动手。
　　许乔也抓紧时机，推开他，就要往外走。
　　可喝了酒的她才跑出两步，就因为身体酸软无力而倒在地上，男人再一次扑了上来。
　　“贱人，给你脸不要脸，既然这样，那就不要怪我不客气了。”
　　“啪啪”连续抽了许乔两个耳光，她被打的头晕目眩，耳边嗡嗡作响。
　　因为疼痛，她意识清醒了一些，可双手被男人压制着，根本无力反抗，只能眼睁睁的看着他的手一点一点的落下。
　　她可以感觉得到他的手在身上肆意的游走。
　　她想要反抗，可她越是这样，反而更加激起了男人的战斗心。
　　天高地远，这个时候她唯一能够想到的就是傅泊修可以来救她。
　　可是他怎么会知道她一个人来到这边。
　　她绝望的闭上眼睛，泪水顺着眼角滑了下来。
　　突然“砰”的一声巨响，紧闭的大门被人踹开。
　　许乔还没回过神，就听到一道惨叫声，与此同时，身上的重量一轻。
　　只听到咔嚓一声，听到杀猪般的声音响彻整个包厢。
　　高设计的手硬生生的掰断了一只，他疼得在地上打滚，浓郁的血腥味在包厢传开。
　　“乔乔……乔乔……”
　　耳边传来男人熟悉的声音，闻着他的气息，许乔瞬间绷不住，扑入他的怀里。
　　他真的来了，犹如天神降临一般出现在她身边。
　　她紧紧拥抱着他，所有的害怕在顷刻之间散发出来。
　　“好了……好了……没事了……我来了……”看她哭得伤心，傅泊修的眼里全是内疚。
　　他不应该让她一个人来。
　　许乔在他怀里哭了好一会，情绪才渐渐的平静下来。
　　她的脸上还挂着泪水，“我就知道你一定会来的。”
　　“嗯，没事了……”他不断的安慰她，确定她没事之后，眼中闪烁着暴风雨。
　　视线落在还在地上瑟瑟发抖的高设计身上。
　　他抱着许乔上前踩着他另一只手。
　　“啊……傅……傅总……对不起……我不知道……你放了我……”高设计痛得一句话都说不利索，脸色早已变得苍白。
　　“啊！”
　　他越是求饶，傅泊修踩着他的手越用力，他叫得越大声。
　　“我的女人，你也敢碰？”他冷笑，把许乔放在沙发上坐着，随后走过去，往他的胸口上狠狠踢了几脚。
　　许乔坐在旁边看着，此刻的她还是心有余悸。
　　她知道高设计色胆包天，只是没想到，他完全不顾及她的身份。
　　这种男人不知道残害了多少女人，根本就不值得同情。
　　但是如果傅泊修把他打死了，那么他将要面对官司，很有可能还会因此坐牢，为了这样的人搭上自己的后半辈子，根本不值得。
　　“傅泊修不要打了，把他交给警察处理吧，以后这样的人不要让他出来祸害别人了。”
　　她喝了一杯烈酒，酒劲早就已经上头了，到现在还保持着清醒，是因为还在害怕。

第193章 获救
　　而且尖锐的指甲早已划破了她的掌心，疼痛不断的刺激着她的神经。
　　傅泊修看她发白的脸色，眼中全是疼痛，走过去直接把她抱了起来。
　　重新落入男人微冷的怀抱，感到无比的安心，紧绷的神经也彻底松懈下来。
　　把许乔抱进车里之后，车子前面的隔板放了下来，形成一个独立的空间，看了一眼脸色绯红的许乔，他直接把她拽入怀里。
　　许乔的身体瑟瑟发抖，眼睛带着几分迷离，如同一只受惊的小白兔。
　　“我来晚了。”他轻轻的抚摸着她的脸庞，低头吻着她脸上的泪痕。
　　他都舍不得让她掉一滴眼泪，如今却让她受到这么大的屈辱，就算把高设计千刀万剐也难消他心头之恨。
　　在他靠近的时候，许乔主动搂着他的脖子，香吻直接吻了上去。
　　傅泊修也热情的回应着她，如同暴雨暴风雨般把她吞噬。
　　在男人想更进一步的时候，许乔的身子突然一软，在他的怀里晕了过去。
　　傅泊修吓了一跳，可是看着她红润的脸色和均匀的呼吸，才知道她是睡了过去，紧提的心慢慢放了下来。
　　可能是因为酒精的作用，许乔的脑海中不断的回放着一些画面。
　　画面并不清晰，隐约看到有人不断的强迫她做一些不愿意做的事情。
　　低头看着在怀里睡过去的女人，轻轻的说了一声对不起，然而沉睡过去的许乔并没有听到。
　　哪怕是睡了过去，可她还是有些瑟瑟发抖，好像很害怕。
　　这件事情把她吓得不轻，还好他的及时，要是再晚一步，真不知道会发生什么。
　　然而这一个晚上，许乔睡得都不安稳，老是做梦，梦里不断的有人说些难听的声音，直到被噩梦惊醒，已经是第二天。
　　她看着房间里面熟悉的摆件，熟悉的气息，紧提的心，才慢慢的放了下来。
　　捂着胸口，大口大口的喘气，昨天晚上的一切慢慢的在脑海回放，直到被傅泊修带走后，后面的事情就不知道了。
　　“你醒了。”
　　就在她喘气的时候，紧闭的房门突然被打开。
　　傅泊修手中端着一碗粥走进来，看到她醒了，走过去把粥放下，随后握着她双手看她。
　　“感觉怎么样，需要叫医生过来看一下吗？”昨天晚上许乔一直睡得不安稳，时不时的说几句梦话。
　　整整一个晚上，他都在照顾她。
　　“没事。”看到傅泊修，她的心才彻彻底底的放下来。
　　“昨天你怎么知道我去找高设计了。”回想起昨天的事情，直到现在，都还有些后怕。
　　“我刚好到公司就听到同事说了，你怎么不带手机，一路上都联系不上你，你知道我有多着急吗？”
　　她一脸歉意，主动抱着他道歉。
　　“昨天手机没电了，对不起，让你担心了。”
　　“以后一定要确保手机有电，不管任何时候都要确保，我可以随时跟你联系。”他霸道出声。
　　“嗯。”她点头如蒜，“对了，昨天晚上你把稿设计怎么样了？”
　　“你想我怎么处理？”他问。
　　“把他交给警察局吧，如果手上有足够的证据的话，就让他把牢底坐穿，你不知道他到底残害了多少女人，他还说用钱就可以解决了，在他的观念里面，钱是万能的。”
　　她淡淡开口，隐约中记得他被打断了一条手臂。
　　“好，听你的。”他答，把她散落在额前的发丝，拔到脸脑后。
　　“我先去刷牙。”肚子突然咕噜噜的叫了起来，她说了一句便掀开被子下床梳洗。
　　用过早饭，跟着傅泊修一起回了公司。
　　合约的事情没有继续谈成，现在只能从另想办法去找其他的人对接。
　　高设计这件事情，他们公司的人一定会知道，因为她很清楚，傅泊修绝对不会善罢甘休。
　　果然，如她所料，下午高设计就来找她了。
　　傅泊修把他送进了警察局，不过他被人保释出来，如今他想要这件事情平息，就要得到许乔的原谅。
　　“许总，是我有眼不识泰山，是我不对，我不是人，我不应该想对你有那种龌龊的做法，但是我现在也断了一条手臂，求你原谅我，我不管你要我赔多少钱，我都愿意。”
　　高设计一看到她就哭的鼻涕眼泪一大把，再加上被人打的鼻青脸肿的，此刻他就像一个猪头一样，看着无比滑稽。
　　许乔眉头皱起，特别是听到他最后一句话的时候，怒火蹭蹭蹭的往上涨。
　　“这就是你跟我道歉的态度吗？你还是觉得钱可以解决一切。”她冷笑。
　　她很怀疑，就他这样的人品到底是怎么当上经理的。
　　还是说因为坐在高位上，所以心态就飘了，觉得自己高人一等了，做什么事情都没有人能奈他何了？
　　“许总，你说不管你要我做什么，我都愿意，只要你原谅我。”高设计这会哪里还有半点盛气凌人的气息？此刻他一心想要得到她的原谅。
　　完全没有，昨天晚上半点嚣张的影子。
　　果然，这个世界上还是看权力和钱的，他现在来跟他道歉，一定是因为傅泊修。
　　“如果我要你跪下来呢？”
　　她声音刚刚落下，高设计直接扑通一下就跪了下来，并且再一次的跟她道歉。
　　许乔嘴角一抽，这人真的是一点下限都没有，难怪能够对这种事情说的这么毫不在意。
　　“许总，我现在跪下来了，你还想我做什么？你尽管吩咐，只要你放过我。”
　　“我不可能放过你。”她直接打断他的希望。
　　一字一句咬字清晰的说，“昨天晚上你没有放过我的打算，今天我也没打算放过你，你必须得为你所做过的事情付出代价。”
　　“你！”张总觉得自己被耍了，可是一想到傅泊修还在外面候着，又不得不忍气忍了下来。
　　办公室外的同事，看着现在工作，实际上他们所有的注意力在办公室里面。
　　“我以为你能够坐到这个位置，一定是刚正不阿的，可你真的跟传闻中的一模一样。”
　　“我不可能放t过你的。”

第194章 吃醋
　　“……”看着他坚定的眼神，高设计这会是后悔得肠子都青了。
　　可是，世界上没有后悔药，现在他能做的就是，让傅泊修不要祸及家人，不要给他其他罪名没收他的财产，否则，他的家人肯定要流落街头。
　　“我去自首，但是请你让傅总放过我的家人。”他只好退而求其次的去求情。
　　“好。”
　　得到许乔的应允，高设计才不甘心的离开。
　　果然，如他所说的那样，主动去了警察局自首。
　　许乔听到这个消息的时候，心底没有太大的情绪起伏。
　　虽然他做了很错事，但是他还是愿意为了家人去自首，证明他还是有良心的，如果，他连家人都不在乎，那这种人真的没救了。
　　所以她让傅泊修不要过多为难，让他接受法律的制裁就行了，毕竟，他也付出了代价，只要认错，就可以有改过自新的机会。
　　而这件事，很快便在公司传开。
　　大家都猜测许乔的背后肯定有靠山，不然不可能可以让只手遮天的高设计落网，要知道，以前，他可是残害过很多女人的。
　　当然有些也会选择报警，可是根本没用，因为在她们报警前，这件事就被处理完了。
　　所以，大家都觉得许乔背后的人不简单，而这个时候，秘书终于想起许乔的特别助理为什么那么眼熟了，因为他是傅氏集团的总裁。
　　所以，高设计这件事，完全是傅泊修在帮她。
　　但她很聪明的没有向任何人吐露傅泊修的身份。
　　高设计落网，公司的事情要和别人交接，而慕尼黑高管知道这件事后，马上对高设计作了处理，并且把与他有关的人都调查了一遍，有些和他一起同流合污的都一并处理掉，以最快的速度，给了一个众人交待。
　　他们懂得怎么做才是最有利的。
　　很快，慕尼黑派了另一个人来和许乔交接工作。
　　对方是一个混血儿，长相很美，公司的同事看到他的时候，都在背后讨论。
　　“你好，我是许乔，许氏的首席董事。”
　　会议室里，许乔简单的介绍自己。
　　“你好，我是安森，慕尼黑的总理，负责这次入驻的工作，许总，幸会。”
　　两人简单的介绍完自己，便正式进入主题。
　　因为之前有交接工作，大家来的时候都做过调查，所以，这次的洽淡，两人都十分满意。
　　安森对许乔的能力还有设计十分满意，当然便与她签定了合同。
　　按正常正度，这个项目比预计的快了几天。
　　这个会议讨论了将近四小时，他们才把入驻方案做好，并且都签好了合同。
　　“安森，期待我们合作。”
　　离开的时候，许乔脸上的笑容灿烂了几分，安森被她灿烂的笑意吸引，提出请她吃饭。
　　许乔一听，马上笑道：“应该是我请你吃饭，安总，饭店我已经定好了，不知道是否赏脸。”
　　“当然。”
　　一个午的交谈，许乔发现安森对设计也很有看法，而且，眼光独到，总是可以一针见血的说出问题所在。
　　两人谈得很好，这也是两人可以继续谈成合作的原因。
　　而安森也很欣赏许乔，她的创作能力让他眼前一新，觉得终于在设计路上找到了知已。
　　晚上吃饭的时候，两人也聊得很开心，不知不觉，时间就已经到了发9点，直到她接到傅泊修电话，才结束了饭局。
　　她出到门口，与安森告别的时候，傅泊修不知从哪里走了出来。
　　“乔乔。”
　　熟悉的声音让她有些惊讶，看着来人，她问：“你怎么在这里？”
　　“等你。”他答得自然，视线落在安森身上。
　　安森看他亲昵的叫着许乔，而且一上来就搂着许乔的腰身，明白两人的关系，他脸上挂着笑意。
　　“傅总。”
　　“安总，好久不见。”
　　听他们的对话，两人好像认识。
　　“你们认识？”她问。
　　“见过。”傅泊修淡淡出声，视线从安森身上抽回“很晚了，我们回家吧。”
　　“嗯。”她笑了笑，与安森挥挥手：“安总，我先走了，你回去路上也注意安全。”
　　“拜拜。”
　　与她道别，安森脸上的失落有些掩饰不住。
　　回到车上，许乔兴致勃勃的与傅泊修分享她和安森谈了什么，可是对方却完全不在意，越听，脸色越来越冷。
　　直到许乔终于发现他的不对劲，这才小心翼翼的出声：“傅泊修，你怎么了？”
　　“你说呢？”他冷哼一声，明显是不爽了。
　　许乔有些莫明其妙，“我不知道啊。”
　　看她一脸无辜的表情，傅泊修更气了，扣着她的后脑勺，就给了她一记惩罚性的吻。
　　她居然敢对着其他男人笑得那么甜，简直不把他放在眼里。
　　一吻结束，许乔大口大口的喘气。
　　现在，她的大脑还程放空状态。
　　“现在知道了吗？”傅泊修冷声问。
　　“知道什么？”她双眸迷离的看着男人，还是不明所以。
　　奇怪，她今天没有惹他吧，难道是因为安森？
　　不会吧？
　　一想到有这种可能，嘴角勾起一抹好看的笑意。
　　“你不会吃醋了吧？”
　　“没有。”他否认得很快，快就连许乔都愣了一下。
　　原来是吃醋了。
　　她笑了，笑意有媚。
　　以前他怎么没有发现原来他也会吃醋。
　　“你干嘛吃他的醋，我今天才第一次见他而已，和他聊得开心，是因为我发现他对设计这块很有见解，你懂得那种遇上知音感觉吧。”她解释，随即双眸微眯：“你来了多久，你跟踪我？”
　　“没有，我只是担心你，见你那么久没有回来，就过来了，我不想上次的事情再发生。”
　　每次想起她受伤的样子，他都害怕。
　　他说过不会再让她受到伤害，可他还是没有做到。
　　同样的事情，他不想再发生了。
　　“哪里次次都会发生这种事，你不要太紧张了。”她安慰。
　　上一次的事情一定是把他吓坏了，因为她可以感觉到他每天都很紧张，好像很害怕她会再受伤。
　　“下次，不许对他笑得那么灿烂了。”
　　“……”
　　许乔有些无奈，可更多的是心底高兴。
　　“好。”

第195章 磕CP
　　看男人一脸吃醋的样子，许乔心情大好。
　　回到住处，看傅泊修还是有些生气的样子，她觉得有些好笑。
　　傅泊修一进入客厅，就直接往楼上走，许乔被管家叫住。
　　“太太，少爷，今天还没有吃过饭。”
　　“他还没吃饭？”许乔有些不可思议，现在都快十点了。
　　“是的，今天晚上少爷回来一听说你没在家，然后就出去找你了。”管家开口解释。她转身往厨房走
　　她愣了一下，所以他今天晚上连饭都没吃，就是特意去接她？
　　“太太，你还是要关心一下少爷，他老是不按时吃饭，身体哪吃得消？”
　　许乔轻轻应了声好，“厨房里还有什么吃的吗？”。
　　“有汤也有饭。”管家跟着跟在他的身后开口，许乔进入厨房，盛了一碗汤随后端上楼。
　　敲响书房的门，里面传出男人淡淡的声音。
　　她推门进去，一抬头就看到坐在办公椅上的傅泊修。
　　他的注意力在电脑屏幕上，指尖在在键盘上轻轻的敲击，发出清脆的声音，眉头轻皱的样子衬得他脸色凝重。
　　傅泊修以为进来的是管家，结果对方推门之后半天没有说话，一抬头，才发现许乔端着托盘站在门口。
　　“怎么了？”他问。
　　“管家说你没吃晚饭，吃点宵夜吧，不然你哪里吃得消，你不是答应过我会准时吃饭的吗？”她出声。
　　傅泊修颔首，“嗯。”
　　她端着托盘放到旁边茶几上，傅泊修走过来看着还冒着热气的汤，还有饭，还有两份菜。
　　他嘴角微微勾起，“你熬的？”
　　“不是，是家里的佣人做的，我只不过是加热了而已，哦，这个青菜是我做的。”她笑了笑，指了一盘现炒的青菜出声。
　　傅泊修在沙发上坐下，端起汤喝了一口，唇齿留香，饿了一晚的胃，感觉一下子被填满了。
　　看他吃的好像挺香，便说道：“你慢慢吃，我先出去了。”
　　他抬起头，“你出去做什么？”
　　“……”许乔嘴角微抽。
　　她不出去，难道要在这里着看他吃吗？
　　“我去洗澡啊。”她的语气听起来有些好笑。
　　傅泊修喝完最后一口汤，站起问，“汤还有吗？”
　　她眨了眨眼，“有啊。”
　　“那你也吃些，你应该没吃饱。”他说完，直接上前牵起她的手往楼下走。
　　她看着两人交握的手，唇角微勾，这是不是说明他不生气了？
　　下楼，许乔给自己和他盛了一碗汤，两人便一起喝了起来。
　　今天晚上光顾着跟安森聊天，吃的确实也不多，如今喝一口汤，感觉整个人都变得满足了。
　　随着高设计落网，许乔与慕尼黑达成了协议，最终也签订了合同，顺利完成了合作。
　　这次的事情，让许氏集团的董事对许乔刮目相看，证明她确实是有一定的能力，所以对她任职公司t的董事长，没有那么大的意见。
　　公司上下员工也得知这个消息后大家对她也产生了不一样的办法，或者她并不是靠着美丽的外表上位。
　　能够坐上高位的人，哪个没有点本事？
　　“你说安总是不是对许总有意思啊？自从签成慕尼黑合作之后，他三天两头的往公司跑，而且每一次都给许总带吃的过来。”
　　中午休息的时候，大家围在一起谈论着一些傅泊修卦，突然有人说起安森和许乔。
　　“那也不奇怪，许总那么出色，长得又漂亮，年纪轻轻的，又坐上高位，哪个男人看了不喜欢？再加上安总年轻长得又帅，他们站在一起不是配一脸吗？”
　　“我也觉得他们两个站在一起好般配，而且每一次他们都笑的特别的开心。”
　　“你们太肤浅了，你不觉得许总跟傅助理才最般配吗？”
　　在众人兴致勃勃的讨论的时候，一道清脆的声音突然响起。
　　大家回头一看是许乔秘书丽莎。
　　大家一看到她瞬间围了上去，兴致勃勃的问。
　　“怎么说？丽莎，难道许总真的跟傅助理有一腿？”
　　“难道你们不觉得许总跟傅助理才是最般配的嘛，安总帅是帅，不过他到底是年轻了一点。”
　　“想想也是，好像他们比较般配一点。”
　　“我还是喜欢看许总跟安总在一起，他们两个人站在一起的时候，真的特别的有感觉。”
　　“……”
　　大家各执一词，有人磕起了许乔和傅泊修，也有人磕许乔和安森。
　　而这些许乔都不知道，因为她所有的心思都在工作上，虽然完成了慕尼黑的工作，但她还有下一个目标。
　　傅泊修为了奖励她成这么重要的合作，说带她去参加拍卖会放松放松。
　　今天晚上的拍卖会是宋家在市中心展览馆举办的，作为宋恺的好朋友，他自然会捧场。
　　今天晚上的许乔，穿着一件天蓝色的晚礼服，把她的身材衬托的凹凸有致，白嫩的肌肤如同牛奶一般，白得发光。
　　本就长相精致的她，在造型和衣服的点缀，让她美的不可方物，无疑成为了今天晚上的焦点。
　　他们一出场，就吸引了全场人的目光。
　　不少人看到傅泊修都上前与他打招呼，装出一副很熟的姿态。
　　平时他们根本就见不到傅泊修，如今借着仅有这个社交平台，他们说什么也要在他面前露脸，至少要让他对他有印象。
　　许乔从头到尾都保持着微笑，礼貌中又带着疏离。
　　傅泊修自然的揽着她的腰，宠溺姿态十足。
　　明眼人都看得出来，傅泊修对许乔的呵护。
　　在许乔陪着傅泊修在宾客中穿梭的时候，一道惊喜的声音由远及近。
　　许欣欣不知从何处跑过来，开心的道：“姐姐，姐夫。”
　　看到来人的时候许乔，一点也不惊讶，因为她有想过许欣欣肯定会出现。
　　在看到她提着裙子小跑过来的时候，许乔忍不住翻了一个白眼。
　　许欣欣跑到他们面前，喘着气，胸口也因此向下起伏不停，似乎觉得这样看起来好像很可爱一样。
　　不过才四五米的距离就能喘气喘成这样，许乔都不想吐槽。
　　许欣欣直接把她忽视，笑容灿烂的看着傅泊修。

第196章 遗物
　　“阿修，没想到你也会来参加今天晚上的慈善拍卖，我觉得每个人都应该献上一份爱心，所以今天我也捐了一条爸爸项链。”
　　要不是知道她的真面目，许乔几乎都以为他真的是一朵纯洁的小白花。
　　傅泊修勾了勾唇，声音不冷不淡：“嗯。”
　　他之所以一直没有对付许欣欣，是因为她的背后可能还有其他人。
　　许欣欣露出一个羞涩的笑，“阿修，我们也好久没见了，改天我们一起吃饭吧，我好久都没有跟你一起吃饭了。”
　　看着她的样子，许乔莫名的觉得好笑，她挽住身边的男人，扭转头对傅泊修出声。“阿修，我都不知道妹妹居然这么有爱心呢，连爸爸送项链都能捐。”
　　看着她眼中的笑意，傅泊修知道她的意图，伸手刮了刮她的鼻尖，宠溺道：“我送你的项链不也捐了吗？”
　　她一愣，很快明白过来他不过是为了配合她扯的慌。
　　抿嘴笑了一下：“反我平时也不喜欢戴，能够帮助一些需要帮助的人也是好的。”
　　许欣欣笑意僵硬，她暗讽她捐东西的概本不值钱，还敢在她面前揽功劳！
　　许乔捐的东西是自己的，而许欣欣捐的东西是别人送的，明眼人一下子就听得出，这里面暗藏的意思。
　　他们两人旁若无人的秀恩爱，许乔挑衅的看了一眼许欣欣。
　　“妹妹，我们还有其他人需要招呼，就不陪你了。”
　　说完，许乔挽着傅泊修准备离开。
　　本来他不想找事的，可是他就是看不惯许欣欣那么娇柔做作的样子。
　　早就已经撕破脸了，可她还像无事人一般在她面前装熟，所以他就忍不住想要对几句。
　　怼完了，自然没有心情再跟她演戏。
　　然而，有些人就是不识趣，不把面子当面子，拼了命的也想要挤在他们中间，给她隔应。
　　“姐姐！等等我，让我跟你们一起好不好？这里面的人我都不认识。”许欣欣追了上来，可怜兮兮的出声。
　　许乔转过头对她笑了笑，“不好意思，不方便带他。”
　　许欣欣咬了咬唇，问道：“姐姐，为什么？你真的这么讨厌我吗……”
　　“你误会了。”许乔摆手，“我们也是来参加拍卖会的，带着你不好介绍你的身份，明白？”
　　“可我是你的妹妹啊，这有什么关系，还是说你害怕别人知道我们的关系？”许欣欣一脸委屈。
　　许乔噗嗤一声笑出声，如同听到天大的笑话一般。
　　“你在开什么玩笑？我记得我妈只生了我一个，不记得我还有一个妹妹。”
　　以前对付她的时候从来没把她当成姐姐，如今需要妍了，就跟她姐妹相称，凭什么，欠她的？
　　许欣欣一脸受打击的样子，如同委屈的孩子一样，“姐夫，我……”
　　傅泊修眸光清冷的看着许欣欣，“刚刚我夫人表达的不清楚吗？她没有妹妹，所以这句姐夫不要再叫。”
　　许欣欣的小脸顿时煞白，心中腾升起恨意。
　　傅泊修如同没看见一般，揽着许乔离开。
　　看着他们走远的背影，许欣欣气得浑身发抖。
　　她可以出现在这里，是因为有人让她来的，因为今天晚上的拍卖会许乔和傅泊修会到。
　　来回深吸几口气，她的情绪才慢慢平复下来。
　　来日方长，许乔，等着吧，早晚有一天，你会跪下来求我。
　　半小时后，拍卖会正式开始。
　　主持人宣读致词，随后便是一系列正式的介绍。
　　每个人入场的时候，都会有一本拍卖手册。
　　里面拍卖的东西有一部分是嘉宾和社会慈善人士损赠的，拍卖所得的款项，会全部用于贫困地区。
　　许乔百无聊融的翻着拍卖手册，对于这些拍卖会，她并不喜欢，只是，傅泊修说要来，她便跟着来了。
　　很快，第一件拍卖品开始上台。
　　喊价一万，很快，有人便以五万的价格拍走。
　　许乔看着一件一件的拍卖品被拍走，她打了一个哈欠，在她快要昏昏欲睡的时候，主持人的声音成功拉回她的注意力。
　　她本来是随意的扫了一眼，在看到红布扯下来的时候，看到里面的拍卖品，她脸色一变，握着桌子手不断收紧。
　　傅泊修注意到她情绪的变货，伸手覆上她的手，压低声音在她耳边问：“怎么了？”
　　“那是我妈妈的项链。”她双眸死死盯着台上的拍卖品。
　　看到项链的第一眼，许乔的脑海中想起母亲给她项链的时候，是她病重的时候，所以，她很肯定，那是母亲的遗物。
　　至于为什么会出现在拍卖会场，如果她猜得没错，是许欣欣捐的。
　　傅泊修眉头轻皱，许乔的这种的反应，证明她想了这项链的来处。
　　许乔扭头往许欣欣的方向看去。
　　正巧许欣欣也一直等着她注意到她的存在，两人目光一对上，她立马给了一记挑衅的眼神她，那眼神仿佛说：“怎么样？是不是很漂亮。”
　　许乔心底涌上怒火，她竟然敢拿她母亲的东西拍卖！
　　她居然敢！
　　傅泊修顺着她的视线看过去，在看看许欣欣时，眸光一沉。
　　见傅泊修看着自己，许欣欣赶紧装出一副娇羞的样子。
　　台上，主持人已经开始介绍项链了，马上进入拍卖环节。
　　感觉到许乔的情绪不对，傅泊修薄唇紧抿，知道这条项链对她来说意味着什么。
　　“放心，有我在。”
　　他的话，如同蜡冬的天气照进的太阳，让她寒冷的心一点一点的融化。
　　所有的紧张与愤怒好像瞬间平复了。
　　台上的主持人开始叫价，起拍价是三百万。
　　许乔想也不想直接举了牌子，“四百万。”
　　一开口就加一了一百万，引起众人的注意力，大家见到是许乔后，都打消了和她抢的念头，毕竟，他们t钱再多，也没有傅泊修多。
　　“四百五十万。”
　　许乔回头，看到是许欣欣叫的价，她眼底一冷，再次举起手上的牌子。
　　“五百万。”
　　许欣欣也跟着加价，“五百五十万。”
　　她料定了许乔肯定会拍下这条项链，因为，这是她母亲留下来，她在堵，堵许乔对这条项链印象。

第197章 转手
　　许乔当然猜到她是故意的，这条项链，是母亲生前最喜欢的项链，她说，那条项链从她记事开始就一直在她身边了，至于为什么会落到许欣欣手上，她想不起来。
　　等项链拿回来，这笔账，她一定要和她清算。
　　“二千万。”
　　在许乔准备加价的时候，傅泊修忽然托着她的手举起牌子，直接问出二千万的高价。
　　“嘶……”
　　听到这个叫价，现场的人倒吸一口冷气，这条项链虽然很漂亮，看得出来是极品，可是，并不值二千万。
　　许欣欣也愣住了，她本来打算和许乔作对，可没料到她一下子就喊价二千万，她哪里有那么多钱？
　　背后的人只给了她一千万的叫价，现在生生多了一倍。
　　在她犹豫的时候，许乔回头给了她一记挑衅的眼神，她顿时像被打了鸡血一样，脑子一热，直接叫价二千一百万。
　　“许小姐，先生说了，价格仅限一千万。”
　　身边有人提醒她做事不要自作主张。
　　然而许欣欣却信心满满的说，“放心吧，这条项链对她来说意义很大，她不会不要的。”
　　那人听着没有多说什么，反正，到最后，超出的部分，她自己能处理好便行。
　　一条项链，在拍卖会场上引起不小的风波，毕竟一条项链就叫价二千万，早已经超出市场从好倍了。
　　许乔本来想叫价的，可是手心被人捏了捏，一扭头，便对上傅泊修意味深长的眼神，她忽然之间好像明白了些什么。
　　她冲许欣欣笑了笑，随后坐着不动了。
　　许欣欣想着她一定还会叫价，结果，台上主持人直接一锤定音，脸上的笑意想忍也忍不住。
　　这可是今天晚上最大的收获了，连带着宣布的语气都忍不住染上兴奋。
　　“恭喜33号嘉宾，以二千一百万拍下项链。”
　　全场响起热烈的掌声，然而许欣欣如同被雷僻了一旁，整个人目瞪口呆。
　　她旁边的人脸色有些不好，这人简直脑子进水了，二千一百万卖一条项链，简直是疯了。
　　但是项链真被许欣欣拍走的时候，许乔心底还是有些闷，于是她走出了会场到走廊透气，傅泊修跟着她一起出去。
　　“乔乔，怎么了？”
　　见她脸色不好，傅泊修上前安慰她：“她没有那么多钱，相信我，最后项链一定会落到你手上。”
　　“万一她有钱呢，别忘了，她背后有帮她。”她语气有些苦涩。
　　她知道傅泊修拦下她是为了她好，可那是母亲的东西。
　　“不会。”他信誓旦旦的出声，“没有人会出二千万卖一条项链。”
　　“可是拍卖程序生效了，要是她交上钱，那项链就彻底与我无缘了。”她有些后悔刚刚轻易放弃。
　　“来了。”在许乔还沉浸在自己的情绪时，傅泊修搂着她的腰的出声。
　　她一脸莫名其妙的看他，正想出声，便听到一阵脚步声。
　　很快，许欣欣踩着高跟鞋出现在他们面前。
　　许欣欣是来找傅泊修的，没料到会碰到他们两人。
　　而且，他们亲密的举止，让她气得发狂。
　　“阿修，我找你有点事，我们可以单独聊聊吗？”说着，她看了一眼许乔。
　　一想到他们亲密的举动，她就气得心口疼。
　　刚刚她不过是想故意气许乔抬价叫到二千一百万是假的，实际是想让她难堪，没料到会搬起石头砸了自己的脚。
　　“不用，有什么事，可以直接说。”傅泊修一口拒绝与她单独说话的机会。
　　许欣欣咬了咬唇，楚楚可怜的看他。
　　明明曾经对她那么温柔，对她的诉求也从不拒绝，可现在，他连一个独处的机会都不愿意给她了。
　　“刚刚拍卖的事我不是故意的，对不起，我只是觉得好玩，阿修……”
　　“你弄错对象了。”傅泊修笑了一声，“刚刚和你叫价的是乔乔不是我。”
　　许欣欣不敢置信的看他，从什么时候开始，他对她竟然没有半点怜惜之心。
　　可想到自己根本没有钱，只好硬着头皮和许乔道歉。
　　“姐姐，对不起，刚刚我是故意和你玩的，对不起，我真的不是故意的。”她看着许乔道歉。
　　前后不过几分钟的事，许乔不得不佩服傅泊修，什么事情他都能算得这么精准。
　　他故意叫价二千万，就是看出了许欣欣的意图，而她，差点因为失去理智被许欣欣牵着鼻子走。
　　傅泊修可以不在乎这二千万，可是许欣欣不行。
　　哪怕背后之人再帮她，也不可能任由她胡来。
　　“我可不敢当，刚刚你完全没有半分与我玩闹的意思，既然你已经拍得了项链，自然是价格者得，怪我没有那个过运气，也没有你财大气粗。”
　　她顺着她的话就往下说，接得自然，完全没有刚刚的气馁。
　　许欣欣脸上表白交错，被许乔左一句运气，右一句财大气粗气得说不出话。
　　她就是知道她没错，故意让她难堪的。
　　但她脸皮也真的厚，经过精神病院的事情后，她发誓，一定要嫁入豪门，哪怕对方不是傅泊修，也要是一个能与他抗衡的人，不然，她根本没有办法对付许乔。
　　“姐姐，你也知道，我从小就喜欢和你打闹，刚刚的事情就是和你闹的，而且，我真的知道错了，爸爸说，你是姐姐，会让我的，而且，我也知道那条项链对你来说很重要，那是阿姨留给你的东西，所以，项链，我愿意物归原主。”
　　原来她都知道。
　　明明知道这条项链对她来说那么重要，可她还是无所谓的捐了，甚至还有一句玩闹来解释这件事。
　　“乔乔，她话说到这个份上，项链我们收下吧，但项链欣欣出钱拍下来的，就这样收下你也不好意思。”
　　许乔眉头轻皱，搞不清楚他想干些什么的时候，又听得他说：“这次的拍卖会毕竟是为了给贫困山区的孩子筹集善款，也不能让欣欣的爱心白费，这样吧，项链的钱，我们出一千万，你觉得呢？”
　　听完他的话，许乔有些哭笑不得。

第198章 是非辩解
　　刚刚许欣欣的意思明明是没有那么多钱，项链他们不要了，你要出多少钱都与她无关，结果傅泊修生生把她的话曲解成要把项链送给他。
　　果然啊，这男人腹黑得她好喜欢。
　　在看到许欣欣的脸色已经无法用语言形容的时候，傅泊修眉头一挑，“欣欣，这是我和乔乔的一番心意，你不用过意不去。”
　　“既然阿修都这样说了，那就这样吧。”许欣欣忍着满腔的不甘扯出一丝笑意。
　　只是那笑，比哭还难看。
　　要是再和他说下去，估计一千万都没有了。
　　“好，那乔乔我们先进去吧，看看下半场还有没有喜欢的东西。”傅泊修说完，搂着许乔的腰便离开了。
　　走出好长一段距离，许乔才忍不住笑了起来：“你真厉害，傅泊修，我都要对你刮目相看了，你是不是早就猜到她会找你了。”
　　她是第一次见许欣欣的脸色那么难看。
　　哪怕上次在咖啡店让她那么难堪，她都没有管控不住自己的表情。
　　傅泊修扭头看她，好整以暇的道：“那你想好怎么谢谢我没？”
　　“你想我怎么谢你？”她反问，男人低头在她耳边说了一句，她顿时变得娇羞起来，还不忘瞪他一眼。
　　一个小时后，拍卖现场所有拍卖品全部拍出，作为主办方的宋总上台致词。
　　傅泊修和许乔在拍卖会快要结束的时候，先出了会场。
　　她在大门口等着傅泊修开车过来接她。
　　拿出手机，刚想打开的时候，身后忽然传来一道柔弱的声音：“姐姐……”
　　这个声音太过熟悉了，熟悉到她不用猜，也能知道来人是谁。
　　回头，看到许欣欣红着眼睛站在她身后。
　　她挑了挑眉，不知道她又想干什么。
　　许欣欣的眼泪说掉就掉，上前一把握着许乔的手，哭道：“姐姐，我真的不是故意的，你原谅我好不好？”
　　这个时候拍卖会刚好散场，很多宾客从大门口出来，看到许欣欣楚楚可怜的求许乔，都停下了脚步观望。
　　她抽回手，淡淡道：“我不知道你在说什么。”
　　“姐姐，刚刚你已经打过了我了，你能不能消消气，那条项链的钱也不是一个小数目，我真的不能送给你……”
　　说着，她捂着自己的脸，似乎想要遮住脸上的巴掌印，这样却反而让围观的人更容易注意到。
　　很快，周围就有人小声的议论起来，对着许乔指指点点。
　　许乔冷眼看她，她的脸不知道被谁打的，确实肿了起来。
　　为了抹黑她，她真是舍得下狠手。
　　“你是不是做梦t还没睡醒呢？我一直都跟阿修在一起，什么时候动手打你了？而且项链是你自己说要送给我的，我们还说太贵重了，不能收，出了一千万，当时你不也是答应了吗？”
　　“我没有！”许欣欣解释，“那条项链明明是我看你那么喜欢，才把它让给你的，并没有说要送给你。”
　　许乔点了点头，一副善解人意的看着她，“原来是这样啊，毕竟也不是小数目，如果让你出的话，确实太为难你了。”
　　“这样吧，回头我跟阿修商量一下项链的钱我们出了，不过还是算你送给我的，可以吗？”
　　她的话完全是两个意思了，大家都听出了许乔话里的嘲讽。
　　所有人看着许欣欣的目光，都变得有些不同了，原来是她拿不出钱，在拍卖会上打肿脸充胖子，现在没钱给了，就想把这件事情污蔑到别人身上。
　　许欣欣自然也听出了她话里的意思，气的嘴唇都在发抖。
　　“姐姐，我知道你不喜欢我，但是我请你不要这么说我，毕竟我们也是两姐妹，这么多年了，我从来没有说过你一句不是。”
　　看着脸不红心不跳许欣欣说着这话，许乔嗤笑一声。
　　“许欣欣这些话出口的时候，你不心虚吗？”
　　“这条项链本来就是我母亲的，虽然不知道为什么落在你们的手上，可你们没有经过我的同意就拿出来拍卖，拿着我母亲的东西，想要赚好名声，这世界上哪有那么多好事，你以为大家的眼睛都是瞎的吗。”
　　“你！”
　　许欣欣气得说不出话来，感觉到周围人看着她的目光都充满了嘲笑。
　　她原本想着演上演一场苦情计，让许乔被迫拿出二千万买走这条项链。
　　可是现在事情好像超出她的意料，所有的事情都朝着不好的方向走。
　　“你不要血口喷人！”事到如今，她只能硬着头皮上，装得更加可怜。
　　从失忆到现在，许欣欣做的最多的事情就是装可怜，除此之外，好像玩不出任何的新花样。
　　她不知道为什么，她老是三番五次的来挑衅她。
　　“我的耐心都是有限的，你自己做过什么事情，你自己心里清楚，就你这种行为，还好意思姐姐长姐姐短的叫？你以为哭上一哭，大家就会同情你了还是是你觉得我是一个傻瓜，可以任由你摆布？”
　　“我不说以前就说现在，你明明知道我已经跟阿修结婚了，可你一而再再而三的想要破坏我们之间的关系，你好意思说我是你姐姐吗？”
　　这话说得毫不留情，许欣欣又急又恼可是周围没有一个人为她说话。
　　不管放在哪个家庭，小三都是最不受待见的。
　　“你平时就是这么和你妹妹这么相说话的？”
　　这时，一道怒喝的声音从两人身后传来，原本被关在监牢里面的许东涛突然大步走了过来。
　　她眸底一冷，不知道他怎么出来了。
　　“我跟她不是同一个母亲生的，她算哪门子妹妹？”
　　“混帐”！”许东涛大怒，抬手狠狠扇了许乔一个耳光。
　　大家都被他突如其来的动作吓了一跳。
　　许乔的脸被打得侧向一边，脸上火辣辣地疼了起来。
　　“许先生。”傅泊修冷冷的声音响起，把许乔护在怀里，“我太太什么时候得罪你了？”
　　许东涛出现在这里，他有些始料未及，此刻他应该被关在监狱里，不可能出现在这里，除非那个人又出手了。
　　他双眸微眯，看来他是打算和他抗到底了。

第199章 围攻
　　在场的人都猜到许东涛和许乔是父女的关系。
　　傅泊修自然更清楚，可是他却用太太的称呼说事，明显没有把许东涛当做自家人。
　　看来他们之间的关系错综复杂。
　　许东涛冷着脸道：“女儿不懂事，作为父亲自然可以管教！”
　　看到傅泊修，他就一肚子气，想他在商场上摸爬打滚几十年，什么时候被一个后辈这么对待。
　　傅泊修点了点头，“许先生是想用父亲的身份来打我太太了。”
　　本来动手打人就不对，然而傅泊修还刻意强调了这其中的身份，这就很讽刺了。
　　虽然他们不明白个中的缘由，可许东涛动手了，终归理亏，不管什么事情，既然都是一家人，就应该关起门再说，而不应该在公众场合直接动手打人。
　　这样哪怕他再有理由，也可以被说成刻意虐打。
　　“父亲教训女儿是天经地义的事情，难道我连这点权利都没有了？”许东涛怒说出声。
　　“那是自然。”傅泊修应声。
　　听到他的回答，许东涛的脸色回暖了一点，他没有在大庭广众之下给他面子，已经算是给面子他了。
　　“疼吗，”男人眼底划过心疼，看着妍被打的半边脸，怒火在心底燃烧。
　　“你要不试一试？”许乔咬着牙说。
　　傅泊修笑了一声，握住她的手，在众人没有反应过来的时候，反手就给了许欣欣一巴掌。
　　还在洋洋得意的许欣欣被打的一脸懵逼。
　　周围的人倒抽了一口冷气，现在的人一言不合就直接动手了吗？
　　许东涛一脸震惊，“傅泊修！你凭什么打她？”
　　然而，傅泊修如同没听到他的话一样，扭头问着许乔。
　　“感觉怎么样？爽吗？”
　　现场顿时变得鸦雀无声，就连许乔都被他这一操作弄愣了。
　　而许欣欣更加不敢置信，她捂着被打的半边脸，一脸受伤的看他。
　　“你为什么打我？”
　　“傅泊修，你什么意思？”许东涛脸色铁青，气得勃然大怒。
　　一直都知道傅泊修狂妄，可没想到他狂妄到这个地步。
　　早在他被关在监狱的这段时间，他没办法被人保释，又没有办法跟外界取得联系，他就知道傅泊修并没有表面上看起来那么简单。
　　傅泊修冷眼看着许东，语气淡淡的：“许总，刚刚是你说的作为父亲有权利管教女儿，那么她作为许欣欣的姐姐，是不是也有权利管教她？”
　　“今天她当着那么多人的面对她大吼大叫，完全没把她当做姐姐，既然不懂事就要教，那乔乔作为姐姐，教训一下妹妹也是可以的。”
　　“今天她无礼的是自己人，乔乔大度可以不跟他一般见识，可是以后她要是在别处惹了事，别人就会说许总管教不严。”
　　“他做错了什么事情需要你动手？”许东涛非得要个说法。
　　不然他这辈子都没办法再抬头，别人就会知道他折在一个晚辈的手里。
　　傅泊修笑了，转头看着许欣欣，“许总不如问问她，三番五次找乔乔麻烦，还四处败坏乔乔的名声，三番五次地挑拨我们夫妻之间的关系，这样不知道在许总这里是对的还是错的？”
　　此言一出，众人皆惊。
　　之前就听到上流社会交际圈的人说有，一对姐妹喜欢上同一个男人，但是具体对象是谁他们也不知道。
　　如今听到傅泊修的话，他们纷纷猜测之前网上的这些事情就是许欣欣故意爆出来的。
　　“真是看不出来，表面柔柔弱弱的，背地里居然干那么多见不得光的事情。”
　　“还敢明目张胆地抢自己的姐夫，真是不要脸。”
　　“我前几天看到网上有一个人发了一个小视频，里面的对象好像就是她，但是视频很快就删了，具体原因我不太记得了，现在想想估计就是说的这件事。”
　　“太可怕了，这小小年纪，心思怎么这么恶毒。”
　　“我一定要告诉我的儿子，以后碰到这种女人要绕路走，否则会被坑成什么样都不知道。”
　　“……”
　　许欣欣脸色骤变，心底变得慌乱起来，她背后做的那些事情，他都查到了吗？
　　按照他的能力，查到应该也不是什么难事，要不然他怎么可能狠心的把她丢在精神病院不管不顾。
　　“啪”还没等她稳定心神，另一边脸就被许东涛煽了一耳光。
　　“混帐，你居然敢做这种事！”许东涛怒骂出声。
　　许欣欣在背后做的这些事情，他怎么可能不知道呢？而且很多时候都是他纵容的。
　　只是当着这么多人的面，他没办法承认，也不可能承认，所以这些事情只能全部推到许欣欣身上。
　　这一巴掌打的太重，许欣欣没有防备，直接被打的摔在地上，痛传遍她的全身，泪水说掉就掉。
　　“爸爸……有人故意栽赃我……我从来没有做过这样的事……”
　　听着她无力的辩解，许乔觉得有些好笑，结果一时没控制住，真的笑了出来。
　　“笑什么？”傅泊修问。
　　“我听到了今年最好听的笑话。”她因为笑意牵动脸上的伤口，疼得倒抽一口冷气。
　　“疼你还笑。”
　　“我实在是忍不住。”她说的有些无辜。
　　周围看热闹的人也因为她的话也笑了起来，许东涛脸上的表情瞬间变得灰白。
　　他恨不得直接上前再煽许乔两个耳光。
　　心中本来就有一肚子气，如今接二连三的受到别人的嘲笑，哪怕脾气再好，也忍不住。
　　他正想发难之际，傅泊修的声音再次t响起。
　　“许总，家丑不可外扬，这里毕竟是公众场合，想要教训别人，还是回家关上门再教训会比较好，也省得让别人看了笑话。”
　　沈许东涛气的脸色青紫，傅泊修分明就是故意的，他想要把他的面子踩在地下。
　　按道理说，这个时候看到他，他应该吃惊才对，可是他完全没有一丝的惊讶，反而面无表情的面对他出现在这里的事实。
　　“今天这件事情，我会通过法律程序来维护我的妻子，现在时间也不早了，我们先走了。”
　　说完，也不管许东涛气得快晕过去的脸色，揽着许乔直接上了车。
　　车上，傅泊修发动车子离开。
　　许乔感觉自己的脸肿了起来，：“谢谢你。”
　　他总是可以在她需要他的时候出现，没有一次例外。
　　傅泊修斜睨了她一眼，“我喜欢实际一点。”

第200章 丢脸
　　第200章丢
　　“实际一点？”脑子中回想起两人一起做的那些事，脸上一热。
　　傅泊修扫她一眼，勾唇：“想到了？”
　　许乔更加尴尬，怒道：“你整天在想些什么啊，总是开车很烦啊。”
　　“嗯？我现在不是在开车么？你想的是什么？”傅泊修挑了挑眉，故意逗她。
　　“……”许乔。
　　“看来你也只会口头谢谢，没什么诚意了。”见她没有回答，傅泊修再次出声。
　　许乔笑了笑，随后迅速在他脸上亲了一下。
　　傅泊修猛地一踩刹车，许乔一时不备，整个人往前撞去，还好她系了安全带。
　　她惊魂未定的捂着胸口，转头问着身边的男人：“傅泊修，你干什么？”
　　“谁让你引诱我。”傅泊修有些无辜的出声，眼底带着笑意。
　　“谁引诱你了，我这是实际性的谢谢。”许乔有些怒。
　　傅泊修解开身上的安全带，倾身过去把许乔扣入怀中，在她疑惑的目光下，男人极具磁性的声音响起：“那就让我看看你有实力。”
　　眼睁睁看着男人的脸越来越近，她浑身变得紧绷起来。
　　在两人的薄唇相隔不过几厘米的时候，她还是缓缓闭上了眼睛。
　　哪怕相处了那么久，她还是没有办法与他直视，她承认，她对他永远没有抵抗力。
　　估计没有失忆的自己，对他也是这样吧。
　　就在这时，她感觉男人微凉的唇刚碰到她，窗外响起一阵敲击声。
　　她一惊，同时也察觉到男人的远离。
　　车窗降下，一个陌生男人的脸出现在面前。
　　“兄弟，这里是大马路，到处有摄像头，想上头条，也不用挑马路中央啊。”
　　许乔脸上更红了，她恨不得找个地洞钻进去。
　　“抱歉，我们马上走。”傅泊修没有生气，反而心情大好的十分好说话。
　　接下来一路，许乔都没有哼声，她感觉自己从来没有像今天晚上这么丢脸过，还好对方没有多说什么，否则，她真的没脸见人了。
　　而傅泊修与她的表情截然不同，一路上，他薄唇勾起，时不时看一眼她，看得出来心情不错。
　　车子一在门口停下，许乔马上打开车门下车。
　　看着她的身影，傅泊修眼底划过笑意，把车子开进车库。
　　一进门，管家便迎了上来，她上前担忧道：“少爷，太太跑上楼了，你们没有吵架吧？”
　　“没事，你去休息吧。”傅泊修淡淡出声。
　　管家看他脸上的笑意，这才放心。
　　他转身去了厨房，拿着冰袋这才上楼。
　　门外，他敲了敲门才推门进去，许乔坐在沙发的角落上。
　　看到他进来，许乔扫了他一眼便收回目光。
　　“过来敷脸，不然明天你怎么见人？”他把许乔拉到面前，看着她脸上清晰的巴掌印，眼底划过杀意。
　　当冷意在脸上扩散时，许乔发痛的脸庞得到缓解。
　　她看着面前的那个男人，他认真细致的样子，让他一如既往的沉沦。
　　难怪外面有那么多人喜欢他，年轻，人帅，有钱，哪个女人不喜欢呢？也难怪许欣欣会为他疯狂到这个地步。
　　有些时候，她真的想知道过往，他到底为什么会喜欢她。
　　“想亲就亲上来。”在他沉浸在自己世界的时候，傅泊修的嗓音忽然响起。
　　她愣了一下，随即笑了起来，“少往自己脸上贴金了，我没……”
　　“唔……”她话还没说完，就被他吻住红唇。
　　双手抵着在他的胸膛，熟悉的气息，让她的一点一点的沉沦在他的世界里，直到她快呼吸不过来，男人才松开她。
　　许乔被吻得嘴唇红肿，双眸迷离，她甚至有些不满他的突然离开。
　　见她这样，傅泊修再次轻轻吻了一下她的红唇，这才摸着她的后脑勺道：“好了，时间不早了，早些休息，我去书房处理些事情。”
　　“那你别太晚了。”
　　看着男人离开的背影，指尖摸了一下被吻肿的红唇，不由自主勾起红唇。
　　回到书房的傅泊修接到卓寒的电话。
　　今天许东涛突然出现在拍卖会上肯定不是偶然，他一点消息都没有接到。
　　“傅总，许东涛是今天被保释出来的，目前，我们提供的那些证据，暂时不能再扣押他了，这背后之人，很有可能是傅董。”
　　“我知道了。”
　　他猜到了，只是没有确凿的证据，所以没有打草惊蛇。
　　和许乔结婚的时候，本来全家人都不同意，是他一意孤行，从开始到现在，父亲都不满意许乔。
　　深吸口气，他打电话给傅董。
　　“父亲。”
　　“你还知道打电话给我，这么晚了，有事吗？”电话那端传出一道威严的声音，平时，傅泊修基本不会和他联系。
　　“为什么要在背做这么多，你知道我不喜欢什么。”他直截了当，直奔主题。
　　电话那端沉默了一会，“她不适合当傅家的女主人，趁早和她离了。”
　　“不可能。”他一口拒绝，没有一丝犹豫。
　　“阿修，你知道我的脾气，我现在不是和你商量，是通知你。”傅董也不装，直接承认。
　　从小，他就被当成傅家的继承人培养，注定他不可能按自己的心意活。
　　傅泊修薄唇抿成一条直线，听着电话那端传来的忙音，他眼底涌动着暴风雨。
　　他不会再让许乔出事，也不容许任何人把她从他身边抢走。
　　思虑再三，他拿出手机再次打了电话给卓寒，让他多派人盯着许欣欣和许东涛的一举一动，有任何消息要第一时间通知他，同时，他也让人暗中保护许乔，防止她再出意外。
　　叮嘱完这些，傅泊修才离开书房。
　　此时，许家老宅，许欣欣和许东涛两人脸色沉重的坐在沙发上。
　　许东涛被关了一阵子，多了些白头发，证明他在里面的日子并不好过。
　　想他什么时候被人如此对待过，直到现在，他心底的气都无法消。
　　“爸，你看看那个许乔都嚣张到什么程度了，现在许氏还是她的了，之前说好了，许氏是我的嫁妆，现在我什么都没有了。”
　　许欣欣出声打破沉默，说到许乔，气得心口痛。

第201章 示好
　　一想起刚刚傅泊修为她出头的样子，她便气不打一处来。
　　“要不是你没用，事情也不会发展成今天这样。”
　　“爸爸……”许欣欣有些委屈，“这些事不都是你让我做的么？怎么我按你的意思做了，你还是不高兴，说到底，我们都被那个贱人骗了，她才是最有手段的那个。”
　　她把所有问题都推到许乔身上，语气恨不得把她除之而后快。
　　可是她也很清楚，现在的她，没有办法拿她怎么样。
　　“废物，早就让你和傅泊修生米煮成熟饭，偏偏不听，没用的东西。”许东涛骂得毫不客气，一点也不把她当女儿看。
　　许欣欣心中有气，可又不敢发出来，只好好生生忍着。
　　“那爸爸你是怎么出来的？”她转移话题。
　　许东涛出来的事她也惊讶不小，如若不是在拍卖会碰到他，她都不知道。
　　“我不想办法出来，难不成指望你救吗？”从里面出来的许东涛如同变了一个人一样，脾气暴躁得许欣欣大气都不敢喘一下。
　　她低垂着头，以此来降低自己的存在感。
　　可大厅里只有他们两人，哪怕再想逃也得承受许东涛积压已久的怒火。
　　之前查出许东涛名下涉黄的事，警察后面没有查到新的证据，所以，才同意把他放出来。
　　许乔知道许东涛从里面出来，这件事肯定不简单，但她也没有多说什么。
　　在里面吃了那么多苦，如果他不懂反省，再进去也是迟早的事，所以，她一点都不担心。
　　而公司里，安森追求许乔的事情在公司越传越大。
　　这天大家正在上班的时候，突然一道陌生的声音响起。
　　“请问许乔许小姐是在这里吗？”
　　众人抬头，便看到一个穿着工作服的男人手捧鲜花出现在众人视线内。
　　或许是被这么多人看着有些不好意思，那人笑了笑，有些尴尬。
　　“啊，在的。”丽莎出声，说着上前想要替许乔代收花，结果对方往后退了一步，礼t貌道：“不好意思，这花需要本人签收。”
　　“这样啊……”丽莎也不怒，笑了笑，“那你等等。”
　　说完，她往许乔的办公室走，过了一分钟，许乔从办公室出来，一眼便看到手捧鲜花的男人。
　　“我是许乔，怎么了？”
　　“许小姐您好，这花是一位顾客让我送给您的。”说完，他把了张签收单拿出，给许乔签了名字后，把花送到她手上便离开了。
　　看着娇艳欲滴的玫瑰，许乔猜着这花该不会是傅泊修送的吧？
　　今天是什么特殊的节日吗？
　　“许总，这花是谁送的啊？”有位秘书上前，一脸暧昧的开口。
　　自从安森和傅泊修来到公司后，大家都把他们对许乔的态度看在眼里。
　　他们分别对许乔都有意思，只是，许乔对他们两个态度都一样的，倒是看不出来对他们有没有心思。
　　不过也很不难猜，许乔现在的事业在上升期，她不想谈及男女感情也很正常。
　　许乔扫了一眼手中的花，淡笑：“不知道，大家赶紧干活吧，少些好奇心。”
　　拿着花回到办公室，她把花上面的卡片拿出，上面写着一句话：“你就像玫瑰，艳中带刺。”
　　下面的署名是安森。
　　看到这个名字，她迅速把手中的花放下，眉头皱起。
　　惨了，她以为这花是傅泊修送的，所以才会收下。
　　按他的性子，要是知道这花是安森送给她的，不得吃醋啊。
　　这么多人看着她收下花，好像也辩解不了吧。
　　很快，许乔收到花的事情传开了，傅泊修来公司的时候，就听到同事的讨论.
　　“我就说安总喜欢许总吧，现在都开始送花了，肯定在追许总。”
　　“许总那么漂亮又有能力，没人追才不正常吧，你没发现，他们一起真的好般配吗？”
　　“我也觉得，真的又帅又暖，要是许总和他在一起，一定会很幸福。”
　　傅泊修越听，脸色越黑，眼底涌动着暴风雨。
　　他的女人，别人竟然也敢想？
　　他配？
　　垂在身侧的手紧紧握起，他进入办公室随手拿了一份便到了她的办公室。
　　一见是他，许乔莫名有些心虚，主动说了安森送花的事。
　　见她主动交代，男人心底的怒火出奇的平熄了。
　　当然了，心底多少还是有些不舒服的，毕竟，她接受了别人的花。
　　“我一开始还以为那花是你送的，我才收下，结果是安森送的，我发誓如果知道是他，我肯定不要。”见男人脸色还是不好，她赶紧顺毛。
　　要是真把他惹怒了，她都不敢想象那个画面。
　　“你是怪我没送你花了。”他故意曲解她的话。
　　他一向不在乎别人的眼光，如若不是答应了许乔，公司的人现在早该知道他们是夫妻的事了。
　　视线落在她的手上，双眸微眯。
　　“绝对没有。”许乔赶紧出声：“在公司，不要弄这些花里胡哨的东西，我本来就不喜欢。”
　　“而且，我有你了，怎么可能会喜欢安森。”
　　最后一句话，成功取悦了傅泊修。
　　他也知道许乔的魅力肯定可以吸引很多异性的目光，被人追求是在所难免的事。
　　“也是，你有我。”成功被顺毛，男人连带着脸色都跟着缓和。
　　许乔见状松了口气，终于把毛顺好了，如若不然，还不知道怎么哄他。
　　“我就知道你最好了，我一定会和安森说清楚的。”她保证。
　　“嗯。”他点了点头，随即握着她的手道：“这花记得丢了。”
　　“……好。”许乔有些哭笑不得，这男人，真是一颗沙子都容忍不了。
　　得到她的应允，傅泊修心情大好，也是这个时候，他忽然意识到，对许乔的感情早就深入骨髓，想对她好，已经不是因为愧疚了，而是发自肺腑的喜欢，否则，怎么可能连她身边出现追求者，他都无法忍受。
　　而这个时候，听到许乔收到异性花束的许颂霖也赶了过来。
　　他敲了敲门，没等到里面传出回应，便推门进去。
　　结果，撞到许乔还没来得及甩开傅泊修的手。
　　看到来人是许颂霖，傅泊修重新握紧许乔的手，一点也不在意他看到。

第202章 炒CP
　　“哥，你怎么来了。”许乔笑了笑，也就任由他去了。
　　“我听说你收了花，过来看看是谁。”许颂霖那壶不开提哪壶，她可是花了好些时间把傅泊修哄好的。
　　担心傅泊修生气，她赶紧出声：“安森送的，就是觉得我们是朋友，所以送花过来表示一下感谢。”
　　“感谢要送玫瑰花啊。”许颂霖就是故意的，他就是不想让傅泊修好过，“这人是对你有意思吧，安总其实也挺不错的，不如你跟了他吧。”
　　然而，他低估了傅泊修。
　　他以为傅泊修会吃醋，然而他话已经说到这个份上了，傅泊修还是面不改色，一点生气的迹像都没有。
　　“哥，你胡说些什么，我已经结婚了，再说，你当着傅泊修的面说这些合适么，你这么希望我他吵架啊。”
　　她忍不住翻了一个白眼，见傅泊修并没有生气，才暗松口气。
　　还好在许颂霖来的时候，她已经顺好毛了，如若不然，还不知道他气成什么样。
　　“你这么好，多人追求你也是正常的啊，他不会这么小鸡肚子吧。”许颂霖淡淡出声，扫了一眼傅泊修。
　　好家伙，这次怎么这么平静，难道是他说话太客气了？
　　“哥，你这不是给我们夫妻添堵么？”她有些急。
　　“没事。”一直没有出声的作安慰她道，“我相信你。”
　　“不管别人说什么，我都相信你，你刚刚不说了么，哪怕别人再好，你也看不上。”
　　“……”
　　许乔和许颂霖同时扭头看他，只见他深情款款地看许乔。
　　那模样，对她是完全的信任。
　　许颂霖要气笑了，弄了上半天，人家根本不把他的话当一回事，他就像个小丑一样在他面前各种演。
　　想到这里，他要气笑了。
　　“傅泊修，你……”
　　“哥，行了行了，你要是没事就去忙吧，我也挺忙的，没有时间听你说些影响我们夫妻感情的事，别人再好，我也结婚了，是不可能的，你趁早啊，也把那些心思抹杀了。”许乔一边说着，一边把许颂霖往门边推。
　　傅泊修薄唇勾起，看着这一幕，心中微暖。
　　在办公室只剩下他们两人的时候，傅泊修站起，走到她身边搂她入怀，低头在她额前落下一吻，随即出了办公室。
　　然而这天之后，大家发现，傅泊修往许乔的办公室跑得越来越勤快了，而且，每次去许乔办公室的时间呆得越来越长，这让大家忍不住开始猜测，他们之间的关系是否真的只是上下级了。
　　“哎，傅助理是不是追许总了？我看这两天他往许总办公室跑得可频繁了，特别是安总来公司的时候，他全程陪同，一点都不愿意给机会他们独处，主要是，许总也没有多说什么。”
　　本来公司就在传他们之间的绯闻，如今傅泊修这样，无疑是他们三人之间已经开始了三角恋的关系。
　　只是现在许乔的态度就很迷了，因为他们看不出来许乔喜欢的到底是谁。
　　“你知道什么，许总肯定是在心底考量谁才是最合适她的，要我说，还是安总吧，安总好歹是公司的老总，与许总的身份相配，傅助理再好也只是个助理。”
　　“没错，我也这样觉得。”
　　“……”
　　路过休息室门口的许乔，听到众人的议论，嘴角一抽。
　　“看来你们最近很闲，手头上的事情都处理好了吗？”
　　简单的一句话，让大家拿着手上的杯子作鸟散状出了办公室。
　　丽莎拿着杯子走到她身侧。
　　“许总，大家最近有在炒你们的CP，他们最近工作压力太大了，所以说些闲话来化解一下压力。”
　　“那他们为什么不说你。”许乔嘴角一抽。
　　“他们知道我有男朋友啊，而且，我也没有其他追求者，你才是他们最想知道的。”丽莎说完，正巧回到自己的工作岗位上，对她笑了笑，便坐下工作。
　　磕CP？
　　许乔眉头轻皱，要是傅泊修知道这事，估计又得闹脾气吧。
　　想到他，忽然一阵头痛，还好下午他回傅氏了，不然，她又得花上半天时间哄他了。
　　晚上，许乔回到别墅的时候傅泊修还没回来，便先上去洗澡。
　　洗完澡下来，便坐在客厅的沙发上看电视。
　　十点的时候，听到后院传来汽车熄火的声音，她起身走到门口，果然就看到男人逆着光走来。
　　“怎么这么晚？”她问，在男人进屋后，主动接过他手上的公文包。
　　等他换好鞋子，与他手牵手一起进入客厅。
　　“有个视频会议要开，所以晚了点。”他解释，闻着她身上沐浴露的香气，一天的疲惫瞬间一扫而空。
　　“那你吃过了吗？”她问。
　　“嗯。”他点头，“吃了一点。”
　　“那你先去洗澡，我给你煮点面，我们吃点宵夜。”她出声，拉着他从沙发站t起。
　　傅泊修却卷起袖子，“我去做。”
　　“不用了，我去，你去洗澡，洗完澡下来就可以吃了。”她推着他上楼，随后进入厨房。
　　打开冰箱，里面一应俱全，她拿了番茄，鸡蛋，肉，青菜，葱花出来，随后去洗锅烧水，切肉，动作十分熟练。
　　傅泊修洗完澡下来，闻到空气中飘散的香味，确实有些饿了，抬步便往厨房走。
　　看到许乔在厨房忙碌的身影，他心底划过暖意，这种感觉就像妻子回家等着丈夫下班的感觉，以前，他从来没有体会过这种温馨。
　　等许乔端着面从厨房出来的时候，一眼便看到斜靠在厨房门口的男人，她笑了笑：“什么时候下来的？”
　　“刚刚。”
　　“你下来的真是刚刚好，面好了。”她把托盘放到餐桌上，随后把面一人一碗。
　　傅泊修拿起秘书尝了一口，面条不软不硬刚刚好，就连汤都特别鲜。
　　在一起久了，他发现，她的厨艺真的很好，而且，她的厨艺，都是因为他而学的，而他以前，竟从未珍惜过半分。
　　很快，一碗面便见底，许乔看着他喝得汤都不剩，有些好笑道：“你不是吃过了。”
　　“嗯，你煮得太好吃了。”
　　“那要不要再来点？”她问。
　　“好。”

第203章 心机
　　很快，半碗又消灭了。
　　吃饮喝足，傅泊修坐在沙发上，一手搂着许乔的腰，强势的把她抱入怀中。
　　许乔任由他抱着，享受着这难得的宁静。
　　“干嘛？”
　　在许乔闭着眼睛享受的时候，傅泊修忽然拉起她的手，她只觉得指尖一凉，睁开眼的时候，无名指上已经戴了一只戒指。
　　戒指在灯光的照耀下闪闪发亮，她下意识就想取下，结果男人霸道的声音响了起来。
　　“不许摘。”
　　她动作一顿，“为什么？”
　　“这样可以断了某些人的念想。”他出声。
　　许乔愣了一下，瞬间明白他话里的意思，觉得有些好笑。
　　“不需要吧，我们之间还要一对戒指证明什么吗？”她有些哭笑不得。
　　她已经把态度表明的这么清楚，他居然还不放心，戴了戒指，等于告诉众人她结婚了。
　　到时候，他们又在背后猜测她的丈夫是谁？
　　他太有心机了。
　　“以前你一直带着的，但是从你所有事情都不记得之后就不戴戒指了，我作为你丈夫的事这么见不得光吗？”
　　“这些事情都已经过了，你还吃醋，我会跟他说清楚的。”许乔退而求其次的开口，但是手上的戒指没有急着摘下来。
　　傅泊修沉默了一会，“想让他以后不再纠缠你吗？”
　　“你有什么办法？”她问。
　　她不想成为大家讨论的对象，而且安森确实很优秀，但是她已经结婚了，不想给他任何希望。
　　“公布我们结婚的事情，这样就不敢有人打你主意了。”
　　“不行！”许乔如同被踩到尾巴一样一口回绝。
　　“你答应过我的，不会公开我们的关系。”她瞪着他，一本正经的说。
　　现在他好不容易做出一些成绩，要是傅泊修在这个时候公布她的身份，不就等于把她所有努力都抹杀掉。
　　看傅泊修神色冷淡的样子，许乔放柔了语气。
　　今天不是还好好的嘛，怎么突然之间就不对劲了？
　　“不公布我们的关系，你身边有太多的狂蜂浪蝶，我不喜欢，至少有人知道你是我的人，就会对你少动些心思。”
　　他的手在许乔的下巴反复摩擦。
　　“我知道该怎么做。”许乔深吸口气。
　　他因为安森的事情还在生气吗，可是她已经跟他解释过了，她根本就不喜欢安森，只是把他当成了朋友，因为他们的设计理念都很一致。
　　“你真的知道该怎么做？”傅泊修挑眉没看她，似乎有些不相信。
　　“当然。”她点了点头，“我明天就跟他说清楚。”
　　得到满意的答案，傅泊修这才满意的放开她。
　　第二天许乔果然。在安森来找她的时候，把这件事情给说清楚了。
　　“是我这段时间对你造成困扰了吗？”
　　想起昨天给她送花的事情，安森一下子就以为是自己的方式不对。
　　“不是，主要是我现在不想去谈论这种事情。”她婉言拒绝对方的好意，从一开始就把对方当成朋友来相待。
　　“没关系我可以等你。”安森出声，看她的目光，充满了情意。
　　许乔有些尴尬，他分明是误解了她的意思。
　　没有说的那么直白，是不希望影响到他的心情。
　　“你误会了，我的意思是我有喜欢的人。”她说着，明显看到安森脸上的笑容一僵。
　　“所以很抱歉，我不能接受你的好意，我也不希望你在我身上浪费过多的时间，我觉得我们在设计上有很多共同的语言，所以我希望我们是朋友。”
　　安森晴天霹雳，他从来没想过许乔有喜欢的人，想想也是，她那么优秀，身边围着她转的人一定很多。
　　虽然觉得有些可惜，但他还是衷心的祝福她，并且跟她保证说，不管她遇到任何事情都可以找他。
　　在两人聊的差不多的时候，办公室门突然响起。
　　她说了一声进后，门被推开，傅泊修拿着一份文件出现在门口。
　　看到他的时候，许乔眼神微闪，这人有必要插着时间过来吗？
　　“许总，这里有份文件需要你签字。”
　　傅泊修说话的同时弯着腰，并且极其暧昧的在她耳边说。
　　安森看着，突然有些明白许乔喜欢的人是谁，因为她并没有拒绝他的靠近。
　　并且眼底还有一丝娇羞，按照正常的上下级关系，他不可能敢靠许乔那么近。
　　原来她喜欢的人是他。
　　之前听公司的人说过许乔的助理，但没想到居然会是他，他自降身份来到她身边，估计就是因为喜欢吧，是他输了。
　　感觉到他刻意的靠近，她不自然的咳了一声，随后迅速在最后一页签下名字。
　　“等一下，中午一起吃饭，不要太累了。”
　　“咳咳……”
　　许乔没料到他会这么说，顿时猛烈的咳了一下，然后用眼神警告他不要乱说话。
　　“怎么这么不小心呢？”然而傅泊修如同没看到她眼中的警告一样，体贴的拍着她的后背。
　　“喝口水。”拍完后背，又去给她倒了一杯水，放到她嘴边。
　　许乔不得不喝下去，等他一系列动作下来，才想起安森还在。
　　她顿时有些尴尬，“我……”
　　“先不要说话，你才刚刚缓过来歇一会儿。”傅泊修打断她的话体贴的说。
　　许乔差点因为他的话再一次被口水呛到。
　　“安总。”
　　“傅总，我还在想许小姐喜欢的人是谁？原来是你。”
　　从他们的对话中，许乔有些惊讶，“你们认识？”
　　这才想起傅泊修早就和慕尼黑合作了，所以认识安森并不奇怪。
　　她一直傻傻的认为他们不认识。
　　“我也喜欢她。”
　　当着安森的面傅泊修直截了当的承认，许乔顿时红了脸。
　　还好今天把话说清楚了，要不然以后见面的时候得多尴尬。
　　但是傅泊修也太过茶里茶气了，他明明认识安森却不提前跟她说。
　　这个时候安森也注意到许乔无名指上的戒指，心底的失落还是止不住。
　　冷不丁被吃狗粮就算了，还发现他们已经订婚的事实。
　　而这天之后，大家发现傅泊修变得更加奇怪，不对，是变得对许乔更好，每天下午3点会给她送下午茶。

第204章 关系曝光
　　就着这现象，公司同事讨论得越来越烈，大家都猜测许乔已经跟傅泊修在一起了，有些人惋惜安森跟许乔没能在一起的。
　　而且他们发现许乔的手上戴了戒指后，大家更想知道许乔喜欢的到底是谁了。
　　对于他做的这一切，许乔知道他的用心没有多说什么，只是随着她的沉默，傅泊修越来越想让公司的人知道他们是一对。
　　公司的绯闻许乔自然也听到了，不过并没有过多解释，这种时候解释的越多，反而越容易让人会误会，再加上傅泊修就是故意的，所以这种情况下还不如让他们去猜。
　　这天许乔开完会之后，傅泊修和她留在最后。
　　“你能不能收敛一下？你老是在公司做出一些让别人误会的事情，他们很容易猜到我们之间的关系。”
　　所有人都离开会议室之后，许乔一本正经的看着他说。
　　“我跟平时没有什么不一样，我来公司最主要的目的就是照顾你，顺便帮你解决工作上的一些事情。”他并没有因为许乔的质问而有一丝的不满，反而淡淡的开口。
　　“我跟大家坦白，我们之间的身份了吗？”
　　“……”许乔被他怼的哑口无言，在这件事情上，他确实没有挑明他们之间的关系，可他的动作基本上说明了一切。
　　“可是你能不能稍微控制一下自己的言行，你这样对我很容易造成困扰。”
　　“好的，老婆。”
　　傅泊修的声音刚刚落下，会议室的门突然被人打开，秘书清晰的听到傅泊修叫许乔老婆。
　　两人同t时往门口的方向看去都愣了一下。
　　秘书反应过来跟他们说了一声抱歉，马上转身离开，连许乔想叫住她的机会都没有。
　　天啊，她刚刚听到了什么傅泊修叫许乔老婆，那是不是说明她手上的那枚戒指就是他的？
　　原来他们早就结婚了，难怪她会特批傅泊修突然空降当她助理。
　　原来一切早就已经有迹可循。
　　许乔瞪着面前得逞的男人，气不打一处来。
　　“你是不是故意的？说了在公司不可以叫我老婆。”许乔说的咬牙切齿，她费了那么多心思暪着他们之间的关系，可今天还是来了。
　　“我也不知道她会突然推门进来。”这话傅泊修说的有些委屈，可他脸上一丝委屈的意思都没有，反而还挂着笑。
　　“你就装吧，你一定是知道有人来所以才刻意叫我老婆的，傅泊修你心思还真的是深的可以啊。”
　　都说女人才最有心思，可是眼前的男人比那些心思深沉的女人还要恐怖，所有布置都是按照他的步伐来走的。
　　“好了，听到就听到了，又不是什么见不得光的关系，正好也可以让别人知道你已经是有家室的人，让他们尽早对你死心。”
　　不得不说，傅泊修的这波操作确实很有用。
　　有一些于许乔还有其他想法的男生，知道这个消息后，都望而止步。
　　计划得逞心情大好的男人，此刻正坐在许乔办公室沙发里吃水果。
　　“好了，不要生气，生气对你身体不好，过来吃些水果。”
　　“气都气饱了，还吃什么吃？都怪你，说好了。保守秘密，结果你直接就把我们的关系说出来了。现在公司哪个人不质疑我的能力。”
　　直到现在，她都没有办法不生气，傅泊修答应她的事情都做不到。
　　“既然你这么在意，那我出去跟他们解释清楚，我跟他们讲，我们没有任何关系，让他们不要误会。”
　　说着，他就要起身出去跟大家解释清楚，然而还没等到门口，许乔的声音再次响。
　　“你现在出去解释清楚清楚，不是此地无银三百两吗？”
　　她算是看清楚了，从一开始这件事情就顺着傅泊修的计划走，他压根就没想过要隐瞒他们之间的关系，特别是安森出现之后，他可能感觉到了危机，才故意演了这么一出。
　　“那就让他们这么说？”
　　“那你还有其他办法吗？”
　　看着男人一本正经的摇头，许乔想气又气不出来，只能瞪了他两眼之后，把所有的愤怒都发泄在工作上。
　　想想觉得有些好笑，以前傅泊修不想别人知道他们之间的关系，可是现在他倒是希望所有人都知道他们是一对。
　　从他坦然接受了对许乔的感情开始，他便没有掩饰自己对她的爱，想方设法的对她好，弥补过往。
　　他意识到许乔对他越重要，就越害怕她有一天会恢复记忆，到时候还是会离开他。
　　毕竟他很清楚有些伤害，一旦造成就很难抹平。
　　许乔的担心终究有些多余了，跟傅泊修在一起的事情被公司的人知道之后，大家没有对她的能力提。提出质疑，反而很认可她的能力。
　　“许总，你知道现在公司有很多男生都很伤心吗？”
　　这天，丽莎拿着文件进办公室找许乔签字的时候，她突然说了一句。
　　“为什么？”她头也不抬，看合同的内容没问题后，直接在尾页签下她的名字。
　　“因为公司有很多男生都暗恋你，如今你结婚的时候传出，他们都伤心的拼命的工作，从某种意义上来讲，还提高了工作效率呢。”
　　“哦？”她倒不知道自己有那么大的魅力，毕竟来公司的时间也不过才两个月而已。
　　“这不是挺好的吗大家都热情的工作。”
　　“可是这样一来，那些女生就辛苦了，她们不甘心自己比下去，所以也跟着一起加班拼命的工作，你没发现这个月的销售额涨了吗？”
　　“看来适当的失恋还是可以激发人的潜能的。”她半开玩笑，半认真的说。
　　丽莎想了想，随后认真的看她，“所以许总，你跟傅总真的结婚了。”
　　“你知道他的身份？”许乔挑了挑眉。
　　“一开始确实不知道，只是觉得他眼熟，不过后面我想起来了。”丽莎解释。
　　“那你怎么不拆穿？”
　　“我为什么要拆穿啊，而且你们有没有公开你们的关系？我贸贸然的拆穿不好吧？我总不能破坏你们的计划。”
　　许乔点了点头，在这个公司里面，她还是很信任丽莎的。

第205章 刺激
　　“既然这样，那有些事情我想问你，你知不知道他以前跟许欣欣是什么关系？”
　　“许小姐？”她皱了皱眉，“我感觉应该没什么关系，虽然以前许小姐确实跟傅总传出过绯闻，但是都没有得到证实过。”
　　“而且我后面进公司的时候只是听公司的同事说，具体是不是真的我也不知道，许总，难道这些事你不是应该比我更清楚吗？”
　　“好了，出去工作吧。”
　　许乔把签好的文件递给她，随后让她出去工作。
　　这些事情她就算没有刻意打听，也会有些传进她的耳朵里，但她没有理会。
　　这天，见完客户，看了一眼时间已经四点了，许乔便想着回家，不去公司了，结果没料到难得下一天早班，结果碰到傅夫人。
　　傅夫人见到她，冷哼一声，完全不把她放在眼里。
　　不是第一次见到她了，对于她的态度许乔没有在意，而是礼貌的叫道：“妈，您怎么来了也不说一声。”
　　“怎么，我来还要通知你吗？”傅夫人讥讽出声：“你的架子倒是越来越大了啊。”
　　“妈，我不是这个意思。”许乔解释。
　　可她的解释，傅夫人怎么会听。
　　“我看你就是这个意思。”
　　一看到许乔，傅夫人就心中有气，她辛辛苦苦带大的儿子，如今对她是言听计从，完全不把她放在眼里。
　　“许乔，我真是要对你刮目相看了，手段这么高，原本以为你不过是只小白兔，现在才发现你就是披着羊皮的狼。”
　　“妈，你不要太过分了。”许乔一直看对方是傅泊修的母亲，给足她尊重，可是傅夫人却一点都不领情。
　　哪怕她脾气再好，也无法忍受。
　　“我过分？”傅夫人如同被踩了尾巴的猫一样，整个人气势变得凌厉起来，“你嫁入我们傅家那么多年，孩子都没有一个，怎么，你以为光是嫁进来就行了？”
　　“一个孩子都留不住，你怎么好意思还霸占着傅太太的身份，你当初不说要离开阿修吗？怎么还在这里呢？你们两姐妹果然都不是什么好人，废尽心思想嫁入我们博家，你与九又有什么区别。”
　　她的指责让许乔心口难受得厉害。
　　“我和她不一样，我和傅泊修是真心相爱的。”她反驳，坚信傅泊修对她的感情。
　　喜欢一个人的眼神是藏不住的，傅泊修不可能不喜欢她。
　　“拉倒吧，当初你用了什么手段让他娶你的，你都不记得了，你凭什么说你和阿修真心相爱，以前你自己做了什么都忘了吧，许乔，我警告你，不要以为有阿修护着你，你就可以为所欲为了，你以前干的那些破事我可是一点都没忘。”
　　“阿修可以不计较，不代表我不会。”
　　“我没有。”许乔否认，觉得傅夫人越说越过份，“妈，不管你承不承认，我都是他合法的妻子，你看我不顺眼，也得受着。”
　　“你果然是装的！”见她反驳得干脆，傅夫人的脸色都变了，“你手段真高，把所有人都骗得团团转。”
　　“妈，我不知道你说什么。”许乔深吸口气，还是压下自己的怒火。
　　按她现在的性格来说，她那里能够容忍别人这样对她。
　　“你装，继续装，不要以为阿修护着你我就不能拿你怎么样，你再怎么不满，我也是阿修的母亲，是生他养他的人，而你呢？你凭什么嫁进来就心安理得的享受着我们傅家的一切，嫁进来这么多年，你做过什么，连孩子都护不住，你还好意思对我发脾气？”
　　傅夫人说了一大堆，她没听太清楚，可是孩子两个字，成功引起了她的注意。
　　孩子是什么意思？
　　难道说她曾经有过孩子？
　　脑子中忽然闪过一些画面。
　　“我怀孕了。”
　　“以后你的孩子给我带。”
　　“孩子没了……”
　　脑海中闪过一些凌乱的画面，她伸手捂着头，头痛让她脸色发白。
　　额头冒着层层冷汗，她看着依然怒骂不止的傅夫人，脑中闪过的片段越来越多，可她越想捉住，却发现什么都捉不住。
　　“你就是个蛇蝎心肠的女人，啊……你干嘛……放开我……”
　　傅夫人话没说完，许乔扣着她的手追问。
　　“你刚刚的话是什么意思，什么孩子？孩子怎么了？”
　　傅夫人被她吓了一跳，挣扎着想推开她，可这个时候的许乔力气大得她根本挣脱不开。
　　她以前怀过孩子吗？t
　　那孩子呢？
　　孩子去哪里了？
　　傅泊修为什么从来没有跟她说过这些事，越想，心口越痛得厉害。
　　“你放肆，放开我，许乔……”
　　这个时候，傅泊修接到管家的电话，说傅夫人来家里了，重要的是，许乔也回家了，他开车一路上把车速开到最大。
　　一个多小时的路程，硬生生被他缩短成四十分钟。
　　还没进入客厅，就听到许乔的厉声质问还有傅夫人愤怒的声音。
　　“你告诉我啊，到底发生了什么……”
　　“你疯了，放开我……”傅夫人被她摇得头晕脑涨，整个人都不舒服。
　　“乔乔……你先放手。”
　　见两人拉扯，傅泊修赶紧上前把她们分开。
　　傅夫人得到自由往后退了两步，还好及时被管家接住。
　　管家一直想要拉开她们，可是她完全近不了身，还好傅泊修回来了，不然，事情还不知道发展到什么地步。
　　“傅泊修，你告诉我，我们之间是不是有个孩子，他是不是死了？”许乔眼睛发红的看着傅泊修，心脏一阵一阵的揪痛着。
　　“没有……”他否认，结果许乔扣着他的手，认真道：“我想起来了。”
　　“我脑海中有些画面，可是我捉不住……”
　　“乔乔，想不想起来就不要想了，没事的，我在……”
　　这个时候，家庭医生也赶了过来，见许乔情绪激动，给她打了一支镇定针，在镇定针的作用下，许乔的情绪慢慢平静下来，人也睡了过去。
　　走廊外，傅泊修和医生站在门口。
　　“她怎么样？”他问，想起许乔刚刚问的孩子，心下一紧。
　　“太太没事，只是受了些刺激，等醒过来好好安慰就行了。”家庭医生出声。

第206章 警告
　　“她刚刚说想起来一些事，是恢复记忆了吗？”
　　“这个不一定。”家庭医生想了想道，“但是有可能会因为一些外在因素刺激得太大恢复记忆也不是不可能的事。”
　　“知道了，你先回去吧。”傅泊修淡淡出声，在家庭医生离开后，进入房间居高临下的看着许乔。
　　脑海中回想起以前对许乔的种种，害怕，不安，难过各种情绪参杂在心底，越想，浑身气息越冷。
　　见她还要昏睡好些时候，他驶车离开了别墅，直接往傅家老宅开去。
　　傅夫人在傅泊修回来的时候，离开了，直到现在，想起许乔质问她的语气，就生气，回到家里，都怒气难消。
　　“你说说她是不是故意的，以为有阿修撑腰，就为所欲为，这个女人，绝对不能入我们傅家门了。”
　　“夫人，你不要生气了，她嫁给少爷也是事实，当初反对不了，现在我们也拿她没有办法，除非少爷愿意和她离婚，不然，我们确实不好插手，不然到时候少爷又得生气了。”管家出声，想让她看开些。
　　可傅夫人的怒气哪里那么容易平息得了。
　　从她失忆之后，傅泊修几乎就忘了她这个母亲。
　　以前节假日的时候还会回来看看她，可现在，别说节假日回来，就连电话都没有一个，因为许乔，她们的关系是越来越差。
　　“他生气，我还生气呢，要不是当初他不肯听我说，现在哪里来那么多事。”傅夫人一拍桌子，看得出来气得不轻。
　　这时，后花院传来汽车熄火的声音。
　　管家往外一看，是傅泊修。
　　“夫人，是少爷回来了。”
　　“真的啊。”傅夫人一听，赶紧起身，结果还没走到门口，就看到傅泊修气冲冲的走进来。
　　“阿修，这么晚了，你怎么回来也不说一声？”傅夫人出声。
　　“我不是和你说过不要找她麻烦，为什么你就是不听，你就那么不希望你儿子开心吗？”傅泊修怒声质问。
　　他害怕许乔想起过往，害怕她离开。
　　从他接受这段感情开始，他每天都害怕她会想起往事。
　　傅夫人的脸色瞬间沉下来，“她又和你说了什么？”
　　许乔真是厉害，背着她挑拨他们母子的关系。
　　“她什么都没我说。”他冷声。
　　“她什么都没说你来质问我？这是一个儿子应该对母亲的态度吗？阿修，你怎么变成这样了？”傅夫人痛心疾首。
　　他的质问与冷漠，让她心痛。
　　自己养的儿子，如今因为一个女人对她大呼小叫，任哪一个母亲都会受不了。
　　“是你一而再，再而三的让我为难，你明明知道她是我的妻子。”他尽量控制自己的情绪。
　　“还要找她麻烦，你知道我费了多少心思才把她从鬼门关救回来吗？你为什么不能对她多点包容？”
　　“傅泊修，注意你说话的态度，我才是你母亲，你因为一个外人这样顶撞我，你就不怕你爸知道吗？”傅夫人气得胸口起伏不停。
　　“她们两姐妹没有一个是省油的灯，你偏偏不听，现在因为一个许乔，你竟然这样和你母亲说话，阿修，你是不是为了一个女人，连我这个母亲都可以不要？”
　　作为一个母亲，最寒心的不过儿子因为女人而伤了心。
　　“是！”
　　简单的一个字，差点把傅夫人气出心脏病。
　　他因为一个女人，竟然连她都不顾。
　　怒火，在心底一触即发。
　　“你混帐！”
　　傅夫人气得反手便给一他一巴掌。
　　“啪”的一声，声音清脆。
　　管家见状，赶紧上前劝阻，“夫人，不要生气。”
　　傅泊修脸上清晰浮现一只巴掌印，他脸色未变，看着傅夫人一字一句的出声：“妈，你要是再动她一根寒毛，不要怪我不顾及母子之情。”
　　傅夫人以为自己听错了，颤抖的手指着他：“逆子，你这个逆子！”
　　“少爷，你就少说两句吧，夫人也是为了你好。”管家出声，一边拍着傅夫的后背顺气。
　　“舅妈，你怎么了？”傅泊修的表妹孙琪琪一回来，就看到傅夫人气得脸色发青的样子，她赶紧走过去询问。
　　傅夫人只是瞪着傅泊修，没有说话。
　　“妈，以后只要你不找她麻烦，我不会为难你。”傅泊修深吸口气，冷说出声。
　　孙琪琪从他们的只言片语中，猜到他们是因为许乔的事情吵架，顿时气不打一气来。
　　她本来就不喜欢许乔，如今看傅泊修因为她对傅夫人出言威胁，顿时替傅夫人出气。
　　本事傅夫人总是当着她的面抱怨许乔，所以，对她，自然也喜欢不起来。
　　“表哥，你太过份了，许乔不过是个外人，你怎么可以因为她和舅妈生气，明明就是那个女人不懂事，你干嘛回来找舅妈生气啊，她嫁进来傅家也那么久了，可是她什么时候回来看过舅妈啊，我就没见过那个嫁了的女人像她这样不懂事的。”
　　“表哥，我们是一家人，我们都是为了你好，许乔真的不值得，你都忘了以前她做过什么了吗？”
　　孙琪琪当着傅泊修的面诋毁许乔，难听的话是张嘴就来。
　　“她这边和你一起，另一边和其他男人纠缠，她手段高明着呢，你怎么也会被她一起玩弄呢？”
　　听着孙琪琪的话，傅泊修眼底涌动的情绪越来越浓，气息越来越浓。
　　傅夫人感受到傅泊修情绪的变化，赶紧拉了一把孙琪琪，示意她不要说了。
　　可是，孙琪琪那里会听阻，反而越说越激动。
　　她拍拍傅夫人的手臂，以示安慰，随后又看着傅泊修。
　　“表哥，你听我说，许乔真的不适合你，她不是一个好儿媳，现在舅妈年纪大了，正是需要人陪在身边的时候，作为媳妇，她是一点本分都不尽，表可……”
　　“够了！”傅泊修怒吼一声，大厅众人被吓了一跳。
　　孙琪琪未完的话卡在喉咙，她双眸瞪大看着傅泊修。
　　“表哥你吼什么？”孙琪琪不满的出声。
　　从小，傅泊修是很疼爱她的，所以，她才会不害怕他。
　　可他真正生气的时候，她还是不敢轻易惹。

第207章 旧疾
　　“你不姓傅，轮不到你在这里指手划脚，孙琪琪，滚回你孙家去。”这是他第一次动怒，也是第一次用这么严厉的语气和她说话。
　　“阿修，你过份了。”傅夫人一听，哪里受得了，“她是你表妹，你怎么可以用这种语气和她说话？”
　　“许乔是她表嫂，也没见她对许乔有半分尊重，还当着我的面诋毁她，当我死的？”他声线冷如薄冰。
　　孙琪琪吓得一愣一愣的，他居然真的为了许乔这样凶他们。
　　“话我只说一次，如若再让我听到你们口中随意诋毁她，我不会客气，孙琪琪，包括你，明天一早，给我离开傅家。”
　　说完，傅泊修头也不回的离开傅家老宅，独留客厅的三人。
　　直到他走了好一会，孙琪琪才反应过来，她挽着傅夫人的手，不满道：“舅妈，你看看表哥现在都变成什么样了，他以前不是这样的。”
　　“都是许乔，因为他表哥连我们的都不顾了，我们真的要眼睁睁看着她为所欲为吗？”孙琪琪愤愤不平的出声。
　　她从小到大什么时候被傅泊修这样说过，越想越t气。
　　傅夫人还因为傅泊修刚刚说的话而后怕，她知道，这次他不是说说而已。
　　万一真的把他惹恼了，说不定，真不把她这个母亲放在眼里。
　　“算了，他都已经说到这个份上了，我还能做什么。”她后悔的是当初让许乔嫁了进来。
　　如果当初她没有一时心软，现在的一切也不会发生。
　　“舅妈，难道你要这样算了吗？要是真的认可她让她嫁进来那还得了，想想她以前做的那些事，明明是傅家人了，还和其他男人拉拉扯扯暧昧不清，当初怀的那个孩子都不知道是不是表哥的，只有表哥傻傻的以为她怀的是她的孩子。”
　　“如果是，当初就不会打掉孩子了，舅妈，我们一定要坚持自己的立场啊。”孙琪琪出声。
　　“刚刚你也看到了，阿修的态度那么坚决，要是再去惹她，说不定，他连我这个母亲都不要了。”傅夫人当然也不甘心，可不甘又能如何。
　　现在傅泊修为了许乔可以翻脸，她不想后面阿修恨他。
　　从小他被当成继承人培养，本来与她就不亲，现在长大了，又怎么可能真的会听她说的。
　　每每想到这里，她心底总是心疼难忍。
　　“不会的，表哥身上流着你的血，他再怎么样也是你的儿子，不可能真的不管你的，舅妈，你千万不要心软啊。”
　　“行了，我不想提了，先上去休息了。”傅夫人觉得心累，揉了揉眉心，她随着管家扶着上楼休息。
　　孙琪琪气得跺了跺脚，发誓一定要从许乔身上讨回这口恶气。
　　一向疼爱她的傅泊修竟然因为她疼骂她，她实在没法忍受。
　　傅泊修从傅家老宅回到别墅，许乔还没醒，但她睡得不是很安稳，伸手，轻轻抚平她眉间的忧愁。
　　见她睡得安稳一些，他转身出了房间，打电话给之前给许乔动手术的医生，询问她许乔在受到刺激的情况下，是否真的会恢复记忆。
　　得到的结果是。
　　他的心下一沉，握着手机的手微紧。
　　“那有没有什么办法可以让一个人永远记不起往事。”
　　电话那端沉默了一会，才听得对方的声音响起：“傅总，你这话是什么意思？”
　　“你想让傅太太记不起往事吗？”
　　“嗯。”
　　他犹豫了一会，肯定应声。
　　与她失忆相比，他更害怕她会离开他身边。
　　她没有忘了两人已经签了离婚协议的事。
　　得到对方肯定的回答，神医赶紧出声：“傅总，千万不要有这种危险的想法，不管失忆还是恢复记忆，这些都不可以采用外界的手段阻止，要是伤到根本，会得不偿失，更何况，现在傅太太的身体并不适合强行采取非常手段。”
　　“轻则，可以伤及神经，重则，有可能永远醒不来。”
　　“那就是说没有任何办法了。”傅泊修薄唇抿成一条直线，气息冷得厉害。
　　“傅总，还是顺其自然吧。”
　　“那她什么时候可以进行二次手术。”他稳了稳心神，才继续出声。
　　希望许乔没有想起任何事。
　　“傅太太的身体恢复得如何？我这边开始研究第一次的手术了，到时候会提前告诉你。”
　　“好。”
　　这时，房内突然传来一道尖叫声。
　　他脸色一变，挂断电话推门进去，就看到许乔抱着头半坐在床上。
　　“乔乔，我在。”
　　他把她抱入怀中，拍着她的后背轻声安慰。
　　闻着熟悉的气息，许乔瞬间推开他。
　　她不断后退，看着他的目光充满害怕，那一瞬间，他从她的眼底看到了厌恶。
　　“不要碰我，不要碰我……”她喃喃出声，把自己抱成一团。
　　傅泊修眉头紧皱，见她脸色不对，继续安慰道：“乔乔，你怎么了？是我，傅泊修。”
　　许乔视线落在他身上，可是脑海中闪过的一些画面，让她不敢靠近。
　　现在的她，脑子混乱得厉害，很多事情都拼不到一块，她害怕，可越是害怕，脑海中有些事情就越清晰。
　　可越是清晰，就越分不清真假。
　　“乔乔……”
　　他着急的叫着她的名字，可是许乔低垂着头不敢看他，身子瑟瑟发抖。
　　刚刚她做了一个很恐怖的梦，梦里，有个血淋淋的孩子叫她妈妈，那个孩子说，她杀了他，不要他，直到现在，她的心跳还是害怕的厉害。
　　“不是我……不是我……”她不断出声，声音虽然小，但是傅泊修还是听到了。
　　傅泊修见情况不对，打电话叫陈文瑾过来。
　　接到电话的陈文瑾急急忙忙的赶过来，看许乔的精神状态很差，给她开了一些助睡眠的药。
　　吃了药的许乔很快再次睡了过去，只是，她眉头依然紧皱。
　　陈文瑾见许乔睡过去，眼底的心疼毫不掩饰。
　　现在她的情况和之前一模一样，很明显，她是受到了刺激。
　　两人从房间出来，陈文瑾反手就给了一拳傅泊修。
　　因为动作太快，再加上傅泊修想着其他的事，导致这一拳结结实实打在他脸上。

第208章 害怕
　　他往后退了两步，口腔中蔓延着浓郁的血腥味。
　　“你是怎么答应我的。”陈文瑾说得咬牙切齿，扣着他的衣领质问。
　　“她好不容易才从鬼门关回来，你现在等于是再把她推回去，当初费尽心思救了她，现在你就是这么对她的吗？”
　　他后悔了，后悔相信傅泊修。
　　傅泊修擦了一下嘴角的血渍，眼底划过愧疚。
　　“是我没有照顾好她，同样的事情我不会再让她发生。”他出声。
　　“你最好说到做到，傅泊修，她现在经不起任何伤害。”
　　如果可以，他当然想直接带许乔离开，可是，他不能。
　　此刻的傅泊修同样自责。
　　如果他跟着许乔一起回来，今天的事情就不会发生。
　　明明知道她现在很虚弱，可他还是让她一个人面对这些事，明明说过要好好的照顾她，不再让她受伤，可他总是一次一次的让她陷在危险的边缘。
　　刚刚许乔的那种情况同样也吓到他了，他甚至害怕她就此回想起以前的过往。
　　“怎么不说话？”陈文瑾看他沉默，气更是不打一处来，明明当初说好了会照顾好她。
　　如果不是因为许乔失忆，肯听他的话，他早就带她离开了，又怎么可能容忍他到今天？
　　“是我没照顾好她。”傅泊修没有任何辩解，他甚至承认这次的事情是他没有做好。
　　明明知道许乔受不得刺激，可他还是让她一个人回来。
　　他的母亲不听劝阻，一而再再而三找许乔麻烦，说到底就是因为他没有处理好这些关系，才导致他们关系恶劣。
　　“明天我就会带她离开，我绝对不会让她再跟你在一起。”
　　许乔的病情好不容易有了起色，他不希望她再一次躺进那个冰冷的房间里。
　　“不行。”傅泊修抬眼看他，脸上终于有了其他情绪，“他是我的妻子，没有我的允许，谁也别想把他从我身边抢走。”
　　“你现在记得他是你的妻子了，那你之前在干什么？”
　　“是我太天真，原以为你可以保护好她，结果到最后伤他最深的人还是你。”
　　这是他做过最后悔的事情，早知道一开始就不应该让傅泊修陪在她身边。
　　男人垂在身侧的手紧紧握起，对于他的话，他没办法反驳，因为对许乔的伤害是事实。
　　“现在由不得你，我要带她离开，不然我就跟她坦白一切。”
　　陈文瑾出言威胁。无论如何，这一次，他一定要带许乔走。
　　“你试试！”
　　两个男人谁也不让谁，浑身的气息爆发到极致。
　　在他们快要打起来的时候，许乔打开房门，就看到陈文瑾揪着傅泊修的衣领，抬起的手还没来得及挥下去。
　　“你在干什么？”
　　许乔迅速上前推开陈文瑾把傅泊修护在身后，看到他嘴角的血渍时，眼中闪过疼痛。
　　“为什么打他？”她厉声质问。
　　“她是我的丈夫，他做了什么事情让你如此生气，值得你大动干戈，甚至还动手。”
　　陈文瑾和傅泊修同时一愣，还以为这次的事情会让她恢复记忆，结果她还是什么都不记得。
　　“乔乔，刚刚发生的事情，你都忘了吗？”陈文瑾出声。
　　“我没有忘记，可关他什么事呢？我又不是因为他才生病的，你什么都不知道就不要在这里胡说，还有谢谢你这么晚赶过来为我看病，我现在没事了，你可以走了。”
　　“乔乔……”傅泊修握着她的手，示意她不要生气，“他说的也没错，确实是因为我才让你受到惊吓。”
　　“就算是因为你，那又怎么样？这是我们夫妻之间的事情，跟他没什么关系。”
　　看她义无反顾的挡在傅泊修身前，陈文瑾心中受伤，眼底的失落毫不掩饰。
　　不管是以前还是现在，傅泊修在他心目中的位置始终无人能比。
　　以前他苦口婆心的劝她离开，她不愿意，现在不记得前尘往事之，对傅泊修更是100%的信任，而他又怎么可能把她从傅泊修的身边拉回来呢t？
　　“是我越界了，这件事情，确实跟我没关系，你好好休息，我先走了。”
　　陈文瑾委屈巴巴的离开，明明他的出发点是好的，可是在许乔的眼里他根本就不领情。
　　看他离开许乔，拉着他下楼去处理脸上的伤口。
　　“疼不疼？”她一边替他擦药，一边轻声的问。
　　“没事。”看她为自己着急，傅泊修心底高兴，握着她的手，“你呢？有没有感觉不舒服？”
　　“我现在没事了。”她出声，“你不用担心。”
　　“对不起，如果不是因为我，他也不会对你动手，但是也请你不要怪他，他只是太关心我了。”
　　她感觉到陈文瑾对她是与众不同的，大概猜得到他对她的心思。
　　但她心里只装得下一个人，所以对于陈文瑾的好，只能视而不见。
　　“我从来都没有怪过他，而且他这么晚过来，看到你的精神状态不好，他生气也是理所当然的。”
　　他淡淡开口，陈文瑾不过是担心许乔，况且在他们的关系里，陈文瑾从来都不是威胁。
　　“你不生气就好。”替他擦完药，随后把药放进医药箱里面，才靠在他的怀里。
　　耳边传来他强而有力的心跳声，她深深吸了一口，心底繁乱的思绪得以缓解。
　　“对了，妈说我们之间有个孩子……是真的吗？”她颤抖着声音问。
　　刚刚她做了一个梦，梦里确实有个孩子叫她妈妈。
　　直到现在回想起来，她的心还是慌乱的，而且还很害怕。
　　“是。”他承认。
　　她离开他的怀抱，双手抓着他的手臂，瞬间就红了眼晴。
　　“那孩子呢？”她问。
　　“乔乔，你先听我说，不要激动，孩子的事是个意外，因为你的身体不允许怀孩子。”
　　“是因为我的病。”她问。
　　“嗯。”他点头，“当时你的身体很虚弱，孩子根本就没办法保住，如果你坚持要把他生下来也是死胎。”
　　“……”许乔没有说话，浑身颤抖，她不敢相信他们之间居然真的有过一个孩子。

第209章 伤心
　　而且因为她的原因，孩子还没来得及看世界一眼就离开了。
　　“是我不好，没能保护好孩子。”她自责出声，泪水一滴一滴的往下掉。
　　“乔乔，本来这件事情我不想跟你说的，可是，怕你有一天想起来会伤心难过，我跟你说，是不想你陷入自责中。”他重新把她抱入怀中，拍着她后背安慰。
　　许乔在他怀中哭得伤心，直到哭累过去。
　　等她再睁开眼的时候，已经是第二天早上了，因为昨晚哭得太厉害，双眸又红又肿。
　　“醒了。”耳边响起男人低沉的嗓音，扭头，就看到傅泊修手上拿着一个冰袋。
　　“敷着。”重新把许乔推回到床上躺着，随后把冰袋放到她的眼睛上。
　　“昨天晚上哭了一晚，眼睛都肿了，不敷一敷，你怎么出去见人？”
　　许乔没有说话，只要是想到那个孩子，她心里就难过的厉害。
　　看她这样，傅泊修就知道她还没从孩子的事情中走出来。
　　他轻叹口气，再次出声，“乔乔，这件事情已经过去很久了，你应该学着走出来，你不是告诉过我孩子给你托梦了，他说等你养好身体下一次再怀孕的时候，他一定会重新回来。”
　　“真的吗？”她出声，把冰袋拿下来，“我真的这么说过吗？”
　　“我什么时候骗过你？”他淡笑出声。
　　主动投入傅泊修的怀里，又哭又笑。
　　因为情绪太过激动，大起大落后，又晕了过去。
　　房间里，许乔打着点滴，脸色苍白的躺在床上，傅泊修一直在她身边陪着。
　　听着她时不时的呓语，眼底全是痛色。
　　早知道这件事情对她打击这么大，他就不应该提。
　　医生也说了，情绪大起大落，很容易让她的病情复发。
　　而且，她的失去的记忆，好像可以恢复了。
　　想到这里，他眼底划过异色。
　　他没有办法忍受她离开。
　　许乔这一觉直接睡到下午才醒。
　　“你醒了。”
　　刚刚睁开眼睛，就看到男人放大的俊脸。
　　她愣了一下，眼晴这才聚焦。
　　“嗯。”她点头，在傅泊修的搀扶下坐了起来。
　　“你今天一天没吃过东西了，先喝点粥，暖暖胃。”他端起一早就准备好的粥，盛了一勺，放到她的嘴边。
　　她张口喝了下去，粥顺着喉咙一路往下落到胃里，感到了一丝暖意。
　　两人都没有说话，一个喂一个吃，很快一碗粥就见了底。
　　“我还饿。”她说。
　　“你空腹太久了，先喝点粥，垫垫肚子，等一下就吃晚饭了，我让人熬了汤，等一下你多喝一些。”他语气温柔，把她抱出走廊的贵妃椅上坐着。
　　暖和的阳光洒在她身上，如同冬日里的暖阳照进她的心底。
　　让她寒冷的心底，得到温暖。
　　“是不是身体还有些不舒服？我叫医生过来给你看一下。”
　　看她一直不说话，傅泊修以为她身体不舒服，要去叫医生，结果她拉着他的手摇了摇头。
　　“我没事。”她扯出笑意，拉着他在身边坐下，随后靠在他怀里，轻声道，“我也梦到那个孩子了。他跟我说，下次我怀孕的时候，他一定会回来。”
　　“嗯。”他点头，在她额头轻轻印下一吻，“我们还会有孩子的，所以你要早些养好身体。”
　　“嗯。”她点头，为了孩子，她一定会调养好身体。
　　她突然明白为什么傅夫人对她的态度那么差。
　　也是，他嫁给傅泊修那么久都没有孩子，这样一想，突然就明白傅夫人介意什么了。
　　那个婆婆都忍受不了结婚几年都没有孩子，肯定是夫妻不和。
　　“我打算过两天回去看一看妈。”她忽然出声打破沉默。
　　“为什么突然要回去看她，要不是因为她，你也不会病。”他不同意她回傅家。
　　“我是你的妻子，她是你的母亲同样的也是我的，难道你要因为我跟她一直冷战吗？而且我嫁给你这么久都没有一个孩子，她肯定不喜欢我了。”
　　不要说三年，有些婆婆看到媳妇一年不生都怨声连连了。
　　“你呀，以前一定是不懂怎么处理这种关系才导致她到现在都不喜欢我，你要好好的反省一下，这是为什么？”
　　“我告诉你婆媳不和很大原因都跟丈夫有关系的，你好好学一学。”
　　看她现在精神恢复的还不错，傅泊修提着的心稍稍放了下来。
　　“只要你开心，说什么我都听你的。”他顺着她的话，牵着她的手放到唇边吻了一下。
　　“嘴巴跟擦了蜜一样，这么会说话？”许乔笑了笑，主动亲了他一口。
　　虽然说许乔的精神状态恢复的不错，但是吃过晚饭之后，她还是早早休息了。
　　而傅泊修此时正在书房，他手上拿着一瓶药，是卓寒刚刚拿给他的。
　　医生说，只要许乔头痛，就可以给她吃一颗，这药，起到震痛和压制她想起往事的作用。
　　他不知道对于过往许乔是真想不起还是假想不起。
　　他很清楚，绝对不能让许乔想起以前的事情。
　　深吸口气，他拿着药出了书房。
　　洗完澡，傅泊修在她身边躺下，悄然抱她入怀。
　　睡梦中的许乔闻着熟悉的气息，主动往他怀里靠，找了一个舒服的姿势又睡了过去。
　　在家里调养了两天，许乔的情况已经恢复如常。
　　就是这两天傅泊修一直在问她头痛不痛，时刻关注着她的情况。
　　她觉得他有些过度紧张了。
　　看着自己的精神状态恢复了，许乔开车离开别墅，到商场去挑礼物。
　　打算明天回傅家老宅见傅夫人。
　　下午，她特地回了一趟公司。
　　许颂霖听她来了，赶紧去她办公室找她。
　　“哎呀，我亲爱的妹妹，听说你身体不舒服，请了两天假，我还想着去家里面找你呢。”
　　“我不是跟你说了，我没事吗？你那么紧张做什么？”
　　看许颂霖一脸的紧张，她有些哭笑不得，在她没去公司的时候，他的电话和补品就已经送到了。
　　“对于你身体的状况，你都没有说过一句实话。”看到她气色还不错的出现在面前，许颂霖这才放心。

第210章 再进傅家
　　“那你看我现在像骗你吗？”她笑了笑，坐在办公椅上，随手抽了一份文件道，“看来公司这两天被你打理的还不错，应该没有什么文件需要我签字的吧？”
　　“有啊，这些标了红色的都是需要你签字的。”他指了指手上的文件。
　　她嘴角一抽，“我还以为你这么积极找过来是真的关心我，原来是有文件需要我签，哥，你也太实在了吧？”
　　“我当然是关心你的身体的，不过既然你说没事，我干嘛还操心啊？公司的事情也很重要，这几份文件等着你签字就可以实施下去了，你呀，要早些养好身体，公司需要你，我可不能什么事情都揽过去做了。”
　　“我知道了，你好啰嗦呀。”许乔忍不住翻了一个白眼，“哥，既然没有什么重要的事情，那我明天再t请一天假。”
　　“为什么，你还要去哪里？”他立马紧张起来。
　　“我明天要回傅家老宅一趟。”她说。
　　“哦。”他点了点头，“你这次到底是怎么得病的，之前不是还好好的吗？”
　　“我……”许乔本来想要说的，但想了想最终还是算了。
　　许颂霖本来就对傅泊修不满，要是被他知着傅泊修的母亲气的生病，对傅泊修的意见肯定更大。
　　“就是感冒了，也不是什么要事，你就别担心了。”
　　“你……”
　　“哥，你真的很烦啊，你这把年纪了，是不是应该考虑找个女朋友管管你呀？我已经是别人的妻子了，你不要管我管的那么严好不好？”
　　听他又要喋喋不休的说，许乔赶紧开口打断他的话。
　　“你什么意思啊，哥哥管妹妹不是天经地义的吗？你现在嫌我烦了，那我以后不管你，你是不是就开心了？有了老公就忘了哥哥是吧？”
　　“你误会我的意思了，我的意思是你年纪也不小了，应该给我找个嫂子，这样有别人照顾你，我也会放心。”许乔笑眯眯的开口，赶紧顺毛。
　　“行了，行了，最近爸出来了，你要小心些他，他现在的脾气很大，看到他记得绕路走。”
　　想起回家见到许欣欣和许东涛，他就开始担心许乔了。
　　他们对她恨之入骨，如若真被他们对上，肯定吃亏。
　　“我没事也不会去招惹他们。”说到许东涛，傅泊修许乔眼底划过冷意。
　　“那行，你自己知道就好，我先去忙了。”
　　交代完该交代的事情之后，许颂霖离开了她的办公室，许乔待到下班时间才走。
　　而傅泊修因为许氏有董事会要开，所以今天回许氏了。
　　下班到家，佣人已经做好饭菜了。
　　傅泊修发信息给她，说他要晚些回来，不用等他吃饭。
　　所以许乔吃完饭后去后花园走了一圈，便去洗澡了。
　　只是洗完澡出来，脚下滑，她差点摔倒，幸好她及时扶住了墙壁。
　　与些同时，她脑海中出现一些画面，她努力的想要回想，结果越想，头越痛。
　　傅泊修刚好回来，看她抱着头赶紧走过去。
　　“乔乔你怎么了？”
　　“我头疼……”
　　傅泊修赶紧从口袋里拿出一瓶药，倒了一粒出来放入她口中。
　　吃过药的许乔，头痛的症状轻了些，情绪也慢慢的平复下来。
　　傅泊修把她抱到床上休息，等她缓了一会才问，“感觉怎么样？”
　　“没事了。”她脸色有些苍白，“你刚刚给我吃了什么药？”
　　“这个药是我从医生那里要的，可以缓解你头痛的症状。”他解释。
　　许乔对他深信不疑，所以他说什么都相信。
　　不得不说这个药确实很有用，许乔睡得十分安稳，直到第二天才醒。
　　醒过来之后，她提着礼物准备去傅家老宅。
　　“要出门也不告诉我。”在许乔准备出门的时候，一道熟悉的声音从身后响起。
　　回头，就看到傅泊修穿戴整齐的从楼梯上下来。
　　她有些惊讶，“你怎么还在家里？你不是去公司了吗？”
　　“请假了，刚刚在书房。”
　　“哦，那你要跟我一起回去吗？”她问。
　　傅泊修没有回答她的话，主动牵着她的手往外走。
　　上车后，看着身侧坐着的男人，她笑了笑，“这么不放心我？”
　　“嗯。”他点头，“那个药对你有用吗？”
　　“有用，吃下去没多久，我头就不痛了，这个药还真挺管用的我。”她侧头看他，笑道，“你一早就知道我会头痛吗？我居然不知道你还有未卜先知的能力。”
　　“我只是防范于未然。”他淡淡出声，“乔乔，其实你没有必要特地走一趟。”
　　“我们的关系这样也不是办法，总不能让你夹在我们两个中间为难，毕竟她是你的母亲。”
　　“你真好。”他摸了摸她的头，眼底全是宠溺。
　　“那是当然，你娶了我，我也不能让你后悔，等一下回去的时候你注意一下，不要给妈脸色看。”上一次看傅泊修对傅夫人的态度不好，担心等下他们又起冲突。
　　傅泊修没有说话，只是点了点头，一个小时之后，车子在傅家老宅停下。
　　两牵着手一起进入客厅。
　　傅夫人坐在沙发上，表妹孙琪琪坐在她旁边。
　　看到他们回来，两人的脸色同时一变。
　　“妈。”许乔最先开口，脸带笑意。
　　“你……”她刚想开口，就接收到傅泊修的眼神出口的话变成了，“怎么有空回来？”
　　她觉得有些憋屈，活了那么久，从来都没有像现在这样忍气吞声。
　　“我和阿修很久没有回来了，所以特地回来看看妈，这是我给你带的礼物，看看喜不喜欢？”
　　她把一早准备好的礼物双手奉上，傅夫人原本有些嫌弃，但是傅泊修那恨不得吃了她的眼神，还是笑着收下。
　　“哎呦，我还以为送的是什么呢，这种手镯舅妈的抽屉里面全部都是。”
　　孙琪琪伸长脖子，想看看许乔送的是什么东西。
　　结果发现是一只翡翠手镯，顿时就冷嘲热讽起来。
　　傅夫人本来就什么都不缺，对许乔送的礼物，自然是没有多喜欢的。
　　“你不会说话就闭嘴。”傅泊修冷说出声，想要刀一个人的眼神是藏不住。
　　“傅泊修。”

第211章 傅浩然
　　在傅泊修再次对孙琪琪警告出声时，许乔瞪他一眼，示意他说话客气一些。
　　“你说话能不能客气一些，再怎么说一个是妈，一个是表妹。”她压低声音在他旁边出声。
　　她回来是想拉近与傅夫人的感情，傅泊修再这样说下去，不要说她们之间的关系可以得到缓解，只怕会越来越僵。
　　早知道就不应该让他来。
　　“镯子很好看，我喜欢的。”不想与傅泊修的关系闹得太僵，傅夫人还是扯出笑意，做做表面功夫：“谢谢。”
　　孙琪琪听着，向天翻了一个白眼，眼珠子都差点掉出来。
　　“表妹，我不知道你在家里，所以没有给你准备礼物。”许乔有些尴尬的笑笑。
　　“没事，我不缺东西。”孙琪琪皮笑肉不笑的说。
　　她本来就不稀罕能收到她的礼物。
　　许乔尴尬的笑笑，短暂的交流过后，大家便沉默下来。
　　“你们难得回来，先坐，我去看看厨房饭菜做好没。”傅夫人找了个借口站起。想往厨房走。
　　许乔紧跟着站起：“妈，我去吧。”
　　“不用了，你坐着吧，哪有让你做家务的道理。”她笑了笑，转身便往厨房走去。
　　傅泊修拉着许乔在沙发坐下，他出声：“这些事让他们做就好了，你身体才刚好，不宜操劳。”
　　孙琪琪在旁边听着，一副受不了的表情。
　　“表哥……”
　　她还没来得及出口的话，在接到傅泊修的眼神时，她乖乖闭上嘴巴，生怕一个不小心，就惹得傅泊修不快。
　　“我去外面走走。”孙琪琪生怕等下自己说出不好听的话，逃也似乎的出了客厅。
　　一时间，客厅只有许乔和傅泊修两人，其他人都不敢靠近。
　　她扭头看着傅泊修，有些无奈道：“你等会和她们说话客气些，我来是为了缓解大家关系的，不是和她们结仇的，你这样，我很难做啊。”
　　好不容易下决心回来和傅家人搞搞关系，结果他倒好，完全体会不到她的用心良苦。
　　“不用刻意讨好别人，你开心就好。”他柔说出声，握着她的手在手中把玩。
　　“我只是想让我们的关系不那么僵，再怎么说，她是你母亲，你应该对她语气好些。”
　　“我对她语气不好吗？”傅泊修明知故问，“我一直都是这样和她说话的。”
　　许乔还想说些什么的时候，傅夫人端着水果拼盘从厨房走了出来。
　　她重新在原来位置坐下，缓声道：“吃些水果吧，这些都是从国外运回来的，很甜。”
　　“谢谢妈。”许乔出声，叉了一块苹果吃了，随后夸赞道。
　　“你看你最近都瘦了，多让人熬些汤补补吧。”傅夫人难得平和出声。
　　与和许乔和平相处比起来，她当然是不希望和傅泊修有什么冲突。
　　不过是做做表面功夫而已，又不是什么难事。
　　“谢谢妈。”
　　她有些激动的看了一傅泊修一眼，以为傅夫人是真的打算接受她了。
　　傅泊修眸色微闪，不过逢场作戏的一句话，她就高兴成这样吗？
　　傅夫人没料到一句话就让她高兴成这样，顿时有些尴尬，但也不好多说什么。
　　“妈，这水果是真的甜，你也吃些。”许乔把水果盘推到傅夫人面前，笑着出声。
　　“嗯。”傅夫人笑了笑，随后出声：“乔乔，你要好好调养身体，你现在太瘦了，风一吹就跑了，阿修整天也因为你的事担心，你啊，平时也要多吃些。”
　　“我知道了，妈。”她笑了笑，“阿修确实是辛苦了，这段时间为了照顾我，把工作的事都推了。”
　　傅夫人脸上笑意一僵，很快恢复平静，心中早把许乔骂了上千遍。
　　自己生的儿子对她都没有那t么上心，偏偏为了一个女人，与她作对，要是傅父知道了，到时候如何是好？
　　作为傅家夫人，她很清楚傅父是绝对不可能让傅泊修对一个女人用情至此的。
　　“作为丈夫，是应该把妻子放在心底。”她出声，话峰一转：“但是工作也同样重要，想要同时兼顾，你得多费些心思了。”
　　“平时要注意休息，不要累坏身体了。”
　　“放心吧，妈，我会照顾好他的。”许乔出声，对着傅夫人保证。
　　傅夫人心中暗骂许乔，要是能把傅泊修照顾好，她也不至于那么大意见，嫁入傅家那么久，孩子都不生一个，还弄得一身病，还敢说把别人照顾好，她不给别人添堵已经很好了。
　　“夫人，可以吃饭了。”这时，管家出来通知大家可以吃饭了，众人移步到了饭厅。
　　饭间，傅泊修一直照顾着许乔，往她碗里夹菜，把她照顾得无微不至。
　　傅夫人和孙琪琪看着，差点脸上的表情都不管不住。
　　“舅妈，你看表哥真的差点喂她吃了。”孙琪琪压低声音在傅夫人旁边说了一句，从进入饭厅开始，傅泊修所有的注意力全在许乔身上，完全把她们当成透明人一样。
　　许乔到底哪里好了，为什么会让傅泊修对她这么好，许欣欣不比她好吗？
　　“孙琪琪，饭菜不合你胃口？”在孙琪琪不断在心底数落许乔的时候，傅泊修冷冽的声音响起。
　　她吓了一跳，“没有啊，表哥，这些菜都很好吃。”
　　“那还堵不住你的嘴？”他扫了她一眼，孙琪琪脸上一白，顿时低垂着头不说话。
　　“傅泊修。”她对他摇摇头，示意他不要动怒。
　　孙琪琪虽然刻意压低了声音，但是刚刚的话她也听到了，也知道傅泊修为何会突然出声针对孙琪琪。
　　“琪琪，你也是，吃饭就吃饭吧，少说两句。”
　　“我……”孙琪琪顿时委屈得饭都吃不下了，因为许乔，他们一个二个的都在说她，她不说了一句话吗？
　　哼，贱人就是娇情！
　　“妈……”
　　“夫人，老爷回来了。”
　　老爷？
　　傅泊修的父亲？
　　只见傅夫人一听至傅父回来了，赶紧走出饭厅孙琪琪紧跟其后，经过许乔身边时，还不忘了给了她一记意味深长的眼神。
　　她有些疑惑，还未出声，傅泊修握着她的手紧了紧，拉着她一起出了客厅。

第212章 压迫
　　客厅里，听到傅夫人关怀备至的话：“浩然，你怎么回来了？”
　　“你还没吃饭吧，张嫂，去添多一筷碗筷，给老爷盛汤。”
　　“嗯。”一行人又从客厅移到饭厅，傅浩然的回来，让饭厅的气氛变得微妙起来。
　　不知道为什么，许乔看到他的时候，心底莫明有些害怕，那种感觉，让她很不舒服。
　　她下意识的握紧傅泊修的手，特别是在傅浩然的目光扫过来时，她手一抖，眼底闪过慌乱。
　　“爸，你突然从国外回来是有事吗？”男人轻轻拍拍她的手背，示意她不用担心，话转头对着傅浩然出声。
　　“嗯，有些事情确实需要处理。”他淡淡出声，声音不怒自威。
　　这几年，傅浩然一直在国外处理生意，回来的不多，很多时间，傅夫人会直接过国外陪他几个月，然后又回来。
　　除非是有事，一般情况下，他是不会回来的。
　　傅泊修薄唇抿成一条直线，他没有说话。
　　“浩然，你难得回来，多喝些汤。”傅夫人笑着出声，往他碗里盛了勺汤。
　　好不容易吃完饭，一家人坐在客厅上。
　　许乔坐如针灸，压迫感让她想早些离开。
　　“阿修，我听说最近你很少回公司。”傅浩然出声打破沉默，一开口，便让客厅的气氛降到极点。
　　“嗯，最近有其他事要做。”公司有傅浩然的耳目，他知道瞒不了他。
　　不过他也不打算瞒。
　　“是有其他事做还是因为女人误事。”他厉声质问。
　　许乔知道火一定会烧到身上，却没料到会这么快。
　　她抬头，深吸口气，正想出声时，傅泊修的声音响起，“我没有耽误项目的进度，公司也正常运转，一个合格的领头人，不应该不在公司几天，就运转不起来。”
　　言下之意，他有能力两头兼顾。
　　“混帐！”傅浩然生气得一拍桌子，“你这是什么态度？”
　　“我花那么多精力与时间培养你，你就是这样回报我的？”
　　孙琪琪坐在傅夫人身侧看好戏。
　　傅浩然突然从国外回来，他们谁也不知道。
　　他对傅泊修一直寄予厚望，肯定是他把许乔看得太重，才导致他连夜回国。
　　“爸，你不要生气，他是为了照顾我，所以才没有去公司的，我明天一定会让他正常回到傅氏集团上班。”许乔赶紧出声，希望傅浩然不要再生气。
　　然而她不说话还好，一说话，傅浩然直接把怒火转到她身上。
　　“你嫁入傅家也这么久了，先不说你做了什么，自从你出事，阿修为你忙前忙后，作为傅家媳妇，应当为他减轻负担才对，可你看看你做了什么。”
　　“你一次一次的给他添堵，拖他后腿，你是不是要重新考虑一下自己的问题。”
　　许乔不过说了一句，傅浩然便之说了一大段。
　　她低垂着头，有些委屈，她不知道为什么他们都不喜欢她，难道当初为了跟傅泊修在一起，所有人都反对吗？
　　“父亲，这件事情跟她有什么关系？是我执意如此。”傅泊修把许乔护在身后。
　　“混账，你还敢顶嘴？”
　　“今天时间也不早了，我们回去了，父亲，你们早些休息。”
　　傅浩然的声音刚刚说完，傅泊修便开口，不等他们反应，直接拉着许乔的手离开傅家老宅。
　　回去的路上，许乔问了关于他父亲的事，她这才知道傅浩然在国外管理生意，平时基本不回国。
　　“那爸是不喜欢我吗？”她问，心中不免有些苦涩。
　　如果傅夫人不喜欢她，她可以想办法让她接受，可如果所有人都不喜欢她。
　　那很有可能是他们本身就不喜欢她跟傅泊修在一起。
　　既然这样，那一开始为什么没有反对？
　　“不要多想，他只是比较严厉。”他开口安慰。
　　在傅浩然回来之前，他们相处的本来就很愉快。
　　“他不喜欢我，因为任何事情耽误到公司的事情，因为在他的心里只有工作才是最重要的，这件事与你没有多大关系。”
　　尽量傅泊修这样说，可是许乔还是不开心。
　　她觉得事情没有这么简单，如果他说的是真的，那为什么以前他从来不和她说这些，偏偏要等别人上门才知道他们对她的态度。
　　回到别墅，傅泊修让许乔好好休息。
　　今天劳累了一天，许乔回去便去冲凉了，在她冲凉的时候，卓寒找上门。
　　“少爷，傅董让你回去一趟。”
　　傅泊修知道他一定会叫人过来接他回去，只是没想到会这么着急，毕竟现在时间也不早了，回去都要凌晨了。
　　可是他很清楚，如果不回去，他一定会不择手段让他回去，与其惊动许乔，还不如主动走一趟。
　　但他没有着急就马上离开，而是等许乔上床睡了之后才离开别墅。
　　傅浩然突然回来，事情自然不会简单。
　　一路上，他没有说话，卓寒好几次透过后视镜看他，但都没有出声。
　　“你想说什么。”傅泊修不看他，冷淡的声线响起。
　　“傅总，傅董这次回得突然，可能是因为太太。”卓寒跟在傅泊修身边太久了，所以有些事基本能够猜得到。
　　“嗯。”他淡淡应声。
　　“那傅总，你打算怎么办？”卓寒有些担心的出声。
　　“不管是谁都没办法让我们分开。”他坚定出声。
　　“……”卓寒听着，不知道说些什么，只好点了点头。
　　傅家老宅，一楼大厅。
　　傅浩然一脸威严的坐在椅子上，傅泊修站在他面前，一脸恭敬。
　　傅母坐在他的右手侧，她感觉得出傅浩然的怒火，所以坐着不敢哼声。
　　“阿修，一直以来，爸爸对你都很放心，你怎么可以因为一个女人而置公司的事情不顾？”傅浩然不怒而威。
　　“我没有因为她置公司的事情不顾，公司现在没有任何问题。”他低垂眸子回答。
　　“可是你因为她三番五次的调动关系寻找名医，她就这么值得你为他大动干戈。”傅浩然继续出声。
　　“她是我的妻子。”他定定出声。
　　傅浩然目光灼灼的看着让他骄傲的儿子。

第213章 家法
　　傅泊修是他一手培养起来的，他绝不允许他因为任何事情而影响到他。
　　“可你因为他做事毫无分寸可言，现在因为她自降身份去当一个助理？”傅浩然的声音沉了几分。
　　“你要记着，你是傅氏集团的继承人，绝对不能因为儿女情长害了自己，你也应该知道怎么做对公司才是最好的。”
　　“从小我就对你寄予厚望，你要知道你现在得到的一切，都是谁给的，不要让我失望。”
　　傅泊修低垂的头t没有说话，一直听着他说，直到他提出让他和许乔离婚的事。
　　“你们明天就把离婚手续给办了，你的身份注定你们两个人不可能相守。”
　　原本以为许乔不会影响到傅泊修，所以才会任由他肆意妄为，让他们成婚。
　　结果因为一个许乔，他把他以前教过他的东西，全部都忘了。
　　“不可能。”他回绝的干脆，眼底透着坚定的神色。
　　“我绝对不会跟她离婚，父亲，这件事情你不要管了，我有分寸。”
　　“现在你连我的话都不听了吗？”傅浩然动怒了，“我这是通知你，不是跟你商量。”
　　“我不会和她离婚。”
　　如果是在以前，他一定会跟她离婚，可是现在他清楚的知道自己的心意，他不可能放手。
　　不可能让她离开，他甚至无法想象没了她之后的自己会变成什么样。
　　过去他的世界没有任何的起伏，可许乔让他认识到他的世界也可以很精彩，也有很多事情可以做。
　　“你再次说一次！”傅浩然是真的怒了。
　　“我不会离婚。”他再次出声。
　　“看来你现在翅膀硬了，连我的话都不听了。”傅浩然一拍桌子，随即让管家拿出鞭子，“给我打！”
　　“浩然，孩子这么大了，就不要打了吧。”一直没有出声的傅夫人终于出声了。
　　到底是自己的儿子，看着他受罚，自己心里自然也不好受，更何况还是因为许乔。
　　她扭头看着傅泊修，出声劝解，“阿修，听你父亲的话，她确实不适合你，你继续跟她在一起，只会拖累你。”
　　傅母的苦口婆心，在傅泊修眼里一文不值，他打定主意，谁都不可能让他跟许乔分手。
　　看傅泊修一点悔意都没有，傅浩然生气了，他怒吼一声，“给我打！”
　　随着他声音的落下，管家手中的鞭子狠狠的抽在傅泊修的背上，啪啪的抽打声空荡的客厅上回荡。
　　哪怕穿着西装傅泊修也可以感觉到自己的后背火辣辣的，痛着那种感觉如同被火烧一样。
　　可他没有低头，也没有服软，默默承受着鞭打。
　　傅浩然越看越生气。
　　不过离开一段时间，他就无法无天。
　　他当真以为自己所拥有的一切都是他努力得来的吗？
　　现在连他的话都不听了。
　　傅夫人在旁边看着，每落下一鞭，那鞭子就像抽打在她的身上一样，痛得不行。
　　她红着眼晴，看着傅浩然，“好了，不要打了，再打下去他会死的。”
　　然而，她的求情根本就没有人听，无情的鞭子依然一鞭鞭打在傅泊修身上。
　　而他越是倔强，傅浩然越是生气。
　　他花了那么多心血培养的继承人，结果对方因为一个女人就忘了自己是谁。
　　他绝对不会让自己的骄傲被摧毁。
　　“浩然，够了，再打下去他真的会撑不住的，他这么大了，有自己的想法，你打他有用吗？”
　　傅夫人哭着求情，可是很明显，傅浩然并没听进去。
　　傅泊修也是个硬骨头，不肯认错，直到管家实在打不动了，他才停手。
　　这次的事情可以说傅泊修彻底把傅浩然怒恼了。
　　他连夜从国外回来就是想解决傅泊修与许乔的问题让他们顺利离婚，结果，傅泊修根本不听他的话。
　　卧房，傅夫人看傅浩然还在因为傅泊修的事生气，拍拍他的后背安慰。
　　“好了，一回来就对儿子发那么大脾气干什么，要是他能轻易离婚，当初我说的他早就听进去了，何至到现在。”傅夫人一边出声，一边劝解他：“他从小就听我们的，唯独在这件事上有自己的主张，你别逼得太紧了。”
　　“都是你妇人之仁，太过纵容他了，以前我在的时候，他哪里敢这样。”傅浩然冷哼一声，把气往傅夫人身上撒。
　　傅夫人哪里愿意忍受，本来在傅泊修的事情上她就受过气了，如今丈夫一回来，又对她发脾气，她自然不会忍。
　　“你的意思是现在怪我了，当初我不同意他们结婚，结果呢，你是怎么说的，你说她性子软，好拿捏，结果也没看你拿捏到什么啊。”
　　“够了，你别在这里添乱了，想办法让他们离婚吧，许乔绝对不可以再留在傅泊修身边。”他眸底闪过凌厉。
　　许欣欣那个没用的废物，把她从精神病院弄出来那么久，一点事情都帮不好。
　　夜色深沉，傅泊修回到别墅的时候已经凌晨三点了，从傅家出来，卓寒先把傅泊修送去医院，等医生处理好他背上的伤口，才把他送回别墅。
　　下车前，他让卓寒不许告诉许乔今天晚上发生的事。
　　要是让她知道，估计又会多想了。
　　本来这个时间她就比较敏感。
　　不知道是不是因为吃过药的原因，许乔睡得很沉，连傅泊修什么时候上床的都不知道，直到第二天醒过来的时候，身边的男人已经起床了。
　　她梳洗下楼，傅泊修已经坐在饭厅的主座上吃着早饭。
　　她道了声早，随后在男人旁边坐下，佣人把早饭端了一份给她。
　　“傅泊修，从今天开始你回傅氏工作吧，正如父亲所说，你在许氏当一名助理，实在是大材小用了。”
　　昨天傅浩然的话到现在还在她脑海中回响。
　　只要想到傅家人没有一个喜欢她，她心底就像被压了一块石头一样，让她喘不过气。
　　可能是因为她做得不够好，所以众人才会不喜欢她，现在，她已经不知道要怎么做了。
　　“没事，不过这两天傅氏确实有些事情需要我处理，等我处理完，我再回去陪你。”他握着她的手，轻说出声。

第214章 这个自我怀疑
　　“嗯。”她点了点头，忽然闻到一股淡淡的药香味，她眉头皱起，“你受伤了吗？”
　　“没有。”他眸色微闪，“怎么了？”
　　“我闻到一股药味，确定不是你的吗，不是在骗我吧？”她凑近闻了闻，发现又不像。
　　“不是。”他再次摇头，怕她发现异常，把杯子里的咖啡一饮而尽，随后道：“你慢慢吃，我先去公司了，等下让司机送你去公司。”
　　“嗯。”她点了点头，目送男人离开，随后叹了口气。
　　应该是她想多了，傅泊修怎么可能会受伤。
　　用过早饭，司机把她送到许氏，可是因为傅浩然与傅夫人对她的态度，导致她做什么事情都提不起兴趣。
　　许颂霖来找她的时候，敲了几下门都没听到她应声，直到推门才发现在她坐办公椅上发呆。
　　拿着文件走过去，他疑惑的问：“在想什么想得那么出神？”
　　“哥，你怎么来了？”她回神，看起来兴趣缺缺的样子。
　　“你不是要这个文件么？”他把文件放到她面前，随后见她愁容满脸的样子问：“发生什么事了，怎么一副受难日的表情？”
　　“我昨天晚上见到傅泊修的父亲了。”她不打算隐瞒。
　　“然后呢？”他问。
　　这几年，傅氏集团才是交给傅泊修打理的，傅浩然一直在国外，他很少回国，可以说已经定居国外了。
　　这次回来，估计是有重要的事情需要处理。
　　“我感觉他不是很喜欢我。”她低垂眼帘，掩去眸中的失落，“还是说，以前他们就不喜欢我？是不是因为我做得不够好，还是其他原因？”
　　见她陷入自我怀疑的地步，许颂霖赶紧打断她的想法。
　　“傻瓜，我在乱想些什么，不是你不够好，是他们不懂得你的好，你不用在乎他们喜不喜欢你，而且，你应该相信傅泊修。”
　　“日子是你们过的，再说了，如果你真的过得不开心，哥哥也可以养你，你完全没必要委屈自己。”
　　“哥，你明知道我说的不是这个意思。”她轻叹口气，“他们都是傅泊修最亲的人，我不想他因为我与他们闹得不快。”
　　“而且奇怪的是，我和他结婚也那么久了，如果当初他们不喜欢我，为什么同意我们结婚？”
　　许颂霖不知道要怎么和许乔说，当时他们结婚的时候不过是领了证，其他什么都没有。
　　当初作为他哥哥，他并没有关心她，如果当时对她用点心，或者事情不会演变成今在这样。
　　“乔乔，这些事情你就不要想了，你要相信傅泊修可以处理好，这些事情，他才起重要作用。”许颂霖出声。
　　许乔没有说话，只是依然在自我怀疑中走不出来。
　　见她心情不好，许颂霖不知道怎么安慰，只好打电话给宋妍，让她开解一下她。
　　她们两人作为好朋友，又都是女人，这种事，她应该比较会安慰别人。
　　下午，宋妍给许乔出去逛街，这段时间，她工作也忙，忙着出差谈项目，昨天刚回来，今天休息，就被许颂霖的电话碰上了。
　　正巧她也想找许乔聊聊，两人便约了见面。
　　逛完街，两人在一间咖啡厅聊天。
　　“说吧，你们之间是不是发生什么事了，从你出来到现在，一直都是闷闷不乐的样子，吵架了？”宋妍叫搅动着杯子里的咖啡问。
　　一t段时间没见，发现许乔的气色比之前好了些。
　　“有那么明显吗？”她有些无奈的道，强扯出一抹笑意。
　　“嗯，脸上写了不开心三个大字。”宋妍点头，喝了一口咖啡接着道：“你们之间不应该有问题才啊，阿修现在都是以你为中心了，你有什么不高兴的。”
　　“我没有不高兴，他的心意我是知道的，只是，对过去我什么都不知道，所以，有些事情不好处理，你知道以前傅夫人和傅董对我是什么态度吗？”
　　许乔把昨天晚上傅董从国外回来的事情说给宋妍听，并且，告诉她，傅浩然很不喜欢她。
　　她不清楚是不是本来他们之间的关系就比较不好还是其他原因。
　　宋妍秀眉轻皱，“这有什么好大惊小怪的，傅伯父一向强势，傅伯母基本不会对阿修说什么，你要明白，他现在把你看得比他们都重，对你不满是有些的，他们会觉得阿修因为你止步不前吧。”
　　“乔乔，我说这些，不是因为什么，而是站在他们的角度去想问题，阿修从小被当成继承人培养，感情对他们来说是大忌。”
　　“而且，昨天他当面把你带走，他们肯定更加不满了。”
　　听着宋妍的分析，许乔眉头皱得更紧，“所以你的意思是，我对傅泊修来说，没有任何好处。”
　　“也不能这样说，乔乔，你这样占牛角钻是不对的，你要想想阿修为你做的，不能因为他们对你有意见，就自我怀疑，如果你真的不好，为什么阿修可以为了你做那么多事，你要明白，日子是你们过的，不是他们。”
　　宋妍的安慰显得有些苍白无力，许乔已经陷入自我怀疑的程序，根本劝解不了。
　　她介意傅泊修的家人不喜欢她，她觉得是因为自己做得不好，才是他们讨厌自己的原因。
　　送许乔回别墅的时候，宋妍特地打电话给傅泊修，告诉他下午许乔和她说的事，并让他好好安慰一下许乔，不要因为这些事情影响到她的心情。
　　晚上下班回家，他看到许乔一个人蜷缩着身体坐在沙发角落，那样子看起来无比孤独。
　　他心中一痛，走过去，把她抱入怀中。
　　“怎么坐在这里发呆，是电视不够好看吗？”他问。
　　她顺势窝入他怀中，鼻间传来男人好闻的气息，她缓缓上闭上眼睛，放松紧绷的神经。
　　“怎么回来得这么晚？”她缓声问，耳边传来男人的心跳声。
　　一下一下的跳着，每一下都打在她心间。
　　“临时有个会议要开。”他出声，指尖把玩着她柔顺的发丝。
　　“处理好了吗？”
　　“嗯。”
　　“傅泊修。”

第215章 怀疑的种子
　　“嗯？”男人应了一声，柔声问：“从博家出来后，你就一直闷闷不乐的，有心事？”
　　她抬眸看他，眼底涌动着情绪，张了张嘴，她发现又不知从何问起。
　　“什么时候学会吞吞吐吐了？”他问。
　　“是不是我以前做得不够好，所以爸妈才不喜欢我？”她原本以为九和许东涛不喜欢她，是他们本身就有问题，可是傅泊修的父母也不喜欢她，就有可能是她自身有问题了。
　　她现在已经陷入了自我怀疑的状态，觉得自己没有做好一个媳妇的责任，以至于他们不喜欢她。
　　现在的她已经陷入自我怀疑的程度了，她想了好久都想一明白他们讨厌她的原因。
　　许乔本来就有些精神问题，如今因为傅浩然他们弄得精神紧张，以至于她现在很容易受到精神打击，特别是她在意的这些人和事。
　　在去傅家之前，她以为自己可以和傅夫人搞好关系，结果傅浩然回来，直接冷脸对她，让她受到打击。
　　她到现在都不知道
　　“不是的。”他出声安慰，“你不要胡思乱想，你要相信，你很好。”
　　“我不好。”她摇头，从他怀里出来，直视着他：“傅泊修，以前爸妈也是这样对我吗？那当初他们为什么同意我们领证？还是说，我们本来就没有领证？”
　　现在，她心底有太多怀疑的种子了，好像所有事情与傅泊修说的都不一样。
　　“傻瓜，我们当然领了证，我们是合法夫妻。”他出声，双手搂着她的双肩，强迫她与他对视。
　　“那我们是怎么让爸妈同意结婚的？”她继续追问同“你和我说说吧，以前的事情我真的不记得了，我要知道以前的事，才可以更好的去解决，他们是你的父母，不管如何，我肯定是希望我们可以和平共处的，这样你也不会难做。”
　　傅泊修抿了抿唇，“你真的想知道？”
　　“嗯。”她点头，坚定出声，“我想知道，你不许骗我。”
　　“他们确实不同意我们在一起，但是，我决定的事情没有人可以改变，乔乔，你不用在意别人的眼光，和我过日子的是你，其他人的看法不重要。”
　　“不，他们不是其他人。”她说，“他们是你在这个世界上最亲的人，傅泊修，以前，我们真的很恩爱吗？”
　　“当然是真的。”他想也不想直接出声，“你是不是想起什么了？”
　　他有些紧张的看她，担心她是不是想起了什么。
　　“你好像很害怕我想起以前的事？”她发现，他最近特别紧张她头痛，紧张得让她觉得有些不正常。
　　“没有。”他否认，心中却更加紧张了。
　　“是吗？”她直勾勾看着他，他越是这样，她越是觉得有问题。
　　脑海突然闪过一些画面，是她和他一起的画面，片段很短，可是她哭得很伤心，就连胸口都跟着变得压抑起来。
　　察觉她脸色不对，傅泊修出声：“乔乔，你怎么了？”
　　“我……有些头痛。”她捂着头出声。
　　“你的药放哪里了？”说话的同时，他拿起许乔的包包，从里面拿出止痛药倒了一颗出来，“来，把药吃了，头就不痛了。”
　　许乔犹豫了一下，便把药吃了下去，她来回深吸几口气，头痛的感觉缓解不少。
　　“你确定我们之前很相爱吗？”等头痛的症状缓解不少，她才出声。
　　刚刚的感觉太真实了，她相信那不是假的，只是，她想不起全部，只看到一些碎片。
　　“嗯。”他以为许乔没有想起什么，直接点头，随即把她抱起往楼上走。
　　许乔搂着他的脖子，低垂着眼帘，这是第一次对他的话产生了怀疑。
　　把她轻轻放在床上，傅泊修被她盖好被子，在她额头上轻轻印下一吻。
　　“什么都不要想，好好休息。”
　　男人低沉的嗓音响起，带着一股独特的魅力。
　　她点点头，顺从的闭上眼睛。
　　明明很疲惫，可是她怎么也睡不着，直到，关门声响起，她才悄然睁开双眸。
　　傅泊修为什么要骗她？
　　虽然刚刚的碎片不完整，可是她真真切切的感觉到自己哭得撕心裂肺，那种感觉和记忆是骗不了人的。
　　可是傅泊修为什么要骗她？如果他对她没有感情，为什么现在要骗他，他的目的是什么？
　　她抬手，看着手中的药瓶，眼底闪烁着异色。
　　可能是因为满怀心事，她睡着并不安稳，傅泊修回来房间洗澡在她身边躺下的时候，她都知道，直到半夜，窝在傅泊修怀里，她才沉沉睡去。
　　次日醒来，她浑身酸软无力，起床梳洗下楼，傅泊修已经坐在饭厅里面等她了。
　　“早。”傅泊修和她道了声早，随后把燕窝粥推到她面前：“这是我特意让人熬的，多吃些，对身体好的。”
　　“谢谢。”她笑了笑，随后低头喝粥。
　　“我今天晚上会晚些回来，你不用等我了。”他出声。
　　“公司最近是不是很忙？”她出声“你不用担心，我会照顾好自己的。”
　　“嗯，我走了，你昨晚没有睡好，今天在家休息一会吧，不要累着了。”他柔说出声，又往她碗里夹了一块鸡蛋。
　　“好。”她点了点头，把傅泊修送到门口她才转身进屋。
　　在家休息了一会，用过中午饭想休息一会，结果迎来了不速之客。
　　许久不见的九盛气凌人的出声在别墅。
　　她挑了挑眉，觉得有些好笑，到底谁给她的自信，让她越挫越勇。
　　还是说，她对她太过仁慈了，以至于她一次一次的来挑战她的底线。
　　“你又来干什么？”许乔淡淡出声，气质矜贵的坐在沙发上，“好像，我没有邀请你来。”
　　“亲爱的姐，你是不是忘了，我经常来这里的事了？”九笑了笑，一点也不介意她的冷脸，甚至，在她对面坐下。
　　许乔面着红唇，没有说话，她倒想看看许欣欣今天到底想干些什么？
　　如果是在以前，她一定不会怀疑许欣欣的话，可是昨天晚上闪过的一些画面，让她不得不重新考重新思考她说的话。

第216章 端明恩
　　“所以呢，你是特地来跟我炫耀还是想来告诉我，你的感情被我插足了。”
　　看着一脸清高的许乔，许欣欣来回深吸几口气，才压下心中的怒火，今天t她就是特地来给她找不痛快的。
　　“我的好姐姐，看来你还不知道你后面将在面对什么啊。”她说得意味深长。
　　许乔眉头轻挑，不知道她到底想说些什么。
　　“你不如有话直说，你这样的表情真的很难让人喜欢。”她不喜欢许欣欣这种故作高深的感觉，那样好像她是她手中随便就能拿捏的人一样。
　　“我不需要你喜欢。”许欣欣无所谓的说，凤眸勾出一抹冷意，“听说傅伯父回国了啊，怎么样，相处下来感觉还好吗？”
　　“你今天就是特地来和我说这些废话的吗？”许乔声线骤然一冷，没了继续和她闲聊的心思。
　　本来她心里就烦，许欣欣现在又上门烦她，再好脾气也无法忍。
　　“你急什么？”许欣欣笑了，那笑容之中又透着阴毒，“我们好歹是姐妹一场，不要以为你不记得前尘往事，就真的可以心安理得的享受现在得到的一切了。”
　　“你要记得，你现在所享受的这些都是偷来的。”
　　她每说一句，许乔心底如同被人踩上一脚一样难受。
　　如果没有昨天晚上那些片段，她或许不会把许欣欣的话当一回事，可偏偏……
　　许欣欣见她脸色难看，眼底划过报复的快感。
　　还以为她真的可以不在乎，原来也是骗人的啊，要是真的可以不在意，为什么露出那么难过的表情呢？
　　“管家，送客，以后，别让这种找事的人上门了，我没空招待。”
　　许乔懒得理她，直接下了逐客令。
　　哪怕过去她与傅泊修的关系真的不好，可现在傅泊修对她不至于是假的。
　　如果一切真的是逢场作戏，那她没什么好说的，毕竟，他的好，她是真真切切的感受到的。
　　一听许乔要赶她走，许欣欣顿时不乐意了，她站起，怒视着她。
　　“许乔，你竟然敢赶我走？”
　　“为什么不敢？”她觉得有些好笑，“这里是我家，你不请自来，还让你进来坐了这么久，已经对你很客气了。”
　　“你果然跟你妈妈一样贱，难怪父亲不喜欢你，贱人生的贱……”
　　“啪”不等她把话说完，许乔抬手给了许欣欣一巴。
　　那声音清脆得在大厅回荡。
　　许乔觉得自己的手火辣辣的痛着，可见这一巴她打得有多用力。
　　捂着被打的半边脸，许欣欣不可置信的看着许乔，眼底的震惊逐渐转变为怒火。
　　她气得想以牙还牙，结果手落在半空的时候，直接被她扣着手腕。
　　“许欣欣，你最好弄清一件事，这里是我家，不是你可以撒野的地方，你要是觉得精神病院没呆够，我不介意再送你进去。”许乔冷说出声，眼底豪无温度。
　　“你还不知道吗？我可以从里面出来就是因为傅伯父，他不想你和他在一起，所以把我放出来对付你，还有爸爸，也是傅伯父放出来的。”许欣欣说这些话的时候，如同拿着刀一刀一刀的刺着许乔。
　　每说一句，等同于刺她一刀。
　　“这次他特地从国外赶回来就是为了让你们离婚的，因为他们是不可能同意让你们在一起的，对他们而言，你不配当傅家媳妇。”
　　“哦……我差点忘了，傅伯父这次回来，除了特地让你们离婚外，还给阿修介绍了一个与他门当户对的女人。”
　　“因为强强联姻才能让傅氏更上一层楼。”
　　“你以为我会信吗？”许乔冷笑，虽然表面平静，心底却开始怀疑了。
　　“信不信随你，当然了，你也可以问阿修。”
　　说完，许欣欣拿起包包直接离开。
　　她可是特地把这个消息告诉她的，她要是有自知之明，就应该主动离开傅泊修，也不至于最后弄得太难看。
　　与此同时，傅家老家，傅泊修在去公司的路上接到傅浩然的电话，让他中午傅家一趟。
　　他不想去，可是傅浩然的话，他不得不听。
　　从小被当成继承人培养，服从他们的指令是最常态的事。
　　“少爷。”他出现在大厅的时候，佣人对他弯腰行礼。
　　“嗯。”他淡淡应了声，进入客气厅便看到沙发上坐着傅浩然夫妇还有一个年轻貌美的女人，端明恩。
　　他们聊得好像很开心，至少，傅泊修很少看到傅浩然笑。
　　“阿修回来了，过来，我给你介绍一下，这位是端家小姐端明恩，说起来，你们应该认识才对。”傅夫人一看到傅泊修回来，热情的招呼傅泊修过去。
　　端明恩穿着一条黑色的裙子，民白皙的脖子戴着一条流星项链，一张小脸化着精致的妆容，本就长得漂亮，再加上精心装扮，更是让男人移不开眼眼，
　　只是可以，傅泊修如同看不到她的美一般，淡淡的扫了一眼。
　　“伯母，我和他认识，不至于要重新介绍，傅泊修，好歹这么久没见，怎么还是这么冷冰冰的。”端明恩笑眯眯的出声，一笑，勾起脸上两个浅浅的梨涡。
　　“不然呢？”他淡淡出声。
　　端明恩完全不在乎傅泊修的态度，勾了勾红唇，“你果然还是和以前一样。”
　　他们两人确实是从小就认识，虽然算不上特别熟，可是上次傅泊修为了替许乔冶病，刚好请了端家人帮忙，所以，这会，人家是上来讨债的。
　　“阿修，明恩难得来一次，你好好和她聊聊，浩然，你刚不是说有事情需要处理吗？赶紧去吧，一会得吃饭了。”
　　傅夫人的意思明显是让他们两人单独相处。
　　傅泊修见他们走了，他站起就想离开，结果端明恩叫住他。
　　“你之前让我哥帮你找人的事被我父亲知道了，所以，你知道我为什么会来了吧。”她走到傅泊修身侧坐下，对他勾起一抹魅惑的笑意，“你应该对我客气一点。”
　　“再说了，伯父伯母的意思那么明显，你不可能感觉不出来吧。”
　　“感觉不到，我没时间和你废话。”

第217章 联姻
　　“那可不行，我今天是带着任务过来的，伯父说了，让我好好和你相处相处，要是就这样被你赶跑了，我可不敢保证会不会和伯父乱说些什么哦。”
　　端明恩出声，把玩着自己的秀发。
　　“说说你想怎么样吧。”傅泊修神色微敛。
　　对于傅浩然，他还是给予一定的尊重的，再加上端家对许乔有恩，他才会给了她耐心。
　　如果换作旁人，他早就走了。
　　端明恩转了转眼珠，出声道：“嗯，一会吃完饭陪我出去走走，我们去看看电影吧。”
　　傅泊修扫她一眼，没有哼声，这个时候，傅夫人也走了出来，让他们去吃饭。
　　许乔在许欣欣离开后，想着她说的话，下意识的否认了。
　　想到昨天晚上的药，想到自己想到的画面，她最终拿着药到医院，暗中找人去化验药品。
　　她不知道傅泊修为什么要骗她。
　　如果对她不是真心的，为什么要为他做这么多，还把母亲的公司还给她。
　　这里面有太多无法解释的事了，于是，她决定什么都不问傅泊修，看他会不会主动和她说。
　　还有许欣欣说的联姻一事，绝对不是空穴来风。
　　各种各样的情绪在心底掺杂着，压得她差点透不过气。
　　傅家老宅。
　　用过午饭后，傅浩然把傅泊修叫进书房。
　　“阿修，今天让你回来的目的相信你也清楚，明恩不论哪个方面与你都是天作之合，傅氏能和端氏合作，将会让傅氏进入一个新的起点，你是傅氏集团的领头人，不要忘了你肩上的责任。”
　　“为什么一定要这种方式。”他不认同傅浩然的做法。
　　他与傅夫人就是商业联姻，结果他们基本长期分居两地，并不像一对真正的夫妻，他不想和他们一样。
　　“这种方法是最简单直接的，多少企业不是直接强强联手，有可以借助外力的时候，为什么要多花时间走冤枉路。”
　　“可我不需要一个女人来巩固地位，更不用借助他人的手让傅氏强大，我也可以让傅氏做得更强大，短短三年，我就让傅氏打开了欧美市场，这些，你不应该忽略，”
　　他一字一句的反驳，把几年努力与成绩全部摆到明面上。
　　他想让傅浩然知道，傅氏能有今天，他靠的是自己，不是其他人。
　　“她有什么好的，值得你为她忤逆我。”傅浩然压着怒火。
　　看来昨天晚上给他的教训还是少了，如若不然，他为什么不顶嘴，甚至不把他的话听进去。
　　“她什么都好。”
　　简单的一句话，让傅浩然再也承受不住自己的怒火，他一拍桌子，直接丢下狠话。
　　“我给你时间处理好她，否则，我出手，你最好不要后悔，明恩这边，你最好不要让我失望，你知道的，作为傅家人，从来都没有选择的权利，你应该庆幸，我给了你三年的时间。”
　　“……”傅泊修抿着唇没有哼声。
　　傅浩然说的是他与许乔结婚这件事。
　　“父亲，为什么。”
　　“没有为什么，你们必须离婚，阿修，人生有很长的路要走，不要让一些人迷t了自己的眼，误了自己的脚步。”
　　“我是你父亲，做的一切都是为了你好。”
　　傅浩然的语气带上几分无奈，好像他的出发点都是为傅泊修。
　　“咚咚……”书房外突然传来一阵敲门声，端明恩的声音从门外响起：“傅伯父，我可以进去吗？”
　　“进。”
　　得到应允，端明恩端着水果盘进去，脸上依然挂着浅笑。
　　“伯父，我有没有打扰你们？这是伯母特意切的水果，我端上来给你们试试。”说话间，她把水果盘放到茶机上，随后在傅泊修身侧坐下，那自然的样子，好像两人关系很熟一样。
　　“有心了，你是客人，这些事交给其他人做就好了。”傅浩然脸上的怒火散去一些，扯出笑意。
　　“没事，端个果盘的事我还是能做，伯父，我一会约了阿修去看电影，等会我们就走了，你们事情谈好了吗？”端明恩笑着出声。
　　“那你们去吧。”
　　端明恩的话让傅浩然脸上的神色好了不少，他让傅泊修好好陪陪端明恩，然后安全把人家送回家。
　　傅泊修从始至终都是冷冰冰的，整个人不带一丝感情。
　　两人从书房出来，随后上车离开了傅家别墅。
　　车上，端明恩单手支着下巴，无聊的打了一个哈欠，“我知道你不喜欢我，你也不用给脸色我看，电影还是改天再看吧，省得一会被你冻伤了，等会找个可以打车的地方放我下来吧。”
　　“但我很好奇，你为什么不直接回绝伯父啊，不然后面这事你更加无法说清，说不定隔三岔五还得找我应付。”
　　“他喜欢你。”傅泊修薄唇轻启。
　　“他喜欢我又不是你喜欢我，有什么用？”端明恩笑了笑，随后又道：“如果说你听伯父的话，他让你娶我，你是不是也会娶？”
　　傅泊修没有说话，面上表情平静无波，让人猜不透他在想些什么。
　　端明恩一时之间猜不透他到底怎么想的，他沉默到底是同意还是拒绝？
　　“不要告诉我，你从来没有反抗过你父亲。”端明恩忽然有些好奇出声。
　　其实不难想象，傅泊修肯定是被当成傅氏的继承人来培养，对于他们来说，父亲的命令是最大的。
　　只是，傅泊修不应该是一个随意听从别人命令的人。
　　他应该有自己的主见。
　　“为什么这么问？”从小，他的世界观，人生观，价值观，都是爷爷和父亲给他树立的，从小，他的对错不重要，父亲与爷爷的对错才是硬标准。
　　“我就是好奇。”端明恩出声，“你会不会因为某些人或事反抗你父亲。”
　　“你到了，下车。”傅泊修没有直接回答她的话，而是让司机找了一个地方下车。
　　端明恩耸耸肩，打开车门下车，临走前，她说：“我觉得你太冷了，我想看看你会不会因为什么人或事而变得不一样。”
　　傅泊修抬眸看她一眼，没有表露出一丝情绪。

第218章 苦涩
　　“再见。”端明恩挥了挥手，随手拦了辆计程车上车。
　　卓寒透过后视镜看了一眼傅泊修，随后驱车离开。
　　“傅总，傅董那边……”卓寒有些不放心，觉得傅浩然接下来肯定会有其他动作。
　　“务必让人暗中保护好许乔。”他眸光微闪，最放心不下的仍然是许乔。
　　他不放心的许乔，此时正从化验科出来。
　　她害怕验证结果和她料想的一样，她甚至害怕傅泊修一直以来不过是在她面前演戏。
　　如若许欣欣说的是真的，那他是不是打算和她离婚？
　　这个念头一出，她心口一阵一阵的痛，痛得她额头直冒冷汗。
　　她不明白，事情怎么往这方面走了，见完傅夫人后，所有事情好像都在悄然发生变化。
　　走着走着，脑子忽然痛得厉害，有些碎片在她脑海中上绽放。
　　“阿修……”
　　“阿修是你叫的吗？你配吗？”
　　“记着你的身份……”
　　每一个片段都让她头痛不已，她痛苦的抱着头蹲下身子，冷汗悄然爬上额头。
　　为什么，她想把记忆捉全，可全都是零零散散的，凑不到整块。
　　身份？
　　她什么身份？
　　到底什么意思？为什么傅泊修会这样和她说话？
　　是他吗？
　　她看不清那个人的容貌，只觉得声音熟悉。
　　“乔乔……乔乔……”
　　在许乔头越来越痛的时候，一道温润又带着着急的声音响起。
　　她缓缓抬头，迷离的视线聚焦，才看清出现的人是陈文瑾。
　　“乔乔，你怎么了？”他语气全是关怀，一双眼睛全系在她身上。
　　陈文瑾拉着她去旁边的椅子上坐下，又从车上拿了一瓶水给她。
　　许乔喝了几口水，又缓了一会，感觉头痛的症状渐渐减少。
　　“好点了吗？”阿文瑾一直在旁边候着，担忧的视线始终系在她身上。
　　她摇头，“没事了，谢谢你，你怎么会在这？”
　　这个地方离医院不远，估计陈文瑾是要走医院，经过这里。
　　果然与她猜想的差不多，他去上班。
　　“要不要去医院检查一下，你刚刚是不是头痛？”
　　“嗯。”她点头，对陈文瑾还是信任的。
　　“不用去医院了，就是偶尔头痛一下，没事的，最近，脑海中总是有些画面闪过，估计是以前的记忆。”
　　陈文瑾眸色微闪，语气带着几分激动，“你想起什么了吗？”
　　“只是一些片段，想不起全部的。”她出声，语气带着几分苦涩。
　　这两天也不知道怎么了，好像很多事情一下全部汇集到一起了，弄得她有些吃不消。
　　“没事，慢慢来。”陈文瑾安慰，随后又问：“你今天怎么会来这边，是想去医院还是办什么事？”
　　这个时间还没到许乔复查的时间，她不应该出现在这里才对。
　　“你是不是心脏不舒服？”
　　见他那么紧张自己，许乔有些不好意思的笑，“我没有，陈医生，你不用紧张，如果我心脏有问题，我会说的。”
　　“没有就好，现在我们在研究你第二次手术的方案，等方案出来了，到时候，会通知你。”
　　“谢谢你陈医生，因为我的事情你费心了。”许乔歉意出声，她不记得与陈文瑾是不是旧识，可是，他对她是真的很好。
　　她感觉到这里面还有一种超越男女关系的情愫，只是，她没有办法回应陈文瑾。
　　“和我不用客气，而且，我们从小就认识了，我一直把你当成妹妹，我也不想看你有事，乔乔，你一定要照顾好自己，凡事不要太要强了。”他轻说出声。
　　如果可以，他希望她可以一直幸福下去，至少这样，她不会那么痛苦。
　　曾经他是亲眼目睹她为了傅泊修有多伤心难过，甚至还动过轻生的念头，那样的日子，过的太过黑暗了。
　　既然忘记了往事，他希望她可以一直这样幸福的走下去，哪怕对象不是他。
　　“谢谢你，虽然我不记得过去，我们之间是什么样的关系，但是醒过来之后，你对我的好，我都记在心里。”许乔轻说出声，言语中全是感激。
　　“我希望你也可以得到自己的幸福，真心的。”
　　陈文瑾抿着薄唇没有说话，他以为自己的幸福就是许乔。
　　曾经听她要跟傅泊修离婚的时候，他真的很开心，以为她终于脱离了痛苦，而他也有机会迎来幸福。
　　哪怕她现在不能接受他，可他相信时间可以让一切东西都淡忘，总有一天，他一定可以成功的走进她心底。
　　所有的不甘和难过，最后化为一道轻轻的叹息声，他笑着说。
　　“看着你现在这么幸福，我是真心的替你开心。”
　　许乔听着他的话，脸上的笑渐渐的变得苦涩，她不知道应该如何开口，更不知如何诉说现在对傅泊修的态度。
　　从发现傅泊修对她说的是假话之后，现在心里谁都不敢轻易的相信。
　　更何况，陈文瑾和许颂霖的关系那么好，一旦让他知道她对傅泊修的怀疑，七十七一定会去找傅泊修的麻烦。
　　可能他们从一开始就是不被认可的一对。
　　刚开始她什么都不记得的时候，可以无所谓的告诉那些人，她不在乎。
　　可是现在她没有办法那么坦然的说什么都不知道。
　　因为身边对她有敌意的人实在是太多了，傅泊修的父母对她都是这个态度，更不要说其他人了。
　　他们真的是一对普通的情侣吗？
　　真的像他说的那样相爱吗，现在她在心底里面都不敢相信这一切是真的。
　　可是她那么喜欢傅泊修，不想让他受到伤害。
　　如果她把这些事情说出来，他们之间的关系会不会因此就发生变化？
　　直到现在，她才发现自己对傅泊修的在乎远超过自己的想象。
　　万一那天他们真的不在一起了，她该怎么办？
　　“乔乔，你在想什么？”看她半天没有说话，陈文瑾疑惑的问。
　　“没事，我只不过在想下一次动手术的时间大概在什么时候，我的病经过这次手术时间是不是就可以好了。”她不动声色的转移话题。
　　“我一定会t治好你的。”他保证出声。
　　“嗯，我相信你。”
　　她笑了笑，一如既往的信任他。

第219章 自我怀疑
　　两人沉默了一会谁都没有说话，许乔看着头顶的蓝天白云，原本忧郁的心情好受了些。
　　“陈医生，你说我们从小就认识，那你应该很了解我吧？”许乔突然扭头看她，眼睛闪闪发亮，只是眼底深处，带着几分忧郁。
　　“那是当然。”陈文瑾没有错过她眼底的忧伤。
　　“你是不是有什么心事？”从她失忆开始，他就没有见过她露出这么忧伤的神情，
　　“没事，我可能就是最近想多了。”她赶紧收敛好忧郁，恢复成一副自然的样子，“时间不早了。”
　　“你这个时候经过是要去值班吗？”
　　“忘了拿东西，回医院拿，走吧，这个点了，不知道许小姐是否可以让我请你吃个饭？”陈文瑾笑着出声，眼底带着希翼。
　　许乔本来想拒绝的，但她觉得回去那么早也不知道干嘛，于是便答应了。
　　两人到了一间中式西图澜娅餐厅，挑了一个角落的位置坐下。
　　服务生拿着菜牌上来，陈文瑾让许乔点，她不点，他便点了几个许乔喜欢吃的，还点了一个老火汤。
　　两人坐在一起没怎么说话，许乔好像沉浸在自己的世界里一样。
　　陈文瑾见她没有往日的乐观，有些担心。
　　“乔乔，你是不是有事瞒着我？”他再次出声，想从她脸上看出些什么。
　　“没有啊，你想多了。”她笑了笑，端起水杯喝了口茶，“我只是觉得自己什么事都不记得，有些苦恼。”
　　“苦恼什么？是不是傅泊修欺负你了？”陈文瑾眼底闪过厉色。
　　傅泊修趁着许乔失忆构造事实的事情她一开始就应该和她说清楚的，可看她那么信任他，说出来怕对她的病情有影响，才不得不替他隐瞒。
　　可现在，如若因为他的隐瞒，让她再次受到伤害，他不会原谅自己。
　　以前他就是太过在乎她的感受，才会一而再，再而三的迁就她，导致她因为受伤得了心脏病。
　　现在，要是因为他的隐瞒，让她再次受到伤害，他这辈子都无法原谅自己、
　　“没有，你怎么这么紧张。”许乔扯扯红唇，清澈的视线落在他身上，“陈医生，我以前是个怎么样的人？”
　　“怎么突然这么问？”陈文瑾看着她，“你是不是听别人说什么了？”
　　对于他连番反问，许乔有些好奇，总觉得陈文瑾好像有些敏感。
　　她凤眸微眯，忍不住打量起他，觉得他比她还要敏感。
　　“陈医生，你才应该是那个有事瞒着我的人吧，为什么我感觉你总是有些紧张，你是觉得有人会欺负我吗？”
　　“我以为有人欺负你了。”陈文瑾尴尬笑笑，觉得自己确实有些紧张过度了。
　　她现在在傅泊修身边，怎么有人敢欺负她，除非不想在国内呆下去“”
　　“是我想多了么？”许乔明显还是有些怀疑，但这个时候，她没有过多的纠结他话里的意思。
　　“我们认识那么久，我有和你说过和我傅泊修之间的事吗？还有许欣欣。”
　　“她一直不喜欢我，我有和你说过原因吗？”
　　她想从陈文瑾的嘴里知道些什么，可是他什么都没说。
　　他不想让她想起过去的事，于是安慰她。
　　“乔乔，你和她的事我不是很清楚，但你还是要小心些她，她说什么，你不要轻易相信。”陈文瑾话里有话。
　　她心底越发肯定傅泊修有事瞒着她，或许从一开始，他说的都是假话。
　　这样一想，她突然心底发凉。
　　如果说他从一开始就是欺骗她的，那他为什么要费尽心思救她？
　　偌大的客厅，时不时传出许乔的叹息声，她害怕，万一那药真的检查出有其他成分，她该怎么办，又该怎么面对傅泊修？
　　各种各样的情绪与猜想压得她透不过气，明明之前什么事都不会放在心上，可是现在，她发现，并不能做到若无其事了。
　　在她的唉声叹气中，傅泊修回来了。
　　她如平时一样，走到门口接他，主动接过他手上的公文包，随两后两人十指紧扣一起进入客厅。
　　抬眸，忍不住偷偷打量他。
　　他真的喜欢她吗？如果不喜欢，他是怎么装得那么深情的？
　　一个高高在上的总裁，为什么要花那么多时间在她面前演戏，如果不是喜欢，他图什么呢？
　　她完全没发现自己的时而皱眉，时而叹气的样子，早已被傅泊修尽收眼底。
　　“怎么了？你已经叹了不止三次气了。”傅泊修担着她的鼻子出声，俊脸凑近她。
　　两人的视线在空中交汇，许乔的心脏一缩，随即主动搂着他脖子，吐气如兰道：“我今天刷到一个小视频，视频里的主人公很会演戏，大家都以为他很喜欢他女朋友，结果，他亲手杀了他的女朋友。”
　　傅泊修亲了一下她的嘴角，等着他的下文：“然后呢？”
　　“你想表达些什么？”他骨节分明的大手捧着她的脸，在灯光的照耀下，她皮肤显得更加白皙。
　　“我想说，男人心太深沉了，你不会也像他那样逢场作戏吧。”她想试试她的态度，看看他会怎么说。
　　她越是想从他脸上看出些什么，偏偏什么都看不出，她不知道他伪装得太好，还是他对她是真心的。
　　“我对你是真的。”他毫不避讳的出声，大胆对她表明心意，“过去的事你不记得没关系，重要的是，现在的日子是我们。”
　　她双眸微眯，从他的话中捕捉到一些字眼。
　　“过去指哪些事？”她问，“你不会做过对不起我的事吧？”
　　“如果有，你不打算原谅我吗？”他直直看着她，墨黑的眼底，让人猜不透他此刻想法。
　　她咬了咬唇，“你过去是做了什么对不起我的事吗？不然你为什么一直要强调这个，傅泊修，我不想你骗我，也不希望你骗我，如果你有难言之隐也可以和我说，我们可以一起承担。”
　　如果许欣欣说的是真的，傅浩然会让他联姻，那他们势必会离婚。
　　如果他愿意和她坦白，不管以前他做过什么，她都愿意相信他。
　　“没有，有我在，我不会让你受到伤害。”

第220章 告状
　　这时，服务生把饭菜端上来，看着一桌子都是她喜欢吃的菜式，她抬眸看他。
　　“你知道这些都是我喜欢吃的？”
　　“傻瓜，我们以前经常一起吃饭的，只是你不记得我而已。”他说得宠溺，一点生气的迹象都没有。
　　“那你之前怎么不说？”她知道自己对陈文瑾没有那方面的想法，可他看着她对他冷淡，却只字不提。
　　“这样啊。”她笑了笑，“那我们吃吧，我已经很久没有在外面吃过饭了，每次回去都是吃些补品，我感觉我快要补出鼻血了。”
　　“你现在身体还很虚弱，要多吃些，养好身体，才能够进行二次手术，你知道动一次手术有多费精力。”陈文瑾出声，语气里全是关怀。
　　“谢谢你。”她真诚道谢，虽然很多事她不记得了，但是陈文瑾对她的好，她都记得。
　　“和我你客气什么，多吃点，这些都是你喜欢吃的。”往她碗里夹了块牛肉，随后又给她盛了汤，“这个汤可以喝些，缓解你这些嘴里的苦味。"
　　“你怎么知道？”她出声，有些惊讶，“我好像没和你说过最近嘴里吃什么都没有味道。”
　　“不用说我也知道，补品吃多了，自然口味有些变，所以，可以适当吃些清淡的。”
　　“果然还是医生在这方面比较懂。”
　　知道许乔心情不好，陈文瑾故意说些开心的话题让逗她开心，一顿饭就在两人的聊天中结束。
　　用过晚饭，陈文瑾送许乔回去。
　　“陈医生，谢谢你送我回来，今天麻烦你了。”她下车，勾起红唇，对着他道谢。
　　“你还是和以前一样叫我文瑾吧，一直陈医生陈医生的叫，太陌生了。”他出声。
　　“好，那我先进去了，你小心开车。”挥挥手，她转身往别墅走去。
　　陈文瑾站在原地，直到她的身影消失在眼前，久久没有移动一步。
　　他们之间，终究还是没有希望吗？
　　苦涩悄然爬上眼底，他深吸口气，最终落寞的转身上车。
　　只要她安好，对他来说，就是最大的成全了。
　　回到别墅的许乔，把包包放出一边，随即坐在沙发上，背靠着沙发背，望着水晶吊灯出神。
　　“太太，你怎么了？”管家见许乔回来，迎上前，“吃过晚饭了吗？”
　　“我吃过了，你先去休息吧，有事我再找你。”她出声。
　　管家点了点头，退下去，把空间留给许乔。
　　失望往往是一瞬间形成，她虽然没有再说什么，可是她很清楚，他们之间始终有隔阂了。
　　她松开搂着他脖子的手，“我先去洗澡。”
　　傅泊修察觉到她的情绪不对，眉头皱起，扣着她的手，问：“你怎么了？是不是有什么心事？”
　　“没事，t我只是有些累了。”她笑了笑，从他手中抽回手，随后头也不回的转身上楼。
　　傅泊修看着她的背影眉头皱得更紧，总觉得她有什么事情瞒着他，他想问，可又不知道从哪里问起，还是说，她知道了些什么？
　　不会，她不会知道这些，他也不会让她知道这些。
　　他找来管家，才知道许欣欣今天上门找许乔了。
　　他眼底划过冷意，拿出手机打电话。
　　魅色酒吧，正在众人玩得开心的许欣欣手机响起，看到来电显示的时候，她眼底划过亮光，做了一个噤声的手势，示意众人不要出声。
　　和她一起的人配合的把音响关掉，随后自觉的没有出声。
　　“阿修，你终于想起我了。”电话一接通，许欣欣娇滴滴的声音便响了起来。
　　她一脸娇羞的模样，好像电话那端的人说了让她害羞的话一样。
　　身边的朋友看她娇羞的模样，大家都使了一个眼色，同时笑了起来。
　　“许欣欣，你再找乔乔的麻烦，就不是精神病院这么简单了，你应该知道我最讨厌什么。”
　　“……”她脸上笑意一僵，如若不是灯光昏暗，脸上的苍白一眼便能看出来。
　　握着电话的手微微收紧，他就这么护着她吗？
　　只不过下午说了她几句，这个贱人就跟他告状了。
　　要不是有人在场，她直接当众发怒了，哪怕对方已经挂了电话，她还是脸上挂着笑容。
　　“好，我知道了，嗯……我晚一点就回去，你早些休息吧。”
　　她一脸幸福地挂断电话，旁边有人开始起哄了。
　　“许大小姐是谁呀？”
　　“看你笑得春心荡漾，是不是心上人啊。”
　　“好了好了，不要打趣我了，大家继续玩吧。”许欣欣笑了笑，拿起一杯酒与众人干了之后，随后在沙发上坐下。
　　昏暗的灯光下，众人没有看到她眼底的恨意。
　　她以为是许乔和傅泊修说了什么，所以他特意打电话过来警告她，把所有的恨意转到她身上。
　　她好像与周围的热闹完全隔离起来，任由众人怎么折腾都无法唤起她的注意力。
　　直到有人推了推她。
　　“欣欣你在想些什么？出来玩，还是要高兴一些。”
　　“我不是说声对你好，我收到消息说傅家要和端家联姻，也不知道这件事情到底是不是真的。”她的好朋友小丽一脸好奇的说。
　　“不是说傅总与你情投意合吗？他怎么会跟别人联姻呢？这件事情不是真的吧？”
　　“我跟他有了别人的介入感情就已经不纯粹了，很难有以后了。”
　　她故作惋惜出声，脸上有些伤感。
　　“那怎么说这件事情是真的？”小丽出声，“那他刚刚还打电话关心你。”
　　“我跟他之间的事情也不是三言两语，可以说清楚的，你们好好玩吧，我还有事就先走了，账我已经结过了。”
　　“哎……再玩一会嘛……”
　　一出包间，许欣欣的脸色就阴狠起来。
　　本来她才应该是那个人人羡慕的傅家太太，可是现在所有的一切都抛空了，而这一切都拜许乔所赐。
　　她绝对不会让她有好日子过。
　　完全不知道自己被许欣欣又记了一笔，许乔因为在家里面待着无聊，第二天便去了公司。
　　一个人待着的时候容易胡思乱想，她试图用工作麻痹自己。
　　只是在他忙碌的时候，迎来了一个不速之客。

第221章 跳梁小丑
　　“许乔在哪？马上把她给我叫出来。”外面秘书部吵吵闹闹的。
　　许乔似乎听到她的名字，扭头往门口的方向看了一眼。
　　“许乔，出来！”
　　熟悉的声音让她不用猜，也知道来人是谁了。
　　她冷笑一声，她居然还有脸来。
　　“许小姐，许总在忙，没有预……”
　　“啪”
　　许欣欣脾气暴躁的反手就打了对方一巴掌。
　　那女人被打哼都不敢哼一声，她捂着脸红着眼睛站在原地不敢动。
　　“许大小姐你好大的脾气，居然来到公司对我的人发火。”
　　许乔一打开门，就看到许欣欣对着员工发难，顿时气从心底生。
　　一看到她，许欣欣便冲了过去。
　　“许乔你可真行，没想到你除了勾引人厉害之外，还学会告状了。”她说的咬牙切齿，那眼神恨不得把她生吞活剥。
　　许乔抬起眼帘，云淡风轻地看她，“我不知道你在说些什么。”
　　“你不用装了，昨天下午不就说了你几句吗，你有必要跟别人告状吗，我到底怎么你了。”她恨不得掐死她。
　　每一次只要有她出现的地方，她就一定倒霉，现在傅泊修是对她越来越不满意了，再这样下去，她想进傅家门就不可能了。
　　“许欣欣，我不知道你发什么疯，这里是公司，不是你胡闹的地方，你要是再在这里散播谣言，我完全可以告你诽谤。”许乔毫不退让。
　　她每一次找她麻烦，还没跟她算账呢。
　　“你为什么一定要拆散我和阿修，明明我跟他才是真心相爱的，求你把他让给我好不好？”见围观的人多了，许欣欣露出一副楚楚可怜的模样。
　　许乔一脸鄙夷：“从我出院到现在，你在我面前露脸，几乎每一次都用这一招，你还真是屡试不爽啊。”
　　“你……”许欣欣脸上一僵。
　　“还有，他不是物品，不是说让就能让的，你要是能够让他喜欢上你，让他大可以直接跟我讲清楚，如果不行，就请你以后不要再找我的麻烦，毕竟不是每个人都像我这么好脾气的。”原本她不想把话说的这么过分我。
　　可一想起她对她以前说过的话，现在还算是客气了。
　　“你！”许欣欣抬起就想扇许乔耳光，在半空的时候。被扣住手腕。
　　许乔一个用力，把她甩出去：“许欣欣，你最好看清楚这里是哪里，这是我的地盘，不是你撒野的地方，在这里没有任何人会护着你，而且我说过，你要是再来招惹我，我一定不会对你客气。”
　　许欣欣红着双眼，死死盯着她：“你嚣张什么，你不过是趁着我跟阿修的感情有了危机横插一脚的，才给了你趁虚而入的机会，你有什么好得意的，你不过是一个破坏别人感情的第三者而已。”
　　她的话一出，办公室的人倒抽了一口凉气。
　　许欣欣的身份他们是知道的，所以许乔是……
　　“我最讨厌的就是别人自以为是的认为一切都是你想当然的样子。”许乔淡定自若的出声，好像什么事都没有一样。
　　“在外面，我巴不得跟他撇清关系，你倒好，巴不得让所有人都知道我跟他的关系。”
　　“许欣欣，我要是你至少学的识趣一点，哪怕你再喜欢他，那也是过往，现在他已经是别人的老公了，你在这里纠正我又有什么用？哪怕我跟他离婚，这个位置也不可能是你做的。”
　　大家还以为许乔的靠山是谁，没想到就是傅泊修。
　　难怪她进公司短短几个月，可以得到那么多人的支持。
　　如果他们傅泊修也喜欢她，她不单是脾气好，而且还帮助他们，每次遇到不懂的问题，她都会解答。
　　原本以为她是靠关系才坐稳这个位置，可是进来之后她尽心尽责做好每一件事，甚至为公司完成了几个大案子，所以他们心里早就认可了她的能力。
　　在许欣欣和许乔之间，他们当然选择许乔。
　　“我们许总就是傅太太呀。”
　　“天啊，这个消息实在太劲爆了，我还以为许总是单身贵族。”
　　“原来这么多年，她一直是跳梁小丑。”
　　“都已经结婚了，她怎么还有脸过来闹呢？”
　　“……”
　　看大家开始对她指指点点，目光也变得异样，此刻的许欣欣如同一只被脱了衣服的猴子一样，任人观赏。
　　“许乔，今天在这里受到的屈辱会千倍万倍的在你身上讨回来，你给我等着。”许欣欣恶狠狠的留下这句话便匆匆离开。
　　“你们都站在这里干什么？不用工作吗？”许颂霖听到许欣欣来闹的消息，马上就赶回来，可还是晚了一步。
　　他一过来就看到大家一脸尴尬的看着许乔。
　　听到他的话，大家马上散去。
　　“乔乔，你没事吧？”许颂霖走到她身侧，有些担忧的问。
　　“没事，不用担心。”她淡然一笑，转身走进办公室。
　　这点小事对她来说还真不是什么，反正丢脸的又不是她。
　　只不过许欣欣的话，让她有些疑惑，难道傅泊修知道她昨天下午来找她的事情了？
　　想到他只不过是因为担心便没有打电话给他。
　　“她今天怎么会突然来到公司闹呢？之前不是吩咐过保安不让她进来的吗，她是怎么进来的？”
　　“再怎么说她也是许家小姐，估计也没有人真正的敢拦，又或者是守值的人有事情离开了，她趁机上来了，不过没关系，没对我造成什么影响，你也不用太过担心了，她只是心里有些不服气，所以过来找我想要个说法而已。”
　　“你们之间发生了什么？”许颂霖这段时间没有回复许t家老宅，所以不知道许欣欣和许东涛他们最近在干些什么。
　　“没什么，她只不过是心里不服气，就想来说我几句，这种事情已经不是第一次了。”
　　想到昨天许欣欣下午说的话，心中又忍不住有些失落。
　　她在等着傅泊修会不会和她说。
　　“如果以后他再找你麻烦的，你不用对她客气。”
　　“放心吧，哥，我知道怎么保护自己，如果没有其他事你出去吧，我要工作啦，不然等一下到下班我也做不完。”

第222章 春梦？
　　“好吧。”确实不像有事的样子，许颂霖便离开了的办公室。
　　然而，因为许欣欣这么一闹，好不容易静下心来工作的心情也被打乱，直到下班，一份文件也没有处理完。
　　她轻叹口气，最终还是关了电脑。
　　关上电脑，手机突然响了起来，拿起一看，是傅泊修打过来的，犹豫了一会，最终还是接了起来。
　　“喂。”
　　“下班了吗？”男人一如既往温柔的声音响了起来。
　　“准备回去。”她点了点头，拿着包包就往外走。
　　“我在楼下等你。”
　　“你这么早就下班了？”她有些惊讶。
　　“嗯，今天事情处理完了。”
　　“好，我现在下去。”她顾不上那么多，加快脚步走入电梯。
　　一出公司大门，就看到熟悉的车牌号。
　　她打开车门直接坐上去。
　　“你今天怎么会有时间来接我？”扭头望着身侧的男人，她轻问出声。
　　“你不希望我来接你吗？”他反问。
　　“不是，只是我以为你这几天会很忙，毕竟你刚刚回到傅氏集团嘛。”她笑了笑，看了一眼外面的路况，这才发现不是回家的路。
　　“我们要去哪儿？”
　　“吃饭。”
　　“我们不回家吃吗？”她疑惑的眨眨眼睛。
　　“今天不回家吃了，你有没有特别想吃的。”
　　“你吃什么我就吃什么。”她说的自然。
　　吃什么不重要的，谁吃才是最重要的。
　　傅泊修带着她到了旋转西图澜娅餐厅的顶楼吃饭，在这里可以俯瞰整个城市的夜景。
　　“怎么会突然带我来这么浪漫的地方吃饭？”看着窗外的景色，许乔的视野一下开阔了，连带着心情也变得好了起来。
　　“两个很久没有在一起吃饭了，这里的菜色很不错，你尝一尝。”
　　他的声音一如既往的充满魅力，让许乔听着的时候还是忍不住沉迷。
　　“所以这算是我们两个人单独约会吗？”她双手撑着下巴，双眸炯炯有眼。
　　这一刻，她想忘记傅泊修有事情瞒着她，想忘记他骗她的事情。
　　在结果没有出来之前，她选择相信他，而且也坚信他不会害她。
　　“是。”他伸手握着她的手，“乔乔，我爱你。”
　　在今天之前，他以为这些话难以启齿，可说出来的时候，才发现并没有想象中的那么难。
　　一句我爱你让许乔的心跳为此加速，她不可思议的看着面前的男人。
　　要知道他几乎从来没有跟她表明过自己的心意，只是用行动证明着他对她的不一样。
　　有些搞不明白他了，既然喜欢，为什么要骗她呢？
　　“你怎么了，怎么这么不对劲？”他越是这样，她心底的怀疑越深。
　　“我只是发现从来没有对你说过这句话。”握着她的手微微收紧。
　　“不对，你真的很不对劲，你是不是有什么事情瞒着我？如果是你可以直接跟我说。”她担忧出声。
　　以前的他从来不会像今天这样。
　　“我只是想告诉你，以后不管发生什么事，你一定要相信我。”他定定出声，“有些东西你看到的不一定是真实的。”
　　这时，服务生端着牛排上来，打断许乔的追问。
　　吃饭的时候两人都没有说话，傅泊修体贴的把切好的牛排放到她的面前，随后又把她的那一份拿了过来。
　　他无微不至的关怀，让她很难想象到他现在所做的一切都是欺骗。
　　原本以为对她表明心意，许乔一定会相信他，然而他不知道的是，他越是这样她心底越疑惑害怕，精神就更加的紧绷。
　　吃完饭之后他们两人回了别墅。许乔因为他的话，整个晚上都没有办法好好睡觉。
　　一直在床上翻来覆去。连带着傅泊修也没人睡好。
　　“失眠了吗？”男人低沉的嗓音响起，顺势把她抱入怀中。
　　“嗯，你先休息，我去书房处理一下工作。”说完，不等他出声，掀开被子，便出了房间。
　　看她一溜烟的跑出去，傅泊修眸色渐深，也跟着起床，不过他是下了一楼。
　　上来的时候手上拿了一杯温水。
　　他直接走到书房，敲了敲门，随后便推门进去。
　　“现在这么晚了，事情可以留到明天再做。”他把端来的水放到她面前。
　　许乔顺手拿起来喝了几口。
　　“我知道了，很快就处理完，你先去休息吧，不用等我。”她抬头看他一眼，随后便低头工作。
　　然后不知为何，看着手上的文件，她越来越困，越来越困，直到眼皮上下在打架。
　　没多久，她便趴在桌子上睡着了。
　　看着熟睡过去的女，傅泊修上前把她抱起。
　　刚刚许乔喝的水，被他加了一点安神的药。
　　许乔以前经常做噩梦的时候，他让医生开的安神药。
　　他直接将许乔抱回房间。
　　然而是吃了安神药的许乔依然睡得不安稳，她眉头紧皱，红唇微微颤抖，小手下意识抓着男人的衣服。
　　把她轻轻放在床上，随后在床边坐下。
　　看他紧皱着眉头，他伸手想把她眉间的褶皱抚平。
　　手刚刚碰上她的额头，就被她抓着。
　　他以为她醒了，结果发现她依然双目紧闭。
　　许乔握着他的手，不由自主的用脸庞摩蹭几下。
　　他指尖滑过她的红唇，柔软的触感让他如同触电般。
　　“我应该拿你怎么办？”男人的声音带着几分暗哑，又带着几分无奈。
　　6许乔却听不到他的声音，低声嘟囔了几句之后翻过身整个人扑入他的怀中。
　　女人熟悉的清新的气息侵蚀着鼻尖，低垂眼帘，看着躺在怀里的女人，眼底神色越来越沉。
　　她是懂得怎么拨撩一个男人的冲动的。
　　低头，他直接咬上她的红唇，香甜柔软的触感，让他一发不可收拾。
　　原本只是想要惩戒一下，她结果发现自己根本停不下来。
　　她如同一颗药引，让他不断的想要占有她，让他越陷越深。
　　迷迷糊糊间，6感觉有股压力好像要把她的呼吸夺走一般。
　　这个触感太过熟悉了。
　　是……他吗？
　　他对她的好，真的只是演戏吗？
　　他到底想从他身上得到什么呢？她什么都没有。
　　一想到这里，就觉得压抑。

第223章 你先主动的
　　如果他真的只是逢场作戏，为了骗得她的真心，他能够从她手中得到什么？
　　而她又有什么可以给他的？
　　好像也没有。
　　为什么他不肯坦白？
　　如今连做梦，她都害怕一切是假的。
　　日后他真的欺骗了她，她一定不会原谅。
　　如同赌气一般的，她直接咬了一口男人。
　　唇上传来痛意，男眉头皱起，他还以为她醒了，结果发现她还紧闭着双眸。
　　她知不知道自己在做什么？
　　他眸色越发幽深，带着危险和压迫。
　　她无疑是在玩火，他墨黑的双眸亮起火光。
　　“你先主动的。”他把将人压在身下，狠狠的吻了下去。
　　他的吻很急切，似乎是想带着她一起燃烧殆尽。
　　滚烫的大手覆在她腰间，那灼热的温度几乎把她融化。
　　他们的身子紧紧贴在一起，他恨不得把她揉进血肉之中。
　　房间的温度不断上升，许乔难受的喘了几声，热得她难受。
　　在两人一触即发的时，一道急促的铃声拉回了傅泊修的理智。
　　他看了一眼身下的许乔，眸底里闪过异色。
　　她的睡衣被解了大半，露出娇嫩的肌肤，上面隐约还有几个草莓。
　　他深吸一口气，压制体内的欲望翻身下床。
　　他刚才在意识完全不清楚的情况下差点就要了她。
　　他眼里闪过懊恼，这种不受控制的情绪，还很不好受。
　　走过去拿起电话，来电显示是傅浩然。
　　“父亲。”傅泊修语气恭敬。
　　“明天晚上回家吃饭，家里举办了一个宴会。”傅浩然不是和他商量，而是通知。
　　看了一眼睡着的女人，他淡淡应了一声，“我知道了。”
　　“嗯。”听他答应，傅浩然直接挂断电话。
　　听着手机里传出的忙着，傅泊修脸色深沉。
　　他回到床上把她的衣服拉好，随后把她抱在怀里。
　　许乔睡得并不安稳，哪怕在药物的作用下，也做了一个晚上迷迷糊糊的梦。
　　明明是在梦里，她居然还不忘和傅泊修做了那个。
　　只要一想起昨天晚上的画面，她的脸就忍不住红了起来。
　　太丢人了！
　　抬头，就看到放大的俊脸。
　　她愣了一下，昨天晚上她不是在书房的吗？什么时候回的房间？
　　“醒了？”头顶传来男人懒洋洋的声音。
　　“嗯？我昨天晚上什么时候回来的，我怎么一点印象都没有？”这个问题出口，她忽然t觉很傻，
　　不用问，肯定是傅泊修看她这么晚没有回来，发现她在书房睡着了，把她抱回来的。
　　可是这睡眠质量也太好了吧？
　　“你不记得了？”傅泊修挑了挑眉，看了她一眼。
　　她心下一惊：“我……忘了什么吗？”
　　“要不要我提醒一下你？”他翻身直接把她压在下，男上女下的姿势，让她连呼吸都不会了。
　　她脑海里浮起昨天晚上的那个梦，瞳孔瞬间放大。
　　不要告诉她，昨天晚上的不是梦吧？
　　她记得梦里好像咬了他一口。
　　视线瞬间落到他薄唇上，发现的的嘴唇有个很小的伤口。
　　“轰”的一声，许乔只觉得被雷劈了一样。
　　昨天晚上，她居然不是做梦的。
　　她……真的咬了席景言！！！
　　“我……昨天晚上是不是做了什么奇怪的事？”
　　男人眸色一暗，倾身贴上她的脸。
　　两个人的距离很近，近的可以感受得到彼此的呼吸。
　　“你那么想知道昨天晚上发生了什么？”他薄唇轻启，灼热的气息喷洒在她精致的脸上。
　　她心跳不由自主的加速，脸也跟着红了起来。
　　这男人简直是一个妖孽，他不知道这样很容易让她沉沦美色吗？
　　“我应该什么都没做。”沉默了一下，最终还是用了一个中规中矩的回答。
　　看她这样子，傅泊修心情大好。
　　从她失忆开始，许乔几乎都是主动的那一方，而他大多数情况下都是被动的。
　　如今难得看她吃瘪，当然不会这么轻易的放过她。
　　“那么想知道还是自已想吧。”他扯了扯唇，手撑着床坐了起来。
　　许乔感觉到身上的重量一轻，紧跟着也坐了起来。
　　“应该没有。”她开口。
　　“是吗？不过要不是昨天晚上你的主动，我还不知道你居然可以如此热情……”他这话说的暧昧不明，让许乔心底越发没谱。
　　她风中凌乱了，他这话是几个意思啊？
　　最讨厌说话不清不楚的人，这样很容易让人浮想联翩啊。
　　不对呀，他们两个人已经是夫妻了，哪怕他们之间发生关系不也是很正常的事情吗？现在在这里扭扭捏捏做什么？
　　摇了摇头，脑子里的思绪好像清晰了一点。
　　抬眼不小心捕捉到男人还没来得及收回的笑，瞬间知道自己上当了。
　　“傅泊修，你骗我！”她从床上跳起，跑到他跟前想和他说道理，结果不小心踩到被子，身体失去平衡整个人向前冲去
　　她惊呼一声，以为自己要摔到地上的时候，结果却被男人抱了个满怀。
　　“我知道你舍不得我，但也不用这么热情。”
　　头顶响起男人略带笑意的声音，她的脸上越来越红。
　　她从来没有像今天这么丢脸过，恨不得有个地洞钻进去。
　　“谁舍不得你了，我刚刚是不小心绊到被子了。”她解释。
　　“嗯，你不小心绊到被子了，是我舍不得你。”
　　“……”
　　不知为何，许乔觉得今天的傅泊修好像心情还不错，而且话也比之前多了，是她的错觉吗？
　　挣扎着离开他的怀抱，随后跑进浴室梳洗。
　　看着镜子中脸色羞红的自己，想到他现在做的一切都有可能是骗她的，脸上的血色瞬间褪去。
　　她现在一切他都分不清了。
　　许欣欣说的到底是不是真的，傅泊修对她的用情到底是不是真的？
　　每次只要一想到这些事情，就感觉脑袋好像要炸了一般，根本没办法思考。
　　收拾完毕，下楼吃过早饭后，傅泊修送许乔到了许氏集团，他才回傅氏。
　　一进门口就碰到了许颂霖。
　　“乔乔，你这两天是不是有什么心事？我看你这两天就没怎么笑过，是不是傅泊修欺负你了？”

第224章 嫂子
　　“没有，你想多了。”她进入电梯，随后按下了关门键。
　　许颂霖站在她身侧，见她眼底下的乌青，笑道：“那晚上还是要早些休息，你现在的身体还是太差了。”
　　“还好吧，最近重了，你没看到我脸色红润吗？”她笑了笑，随着叮的一声，出了电梯。
　　许颂霖跟着她一起出，尾随着她一起到了办公室。
　　“我是你亲哥，有什么事不在压在心底，公司这两天也没什么急事，你应该多休息些，不要把工作看得太重。”许颂霖语重心长的出声。
　　许乔一屁股在办公椅坐下，看了一眼关心她的许颂霖，心中一暖。
　　她双手撑着下巴，笑道：“哥，你要不要考虑一下妍妍，妍妍长得漂亮，人又好，我觉得你们在一起可以有不同的火花，你也是时候给我找个嫂子了吧？”
　　一听她把问题扯到自己身上，他眉头皱起，“你是不是傻，我怎么可能和她一起，她一看就不是善类。”
　　“你说谁不是善类呢？”许颂霖声音刚刚落下，一道略带怒意的声音响起。
　　两人扭头，便看到宋妍出现在门口。
　　他们还以为自己眼花了，同步眨了眨眼，结果发现宋妍正向他们走来。
　　她把提着的早饭放到办公桌上，眯着眼睛看许颂霖，眼底带着几分危险的神色。
　　“你们刚刚说我什么呢？我不是善类？许先生，你这个结论是从哪里来的呢？”她红唇勾起，语气凌厉。
　　所以说啊，还是不要在背后说人，他们之前没提过，她不来，现在一提，就出现在，真是邪门。
　　“妍妍，你这个时候怎么会来？”见许颂霖有些尴尬，许乔赶紧圆场。
　　毕竟这个话题是她先引起的，她可不想他们之间还没有火花就被抹杀了。
　　“乔乔，我一会再和你叙旧。”宋妍对她扯出一抹灿烂的笑意，再对着许颂霖的时候，重新换上严肃，“说吧，我是毒害过你，还是对你做过什么，以至于你给我这么特别的评价。”
　　许颂霖有些哭笑不得，他不过是随口一说的，就是想断了许乔那些念想，结果却被人家听了去，他这哪里是断别人的念想，是断了他的朋友路。
　　“宋小姐，这是个误会，乔乔一直想撮合我们两个，我这不是想让她不要乱点谱嘛，你放心，我对你的想法绝对不是……不对，我对你的看法绝对不是这样的。”
　　许颂霖一边说的同时一边往外走，那模样要多滑稽有多滑稽，让两位美女看得心情大好。
　　许乔招呼着宋妍到沙发上坐下，看着她特地带了早点过来，笑道：“我已经吃过了，你还没吃早饭吗？”
　　“嗯，还没。”宋妍点头，毫不客气的拿出早点吃了起来。
　　这段时间她忙着工作没怎么和许乔联系，中午正好有约在这附近，所以她直接来这边了。
　　前些天她听到说九来找她麻烦了，所以特地过来看看她。
　　“慢些吃，我又不和你抢。”见她吃得完全和她美丽的外表不符，许乔有些哭笑不得。
　　“不是，我真的太饿了，你不知道，我昨天晚上没吃晚饭。”宋妍笑了笑，漂亮的凤眸对她眨了一下。
　　“为什么？不要告诉我，你要减肥。”许乔调侃出声。
　　宋妍绝对是个大美女，高挑的身材，漂亮的五官，绝对是大部分男人的理想对象，要是她当明星，肯定有更多人迷倒在她的石榴裙下。
　　“姐身材这么好，哪里需要减。”宋妍笑笑，端起牛奶喝了一口，才感觉饭饿的感觉好了不少。
　　抬眸看许乔脸上的笑意，她才出声道：“你最近怎么样，我听说阿修说，你最近好像有心事，是不是有人和你说了什么？”
　　“没有啊。”她眼神闪烁，不敢与她直视。
　　可是她忘了宋妍是学心理的，她的每一个表情都可以传达出很多东西。
　　只看了一眼，就知道她在说谎。
　　“你觉得在我面前你能骗得了我什么？我是学心理学的，哪怕你不说，我可以从你的眼神可以看得出来，你有心事。”
　　“你是打算自己说，还是让我去问阿修？”
　　许乔抿了抿了红唇，抬眼看她，最终还是在她的眼神下，还是叹了口气。
　　“我也不知道自己最近怎么了，总是感觉有很多事情不顺心，而且身边的人也对我充满敌意，妍妍，你说我是不是有病？”
　　“人有90%的烦恼都来自于想太多。”宋妍出声，随后走到她身边坐下，“乔乔，我知道你肯定是在傅伯父哪里碰了壁，可以自我怀疑了。”
　　“我们活在这世界上最重要的不是如何取悦别人，而是要让自己开心，人很多时候就是喜欢把自己往死胡同逼。”她开解她。
　　作为她的好朋友，真心实意的希望她可以开心，毕竟她和傅泊修之间有了一个好的开始。
　　“所以你早就知道他们不喜欢我。”她问。
　　“我不知道你们当初是怎么样的，可是他们确实对你有些不满意，因为他们都想阿修娶一个门当户对，在事业上能够帮助他的人。”
　　她不知道这些许乔能不能感同身受，而她作为宋家人，对这点深有体会。
　　“我明白。”她点了点头，看着她笑得灿烂。
　　“不，你不明白这里t的水有多深，乔乔，如果你真的爱他，一定要相信他。”宋妍握着她的手认真出声。
　　“嗯。”许乔点了点头，随后笑道，“你这么关心我真的不考虑做一下我的嫂子吗，我哥挺不错的。”
　　“你哥确实不错，但是不是我喜欢的类型，好了，既然你没事那我先走了，反正我今天过来也只是看看你，顺便陪你说说知心话。”
　　宋妍走后，许乔走到落地窗前，看着窗外的晴空，只觉得心底无比苦涩。
　　她也不知道自己这段时间怎么了，总是患得患失，好像害怕现在所拥有的一切都会化为乌有，就连傅泊修对她的感情都是假的。
　　傅泊修让她相信他，宋妍人也让她相信他。
　　可她不知道自己到底应该相信谁了。

第225章 见家长
　　越想头越痛，她最后干脆什么都不想了，直接甩了甩头，把脑海上的一些想法直接抛了出去。
　　为了不让自己胡思乱想，她全身心投入到工作中。
　　与此同时，傅氏集团，总裁办公室。
　　“傅总，时候出发了。”卓寒卡着时间进来提醒傅泊修，时间到了，要出发了。
　　“嗯。”傅泊修淡淡出声，把文件合上，随后走出办公室。
　　晚上8点。
　　许乔准时出现在席家老宅，说是宴会，不过邀请了端家来作客。
　　“少爷。”佣人看到傅泊修，马上弯腰行礼。
　　“嗯。”傅泊修一进屋，便看到沙发上坐着傅端两家人。
　　端明恩坐在傅夫人身边，看她们脸上的笑容，便知道他们聊得很开心。
　　他眸色一沉，抿着薄唇，看得出来他们很喜欢端明恩。
　　“阿修回来了。”傅夫人看到他，笑得更开心了，开心的为他介绍道：“这位是明恩的父亲端总，端夫人，他是我的儿子，傅泊修。”
　　“伯父，伯母。”他淡淡叫了一声，脸上没有过多的表情。
　　“果然是少年有为，傅董果然是好福气啊，我可是听说很多人说过泊修的能力的。”端明恩父亲开始了一顿彩虹屁。
　　“坐吧。”面对傅泊修的时候，傅浩然脸上多了几分严厉。
　　“傅总，你真是准时，时间一分不并。”端明思打趣出声，双眸直盯着他。
　　“准时有什么不好吗？”傅泊修没有过多的情绪，出于礼貌，淡淡说了一句。
　　“没有说不好，只是觉得回家也要算准时间，未免对自己太过严厉了些。”端明恩说得意味深长。
　　傅浩然的脸色变了变，似乎有些不满。
　　傅泊修扫了一眼端明恩，眼神带着冷意。
　　收到他的警告，端明恩脸上笑意一深：“不过，我就是喜欢守时的人。”
　　“傅夫人，你看他们两个聊得多开心，不如你带我们去后花院看看，让他们年轻人多聊聊吧。”端母出声。
　　“好啊，我们出去看看，让他们两个好好聊聊，我们就不要打扰了。”傅夫人笑容满面出声，看了一眼他们两人，领着众人离开了大厅。
　　等众人离开，傅泊修便沉默的直着端明思。
　　“你不要这样看着我啊，是你父亲邀请我们来吃饭的。”
　　“你干嘛冷着一张脸啊，你就这么不想看到我吗？”端明恩不明白傅泊修为什么对她这么冷淡，她长得可是一点也不差，而且毫不夸张的说一句，不知道有多少男人喜欢她。
　　只是她看不上别人而已。
　　“我为什么想看到你，我们不熟。”
　　“啧，你这人说话也太伤了。”端明恩好像早就知道他的性格一样，倒没有生气。
　　傅泊修看她一眼，没有再说话。
　　“你确定要冷着一张脸面对我吗？我可是你父亲特地请回来让我好好和你聊聊的。”端明恩出声，漂亮的凤眸一瞬不瞬的盯着他。
　　这张脸是真的帅。
　　之前怎么就没发现男人也能长得那么好看呢？
　　傅泊修干脆懒得看她，直接闭上眼睛。
　　端明恩有些不开心了，再怎么说她也是一个大美女，身材脸蛋都不差，居然入不了他的眼。
　　她有些怀疑，他是不是不喜欢女人。
　　“傅泊修，你是不是不喜欢女人啊，不然为什么这么漂亮的女人站在你面前，你都不看一眼？”
　　傅浩然告诉他，傅泊修没有喜欢的人，那应该心里没有其他女人的位置才对。
　　而她越是这样，傅泊修越是不看她一眼，就这样，两人僵持到吃晚饭。
　　晚饭的气氛有些压抑，大家都没有说话。
　　傅泊修吃得有些漫不经心，脑海中不由得起和许乔一起吃饭的情景，突然觉得，真的很想她。
　　吃饭到一半的时候，傅泊修西装口袋的手机震动了起来。
　　他眸色一沉，对傅浩然说一句出去接电话便离了桌。
　　电话接通是管家打过来的，她说许乔的头很痛，但她不肯吃药。
　　他一听，招呼都不打一声，直接让卓寒送他回去。
　　等傅浩然接到傅泊修离开的消息时，眸底涌动着情绪，但因为有其他人在场，他还是忍了下来。
　　今天举办这个简单的宴会，就是让傅泊修和端家人正式接触一下。
　　端明恩是他亲自为傅泊修挑选的媳妇，他不想傅泊修再因为许乔影响到他。
　　只是，傅泊修已婚的事，他隐瞒了下来。
　　用过晚饭，他们一直没有见傅泊修回来，傅浩然才告诉他们，傅泊修因为临时有事先走了。
　　傅夫人明显知道傅泊修离开的原因很有可能是因为许乔，但她没有说出来，而是让端家人谅解。
　　“你们不要见怪，阿修把工作看得比什么都重，刚刚看你们在吃饭，所以没有惊动你们。”傅母笑着解释。
　　端家夫妇听着表示理解，“年轻人以事业为重是好的，不像恩恩，整天只知道做些自己喜欢做的，完全不愿意替我分担一下。”
　　“爸爸，你说的这是什么话，我也有自己的事情做，再说了，生意这块不是有弟弟么，有他为你分担就够了，至于我，还是做好自己的事情不给你添乱就好。”端明恩笑眯眯的挽着端母的手臂撒娇。
　　傅夫人听着，一脸羡慕，“有个女儿就是好啊。”
　　“舅妈，我不是你侄女么，我也可以孝顺你的啊。”孙琪琪在一旁搭腔，随即又道：“如果你是喜欢明恩姐的话，让她和表哥在一起，不也是你的女儿了嘛。”
　　这话一出，大家都笑了，就连端明恩都娇羞得低下了头。
　　众人见她没有反对，傅浩然出声：“恩恩，你觉得阿修怎么样？”
　　“挺好的。”端明恩出声。
　　她是真的觉得傅泊修不错，最主要是，他总是不理她，让她有了想要征服他的欲望。
　　“那就是没有意见了，恩恩要是可以和阿修在一起，真是他修来的福气了。”傅夫人笑眯眯的出声。
　　“我们做父母的没有意见，恩恩喜欢就好，当然了，也要看看泊修的意思。”端家父母还是比较开明的。
　　他们会尊重儿女的意见，这点，与傅浩然相比起来，他们实在好太多了。

第226章 添油加醋
　　“阿修的事我们做主就行了，我们都没有意见。”
　　另一边，接到电话便往回赶的傅泊修，脸色一直阴沉着。
　　卓寒有些担心傅泊修：“傅总，我们就这样走了，确定没有问题吗？”
　　“已经打过招呼了。”
　　此刻的他完全不知道傅浩然与傅夫人已经自作主张的同意他与端明恩来往，他只一门心思的想看到许乔。
　　等他回到别墅的时候，已经是两个小时后的事情了。
　　许乔把自己关在房间，整个人情绪不高，他一回来就往楼上跑，看到她抱着自己缩在沙发角落的时候，眼底划过疼痛。
　　“乔乔，你怎么了？”他放轻脚步走过去，声音很轻，轻得像怕惊了她一样。
　　听到声音，她抬头，便看到此时应该在傅家别墅的男人此时出现在面前。
　　她眼底划过亮光，可是很快又变得暗淡。
　　早在半小时前，她收到孙琪琪给她发的信息，内容是他与另一个女人在一起的画面，照片下面的配文内容是，表哥与端家的千金在相亲了，并且，双方家长同意他们交往了，而她，很快就会被抛弃。
　　想到这里，她心底一痛。
　　如果孙琪琪说的是真的，那么，他们是不是就会离婚？
　　眼底的神色越发暗淡，她不知道这些事要怎么问他，她在等着他主动开口。
　　“你去哪里了。”她望着他，内心深处还是带着一丝渴望。
　　“回家吃饭了。”他在她身侧坐下，并没有全部托出：“听说你不舒服，现在感觉怎么样，好些了吗？”
　　“有没有吃药？”
　　他还是一如既往的关心她，对她呵护备至，她不明白，这些关心，真的可以装得那么认真吗？
　　还是说，正如宋妍所说，像他这种家庭，讲究的终是门当户对。
　　“吃了。”她眸色微闪，没有说实话。
　　她并没有吃傅泊修给她准备的药，在化验结果出来之前，她不敢再吃那个药。
　　“那感觉有没有好些？”他把她搂入怀中，眼底的担t忧挥之不去。
　　靠在他怀中，闻着他的气息，她忽然有些难过。
　　难过，他骗她。
　　哪怕他真的被傅浩然逼着与富家女相亲，只要他愿意主动开口说，她也会选择相信他，可他什么都没有说。
　　心底一阵一阵的揪痛着，她想问，可又怕问了之后，他们的关系也会因此结束。
　　她讨厌现在的自己，却偏偏什么都做不了。
　　靠在他怀中，她缓缓闭上眼睛。
　　她想让自己好好享受一下现在，或许不久后，两人可以这样独处的时间就少了，然后，她没料到的是，自己靠在他的怀里睡着了。
　　醒过来的时候已经是第二天早上了。
　　这次她醒过来的时候，傅泊修还在身侧睡着，而且，她还窝在他怀中。
　　她身体一僵，昨天晚上她是什么时候睡着的都不知道，看近在咫寸的男人，她伸出指尖，轻轻抚摸着他的五官。
　　他睫毛很长，鼻梁很尖，再往下，是男人性感的薄唇。
　　想起两人拥吻的情景，脸上不由得一红，她悄悄移动身体，轻轻在他薄唇印下一吻，在她想离开的时候，原本熟睡的男人忽然扣着她的后脑勺，加深了这个吻。
　　许乔睁大眼睛，有些不可思议的看着他，可是很快，她的理智便变得不清晰晰，最后沉沦在男人的热吻下。
　　直到她快呼吸不了，傅泊修才松开她，见她嘴唇变得红肿起来，还在她的嘴唇上轻啄了两下。
　　她羞红了脸，没料到会被捉个正着。
　　“你什么时候醒的？”她问。
　　“在你之前醒了，只是看你睡得香，我不想吵醒你。”他如实告之，上扬的眉梢看得出来心情不错。
　　“这个点了，你还不起床，等下上班迟到了。”她扫了一眼墙上的时钟，平时这个时候，他已经梳洗完毕了。
　　“晚点去没事。”他揉揉她的秀发，随后抱着她的手紧了紧。
　　“别赖床了，还是不要迟到吧，等下爸又要说你了。”她催促他起床。
　　无奈之下，他只好掀开被子下床，随后进入浴室洗涮。
　　梳洗完换好衣服出来，傅泊修让她再休息一会。
　　“你今天别去公司了，出去逛逛街散散心吧，喜欢什么就买，记我帐上就行。”他亲亲她的额头，宠溺出声。
　　如若不是这段时间傅浩然盯得紧，他想留在家里陪她，毕竟，她现在的情绪有些不稳定。
　　可他不行，如若傅浩然再揪着这件事给许乔难堪，只会对他们越来越不利。
　　“好啊。”她笑了笑，应得爽快。
　　现在她的状态确实上班也做不了什么，不如出去散散心。
　　在家里用过中午饭，许乔便开车离开别墅到了世纪中心。
　　开车进入地下停车库的时候，不小心被人撞了一下，对方与她说了一声抱歉。
　　“没事。”抬眸，看了对方一眼，她便转身离开，没有留意对方长什么样。
　　她进入电梯直接上了二楼漫无目的的逛着。
　　引此，一楼咖啡厅。
　　孙琪琪约了端明恩逛街，此时，两人刚刚汇合。
　　“恩恩，这里。”孙琪琪一看到她便热情招手，脸上挂着笑意。
　　今天她可是带着任务出来和端明恩逛街的。
　　端明恩笑着走过去，在她对在坐下，她摘下脸上的墨镜，露出精致的面容。
　　“琪琪，你到很久了吗？”
　　“没有，我也是刚到，恩恩，看看你想喝些什么。”孙琪琪招来服务生。
　　端明恩点了一杯咖啡，两人便坐着闲聊起来。
　　她们聊天的话题大多都是围着傅泊修转的，毕竟，她们之间的话题也只有他可以拉近他们之间的关系。
　　“琪琪，你表哥真的没有喜欢的人吗？”聊到傅泊修的时候，端明恩忽然出声。
　　她对傅泊修并不了解，而且，每次见他对她那么冷淡，她都有些怀疑他不喜欢女人。
　　如果喜欢，她很好奇，什么样的女人才能引起他的注意。
　　想要傅泊修对她动心，她还是在确保他心底没人才行，不然，她根本走不进去。
　　“要说没有吧，倒也不算，表哥确实有个不一样的异性，不过，都是那个女人缠着我表哥的，她的手段可高明了，总是能轻易让我表哥听话，你是不知道我表哥有多傻，随随便便就送了一间公司给她，我都不知道那个女人有什么好的。”

第227章 未婚妻
　　“我们都让表哥不要相信那个女人，偏偏他不听，而且，她还不止我表哥一个男人哦，她还有跟好几个男人暧昧不清。”
　　孙琪琪添油加醋说了很多许乔的不是，各种不好听的话都说了出口。
　　端明恩有些不可思议，按傅泊修的性格他不可能分不清那个女人是什么心思。
　　只能说那个女人手段太高明了，连傅泊修这样的男人都不能例外，
　　“她长得很漂亮吗？”她问。
　　“长得可以吧，但是你肯定比她漂亮，她就是手段太高了，你不知道，之前表哥要和她划清界线了，可她又装病把表哥骗了。”孙琪琪说完，这才装出害怕的样子，“恩恩，你千万不要让表哥知道这些事是我和你说的。”
　　“我就是觉得你比许乔好，所以才告诉你这些，以后见到她的时候，你千万不要被她骗了，她就是一个表面不一，水性扬花的女人。”
　　听孙琪琪说了那么多，她有些好奇对方到底是不是真如孙琪琪说的那样。
　　能够让傅泊修为她做那么多，她也想见见这个许乔了。
　　两人在咖啡厅坐了一会，随后便一起去逛街。
　　此时许乔，把二楼所有商店逛了一圈，没有逛到合适的，便上了三楼。
　　三楼全是高定的服装，她一间一间的看了一下，看到一些款式新颖的还会多看几眼，毕竟她是一名设计师，见到创新的东西总会多留意几眼。
　　随便挑了一间高定店，她便走了进去，服务员看到她，热情的上前打招呼。
　　“小姐，您好，欢迎光临，请问想找什么款式的衣服呢？”
　　“我先看看。”她礼貌的笑笑，随后迈步往里面走。
　　这些衣服都是定制的，一套最少都要小几万，更不要说那些高定了。
　　与此同时，孙琪琪与端明恩也逛到了这家店，两人有说有笑的走了进来。
　　服务生看到她们，热情的打招呼。
　　孙琪琪拉着端明恩看了一圈，忽然看上一条蓝色一字肩的裙子。
　　“把这条裙子拿下来看下。”她趾高气扬的出声，素手指了指挂起来的裙子。
　　裙子拿下来的时候，许乔同好转身，正好与孙琪琪对上。
　　两人都愣了一下，明显没料到会在这个时候碰到对方。
　　“噗，我还以为是谁尼，原来是许大小姐啊。”孙琪琪率阴阳怪气起来，对着许乔冷哼一声。
　　是她！
　　端明恩挑了挑眉，她就是许乔吗？
　　刚刚在停车场不小心撞了一下的女人，只是她的气质那么清冷，看着并不像孙琪珙说的那样。
　　她打量许乔的时候，许乔也在打量端明恩。
　　因为孙琪琪把她照片发过给她。
　　端明恩很漂亮，大眼睛，小嘴巴，身材高挑十分火辣，是所有男人都会喜欢的类型。
　　垂在身侧的手微微紧握，她眼底变得暗淡，不打算与她纠缠，可是她不想多事，不代表有人愿意放过她。
　　孙琪琪见她要走，一个箭步挡在她身前。
　　“琪琪，你说世界上怎么会有这么厚脸皮的人，表哥送了一间公司给她，她不好好经营，还有闲情逸致来逛街，敢情钱不是你赚的，你不心疼是吧。”
　　“哎，就你这样的还痴心妄想嫁入傅家，我看你啊，还是省省吧。”
　　“你说够了吗？”许乔的声音冷了下来，她不想起冲突，不代表她怕事。
　　“我和他之间的事还轮不至你来评判。”
　　“恩恩，看到了吧，我就说她不是什么善类吧，知道为什么舅妈不想他们在一起了吧。”孙琪琪故意出声，把许乔的自尊踩在地下。
　　“许小姐，开个价吧，只要你愿意离开傅泊修，不管多少钱，我都会满足你。”听孙琪琪说得多了，端明恩以为她就是个见钱眼开的人，于是直接出声。
　　能用钱解决的事都不算事，就怕她贪心的想要更多。
　　许乔的视线落在端明恩身上，她冷笑：“你是谁，凭什么让我离开？”
　　“我是他的未婚妻。”端明恩直接宣布主权，“我们两方家长都已经见过了，我劝你识趣的，最好主动离开，不然到时候免得大家弄得难看。”
　　她承认她有些先入为主，而且，从孙琪琪口中得知她的为人后，她更看不起她。
　　许乔垂在身侧的手紧紧握起，她定定看着端明恩，暗咬银牙。
　　这段时间发生的事情太多了，端明恩自报身份的事，让许乔心底越发不安。
　　她拿去化验的药还没出结果，所以，现在，她什么都不清楚。
　　“你说订婚就订婚了？”忽然，她笑了起来，“只要不是从他口中说出来的，我就不会相信。”
　　“端小姐，如果他亲口告诉我，你是他未t婚妻，我可以直接离开，并且，永远不会打打扰你们的生活。”她定定出怕，气场一点也不输端明恩。
　　“我不想惹事，因为一个男人在这里吵丢了面子更不值得，端小姐，在你什么都没了解之前，最好不要相信别人的片面之词。”
　　“许乔，你少在这里装深沉了，不要以为我不知道你在盘算些什么，你不肯离开我表哥，不就是为了他的钱么？”孙琪琪冷哼。
　　“孙琪琪，我看在你是他表妹的份上，对你一再忍让，可你不但没有半点退让，反而得尺进寸，做人不要太过分了。”
　　“我不想出声，不代表我好欺负。”
　　“许小姐，不是声音大就可以了的，你背地里干的那些事我都知道了。”端明恩出声，言语间全是对她的不屑。
　　她不明白，她到底干了什么事这么不值得被原谅。
　　“端小姐，今天我们是第一次见面，可你就对我恶语相向，这是看我自己一个人好欺负吗？”话乔毫不退让，气场渐冷。
　　“恩恩，我们不和她争了吧，让表哥过来吧。”
　　“让你表哥过来不好吧？毕竟他这会还在工作，我们也没必要是把事情闹大。”端明恩出声。
　　“有什么关系呢？表哥肯过来才证明我们说的话是真的。”

第228章 三女争一男
　　话虽然是这样说，可是端明恩一点阻止的意思都没有。
　　许乔看着孙琪琪拨电话给傅泊修，她想看看，到底是不是真的。
　　“表哥，你在忙吗？”孙琪琪一听电话接起，挑衅的扫一眼许乔，“我和恩恩在外面逛街，结果被人刁难了，你过来一下吧，我们在世纪中心三楼，好。”
　　电话挂断，孙琪琪的语气更加嚣张，“你等着吧，表哥马上就来了，今天就让你看看，表哥到底会帮谁。”
　　“琪琪，这点小事叫他来干什么，我们自己也能处理好。”端明恩出声，言语中带着几分高兴。
　　许乔看她们一唱一和，有种无力的感觉。
　　刚刚那个电话她是看着打出去的，而电话那端傅泊修确实也应了，难道她要等着傅泊修来吗？
　　她忽然发现自己没有勇气面对他，她承受不了他为别的女人出头，她也害怕捅破那一层窗户纸，
　　万一，他真的有未婚妻怎么办？
　　他们是不是就会结束了？
　　这个结果，她发现，她不敢承受，也承受不起。
　　周围已经有不人围观了，对着他们指指点点。
　　这个年代，两女爱上一男太正常了，反正事不关已，可以随意畅谈。
　　“又是两个女人喜难一个男人的戏码，还算有素养了，至少没有大吵大闹。”
　　“这个女人话好多，当事人都没她戏多，不知道的人，还以为她男人也被抢了。”
　　周围人的议论声自然只自不差的落入三个人耳中。
　　孙琪琪快要气死了，她们的关注点不应该在许乔身上吗？她才是那个应该被针对的人，怎么都在议论她。
　　“你们是不是有什么大病，重点都不会捉吗？”孙琪琪直接对着周人开怼。
　　看热闹的人瞬间不满意了，有人出声：“小姐，你看看你这么粗鲁，我们不说你说谁啊，你看这位小姐都没有出声，就你在这里咄咄逼人。”
　　“就是啊，长得不错，脾气倒猛。”
　　“还好不是三女争一男，如若不然哪里争得过啊，另外两位都要被她直接干死了。”
　　众人你一言我一语的说着，把孙琪琪直接说急了。
　　端明恩也没料到众人的枪口会统一对着她，顿时觉得有些丢脸，而许乔趁着人作乱的时候，她已经悄然从人群中走了。
　　她害怕傅泊修真的为端明恩出头，他们的关系就正式结束了。
　　走到转角处，她暗中看着孙琪琪和端明恩，她想看看，傅泊修是不是真的会来找他们。
　　孙琪琪直接与他们理论，端明恩从小到大没有遇到这种情况，瞬间觉得脸都丢光了。
　　能出入这层的基本都是富家子女，他们什么时候被人指着鼻子这样骂过，顿时也气得不行，直接与孙琪琪对着干了起来。
　　孙琪琪一张嘴根本说不过那么多人，最后气呼呼的想把气撒在许乔身上，结果发现许乔不知道何时不见了踪影。
　　顿时她更气，转头就把许乔骂了个狗血淋头。
　　“恩恩，你看看她这种人有什么担当，明明这件事是因为她才起的争执，她倒好，一个人先跑了，就没过这么不负责任的人，还有你们，不清楚缘由就不要在这里乱替人出气，她是给你们钱了，还是给你们什么好处了。”
　　孙琪琪气得直接破口大骂，差点就问候了他们的老祖宗。
　　端明恩对许乔的感觉也差了很多，又或许是听孙琪琪说了太多她不好的话，所以先入为主把她归类为不负责任的人。
　　这时，许乔远远的看到一道熟悉的身影走了过来，他身后还跟着卓寒。
　　看到他的那一瞬间，许乔的心沉入了谷底，她看着傅泊修一步一步的往端明恩的方向靠近，心底一阵阵的揪痛。
　　她已然分不清谁说的是真的，谁说的是假的了，这种感觉让她难过的无法用语言形容。
　　“表哥你来了。”见到来人，孙琪琪如同见到救星一样，兴奋的叫了一声。
　　众人的视线落在傅泊修身上，来人一身高贵的气质，面容冷俊，身穿手工定制的纯的手工意大利服，全身上下的名头，加起来过百万了。
　　来人身份不凡，众人也是抛利眼，看着倒也不敢像刚刚那样嚣张。
　　“发生什么事了。”傅泊修冷冷的扫了一眼孙琪琪，转而看向众人，期间连余光都没有给端明恩。
　　“表哥，她们这些泼妇都欺负我，还欺负恩恩，说我们没有教养。”孙琪琪恶人先告状，眼底闪烁着得意的神色。
　　傅泊修来了，她要让自己刚刚骂过她的人付出代价，从来都没有人得罪过她之后还能安然无恙。
　　“其实这件事情也没有说的那么严重，大家只不过是起了口角之争而已。”端明恩出声解释，害怕傅泊修会把她列为泼妇。
　　“如果大家还要继续争吵，那就去警察局吧，如果不愿意去，那大家就散了吧。”
　　一直跟在傅泊修身边的卓寒上前，对着围观的众人开口。
　　一听到要把这件事情闹到派出所，有些自认为理亏的当然不愿意。
　　毕竟他们就是图个热闹，也并不是真的想把事情闹大，所以很快就散开了瞬间。
　　很快，围观的众人退去，就只剩下傅泊修等人在那里。
　　“表哥，没想到你真的来了，看来你还是很在意恩恩的嘛。”孙琪琪笑眯眯的开口。
　　真是可惜，没有让许乔看到这出好戏。
　　要是看到傅泊修赶过来，她一定会气的吐血吧，以前一直在她面前嚣张，现在是时候挫挫她的锐气了。
　　“只不过是父亲在意的人而已，既然你这边没事，我先回去了。”
　　他淡淡的开口，一如既往的冷漠。
　　他不过是把端明恩当成是未来要客户，出于关心所以才会过来，并不是有其他的想法。
　　端明恩脸上的笑容一僵，有些不可置信的看着傅泊修。
　　“你说什么？”
　　“我只不过是你父亲在意的人而已？”
　　多少人想跟她扯上关系，她都不愿意，他倒好，直接把她当成客户，如果不是有这层关系，他是不是就不打算过来帮忙？

第229章 苦恋
　　这个想法一出，她气的不行。
　　“嗯嗯，你不要生气，表哥本来就是个直男，他不会说话，哄女孩子开心。”
　　担心他们两人起争执，孙琪琪赶紧开口。
　　今天来的目的，可是让他们两个人培养感情的，而不是让他们争吵的，要是被傅母知道了，她可是要被责骂的。
　　“表哥，既然你来都来了，不如我们一起逛街吧。”说完，孙琪琪压低声音道，“表哥，我劝你最好不要惹舅妈，舅舅生气，他们是希望你可以跟恩恩在一起的，你要是因此惹得他们不愉快，说不定他们还会刁难许乔。”
　　他的话一样，傅泊修。冷静下来。
　　看傅泊修居然没有拒绝，端明恩有些好奇孙琪琪跟他说了什么，以至于他同意跟他们一起逛街。
　　躲在转角处的许乔，看傅泊修和她们一起逛街，心底的在难过，在这一刻发挥到极致。
　　她有些落荒而逃，迅速逃离了三楼，随后漫无目的的在外面乱逛。
　　在傅泊修来之前，她甚至还有些期待他们不认识，希望孙琪琪说的一切都是假的，真正看到他出现的时候，才发现是她自欺欺人。
　　是她一直不愿意相信他有未婚妻的事，才会导致她接受不了。
　　眼眶变得干涩起来，她没有办法释怀，想不通傅泊修为什么要骗她。
　　明明一切都是那么美好，为什么有些事情一下子就变了。
　　“乔乔？”
　　在他经过一家珠宝店的时候，突然听到一道熟悉的声音，回头看到说话的是许颂霖。
　　“哥？”她叫了t一声，强扯出笑意。
　　“你怎么了？”他见许乔一脸愁容，眼底有些担心。
　　“我……”她摇摇头，不想让他担心。
　　可她现在整个人的状态都不对，许颂霖根本不可能把她一个人放在外面，于是把她带回了自已的住处。
　　他倒了一杯温水放到她面前，随后在对面坐下。
　　“说说吧，到底发生了什么事？”
　　能让许乔心情不好的原因就只有傅泊修，可他不知道是具体原因因为什么。
　　他不想事情没有弄清楚之前就胡乱的评判。
　　“是不是因为傅泊修？”许颂霖直问出声，见她没有说话，瞬间就怒了，“果然与他有关。”
　　他说着站起就想找傅泊修，结果许乔拉着他的手臂道。
　　“哥，不完全是因为他，我有些事情想问你。”
　　“我跟他之间的事情，知道的多少？”她问。
　　之前太过相信傅泊修，以至于什么事情都是问他的，从来没有问过其他人，她跟他之间到底是不是像他说的那样相爱。
　　“你指哪一方面？”他问。
　　“我跟他真的是因为相爱才会结婚的吗？如果是这样，为什么那么多人反对我们在一起，他的父母也不喜欢我？”
　　她的语气带着几分无力痛苦，不知道现在应该怎么办？
　　“乔乔，你想太多了，不管过去你们因为什么在一起的，这些都不重要。”
　　“只要你自己心里是喜欢他的，其他什么东西都不重要。”
　　许乔快要做第二次手术了，有些事情并不适合在这个时候说。
　　哪怕他再不喜欢傅泊修，也不可能在这个时候让她伤心。
　　“怎么可能不重要呢？婚姻不只是两个人的事情，我以后要面对他的父母，如果他们一直这么不喜欢我，这样只会让他为难。”
　　而且这样的婚姻很容易走向灭亡，而她最不希望看到这种情况。
　　“作为一个男人，如果他连这点事情都处理不了，他根本不配给你幸福，这些事情不应该成为你痛苦的理由。”
　　“乔乔，你要相信自己值得最好的一切，如果不想跟他在一起，或者他让不开心了，你可以直接离开他，无论如何，哥哥都会站在你这边。”
　　离开他吗？
　　她没有想过，甚至无法想象离开他之后的生活。
　　在医院醒过来的时候看到的第一个人是他，她很清楚自己对他有很深的依赖，有很深很深的感情，很浓很浓的爱。
　　正是因为有这些爱，所以才会对他坚信不疑。
　　可是突然有一天有一个人告诉她，傅泊修有未婚妻，将来要跟别人两姻。
　　那她呢？她算什么？
　　他们结婚那么多年，难道她就像一个笑话一样存在吗，还是说她失忆了，把这些重要的事情全部都忘了。
　　或者他们之间的婚姻生活并没有像傅泊修说的那样。
　　并不是他说的彼此相爱。
　　因为傅泊修，她现在连最简单的分辨能力都没有了。
　　“哥哥，你知道什么？你能不能告诉我？我真的不想像一个笑话一样活在欺骗里。”
　　看着一脸伤心的许乔，许颂霖张了张嘴想要告诉她实情。
　　可想到55说的，一旦她知道傅泊修以前对她所做的伤害，说不定会让她的病情加重，到时候他们很难再想到办法给她治病，毕竟心病往往才是最可怕的。
　　忍了又忍，他最终还是没有说。
　　“乔乔，他是喜欢你的，不管别人跟你说什么，你们之间都应该要有最基本的信任，你有任何的疑问可以直接跟他说，不要让这些埋在心底，这样很容易生病。”
　　“都说感情最好的保护伞是坦白与诚实，你心里有什么疑问直接跟他说，有误会及时解开，这不比你自己在这里猜想的要强吗？”
　　“我不知道你是不是从别人听到了什么，我想告诉你的是，遵从自己的内心。”
　　遵从自己的内心？
　　她在心底重复讲了一遍。
　　她内心还是选择相信傅泊修的，毕竟她不相信他做了那么多只是为了欺骗她。
　　她身上没有值钱的东西，也没有任何秘密。
　　“谢谢你，哥。”
　　许乔突然茅塞顿开，她好像想清楚了些什么。
　　不管外人怎么说，都应该选择相信傅泊修。
　　哪怕真他真的有未婚妻，也应该从口中说出而不是随便相信别人的三言两语就觉得一切是真的。
　　而另一边，陪陪着端木恩逛街的傅泊修不到十分钟就回去了。
　　他实在没有心思陪他们逛。
　　离开世纪中心的他直接回了别墅，只是没有看到那道熟悉的身影。

第230章 失联
　　问了管家才知道她出去逛街了，还没有回来。
　　拿出手机打电话给许乔，结果显示对方已关机，他眼中闪过慌乱。
　　他立马又打电话给卓寒，让他查她去了哪里。
　　吩咐完这一切，又打电话给许颂霖，问许乔有没有跟他在一起。
　　“你自己的老婆都看不住，你来问我？我怎么见过她呢，你该不会把她气的离家出走了吧？”
　　傅泊修打电话给他的时候，他开了免提，故意给许乔听的。
　　“如果你见过她，请你告诉我。”
　　也不管许颂霖答不答应，他说完直接挂断电话，听着手机那端传出的忙音，他有些哭笑不得。
　　他指了指手机，然后看着许乔说，“你看看你喜欢的男人有多霸道。”
　　“我都不知道他到底有什么好的，值得你为他牵肠挂肚，哪怕跟我诉苦，也不愿意让我说他一句不是。”
　　他开口，故意一些让许乔开心的话。
　　许乔听着瞪他一眼，不过心情确实有些好转，至少许颂霖这里得到了安慰，也得到了鼓励。
　　“我哪有不让你说。”
　　“看你看我才说了一句，你就开始护着他了，我是你的哥哥，亲哥，难道还比不上他吗？”
　　“我真的不知道他有什么好的，整个人冷冰冰的，对谁都是一副事不关己的态度，当然了，在对你这一块我是没得挑剔的，毕竟他做的有时候比我还好。”
　　“我是他的妻子，他不对我好，对谁好？”这话出口的时候，她才恍然间觉得原来不知不觉中，早就把傅泊修当成是生命中最重要的人了。
　　“你也知道你是他的妻子，所以你何必管其他人说什么呢？最重要的是他有没有对你说什么。”
　　“乔乔，哥是真心希望你可以得到幸福，得到自己想要的一切，也希望你可以平安顺遂，幸福美满过完这一生。”
　　“好了好了，人哪有那么贪心的，什么都想要。”她笑了笑，“哥，你再给我煮一碗，你上次给我煮的面吧，你煮的面很好吃。”
　　有些事情说开之后，才发现肚子饿了，这段时间几乎没什么胃口。
　　傅泊修最近因为公司的事情，每天都早出晚归，很少有时间陪她。
　　最近可能是闲了，所以才会多愁善感。
　　她这边其乐融融的聊天，而傅泊修找不到她开始着急了。
　　在这短短几个小时，各种想法入侵了他的脑袋。
　　而他更害怕的是，她恢复了记忆，想起以前的一切偷偷走了，这种结果往往是他最不能接受的。
　　他才直视了自己的内心，把以前做过的错事全部都弥补在她的身上。
　　甚至为了防止他想起以前的一切，他找人研究了一种控制她头疼又可以防止她想起往事的药。
　　就在他失魂落魄的回到别墅的时候，许乔也回到了。
　　听到外面传来的动静，傅泊修从大厅飞奔出来，结果看到许乔正站在门口。
　　他跑过，一把把她拥入怀中。
　　感觉到他的紧张，他抱着她手不断收紧，恨不得把她揉进血肉之中。
　　“怎么了？”许乔出声，轻轻回抱着他。
　　“你去哪里了？手机为什么关机？我找了你好久。”他的声音带着几分委屈，还有些生气。
　　在见不到她的这几个小时里，他以为把她走了。
　　“我手机关机了吗？”
　　手机没电她是知道的，只是没想到他会急成这样。
　　如果说这样一个人心里没她，她是不相信的，或许他真有什么难言之隐。
　　“手机没电了，忘记充了，我们先进去吧。”
　　他点了点头，随后与她十指紧扣一起进入客厅。
　　两人在沙发上坐下，许乔看着他直奔主题。
　　“我有些事情想要问你，你一定要如实告诉我。”
　　“你问。”
　　“你跟端明恩到底是怎么回事，我听说她是你的未婚妻。”她直勾勾的看着他。
　　“他不是我的未婚妻。”他马上否认，“谁在你跟前说的这些？”
　　“谁说的不重要，你只要告诉我是或不是，你知道我不喜欢别人骗我，如果你真的有未婚妻，你也可以告诉我，我可以离开，我并不是非你不可。”
　　“你知道我今天晚上为什么还会回来吗？因为我愿意选择相信你。”
　　傅泊修上前握着她的手，轻声道，“你应该相信我，她不是我的未婚妻。”
　　“那你今天为什么会跟她去逛街？”
　　“……你看到了？”他愣了一下，随即反应过来，下午孙琪琪是故意打电话t给他，让许乔误会他与端明恩的关系。
　　“嗯，我看到了，你为她们出头。”她说，“所以你是不是应该给我一个解释。”
　　得知她是因为这件事情生气，傅泊修当着她的面打电话给孙琪琪。
　　接到他的电话，孙琪琪正在外面玩的疯。
　　“表哥，你怎么会这个时候打电话给我？”她特地挑了一个安静的角落接电话。
　　“你给我解释清楚今天在商场的事情是怎么回事？端明恩又是什么时候成为我的未婚妻的。”他声音冷冽，哪怕隔着屏幕，都可以感觉到他的怒气。
　　孙琪琪心底一紧，谁知道许乔知道他一定是想解释给许乔听的，她不想说。
　　“你最好想清楚了。”不等她回答，傅泊修的声音再次响起。
　　“表哥，我怎么听不懂你在说什么，你什么时候有未婚妻了？今天在商场的事情就是一个误会，当时被那么多人围攻，我不得说些谎。”
　　“再说了，你跟恩恩的事情是舅舅跟舅妈作主的，这怪不到我头上吧。”
　　听到这里，许乔大概已经猜到事情的经过是怎么样的了。
　　他们希望傅泊修可以跟端明恩交往，可以让傅氏更上一层楼。
　　挂断电话，他看着她。
　　“这件事情我一定会给你一个满意的答复。”
　　“我知道了。”她深吸口气点头，只是心底还是有些难受。
　　傅浩然他们不喜欢她是事实，这点她没办法改变。
　　以为这事说出来了，她至少会开心些，结果她依然有些闷闷不乐。
　　他生气了，直接下了通碟，约孙琪琪和端明恩明天中午见面。

第231章 她才是今天的主角
　　收到这消息的时候，端明恩还有些开心，以为他终于可以正眼看她了。
　　于是，开心的准备明天去见他时，要穿的衣服。
　　次日，傅泊修没有去公司，而是在家用完早饭，然后一直陪着她。
　　“你怎么不去公司？”她有些奇怪的出声。
　　“今天中午带你出去吃饭，下午再回去公司。”他揉了揉她的秀发出声。
　　这件事情必须跟她解释清楚，否则以后一定会在她心里有一道隔阂，两人再想回到从前很难。
　　“为什么突然带我出去吃？”她问，有些不解。
　　“等会你就知道了。”他笑了笑，吻了一下她的额头，“你先看会电视，我去处理一点事情，处理完之后再带你出去。”
　　“好。”
　　等男人上楼之后，便打开电视，随后拿起手机发现有一条未读信息，拿起一看，是许颂霖发给的。
　　“事情问清楚了吗？今天心情有没有好一点？”
　　言语之间诠释问候和关怀，她的心里感到暖洋洋的。
　　纤细的指尖在屏幕上打出一行字，“问清楚了。”
　　“是我多愁善感了。”
　　很快，许颂霖的电话就打了过来。
　　“你不会这么快就被他哄好了吧？他是怎么跟你说的？昨天你那么生气，在我面前可是吐槽了一大堆呢。”
　　想到昨天把他当成出气筒，许乔有些不好意思。
　　“昨天的事情就是一个意外，我也不知道自己什么时候变得这么多愁善感了，我以前不会也一直是这样的吧？”
　　“你以前当然不是，只不过有些事情你忘了也好。”
　　“毕竟忘记过去，你才可以开始更好的生活。”
　　“听到你没事，我也就放心了，那我开始工作了，你今天就在家里面好好休息，什么都不要想工。公司的事情交给我，我可以处理好的。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，她突然觉得自己很幸福，有爱她的人，有关心她的人，这就已经足够了，至于其他事情，不是她可以掌控的。
　　如果有一天他跟傅泊修真的注定要分开，那只能证明他们两人有缘无份。
　　中午，傅泊修带着她到了恒天饭点。
　　他们到的时候，包间里已经坐了人。
　　端明恩和孙琪琪先到的，看到彼此的时候都有些惊讶，端明恩以为傅泊修只约了她一个人。
　　当她们看到傅泊修带着许乔出现的时候，从彼此眼中都看到了惊讶，而端明恩更不用说了。
　　他这算什么意思？
　　“表哥，你不是约我们吃饭吗？你怎么把她给带来了？”孙琪琪率先开口，看到许乔她就一肚子火。
　　重要的事情还被傅泊修臭骂了一顿，直到现在，这口气都还压在胸口。
　　“她才是今天的主角。”他淡淡出声，拉着许乔在旁边的位置坐下。
　　直到现在，端明恩才发现他也可以这么温柔，还以为像他这么冷漠的人，不会有人走进他的心底。
　　“表哥，你这话是什么意思？”孙琪琪眼睛瞪大如铜铃。
　　“我要你为昨天的事情道歉。”他定定开口，冷眼看着孙琪琪。
　　“我凭什么要为昨天的事情道歉？我又没有做错，再说了，明明就是她先不对，表哥，你怎么可以因为她而是非不分呢？”
　　许乔根本没想到傅泊修会因为这件事情特地把孙琪琪还有端明恩叫出来给她道歉。
　　“端小姐，我想事情的前因后果是怎么样你是最清楚的，这件事情到底是我不对在先，还是你们很蛮横无理在前。”
　　昨天她一个人散散心，买买东西，发发心里的怒气，结果却碰上了她们。
　　碰上就碰上了，偏偏孙琪琪还咄咄逼人。
　　“我承认这件事情确实是我们做的不对在先，可是你又有什么资格说这些话？”端明恩直到现在都以为许乔是孙琪琪口中所说的贪慕虚荣的女人。
　　她坚信如果傅泊修不是傅氏集团的继承人，那么她还会守在他的身边吗？
　　答案肯定是不会的，出生豪门的她，看惯了这种情况。
　　“明恩……”
　　“孙琪琪，道歉。”傅泊修打断她未完的话，声音冷了几分。
　　“我……”孙琪琪被吓了一跳，哪怕心有不甘，但她还是低了头，“昨天的事情是我不对，我不该出言不逊。”
　　口中说的道歉的话，可她一点歉意都没有，甚至把这笔账记到许乔的头上。
　　“没事，都是一家人。”许乔大度的选择原谅。然而，她越是这样，孙琪琪对她的恨就越深。
　　“谁跟你是一家人？”孙琪琪气的怒吼。
　　“你确实跟她不是一家人。”傅泊修淡淡出声，对于孙琪琪的怒火视而不见，“你姓孙。”
　　“表哥，你实在是太过分了，你因为她一而再再而三的跟我生气，我不懂她到底哪里好了？”她红着眼眶，指责着傅泊修。
　　说完，她拿起包包跑出了包间。
　　对于这场硝烟，端明恩有些莫名其妙，看着他们起争执，直到孙琪琪走了，想去把她劝回来的时候，傅泊修却把她叫住。
　　“端小姐。”他出声。
　　端明恩停下脚步，她看着面色平静的傅泊修，觉得有些失望。
　　“傅泊修我一直以为你是一个有担当的男人，可没想到你竟然会因为一个贪慕虚荣的女人责备自己的表妹。”
　　“她是我妻子。”
　　一句话让端明恩呆若木鸡，她不敢置信的看着傅泊修。
　　她从来没有听说过他已经结婚了。
　　“你们结婚了？”她出声，看着两人十指紧扣，顿时觉得自己像个小丑。
　　既然他已经结婚了，他父母不可能不知道，那为什么还要安排他们认识？
　　“没错，她是我的妻子，我不可能跟她离婚，也不可能跟你在一起，希望端小姐可以清楚的认识到这一点。”
　　“我很爱我的妻子。”
　　所以一直以来她都误会了，许乔并不是孙琪琪说的那样。
　　他们说这么多，只是因为许乔的出声生不如她，所以处处诋毁引她误会。
　　而她因为对傅泊修有好感，所以才会先入为主，以为许乔跟那种贪慕虚荣的女人一样，只是为了钱。
　　傅泊修是什么人？

第232章 解除误会
　　如果对方真的是贪慕虚荣的女人，又怎么可能看不出来，又怎么可能义无反顾的跟她结婚？
　　他那种眼神的温柔是骗不了人的。
　　她突然有些羡慕许乔，可以得到他独有的关怀和爱，像傅泊修这种人，一旦爱上了绝对很专一。
　　“是我唐突了，抱歉，我并不知道你们两人是夫妻关系，而且我从别人的口中听到你有些品行不行，才会先入为主，我为我自己的行为还有言行跟你道歉。”
　　她从来都不是一个拿不起放不下的人，如果他们之间真的是夫妻关系，她便不会再插手，更加不会插足他们的感情。
　　看对方如此真诚，许乔倒觉得有些不好意思。
　　其实昨天她也没有说什么，一直都是孙琪琪在说，而她被误导了才会对她说一些难听的话。
　　“没关系，端小姐。”她笑了笑，有些欣赏这个富家小姐了。
　　她的性格很爽，并且会主动承认错误，一般千金小姐很难有这样的格局。
　　“现在你知道我没有骗你了吧？”一直被忽视的傅泊修突然开口。
　　被他这么一说，许乔觉得有些尴尬。
　　她没想过他会这么大张旗鼓的把人都聚集在一起，主动宣布他们之间的关系t。
　　“好了，我知道了。”
　　“好了，既然误会已经解开了，那这顿饭我是不是就可以不用吃了？把空间留给你们两个吧。”
　　端明恩不是一个不明是非的人，所以这个时候她很清楚事情说开了，这顿饭其实也不是特意请她吃的。
　　“端小姐，这个时间点了一起吃完饭再走吧。”对于这个性格直爽的，女孩许乔很有好感。
　　其实昨天看到她的时候，就感觉她跟孙琪琪不一样。
　　虽然那个时候不知道她为何会针对她，可今天把话说开之后，知道了她不过是听信了孙琪琪的话。
　　“既然这样，那我就不客气了，反正这顿饭也是特地为我们准备的。”
　　吃饭的时候许乔和端明恩聊的开心，直接把傅泊修晾在一边，好像他才是多余的那个。
　　在聊天中，许乔才知道端明恩之前一直在国外，是因为要跟傅泊修联姻，才会从国外回来。
　　“我可以叫你乔乔吗？”
　　聊到一定程度的时候，端明恩和许乔加上了微信。
　　“可以啊，端段小姐。”她大方的笑了笑。
　　“你叫我恩恩吧，不要叫我什么小姐小姐的，听起来很陌生。”
　　“好啊。”
　　有时候人的友情就是这么奇怪，前一刻还可以吵得你死我活，可是下一刻就可以成为好朋友。
　　正如许乔和端明恩，初见不相识，再见感觉相识了很久一样。
　　“乔乔，昨天的事情，真的是对不起，我如果知道你们之间是这种关系，我绝对不会去见他的。”
　　吃完饭后，端明恩再次跟许乔道歉。
　　“好了，这件事情已经过去了，以后就不要再提了，我没有放在心上，你也不用介怀。”
　　“端小姐需要送你一程吗？”傅泊修礼貌出声，当然了，仅仅只是礼貌而已。
　　“不用了，我开车来了，乔乔，我们要不要单独约约？”端明恩拒绝了傅泊修，随即看着许乔。
　　“那你先去公司吧，我和恩恩逛会街。”她对身侧的男人出声。
　　傅泊修明显有些不放心，他眉头皱起，正欲出声的时候，端明恩的声音响了起来。
　　“你该不会担心我对你的老婆做什么事情吧？”
　　“你到底是不放心我，还是不放心你老婆？我们两个相见恨晚，带她去逛逛街，喝喝东西都不行吗？他平时管你都管的这么严吗？”
　　许乔被说的有些不好意思，催促着傅泊修赶紧走，而她则跟着端恩上车。
　　车上，端明恩打趣道，“看来能够说服他的，果然只有你，我一直以为他这个人这么冷，没有人可以走进他的心底。”
　　“其实以前的事情我不太记得了，我只知道我从医院醒过来的时候，是他一直陪着我，可能感情就是这样，需要两个人相互奔赴。”
　　如果当初在她生病的时候，傅泊修放弃了她，那么，现在应该也没有他什么事了，两个人也不会相交。
　　“怎么办？听你说这些，我突然有点想喝酒，不如我们去酒吧吧。”她扭头看着她问。
　　于是两人把逛街的目的地改成了酒吧。
　　端明恩可能是知道傅泊修结婚了，有些失意，所以一连喝了三杯酒。
　　见她喝得急，许乔赶紧劝阻。
　　“你少喝点，虽然说这些度数不是很高，可终归是酒喝酒伤身。”
　　“我喜欢他。”或者借着酒意，她才敢这么跟她说。
　　“……”许乔一愣，一时之间不知道说些什么。
　　“哈哈……但你放心，我也不是非他不可，只是我见他的时候，不知道他已经结婚了，所以对他有些好感，再加上他这个人高冷不理我，你知道的，美女都喜欢那些不理自己的人。”
　　听她自嘲的话，许乔笑了笑，“他确实很容易给我招桃花。”
　　“所以啊，听到他结婚的时候，我多少还是有些难过的，现在多喝两杯，只不过是想让自己好受一点，不过你放心，明天我就没事了，毕竟你们都结婚了，我也不可能破坏你们的感情，而且我也没那个能力。”
　　“只不过伯父伯母那边，应该很难认同你们在一起的事情。”
　　她说出自己心底的想法，希望许乔可以做好心理准备。
　　“我知道。”她的眼神一下子变得黯淡，“如果他们认同我，就不会介绍你给他认识了。”
　　“像他这种身份地位的人一般，婚姻都很难自己选择的。”
　　“豪门一般追求的是门当户对和强强联手，所以一般情况下，他们很多时候很难抉择自己的婚姻。”
　　越听许乔的心底越沉，她知道端明恩说的是事实。
　　出生这种事不是她能选择的。
　　“但是你不用担心，我相信他可以做自己。”
　　“这种事情以后再说吧。”她苦笑。
　　端明恩拍拍她的手背出声，“我相信他可以，乔乔说说吧。”
　　“你是怎么把她拿捏的？”

第233章 一见钟情
　　许乔抿了一口果汁，随后出声：“这个我也不知道，失忆前的事情我都不记得了。”
　　“那就是说你只记得现在的，在你生病的时候，他都对你不离不弃。”端明恩更加确信傅泊修是个值得托付的男人，只可惜，她不是那个幸运儿。
　　“嗯，他很好，对我也很好，所以有些时候，我在想，我们的过去到底是怎么样的，我们之间在经历了什么，但越想知道，偏偏什么都想不起来。”
　　她苦笑，没有谁不好奇自己的过去，医生说，她或许有一天突然想起来了，又或许永远都想不起来。
　　“我觉得恢不恢复记忆都不重要了，在你生病的时候都没有抛弃你的人，是永远不离开你的，哎，看来，我和他是彻底无望啦。”她的语气带着几分认真，又带着几分玩笑。
　　“抱歉。”许乔歉意出声，如果他们不是先相遇，或许傅泊修也有可能喜欢端明恩。
　　端明恩虽然出身名门望族，但她一点大小姐的架子都没有。
　　刚开始看到她的时候，还以为她是高高在上的千金小姐，接触下来发现她性子很直爽。
　　“你跟我道歉干什么？”端明恩有些哭笑不得：“这个事情关你什么事，是我不知道内情，还差点让你们产生误会，这句抱歉应该是我说才对。”
　　“那你……”
　　“你放心，我是对他一见钟情，但又不是非他不可，我不信我找不到比他更好的。”端明恩笑笑，一脸潇洒。
　　“你肯定可以找到更好的，我要是男生，我都会喜欢你。”许乔笑着出声，眼底是最真诚的笑意。
　　“那你要不要考虑变性？”
　　“下辈子吧，这辈子是不可能了，不过成为朋友还是可以的。”她笑了笑，随后出声：“今天和你聊得真的很开心，很高兴认识你。”
　　“我也是。”
　　两人拿起各自的杯子轻轻碰杯，随后相视一笑。
　　端明恩是真的把许乔当成好朋友了，和她说了很多很多，两人一直到晚上傅泊修打电话过来找人，才知道她们去了酒吧，顿时气得不行。
　　“你那么生气干什么啊，她又没喝酒，再说了，这酒吧都是会员制的，一般人进不了，放心吧，安全得很。”酒兴上来的端明恩，笑意灿烂，身子半靠在许乔身上。
　　闻着她身上的酒味，傅泊修眉头皱起，对卓寒使了个眼神，他马上走到端明恩身边。
　　“端小姐，您喝多了，我送您回去。”
　　见对方是傅泊修的人，端明恩拒绝，临走前还和许乔挥了挥手，那模样，简直不要太可爱。
　　车上，许乔虽然没有喝酒，但看到端明恩开心，她也高兴，就连眉梢嘴角都染上笑意。
　　傅泊修看她一眼，“这么开心？”
　　“嗯，少了一个情敌当然开心。”说着，她撑着下巴，“恩恩那么漂亮，你真的不想和她一起吗？”
　　“不许质疑我对你的感情。”他声线一冷，直接把车停在旁边。
　　许乔不过随口一句的玩笑话，没料到他会这么认真，赶紧安抚他：“我开玩笑的，你那么认真干什么，吓到我了，等下把我吓得旧病……”
　　“唔……”她话还没说完，就被傅泊修压着她的红唇，
　　直到一吻结束，大口大口的喘气脸，她脸上带着桃红色，整个人看起来充满了诱惑。
　　如果不是在外面，他此刻忍不住直接把她办了。
　　她全身软绵绵的靠在傅泊修的怀中，眼底带着一层的雾气。
　　见她这样，他忍不住在她眼角处轻轻吻了一下。
　　“以后不许说那个字。”傅泊修的语气带着几分怒意。
　　现在她三次手术还没有彻底完成，他不想听到任何从他口中说出的不吉利的话。
　　许乔没想到只是随便说了一句，他就这么大的反应，忍不住瞪他一眼。
　　“我知道了，赶紧回去吧，现在时间也不早了。”
　　听到她的话，傅泊修才重新发动车子离开。
　　傅浩然不知道端明恩和许乔成为了好朋友，还知道他们已经结婚的消息。
　　一度的想撮合他们在一起，时不时叫他们两人回去吃饭。
　　而端明恩知t道傅泊修和许乔结婚的事情后，便替他们掩护，在傅浩然他们面前演戏。
　　因为他们都很清楚，傅浩然要是知道端明恩假意迎合他，一定会再给傅泊修安排其他的富家女，与其这样还不如他们合力演一出戏。
　　许乔和端明恩成为好朋友后，得知她现在在许氏集团还没站稳脚跟，她直接跟许氏合作，在事业上帮助她。
　　当公司股东知道许乔又为公司拉来一个大投资后，大家都对她佩服的五体投地。
　　要知道她才刚刚上任几个月，就把公司经营的有声有色，而且还比以前更好了，这换做一般人，根本就做不到。
　　公司这边的事情在他和段明恩的帮助下，很快就处理完成，就慢慢的也就放心了。
　　在端明恩入注公司之后，许乔几乎所有事情都与她一同商量，甚至把她当成了公司的二把手。
　　公司可以交给77和端明恩，她也就可以放心了。
　　她接下来也快到了手术的时间，在手术前一个星期就要住院检查身体各个指标。
　　这段时间她是要住在医院里的。
　　而在她住进医院的当天晚上，傅泊修也带着自己的私人物品一起住了进去。
　　看着他这一超一系列操作猛如虎，许乔有些哭笑不得。
　　“要住医院的是我，你跟着住进来做什么？”看着男人工作熟练的整理自己的衣服，她调侃出声。
　　“你在哪，我在哪。”他答得一本正经。
　　她笑了，嘴角快裂到嘴边。
　　“想不到堂堂一个总裁居然还是个大情种，你到底为什么会这么喜欢我啊？放着端家大小姐这么漂亮的美女不要。”
　　傅泊修忙里抽空抬头看她一眼，看着她脸上的笑意，忍不住出声，“你舍得？”
　　“这种事情哪里是我舍不舍得的。”她往床上一躺，随后露出一抹苦笑，“万一哪天你真的要被逼婚……”

第234章 有口难辩
　　“你最好想清楚再说。”傅泊修的一句话，让许乔乖乖闭嘴。
　　未说完的话，许峰一转，她笑了，“这么认真干嘛，我不过随口说说。”
　　“随口说说也不能。”他出声。
　　“行，我不说了。”她笑笑。
　　说到这个话题，许乔忽然想到端家与傅家的这一层，脸上的笑意敛去不少。
　　哪怕傅泊修为了她可以与傅父傅母对着干，可是他要面对的是整个傅家，哪有那么容易。
　　万一那天，傅泊修与放弃整个傅家相比，这里面的利益，他真的能为了她放弃吗？
　　答案是否定的。
　　傅泊修怎么可能为了她放弃傅氏。
　　没有哪个男人愿意放弃这些富贵荣华。
　　“怎么？说你两句还不高兴了？”傅泊修见她眉头皱起，以为她是因为刚刚的话题而不高兴，把最后一件衣服放好，随后走到她身边坐下。
　　伸用指尖轻轻抚平她眉间褶皱，“不要皱眉。”
　　“不是。”她摇头，握着他的手，“我只是忽然想到一些事而已，傅泊修，你不是回去休息吧，不用一直在这里陪我。”
　　“我怎么会让你一个人在这里。”
　　“这次是你第二次手术，我必须照顾好你，你的身体比什么都重要。”他出声。
　　许乔心底感动，“那要是父亲知道怎么办？”
　　“这些事你不用操心，我会处理好的。”他出声，给她一记安心的眼神。
　　听她这么说，许乔只好点了点头。
　　她怎么可能安心得下来，傅浩然他们那么讨厌她，要是知道她住院要做二次手术，还不知道会做些什么事情出来。
　　与此同时，傅浩然收到消息，说傅泊修陪着许乔住进医院，期间并没有按照他的吩咐与端明恩培养感情。
　　听到这个消息，他气怒不已
　　“浩然，阿修的性子你又不是不知道，要怪，就怪我当初没有看好他让他们就这样领了证。”傅母见他气得不轻，赶紧替傅泊修说话。
　　上次他被鞭打的事情到现在，她都记得。
　　就算傅泊修与她不怎么亲近，可到底是自己儿子，哪里真的可以做到不闻不问的。
　　“慈母多败儿，这话一点不假，要不是你没有看好他，现在也不会有这么多事，放你身边许乔养着，终究让他成了今天这副模样。”
　　傅浩然瞪她一眼，傅母张了张嘴，终究没有出声。
　　从小傅泊修就被当成傅家继承人看待，注定他不能把感情放在第一位，必要的时候，为了利益，有些时候，该牺牲的就得牺牲。
　　当年，傅泊修和许乔领证的时候他是知道，只是那个时候，想着让他可以过得开心些也好，谁知所有的事根本与她预期的不一样。
　　“你就别气了，只是许乔不再出现在阿修身边不就好了，办法不都是想出来的吗？”傅母无所谓的出声。
　　“你先管好自己吧，阿修的事，你就不多问了。”傅浩然说完往书房走，把傅母留在大厅。
　　住进医院的许乔，每天都要接受各种常规检查，在术前一周，必须确保她的身体情况没有任何异常产。
　　下午，许乔要去验血的时候，傅泊修不在身边，她便一个人去了。
　　本来这种小事，她一个人去便好，于是，穿上拖鞋便走出病房。
　　验完血，她便沿着来时的路回去，在等电梯的时候，她忽然听到一道孩子的哭声，抬头，便看到一个小女孩扎着两个鞭子坐在地上，哭得梨花带雨的，好不可怜。
　　她小跑过去，赶紧把她牵起来。
　　“小妹妹，你哭什么啊？你妈妈呢？”她一边问，一边擦她脸上的泪痕。
　　好不容易孩子止住哭声，她摇头，软绵绵的声音响了起来：“妈妈做进手术室了，我也不知道怎么就到这里来了。”
　　一边说着，一边抽泣，如豆的泪珠还是掉了下来。
　　“不哭了不哭了，乖哈。”她赶紧安慰她，“妈妈是不是要给你生个小弟弟啊。”
　　小女孩点头，“妈妈怀了小弟弟。”
　　可能她母亲这会正在产室里面，估计是慌乱中不小心和她走失了。
　　“那你不要哭了好不好？你知不知道妈妈往哪个方向去的？姐姐带你去找她好不好？”她安慰。
　　可小女孩却摇了摇头，表示不知道。
　　“那这样，姐姐带你去吃东西好不好？吃完东西，姐姐带你去找护士姐姐，让她们帮你找妈妈好不好？”
　　孩子心思单纯，一听有吃的，连连点头。
　　带着小女孩到了医院旁边一间KFC，给她点了一支雪糕，这才把她哄住了。
　　“思思，你怎么在这？你妈妈爸爸呢？”
　　小女孩雪糕没吃几口，就听到一道惊呼声。
　　回头发现是一名中年男子，正眼神戒备的看着她。
　　她赶紧解释，“你好，我刚刚看她一个人在医院走廊那里哭，她妈妈目前在产室，她又不记得母亲的名字了，所以我只好把她带来这里安抚她的情绪，希望你不要误会。”
　　看到熟悉的人，小女孩一个没忍住，又哭了起来。
　　“我找不到妈妈了，是姐姐把我带来这里的。”
　　男人一听，冲上来直接抱起小女孩，戒备之色更重，质问：“你是不是想趁着孩子身边没有人在，想把她带走？”
　　旁边正在吃饭的众人，听到这话，纷纷把目光投到许乔身上。
　　见众人都用质疑的眼神看着自己，许乔有些无奈
　　“这位大哥，希望你不要误会，我真的只是碰巧碰到她，见她哭，才把她带来这里。”
　　“你要是不相信，可以去调监控，或者你也可以去医院查查，我也是这间医院的病人，你没看到我穿着病服吗？”许乔长得本来就很好看，这会见她这么诚恳，让人忍不住相信她。
　　可中年男人并没有那么容易相信，“你说是就是了，现在的骗子骗术高着呢，你让我相信你也可以，你打电话给医生，让他亲自来说明，我就相信你。”
　　周围人见状，纷纷点头：“对啊，小姐，你说是这里的病人，那就打个电话让医生过来亲自说明一下吧，不然，我们也不好相信。”

第235章 骗局
　　她下意识就要打电话，结果发现根本没带手机。
　　原以为只是验个血，几分钟的事情，便把手机放在病房了，谁料到会出现这事。
　　“我没带手机……”她出声。
　　“你果然不是什么好人，现在的人出门哪有不带手机的，你不用装了，你肯定是个人贩子。”中年男人一听她的话，马上怒火中烧，大骂出声。
　　其他人一听，也以为许乔只是想把小女孩带走，纷纷对着许乔指指点点，有人甚至骂了起来。
　　“长得这么好看，怎么干这些缺德事呢？”
　　“现在的人真是心都没有了，那么小的孩子，怎么下得了手，要不是今天正好被熟人看到，这孩子以后岂不是惨了……”
　　听着周围人的议论声，许乔只好把唯一的希望寄托在小女孩身上，可这会小孩子害怕起来，只会哭，什么都不敢说。
　　她深吸口气，忽然之间有种百口难辩的感觉。
　　都怪她出来t得太急了，以至于现在她这么被动。
　　“喂，警察同志，我们这里有个人贩子，你们赶紧过来看一下，人我们已经控制住了。”中年男人直接拿出手机报警。
　　“你这种人就应该被送进监狱，让你永远没办法害人，我已经报警了，警察一会就来，你就别想走了。”挂断电话，中年男人得意出声。
　　中年男人的话适当的煽动着周围人的情绪，可能想到看到新闻上有被折磨致死的孩子，纷纷表示自己愿意作证。
　　许乔看他们的情绪有些激动，如果眼神可以杀人，她不知道死多少次了。
　　但她还是淡定的站着，这个时候，她走也走不了，又联系不到人，等警察到了，再把一切说清，大家也就知道这是一个误会了。
　　约莫过了几分钟，外面便有警笛声，两个身穿制服的人走进来。
　　来得这么快？现在出警效率这么高了？
　　她挑了挑眉，看到警察向周围的人问了几句，随后便直直向她走过来要把她带走。
　　“等等，我有话要说……”
　　可是警察根本不听她解释，冷着脸一左一右地压制着她的动作拖着她往外走。
　　隐约觉得有些不对，特别是闻到那辆警车有油漆的味道，警觉性瞬间提高。
　　他们不是警察！
　　“你们是谁？放开我！”她不断挣扎，甚至对着周围人呼救。
　　可是，他们却冷眼看着这一切，没有一个人上前。
　　有些人听到她确实不像说谎，想要上前一探究竟，可会被人拽着手臂，劝阻。
　　“救救我，他们不是警察……”
　　她不肯上车，哪怕被牵制着行动，她还是想自救一下。
　　然而，她的反抗又怎么可能敌得过五大三粗的男人，很快便被拽着上车。
　　她很清楚，如若真的被他们带走，后面发生什么，都不是她能够掌控的，甚至很有可能会因此而付出生命代价。
　　可偏偏她清楚这一点，却什么都做不了，在车子快要发动的时候，有两辆车忽然出现拦住了车子的去路。
　　甚至在他们还没反应过来的时候，车门忽然一前一后的被人打开，牵制着许乔的男人被人从车内扯出。
　　动作行云流水，他们甚至没有反应过来，就被打得趴在地上。
　　“乔乔，你没事吧？”傅泊修小心翼翼的把她从车上抱下，语气上全是关心。
　　他不过离开一会她就出事了，没找到她的时候，他的心提到了嗓子眼。
　　还好，还好他发现得及时。
　　她摇摇头，莫名有些委屈：“我没事。”
　　“在场的这些人全部带回警察局，一个都不许跑。”
　　众人一听顿时不满了，他们又没有做错什么，凭什么把他们送进警察局？
　　可是，傅泊修这会根本不听他们说什么，只是冷冽的出声：“你们一群人为难我的妻子，还敢说三道四？”
　　“我们又不知道她是你妻子，再说了，刚刚是他说她是人贩子，我们又没说是。”
　　有人辩解，众人一听，顿时跟着附和。
　　“现在知道也不迟，你们，一个都别想逃。”他冷冽的眼神一一扫过众人，那眼神，冷得众人不敢再哼声。
　　许乔刚刚是真的害怕，现在冷静下来想想，这或许就是一个局。
　　他们故意用小女孩引我上钩，然后陷害她是人贩子，再让假冒警察的人把她带走。
　　想到这里，她出了一层冷汗。
　　是谁这么恨她想要置她于死地？
　　重新把她放在床上，男人握着她的手，指尖传来的温度让他眉头紧皱。
　　“怎么这么冷？是不是不舒服？我叫医生来。”他站起要走，手被许乔扣着，她摇摇头。
　　“我没事，我只是有些害怕，刚刚那个很明显就是一个局，一个为了引我上当而设的局。”她出声。
　　“这件事我会查清楚的，现在你没事了。”他安抚她，把他搂入怀中。
　　她点了点头，深吸口气，慢慢便平复了情绪。
　　“刚刚那些人有些确实可能是路人，你不要刁难他们。”
　　“嗯，你先休息一会。”他扯过被子盖在她身上，低头在她额头印下一吻。
　　“今天还好你来得及时，谢谢你。”她握着他的手道谢，有他在，她的心便放了下来。
　　“傻瓜。”揉着她的秀发，看着她睡过去，他才轻轻放开握着她的手出了病房。
　　转身的那一瞬间，他脸色都变了。
　　今天这件事很明显是有人在背后指示，至于这背后之人，他眼底闪过狠厉之色，已然猜到差不多了。
　　等卓寒把调查到的结果告诉他时，他让人照顾好傅泊修，直接让卓寒把他送到傅家。
　　他到的时候，傅浩然正好坐在大厅，他面前站着一个男人正向他汇报着什么，一见他进来，马上闭嘴。
　　“泊修，这个时候你怎么回来了。”傅浩然皱眉，眼底划过异色。
　　“我有事要问你。”他淡淡出声。
　　他腰身挺直的站着，脸上一如既往的冷，姿态一如高高在上的君王。
　　“你下去吧。”傅浩然对着男人示意了一下，男人便恭敬的退了出去。
　　“你想说什么可以直接打电话给我说，这么晚了路上不安全。”傅浩然虽然对傅泊修冷漠，可到底是自己的儿子，还是担心他的。

第236章 摊牌了
　　“父亲现在是把我当成一个废物吗？”傅泊修薄唇轻启，语气暗晦不明。
　　“你是父亲最骄傲的存在，谁敢说你是废物。”傅浩然厉说出声。
　　“既然这样，父亲为什么要一意孤行，她是我的妻子，是你的儿媳，你怎么能背地里干这种事。”他沉声道。
　　“你说什么？”傅浩然脸色一变，“你因为她和你的父亲这样说话？”
　　“我叫你一声父亲是敬重你，希望你不要挑战我的底线，毕竟，我不是小时候了。”他现在有足够的能力可以保护自己想保护的人。
　　“你因为一个女人这样和你的父亲说话？你要因为她和翻脸吗？”傅浩然习惯掌握别人，不顺从他心意走的人或事，都会让他不高兴。
　　“父亲，我和你说过，她是我的妻子，是我一生要守护的女人。”他一个字一个字的出声，“也是我这辈子唯一的妻子。”
　　这是第一次，傅泊修当着傅浩然的面面对自己的感情。
　　如若以前，他可以早些表明心意，让众人知道他对她的感情，或许，今天的一切都可以避免。
　　“你这是什么意思？”傅浩然的呼吸瞬间变得急促起来。
　　“我只是希望你不要针对她了，也希望你可以认识到，她是你儿媳。”他一向很敬重傅浩然，如若不是今天他背地里弄的这一出，他不会和他谈判。
　　“那个女人到底有什么好的，值得你为了她什么都不顾？”他越是在乎许乔，傅浩然的火气越大。
　　“你因为她三番两次误事，不务正业，我不过是给她一点教训，已经很轻了。”傅浩然大方承认今天的事，“她的心思没有那么简单，浩然，这种人为了荣华富贵什么都可以做。”
　　听着他莫须有的指控，傅泊修垂在身侧的手紧紧握起，薄唇抿成一条直线，过了好一会，他才出声：“你说错了。”
　　“那里错了？”傅浩然正在气头上，对他的态度自然好不到哪里去。
　　“是我不愿意和她离婚，是我需要她，不是她需要我。”他一个字一个字的表明自己的心意。
　　以前就是因为不敢直视自己的感情，才导致他们越走越远，以至于他们最后差点离婚的地步。
　　“傅泊修，你知道自己在说什么吗？你是傅氏的继承人，是傅家的希望，你竟然需要她这么一个低贱的女人？”傅浩然气得心口疼。
　　“就算不靠别人，我也有能力让傅氏走得更好，父亲，不要忘了，当初，是我接手公司把傅氏从破产边缘拉回。”
　　“如果父亲坚决要与她过意不好，那我把身上的这些光环全部还给你，我需要的东西很简单，只要她开心平安就行，如若父亲坚决要按自己的心意来，我也会拼尽全力保护我想保护的人。”
　　傅浩然太清楚他的性格了，也因为清楚，才知道他说的都是真的。
　　也正因为知道他说的是真的，他才更生气。
　　“你是跟我宣战了。”傅浩然明显被气得不轻，胸口更是上下起伏不停。
　　“父亲只要不再对她出手，有些事情便不会发生。”
　　大厅的气氛瞬间冷到极点，如同进入了冰天雪地一般。
　　傅浩然死死盯着面前的人，感觉他忽然变得陌生了，他不再是那个可以握着那条线的指导者了。
　　这个他引以为傲的儿子，如今羽翼丰满得可以和他宣战了。
　　“只要你离开他，我保证今天的事情不会再发生。”傅浩然最终做了让步。
　　“不可能。”他想也不想直接拒绝，“在她身体没有完全康复之前，我会一直守着她。”
　　“我可以给你时间，但是端家那边你也不能误事，要是因为她影响到傅端两家的合作，我不敢保证会t再做出些什么。”他一半严肃，一半威胁。
　　傅泊修没有哼声，转身毫不犹豫的离开别墅。
　　只要傅浩然在许乔养病期间不再刁难许乔，假意应下来也不是什么难事。
　　路上，卓寒透过后视镜看了一眼傅泊修。
　　“傅总，警察局里的那些人怎么处理？有些单纯看热闹的已经让他们回去了，除了傅董安排的那些，还等着处理。”
　　今天把这些人送进警察局的时候，有些怕事的，一下子就把事情交代了。
　　“先扣着吧。”他淡淡出声，“多派些人上着父亲那边，也加派些人手保护乔乔，同样的事情，我希望不要再发生。”
　　“是。”卓寒点头，把傅泊修送到医院，他才离开。
　　端明恩不知道从哪里得知许乔差点被绑走事，吓得直接跑来医院看她，见她完好无缺才放心。
　　现在两人的关系已经好到形同姐妹了，现在她对傅泊修是完全没有任何心思了。
　　虽然有些遗憾，但她相信可以找到更好的，再说，她是真心觉得许乔与他才是最般配的。
　　“乔乔，你后面真的要小心些，要是那些人真的把你绑走了，后果不堪设想，你现在身体这么虚弱，又受不了刺激，要是真出事，我们大家都不知道怎么办。”端明恩担忧出声。
　　“放心吧，我现在不是没事么？”她笑了笑。
　　“那你知道这件事是谁做的吗？”她问。
　　“不知道。”她摇头，“不过傅泊修已经在查这件事了，应该很快有结果，而且经过这次挽留事，背后之人估计也不敢那么快行动了。”
　　“不行，后面还是我来陪你吧，这样我也可以放心些。”端明恩出声。
　　“你当我死的？”一道冷冷的声音传来，语气中明显带着不悦。
　　从端明恩到病房的那一刻开始，傅泊修就被忽略得彻底。
　　他如同一个透明人一样，被丢在一边，如今听到端明恩竟然要抢他的事，他当然不同意，要为自己发声了。
　　两人同时扭头，看到傅泊修一脸不爽的样子，觉得有些好笑。
　　“不好意思，刚刚没看到你。”
　　“噗……”许乔一个忍不住，笑了出来。
　　“她有我陪就行。”他瞪了一眼许乔，随后出声：“你要是看完她，赶紧回去。”

第237章 危机四伏
　　端明恩看着他，摇了摇头：“本来吧，我刚刚只是玩笑话，可你现在这样说我，我倒是一定要留在这里陪她了。”
　　“你觉得这里你说了算，还是我说了算。”傅泊修淡淡出声，言语间充满威胁。
　　“我劝你低调些。”端明恩努了努嘴，继续道：“不如我们问问当事人怎么样，看看她想让我们俩今晚谁陪床。”
　　见两人因为照顾她而起争执，许乔有些哭笑不得。
　　本来应该是情敌的两个人，现在能处成好朋友，应该也只有她一人了。
　　“恩恩，你还是回去好好休息吧，这种事情让他来照顾就好了，你是女生，要是熬出黑眼圈就不好了。”
　　“果然还是你会心疼我。”端明恩笑了笑，随后又道：“公司的事你不用担心了，我会处理好的，你好好养病，今天时间差不多了，我明天再来看你。”
　　离开病房，许乔看傅泊修还是一脸不开心的样子，忍不住笑了起来。
　　“你干嘛逗她啊，明明知道她是故意逗你的，我不信你看不出来。”许乔笑了笑，咬了一口苹果，随即又道：“事情查得怎么样了，有眉目了吗？”
　　“嗯，查出来了，那些人是冲着我去的，他们以为捉你就能让我妥协。”他不动声色的扯了一个谎。
　　他不说实话，是不希望影响到许乔的心情。
　　本来因为傅浩然不喜欢她，她不开心了很久，要是让她知道这件事就是他干的，指不定又会乱想什么。
　　这个时候，她的身体才是最重要的。
　　与此同时，端家。
　　傅浩然带着傅母上端家做客，从他们夫妻口中得知，傅泊修并没有按他安排的和端明恩见面。
　　他与傅母对视一眼，心中怒火渐生。
　　他到底想干些什么？
　　因为一个女人，他可以连家族的利益都不顾了吗？
　　“傅董，虽然说这些是年轻人的事，我们不方便插手，可如果不培养感情，以后万一真的在一起，也很难走得下去。”端母出声。
　　端明恩没有告诉端父端母实情，他们一直以为傅泊修是单身的。
　　身在豪门，哪怕傅泊修真的有一两个相好，他们也可以理解，男人嘛，三心两意太正常了。
　　“放心吧，阿修是个有分寸的孩子。”
　　离开端家，傅浩然的脸色瞬间就变了，傅母在旁边坐着，见他这样心中叹气。
　　背着傅泊修，她不知道试了多少次想让许乔离开，可就是没有一次成功的。
　　现在傅浩然回来了，只怕事情更不会如她所想的走下去了。
　　“这个逆子，他到底想干些什么，因为一个女人，他连这个家都不要了吗？”他气得勃然大怒。
　　傅母被他突如其来的吼声吓了一跳。
　　她一边拍了拍胸口，一边不满道：“你这么大声干什么，儿子又不在这里，你生气给谁看啊。”
　　“你都一把年纪了，你能不能别动不动就生气，你是忘了自己做了搭桥手术吗？”
　　“他就是想气死我，因为一个女人，想要断送自己的大好前程，我们是他父母，会害他吗？”
　　傅浩然明显气得不轻，脸色都涨红了。
　　“好了好了，我知道你是为了他好，但他的性子你也是知道的，认定的事，谁也改变不了，你不要硬来了，这样，只会适得其反。”傅母出声。
　　“都是你纵容他才会让他变成今天这个样子。”傅浩然把气撒到傅母身上。
　　傅母一听气得不行，“是，他变成今天这样都是我纵的，都是我的错，行了吧。”
　　意识到自己的情绪不对，傅浩然深吸几口气，把心底的怒火压了下去。
　　他知道这件事也怪不到傅母身上。
　　“行了，他是越来越无法无天了，既然那么厉害，我倒想看看他到底有多少能耐。”
　　“你想干什么？”傅母出声。
　　傅浩然没有说话，眼底闪过锐利。
　　端明恩晚上回家，从父母口中得知傅浩然今天来过，顿时觉得事情有些不对，便打电话给傅泊修。
　　告诉他傅浩然今天去过他们家，可能知道他们是演戏的，让他小心应对。
　　他得知后，谢谢他的及时通风报信，随后打电话给卓寒，让他注意让人盯紧许乔，如果有任何异常，要及时通知他。
　　回到病房，看许乔已经睡去，他放轻脚步走过去为她盖好被子。
　　不管发生什么事，他绝对不会放弃她。
　　他很清楚傅浩然的手段，他如若真要刁难他，肯定先从公司下手，以此来彰显他的能力。
　　而他料想的也不错，第二天早上，卓寒便急急来找他，傅氏旗下的子公司出事了，他必须亲自出面给各股东一个解释。
　　许乔的手术迫在眉睫，傅浩然偏偏挑在这个时候。
　　“傅泊修，公司有事你就去忙吧，我这里有人照顾，你放心吧。“
　　见他从早上到现在电话不断，就知道肯定有事发生，所以她出声让傅泊修去处理工作，而她会乖乖在医院。
　　得到她的保证，傅泊修还是不放心，特地把宋妍叫来医院陪她。
　　临走的时候，特地让宋妍不要告诉她公司的事。
　　当然了，宋妍也不会和她说，这个时候，是许乔的关键时刻，她不可能在这个时候说这些影响她的心情。
　　“妍妍，是不是傅氏出什么事了，我看他一早上电话就响个不停，你要是有事，你就回去忙吧，我可以的。“
　　中午吃饭的时候，宋妍特地带了午饭给她。
　　这会见她坐在沙发上办公，忍不住出声。
　　“没事，我手头上的工作马上就处理完了。”宋妍头也不抬的应了声，指尖在键盘上飞快的舞动。
　　“其实我真的没事，你不用特地留在这里陪我。”她不想因为自己的事影响到他们工作。
　　“我发现你现在变得越来越婆婆妈妈了，乔乔，我在这里陪你说话总比在公司强，在这里，我能陪你聊聊天，多好。”宋妍不想告诉她实话。
　　可聪明如许乔，又怎么可能看不出来。
　　早上从傅泊修接电话的严肃程度，就知道事情不简单。
　　“说吧，是不是出事了？”

第238章 第238章
　　突陷危机
　　看了一眼认真的许乔，她知道这件事很可能瞒不过，但为不让她担心，她还是没有说实话。
　　“公司确实出了点事，不过事情阿修可以处理好，你不用太过担心。”她出声安慰，随后拍拍她的手，“怎么样，快要动手术了，紧张吗？”
　　“又不是第一次，没有什么好紧张的。”她笑了笑，“公司的事情你确定他能处理好吗？”
　　她还是有些不放心，怕的是她猜测的中了。
　　傅浩然一心想傅泊修和端明恩在一起，如若发现他们两人阳奉t阴违，肯定会生气，至于一气之下会做出什么，就无法预知了。
　　“他有什么处理不好的，他可是傅泊修啊，多少事情到他手里都不算事啊，你有这个功夫担心他，不如自己安心养病不要让他担心才是正事。”宋妍安慰。
　　想想也是，傅泊修的能力自然不容小看。
　　这样想着，她便渐渐把心放了下去。
　　此时，傅氏集团，傅泊修赶回公司，卓寒立马跟着他进入办公室，宋恺也跟着一起进去。
　　“傅总，城西的项目因为材料没有及时送到，导致工厂停工了。”
　　“现在董事会知道这个事情，纷纷要一个说法，这个事情一夜之间闹得这么大，应该有人背后推波助澜。”
　　“等下的董事大会，傅总，你务必去参加，所有董事都想要一个说法。”
　　“嗯。”傅泊修点头，从事情发生到现在不过几个小时，动静就这么大了，这背后是谁的功劳，他大概心底有数。
　　从接到端明恩的电话开始，傅浩然一定是察觉了什么，不然不可能突然手头上进行得好好的项目，忽然就出问题了。
　　深吸口气，让卓寒先褪下去，偌大的办公室只剩下傅泊修和宋恺。
　　抬眸看了一眼脸色冷冽的男人，宋恺有些好笑道：“你倒是一点都不急，那帮老狐狸可是急得不行了，这次你还能在这个位置上坐多久都不好说吧？”
　　“听你这口气，好像很想我让位给你。”傅泊修淡淡道，“如果是，我倒是不介意。”
　　“别，千万别。”宋恺赶紧出声：“帮你，我还不如直接继承宋氏，宋老头现在天天念叨天天念叨，我都烦了。”
　　“话说回来，这次的事情你怎么看，伯父这边估计生气了，才会给你压力，看来准嫂子这件事，没那么容易解决了。”
　　傅泊修没有哼声，薄唇抿成一条直线。
　　为了让他妥协，他真是无所不用其极，宁愿用这种自捐的方式也不同意他和许乔在一起。
　　不过很可惜，他决定要做的事情，没有人可以阻止。
　　“乔乔还在医院，这件事争取早些解决，你现在有什么看法。”他淡淡出声，从头到尾，好像这件事与他无关一样。
　　“我觉得最好的办法就是你早些和伯父说清楚，让他同意你们在一起，不然，都是自己的公司，损失的不是自己的东西吗？像是他唯一的儿子，总不能把你逼到绝路吧。”
　　“你怎么知道他没有，他这么做的原因无非就是想让我知难而退，顺便警告我现在所得到的一切都是他给的，没了他，我什么都不是。”他云淡风轻的语气好像说着这件事与他无关一样。
　　明明这件事是因他而起，可他总能处事不惊，什么事到他手里都可以迎刃而解。
　　“他怕是不知道你这些年的发展势力如何了吧，俱俱一个傅氏，你又怎么可能放进眼里。”
　　另不知道，可宋恺可是知道得一清二楚的。
　　傅氏要不是有傅泊修在，哪里能够迎来今天的风光。
　　“想想怎么解决眼前的事吧，说说你的建议。”傅泊修重新拉回正题上。
　　“我这边已经让人重新找材料了，有三家备选方案，你可以先看看。”
　　傅氏集团一夜之间被人针对的事情在整个A市付得沸沸扬扬，要知道，傅氏集团可是龙头企业，如若不是得罪了人，谁有那个实力轻易对他出手。
　　当然了，这里面的真实情况是怎么样，也没有几个人知道内情，所以，大家都是当茶饭后的淡姿而已。
　　许家老宅。
　　许欣欣得知傅泊修被针对，有些着急，想让许东涛想办法。
　　要是这次能够帮到她，说不定就可以重新回到傅泊修身边，到时候取代许乔的位置也不是不可以。
　　“父亲，你想想办法啊，我们只要捉住这个机会，就可以让阿修对我刮目相看了。”
　　大厅，许欣欣缠着许东涛，希望可以从他那里想到帮傅泊修的办法。
　　许东涛本来不想理，可被她缠得实在是烦。
　　“他都处理不了的事，我能处理什么，要我说，他这种目高于顶的人早就应该有人冶冶了，你就别不识趣的往上凑了。”
　　“可如果我们不捉紧这个机会，后面再想接近他就难了，爸爸，你难道不想我嫁入傅家吗？现在傅伯父也回来了，不如我们去找找他好不好，说不定他会帮我们。”
　　“你真是蠢，难道你看不出来这件事明显就是他做的吗？”许东涛虽然不是一个好父亲，可是对于商业的敏锐还是有的。
　　傅浩然回国没多久，傅泊修就被针对，放眼整个A市，还找不到一家可以与之抗衡的公司，除了他，他想不到别人。
　　许欣欣愣了一下，越发有些不明白：“傅伯父为什么要这么做？”
　　“难怪你一直比不上许乔，就你这智商还怎么和别人斗，你还是趁早死了心吧。”许东涛毫不留情的泼她冷水，主打一个无情。
　　许欣欣被说得有些委屈，“爸，我是你女儿，你今天怎么回事，处处怼我，你到底找不找傅伯父啊，就算这件事是他在背后搞鬼，我们也可以帮阿修啊，让他知道这件事我也有出力，下次他面对我的时候，就不会那么冷漠了。”
　　“再说了，你这个时候凑上前掺一脚，不比置身事外好。”
　　许东涛双眸微眯：“你这话是什么意思？”
　　“越是这个时候，我们就应该越要表忠心，让傅伯父知道，我们可以听他的，同时，也可以让阿修不与他作对。”

第392章 威胁
　　她自以为聪明的出声，想着傅泊修一定会感动她的所作所为。
　　许东涛被她缠得烦，最后只好同意带她一起去见傅浩然。
　　几人约在一间茶楼见面。
　　“傅伯父，好久不见了，您还是这么年轻硬朗。”许欣欣一开口，便是讨好的话。
　　傅浩然淡然一笑，看在一旁的许东涛：“倒是许东最近瘦了很多，是不是身体还没调养好。”
　　“老毛病了，再加上之前在里面呆过一段时间，什么毛病就都出来了，上了年纪的身体到底比不上年轻人。”许东涛笑笑出声，随后看着他道：“傅董，听说小傅总的公司最近出了点问题啊，问题不大吧？”
　　他明知故问，见傅浩然脸色不变，就知道肯定是他出的手了。
　　“你不是知道了，许总今天特意约我出来，不是因为这事吧？”傅浩然抿了一口茶淡笑问。
　　如若不是因为许欣欣救过傅老爷子，现在的他们，他怎么可能搭理。
　　在他看来，这次把他们父女救出，已经是还了这救命之恩了。
　　当初傅老爷子还想让许欣欣嫁给傅泊修，但后面不知道怎么样就和许乔在一起了。
　　虽然说都是许家女儿，当时已成定局，他也不好说什么。
　　原以为他不过负气娶了一个不喜欢的人，如今看来，事实并不是。
　　他这一生做了那么多决定，唯一错的一件事，就是当时没有阻止他们。
　　“算是也算不是，傅董，今天除了想问问这件事外，确实还有另外一件事想要问问。”在傅浩然面前，许东涛一直把自己处于低位，面上始终保持着微笑。
　　“许董不防说说。”傅浩然笑笑，放下手上的茶杯。
　　“也不是什么大事，之前傅董不是说可以帮我拿回许氏，让人重撑公司大权，这事还算数吗？”
　　傅浩然抬眸看他一眼，随即笑道：“许总，这个忙暂时帮不了，许氏现在经营得不是很好吗？主要现在股份都在许乔和傅泊修手里，其他的散股不足以让你拿回公司。”
　　其实想拿回公司，他有的是办法，只是，许东涛这边，他并不打算伸以缓手了。
　　许东涛脸色一沉，自然听出他话里的意思，这是不打算帮他了。
　　“傅董，是不是可以想想其他办法？”许东涛还是有些不死心，“我知道让你有些为难，但我这大辈子已经过了，唯一想拿回手里的只有这么一间公司，傅董还是帮帮忙吧。”
　　从两人交谈开始，许欣欣便一直没有哼声，如今看他们聊得似乎不是很好，出声道：“傅伯父，我知道这件事让你有些为难了。”
　　“父亲，这件事以后再说吧。”再说下去，傅浩然一会不高兴了，连她的要求都不应允怎么办？
　　“什么以后再说。”许东涛不乐意了。
　　从他从里面出来开始，总是要忍受着别人的白眼，现在，就连路边随便一个人都能对他指指点点。
　　他受够了这样的日子。
　　“傅董，这件事你最好还是帮忙的好，你知道，我这人很容易上火，有些事说出来就不好了。”
　　傅浩然眼底划过狠厉之色，“你在威胁我？”
　　从他们的对话中，许欣欣可以知道他们之间应该是存在某种交易，或者有些事情是她不知道的。
　　“没有，父亲只是有些着急了。”她赶紧出声圆场，“最近父亲晚上总是睡不好，所以有t些容易上火。‘
　　“爸，伯父已经说了暂时帮不了，你不要强人所难了。”她对许东涛使了一个眼色，随后又笑道:“伯父，说起来我们可以获救，还没好好谢谢你，我以茶代酒，警您一杯。”
　　傅浩然脸色缓和不少，扫了一眼许东涛，这才端起茶杯。
　　两人轻轻碰杯，随后喝完杯中茶。
　　“伯父，以后您有什么事情可以让我做的，尽管吩咐，我一定努力做好。”她笑眯眯的出声，立着军令状。
　　从茶馆出来，目送着傅浩然的车子走远，许欣欣才扭头看着一脸不悦的许东涛。
　　“爸，你怎么回事，你明明知道傅伯父最讨厌的就是别人威胁他，你就不怕他生气吗？”
　　“你是不是忘了今天找他的目的了。”
　　她想说的一句都没说成，全部许东涛捣乱了。
　　想到这里，她就气得牙痒痒的。
　　或许他真是年纪大了，想东西都想不全面了。
　　要是让她嫁入傅家，别说许氏，他想开多一间许氏都没问题，现在格局是越来越小了。
　　“你就别做你阔太太的命了，他要是能够让傅泊修妥协，会用这种手段逼他吗？”许东涛满不在乎的挥挥手，随即打开车门上车。
　　许欣欣也跟着进去，见他脸色不悦，终是没有多说什么。
　　另一辆车上，傅浩然想起许东涛的话，眼底划过冷意。
　　他知道的终究是太多了，深吸口气，指尖轻敲着扶椅，随即出声：“那边情况怎么样了？”
　　“回傅董，事情已经处理好了，不过傅总这边想了办法把材料重新供应上了，暂时解决了这次的危机。”坐在副驾驶上的助理出声。
　　“谁提供的材料。”
　　“宋氏。”
　　他沉着脸没有说话，宋家与傅家是世家，这次他打压傅泊修，外界并不知道是他的手笔，宋氏帮他，很有可能是宋恺。
　　深吸口气，“那就往其他方面想办法。”
　　“是。”
　　医院，宋妍陪了她一天，两人一起玩游戏，直到傅泊修晚上回来医院陪许乔，她才离开。
　　今天一天，傅泊修都在忙着处理公司的事，好不容易把事情处理好，给董事一个交代，新的事情又来了。
　　“公司的事情处理好了吗？”看傅泊修脸色沉重，许乔轻声问：“有没有我能帮忙的？”
　　“你现在要做的是安心养病，其他事情不需要你担心。”他摸着她的秀发出声，“公司的事情我会处理好的。”
　　“知道是谁吗？”她问：“为什么对傅氏下手，最近没有听说有黑马窜出。”
　　虽然宋妍不想让她担心，可是，她察觉到事情肯定不如宋妍说的那么简单。
　　至于实情，就要看傅泊修愿不愿意说了。

第240章 懒得计较
　　“这些事情我会处理好的，同样的话不要让我说第二次。”他故意板起脸道。
　　许乔见他好像真的生气了，便不再纠结这个。
　　他说得对，她只有养好身体才能安心处理公司的事。
　　由于傅浩然的打压，白天傅泊修在公司想应对办法，晚上在医院陪许乔，甚至，有时候工作到半夜，公司医院两边跑，宋妍看着，主动说在医院陪许乔，让他安心处理工作的事。
　　后天就是许乔做手术的日子了，还好，她的身体各项指标都正常。
　　许乔见傅泊修开始忙起来，问宋妍是不是公司的事情还没有解决，她可以清晰的看到他脸上的疲惫。
　　“这次的事情确实有些棘手，不过没事的，他都可以处理好，你不用太担心了。”宋妍知道她还是有些放心不下傅泊修，担心他应付不了公司的事。
　　可如果这些事他都处理不好，未免太小看他了。
　　“我也不是担心，可能因为快手术了，所以有些不放心吧，其实我挺没用的，什么都要麻烦他，他有事我还帮不了。”她低垂眼帘遮去眼底的情绪。
　　虽然他们都不愿意告诉她实话，可是她很清楚，她帮不上忙。
　　见她自责，宋妍轻叹口气，握着她的手，“乔乔，你不要这样想，他从来没有觉得你帮不上他，你现在要做的是养好身体，只要你身体好了，比什么都重要，到时候你想帮他还不是分分钟的事。”
　　“可如果你的身体不好，你谁也帮不了。”
　　“怎么气氛这么沉重？”
　　宋妍的声音刚刚落下，一道清脆的声音便响了起来。
　　两人扭头，看到端明恩提着水果蓝出现在病房门口。
　　她笑眯眯的走进去，把水果蓝放到床台柜上。
　　“你怎么有时间过来？”许乔扯出笑意问她。
　　“我来不用挑时间啊，反正下午没事，就过来陪陪你了。”端明恩笑了笑，与宋妍打声招呼：“宋大小姐来得可比我早多了。”
　　宋妍和端明恩很早之前就认识了，只是两人不相熟，是后面她们在医院碰到，又刚好是许乔的同共朋友，这才熟络起来。
　　有些时候，女孩子之间的感情就是那么奇妙，只要合得来，三观没问题，便可以成为好朋友。
　　现在她们三人的关系处得还不错。
　　“没办法，受人所托，忠人之事，再说，她一个人在医院，我确实也不放心。”宋妍笑笑，望着她坐下又道：“公司不是交给你打理么，你怎么会没事？”
　　许乔吃着葡萄听着她们谈话，原本有些忧郁的心情，忽然开朗不少。
　　她静静听着她们聊天，听到不懂的还会发问。
　　“公司不是还有另一个许总嘛，妹妹住院，他怎么也得尽心尽意做到最好，不可能什么事情都麻烦到乔乔啊。”端明恩笑着出声，想到今天无意间听到的事问：“你是不是有个妹妹叫许欣欣？”
　　许乔挑了挑眉，好奇问：“你怎么提到她？你们认识？”
　　“不认识，只是今天听到一些流言。”她说。
　　“什么流言。”
　　许乔与宋妍同时好奇的出声。
　　“就是你们两姐妹喜欢同一个男人的戏码啊。”她无所谓的出声，随即又道：“傅泊修以前该不会真的与她有过什么吧？”
　　“我调查过了，她内心太阴暗了。”
　　听到许欣欣与许乔抢男人的事时，她就让人把许欣欣从头到尾查了一遍，不查不知道，一查，好家伙，全是她的黑料。
　　她不明白以前的傅泊修到底是怎么想的，怎么可以容忍一个女人这么迁就。
　　“还是你会总结。”宋妍对她竖起大拇指，“她可是不好惹的，要不然，我们乔乔也不会被欺负得这么惨。”
　　“我哪里被她欺负了，我只是懒得和她计较。”许乔淡淡出声。
　　不说许欣欣，她差点忘记还有这么一号人存在了。
　　“格局啊。”
　　宋妍和端明恩同时出声，随后两人相视一笑。
　　此时，还在公司忙碌的傅泊修忽然接到傅浩然的电话。
　　电话那端，无非就是让他离开许乔，他可以既往不咎，甚至停止对他打压。
　　可傅泊修怎么可能会让步。
　　他不可能让许乔离开她身边，如果可以，早在三年前就放她离开了，哪里用得着等到现在。
　　所以，在傅浩然再次以许乔为条件的时候，他拒绝得干脆。
　　傅浩然打这个电话给他，是希望他可以认识到自己的错误，不要与他对着干，否则吃亏的是他自己。
　　“不可能。”他一如既往回绝得干脆。
　　“父亲，你趁早死了这条心，我不会让她离开。”
　　傅浩然气得胸口起伏不停。
　　他不明白，许乔到底哪里好，有什么值得他为了她什么都放弃的地方。
　　“这么说，你是要与我抵抗到底了，阿修，你要想清楚了，与我为敌，等同于与整个傅家为敌。”
　　“父亲不需要手下留情，您想怎么来就怎么来，我不会退缩。”
　　说完，他果断挂断电话。
　　电话那端的傅浩然气得摔手机，把正在看剧的傅母吓了一跳。
　　她赶紧三步并两步的跑上楼，推开书房门，就看到傅浩然伸手揉着太阳穴站在落地窗边，他旁边是被摔坏的手机。
　　只看了一眼，她便大概明白是什么事了。
　　“生这么大气干什么，不知道自己有高血压吗？有什么事你就不能慢慢说吗？非要弄得那么冲干什么呢？”傅母一边说，一边把他扶到旁边沙发坐下。
　　等管家带人把地上的手机收走，偌大的办公室只剩下他们两人时，她继续道：“都跟你说了，不要生气，不要生气，你就是不听，万一气坏身子怎么办？”
　　“阿修的事情要是这么容易处理好，我早就处理好了，哪里等得到现在。”
　　傅浩然缓了好一会，才把情绪平复下来。
　　果然是上了年纪，现在他动不动就生气了，而且，一气，还会头晕。
　　“他现在是越来越和不动了，还敢和我对着干，那个女人到底给他灌了什么迷魂汤，让他这么心甘怀愿为她？”

第241章 事故
　　傅泊修是他的骄傲，怎么可以被感情耽误。
　　“要我说这件事就不能太着急了，你越是把孩子逼急了，他越不听你的，我们从长计议吧t。”
　　傅浩然落唇抿成一条直线，眉间都是难消的怒意。
　　这通电话之后，傅泊修面对更多的压力，公司各个项目都出了问题，董事吵着要他给一个说法，每天弄得精神疲惫。
　　偏偏晚上他还要回到医院陪许乔，为了不让她怀疑，在她休息前，他都不会处理工作，等到她入睡后才继续工作。
　　接连几天下来，他的眉眼间都带了疲惫。
　　“傅泊修，我有些紧张。”
　　这天晚上，许乔一直到十点都没有睡觉，她窝在傅泊修怀里，缓缓出声。
　　“担心明天的手术吗？”握起她的手放到唇间轻轻吻了一下。
　　她点头，抱着他的手不自然收紧。
　　只要是手术都会有风险，更何况还是像她这种这么大型的手术。
　　在手术台上，各种情况都会发生，万一她醒不了……
　　“不许胡思乱想。”他安慰，“明天我会一直陪着你，不会有事，这次做手术都是权威专家，这样的手术对他们来说轻而易举，再说，陈文瑾也在里面，不用担心。”
　　“嗯。”为了不让他担心，她抬头，冲他笑：“也是，我命硬着，不可能有事的，手术一定会成功的。”
　　明天就要动手术了，她未免有些紧张。
　　次日一早，许乔被推进手术室，傅泊修等人在手术室外等着。
　　从她被推进手术室开始，大家都有些紧张，眼看着时间一分一秒的过去，谁也没有离开。
　　这个时候，卓寒因为打傅泊修手机一直打不通，跑到医院找他。
　　“傅总。”卓寒走过去，大口大口喘着气。
　　“什么事。”他淡淡出声，双眸依然盯着手术室门口。
　　“黄江的项目出事了，有工人从高空摔下来受伤了，现在这件事正被媒体报道，大家纷纷让我们给一个说法。”
　　卓寒言简意骇的事情说完，等着傅泊修的处理意见。
　　他眸色一沉，怎么可能所有事情都发生得那么巧。
　　他低估了傅浩然做事的手段，为了给他找麻烦不惜用他人的性命给他添堵。
　　“人伤得怎么样？”他沉着出声。
　　“摔断了一条腿，只能装假肢了。”
　　“先稳定他们的情绪，该赔多少赔多少，查清楚有没有安全隐患还是人为的问题，收集证据，首要先安抚好他家人的情绪，等结果出来再决定要不要开记者招待会。”
　　“我已经让人去查了，只是这件事对工地的员工有很多的影响，他们纷纷罢工不愿意做了，并且说我们是无良商家。”
　　这才是卓寒不得不找医院找他的原因。
　　他知道今天是许乔做手术的时间，所以想着能处理好的事他都处理了，可有些事，必须要他亲自出面。
　　“让宋恺先去处理。”他出声。
　　“宋总现在在去工地的路上，他让请示你，在事情没有调查清楚前，是不是直接停工，等核实清楚后再复工。”
　　“全权交给他处理，出结果前，通知我。”
　　“是。”
　　卓寒和准确的指令，看了一眼手术室的门便匆匆离开。
　　端明恩有些担心他，走到他身侧：“你要不要去看看，这里我们守着就好。”
　　“对啊，阿修，现在公司出了这么大的事，需要你掌控大局，许乔要是做完手术了，我马上通知你。”
　　“没事。”他摇头，坚定出声。
　　端明恩和宋妍对视一眼，最后重新回到自己的位置坐下。
　　许颂霖从许乔进入手术室开始，一句话都没有说，如今看傅泊修公司出了那么大的事还是把她放在第一位，对他的印象不由得又好了几分。
　　不管过去他是怎么对许乔的，至少现在他对许乔是真的好。
　　“医生说手术大概几个小时结束？”端明恩抬起手腕看了一眼时间，现在已经中午了，许乔进入手术室四个小时了。
　　“顺利的话预计6-8小时。”宋妍出声。
　　心脏手术哪里是一般手术，要是出一点差错，分分钟能要人命。
　　“我们先去吃点东西吧，等下回来，给他们带点。”端明恩出声，“手术结束还要些时间，我们在这里等也要把肚子填饱。”
　　“嗯。”
　　宋妍和端明恩去医院附近的餐馆想着随便吃点，却没料到会碰到许欣欣。
　　端明恩没有见过许欣欣本人，宋妍倒是认识。
　　“这不是宋家大小姐吗？”许欣欣故意出声，往医院大门看了一眼，随后笑道：“身体不舒服？”
　　见到她，宋妍就没有好脸色。
　　“不关你事。”她是一句多余的话都不想与她说。
　　可她这样想，许欣欣未必这样想。
　　宋妍与傅泊修的关系一直不错，如果可以让她撮合她和傅泊修，说不定她还有机会入傅家门。
　　毕竟傅母喜欢宋妍是她亲眼所见，几乎把她当半个女儿来看。
　　“别生气嘛。”许欣欣笑眯眯的上前，这个时候她才看到端明恩，但她只是打量了一下，视线又重新回到宋妍身上。
　　“我们好歹也认识那么久了，你怎么对我总是冷冰冰的，其实我们也可以成为好朋友的，你知道，我从来没有为难过你。”
　　“为难？”宋妍挑了挑眉，随即毫不客气的出声：“你配吗？”
　　“你！”许欣欣被她的话刺激得差点一句完整的话都说不出，不过，很快她又笑了：“宋妍，我知道你不喜欢我，可你也不能听许乔说什么就是什么啊，她才是那个心思最深的人，小心被她骗了。”
　　“她连自己的亲生父亲都可以不闻不问的，这么狠心的人，你确定要和她做朋友吗？”
　　这几天，许东涛的身体也不知道怎么回事，总是咳得不停，看了医生，医生说只是有些虚火，她不放心，让他来医院做了检查，今天是来拿他的报告的。
　　宋妍听着有些生气，特别是见她脸上的笑意时，她恨不得抽她两耳光。
　　她这样想的时候，有人已经替她做了。
　　“啪啪”两声，手起手落，当事人都被打得有些懵了。

第242章 有意思
　　宋妍愣了一下，随即对她悄悄竖起大拇指。
　　果然，贱人自有人收。
　　许欣欣这下是把端明恩惹到了，她哪里听得别人这样说许乔。
　　先不要说她说的是不是事实了，哪怕是事实也无法容忍。
　　“你是谁？凭什么打我？”许欣欣捂着脸，凶狠出声。
　　“想打你就打你了，谁让你口臭。”端明恩淡淡出声，高贵的气质从身上流出，哪怕宋妍没有叫她名字，她已然清楚对方是谁。
　　“你才口臭，你全家……”
　　“啪啪……”
　　又是两大耳光，端明恩下手是一点也不手软。
　　“后面的话你要是敢说出来，我保证你没有承担后果的能力。”
　　轻飘飘一句话，让许欣欣如同吃了屎般，脸色难看到极点。
　　“明恩，你这么生气做什么？”宋妍装出一副和事佬的语气：“许小姐就是说话急了些，没有脑子外，其实人还是不错的，你就不要生气了。”
　　“哼，就她也配诋毁别人？”端明恩冷哼一声，随即又道：“以后我听一次打一次，你最好掂量要不要说。”
　　许欣欣要被气死了，想她今天挨耳光的次数是她这辈子最多的一次，她做什么了她，不就说了几句许乔的不是吗？
　　“许欣欣，我劝你最好想清楚再骂。”见许欣欣气得不轻，就想破口大骂，宋妍好心提醒：“她可是端家千金，我都要给几分薄面，你要是把她得罪了，我可帮不了你，打也打了，你也不可能打回去不是。”
　　“看在相识一场的份上，我劝你以后还是积点口德，不要随随便便说别人的不是。”说完，宋妍拉着端明恩离开。
　　许欣欣站在原地，还没从宋妍的话中回神，等她消化完宋妍的话时，面前哪里还有那两人的身影，顿时气得破口大骂。
　　而离开的两人看许欣欣被打得脸青鼻肿的样子，说说笑笑到了餐馆。
　　她们因为担心许乔，并没有吃太久，半小时后便回到医院，还给他们打包了午饭。
　　然后，这个时候大家都没有胃口，傅泊修根本是吃都不吃，一直守在手术室外。
　　手术的时候比预计的长了一小时，当手术中的灯熄灭的时候，众人的心提到嗓子眼，最先从手术室出来的是第一次为许乔操刀的神医。
　　“医生，她怎么样了？”最先出声的是宋妍。
　　“病人手术很成功，等下她会送到监护室，今天晚上没有其他异常，明天就可以转回普通病房了，切记，不要让病人的情绪大起大落。”
　　医生的话，让大家都松了口气。
　　众人跟着一起走到监护室外，看着躺在床上脸色苍白的女人，众人的心都揪着。
　　“你们先回去休息吧，这里我来照顾就行。”傅泊修出声。
　　“我……”
　　“好，那你也要注意休息，明天我过来替你。”许颂霖本来想说他留下的，可话还没说完，便被宋妍打断。
　　众人离开后，傅泊修一直站在监护室外。
　　走出医院门口，许颂霖忍不住出声：“宋妍，t你什么意思，刚刚为什么要打断我说话，我是她哥，留下来照顾她有什么不行？”
　　宋妍不管任何时候都是站在傅泊修那边，明明之前他伤许乔伤得那么严重，这些她都不记得了吗？
　　还说是许乔的朋友，肯定是因为傅泊修才对她特别关照。
　　“人家夫妻的事，你偏要凑什么热闹，再说了，公司的事你不需要处理吗？”宋妍没好气的出声：“现在乔乔躺在这里，你打算让公司就这样没有领头人？”
　　“明天你去公司不用过来了，她有什么情况我会通知你的。”
　　“不是，用得着你通知吗？我是她哥。”许颂霖不愿意了，一脸不服。
　　“今天下午我看到许欣欣了，她说你父亲生病了，你有时间还是回去看看他吧。”
　　说完，她拉着端明恩就走。
　　端明恩看着两人相处的方式，挑了挑眉，上车后，她一直盯着宋妍看。
　　直到宋妍无意间回头，才发现她一直盯着她看。
　　她秀眉皱起，“你盯着我看什么？”
　　“有古怪。”她摸着下巴，一本正经的出声，“说说吧，你们两个是什么情况？”
　　“什么情况？”宋妍有些莫名其妙，“我不知道你在说什么啊。”
　　“别装了，你是不是喜欢他？”端明恩笑眯眯出声：“他这个人也不错，长得也好看，主要吧，和你也般配，我同意了。”
　　安妍有些哭笑不得：“你要不要听听你在说些什么？”
　　“我怎么可能喜欢他啊，想多了，他天天往医院跑，难不成公司的事情真的交给你打理吗？”
　　“哎，公事私事还是要分开的，我这双火眼金睛看人是不会错的，你就嘴硬吧。”
　　宋妍笑笑，没有说话，她根本没有往这方向想。
　　这次许乔动完手术，心脏没有出现任何的不适，第二天就转到普通病房了，早上醒过来一次又睡了，直到中午才醒。
　　“术后状态不错，这期间要保持饮食清淡，保持心情舒畅。”
　　医生说完，便离开了病房，把空间留给傅泊修众人。
　　一大早，端明恩和宋妍就过来了，听到医生说她状态不错，顿时都放心了。
　　接下来只要休养好，后面再动一次手术就可以彻底康复了。
　　大家知道这个消息的时候，都很高兴。
　　傅泊修连日来压抑在这一刻也得到了缓解，她手术成功，比其他任何时候都重要。
　　“太好了，乔乔，手术很成功，现在你的病情得到控制了，再动一次手术，就彻底好了。”
　　傅泊修有些激动，握着她的手，难掩心底的高兴，就连眉梢都染上笑意。
　　许乔扯了扯唇，同样也高兴，高兴她身体康复，就可以陪他并肩作战。
　　“乔乔，你可吓死我了，不过现在好了，雨过天晴，两次手术都成功了，第三次就更容易了。”宋妍笑着出声。
　　因为许乔还需要休息，所以他们并没有打扰太久，傅泊修因为公司还有事，在许乔再次睡着后便回了公司，把她交给端明恩照顾。

第243章 许东涛生病
　　本来宋妍也要留下来的，可是端明恩告诉她，现在傅氏遭受到很多压力，她应该回去帮忙。
　　听她这样说，最后她还是先回去了，把她留成病房。
　　端明恩确实是真心把许乔当成朋友，不然也不会处处帮着她，甚至帮她在公司站稳脚跟。
　　虽然之前傅泊修已经帮过她，可大家都以为她是靠傅泊修，直到端明恩的注资，才真的让她在公司站稳脚跟。
　　当她知道许乔有心脏病的时候，心疼了她很久，不过好在，现在都好了。
　　“昨天快担心死我了，你看看你，有心脏病还不好好休息，以后可不能这样了，要准时休息和吃饭。”
　　端明恩因为担心她，一直说个不停，许乔听着心底缓洋洋的。
　　她喝了一口水，这才不紧不慢出声：“恩恩，我才发现你好罗嗦。”
　　“现在嫌我烦了是吧，当初你可不是这样说的，你说过很喜欢的我说话的。”端明恩故意出声，调侃道：“女人啊……”
　　“好了，我错了，我不该这样说。”许乔见好就收，嘴角带着笑意：“谢谢你今天来照顾我，让你们担心了，不好意思。”
　　“说什么傻话，大家担心你才正常，不担心你才不正常。”端明恩出声，在沙发上坐下，“我问过医生了，你最少得半个月才能出院，公司的事情你就不要担心了，你哥会处理好的，安心养好身体。”
　　“嗯，我知道，放心吧。”
　　为了傅泊修，她一定会养好身体，只有这样，她才可以与傅泊修并肩作战。
　　“有你这话我就放心了，不对啊……”端明恩出声：“我怎么感觉不到你有多开心？”
　　“姐妹，我才刚刚做完手术，医生不是说要保持平稳的心态。”许乔有些哭笑不得，端明恩有些时候也挺二的。
　　“也是。”她一本正经的点点头。
　　“恩恩，公司也有事情要忙，你要是没有时间，没有必要特地过来陪我，医院还有护士的。”她出声。
　　休息过后，许乔的气色和精神状态都不错，这会半坐在床上，看着端明恩玩着手机，担心误了她的事。
　　端明恩抬头，看着她道：“公司不是有你哥嘛。”
　　说到许颂霖，端明恩忽然露出一副好奇的表情，对碰上她挤眼弄眉道：“话说，妍妍和你哥是什么情况啊？”
　　果然女人与女人之间果然有共同话题就好聊了。
　　一听到宋妍与许颂霖的事，许乔马上变得精神抖擞，“你也觉得他们有问题吗？？”
　　“嗯，感觉他们会有事，而且，妍妍总是喜欢怼你哥，虽然她否认了，但我的直觉错不了。”端明恩出声。
　　“我也觉得是。”许乔点头，“我一直想让她当我嫂子。”
　　“确实是不错，但是妍妍好像无法直视自己的内心。”端明恩出声。
　　“因为她一直喜欢的是傅泊修的哥哥。”她出声，“这些年，她一直走不出来，没有办法忘记他哥哥，所以才没有接受任何人。”
　　“这么痴情？”端明恩有些不可思议，“多少年了？”
　　“你不知道他有个哥哥吗？”
　　“我知道他有个哥哥，但是可可不是在几年前走了，他们……”端明恩说着说着，忽然有些心疼她了。
　　怎么都是这么命苦的人？
　　“我希望妍妍可以得到幸福，不管最后是不是和我哥在一起。”她真心实意的出声。
　　“放心吧，这件事包在我身上，你啊，也要快些好起来才行。”
　　两人聊着天，不知不觉天色已经变暗，端明恩一直呆到傅泊修回来才离开医院。
　　要说傅泊修也是厉害，公司发生那大的事，还能处理好。
　　在许乔动手术的时候，她听到卓寒的话，知道在许乔动手术的时候，公司出了很大的事，可他仍然坚守在许乔身边，这样的感情，确实很感人。
　　同时她也庆幸，自己没有插足他们的感情。
　　随着时间一天天过去，许乔的病情恢复得不错，精神气也好了很多，每天在医院，傅泊修什么工作都不让她碰。
　　所以她每天能干的事就是去公园晒晒太阳，看看杂志，找找设计灵感，当然，有时候有灵感，也会被傅泊修抹杀在摇篮里。
　　因为傅泊修根本不允许她花费太多精力做这些事，怕影响她的病情。
　　她这边情况在好转，可有人的病情却不断加重。
　　许家老宅，原本寂静的夜晚却传出一阵阵的咳嗽声。
　　“咳咳……”
　　那一声声的咳嗽声，听着就觉得难受。
　　许欣欣一脸嫌弃的看着躺在病床上的许东涛，说出口的话却十分温柔。
　　“爸爸，你一直这样咳，也不是办法啊，怎么好好的，就咳成这样了呢？”
　　许东涛看着她，又咳了好一会，缓了好一会，才伸手缓缓指着她：“你这个逆女，我是你父亲，你竟然这样对我。”
　　“就因为我没有顺从你的心意，你竟然把我的药换了！”
　　许东涛这一刻悔得肠子都青了，他从不知道她的心肠狠得连他也下手。
　　“我是你的父亲！”
　　许东涛咬牙切齿的说出这话，这一刻，她才发现，一直以来温顺的绵羊，一直都是装的。
　　许欣欣无所谓的笑了笑：“爸爸，你在说什么呢？我怎么听不懂？”
　　“你不用装了，我知道是你。”他只恨自己没有早些看清她的真面目。
　　之前许乔说她的时候，他还不当一回事。
　　“是我……又如何？”她扯了扯唇，眼底划过恨意，“爸爸，要是当初你答应帮我，现在也不会落到这个下场。”
　　“反正你也没什么用了，死了还能对我有点利用价值，我亲爱的爸爸，你放心，我不会这么轻易让你出事的。”
　　几天前，她让许东涛帮她说服傅浩然让她和八在一起，结果他不帮忙就算了，还一直在她耳边说个不停。
　　那个时候，他一直骂她没用，两人起了争执，不小心把他推下楼梯，昏迷了t好久，最后醒了医生告诉她，只要好好休养就好，可偏偏这个老东西说要报警捉她，完全不顾他们之间的父女之情。
　　“是你逼我的。”

第244章 魔鬼
　　“你敢，我是你父亲！”许东涛气得浑身发抖，双眸瞪着她。
　　原来，他一直以为的乖巧，都是装的，他只是一气之下说要报警，她竟然就不顾亲情把他软禁起来，还对外说他心脏不好。
　　他确实是心脏不好，可并没有到复发的地步，现在他双腿不能走路，她就原形毕露。
　　“你配吗？”她笑了笑，红唇勾起一抹好看的弧度，看着躺在床上气得浑身发抖的许东涛，往前凑了凑，在他耳边低声道：“你以为我不知道许乔的母亲是怎么死的吗？”
　　“我听到了。”
　　许东涛瞳孔一缩，整个人如同石化一般，脸上的表情要多吃惊有多吃惊。
　　“所以你说说，你有什么资格当父亲？”许欣欣笑出声，扫了一眼他，继续出声：“如今你躺在这里，哥哥对你不闻不问，有没有觉得心寒？”
　　“你是个魔鬼，你不是我女儿。”许东涛看着她，脸色变得灰白。
　　他这辈子，自以为什么都掌握在手中，却不知道，身边一直有着一个魔鬼，而他还把她当成宝贝一样棒在手里。
　　许欣欣笑了笑，“你现在才知道，可惜啊，晚了，你看看，你现在生病躺在这里，只有我陪着你，你还说我是魔鬼？”
　　“没事，魔鬼就魔鬼吧，对我也没有什么影响。”
　　说完，她转身离开许东涛的病房。
　　许东涛这个时候才看清楚许欣欣的真面目，可为时已晚。
　　他如今成为半植物人，躺在床上，下半辈子没有任何人可以依靠。
　　如今他把许欣欣和许乔得罪的彻底，他们更是指望不上了。
　　想他高傲一生，什么时候这样被人对待过。
　　想过自己有一天一定会败在别人的手上，可没想到会败在自己的亲生女儿的手上。
　　哪怕他现在知道错了，可是一切都已经晚了，有些事情根本没办法挽回。
　　与他的晚景凄凉相比，许乔的情况要好太多了。
　　眼见着她一天天恢复健康，众人都为她高兴。
　　“乔乔啊，现在看你的气色比前都要好了，出院后先在家休养一段时间吧？”宋妍来看她时，见她脸色恢复了血色，出声问。
　　“嗯，傅泊修说要带我出去玩玩放松放松，你知道的我在医院这段时间快要把自己呆发霉了。”
　　她笑道，想起昨天晚上傅泊修说等她出院要带她出去玩的话，嘴角上扬的弧度大了些。
　　“啧啧……”宋妍砸了砸嘴，“他的温柔也就只有用在你身上了，面对着我们的时候，脸上表情只有冷冰冰的。”
　　“他是这样的，外表冷冰冰的，其实内心很柔软。”她出声。
　　“鉴定过眼神，你是他对的人，你们两个能够走到今天确实不容易。”宋妍笑了笑，露出一口整齐洁白的牙齿。
　　“对了，你听说许东涛生病的事了吗？”她忽然出声。
　　为了不影响许乔病情的恢复，大家都没有告诉她许东涛生病的事情。
　　然而，许乔只是愣了一下，便没有过多的反应。
　　不管是以前还是现在，她对许东涛的感情并没有多深。
　　往事不记得，但从她苏醒到现在，这个所谓的父亲一直给她难堪，甚至没有一次是关心过她，所以听到他病重，心中并没有太大的起伏。
　　他身休不舒服，也会有人照顾，许颂霖也不会不管他，所以，她去也只会气得他病情加重而已。
　　“你在想什么呢？”见她半天没有说话，宋妍伸手在她面前晃了晃，“要不要带我下去走走？”
　　“好啊。”她爽快应声。
　　感受着太阳晒在身上的感觉，微风拂在身上，如同置身于刚入初秋时的凉爽。
　　宋妍挽着她慢慢的走着，许乔现在完全可以自由行走，如若不是知道她有心脏病，根本看不出来她像一个生病的人。
　　“妍妍，傅氏的问题都处理好了吗？”这段时间，傅泊修除了晚上回医院照顾她外，白天都是在公司。
　　看他每天医院公司两边跑，虽然他从来没有叫累，可他眉间的疲惫还是出卖了他。
　　为了减轻他的负担，所以她每天都很积极的配合医生，做各项检查和做一些保健动作。
　　还好她的怒力也得到回报，身体不断好转，就连陈文瑾都夸她的身体状态好。
　　再过几天她就可以出院了，到时候回到家里，傅泊修就可以轻松些了。
　　“这些事情你就不用担心了吧，阿修可以处理好。”宋妍扭头看她一眼，随即笑道：“果然是不一样，学会心疼他了，放心吧，这点事情对他来说，都不是什么问题。”
　　“你们都说他能力很强，可是他也是人，这段时间因为我和公司的事情两头跑，肯定也累。”她轻叹口气，眼底透着几分无奈：“我要是没有生病，就可以替他分担一些，不至于让你们所有人都担心。”
　　“不许胡思乱想。”宋妍板起脸，“等你身体好了，你还怕以后帮不了他吗？”
　　“你啊，现在还是想想出院后想去哪里玩吧，阿修那边的事情又不是只有他一个人做，大把有能力的人，你还是安心养病吧。”
　　许乔笑了笑，“你说得对，我养好身体才是最重要的，不说这些了，有没有好玩的地方可以建议下，我打算规划好这个，到时候就不用他操心了。”
　　“你问这个实在是问对我了，我觉得三亚可以去玩玩，那里天气宜人，很适合去渡假……”
　　两人一直在公园聊天，直到太阳西下，宋妍才把许乔送回病房。
　　今天傅泊修好像特别忙，她刚刚吃完晚饭就收到傅泊修的消息，告诉她今天晚上会晚些过来，让她好好休息不用等他。
　　她回了让他今天晚上回去休息，不用过来医院陪她了。
　　可傅泊修又怎么可能听她的，大半夜处理完工作还是过来医院了。
　　他虽然尽量放轻了动作，可是许乔还是醒了，她睁眸，看到男人坐在沙发上拿着手机回信息。
　　病房灯光很暗，手机的灯光打在男人脸上，显得他五官更加立体。
　　他瘦了。
　　心中轻叹口气，看了大概几分钟，她本来想叫他休息，可她只是张了张唇，没有出声，过了好一会，她眼皮越来越重，直到最后不知何时睡了过去。

第245章 庆祝
　　等再睁眼时，外面医生已经查房了。
　　“醒了。”男人低沉的声音响起，在他的搀扶下，许乔坐了起来。
　　她抬眸看着他，心疼道，“你怎么这么早就醒了，昨晚那么晚睡，怎么不睡迟点？”
　　“你知道我回来，昨晚吵醒你了吗？”他问，在她额头亲了一口。
　　“没有。”她摇头，“我只是看了一你一眼，又睡了。”
　　“嗯，等下医生查完房，吃完早餐再睡会。”在医院照顾许乔，他现在是越来越得心应手。
　　她点了点头，“我先去洗涮。”
　　在她想起来的时候，医生正好进来了。
　　“傅太太，今天感觉怎么样？”主治医生笑着出声。
　　“好多了，我觉得身体康复得不错，是不是可以安排出院了。”她出声，不动声色看了一眼傅泊修。
　　见她正望着自己，顿时对他露齿一笑，随后任由医生替她检查。
　　还好检查结果是好的，她的身体状况越来越好，到底是年轻，恢复时间要快些。
　　“傅太太恢复得不错，现在心脏没有出现其他异常，继续配合康复人员做保健工作。”
　　主治医生说完，便带着医护人员出了病房。
　　在他们走后，傅泊修和许乔一起进入浴室梳洗，等做好这些工作后，管家也准时把早餐送了过来。
　　两人一起吃完早饭，在端明恩来找她的时候，傅泊修才去公司。
　　见好友又提了那么多水果过来，她忍不住出声：“你是想让我在这里摆个水果摊吧，你看我这里有多少吃的了，我只有一张嘴，有些都放烂了。”
　　他们送过来的水果，有很多她都拿去给其他病人吃了。
　　平时她会去其他病房和病人聊聊天，解下闷了，当然了，有些戒备心重的，就不会理她。
　　“这都是我们对你的爱，慢慢吃嘛，要不下次换成其他补品？”端明恩一本正经的出声。
　　“得了，我谢谢你。”许乔赶紧出声：“千万别了，现在天天吃这些我快要吐了，你今天怎么这么早就过来了。”
　　“起得早就过来了，正好今天没事。”端明恩扶着她到沙发上坐下，顺手拿起一只苹果削了起来。
　　“你今天不会要在这里陪我一天吧？”许乔挑了挑眉，“你是不是有约了，借口来医院看我，这里还是有很多年轻有为的俊男的，是不是看上了那个？”
　　“看来恢复得是不错，都会开我玩笑了。”端明恩笑了笑，看着她道：“什么时候可以出院啊。
　　许乔在医院也有好些t时间了，医生说恢复不错，应该可以提前出院。
　　“应该后天就可以出院了。”她的语气透着几分轻快，要是可以提前出院，他们就不用老往医院跑了。
　　“那太好了，你终于可以出院了，你的身体确定没有问题了吗，医生那边怎么说？”
　　一听到说她快要出院了，端明恩比当事人还要高兴，好像要出院的人是她一样。
　　看她比自己还高兴，许乔脸上的笑意深了起来。
　　“你这么高兴干什么？是不是想着以后不用来医院看我了？”
　　“胡说些什么呢？我是高兴终于可以出院了，我可是听说你还有第三次手术，动完第三次手术你算是彻底的好了。”
　　“以后啊，还有更好的人生在等着你呢。”
　　她是真心的替许乔高兴，这也意味着以后她可以好好的。
　　感受到她的喜悦，许乔眉头也跟着上扬。
　　就在两人聊得开心的时候，陈文瑾敲响病房门，等到里面应允之后才推门进去。
　　还没进去就听到两人的欢声笑语，他忍不住也上扬嘴角。
　　“陈医生，你来了。”端明恩看到他，客气地跟他打招呼。
　　“过来看看她。”他应声，看了一眼端明恩，随后把视线落在许乔身上。
　　“听陈医生说你恢复得还不错，这两天观察如果没有其他情况，后天就可以出院了。”
　　“你说真的啊？”许乔的声音带上几分欢快。
　　“现在检查的各项指标都不错，之后也要继续做好身体的防护，防止情绪大起大落。”陈文瑾的声音更加温柔。
　　“我知道了。”
　　许乔可以出院的消息大家很快就知道了，都为她感到高兴。
　　这样一来，意味着第三次手术后，许乔就可以和正常人一样了，除了一些太刺激的运动不能做外。
　　“那你们先聊，我去忙了。”说完这件事，陈文瑾离开了病房，把空间留给她们。
　　出院当天，大家都来接她，为了庆祝她出院，大家都到了傅家别墅吃晚饭，饭后还安排了烧烤。
　　当然了，许乔不能多吃，但是可以凑个热闹也不错。
　　她已经很久没有感受过这种烟火气，哪怕只能吃一点点，也是开心的。
　　大家一直玩到十一点才散场，许乔本意是让大家都留下来过夜，第二天再走，可是大家都没留下来。
　　在送大家离开后，偌大的别墅只有佣人在收拾东西，而许乔让傅泊修上去洗澡。
　　他也确实想洗澡了，一身的油烟味，很不舒服，他没有多想，转身上去洗澡。
　　闲下来的许乔见客厅还有那么我未动的食物，她往楼上扫了一眼，随后拿起一根热狗，美滋滋地咬了一口。
　　她今天晚上就只吃了鸡爪，其他什么都没吃，她看着别人吃得香不断咽口水。
　　本来傅泊修不想搞的，让大家吃完晚饭便回去，结果宋妍提起了烧烤，许乔一口就答应了，而他，只能让管家张罗起来。
　　正想咬第二口的时候，看到原本应该洗澡的男人，正站在楼梯转角冷冷地看着她。
　　“我……”
　　许乔吓得手中的热狗直接掉下来，想伸手去接，结果没有留意到骨碟盘手一拨，咚的一声便掉到地上。
　　傅泊修薄唇抿成一条直线，“许乔！”
　　“我……我才咬了一口，其他我什么都没吃……”她有些心虚，如同一个做错事被抓包包的孩子。
　　“嗯？”傅泊修眉头一挑，大步走到她面前直接将她抱起，随后把她身子翻过来，让她趴在他腿上。
　　她甚至还没来得反应，就被男人啪啪打了两下屁股。

第246章 你太坏了！
　　虽然不痛，可是她整个人都石化了。
　　都这么大的人了，居然还打她屁股？
　　“傅泊修，你凭什么打我！”她怒说出声。
　　打人就打人吧，还要打屁股，把她当成什么了啊！
　　她是成年人，不是孩子！
　　“看来你还不知道自己错在哪里。”傅泊修淡淡出声，又在她屁股上打了一巴掌。
　　他下手不算重，可也不算轻，
　　可这种感觉让许乔觉得太受屈辱了，她瞬间炸毛，挣扎着要起来，结果男人轻轻松松压着她的后腰，把她压回原位。
　　“啊……傅泊修，你混蛋，放开我！”许乔挣扎着大叫，可得到的不是他的手下留情，反而下手力度越来越重。
　　等教训得差不多了，傅泊修才放开她。
　　她立马从他腿上爬起，随后缩到沙发角落，愤怒的瞪着面前的男人。
　　而傅泊修也不顾她此刻有多生气，当着她的面把桌子上的唯一一根热狗吃了。
　　“……”
　　许乔眼睁看着他把热狗吃完，随后鸡腿，各种都吃了一串，才让人把余下的收掉。
　　她要气死了。
　　她不能吃，可他却当着她的面把她想吃的全部吃了一次。
　　他绝对是故意的，今天晚上的烧烤他基本都没有碰，可现在却当着她的面吃了这么多，他这分明是报复。
　　太过分了！
　　她其实很喜欢吃烧烤，而且，她这大半个月都是清淡的，早就想好好吃一顿了，可出院了，还是不能吃这些东西，她真的好压抑啊。
　　“傅泊修，你太坏了！”许乔咬牙出声。
　　“我就是想告诉你，你现在不能吃这些刺激性这么重的东西，这个才是你的。”说话的同时，他拿出瓶药放到她面前，“你今天晚上还没吃药。”
　　那是口服液，专门针对她术后治疗开的药，偏偏她最讨厌喝这些口服液。
　　“我晚饭的时候吃过了，现在可以不用吃。”她狡辩出声。
　　“你觉得我信？”傅泊修双手抱胸，在医院照顾她这么久，太清楚她讨厌喝什么了，每次让她喝口服液的时候，好像要了她半条命一样。
　　“你为什么不信。”她不服，“我的身体，我怎么可能它开玩笑，你分明是报复。”
　　“那就吃多一支，这个是护心脏增强抵抗力的，多喝一支有益身体健康。”他淡淡出声，把口服液往她面前推了推。
　　“我已经吃过药了，口液可以不喝。”她坚持自己的想法。
　　“看来你是想换一种方式喝了。”他也不急，听是看着她露出一抹意味深长的笑意。
　　许乔的屁股瞬间又痛了起来，她下意识的往沙发角落缩了缩，不服气道：“你……你要是再打我，我就告诉我哥，说你欺负我！”
　　“我不打你。”他淡淡出声:“你只要说想我喂你还是你自己喝就可以了。”
　　“不喝。”她坚决拒绝。
　　他点点头，随即在许乔惊讶的目光下，拿起口服液喝了一口，然后在她惊讶的目光下扣着她的后脑勺，低头吻上她红唇，随后把口中含着的口服液体全部推送进去。
　　她瞪大双眸，口腔中瞬间充满一股熟的药味，她下意识的想要吐出，可双唇被男人吻着，她根本吐不出来，最后被迫着全部咽下去。
　　直到她咽下去，他才松开她。
　　“咳咳……”
　　许乔瞬间便咳了起来，感觉嘴巴全是苦涩的味道，整个人瞬间就不好了。
　　傅泊修动作温柔的把她嘴角的药渍擦掉，随后又道：“还有半支，我喂你，还是自己喝？”
　　“自己喝。”许乔感觉自己从来没有像现在这样憋屈的，她视死如归般把另半支口服液拿起来。
　　她恶狠狠的瞪着傅泊修，一边吸了一口，瞬间，小脸皱成一团。
　　见她这样，他有些好气又有些好笑。
　　没想到平时看起来什么都不敢的人，竟然还像个小孩子一样怕吃药。
　　喝了一口，她实在有些受不了了，这口服液怎么比在医院喝的大了那么多啊？
　　她可怜兮兮的抬头，希望傅泊修可以看在她已经喝了大半瓶的份上放过她。
　　她真的很讨厌喝这种东西，之前在医院是心疼傅泊修，不想他担心，所以哪怕再难喝，她也喝下去了。
　　关键是那个口服液一口就吸没了，可是这个，她喝了好几口，还没喝完。
　　傅泊修心中觉得好笑，脸上却板起来，一副没得商量的态度。
　　无奈之下，她只能一咬牙，闭上眼直接把余下的几口喝完。
　　见她喝完了，傅泊修倒了一杯温水给她，“喝点水就没那么苦了。”
　　虽然她还是有些生气，但她并没有拒绝他的温柔，接过来喝了几口。
　　见她乖乖喝水，他看了一眼墙上的时间。
　　“时间不早了，你也去洗澡吧，现在东西佣人都收拾好了，要是饿，我让人再熬些粥给你喝。”
　　许乔撇了撇嘴，“哪里还饿，喝水都喝饱了。”
　　“生气了。”见她板着脸，一把把她拉入怀中，随后笑道：“想好去哪里玩了吗？”
　　“不去。”她赌气出声。
　　“等你身体好了，到时候你想吃什么都可以，这个药是对你心脏有好处的，你一定要按时吃。”
　　本来还有些生气的许乔，听着他的上温声细语，她最终还是心软了。
　　“嗯，我知道了。”她也收敛好自己的情绪，“上去洗澡吧，很晚了。”
　　傅泊修抱着她往楼上走，而这次她没有拒绝。
　　从她出院t开始，原本去医院看望她的人改成了在家里。
　　不过，看望的频率没有那么勤了，毕竟是出院了，回家就要好好休养，所以大家也识趣的没有打扰。
　　而傅浩然在针对傅泊修这件事上是毫不手软，现在行业内的基本都知情了，大家为了不惹祸上身，都明哲保身。
　　要说，还是傅泊修厉害，在傅浩然的打压下，公司还是能正常运转，就连有些棘手的项目，他都一一解决了。
　　傅母见他们父子斗得那么狠，倒是有些不忍心，让傅浩然不要把他逼紧了，省得到时候他直接与傅家脱离关系。
　　她很清楚，傅泊修虽然对他们很尊敬，可一旦真的把他逼急了，随时有可能真的不认他们。

第247章 相互残杀
　　“浩然，阿修的性格你是知道的，把他逼得这么紧，对我们大家都没有好处，听说许乔已经出院了，我们慢慢来吧。”
　　“只要许乔可以离开阿修，那他就不会埋怨到我们头上。”傅母出声。
　　“她愿意吗？”傅浩然冷哼声。
　　虽然傅泊修与许乔结婚那么多年，可是他们见面的次数屈指可数。
　　从一开始他就不满意这件婚事，所以当时他们结婚的时候他并没有回来。
　　“到时候和她谈谈再说吧，你啊，真是为了为难儿子什么事情都不顾，你知不知道现在外面的人都怎么说我们吗？”
　　“说傅家人现在相互残杀，老子收拾儿子，没有一个人敢出手帮忙，也不知道最后谁会占便宜。”
　　“别人要说就让他们说好了。”傅浩然淡淡出声，其实给傅泊修施压这件事上，他并没有用尽全力，只是想让他知难而退而已。
　　没料到他什么事情都处理得很好，越是这样，他越不能让傅泊修和许乔在一起。
　　女人只会妨碍他前进的脚步。
　　回到别墅的许乔，每天的病情都恢复得很好，这天，去医院复查的时候，医生告诉她，情况比他们想象中的要好，第三次的手术方案，他们会尽快给出结果。
　　车上，许乔一脸得意的看着身边的男人，笑眯眯道：“医生说我现在身体恢复得不错，我们什么时候可以去玩啊。”
　　“明天就去。”
　　“真的？”她双眸闪闪发亮，天知道这段时间她有多无聊。
　　现在，她只想好好感受一下自然的空气，好好的放松一下自己。
　　“嗯，等下我回公司把事情交待一下，我们明天早上就出发。”他摸摸她的秀发，语气温柔的出声。
　　“那我和你一起去公司吧。”她看着他。
　　“你想去？”他问，把她的长发缠绕在指尖把玩。
　　“嗯，反正我一个人在家也无聊，不如和你一起去公司，你要是怕我打扰到你，我呆一会就走。”
　　生怕他不答应一样，她赶紧出声保证。
　　“好。”他点头应声，让司机直接送他们去傅氏。
　　他们搭的总裁专属电梯上楼，电梯直达顶屋，当办公区的秘书看到傅泊修带着许乔出现的时候，都有些惊讶。
　　要知道，以前傅泊修可是最不喜欢许乔的。
　　现在两人是手牵着手一起进入公司的，难道他们在一起了？
　　看来之前的传闻是真的啊，他们总裁真正喜欢的人并不是九，而是许乔。
　　跟着傅泊修进入办公室，她才出声问：“刚刚秘书部的人怎么这样看我，他们都不认识我了吗？”
　　想想也是，从她住院出到出院，好像真的没有在傅氏出现过。
　　“来过。”他出声，找了几本杂志给她，随后让她在沙发上坐着：“你先看看杂志，我处理好事情再带你回去。”
　　“嗯，你先忙吧，不用管我。”她出声，随后在沙发坐下。
　　另一边，宋妍听到她来公司了，把手头上的事情处理完后，便过来把她带到她的办公室。
　　“气色不错呀，看来他还是把你照顾的很好，还想着过两天抽空去看一下你，没想到你今天主动上来了，你的复查结果出来了，有没有什么问题？”
　　宋妍倒了一杯茶，放到她面前，随后在她身侧坐下。
　　“你看我的样子像是有问题吗？明天我们就准备去度假了，你确定公司的事情都处理好了吗？你知道的这些事情，他从来都不想让我担心，可我害怕他一个人躺着，什么都不愿意跟我说。”
　　傅泊修什么事情都很好，可是就是喜欢把事情憋在心里，哪怕自己明明很难过，可他都不愿意跟他多说。
　　这段时间明明他的压力很大，可每次他总说没事，让她不用担心。
　　可她怎么可能不担心，特别是她现在什么忙都帮不上，内心就涌起深深的内疚。
　　“又来了，他能够为你撑起一片天的时候你在担心些什么？他手下有那么多能力强的人，你怕他会扛不住，再说了，是伯父在给他施加压力，不可能真的往死里面去折腾的。”
　　宋妍不经意间把实话说了出来，顿时震惊的捂着嘴巴。
　　看着许乔脸上的笑容一僵，顿时察觉自己说错话了。
　　“所以这段时间这么忙就是因为他父亲在背后给他施加压力。”
　　这个认知让许乔心底一沉。
　　看来博浩然是知道了，傅泊修为了她不愿意跟端明恩在一起，才会给他施加压力，而这些他们从来都不跟她说。
　　“乔乔……”宋妍脑子快速的运转，随后想着说都说了，便不打算隐瞒，“我们是好朋友，这件事情我也不想瞒你，但是之前你不是住院嘛，我怕你受到刺激，所以大家就选择对你隐瞒。”
　　“既然现在你出院了，有些事情我觉得跟你坦白也无妨。”
　　她深吸口气，看她的表情没有过多的变化，这才缓缓开口。
　　原来在不知不觉间，傅泊修为她做了那么多。
　　为了跟她在一起，不惜反抗傅浩然，而他从未在她面前说过一句累。
　　“乔，乔，他真的很喜欢你，希望你以后再回想这段关系的时候也不会后悔。”
　　许乔总觉得她话里有话，可是这个时候也想不出哪里不对，只知道傅泊修背地里为她做的太多太多了，而她什么都没有为他做过。
　　“跟他的喜欢相比，我觉得自己太微不足道了，什么都没有为他做过，还一味的从他身上索取。”她自嘲出声。
　　“说什么傻话呢？”宋妍握着她的手道，“这些都是他心甘情愿为你做的。”
　　“你啊，不要胡思乱想，知道他在背后为你做了这么多，你应该尽快把身体养好才是，这样你就可以替他分担一些。”
　　看着好友一副担心的模样，点了点头。
　　想到许东涛，她眼神闪烁了一下问，“许东涛最近怎么样了？”
　　“你想知道怎么不问你哥啊？他应该比我知道的更清楚吧？”
　　“不过我听你哥说他现在的状况确实很不好，具体情况我也没有细问。”

第248章 误机
　　“你要是真的担心，可以回去看看，不过，在我的角度来看，他是罪有应得，做了那么多荒唐事，对你，也从来没有尽过父亲的责任，就算他真的有什么，也与你无关。”
　　宋妍出声，拉着她的手，见她低垂着头没有说话，随即峰一转，“不过你有时间倒是可以看看你哥，他最近可是忙疯了。”
　　“公司很多事情做吗？”许乔出声，眼神有些内疚。
　　如果她没有生病，这些事情就不用落到许颂霖头上。
　　深吸口气，压下心底的异样，抬头，发现宋妍正一脸担忧的看着自己。
　　突然，她扬唇就笑了，语气轻松道：“放心吧，我肯定趁着这段时间好好休息放松，他还那么年轻，多些折腾也是一种历练。”
　　“对啊，所以你就别担心了。”宋妍把耳边的秀发拨到耳后，露出精致的半边脸，“听说明天要去度假了，记得给我带礼物。”
　　“放心吧，肯定少不了你的。”许乔笑了笑，拿出手机给许颂霖打电话。
　　正在开会的许颂霖扫了一眼来电显示，一挥手，办公室的众人倲没有哼声，紧接着看到他拿着电话出去了。
　　大家面面相觑，纷纷猜测是谁的电话让他这么紧张。
　　“乔乔。”电话一接通，许颂霖的声音便响了起来，“怎么这个时候找我，有事吗？”
　　“没什么大事，就是想和你说一声，明天我和傅泊修要去三亚度假，想问问你有没有什么想带的，到时候我给你带回来。”她清脆的声音响了起来。
　　“你玩得开心就行，哥这边没有什么需要的，乔乔，玩归玩，你要注意身体啊，你身材才刚刚有好转，不能大意了。”
　　他关怀的语气让她心底一暖，看一眼盯着她的宋妍，笑道：“放心吧哥，你真该找个嫂子好好管管你，不然你的注意力都在我身上了。”
　　“对了，他身体怎么样？看医生了吗？”
　　许颂霖顿时明白她打这个电话过来的用意了，他薄唇微弯，“家里有人照顾他，只是他下半生都行走不便了，最近公司有事，我也没t有经常回去，欣欣说他还是老样子。”
　　“如果你关心他，可以等度假回来看看他。”许颂霖出声。
　　“算了，估计他也不想看到我，要是看到我之后还把他气的病情加重，那我罪过可就大了。”她淡然出声。
　　“不会的，他现在的比以前好了很多，估计是这么一病，有些事情看开了。”
　　想到前两天回去看他的时候，他虽然躺在床上，但医生说他没有什么大事，接下来好好调养的话，病情也会恢复的，只是双腿以后就不能再走路了，下半辈子就只能在轮椅上度过。
　　“或许吧，希望他真的能够意识到自己的错误，好了，我不跟你多说了你。你先忙吧，等我回来再联系你。”
　　“哥，这段时间你辛苦了，因为我的事情还要你医院公司两边跑。”
　　“傻瓜，我是你哥，我不关心你关心谁好了，你就安心去度假，把公司的事情有我呢，父亲那边我也会照顾的，有什么事情我会及时跟你说。”
　　挂断电话，见宋妍不知何时已进入工作状态，怕影响到她工作，她趁着他不注意的时候，就悄悄离开了。
　　等她从工作堆中抬头的时候，哪里还有许乔的身影。
　　因为第二天就要去度假了，许乔有些兴奋，她发现自己好像很长时间没有去过旅游了，她其实大部分时间不是在公司就是在医院。
　　现在好不容易可以出去玩玩，她当然得玩尽兴。
　　于是，她干脆懒得睡了，想起床收拾东西，结果人还没离开床，就被男人强而有力的手臂压着重新在床上躺下。
　　“这么晚你不睡觉，想些什么？”他问，声音带着几分困意的暗哑。
　　他没有许乔那么高兴，反而是平常心。
　　许乔现在的心理状态是适合散心，太过剧烈的运动是做不了的。
　　“明天早上不是要出发了嘛，我看看还有没有什么东西没有收拾好的。”她出声，随即又道：“我吵到你了吗？”
　　“你说呢？”他淡淡启唇，随后在她额头亲了一口：“什么都不用准备，我已经安排好了，你只要带些贴身衣物就好。”
　　“嗯，我再看看还有没有没收拾好的。”她说着就要起床，结果男人横在她腰间的手根本挣扎不开。
　　挣扎了半天，男人纹丝不动，倒是她累得没有力气了。
　　“你想干嘛啊。”她闷闷出声。
　　“睡觉，明天要坐好几小时飞机。”他独特的嗓音在头顶响起，带着几分命令的语气。
　　“好吧……”她应声，经过这么小打小闹，她倒是真的有些累了，在傅泊修的怀中安静的躺了一会。
　　突然眼皮越来越重，越来越重，直到最后她累了过去。
　　一直到第二天早上，耳边传来一道温柔的声音。
　　“乔乔……起床了……”
　　缓缓睁眸，是男人俊美的脸庞，她愣了一下，随即翻了个身，“别吵，我再睡一会。”
　　昨天晚上她也不知道几点睡，只知道大半夜了，还想着起来收拾东西，现在倒是起不来了。
　　见她翻了个身又继续睡，傅泊修除了宠着还是宠着，于是让卓寒直接约了私人飞机，这样，他们的时间便自由了。
　　这一睡，就是两小时，原本正熟睡中的女人突然直接从床上弹坐起来。
　　她顶着一头凌乱的头发看了一眼房间，才后知后觉的想起应该是十点的飞机，这会已经快十一点了。
　　完了完了，迟到了。
　　她迅速起床梳洗，随后把头发绑在头上，以神速的速度刷牙洗脸，随后换了衣服，拿了贴身衣物便往楼下赶，刚好与从书房出来的傅泊修碰个正着。
　　“你这么着急干什么？”见她急冲冲的样子，他扣着她的手臂问。
　　“你怎么不叫我啊，这个点了，飞机是不是赶不上了？”她有些欲哭无泪。
　　这个计划准备了这么久，却因为她贪睡错过了。
　　“没事。”他声音染上笑意，“我约的是私人飞机。”

第249章 小插曲
　　“真的？”
　　“当然，这种事有什么好瞒你的。”他摸了摸她的脸，随即自然的接过她手上的袋子，拉着她的手下楼：“吃完中饭了，我们再出发。”
　　听着是私人飞机，许乔倒是没有那么担心了。
　　吃完午饭，司机便把他们送到飞机场。
　　国内是不允许个人拥有私人机场的，所以私人飞机的起降点也是在航空公司。
　　车子在机场停车场停下，傅泊修牵着许乔的手下车。
　　手心传来暖意，她的心跳不由自主加快了一拍。
　　哪怕他们在一起那么长时间了，可是她还是忍不住因为他而心跳加速。
　　从电梯出来，里面就是VIP休息室。
　　身穿制服的空姐一早就在那里候着了，看到他们出来，扬起笑意迎上前：“傅总，傅太太，飞机已经准备好了，随时可以起飞。”
　　傅泊修点头，拉着许乔的手穿过VIP通道。
　　从登机口进去，许乔一眼就看到停着的私人飞机。
　　她在网上见过这台飞机，是所有私人飞机里面飞行最快和最豪华的飞机。
　　一直知道傅泊修有权有钱，却没料到他的能力远超出她能预想到的。
　　上了飞机，上面的装饰如同家一样，除了沙发液晶电视外，还有吧台和厨房，所有东西，一应俱全。
　　许乔和傅泊修坐在沙发上，空姐立马把最新鲜的水果端了上来。
　　“啧，我等得花儿都谢了，本来说好十点出发的，现在一点了，你们打算到了直接吃饭是吧？”
　　在许乔四处打量的时候，一道调侃的声音响起，她顺着声音源看去，发现宋妍和卓寒从内室走了出来。
　　这次去度假，他们也去？
　　似乎看出她的疑惑一般，傅泊修出声：“他们正好要过去负责一个项目，就一起了。”
　　“哦……”许乔恍然大悟的点头，随即问：“那你呢？不和他们一起工作吗？”
　　“我明天开个会就行。”他出声。
　　“放心吧，嫂子，他这次是专程带你过来度假的，我们就没有那么好命了，大老远过来还要忙得不停。”宋轩出声，随即和卓寒走到另一边的椅子坐下，顺手扣上安全带。
　　和傅泊修相处久了，太清楚他的脾气了。
　　本来他们两个跟着一起出发，他就不开心了，要是这个时候还没点眼力件，指不定会被他针对成什么样。
　　“那辛苦你们了，这段时间他也辛苦了，到时候不用他出马的事情，就尽量不要打扰我们的二人世界了。”她笑眯眯的出声，毫不避讳地秀恩爱。
　　宋轩觉得自己肯定是抽风了，没事酸人家干什么？
　　随随便便一句话都能秀死他。
　　他干脆不说话，拿把你们手机自顾自的玩了起来。
　　许乔笑着看傅泊修，发现他也看着自己，顿时对他眨了眨眼。
　　“洗手间在哪？”
　　百无聊赖的看了一会电视，许乔出声。
　　傅泊修默默解开安全带，牵着她的手往另一头走。
　　宋轩看着，扭头对卓寒出声：“这一路上有狗粮吃了，啧啧，这波狗粮真是猝不及防。”
　　“你什么时候应宋老爷子要求找一个，据我所知，他已经给你安排了好次相亲了，要我说，条件都不错的，可以考虑交往一下，这样也不用愤愤不平狂吃狗粮了。”卓寒一副无所谓的语气。
　　宋轩嘴角一抽：“你这人真是哪壶不开提那壶，一点风趣都不懂。”
　　卓寒弯弯唇角，继续处理手上的文件。
　　此时，傅泊修把许乔带到洗手间并没有离开，而是在外面等着她。
　　开门的时候见到他在外面等着，她问：“你也要用洗手间吗？”
　　“没有，等你。”
　　他主动牵着她的手，淡淡道：“没有，等你。”
　　手心传来他的温度，让她红唇勾起。
　　一个总是以为你为先的人，怎么可能是不喜欢？
　　在她想东西的时候，飞机突然传来一阵颠簸，许乔惊呼一声，身子失重往旁边倒。
　　“乔乔！”
　　傅泊修脸色一变，拉着她的手一个用力把她护在怀里，与此同时，他的后背也撞在墙壁上。
　　飞机是遇到气流，导致颠簸，傅泊修抱着许乔把后背靠在墙壁上固定身形，双手依然紧紧抱着她，把她记在怀中。
　　这种颠簸的感觉让许乔感觉十分不好受，她惊魂未定的靠在许乔怀中，双手下意识的紧紧的抱着男人精壮的腰身。
　　靠在傅泊修宽大的怀中，她如同找到依靠一样，不管接下来要面对什么，她完全不担心。
　　鼻间是男人熟悉的气息，这一种可以让她感到安心的味道，这种安全的感觉让她产生深深的依赖。
　　一如当初刚在医院醒来的时候，她对谁都有着重重的戒备，唯独对他，百分百相信。
　　还好飞机颠簸的时间不长，不一会儿飞机就重新恢复平稳的状态。
　　“好了，没事了。”傅泊修拍拍她的后背安慰，声音温柔。
　　慢慢的从他怀中抬头，感受到确实没有任何的不适之后，才抬头对他笑了笑。
　　“你没事吧？刚刚t好像你撞到了。”
　　在飞机发生颠簸的那一瞬间，傅泊修直接把她抱在怀里，她可以明显感受到他撞了什么东西。
　　“我没事。”他重新牵着她的手，“重要的是你没事。”
　　“谢谢你。”
　　“谢我干什么？保护你是我应该做的事。”
　　许乔的心底瞬间如同吃了蜜一样，甜丝丝的。
　　两个人回到位置上坐下，宋轩笑容暧昧的看着他们两人。
　　“刚刚飞机遇到了气流发生的颠簸，没有影响到你们吧。”
　　许乔亿抬眼就看到他不怀好意的笑容，那眼神就好像她跟傅泊修做了什么事情一样，脸不由自主的红了起来。
　　然而她越是这样，反而越有一种此地无银300两的感觉。
　　宋轩的笑容变得更加意味深长起来，调侃的语气也随之响起。
　　“傅总，虽然说这是私人飞机吧，但还是安全第一。”
　　许乔的脸顿时变得更红，刚刚她和傅泊修在洗手间待了十来分钟，换做一般人，不误会才怪。

第250章 旧友
　　傅泊修一个冷眼杀过去，那眼神中饱含着警告，刚刚那么紧急的情况下能做什么？
　　宋轩笑了笑，迅速回到位置坐下。
　　“明天开会的质量下飞机之前准备好给我。”
　　“……”
　　随着男人声音的落下，宋轩发出一声哀嚎，他不就说了两句玩笑话嘛，至于这么小气的要报复他吗？
　　虽然他心里是这么想的，可也不敢在这个时候在开玩笑，只能认命的拿过电脑开始埋头工作。
　　许乔忍不住笑了笑，这男人还真是腹黑。
　　不过这感觉还不错是怎么回事？难道这就是传说中的近朱者赤，近墨者黑。
　　在她随手拿起一本杂志翻看的时候，傅泊修按了服务铃，很快空姐便走了过来。
　　“傅总，您好，请问有什么需要？”
　　“送一些点心和一杯热牛奶过来。”
　　“好的，请稍等。”
　　空姐下去没多久，很快就端了点心和热牛奶送了过来。
　　把点心和热牛奶摆放在他们面前的茶几前，空姐再次笑着问，“傅总，还有其他吩咐吗？”
　　“没有了。”
　　“好的，傅总，有需要再叫我。”空姐笑了笑，便退了下去。
　　“你饿了？”等空姐离开之后，许乔扭头望着身边的男人。
　　“给你点的，中午你没怎么吃。”他把牛奶和点心推到她面前，语气温柔。
　　“谢谢。”他笑了笑，随后毫不客气的端起点心吃了起来，“你呢？”
　　“我不饿。”他淡淡出声。
　　“我不是问你饿不饿，我是问你要不要吃一点。”按照傅泊修的套路，一定不吃。
　　“你喂的，他一定会吃。”傅泊修的声音还没有响起，宋轩的声音便响了起来。
　　傅泊修嘴角一抽，“宋轩，看来现在你的工作还不是很多。”
　　“我是嘴替，帮把你把内心的想法说出来。”
　　按傅泊修这种性格肯定不会主动跟许乔说的。
　　“你的意思是知道我现在想什么？”
　　男人轻飘飘的一句话，让宋轩马上闭嘴。
　　没办法，人为财死，鸟为食亡，他只是个打工的，再怎么样也会屈服在他的强权之下的。
　　许乔笑眯眯的看着傅泊修，随后把牛奶放到他的面前，大方的说，“喝吧，这牛奶确实还不错。”
　　看着推到面前的牛奶傅泊修有些好笑，是他点的东西反倒让她顺水推舟了。
　　不过他并没有拒绝她的好意，直接端起抿了一口，其实他不喜欢喝牛奶饮品，只不过现在他感觉口感还不错。
　　飞机飞了几个小时之后，在三亚机场停下，不远处已经有车子在等候。
　　“傅总，傅太太。”一早在外等候的人，一看到他们出来，马上也得上去，笑脸盈盈的。
　　傅泊修揽着许乔的腰，自然的打开车门让她上车。
　　在车子发动的时候，许乔没有看到宋轩和卓寒，随口便问，“宋轩和卓助理呢？”
　　“他们两个还有事情没有处理完，先去处理工作了。”傅泊修眼神微闪的开口。
　　其实是他们两人一下飞机就被傅泊修差派去工作了，他们连选择的余地都没有。
　　许乔忍不住有些想笑，宋轩一天到晚的老是抱怨工作太多，就连来到这里，都不能好好的休息一下。
　　车子行驶了，大概40分钟之后在酒店门口停下傅泊修，带着许乔，到了预定的总统套房。
　　总统套房里面光线很亮，外面还有一个露天阳台，可以看得到不远处的海滩，视野十分开阔。
　　“这里环境真好，我们等一下下去走走好不好？”回头就看到傅泊修忙前忙后的整理他们的随身物品。
　　傅泊修在医院照顾她都照顾的都是应手，什么事情都不用她操心。
　　她转身走到他的身边，想跟着他一起整理。
　　“你休息一下，收拾好我带你下次吃饭。”男人把她拉到沙发上坐下，随后又把行李箱里面的东西一一拿出来放到衣柜上放好。
　　许乔坐在沙发上看着他不断在客厅和卧室之间来回穿梭，忍不住勾起幸福的笑意。
　　“你想吃什么？”
　　收拾好东西出来，傅泊修走到她身边坐下。
　　“只要跟你在一起，吃什么都没关系。”其实他倒是不饿，主要是傅泊修有胃不好，要是拖的太晚吃饭，担心他等一下胃病又犯了。
　　“那我们今天晚上先下楼吃。”牵着她的手站起，“走吧。”
　　“你真的不用先处理工作吗？我看宋轩和卓助理都很忙。”想起到现在都没看到人影的两人，她忍不住开口。
　　“他们可以应付。”他出声，“我们的主要任务是来玩的，不是来工作的。”
　　听他这么说，许乔才放心。
　　傅泊修以前也会来这里度假，所以还算是熟悉，基本也是住在这家酒店，所以带她去楼下吃饭的时候是轻车熟路。
　　带着她直接上了三楼的雅座，傅泊修直接让她点菜，随后他出去打电话。
　　许乔自然不会反对，所以在他离开之后便开始认真的看着菜单点菜。
　　虽然说现在她的身体在逐步好转，但还是有很多油腻的东西是不能吃的。
　　看着菜单上的招牌菜，她咽了咽口水，最终还是忍不住点了两样口味重一点的，然后两样口味重一点的。
　　在等待上菜的时候，有些无聊，再加上出来的时候又忘记带手机，这会儿只能坐在椅子上干等着。
　　就在她盯着窗外出神的时候，耳边响起一道惊喜的声音。
　　“许乔？”
　　许乔听到声音，回头就看到一个男生兴奋的看着她。
　　她愣了一下，“你是？”
　　男人笑了笑，“我是你的大学同学李杰，那时候我们还是一个社团的，你不会不记得我了吧？”
　　她想了想，还是想不起对方是谁，随后尴尬的笑笑，“不好意思，以前的事情我不太记得了。”
　　“没关系，今天可以再看到你，我真的很高兴，你还是跟以前一样，一点都没变，还是那么漂亮。”李杰真诚的夸赞。
　　“谢谢。”许乔笑了笑，没有再继续往下聊，可是李杰好像没有看出她的想法。
　　“自从我出国之后，我们就再也没有联系过了，你是一个人来这边的吗？是旅游还是出差？”

第251章 情书
　　“我是过来出差的。”许乔笑了笑。
　　“原来是这样啊，那你是一个人来吃饭吗？”李杰往四周看了看。
　　“不是，我和朋友一起来的。”她解释。
　　“和男朋友吗？”
　　许乔愣了一下，她跟傅泊修已经结婚了，不算是男女朋友吧？
　　想解释的时候，李杰的声音再次响起。
　　“不会吧，你这么漂亮，该不会还单身吧？”
　　“我……”不等她说完，李杰再次开口。
　　“你可是我们的系花呀，当初我还偷偷给你写过情书呢我。”
　　“啊……”许乔愣了一下，对于过去，她一点都想不起来好吗？
　　要不是伸手不打笑脸人，何况也没有感受到对方的恶意。
　　“你们在聊什么？我好像听到了情书。”
　　李杰刚才说话的时候，一道清冷的声音传了进来，两人同时扭头。
　　原本在打电话的傅泊修不知何时已经回来了。
　　看着他脸上似笑非笑的笑容，许乔心里突然生出不好的预感。
　　“许乔，他是？”在看到傅泊修的第一眼就被他身上散发出来的气场压迫的有些紧张，他本能的觉得许乔和对方的关系不一般。
　　傅泊修步伐优雅的走到许乔身边，随后单手揽在她的肩膀上，但笑着问，“乔乔，不介绍一下？”
　　许乔笑了笑，随后扭头看着李杰介绍。
　　“他是我的丈夫。”
　　李杰脸上的笑容一僵。
　　许乔没有注意到他脸色的变化，随后又向傅泊修介绍，“他是我的大学同学，李杰。”
　　“李先生，幸会。”傅泊修客气又疏离的跟李杰打招呼。
　　此刻的李杰还没从许乔已经结婚的消息中回神，缓了半天才问，“你……结婚了。”
　　“对啊，我刚刚想说的，可是还没来得及说。”许乔笑着解释。
　　“是我误会了，不好意思。”李杰的t语气有些失落，不过并不明显。
　　原本以为许乔还是单身，面对着以前曾经暗恋的对象。心动是必然的，可万万没想到她已经结婚了。
　　“没事。”许乔摇了摇头。
　　虽然刚刚萌生起的情愫就被扑灭了，但是李杰还是收拾好了心情笑着说，“为了表达我的歉意，我请你们吃饭吧，这家店是我开的，这里有很多的特色菜，我吩咐厨房给你们上几盘好菜。”
　　在他刚准备起身，的时候傅泊修及时制止了他。
　　“谢谢李先生的好意，不过我们还有事情需要马上离开，不能在这里吃饭了，抱歉。”
　　说完，他就拉着许乔离开，甚至没等她反应过来。
　　一直被拉出了西图澜娅餐厅，许乔才反应过来，她直愣愣的问，“发生什么事了，走的这么着急？”
　　“没事。”他搂着许乔的腰往前走，回答的理直气壮。
　　被他的行为弄得莫名其妙，“那你干嘛走的这么急？”
　　“你觉得我会接受你的追求者，请我们吃饭吗？一顿饭钱我都给不起。”傅泊修凉飕飕的开口。
　　许乔有些尴尬，“过去的事情我一点都想不起来，这算哪门子的追求者呀？”
　　“那情书呢？”他紧接着问。
　　“我怎么知道什么情愫过去的事情，我早就忘的一干二净了，再说了，以我高冷的气质收到了情书，我也不一定会看啊，肯定第一时间就丢进垃圾桶里了。”她翻了一个白眼，无奈解释。
　　李杰叫她的时候，她都有些莫名其妙的一点都分不一点都想不起来他是谁。
　　就是因为看他没有恶意，所以才会跟他多聊了几句，这样子醋也要吃吗？
　　“这么说以前还收到不少的情书。”
　　“这不是重点，重点是接下来我们去哪里吃饭？我饿了。”16不想跟他再继续纠结这个话题。
　　这人有时候固执起来，谁说都不听。
　　傅泊修盯着他看了两秒，这才开口，“带你去个地方。”
　　原本就是想带她到楼下去简单的吃一点，然后再带她去另一个地方，可现在既然已经出了西图澜娅餐厅，直接带她过去无妨。
　　他们说改地方的时候，一辆车子在他们身旁停下。
　　开车的人是卓寒，车上还坐着宋轩。
　　“本来想着明天再去的，但是明天的会议延迟了，所以今天晚上就有了时间，乔乔，你饿坏了吧，吃点东西垫垫肚子，我们去的路程还有段距离。”
　　许乔接过，对他礼貌的道了一声谢谢。
　　“阿修你也是，老婆都饿成这样了，也不会给她找点东西吃。”宋妍出声。
　　傅泊修淡淡的看了一眼宋妍，“不说话，没人当你是哑巴。”
　　“我本来……”他想要之他本来就不是，结果被傅泊修一个眼神生生吓得闭了嘴巴。
　　车子一次开了一个半小时到了一个风景区，随后在间阁楼名停下。
　　许乔和傅泊修宋妍先下车，卓寒去停车。
　　看了一眼周围，人山人海，这一带都是最古老的建筑风格，即便是新建的房子，也是采取了古代的装修风格。
　　沿路上还有很多的小摊买卖的，当地的特色工艺和食物，特别有那种古代感。
　　傅泊修牵着她的手走到一座最显眼和最气派的阁楼。
　　许乔抬头就看到上面挂着一个牌匾：素斋阁。
　　门口的迎宾看到他们马上热情的迎了下来，招呼着他们两人上了五楼。
　　五楼不像四楼以下那么喧闹，显得格外的安静，就连布局也不同。
　　迎宾引着他们进了一个包厢，随后便退了下去。
　　许乔左右的打量了一下房间，这里面的建筑真的跟电视上看到的一模一样，十分还原古代酒楼的装修风格。
　　走到窗边，推开木窗，一眼就看到楼下热闹的街道。
　　现在夜色当头，从她这个角度去看，下面全都是万家灯火看起来格外的漂亮。
　　“真漂亮。”她感觉自己穿越到古代一样。
　　这里给她的感觉太过真实了，以至于以为自己都回到了古代。
　　“这里是全国最出名的古城区。”傅泊修站在她身后解释，“这里的建筑和食物都十分还原古代，值得一说的还是这里的美食。”
　　许乔双手撑在窗沿上，看着外面的万家灯火，有些感慨的说，“没想到你居然还有这种闲情逸致，我以为你的眼里除了我之外就是工作呢。”

第252章 许愿
　　傅泊修上前，低声在她耳边说，“在你眼里我就是这样的人？”
　　感觉到男人的气息，她想起之前两人暧昧的画面，脸上一红。
　　“谁让你给我这样的感觉。”
　　“所以你这是抱怨我，因为工作忽略了你。”傅泊修故意曲解她的意思。
　　“没有。”
　　她只是跟他开玩笑的。
　　这段时间为了照顾她，他哪有闲情逸致去关注哪里有好玩的地方，只不过是为了陪她出来做的攻略而已，虽然他不说，可这些她都知道。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，这段时间为了照顾我，你辛苦了。”她转过身，抬眼与他对视。
　　两人的姿势本来就有些暧昧，如今转过来，瞬间就落在他的怀里，选择显得更加的暧昧，就连房间的温度都升高了。
　　此刻，他们彼此的双眼中，倒映着彼此的身影，似乎这一瞬间，外界的声音全部与他们无关。
　　就在两人之间的暧昧不断升高的时候，包厢的门突然被人推开，人未到，声先到。
　　“阿修，我刚刚听人说你来了，你怎么来了也不跟我说一声，好让我……”
　　男人看到他们之间快要亲到一起的时候，声音一顿，立马开口笑道：“看来我来的不是时候啊……”
　　许乔脸上一红，迅速把傅泊修推开。
　　“这是我朋友，宫明。”傅泊修淡淡出声。
　　许乔扭头看着公民男人穿着一身休闲服，一个寸头，五官轮廓深邃，一双桃花眼，带着淡淡的笑意，却暗藏锋芒。
　　直接告诉她，这个人不简单。
　　不过还好，他跟傅泊修是朋友。
　　“宫先生，你好。”1许乔笑着跟他打招呼。
　　宫明笑对着她开口：“许小姐，没有必要这么见外，他们都喜欢叫我老二，因为我在家排行老二，你是阿修的妻子，你也可以这么叫我。”
　　“你认识我？”她有些惊讶。
　　难道以前傅泊修就带她过来见过他们了？
　　宫明扯唇一笑，“我和阿修认识很多年了，又怎么可能不认识你？许乔许家大小姐，对吧？”
　　许乔总觉得他的话有些意味深长，可是细想又没有发现什么。
　　一旁的傅泊修用眼神警告了一下宫明，然后拉着许乔上前。
　　“我本来不打算跟你说的，既然你知道了，那这顿饭就你请吧。”
　　“那有什么关系，你第一次带她来我这，我当然要尽地主之谊盛情招待。”宫明爽快出声。
　　“这家店是你的？”许乔捕捉到他话里的重点。
　　“这是宫家产业。”傅泊修解释。
　　“百年老店了。”宫明笑了笑。
　　“老二，你怎么也在这？”从进来开始就去洗手间的宋轩回来看到宫明后，上前搂着他的肩膀。
　　从他们举止言行来看，他们应该是很好的哥们了。
　　“我们可是很久没有来你这里吃饭了，怎么着？今天晚上也得让你们的大厨好好的做一顿给我们吃吧。”
　　“自然没问题。”宫明笑笑，随后对傅泊修和许乔道：“你们先做一下，吃点点心，我让厨房多备几个菜。”
　　看他离开，许乔就知道他们之间的关系肯定不只是普通朋友这么简单。
　　傅泊修本来就不像表面看起来那么简单，宋轩是宋氏集团的继承人，可他依然甘愿在傅泊修身边做的左膀右臂。
　　堂堂宋氏集团的继承人不去当，却甘愿在傅泊修的身边，证明他身上一定有能够让他折服的地方。
　　宫明更加不用说了，给她的感觉好像与傅泊修不相上下，他们都是人中龙凤。
　　刚来傅泊修带她来这边度假的真正原因，一方面是想让她好好的散心，第二是介绍给他的朋友认识。
　　酒店里的特色酒是桃花酿，许乔闻着淳厚的酒香，要不是因为她现在不能喝酒，都忍不住想要喝上几杯。
　　宫明陪着他们喝了几杯，便有服务生过来找他，随后跟大家打了一声招呼，便先离开了。
　　不知道是不是自己产生了错觉，她总感觉宫明看着她的眼神有些不一样。
　　吃完饭之后，许乔趴在窗台上，看着下面热闹的街道，也想去逛一逛。
　　她跟傅泊修手牵着手，走在沿途的街道上，耳边不停传来小贩的吆喝声。
　　感受到这里浓烈的烟火气，薄唇不由自主的勾起。
　　“你明天不是还有工作，你陪我在这里逛真的没关系吗？”
　　想到素斋阁出来的时候，宋轩那饱含怨恨的眼神，现在想起都还有些想笑。
　　“我们是出来度假的，不是工作的。”傅泊修淡淡出声。
　　“好吧。”她笑了笑，跟着他愉快的沿着江边一路往下走，只不过有些同情卓寒和宋轩罢了。
　　沿着t江边的路一直往下，街道上挂着许多灯笼，看着十分的温馨。
　　街道上来来往往的人很多，傅泊修搂着她的腰，防止被路人把他们冲散。
　　走了好一会，陆陆续续有些花灯从上面飘下，也有很多提着小花灯的小孩子街边唱着当地的歌谣。
　　“你看这些花灯多漂亮，我们去放花灯吧。”许乔扭头，兴致勃勃的看着他说。
　　“你想许愿？”对这些子乌虚有的东西，他一向不信。
　　“只要是人都会有愿望的，我就不信你没有。”许乔撇了撇嘴-
　　“那倒不是。”他沉沉出声，“我也有。”
　　“那不就对啦，我们去放花灯吧。”
　　“可是我的愿望不是放几个花灯就可以达成的。”他目光沉沉的看着江面上漂浮的花灯，薄唇一张一合，“我想要的，我就可以达成。”
　　看着男人在昏暗的光线下眼底闪烁着异色，她心中微动，随后撇了撇嘴说，“你说的确实没错，因为你可能有这些能力。”
　　“可是这世界上有很多让人无能为力的事，所以大多数人只能把这种心愿寄托在花灯上，这只是一种寄托精神和美好的意义而已，大家也不会真的天真的认为放个灯就可以实现什么。”
　　就像她希望有一天也可以恢复记忆。
　　可是她又害怕恢复记忆，因为她不清楚过去到底是怎么样的。
　　跟傅泊修之间是不是真的那么恩爱。
　　这段时间她晚上有时候老是会梦到以前的一些事情，可她梦的并不真切，梦中的她也不开心。

第253章 诋毁
　　但是这些他从未对傅泊修提起过只言片语。
　　“这种事情本来就是假的，你何必那么当真。”说着，拉着傅泊修到了旁边的花灯店。
　　她挑了一只莲花灯，一个荷花灯。
　　“你与其把自己的愿望寄托在这种东西上，你还不如直接跟我说，说不定我直接就帮你实现了。”看着她手上拿着两个花灯，他淡淡的开口。
　　“不要以为我不知道你在想什么，我偏不告诉你。”她对他露出一笑，随后拉着他走到旁边的阶梯上。
　　“我不信我帮你实现不了。”傅泊修目光直直的看着她。
　　“不用套我话了，我是不会告诉你的，因为愿望说出来就不灵了。”她笑了笑。
　　“难怪有这么多人放花灯，就是因为有太多你这种好骗的人。”
　　“好啦好啦，不要啰嗦了，就是放花灯而已。”许乔跟旁边的路人借了一个打火机，随后点燃花灯放在水面上。
　　看着花灯，随着水流慢慢的流走，她默默的在心底许下心愿。
　　傅泊修站在台阶上看着她蹲在河边的背影，眼底闪烁着异样的情绪。
　　如果可以告诉他，她的愿望，他一定会替她实现。
　　放完花灯之后许乔走到他身边，“好了，我们走吧。”
　　看了一眼流走的河灯，他道，“你真的不打算告诉我吗？”
　　“我才不告诉你。”她眨了眨眼，随后拉着他沿街逛了起来。
　　许乔看着街道上有些好玩的玩意就买了下来，打算拿回去给宋妍和端明恩当礼物。
　　两人玩的差不多，回到酒店的时候已经11点了，许乔冲了凉躺上床，等傅泊修再出来的时候，她已经睡着了。
　　今天搭了几个小时的飞机，然后又逛了那么久的街，早就累了，她如今的身体状况并不适合超负荷的运动。
　　可能是因为运动量有点大，所以这一觉妍睡得十分安稳，直到第二天早上就被一阵夺命连环call吵醒。
　　她接到电话才知道许东涛过世的消息，她赶紧起来收拾东西就往机场赶。
　　而这个时候，傅泊修因为有会议，一早就出门了，打了他的电话没有接，便给他发了信息说她先搭飞机回国。
　　飞机上，她的情绪有些低沉，虽然说对许东涛并没有太多的感情，可毕竟是自己的亲生父亲，她不可能真的一点都无所谓。
　　本来想着度假回来就去看看他，没想到竟然连最后一面都没有看到。
　　明明出国之前还问过他的情况，说他并没有什么大碍，可为什么才短短两天他就去世了呢？
　　她一直都很想知道他为什么对她这么冷淡。
　　明明都是女儿，可她对许欣欣远比她要好很多。
　　以前她所受的委屈不知道，可从她失忆以来，许东涛和许欣欣对她的态度，基本可以猜想的到以前他们对她的态度。
　　深吸口气，压下心底的情绪。
　　一点飞机准时在机场降落，她连别墅都没回，直接去参加许东涛的葬礼。
　　她看着许欣欣身穿一身黑衣站在左手边，哭的梨花带雨，许颂霖同样一身黑衣的站在她身旁。
　　来到现场的都是为许东涛送行的，他们祭拜完之后都跟他们说节哀顺变。
　　她缓缓往大堂走，直勾勾的看着许东涛的照片，各种异样的情绪涌上心头。
　　她的出现也让众人的目光落在她的身上，许欣欣看到她如同看到仇人一样冲上前。
　　许颂霖担心她做出过激的行为，赶紧上前护着许乔。
　　“哥，你让开！”许欣欣红着眼睛看着挡在许乔面前的男人，厉之出声。
　　“有什么事情回去再说，今天是父亲出殡的日子。”他出声。
　　“你让她走。”许欣欣双眼直勾勾的看着许乔，那眼神恨不得把她生吞活剥。
　　看她如同仇人一样看着自己，许乔觉得有些好笑，从头到尾她什么都没做，难不成她想把许东涛的死算在她的头上吗？
　　“他也是我的父亲，我祭拜完就走。”她出声。
　　“你什么时候把他当成过你的父亲，你不是跟他断绝关系了吗？生的时候你不好好的孝顺，等死了来他面前装孝顺，你想干什么？”
　　她不由分说的指责让许乔垂在身侧的手紧紧握起。
　　过去的事情她一点都想不起来，更加不知道自己以前跟他的关系闹到这么僵。
　　“欣欣，够了！”许颂霖的脸色有些难看。
　　“不够！你之前就一直偏袒她，哥，你到底怎么了？她是什么样的人你不知道吗？她抢我男朋友，现在又气死了爸爸，你还要为她说话？”许欣欣手指着许乔，眼底带着滔天的恨意。
　　“爸爸的死跟她有什么关系？”许颂霖出声，希望许欣欣可以冷静下来，“父亲都走了，你还要让他走的不安心吗？”
　　“你看他走的安心了吗？她连父亲的最后一眼也不回来，父亲生病也不闻不问，还去度假，她就是这么当女儿的，你就是这么偏袒她的！”
　　追悼会上还有很多其他的亲朋好友在，大家听着许欣欣对许乔的指责，对她露出异样的目光。
　　虽然在他身上没有感受过任何一个父亲对女儿的关怀，可到底给了她生命。
　　“你怎么当人家女儿的父亲病的这么严重？你都不回来看他一眼，你还算是个人吗？”
　　有人听不下去了，不知内情的人跟随着许欣欣的节奏走。
　　“就是啊，父亲哪怕有再多的不是，可到底给了你生命，哪能说断就断的。”
　　“这种女儿生来干什么？”
　　“父亲生那么严重的病，都不回来看他，还在外面疯玩，你根本就不配当女儿。”
　　眼看着众人越说越激动，有些人甚至上前推了许乔一把。
　　她被推得往后退了一步，还没站稳，又有更多的人拥上来，纷纷指责她的不是。
　　虽然她清楚许欣欣说的不一定是事实，可是内心还是有些害怕，害怕众人的指责。
　　许欣欣看许乔被众人围在中间，眼底闪烁着得意的光芒。
　　闹吧，闹的越大越好，这样她才会越高兴。

第254章 无药可救
　　“大家冷静一点……”许颂霖把许乔护在怀里，可是奈何对方人手太多，他双挙难敌四手，很快两人就被分开。
　　看周围人不断的对她指手画脚，耳边充斥着他们责备的声，许乔的头开始一阵一阵的发痛，她双手捂着耳朵，试图把这些声音隔绝起来，可是这些声音如同一道诅咒一样，不停的在她的脑海中翻滚。
　　察觉到她的不对，许颂霖脸色骤然一变，试图上前把许乔从众人手中解救下来，可是他根本挤不进去。
　　就在许乔觉得有点透不过气的时候，被一股力道，着往后一扯，紧接着她往后退了一下，撞入一道微凉的怀抱。
　　“你们在干什么？”头顶传来男人微怒的声音，他冷眼看着把许乔围起来的众人，眼底带着怒意。
　　熟悉的气息让许乔心底的紧张得到缓解，可脑袋依然一阵阵发痛。
　　“我的女人也是你们可以欺负的？”
　　男人的气息带着压迫感，让周围的众人慢慢的冷静下来，有些想要说话的，要接收到男人警告的眼神，顿时闭上嘴不敢言。
　　但凡在上流社会混的都知道傅泊修是谁，得罪他，等于把自己的后半生堵死了。
　　看着许乔窝在傅泊修的怀里，许欣欣恨的痒痒的，如果不是她，那个怀抱应该属于她的。
　　原本她才应该是那个高高在t上的傅太太，可一切都被她破坏了，如今变成这副模样，也是她一步一步逼的。
　　把所有的恨与不甘心转嫁到许乔的身上，认为自己现在成为过街老鼠，完全是她的手笔。
　　她眼睁睁看着傅泊修抱着许乔离开，垂在身侧的手紧握成拳，尖锐的指甲划破掌心的皮肉，鲜血流出，她却感觉不到半分的疼痛。
　　“乔乔，你没事吧？”傅泊修把她放在车后椅坐下，随后才温柔的问。
　　她摇了摇头，表示没事，就是觉得有些头疼，脑海中总有一些片段闪过，可什么都抓不住。
　　看她苍白的脸色，男人眼底依然难掩担忧，握着她的手，才发现她指尖冰凉。
　　他把她抱在怀里，试图温暖她。
　　躺在他怀里，听着他强而有力的心跳声，她情绪也慢慢的平稳下来。
　　回到别墅，傅泊修把她抱到楼上的卧室，为她盖好被子。
　　“吃点药，头痛可以缓解些。”他从抽屉里拿出药，倒了一颗出来，随后放到她手上。
　　看着手中的白色药丸，许乔眼神微闪，随后在他的目光下把药吃了。
　　拿起温水喝了两口，傅泊修才把水杯放在床头柜上，随后叮嘱她好好休息，便出了房间。
　　张开手，那颗原本该吃进嘴里的药丸，还在她的手掌上。
　　刚刚她只是做了一个假装吃药的动作，实际上她并没有吃药。
　　在调查结果没有出来之前，这款药她是绝对不会再吃的。
　　而另一边，许家别墅。
　　许颂霖从许东涛的葬礼上把许欣欣带回许家。
　　“啪”他反手就给了许欣欣一个耳光，许欣欣甚至不明白自己做错什么。
　　她捂着被打的半边脸，红着眼睛盯着他。
　　“你凭什么打我？”她厉声质问。
　　“凭你在父亲的葬礼上胡说！欣欣，你怎么会变成今天这副模样？”看着面前的女人，明明还是一样的脸庞，可如今发现她跟以前就算变了一个人一样。
　　以前的她虽然任性，可从来不会像现在这样无理取闹，更加不会随便把脏水泼在别人的身上，到底是从什么时候开始，她的本性变得如此让人厌恶。
　　“我说的有什么不对？爸爸生病那么久她回来看过一眼吗？就连父亲走的最后一面她都见不上，她算什么女儿？哥，你总是这么偏袒她！”
　　“你明明知道如果不是她，我们这个家也不会变成今天这样，为什么到今天你还是义无反顾的站在她的身边，以前你明明是最疼我的。”
　　如今她什么都没有了，从小到大疼爱她的许颂霖都被她抢走了。
　　泪水在眼眶里打转，许乔的恨更到达了一个顶点。
　　“你不要把什么事情都推到她的身上，你自己做了多少错事，你不知道吗？”他深吸口气，压下心底的怒火道，“过去的事情我们不要再说好不好？欣欣，以后好好的生活，什么事情都不要想行不行？不属于你的东西，你要学会放手。”
　　“什么不是我的东西？你说傅泊修吗？他本来就是我的，要不是许乔横插一脚，我现在说不定跟他孩子都有了。”她怒吼出声。
　　她从来都不觉得自己有问题，是许乔一次一次的挑战她。
　　本来她和傅泊修有机会结婚的，她有机会成为傅太太的！
　　可这一切都被许乔破坏了，她怎么可能不恨。
　　她恨不得喝了她的血，扒了她的皮。
　　看着执迷不悟的许欣欣，许颂霖摇了摇头，觉得她走火入魔，无药可救，一味的把错推到别人的身上，却从不在自己身上找原因。
　　是他想太多了，许欣欣早就无药可救，又怎么可能把她拉回头？
　　“欣欣，父亲已经去世了，你就只有我这么一个哥哥，我希望你可以好好生活，不要一错一再错，如果你再对许乔下手，我一定会把你之前做过的事情上报给警察。”
　　她不敢置信的往后退了一步，看着从小对她疼爱有加的男人说出那么狠心的话，当下更恨了。
　　“许颂霖，我恨你，如果你继续站在她那边，我就当从来没有你这个哥哥。”
　　她说完，直接冲出大门，开了车就往外跑。
　　一路上，她猛踩油门，把车速提到极致，以此来发泄心底的怒火。
　　傅泊修在许乔休息之后，转身离开别墅的傅泊修到了傅家老宅。
　　“你不是在度假吗，怎么回来了。”
　　客厅里，傅浩然端起茶杯抿了一口茶，慢条斯理的出声。
　　“明知故问。”他薄唇轻启，眼底涌动着怒火，“为什么要这样做。”
　　他刚带许乔出去度假，许东涛就过世了，世界上哪有那么多巧合的事情。
　　只是他没想到，为了逼他回来，他居然狠心到草菅人命。

第255章 合谋
　　“注意你说话的态度。”傅浩然抬眸扫他一眼，自动忽略他的质问。
　　“你这种行为想让我用什么态度？”他淡声质问，语气带着难掩的失落。
　　他从小就没有享受过同龄人享受的东西，承受的也比同龄人要多的多。
　　哪怕是这样，他从来没有说过一句不。
　　因为，他一直把他们当成最敬重的人。
　　可随着年龄渐渐增长，他发现他们要的只不过是一个听话的木偶，但凡有一点忤逆他们的心意，他们都会不喜欢。
　　他唯一一件与他们对着干的事情，就是娶了许乔。
　　可如今，他们成为合法夫妻已成定局，他还想要从中作梗，拆散他们。
　　这一点他无法答应，也无法容忍。
　　他甚至不敢想，如果有一天许乔知道他父亲的死与傅浩然有关，她又该如何看待他？
　　“傅泊修，为了一个女人，你敢这么跟我说话？”傅浩然一拍桌子，声带愤怒。
　　从小他就教导他不要让自己的感情外泄，因为一旦有了感情就有了弱点，可这些他都抛到脑后。
　　“父亲，你口中的女人是我的妻子。”他面不改色，淡淡开口。
　　“不管如何，你不应该因为我们事情而去伤害他人。”
　　“这件事情跟我没关系。”他出声，随既轻笑道，“你以为这种事我会动手？”
　　“你不会，但是有人会因为你的话而动手。”
　　他太了解傅浩然了，为达目的不择手段。
　　看着这个从小对他寄予厚望的儿子，如今因为一个女人对他大吼大叫，心底除了愤怒还有恨铁不成钢。
　　“我跟你说过，要学会控制自己的情感，有了弱点，就等于有把柄在别人手。”
　　“我不在乎。”他出声，“父亲如果在试图拆散我们，我不敢保证会不会做出其他的事情。”
　　“你在威胁我。”他最讨厌的就是别人威胁他。
　　“父亲不会对他动手，我自然也不会采取其他行为，如果你执意要拆散我们，我也不会束手就擒。”
　　“你的意思是非她不可了。”傅浩然脸色一沉。
　　“是！”
　　“砰！”
　　随着他的一声是，傅浩然把手中的杯子摔在地上，清脆的声音在大厅回荡。
　　气氛一下变得凝固起来，温度也骤然下降了几分。
　　听到动静从楼上下来的傅母，就看到两父子对峙的画面。
　　她迅速上前，“你们怎么又吵起来了？”
　　“阿修难得回来，你就不能收收你的脾气吗？”
　　“都是你惯的，你看看他现在变成什么样，妇人之仁，我跟你说过多少次，色字头上一把刀。”
　　“我只有她。”
　　傅浩然每说一句，傅泊修每句都怼得他心口发痛。
　　明明以前就清心寡欲的他，怎么一下子就因为一个女人跟他对峙起来了呢？
　　趁着他们两人感情未深，他必须要许乔离开。
　　“阿修，你父亲最近心脏不好，又有点高血压，你就不要气他了。”傅母拍拍傅浩然的后背，对着傅泊修出声。
　　傅泊修薄唇抿成一条直线，深深的看了一眼傅浩然，以后转身打算离开。
　　身后再次响起傅浩然的声音，“傅泊修，不要忘了，你现在所拥有的东西都是傅家的！”
　　言下之意，如果他执意要跟许乔在一起，那么傅家的一切将会与他无关。
　　可这些傅泊修并未在乎，他如今的能力又岂会在乎傅家的东西。
　　看着傅泊修还是毫不犹豫的离开，傅浩然气得把傅母骂了一顿。
　　他总觉得傅泊修变成今天这副模样，是傅母的责任。
　　因为对他纵容，才导致他如今目无尊长。
　　他前脚刚走，后脚许欣欣就到了傅家。
　　她到的时候，傅母还和傅浩然吵。
　　她下意识的想离开，可心中有火的傅母哪里会放过她，一看到她，顿时火冒三丈。
　　“谁让你来的？这里是你能随随便便来的地方吗？你赶紧走，你们许家人没有一个好东西！”
　　“……”面对着傅母的责骂，许欣欣有些委屈。
　　她可兮兮的看着傅浩然，似乎在向他求救。
　　“我让他来的。”傅浩然淡淡出声。
　　“你让她来干什么？”傅母没好气的出声。
　　“我做什么事还要经过你批准？”傅浩然声音一冷，眼底带着几分怒火。
　　毕竟是相处几十年的夫妻了，对他t的脾气太了解了，这个时候当着许欣欣的面再和他吵，无疑是把他的面子踩在脚下，所以，她只好瞪了一眼许欣欣便没有出声。
　　“你们聊，我上楼了。”不想再对着傅浩然，傅母转身上楼，期间，连一个余光都没有给许欣欣。
　　对于许欣欣，她真是从头到脚都讨厌。
　　偌大的客厅顿时只有他们两人，许欣欣在傅浩然对面坐下。
　　“傅董，您看我做的这件事是否还满意？不知道我的诚意您看到了吗？我是真心的想帮傅董的。”她出声，对着傅浩然邀功。
　　“你怎么知道我想做什么。”傅浩然淡淡出声，言语中带着试探。
　　“我知道傅董肯定不喜欢许乔与傅总在一起，我也知道您因为这件事困绕，而我可以为您排忧解难，我保证，我一定可以让他们分开。”她出声，直接坦然心中的想法。
　　她虽然表面看起来平静，可是内心却不由得紧张。
　　“你想要什么？”
　　“许氏。”她直言，“许氏本来就是许家的，她不配当许家人，事成之后，我只要许氏，傅董，可以吗？”
　　既然明知自己与傅泊修不可能，她确实不该执着。
　　但是她不可能成全傅泊修和许乔，她最生乎的就是许氏，抢傅泊修不可能，抢许氏只要傅浩然答应，她一样会痛苦。
　　“可以，只要她离开傅泊修，我答应你。”
　　达成协议，许欣欣没有在傅氏多留。
　　她很清楚，他们并不欢迎她，继续留下去，只会让彼此心中不快。
　　既然无法入傅家门，那有他们傍身也是很不错的。
　　离开傅家老宅的傅泊修不知道接下来的事，他开车回了别墅，回到的时候，天色已经暗了。
　　睡了两个小时便醒的许乔，一直坐在客厅上等他回来。
　　“你去哪里了？”

第256章 不许拒绝我
　　见他回来，她立马跑过去轻声问。
　　“出去办了点事。”他低头，见她光着脚丫，眉头皱起，直接把她抱起。
　　“地上凉，怎么不穿鞋子。”
　　他抱着她在沙发坐下，随即抽出纸巾细心的为她擦脚。
　　“没事，哪有那么容易着凉。”她笑了笑，无所谓的道：“你吃饭了吗？”
　　“还没。”他摇头，下午把她送回别墅休息，他转头便去了傅家老宅，一来一去，就去掉四小时了。
　　这个时候，早就过了晚饭的时间。
　　“正好我给你留了饭，我也饿了，我们一起吃。”
　　“嗯。”
　　吃完饭，两人坐在客厅的沙发上看电视，虽然液晶电视开着，可两人的注意力都没在上面。
　　今天休息的时候，许乔梦到了许东涛，梦里，他指着她的鼻子骂她没良心，骂她根本不配当女儿。
　　她不明白，自己为什么这么让他讨厌。
　　“乔乔，有什么事说出来，不要憋在心里。”头顶，响起男人关怀的声音。
　　她往他怀里缩了缩，沉默了一会才出声：“其实对他，我一直说不清是什么感觉。”
　　“我应该是渴望父爱的，在我住院的时候，他来看我，那会我是高兴的，当我得知他来看我的真正目的不是关心我而是为许欣欣求情的时候，我很失落。”
　　“我不明白，同样是女儿，为什么差别这么大。”
　　说到这些，她忍不住红了眼眶，“我虽然恨他，可也不至于恨到不想见他。”
　　“傅泊修，我以后真的没有父亲了。”
　　虽然是一句简单的话，却无比难过与沉重。
　　或许是她以前做错了什么，才导致他那么恨她。
　　傅泊修轻轻拍着她的后背安慰，眼底带着心疼。
　　许乔不清楚的事情，他很清楚，可这事，他无法和她说。
　　“乔乔，你还有我。”他低沉的嗓音在她头顶响起，似乎与她感同身受一样，感受到她的难过。
　　“不管发生什么事，我永远都会陪在你身边。”
　　是吗？
　　以前听到这句话，她肯定很高兴，可如今，却不敢相信。
　　她讨厌这样的自己，讨厌这种什么都无法掌握的感觉。
　　半夜，许乔睡得很不安稳，她做着一个很长很长的梦。
　　梦里，是她和傅泊修一起的画面，她梦到他们结婚的时候，没有亲人朋友的祝福，领证当天，她拿简单的行李，搬进了傅泊修冷冰冰的别墅。
　　可从领了证开始，她有半个月没有见过傅泊修，甚至，她发过去的消息，他都不回复，她不知道为什么，直到传出他与许欣欣的事，才知道他没回别墅的半个月，都是陪在许欣欣身边。
　　她没有介意，毕竟他是照顾自己的妹妹，所以，每天闲在家里的时候，她开始学着做菜，想着他下班的时候可以吃一顿可口的饭菜。
　　每天晚上做好的饭菜，他都没有回来吃过一口。
　　直到他们结婚的一个月后，某一天他突然回来了，她很高兴，结果对方告诉她，许欣欣生病了，让她去医院。
　　跟着去医院她才知道，他带她来是为了让她给许欣欣输血。
　　没关系，至少有事的时候想起她了。
　　可接下来每次许欣欣需要输血的时候，她都必须去，而她也甘愿去，因为，只有这种时候，她才可以从傅泊修眼中看到一些不一样的情绪是因为她而起。
　　她每一次的妥协，得到的是对方的得寸进尺，傅泊修为了许欣欣，不惜一次一次伤害她。
　　往事回想，哪怕是在梦中，她依然疼得落泪。
　　她想让傅泊修对她好些，不要对她这么残忍，可是偏偏好运从来没有在她身上降临，想拥有的东西，没有一次能够实现。
　　一次一次的被人伤害，连自己的孩子她都没有保住。
　　原来，他们之间真的有孩子。
　　在孩子一声一声的叫唤她时，她心疼得更厉害。
　　那种窒息感几乎要把她吞噬。
　　“乔乔……乔乔……“
　　在她感觉快被压得透不过气时，耳边传来的呼叫声让她猛然睁眸。
　　入目，是头顶的水晶灯，她眼神空洞了好一会才聚焦。
　　男人轻轻拍打着她的脸，“做噩梦了吗？”
　　扭头，看着男人近在咫尺的脸，她下意识的眸色微闪，往床的另一边缩了缩。
　　她什么都想起来了。
　　他一直在骗她。
　　他们根本就没有相爱过。
　　心中如同被一颗石头压着一样，让她透不过气。
　　“乔乔？”见叫她半天没有反应，傅泊修眼底的担忧尽显。
　　“是不是哪里不舒服？”
　　直到这时候她才回神，迎上男人担忧的眼神，她终是摇了摇头，表示自己没事。
　　“我好困，想再睡一会。”她说完，再次闭上眼睛。
　　现在她的脑子很乱，不知道怎么面对傅泊修。
　　傅泊修没有看出她的异样，只以为她是做了噩梦才这样，便没有放在心上，搂着她轻轻拍着她的后背安抚。
　　她身子一僵，随即又慢慢放松下来。
　　他们之间终是她一厢情愿，可她不明白，为什么他要骗她？
　　明明他们之间没有任何感情，他还要把她留在身边。
　　太多的事情一下子全部压过来，让她的头隐隐作痛。
　　接下来，她睡得迷迷糊糊的，直到次日清晨，她才转醒。
　　见她醒了，正好穿戴整齐的傅泊修从衣帽间出来，走到她身边坐下，拉起她的手在唇边印了一下。
　　这个动作明明之前经常做，可现在她记起以前的事情后，反而有些不自在。
　　可有太多事情没有想明白了，所以她没有提这件事，还是装作和平时一样。
　　她想弄清楚，傅泊修到底想干些什么。
　　“乔乔，一会陪我去公司好不好？”他低沉的嗓音响起。
　　他没办法放心让她一个人呆在家里。
　　特别是昨天和傅浩然吵了之后，更不敢让她一个人独处。
　　“可我不想去。”
　　“你不去也一个人呆在家里有什么意思，你去陪陪我不好吗？况且你现在这种情况我也不放心，让你一个人在家里。”
　　“你就陪我去吧。”
　　“……”
　　他是不是还没睡醒？怎么感觉他在向她撒娇呢？
　　“你……”
　　“乔乔，不许拒绝我。”

第257章 何去何从
　　许乔目光定定看着他，她张了张嘴，想要告诉他，她已经恢复记忆的事，可是，话到嘴边，她最终还是咽了下去。
　　她以为自己对他的爱在他一次一次的伤害中消散了，可是在她不记往事的这段时间，自己对他又重次生出感情。
　　她不知道，怎么去面对他。
　　这段时间，他对她的好，她都知道，也感受到他是真的对她好的。
　　“乔乔？”见她看着自己半天没有回答，担心她是不是身体不舒服，捧着她的头贴着她额头，感受着她的温度。
　　她下意识的往后退，可傅泊修扣着她的头不让她后退半分。
　　“没有发烧啊，要不要带你去医院看看？”
　　“不用了。”她摇头，“我没事，我陪你去公司，我先去洗涮。”
　　看许乔往浴室走，他眉头轻皱，觉得有些不对，可哪里不对，他又说不出来，只好摇了摇头，把这种异样的情绪抛在脑后。
　　许乔梳洗完下楼，傅泊修已经坐在餐t桌上等她了。
　　她眼神微闪，走到他旁边的位置坐下。
　　管家看到她坐下来了，把早饭端到她面前便退了下去，把空间留给他们。
　　“你真的没事吗？”
　　男人低沉的嗓音响起，抬眸，正她撞入他关怀的眼底。
　　她心底一紧，佯装没事道，“没事，那有那么脆弱。”
　　“要是身体不舒服，一定要跟我说，不要强撑。”他握着她的手，脸上的紧张让许乔心底苦涩。
　　如果以前对她有十分之一的好，或者他们两个也不至于闹得那么难堪。
　　现在已经想起以前的事情，哪怕这段时间他对她再好，也没办法真的不在意。
　　而且她担心他对她好的背后其他别的什么目的，以前他明明那么偏爱许欣欣，为什么现在可以狠心的把她关在精神病？
　　有太多太多的事情在脑海回荡，她甚至没办法看清面前的男人。
　　这段时间他们经历了很多，不记得前尘往事的时候，可以很安心的把自己交到他手里，可现在回想起了以前的事情，没有办法当做什么事情都没有发生。
　　她到底应该怎么办？
　　恢复记忆的事情到底要不要跟他说，可一旦说了，又很害怕他们之间真的就这样结束，甘心吗？
　　一路上，她都在看着窗外的风景出神，直到傅氏集团，耳边传来男人的叫唤声她才回神。
　　“你今天真的很奇怪，乔乔，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　面对男人的质问，她不知道应该如何开口。
　　“没有，我只是在想一些事情而已。”
　　她还是决定先不坦白，想看看他究竟想做什么，还是像他说的那样，他这么做只是为了弥补过去对她的伤害。
　　如果他对她是真心的，或者他们之间真的可以试一试。
　　毕竟是这少年时代喜欢的男人，她也不希望他们之间真的就这样结束。
　　带她到了办公室，傅泊修就被叫去开会了，她则留在偌大的办公室里面。
　　看着熟悉的环境，明明这段时间她经常来，可现在再看着她突然有些不一样了。
　　以前费尽心思想要在他身边，可不管她怎么都没用，现在什么都不做，却可以轻而易举的呆在他身边。
　　在她胡思乱想的时候，宋妍敲响办公室门，手上拿着一沓文件走了进来。
　　“阿修告诉我，你在他的办公室，正好我来送文件，顺便陪陪你，你怎么样？看你脸色不好。”
　　放好文件，走到她身边坐下，看她苍白的脸色，宋妍忍不住担心的问。
　　看着昔日好友，许乔突然说不清心中是什么感觉，应该告诉她恢复记忆的事情吗？
　　她失忆的时候，宋妍从来没有提过她跟傅泊修之间的事，而且她还帮着傅泊修骗她。
　　“乔乔，你……是不是想起什么了？”
　　宋妍是学心理学的，很容易通过一个人的微表情猜到她心里在想些什么。
　　从许乔盯着她的眼神看，那眼神太过熟悉了，以至于她忍不住猜想她是不是恢复了记忆，所以才会试探性的开口。
　　“你希望我想起以前的事情吗？”许乔勾了勾唇，若有所思的问。
　　宋妍点头，“不管是以前的你，还是现在的你，我们是朋友，这件事情从来都不会变。”
　　“……”她眸色微闪，没有说话，过了一会才道，“我还没想起以前的事，可能许东涛的死对我来说还是有点影响吧。”
　　她低垂眼帘，躲开宋妍试探的眼神。
　　“乔乔，他的死，跟你没有任何关系，他没有尽到过一个父亲的责任，你不用因为这件事情而自责。”
　　担心她会埋怨自己没有见上许东涛最后一面而自责，她安慰道，“发生这种事情，大家都不想的，可事情已经发生了，你必须坦然面对。”
　　“现在没有任何事情比你的身体重要，不要忘了你还有一次手术才能彻底的恢复，在这段时间你一定要保持身心舒畅。”
　　感受到好友的关心，她眨了眨眼睛，故作轻松的说，“你说的没错。”
　　“我应该好好养好身体才对，我还有太多的事情没有做了。”
　　“对啊，这才是我认识的许乔嘛，你哥现在在公司忙的不可开交，他可是等着你恢复之后就把你推回到公司压榨，然后他可以好好的休息。”
　　“还是好好珍惜这段自由自在的时间吧，等你身体康复之后，你就会发现有很多事做了。”
　　“我知道了，你天天这么关心我，叫你跟我哥搭个线，你又不愿意，当我嫂嫂不好吗？这样你们两个人都可以一起管我。”
　　“你想的倒美，还想两个人一起管你。”宋妍笑了笑，“我跟你哥是不可能的，所以你啊，也别想太多。”
　　“真的不可能么？”许乔的语气有些失落，用一副充满可惜的语气道：“那太可惜了，想和你亲上加亲都不行。”
　　“亲上加亲有什么难的，等你养好身体有小孩了，以后让我们的孩子订个娃娃亲就好了。”
　　许乔愣了一下，随即用笑意掩饰内心的苦涩。
　　养好身体她真的可以再有孩子吗？

第258章 毒药
　　可这些，她已经不敢想了，现在和傅泊修能走到什么时候，都没有办法保证。
　　在她出神的时候，手机铃声拉回她的思绪，看了一眼来电显示，她心下一紧，跟宋妍打了一声招呼，便走了出去。
　　她走到一个角落的位置，随后接起电话。
　　“许小姐，您提供的药品检测结果出来了，药物成分没有致命物质。”
　　这话让她提起的心稍微松了一下，可是还没完全松下来，电话那端的话让她的心沉入谷底。
　　“虽然少量服用药物确实不会造成对身体造成损害，也可以缓解头疼的症状，可若长期服用，会对脑神经造成影响，出现脑神经损伤，造成记忆错乱的影响，严重的会导致脑退化。”
　　他说的每一句话，都让她震惊，心底如同一颗大石压得她透不过气。
　　傅泊修到底想干什么？
　　如果想要毒害她，为什么要大费周章把她救回来？
　　她真的越来越看不明白他了，她要问清楚他到底想干什么，为她做了那么多，最后却给这种药物她吃。
　　转身，却发现许欣欣却不知何站在身后，她吓了一跳，脸上冷了几分。
　　“你怎么在这里？”
　　如果她记得没错，傅泊修已经强制命令过她不能出现在在傅氏，她是怎么上来的？
　　似乎看出她的疑惑一般，许欣欣扯了扯唇，上前一步，拉近两人的距离：“不用好奇，我以前可是经常在这里出入的。”
　　“我们谈谈吧。”许欣欣看着她，淡淡出声。
　　许乔抿了抿唇，红唇微勾，“你想聊什么？”
　　“楼下有个咖啡馆，走吧。”
　　看着她转身率先离开，许乔给许颂霖发了一条信息，便跟在她的身后走了。
　　两人本来是到楼下的咖啡馆的，可是没有位置了。
　　“走吧，我们去那里吧，那里有间茶馆。”许欣欣说完，再次往对面走。
　　许乔心底觉得有些怪怪的，这个时候还是上班时间，怎么会有那么多人不上班坐在这里喝咖啡？
　　但是她没有多想，跟在许欣欣的身后往对面的茶馆走去。
　　两个人挑了一个角落的位置，坐下许欣欣双手抱胸，看着对面的许乔。
　　她还是跟以前一样精致，哪怕病了那么久，气色还是那么好。
　　如牛奶般白的肌肤透着一股光泽，看得她心生嫉妒。
　　她每天都要花几个小时的时间化妆，脸上你化妆品化了一层又一层，不然她根本不敢出门。
　　同样是人，为什么区别就那么大呢？
　　她想不明白，不过从小在乡野间长大的丫头而已，凭什么一出现就把她平静的生活弄得天翻地覆。
　　“说吧，你想聊什么。”许乔淡淡出声，总感觉今天的许欣欣有些怪怪的。
　　“姐姐。”许欣欣压下心中所有的情绪，红唇微启，“我们姐妹这么久不见，你态度还是这么冷啊。”
　　“不然我应该对你什么态度？”她轻声反问。
　　这时，服务生把她们各自点的东西端上来放到她们面前，许欣欣未出口的话收了回去。
　　似乎她所有用出来的不甘，都被压了下去。
　　“你还是这样。”等服务生退下去，许欣欣直勾勾看着她出声。
　　“这么久了，性子还是没变，还是和以前一样高高在上，我真的很想问问你，你凭什么这么高高在上？”
　　“我高高在上？”许乔要被她的形容逗笑了，“是你一直这样想我，才会把我看得不近人情，你今天找我就是为了说这些？”
　　“如果是，不好意思，我很忙，没那么多时间陪你浪费。”她一刻都不想逗留，起身想走。
　　“你破坏了我的家庭，你凭什么这么理直气壮！”她的一声低吼，成功让许乔再次坐了下来。
　　她挑了挑眉，许欣欣还不知道她恢复记忆的事，她倒想看看她还想说些什么。
　　“许欣欣，你说我破坏你的家庭，可是傅泊修从来没有承t认过这件事，也否认与你有什么不正当的男女关系，怎么你就好意思，天天咬着这个事情反复拿出来说呢？”
　　“你要是真觉得是我破坏了你们的感情，你大可以让他和我当面说清，只要他说离婚，我绝对二话不说签离婚协议。”
　　在更早之前，他们就已经签了离婚协议了，所以，他们之间也不算是真的夫妻了吧？
　　只是失忆，让原本早该分道扬镳的两个人才拉扯了这么久。
　　低头，压下眼底的苦涩，不想让许欣欣看到。
　　然而许欣欣这会早就气得不行了，许乔说的每一句话，如同插在她心窝上一样，让她那一块遮羞布被撕得稀巴烂。
　　这是她最不愿意承认的事情，可她依然坚信，如果没有许乔，她与傅泊修肯定可以在一起。
　　“要不是你的出现，现在我和傅泊修也不会闹成今天这个地步，你还敢否认，许乔，你怕不是忘了以前他对我有多好吧。”
　　“他为了我，一次一次让你用血救我，和你结婚，也不过是想让你心甘情愿做我的移动血库而已，难道事至今天你还不知道自己的心脏病是怎么来的吗？”
　　说到激动处，她站起来往许乔身边挪了一下。
　　她抬眸看着许欣欣激动的神色，抿了抿唇，静静的看着她，看她想干什么。
　　如若她不是想起前尘往事，是不是就要被她绕进去了？
　　“所以你想表达些什么？”她问。
　　许欣欣眼中闪烁着恶毒，见她的脸色终于有了变化，才再次出声。
　　“那是他一次一次抽你身体的血，让你身体超负荷，才得来的病，不然你以为他为什么守在人身边，为什么在你生病后对你这么好，许乔，你根本不配和我争。”
　　随着她每句话的落下，许乔的心底被刺得鲜血淋漓，一滴一滴的滴在心底，让她痛得无法呼吸，脸色也因为想起过往而一点一点变得苍白。
　　见她失神，许欣欣趁着她不注意的时候，对着许乔的脖子手起手落。
　　她还没来得及反应，只觉得脖子一痛，许欣欣又重新回到位置上坐下。
　　捂着有些疼痛的地方，她抬头看着坐在对面悠然自得喝茶的女人，视线开始变得模糊。

第259章 放了她
　　“你对我做了什么……”
　　许欣欣没有说话，只是似笑非笑的盯着她，看着她最后不甘心的闭上双眸，这才慢悠悠的端起水杯抿了一口茶。
　　抬手，招来人员，对对方使了一个眼色，便合起包包走到一早就等候在一旁的车子，打开车门，让人把许乔送上车，随后车子扬长而去。
　　此时，还在开会的傅泊修还不知道许乔被人带走，等她开完会才发现许乔不在办公室，打电话找她，却发现电话无法接通。
　　他叫来卓寒，让他找找许乔去了哪里。
　　接到许乔信息的许颂霖，急冲冲的往许乔发给他的地址走，等他到的时候，哪里还有人影。
　　“你好，请问你有没有看到这两个女生在这里出现？”许颂霖去问服务员。
　　服务员看了一眼，摇了摇头：‘抱歉，先生，我们这里每天有太多人来来往往了，我们没有印象了。“
　　“那你们有没有监控，麻烦帮我调查一下。”他急切出声。
　　“抱歉先生，我们店内的线路坏了，刚刚才修好，从中午十一点到二点之间的这段时间都没有监控。”服务生一脸歉意的说。
　　他们中午的时候不知道为什么这一片的监控都坏了，所以没有办法找到记录。
　　许颂霖心底越来越慌，说了一句话谢谢后，便带跑出茶馆到傅氏找傅泊修。
　　这个时候，只有傅泊修能查到许乔到底去了哪里，他的力量还是太弱了，以他一个人的能力，根本不可能找到许乔。
　　傅泊修一听到他找他，让人把他带了上来。
　　“一个小时前，我接到乔乔的电话，说欣欣要找她聊聊，等我赶过去的时候人已经不见了，乔乔的电话一直没人接，她有没有回来。”许颂霖直接开门见山，心底某种不好的预感不断压迫着他。
　　傅泊修眉头皱得更紧，“你确定她们约在这附近见面。”
　　“这是乔乔给我的地址。”许颂霖这个时候没有任何隐瞒，“她很有可能想起了一些事情。”
　　“嗯，先找到人再说。”傅泊修并未在意，许乔一直在吃他给的药，不可能恢复记忆的，所以他让卓寒过来，直接调查附近的监控。
　　可得到的结果是，这附近的监控都在同一时间坏了，很明显，这是一场一早就谋划好的绑架案。
　　他心底顿时有不好的预感，让卓寒继续去调查这件事，必务要找到许乔。
　　然而，哪怕他能力再大，卓寒也动用所有关系与能力去调查，可是都没有查到一点蛛丝马迹。
　　他的心不断往下沉，如果真的跟他猜想的一样，这件事情很有可能跟傅浩然有关。
　　如果是这样，那这件事情就比他想象中的还要复杂。
　　“连你都查不到，那现在怎么办，该不会真的是欣欣把她绑架了吧？”
　　一想到这种可能性，他的心就不断往下沉。
　　许欣欣现在做事情完全没有办法用一个正常人的思维去评估，万一她真的一时想不开对许乔下手。
　　本来他是一直注意着许欣欣的行踪的，可这段时间她表现的并没有任何异常，所以放松了警惕。
　　没想到就是这么一会的功夫，她居然就做了那么多的事情。
　　“不排除这种可能。”傅泊修薄唇微启，让卓寒动用他另一股势力去找。
　　他如今早就不是任人宰割的了，基本没有事情可以难到他。
　　此时许乔的手机被许欣欣拿走并关掉了手机，她双手被绑在一根柱子上，而许欣欣就坐在她面前，等着她转醒。
　　她醒过来的时候，觉得浑身酸软无力，周围的环境这很陌生。
　　她被绑在一间房里，这里面的装修很华丽，如若她猜得不错，此刻她应该是在一间别墅里面。
　　可具体是哪里，她不知道。
　　“你醒了。”一道愉悦的声音在房内响起，听起来有几分欢快的感觉。
　　抬眸，看许欣欣交叠着双腿坐在沙发上，她面前，还摆放着精美的点心。
　　“许欣欣，你知不知道你自己在干什么？”她质问。
　　从她双手被绑在这里就知道，她被绑架了。
　　主要是她没料到她胆子那么大，竟然光天化日之下明目张胆的带走她。
　　“你怕了？”许欣欣笑意灿烂，叉了一块苹果后站起，咬了一口随即走到她面前，“没料到有一天会落到我手上吧。”
　　看她得意的样子，许乔笑了笑，眼底毫无惧意。
　　“你觉得我会怕吗？许欣欣，我劝你不要一错再错了，放了我，我可以当什么事都没有发生，要不然傅泊修找过来，他不会放过你的。”她好言相劝，可是却被许欣欣反手扇了一巴。
　　“啪”的一声，声音在房内听得格外清晰，也看得出来这巴她打得有多大力。
　　许乔被打得头歪向一边，头脸上火辣辣的痛着，口腔内还带着鲜血的味道。
　　她到底是有多恨她，才会对她下此毒手。
　　“你以为他能找得到你吗？许乔，这次你落在我手上，谁也救不了你，你该不会天真的以为他还能像之前一样，次次都能出现得这么及时吧。”许欣欣的每一句话都充满了对她的怨恨。
　　如若不是背后之人交待不能伤她，又怎么可能把她放在这么好的地方。
　　“许欣欣，为了一个男人，真的要走上一条不复路吗？”她再次出声，声线带了几分无奈。
　　许欣欣家世好，长的又漂亮，可以有更多的选择，她不知道为什么为了一个男人就走进了一条死胡同，里面好像走不出来。
　　明明她从来没有想要跟她争过任何东西，可她还是把一切都怪罪到她的头上。
　　“你没有资格说我，要不是因为你，我不会走到今天这个地步，我如今人不人鬼不鬼的活着，我就算下地狱，也要把你拉下去。”许欣欣笑的疯狂，眼底散发出的神色，让许乔的心底有些害怕。
　　“我再跟你强调一遍，我从来没有想过跟你争任何东西，也没有想过要破坏你们之间的感情，我跟他结婚的时候并不知道他心里喜欢的人是你。”
　　“你当然会这么说，有哪个人做了……你恢复记忆了？”

第260章 恶毒
　　后知后觉反应过来的许欣欣，有些惊讶出声。
　　许乔看着她没有说话，她感觉半边脸已经高高肿起了。
　　“原来你一直都在骗阿修，一直在骗他的同情，许乔，你的心机怎么那么深？以前一直装小绵羊，原来你才是那个隐藏最深的人。”
　　面对她的指控，许乔扯了扯唇，不小心牵动脸上的伤口，痛得她倒抽一口冷气。
　　“你就这么希望捉着我的痛处，想把我踩在地下吗？”她缓缓出声，看着许欣欣脸上的笑意一僵，随即又笑道：“也是，你那t么恨我，肯定想从我身上找到错处，然后在傅泊修面前邀功，可是你是不是忘了，你无法叫醒一个装睡的人。”
　　“如果他真的爱你，怎么可能一次一次的伤害你，甚至不惜把你送进精神病院。”
　　“不要告诉我，他对你这么无情，你还是可以当没有事情发生一样，如果真是这样，我只能说你太厉害了。”
　　她想让许欣欣认清事实，可偏偏，她好像执迷不悟一般，把所有的错都强加到她身上。
　　“你说我利用生病骗得他的同情，可事实真是这样的吗？”许乔压下心底的难过，一阵一阵的刺痛刺激着她的神经。
　　如若从她医院醒来开始，傅泊修没有出现在她的生活里，或许现在她与他就不再与交集，可她不明白的是，为什么他还会在她身边。
　　还要守着她，对她无微不至的照顾，甚至为了她，还把许欣欣送进精神病院。
　　这些事情，从她想起过往开始到现在，她都想不明白。
　　“事实就是……”许欣欣出声，眼底的恨一层比一层深，她伸手捏着她的下巴，出口的话带着恨意：“你插足了我们的感情，是你让走到绝路，许乔，上次算你命大，这次你就没那么好运了。”
　　许乔心底忽然产生不好的预感，总感觉这么精密的算计不可能是她可以完成的，这里面应该还有其他人插足了，只是，这也仅仅是她的猜测，并不能真的证明些什么。
　　“你这么看着我干什么？”许欣欣捏着她的下巴，从她眼底看不到半分惧意。
　　而她越是这样，她越是讨厌。
　　明明已经是阶下囚了，还一副清高的样子，她到底有没有认清楚自己的处境？
　　怒火一点一点侵占着自己的理智，本来捏着许乔的脸改抓她的头发。
　　许乔头皮痛得一阵阵发麻，她眉头皱起，被迫仰着头。
　　“看看你现在狼狈的样子，你要是愿意求我，说不定我就大发慈悲的放过你了。”她言语轻快，看她狼狈的样子，心中划过快感。
　　她就是要把她的自尊一点一点踩在地下，让她跪着求她放过她。
　　可她低估了许乔，高傲如许乔，怎么可能求她。
　　“不可能。”她想也不想直接出声，一副坦然自若的表情，如若不是她现在的头发被许欣欣抓在手里，差点以为她才是那个自由人。
　　许欣欣红唇勾起一抹邪恶的弧度，不知何时她手上多一把美工刀，轻轻贴在她的脸上，出口的话如同来自地的恶魔一般。
　　“这么漂亮的脸蛋，要是花了，他还会不会喜欢你呢？嗯？”
　　冰冷的刀锋贴在她的脸上，让她浑身起了一层鸡皮疙瘩，她脸色变得苍白，双眸盯着她。
　　“许欣欣，你冷静一点，你真的认为我不在他身边了，你就可以取而代之了吗？”许乔试图拉回她的理智，可是此刻的许欣欣如同一头失了理智的野兽，根本唤不醒。
　　她拿着刀在她脸上比划，慢慢沿着她的一路往下，最后在她的脖子上停留。
　　手中只有稍微用点力，就可以把她的脖子划破。
　　许乔的呼吸有些加快起来，说不紧张肯定是假的，毕竟，她的命现在不是在她手中。
　　“你说，我要是不小心手抖……”
　　许乔咽了咽口水，脖子上传来一丝痛意，有点点血丝顺着她的脖子流了出来。
　　许欣欣见状，伸手用指尖轻轻上沾了一点的鲜血放到唇边，伸手舌尖舔了舔。
　　许乔看着心下一沉，此刻她就像一只饮人血的吸血鬼一样。
　　“许欣欣，你清醒一些！”许乔试图让她静下心来，好好的想一想以后到底办。
　　不希望她一错再错，可是这个时候的许欣欣又怎么可能会在听她说。
　　可是她已经在失去理智的边缘，巴不得把许乔生吞活剥，又怎么可能轻易的听劝。
　　“你有什么资格教训我，你算老几？”
　　“啪”反手就给了许乔，脸上两个耳光。
　　原本就又红又肿的脸，此刻变得更加红肿。
　　“你不是自以为是的以为全世界都会围着你转吗？我倒想看看到底有几个人能够找得到你，傅泊修还会不会像以前一样如天神一般的出现在你的面前。”
　　看许乔在她的手上受尽折磨，许欣欣的心底得到极大的满足。
　　而这个时候动用了手上所有关系去找人的傅泊修，丝毫没有收到消息，他急得如同热锅上的蚂蚁。
　　“傅总，附近所有的监控路段已经全部调取，但是得到的答案都是统一的，已经可以肯定这件事情是一早就有人在背后谋划，但是我们还是没有查到任何的消息。”
　　卓寒低着头解释，语气有几分无力。
　　他们已经连续调查了一天了，但是都没有得到消息，她消失的时间越久，就越危险。
　　傅泊修似乎已经知道这背后之人是谁，如果只是许欣欣，他一定可以轻易的查到她的所在处，除非有人帮她。
　　而这背后之人很有可能就是傅浩然。
　　垂在身侧的手紧紧握起，他眼底涌动着暴风雨。
　　“怎么样，还是没有收到消息吗？”打完电话进来的许颂霖一眼就看到卓寒，以为许乔这边有了什么消息。
　　结果看到卓寒摇头，才知道事情并没有想象中的那么简单。
　　“她怎么会有那么大的能耐躲过你们的追查。”他有些不敢置信的开口。
　　“你先回去吧，有消息我会告诉你的。”傅泊修深吸口气，说完率先出了办公室。
　　卓寒对许颂霖点了点头，随即想退出办公室。
　　“你是不是知道些什么？”

第261章 癫狂
　　离开办公室的傅泊修直接驱车回了傅家别墅。
　　他到的时候，傅浩然与傅母正在吃晚饭，看到他突然回来，傅母有些惊讶，立马招呼管家备多一双碗筷。
　　与傅母的惊喜相比，傅浩然十分平静，从看了他一眼之后，便再也没有看他。
　　傅泊修静静看着他，眼底涌动着怒火。
　　“你把她藏在哪里了？”他开门见山的出声。
　　傅母愣了一下，看着他问：“你在说什么？”
　　“我不管你回来是干什么的，要么吃饭，要么滚蛋。”傅浩然淡淡出声，面无表情。
　　傅泊修虽然表面看着好像没什么事，可是他并不如表面看起来的那么平静。
　　他害怕许乔真的出事，毕竟，她的身体才刚刚恢复。
　　“你们有什么事不能好好说吗？”傅母看他们又吵了起来，顿时眉头皱成川字。
　　这段时间，他们父子俩没有一天是好好说话的，次次见面都吵，简直无法安生。
　　都怪许乔，如若不是她，他们父子也不会闹成今天这样。
　　“她在那里。”傅泊修不想与他演戏，直接开门见山。
　　这件事如果没有他出手，他不会查不到许乔的下落。
　　傅浩然不紧不慢的抽出餐巾纸擦擦嘴，把筷子放下，往外走。
　　“你就不吃了？”傅母见他往外走，出声问。
　　“不吃了。”他挥挥手，往楼上走。
　　“阿修，你先吃饭啊……”
　　然后男人并没有回应她，而是跟在傅浩然身后上楼。
　　书房，傅浩然坐在单人沙发上，他看了一眼傅泊修，淡淡出声：“坐。”
　　“她在哪。”他再次出声，没了一开始的盛气凌人。
　　“我不知道。”傅浩然还是不松口，端起茶杯抿了一口茶。
　　“我们之间的事与她无关，父亲，你到底要怎么样才愿意放过她。”他最终还是压低了语气，他赌不起，也不敢堵。
　　“为了她，你什么都愿意做？”傅浩然看着他。
　　他想看看他是不是为了许乔什么都愿意做。
　　“是。”他点头，没有一丝犹豫。
　　“和她离婚，和端家联姻。”傅浩然也不拐角，直接把他的要求说出。
　　傅泊修垂在身侧的手紧紧握起，虽然在来的路上，他就已经做好准备，可是他提的时候，心还是不免有些失落，他想不明白的是，明明是他的父亲，却见不得他开心幸福，或许，他根本不配拥有这些。
　　“我答应你，放了她，以后不可以再伤害他。”
　　傅浩然明明得到目的，可看他竟然为了一个女人向他妥协，心底有些说不清什么感觉，但他还是把地址告诉了他。
　　“从现在开始，你不许再和她见面，如果你希望同样的事情再次发生，你可以试试，下次，你能不能再见她就是个未知数了。”
　　这话充满威胁的意味，傅泊修知道他不是开玩笑的。
　　“我知道了。”
　　“这几天，你先在家里好好呆着，没有我的允许，不许离开家半步。”说完，傅浩然先出了书房，独留傅泊修一人。
　　他抿了抿唇，还是发消息告诉许颂霖，把许乔所在的地址告诉他，同时，他让卓寒把许欣欣带回来。
　　接到消息就往许乔的方向赶，一路上，许颂霖一刻都不敢放松。
　　而这个时候，许欣欣还在折磨着许乔。
　　她一鞭一鞭的抽在许乔身上，白色的衬衫已然被鲜血染红。
　　许乔觉得全身都在火辣辣的t燃烧着，那种感觉几乎要把她吞噬。
　　看她狼狈的样子，许欣欣眼底好像扬眉吐气一般，脸上的笑意都愉悦了几分。
　　“我亲爱的姐姐，想喝水吗？”看着许乔干得掉皮的嘴唇，她端了一杯水上前，故意放到许乔面前晃了晃。
　　许乔的视线随着她手中杯子走，她咽了咽口水，喉咙并没有好受多少。
　　但她只是淡淡的看了一眼她，便收回了视线。
　　她无非就是想让她求她而已，但她太清楚许欣欣了，求了肯定也不会放过她。
　　这个时候的许乔已经被松开了双手，可是她被折磨得躺在地上，连动一根手指头都觉得吃力。
　　“怎么，没有力气说话了？”许欣欣得意的笑声在房间响起，笑够了才出声：“看在姐妹一场的份上，我还是尝你口水喝吧。”
　　说着，她拿高水杯，把水从许乔的脸上淋下。
　　水顺着她的脸滑到嘴上，让她得到了一丝缓解，感觉喉咙也好受了一些。
　　“看到我这样，你是不是特别开心。”许乔的声音显得有气无力，可她眼底依然炯炯有神。
　　“可你把我折磨成这样又能得到什么好处呢？”
　　“坏事做得多的人，都会得到报应，许欣欣，不是不报，是时候未到，不如我们来赌看，谁的命大。”
　　“你现在拿都在我手里了，你觉得你命能大？”许欣欣嗤之以鼻。
　　“生命未到最后一刻谁知道呢？不要忘了，如若不是我命大，估计现在我都死好多次了。”
　　“那是因为有傅泊修保你，不然，你哪里来的资本能站在我面前，不过可惜了，这次没有人能救你。”许欣欣一点都不害怕有人能够找过来。
　　她甚至拿着美工刀，比画着，“你说我先断了你的左手还是右手好呢？”
　　刀尖顺着许乔的手一点一点的用力，鲜血顺着刀划过的地方渗出。
　　密密麻麻的痛意让许乔倒抽一口冷气，脸色越发苍白，额头上大滴大滴的汗珠滑下，看着十分痛苦。
　　而她越是这样，许欣欣觉得越是痛快。
　　她要慢慢的折磨她，让她一点一点的感受着死亡的感觉。
　　“许欣欣，你不要一错再错了！”许乔忍着痛意出声，想要抽回手，可是她的手被许欣欣紧紧拽着，她根本松不开。
　　“啊……”
　　她每说一句，许欣欣就用力一分。
　　此刻的她，就像一个失了理智的疯子一样，好像在她手里的不是人，而一是一块任人宰刮的肉。
　　“哈哈哈……许乔，这是我送给你的礼物，好好享受吧，我得不到的东西，你也别想得到。”
　　随着她声音的薄下，忽然“砰”的一声巨响传来。

第262章 醉酒
　　她吓了一跳站起，想要开门看看发生了什么事，结果还没等她走到门口，几个身穿黑衣的大汉已然冲了进来。
　　“你们是……哥？”许欣欣看冲进来的人都不是她认识的，未问完的话在看到许颂霖时愣了，整个人显得有些慌张。
　　“你怎么找到这里的？”
　　“啪！”
　　许颂霖看都不看她一眼，打了她一巴掌，越过她走过去小心翼翼的把许乔扶起，轻轻拍着她的脸，“乔乔，乔乔？”
　　意识开始迷糊的许乔看到许颂霖，紧绷的神经稍微放松了一下，她弱弱的叫了一声，便晕了过去。
　　“乔乔……乔乔？”许颂霖赶紧抱起她往外走。
　　许欣欣及时拽着他手臂，脸色有些苍白，“哥，你……”
　　“许欣欣，你真是死性不改，太让我失望了。”
　　许颂霖说完，甩开她的手抱着许乔出了房间，一路驱车把她送去医院。
　　以为许欣欣会看到血肉亲情的份上，不至于太过分，可她竟然把许乔折磨成这样。
　　她身上都染红了血，他现在不敢乱动她，只好加快车速把她送去医院。
　　在他走后，那些黑衣人一左一右架着许欣欣离开了别墅。
　　而许欣欣不明白的是，明明这个地方是傅浩然安排的，为什么他们还找得到。
　　她不甘心，明明许乔已经落到她手里了，可为什么她还是被人救走了。
　　直到她被强制性带上车，才反应过来现在不是想这些的时候。
　　“你们是谁？想要带我去哪里？是不是傅泊修让你们来的？”
　　然而回答她的只有沉默，车内没有一个人回答她的问题。
　　医院。
　　许颂霖着急的在走廊上来回走动，他身上的蓝色衣服也染上鲜血，那些血都是许乔的。
　　他到现在双手还是发抖的，看着浑身是血的许乔时，他头皮发麻，更担心她会扛不住，所以，一路上都是超红灯把她送过来的。
　　还好手术时间一长，半个小时左右，医生从里面出来，告诉她许乔身上的都是轻伤，只要细心休养一下就行了，具体情况还是要等她醒了再看。
　　许乔被推进了VIP病房，许颂霖守了在她身边，看着她苍白得毫无血色的脸，眼底除了心痛就是愧疚。
　　他一直说着要保护她，可是没有一次把她保护好的。
　　在他陷入愧疚的时候，卓寒走到他身边，“许总，你先回去休息吧，我已经请了护工照顾太太。”
　　在来这里之前，他已经了解清楚许乔的情况并把这些一字不漏的转告给傅泊修。
　　她身上有好几处伤口，不深不浅，医生说，也不会留疤，具体的还要等许乔醒了之后检查才知道。
　　他已经把许欣欣关在傅泊修别墅的地下室，等他回来的时候再处理。
　　“今晚我照顾她就行了。”许颂霖有些不放心。
　　“你一个男人照顾太太不方便，还是让护工来吧，这里的护工都很有经验，许总，关于许欣欣小姐做的事，傅总说了他会处理，希望这件事你不要插手。”
　　许颂霖有些欲言又止，可想想他又能说些什么，许欣欣现在根本不听他的劝告。
　　“那我走了，有什么消息告诉我。”
　　许欣欣的事情他不是不想管，而是管不了。
　　许乔伤成这样，他没有办法置之不理，可许欣欣落在傅泊修手上，还不知道会发生什么事，手心手背都是肉，所以最后他只是重重叹了口气，随后离开了医院。
　　傅泊修答应与端家联姻后，傅浩然与端父联系，并告诉他傅泊修同意与端明恩订婚。
　　听到这个消息的端明恩十分惊讶，她不明白为什么傅泊修突然会松口。
　　明明他和许乔已经结婚了，而且，他们那么相爱也不可能离婚，可是他怎么突然之间的妥协了呢？
　　难道许乔出事了？
　　她打电话给傅泊修，可是电话一直联系不上她，她便打电话给宋妍，问她知不知道发生了什么事。
　　可宋妍和她一样，什么都不清楚。
　　这个时候，已经是深夜了，只能明天再了解情况，可是，在应该熟睡的时间，被困在傅家的傅泊修趁着所有人睡着的时候，偷偷离开傅家到了医院。
　　打开房门，他放轻脚步上前，怕弄出一点动静就会惊醒她。
　　走到床边站着，看着她苍白的脸色，他眼底的心疼毫不掩饰。
　　手轻轻抚摸着她的脸，她双手洁白的纱布刺痛着他的双眸。
　　卓寒告诉他，许欣欣说许乔什么都想起来了。
　　他很害怕，害怕她醒之后不知道要怎么面对她。
　　以前对她造成太多的伤害，哪怕现在他努力的在弥补，可这些，都无法抵消对她的伤害。
　　只要她自由，不再受到伤害，这就够了吧。
　　继续强留在她身边，只会让她受到伤害。
　　离开医院的时候，他没有回去，而是去了酒吧买醉。
　　他从没想过放手让她离开，可是她继续留在他身边，他却无法护她安全。
　　烈酒一杯接着一杯下肚，明明想要买醉，可却越喝越清醒。
　　与许乔在一起的点点滴滴在这瞬间在脑海中回放，他越是不想想，可这些记忆无孔不入，好像已经渗入到他身体一般，让他挥之不去。
　　随着空酒杯越来越多，酒保看他喝醉了，打电话给端明恩。
　　这间酒店是端家的产业，端明恩带他来过一次，所以记得他是端明恩的朋友，他们打电话给端明恩，告诉她傅泊修喝醉的事。
　　接到电话的端明恩赶过来，就看到已经喝得不省人事的傅泊修。
　　“你们帮我把他扶到车上。”端明恩试了几次想把他扶起来，却发现自己根本扶不动他，还把自己累得半死，最后还是让酒保把他送到车上的。
　　离开的时候，酒保告诉他，在喝酒前，傅泊修还吃了药。
　　直到这个时候，端明恩才发现傅泊修的脸色并不是喝了酒后的脸色，而是有些病态白。
　　她不敢耽搁，开车直接往医院赶。
　　一边开还一边骂：“傅泊修，你到底是怎么回事？我爸说你要和我订婚？”
　　“你说说你，不能喝喝那么多干什么，有什么不能直说吗？借酒消愁干什么啊？我真是欠了你的，大半夜的不睡觉来接你……”

第263章 离开
　　一路上，她叨个不停，可是傅泊修一个字都听不进去。
　　医院，t等医生替傅泊修检查完，她上前问：“医生，他怎么样？”
　　“病人太不懂得爱护自己的身体了，胃痛怎么可以喝酒吗？这不是把自己往死里作吗？”医生严肃出声：“再年轻，也不能透支身体健康啊。”
　　“是是……下次我一定不会让他喝这么多酒了，那医生，他有没有事？”
　　“我已经给他打了点滴，明天就没事了，要注意休息，不要熬夜，这段时间要忌烟酒，以清淡饮食为主。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　等医生离开，端明恩守在他身边，看他睡着都紧皱眉头，总觉发生了什么事是她不知道的。
　　可是这个时候她也不知道问谁，只好生生忍了下去。
　　次日清晨，医生来查房的时候，许乔醒了过来。
　　消毒水的味道太熟悉，她不用猜也知道在哪里。
　　“许小姐，您醒了，有没有感觉哪里不舒服？”医生进来细心的询问她的身体状态，随后替她检查了一下。
　　“暂时没有发现其他问题，许小姐，你身上的伤口不深，一个星期左右就可以出院了，这段时间，好好休息。”
　　“谢谢医生。”她点了点头，脸上的笑意一点一点褪去。
　　本来她与傅泊修之间还有些一直是很模糊的状态，可昨天在许欣欣的刺激下，她什么都想起来了。
　　过往的事情一幕一幕在脑子划过，她缓缓闭上双眸，心底如同被人踩着一般，让她透不过气。
　　如果没有那一次意外，他们之间就不会有那么多的交集。
　　在发生意外的前一天，他们已经离婚了，她不明白傅泊修为什么要说谎言把她留在身边。
　　对她有爱吗？她并不这么认为。
　　如果对她有爱以前又怎么会一次一次伤害她。
　　难道人都是犯贱的？等到要失去的时候才知道珍惜？
　　可现在她应该怎么面对他？
　　过去的事情她没有办法释怀，更加没有办法原谅。
　　更何况他们之间还隔着一条人命。
　　可是一想到失忆之后，他对她的好，心底忍不住更加纠痛。
　　他做这么多，很有可能只是为了弥补过去对她的伤害。
　　这个想法一出，她眼眶酸涩的厉害。
　　深吸口气，压下心底的难过。
　　她不想想他们之间的事情，可越是不想，往事就越是如潮水一般向她袭来，压得她透不过气，最后干脆掀开被子下床，打算出去透透气。
　　然而，她刚刚走出走廊，就听到有人叫她。
　　“乔乔？”
　　“真的是你，你怎么会在这？”
　　原本还有些不敢确定，可当许乔转过身的时候，端明恩眼中除了惊讶，还有震惊。
　　看着许乔身穿病服，手上缠着纱布的样子。担忧的问，“发生什么事了，你为什么会在医院？”
　　“没事。”她摇了摇头，不想多说。
　　“你和傅泊修怎么了？怎么你们两个人都怪怪的？”
　　“我们到底还是不是朋友了？你们怎么什么事情都想着瞒我呢？不是说好了，有什么事情都要说出来，大家可以一起分担吗？”
　　听端明恩关怀的语气，许乔摇了摇头，“我跟他什么关系都没有。”
　　“这种时候就不要说负气的话了，你们怎么会什么事情都没有，你们不是夫妻吗？昨天晚上我爸告诉我，傅伯父的电话说傅泊修要跟我联姻，这件事情不是已经翻篇了吗？”
　　“我跟他已经离婚了，很早之前，我们之间就已经结束了。”她淡淡开口，看着端明恩一脸不相信的表情，讥讽的勾了勾唇。
　　“说出来你应该不信吧，早在几个月之前我就已经跟他签了离婚协议，只是正好碰上了我失忆什么都想不起来，这才跟他有了过多的纠缠，不过你放心我现在什么都想起来了，我跟他之间也是时候该结束了。”
　　抬头，她猛然撞上傅泊修受伤的眼神。
　　傅泊修散钱想要解释，可是张了张嘴，却不知该如何开口。
　　他确实说了谎把她强制性的留在自己身边，甚至还自私的想让她永远记不起来。
　　有些话他一直憋在心里太久了，久到他现在不知该如何开口，好几次他都想找机会跟她解释，可是又不知该从何解释。
　　可能他更多的是害怕她会离开。
　　许乔抿了抿唇，刚刚的话，他应该都听到了吧？
　　听到就听到了，为什么要慌呢？早就应该结束的感情，就不该贪恋。
　　淡淡的收回视线，她越过他头也不回的离开。
　　傅泊修看着她消瘦的背影一点一点消失，垂在身侧的手紧紧握起。
　　端明恩从许乔的话中回神感情，他们在很早之前就已经离婚了，只是傅泊修因为太喜欢她，所以才会编出了他们很相爱的借口。
　　她可以看的出来许乔同样喜欢傅泊修，只是不清楚他们过去发生的事情，所以没有办法从中给他们调解。
　　“你和乔乔到底是怎么回事？”
　　“好端端的怎么一夜之间就进医院了呢，而且手上的伤还那么多，还有你怎么回事？为什么突然之间就答应联姻了？是不是伯父威胁你了？”
　　然而，傅泊修什么都没说，转身就走。
　　端明恩看着一他们两人一前一后的离开，有些无语，这两人都怎么回事？只有她一个人着急吗？
　　不管怎么样？她必须阻止联姻的事情发生。
　　他们明明是真心相爱的，只不过可能他们都需要一些时间去消化过去发生的事情。
　　离开医院的傅泊修直接开车回了别墅，卓寒告诉他，许欣欣一直被关在地下室。
　　被困在地下室的许欣欣缩在角落里，她死死盯着门口的那一丝亮光想要出去，可是四面连一道窗都没有，根本出不去。
　　唯一的出口就是那一扇门，可是从被关进这里开始，就没有人来过。
　　她想不明白，那么隐秘的地方，为什么会被人找到呢？
　　难道是傅浩然出卖了她？
　　不可能。
　　这个想法一出，她马上就否认了。
　　傅浩然比任何人都不希望他们在一起。
　　在她百思不得其解的时候，门外突然传来一阵动静，她的心也因此提了起来，双眸紧紧盯着门口。
　　“吱呀……”

第264章 利用
　　一声，强烈的光线照射进来，刺得她伸手挡光。
　　等到适应了之后，才把手放下来。
　　一道高大的身躯逆光走来，他每走一步都发出一阵哒哒的声音，那声音如同踩在她的心口上。
　　“啊……”
　　她尖叫一声，抬头，这才看来人的脸。
　　泪水瞬间不受控制的往下掉，“阿修……啊……”
　　才刚刚出声，男人脚下微微用力，未出口的话再次变成尖叫。
　　他不喜欢为难女人，可是对方总是一次一次的挑战他底线，已然不能用女人形容许欣欣了。
　　“你也配叫我名字？”他冷笑出声，居高临下的看着许欣欣哭花的脸。
　　此刻她的妆容全部花了，眼影在她脸上出现两道黑色的泪痕，看起来极其狼狈。
　　男人眉头紧皱，眼底嫌弃，他松开踩着她指尖的手，往后退了两步站着。
　　在许乔哭的好不可怜的时候，他蹲下身子静静看着她。
　　以前他是怎么被她骗了的？
　　当初因为她身体的原因，不断伤害许乔，以至于让她身体一天天亏损他都不知道。
　　后来查清事实的时候，他才知道一直以来错了那么久。
　　可她除了是爷爷的救命恩人外，还是他的，所以他一次次的选择原谅。
　　直到许乔生病了，可是她还是不肯罢休，一次次要置她于死地，这让他如何再能忍下去。
　　他最讨厌的就是别人骗他。
　　一个心思那么歹毒的人，真的善良到救了他吗？
　　他忍不住怀疑起来。
　　“阿修，你放过我好不好，你说过不会伤害我的，可是你总是不断伤害我的……”她哭诉着男人对她的无情。
　　明明以前她说什么他都听，可从什么时候开始，他的眼里只有许乔，处处为她着想，甚至为了她，不惜用精神病困着她。
　　“我给过你机会，可是你从来都不珍惜。”他淡淡出声，声线带着一冷意，让许欣欣的心不断下沉。
　　明明还是和一样的脸庞，可是怎么就对她那么冷了呢？
　　她想不明白啊，明明是那么爱她的一个人，可是他总是可以轻易牵动着她的情绪，让她一次一次成为自己最讨厌的人。
　　“是你先背弃我在先的，我做这一切都是因为太爱你了，可你从来没有看到我的用心良苦，如果你从来不给我希望，我就不会有期待，是你让我一次一次期待落空，才变成今天这个样子，你有什么资格说我？”
　　“我喜欢你有错吗？我只是想争取自己喜欢的东西而已，为什么，你就不能回头看我一眼？”
　　她诉说着他的过错，把他不喜欢她的事情全推到别身上，好像她一点错都没有。
　　事至今天，依然没有觉得自己有错。
　　“死不悔改。”傅泊修懒得多看她一眼，起身准备离开。
　　许欣欣迅速上前捉着他的脚，不让他离开。
　　“阿修，我知道错了，你放过我好不t好？我保证，以后都不会再做这样的事了。”
　　他的狠心她见识过了，担心他一直把她困在这里，而这里，她一天都呆不下去。
　　傅泊修没有哼声，只是冷笑一声，抽回脚，直接离开。
　　她眼底露出慌张，迅速爬起要往门口走去，可是还慢了一步，她眼睁睁看着门被关上却无能为力。
　　无视发的哀求，傅泊修出了地下室，卓寒见他出来，迎上前，“傅总，怎么处理许欣欣？”
　　傅泊修眸色一沉，“乔乔受了什么折磨，加倍让她奉还。”
　　“是。”
　　傅泊修离开后，卓寒带着进入地下室。
　　听到动静，许乔以为是傅泊修回来了，抬头一看才发现是卓寒。
　　她眼中划过失落，随即把希望放在他身上，希望他可以放了她。
　　可是她却忘了，卓寒是傅泊修的得力助手，没有他的允许又怎么可能放过她。
　　“卓寒，你放了我好不好？”她出声，眼中带着哀求。
　　然而卓寒与傅泊修一样，面无表情。
　　他看着许欣欣，公事公办的语气道：“许小姐，早知今天，何必当初，傅总给过你很多次机会了，但你都不珍惜。”
　　“他什么时候给过我机会，如果是他，我今天怎么会变成这样。”哪怕到现在，许欣欣还是不肯承认错误。
　　卓寒摇了摇头，“许小姐，你做的一切，我手上都有证据了，可以以故意谋杀罪起诉你。”
　　“现在所有证据都指向你，是你一手策划了这次的事情，许小姐的能耐越来越厉害了。”
　　许欣欣心下一沉，“你这话是什么意思？”
　　“这些证据，足以让你下半辈子在监狱里度过了。”
　　他拿出手机，放出一段录音：“只要你乖乖照做，事成之后，自然少不了你的好处，我要让许乔有来无回。”
　　熟悉的声音让许欣欣心中一惊，这是她找人帮忙对付许乔的通话纪录，他怎么会有？
　　“或许你还不有知道，这录音，是傅董提供的。”
　　“……”
　　许欣欣呆若木鸡的看着他，摇了摇头。
　　“不可能，明明是他……”
　　未完的话让她忽然想到什么一样，她看着卓赛心沉到谷底。
　　她被个当成棋子一样利用了，亏她还觉得自己真的找到了盟友。
　　“许小姐，你低估了傅总对太太的在意，你不该一次一次的作死。”
　　“你让太太受了多少罪，就双倍在你身上讨回。”
　　他冷漠无情的丢下这话，随即转身离开。
　　许欣欣摇头，她慌了，“不要，卓寒，我知道错了……啊……”
　　不等她把话说完，有人上前扣着她的双手，对着她脸上打了两巴。
　　她瞬间被打得摔倒在地，一阵头晕眼花。
　　不等她缓过来，又被人扯了起来，拽着她的头发，她痛得头皮发麻，眼泪直接从眼眶飙出。
　　听着地下室传出的惨叫声，他只是轻叹了口气，便转身离开。
　　另一边看着傅泊修和许乔分别离开后，端明恩一时间不知道怎么办，她干脆回家找到端父，告诉他，她不愿意联姻。
　　她不明白，他们明明是有感情的，可是一夜之间所有事情好像都发生了改变，明明上次和许乔见面的时候，他们还是那么恩爱。

第265章 质问
　　“胡闹，这事情本来早就应该定下来的，哪里是你能说不订就不订的。”端父一听，顿时板起脸呵斥她。
　　“可是他是有喜欢的人的，你们强制性的让我们在一起，我们是不会幸福的，爸爸，你听我的好不好？”端明恩拽着商父的手撒娇。
　　她没有办法看着那么相爱的两个人相互折磨。
　　而且傅泊修的心不在她身上，他们勉强在一起，也只会让彼此痛苦。
　　“恩恩，你不是喜欢他吗？”端父明显也是想和傅家联姻的。
　　在他们的观念里，强强联手没有什么不好。
　　“那是之前，现在我早就不喜欢他了。”她出声，“再说了，我和他本来就不是同一个世界的人，勉强在一起，早晚也避免不了要分的结局，与其这样，不如不开始。”
　　“傅泊修现在松口，肯定是伯父威胁他了，爸爸，你不能在这个时候趁人之危。”
　　端明恩试图说服端父改变主意。
　　可是端家这两年生意也有些不好，也需要新的资金稳固地位，与傅家联姻，对端傅两家是百利无一害。
　　当然了，他只有这么一个女儿，自然也是希望她幸福的，只是眼下，他人可以先借着订婚的噱头让公司的股票涨起来先。
　　“恩恩，爸爸也希望你幸福，傅泊修是个值得托付的男人，这样吧，你们先订婚，如果到时候你们真的处不出感情，这门婚事就作罢，反正只是订婚不是结婚，就算你不同意，你认为他们不会再重新找一个人来联姻吗？”
　　端明恩没有说话，按傅浩然现在的作风，确实很有可能在他们拒绝后，重新找人联姻。
　　“爸爸，门当户对，真的那么重要吗？”
　　在她眼里，许乔很好，她有能力，又善良，性格也好，这样的她比一些真正出身豪门的千金小姐还要好。
　　可她不明白，为什么傅浩然就是不能接受她。
　　“对一企业来说，强强联手，可以让一个企业进入新的阶段，公司的股票也会水涨船高，没有人会拒绝这样的合作。”
　　“好了，按我说的做，这个时候想反悔也没有用了，你伯父这个时候估计已经找上媒体开始宣布你们要订婚的消息了。”
　　“什么？”
　　端明恩震惊的从沙发站起，“他怎么可以这么自作主张，他不用问过我们的意见吗？”
　　这话出口，她觉得自己说了一个白痴问题。
　　傅浩然根本不会听他们的，来回深吸几口气，让自己冷静下来。
　　“好了，这件事现在不是你能改变的了，如果阿修不同意，他也不会同意的，我们完全没有必要当这个恶人。”
　　端明恩抿了抿唇，最终还是没有出声。
　　她有些担心许乔看到这些消息的时候，到时会不会气得旧病复发？
　　不行，她还是要打电话给宋妍，让她看着点许乔，有什么事情再告诉她。
　　“难怪今天我哥突然和我说要变天了。”宋妍本来想今天问问许乔发生了什么事，可是来到公司，她就忙头晕头转向，忘记问了。
　　“嗯，你多看看乔乔，我有些担心她，她跟我说，她什么都想起来了，以前，他们之间是不是有什么误会？”
　　“唉，一言难尽，我先去看看乔乔吧，晚些再和你说，你说他们之间怎么就那么苦呢？我以为可以雨过天晴了。”她苦笑。
　　许乔想起了过往，会不会怨恨她没有告诉她真相？
　　这样一想，心底顿时有些压力，怎么有种不敢面对她的感觉？
　　可是想归想，身体却十分诚实的买了水果去医院看她。
　　她到时候，许乔坐在沙发上看着窗外发呆。
　　“乔乔？”她轻轻叫着她的名字。
　　许乔以为是护士，结果看到是她，眸色微闪，“你怎么来了？”
　　“看你这话说的，我不能过来看看你吗？怎么发生这么大的事情也不告诉我，你是不是不把我当朋友了？”宋妍玩笑出声。
　　她把带来的水果放到床头柜上，随即听到许乔清冷的声音响起：“那你呢？”
　　“你有把我当成朋友吗？”言下之意，在她失忆的时候，她选择什么都不告诉她，这点，她有些生气。
　　她觉得自己这段时间如同一个傻子一样，陷在傅泊修编织的谎言中。
　　宋妍脸上笑意一僵，随即又恢复平静，她走到许乔面前坐下，看着她道：“你都想起来了？”
　　“你是不是希望我永远想不起来？”她深吸口气，冷声问。
　　“我没有……乔乔，你不要用这种语气和我说话，我有些害怕。”宋妍第一次被许乔这样冷言相对，顿时有些难过。
　　“当时我们也是没有办法，你病得太重了，你没有失忆的时候，不肯接受治疗，醒来之后什么都不记得了，偏偏只亲近许乔，你告诉我们，我们应该怎么做，难道要我们把真相告诉你，告诉你你最依赖的人其实是你最想逃离的人吗？”
　　“……”许乔被她怼得无法反驳。
　　“你说你什么都想起来了，你不至于想起以前忘了现在吧，这段时间你过得有多幸福，我们都有目共睹，如果你是不开心的，我肯定第一时候就告诉你真相了，事到如今，你还不肯直视自己的内心吗？”
　　对于她一连串的质问，许乔还是没有说话。
　　宋妍说的她何尝不清楚，可是，她没有办法面对过去，没有办法面对现在。
　　“这段时间，你还看不清楚他的内心吗？如果不是因为在乎你，他根本不会为你做这么多，乔乔，我是你的朋友，自然站在你这边的，我是最希望你可以得到幸福的。”
　　幸福？
　　许乔低垂眼眸，从她孩子没有的那天开始，她就已经不配得到幸福了。
　　他们之间隔着一条人命，她怎么可能当t作什么事情都没有发生过？
　　她摇了摇头，闭上双眸，似乎要压下心中的思绪。
　　宋妍见状，握着她的手出声：“乔乔，我知道你恨阿修，可是……”
　　“他不过是因为内疚才对我好的。”她否认傅泊修对她有感情这件事，“我们已经离婚了，离婚协议在我出事前一天，就已经签好了。”

第266章 派人盯着她
　　说来可笑，他们能够离婚，还是因为许欣欣。
　　“怎么可能？”
　　“看来他什么都没有告诉你，当时，他以为是我联合别人绑架了许欣欣，为了救她，他答应和我离婚。”
　　那天的情景历历在目。
　　她不知道傅泊修为什么要跟着她一起跳下去，可是她记得很清楚，这一切，都是因为许欣欣才发生的。
　　“……”宋妍完全没料到真相是这样的，看着她受伤的眼底，一时之间不知道说些什么。
　　现在的许乔陷在自己的世界里，如果不是被伤到极致，她不可能想逃离他的身边。
　　“你知道，掉下去的那一瞬间，我竟然有种解脱的感觉。”
　　她闭上双眸，当时看到傅泊修毫不犹豫往下步的时候，她是震惊的。
　　“乔乔，不要乱想了。”似乎感同身受一般，宋妍跟着红了眼眶，她安慰道：“养好身体才是最重要的，不要忘了，你还有病，要动完第三次手术才能好。”
　　她笑了笑，又转头看着窗外，“放心吧，我会照顾好自己的。”
　　“对了，还有一件事我想告诉你，阿修要和端明恩订婚……”
　　“我知道。”她淡淡出声，似乎傅泊修和谁订婚都与她无关一般，“他的事情，我不想知道。”
　　“乔乔……”见她好像真的没有兴趣，宋妍轻轻叹了口气，不再讨论这个话题。
　　如果她真是这个态度，到时候看到媒体的报道会不会还这么事不关已？
　　不会吧，她骗得了别人，骗不了自己。
　　“你有事就先回去忙吧，我没事的。”许乔看宋妍的手机一直震动，笑着出声。
　　“没事，都是恩恩发过来问你怎么样了。”宋妍看着她试探出声：“你该不会不理她了吧？”
　　“我是那么小气的人吗？”她笑了笑，“只是我现在还需要些时间整理自己的情绪，我现在还生着你的气呢发。”
　　“哎哟，我的小祖宗，说吧，你要怎么样才不生气？”
　　“嗯……暂时没有想到，下次你要是再和别人一起骗我，我就不理你了。”她故意板起脸，严肃出声。
　　其实她也清楚当时的情况，他们只是怕刺激到她才没有说出事实。
　　只要知道他们不是故意的这就足够了，其他，都不重要了。
　　在她们谈天说地的时候，傅泊修那边已经开始采取行动。
　　他没有办法接除了许乔以外的其他女人，哪怕逢场作戏他也做不到，所以，他并不打算按傅浩然说的做。
　　他让卓寒暗中派了几个保镖暗中保护许乔，以确保她的安全不让自己分心，随后便养精蓄锐，拦下傅浩然准备让人发的消息。
　　“傅总，消息已经拦截下来了，只是这样会不会得罪傅董？”卓寒办完这一切回来汇报情况，忍不住有些担忧。
　　傅浩然虽然一直在国外居多，可是公司的人才董事，基本还是听他的。
　　要是因此得罪傅浩然，他会不会一气之下，联合董事打压傅泊修？
　　毕竟，前不久他才干过这样的事，不过因为傅泊修的能力好，没有让公司造成损失，公司的董事才没有发难。
　　“做好准备吧。”伸手揉揉眉心，傅浩然接下来要做的事，他大概都猜到了。
　　是傅浩然不遵守承诺在先，他又何必信守承诺。
　　从一开始，他不过是假意答应他的要求，想知道许乔的地址而已。
　　现在她已经平安，他自然不会再听他的。
　　“是。”卓寒点头，随即又道：“傅总，许欣欣不能一直关在地下室吧，她的精神状态有些不正常了。”
　　不正常？
　　他挑了挑眉，这才哪里到哪里，这么快就受不住了。
　　“放了她，派人盯着她。”他忽然出声，薄唇勾起一抹好看的弧底。
　　卓寒虽然有些不明白他想干什么，但还是点了点头吩咐下去。
　　一直在家里等消息的傅浩然，一等再等，都没有等到媒体报道端傅两家要联姻的消息，脸色一沉再沉。
　　他薄唇抿成一条直线，浑身散发着一股生人勿近的气息。
　　傅母端着水果出来，见他一脸怒意的盯着新闻频道，眉头轻皱道：“怎么一直盯着电视看，发生了什么事吗？吃些水果吧，这些都是国外进口的，很甜。”
　　她不说话还好，一说话，傅浩然把所有怒火都发在她身上。
　　“吃吃吃，你一天到晚只知道吃，看看你养的好儿子，现在是越来越有能耐了，要和我对着干了！”
　　“……”傅母被他骂得莫名其妙，她也不是一个只会受气的受气包，听到他的指控，顿时就不满的反驳了：“你疯了吧，对我吼什么？”
　　“儿子从小到大都是你和爸带的，现在他不顺从你的心意了，要拿我出气是吧？”
　　“傅浩然，做人不要太过份了，就是因为你这样，儿子才不受管教。”
　　“你还顶嘴。”傅浩然更气了，他一拍桌子，“他今天变成这样都是因为你，我让你好好看着他，你就是这样看着他的。”
　　“够了，你到底是想说儿子还是想说我？”傅母也怒了，“你就是想借用儿子的名义来骂我，傅浩然，我嫁给你那么多年了，你在外面干了些什么我从来都是睁一只眼闭一只眼的，现在儿子不听话，你还想怪我身上，我劝你做人不要太过分了。”
　　她忍够了，从他回来，就没有一天安生的日子，天天都被他念叨，是佛都有火。
　　“要不是他结婚这件事你没有反对，现在他至于为了一个女人和我作对吗？”
　　“……”一说起许乔，傅母更怒了：“是是是，什么都是我的错，让那个女人进家门也是我的错，你有本事对付她去啊，对着我吼什么，你简直不可理喻。”
　　懒得和他吵，傅母丢下这句便离开。
　　当初他根本拦不住他好吗?
　　在他眼里，她这个母亲有和没根本没什么区别。
　　每每想到这里，便有些伤心。
　　老公老公不疼，儿子儿子不亲，她才应该是最可怜的那个，可偏偏没有一个人理解。
　　正如傅泊修所猜想的那样，傅浩然得知傅泊修把消息压下后，气得当晚便打电话给公司董事，他打算在董事会上拿捏他。

第267章 车祸
　　他能够有今天的地位，无非是因为有傅氏为他撑腰而已，他要让他明白，没了傅氏，他什么都不是。
　　“傅总，果然与猜想的一样，傅董私底下联合董事，打算罢免你的职位。”卓寒跟傅泊修汇报最新消息。
　　傅泊修一点都不惊讶，这些事情早就在他料想的范围内了。
　　“让你办的事情办得怎么样了？”他淡淡出声，修长的指尖轻轻扣着桌面，发出清脆的响起。
　　“已经办好了。”卓寒出声。
　　“嗯。”他点了点头，“你先下班吧。”
　　“是。”卓寒看了一眼他，有些欲言又止。
　　“想说什么直接说。”抬眸，见他犹豫着要不要离开的时候，他再次出声。
　　“今天刚刚收到太太发过来的离婚协议，是你签过字的……”卓寒越说到最后，话越小声。
　　“……”傅泊修眼底一沉，“我知道了。”
　　当初因为着急救许欣欣，所以他不得不签了离婚协议，后来许乔失忆不记得他们离婚的事，就编了谎言，以至于他忘了他们已经离婚的事实。
　　心底涌起淡淡的痛意，他发现，不管是过去还是现在，他都无法放手。
　　明明他不是拿不起放不下的人，可偏偏所有与许乔有关的事，他都无法放手。
　　深吸口气，他拿起外套离开办公室，开车到了医院。
　　这个时候已经是深夜，他到的时候，医院褪去了白天的喧哗，变得静悄悄的。
　　他轻车熟路的找到许乔的病房，想推门进去的时候，发现病房虚掩着，正想推门的时候，听到里面传出谈话声。
　　“你真的想好了吗？”
　　是陈文瑾的声音。
　　“嗯，我和他之间早晚都是这种结局，我不想再和他有什么牵扯了，这段时间他对我的好，就当是偿还孩子的吧。”
　　从此以后，他们就一笔勾消了。
　　离婚协议今天她已经寄给他了，找个时间，他们就可以正式办理离婚。
　　如果没有失忆这件事，他们早就没有交集了。
　　傅泊修眼底划过痛色，她就这么急着想与他撇清关系吗？
　　明明他已经尽最大的能力去弥补了，可是为什么她还是不能原谅他。
　　他终是没有忍气往下听下去，也没有勇气面对她。
　　本来是想偷偷看她一眼，结果却听到她的真心话。
　　而病房里的两人完全不知道有人来过，还在继续交谈。
　　“文瑾不好意思啊，给t你添太多麻烦了，我什么都不记得还把你防得那么紧。”她歉意出声。
　　“没事，你现在不是都想起来了，乔乔，不管你做什么决定，我都支持你。”
　　本来他已经死心了，想着只要她幸福就好。
　　可是，现在她什么都想起来了，甚至告诉他，她早就和傅泊修签了离婚协议，他又重新燃起希望。
　　他希望，以后可以一直在她身边照顾她。
　　窗外夜色朦胧，离开病房的直接回了车上，他没有离开，而是在车上坐一夜，他盯着许乔病房的方向，眼底涌动着异色。
　　而这一晚，许乔也睡不安稳，总是做梦，梦到他和傅泊修相处的点滴。
　　有开心的，有难过的，等她清醒过来的时候，心底好像被一颗大石压着一样，显得异常难受。
　　她坚信，时间可以冲淡一切。
　　两人从上次在医院碰到后，他们就再也没有见过面。
　　这样也好，见面只会徒增彼此的不快，从今以后，大家各自过好各自的生活就够了。
　　而她不知道的是，在她住院的时候，外面的世界，早就暗潮云涌。
　　傅浩然紧急召开公司董事会，打算借着这个董事会打压傅泊修，让他认清楚自己的位置。
　　他想让他明白，只要他想，随时可以收回傅泊修拥有的一切。
　　然后人算不如天算，在他去公司的路上，突然有一辆车从拐角处窜出来，司机闪躲不及，两辆车直接撞上。
　　傅浩然的车子被撞得直接撞在旁边的上栏杆上，司机头部出血，而傅浩然也因为惯性，身子往前撞到椅子昏死过去。
　　明明只是一瞬间的事，碰撞声过后，四周安静得可怕，另一辆车相对来说好一些，只是车前盖被撞开了。
　　车上的人没有昏迷，抬头看着眼前一这幕，她害怕得厉害，握着方向盘的手不断发抖。
　　她不敢逗留，脚下一踩油门迅速离开。
　　这时候，有车子经过，看到发生车祸，马上打电话叫救护车。
　　此时的傅氏集团，各董事已经到位了，包括傅泊修已经坐在首位上，可是他们眼看着时间一分一秒的流走，也没见傅浩然出现，大家开始交头接耳的讨论。
　　“傅董怎么回事，不是让我们准时参加吗？他怎么迟到了。”
　　“应该是有事耽误了吧？”
　　“就算有事耽误也应该打个电话过来吧，现在都过去一个小时了。”
　　“……”
　　在众人讨论的时候，卓寒忽然推门匆匆的走进来，在傅泊修耳边低声道：“傅董出车祸了，现在在医院抢救。”
　　“今天的董事会取消。”
　　傅泊修丢下这句话便匆匆出了会议室，留下各董事面面相觑。
　　出了会议室，傅泊修往专属电梯走。
　　“他现在情况怎么样？”
　　“还不明朗，现在还在手术中，撞她的人是许欣欣，我们的人已经找到她了，我们找到她的时候，她正打算偷渡出国。”卓寒出声。
　　傅泊修底划过冷意，“交给警察，手头上的证据都提交上去。”
　　“是。”卓寒点头。
　　许欣欣现在的精神状态不正常，开车撞了人，下辈子也会被关在精神病院出不来了。
　　赶到医院的时候，傅母已经候在手术室外，见他来了，上前扣着她的手，红着眼睛道：“阿修，你父亲不会有事的，对不对？好端端的怎么会发生这样的事呢？”
　　“不会的。”到底是自己的父亲，他当然不想他出事。
　　他料到许欣欣肯定会找傅浩然，却没料到会发生车祸。
　　傅浩然出车祸，公司的董事自然无法召开，所以事情只能不了了之。
　　傅母害怕得手脚冰凉，担忧的一直盯着手术室门口。
　　“放我出去，你们不能抓我！”

第268章 震压
　　许欣欣被扣在扣留处，此刻的她脸色苍白如纸，她不断叫唤着，试图让人放她出去。
　　可是任由她叫破喉咙，都没有人上前。
　　“不关我事，放我出去……”直到她叫得喉咙哑了，她才无力跌坐在地。
　　她双手抱膝坐在地上，头埋在双臂之间，双肩抖动着，低低的抽泣声在扣留所响起。
　　过了好一会，门口传来响动，她如同一只被惊了的小鸟，迅速站起。
　　在她期盼的目光中，来人逐渐清晰的出现在她的眼底。
　　“卓寒？”她惊讶出声，“你是来救我出去的对不对？”
　　“许小姐，每个人都要为自己付出所做的事情付出代价，你接二连三的犯下那么多事，你觉得还能从这里出去吗？”卓寒一副公事公办的口吻。
　　“我今天来是傅总让我转告一句话。”
　　“什么？”她突然有种不好的预感，感觉什么事情都在别人的掌控之中。
　　“看在他们看在相识一场的份上，傅总说可以不追究，但是往后都要在里面度过。”
　　“不可能！他不会这么对我的，我要见他，你让他来见我。”她拼命的摇头，不相信傅泊修会对她那么残忍。
　　“难道到今天许小姐？还没有发现这一切都是一个局吗？”卓寒出声，见她哭得伤心出声道，“傅董本来就是打算想借你的手，让太太可以离开傅总。”
　　许欣欣听着他的话，不敢置信的摇了摇头。
　　“不可能的，他答应过我的，只要我可以让许乔离开，他就会把公司给我，他怎么可能会骗我呢？”
　　“可是现在傅董已经被你撞的昏迷不醒，在医院里面抢救，你觉得他许给你的一切还能够实现吗？”
　　“之前就提醒过许小姐做事不要太以自我为中心，是你一次一次的挑战总裁的底线，才会落到今天这个地步，总裁对你还算是手下留情了。”
　　她不断的摇头，觉得有些事情好像一下子就茅塞顿开，所有的事情联想在一起，突然就明白了。这一切就是一个局。
　　一个故意引她入局的局，让她没想到的是，傅泊修连她都利用。
　　“原来一切都是他故意的，他故意借我的手去陷害傅董。”
　　“你的毛病还是改不了，对方毕竟是总裁的亲生父亲，他再心狠手辣也不会让你对他下手。”卓寒摇了摇头。
　　但傅泊修确实想放许欣欣出来，只不过是为了做戏，让他没想到的是，她居然开车撞到了傅浩然，导致他昏迷不醒。
　　不过这也同时解除了傅泊修所处的危机。
　　“可这不就是你们想要的结果吗？不要以为我真的是个傻子，他现在住进医院了，就没有人可以威胁到傅泊修了，他就可以跟许乔在一起了，凭什么从头到尾她都是受到最大益处的那个人，而我却是那个受害者。”
　　她怎么也想不明白，为什么老天要对她这么残忍，所有的好运都在许乔的身上，如果不是因为傅泊修对她的偏爱，她又怎么可能因为嫉妒蒙蔽了双眼。
　　卓寒看着她疯狂的怒吼，脸上毫无表情，那淡若的表情，好像这一切都与他无关一样。
　　“许小姐，在你做这些事情的时候就应该想到后果，傅总说，欠你的已经还清，从今以后，你的一切与他无关。”
　　卓寒丢下这句话便转身离开。
　　许欣欣后悔了，她后悔自己没有听许颂霖的话才落得今天这个下场。
　　可是现在说什么都晚了，她开车撞人，绑架许乔是事实。
　　可她想不明白的是怎么到最后所有恶果全部落到她身上，而许乔到最后却什么事都没有，她不真的想不明白。
　　可是这些问题没有人能够回答她。
　　因为傅浩然突然出车祸昏迷不醒，在他出手术室后，傅泊修便回到公司重新召开公司的董事开会。
　　他趁着这个机会杀鸡儆猴，同时也是想告诉博浩然的人，现在公司是他做主，如果继想支持傅浩然的将被踢出董事局。
　　公司董事自然有很多都是傅浩然的亲信，现在他刚出了事，傅泊修就迫不及待的想要抢取大权，他们自然不会同意。
　　可是，他们不同意，傅泊修有的是办法让他们同意。
　　公司发展到今天的这样，基本都是傅泊修的功劳。
　　这些所谓的董事无非就是占着公司的股份，什么都想分一杯羹，说句毫不违心的话，公司没了傅泊修，绝对走不到今天这个地步。
　　如今，他们还想用傅浩然牵制着傅泊修，是不可能的。
　　他从来都不是可以任人宰割的。
　　“傅泊修，你父亲才出事，你就要把我踢出董事局？你父亲他同意吗？”
　　一直与傅泊修唱反调的高董，仗着自己在公司年长，资历深，每次都要与傅泊修较量一番，这次傅泊修便顺势拿他开刀了。
　　一听要踢他出董事局，他哪里同意，当即便是大声的呵护反驳。
　　“我进公司的时候你还是一颗细胞呢，从公司刚刚建立开始我就在这里干了，现在看我老了，不中用了，就想把我踢出局了？傅泊修，做人不要太过分了，不要说你父亲，就算是你爷爷都要给我几分薄面。”
　　高董毫不退让，还端出一副长辈的口吻教训傅泊修。
　　“我再怎么也t算是你长辈了，私底下也应该叫我一声叔，我们这里的人，那个不是比你经历的多，反正你没有做出证据我做过对不起公司的事，我是不可能离开的。”
　　傅泊修坐在首位，听着他的话，脸上从始至终都面无表情，好像高董口中说的那个人不是他一样。
　　各董事听到高董的话，也点头附和，觉得他说有道理。
　　毕竟都是老董事，从公司发展到现在，他们一直守到现在，以前那么苦的日子都过来了，不能因为现在公司变好了，就要把他们这些老董事踢出局。
　　“傅总，高董说得没错，你要把他赶出董事会，也要有理由才可以，总不可能无缘无故就要他走。”
　　“是啊，好歹也是公司的员老。”
　　“你不过是执行董事长，正式董事是傅董，有什么事还是等傅董醒来再说吧。”

第236章 无法面对
　　“……”
　　面对众人的议论，傅泊修薄唇微勾，对卓寒使了个眼色，他马上意会，打开投影仪。
　　“各位董事，这份文件是高董近三年来在公司做假账的记录，三年时间，高董做假账金额超出五千万，多次利用职权行贿，受贿金额高达两亿元，上面除了交易记录，还有通话录音，以及视频。”
　　这个消息一出，大家大气都不喘，他们纷纷凝神看着投影仪上的内容，大为吃惊。
　　私底有哪些人利用职权做过这些事的，心脏直直的跳着，生怕傅泊修一会拿出指证他们的证据，顿时不敢出声。
　　而有些一心一意为公司好的，见他竟然三年时间就贪了那么多，忍不住怀疑以前他到底还收多少别人的好处。
　　“假的，这些东西肯定是假的……”高董大惊失色，从椅子站起，伸手指着傅泊修，怒声道：“你为了把我赶出公司，竟然不惜伪造假的证据，傅泊修，你太过分了。”
　　他很清楚，这个时候说什么也不能承认，一旦承认，他就无法翻身了。
　　傅泊修见他不见棺材不掉泪，薄唇勾了勾，那笑，带着三分讥讽，三分冷漠，四分看好戏的感觉。
　　他想知道，高董要怎么演。
　　“高董，这几年多亏了你，我公司才可以平步青云，还是老规矩，我让利三个点给你，这个卡里有五十万，您请笑纳啊。”
　　“说笑了，大家不都是为了赚钱嘛，放心吧，我已经打点过了。”
　　如果刚刚高董还想奋力挣扎，可这段录音与视频就是压垮他的最后一根稻草，他没料到傅泊修做事会做得那么绝。
　　他感受到大家看着他的异样的眼神，顿时有些坐不住了。
　　“高平，你太过分了，这些钱都是大家的血汗钱，你竟然敢这样做，刚刚你怎么好意思说没有做过对不起公司的事的？”
　　“脸皮真不是一般的厚，高平，你真不配做公司的董事，要不是傅总把这些证据拿出来，我们都要被你骗了，平时口口声声说要为公司着想，你就是这样为公司着想的吗？”
　　“……”
　　面对众人的指责，高平一句话辩解的话都没办法说出。
　　最后想一走了之，结果警察正好这个时候上来了，把他的去堵死。
　　“是高平先生吧，我们接到报案，怀疑你行贿，现在跟我们回去接受调查。”
　　高平不甘心的盯了一眼傅泊修，碍于有警察在场，他只好压下心底的怒火，跟着警察离开。
　　他被带走后，会议室再次恢复平静，大家各怀心思的看着主位上的傅泊修。
　　都有些担心他下一个要对付的是不是自己。
　　虽然老实，但是不得不说，这一招杀鸡儆猴是真的好用。
　　这下大家纷纷表忠心，表示自己会对他效忠，并且不会生出二心。
　　事情得到解决，傅泊修便没有在这件事上浪费过多的时间。
　　都是商场上的老狐狸了，如果这个时候，他们还认不清局面，那么，安享晚年这种词就用不到他们身上了。
　　“傅总，这招果然有用，现在那些董事都怕你怕得不行，人事已经出了最新通知，高董贪污受贿的事很快就会传出来。”
　　傅泊修微微点头，“这次的事情后，他们应该知道谁才是可靠的了，他们到今天也该明白，赏他们饭吃的是谁。”
　　“但是我有点想不明白，为什么放过李董？”卓寒出声。
　　所有董事多少做的那些事，他们手上都有证据。
　　“这次的事情之后，他们知道怎么做的，高董是他们所有人中最不受控制的一个，他下台，很多人自然不敢再私底下搞些什么。”他淡淡出声。
　　自从许乔恢复记忆后，他到现在都不知道如何面对她，每天只能把所有注意力投入到工作中。
　　可是，哪怕他工作再忙，也会到静下来的时候，只要一静下来，他就会想到许乔。
　　总是等他反应过来的时候，人已经到医院了。
　　离婚协议已经在他手上了，可是他没有看，也没有勇气看。
　　他没有办法接受许乔要和他离婚的事实。
　　抬头，看着天上高挂在天空的月亮，伸手想把它摘下来的时候，却发现，明明近在眼前，却怎么也够不着。
　　这种感觉就像他和许乔一样，明明他们可以相见，可是他却不敢出现在她面前，只敢在背后偷偷关注着她。
　　现在傅浩然住院了，许欣欣也落网了，她身边已经安全了。
　　或许，他们之间还有重新开始的机会。
　　他自嘲的勾勾唇角，从什么时候开始，他竟然也畏首畏尾了，明明以前他不是这样的。
　　轻叹口气，打开车门下车，他轻车熟路的来到许乔的病房，确认他是睡着后，他才推门进去。
　　病房里安静得针落可听，他放轻脚步一步一步的走到她身边，随后停下。
　　看着她熟睡的脸庞，伸手轻轻摸了摸，感觉到她脸上消瘦了一些，眉头忍不住皱了起来。
　　她又瘦了，病情不是都控制好了吗？
　　可是他不敢说话，甚至不敢出太大的动静，怕惊动了她。
　　慢慢走到一边的沙发上轻轻躺下。
　　他已经很久没有睡过一觉好觉了，或许是身边早就习惯有她，所以每天晚上，他都是偷偷来病房里陪她。
　　当然了，前提是，在她睡着后，他才敢出现。
　　病房里慢慢的又恢复平静，均匀的呼吸声缓缓响起，原本应该睡着的许乔，却睁开双眸，她看着躺在沙发上的男人，眸底涌动着异色。
　　有一天晚上她半夜醒来，发现沙发上躺着一个人，她吓了一跳，定睛一看，才发现是他。
　　当时，她说不出心底是什么感受。
　　失忆住院的时候，是他亲力亲为照顾着她，关心着她的喜怒哀乐，他甚至连一句重话都不舍得对她说。
　　现在有多甜，过去就有痛。
　　如若在他们的孩子没有死的时候，他们之间是不是就可以有机会？
　　直到现在，她都无法原谅过去那些事。
　　所有的美好好像在昨天发生的一样，她瞬间红了眼眶，伸手捂着嘴巴，她怕自己哭出声惊了他。

第270章 主动示好
　　直到今天她才发现，对他的爱，没有一天是消感的。
　　本来已经对他死心了，可偏偏发生的意外，让他们两人重新有了交集，命运对她太不公平了。
　　天色微亮的时候，傅泊修醒过来离开了病房，他怕晚些时候就被发现了。
　　他走的时候，许乔自然是知道的，这一个晚上，她都没有睡好。
　　早上，陈文瑾来看她的时候，发现她眼底的乌青黑得厉害，知道她昨天晚上没有睡好。
　　“是不是身体不舒服，让你昨晚没有休息好？”他关怀的语气让许乔心中一暖，她摇了摇头，表示没事。
　　“没事，就是白天睡多了，晚上有些睡不着，你不用那么紧张。”她笑着出声，端起水杯抿了一口水。
　　“怎么可能不紧张，你的身体才刚刚好转，可不能再出问题了，你进医院的次数都像住家里一样了。”陈文瑾出声，“出院之后我照顾你吧，你看看你这些天又瘦了。”
　　“谢谢，但我自己就可以了，对了，我过两天可以出院了吧？”她问。
　　“嗯，差不多可以出院了。”他点头，看着许乔在沙发上坐下，犹豫了一会，他还是出声问：“你出院后打算住哪里？”
　　许乔眸色一顿，她要住哪里？
　　“当然是回我哥家住了，我和他已经离婚了，不可能再住在他那里。”她故作轻松的回答。
　　心底却不由变得有些沉重。
　　陈文瑾有些心疼她，“乔乔，难过的话就哭出来吧，不要强忍着，如果你真的放不下，不妨多给一次机会自己。”
　　“不可能的。”她想也不想直接回答，“我和他永远也不可能了，所以，以后不要说这些话了。”
　　“既然如此，希望你可以记住自己说的。”陈文瑾看着她定定出声。
　　这次，他不想放手了。
　　既然她已经打算放弃傅泊修了，他就一直守在她身边，直到她接受他为止。
　　这么长时间的等待，他t都等了，以后哪怕再长，他也不怕，他怕的是，许乔不给他机会。
　　用过早饭，许乔便下医院散步，每当这个时候，她都会一个人走到医院的公园的休息椅上坐着。
　　她感受着太阳晒在身上的感觉，感受着阳光带来的味道。
　　“小姐，你看那里有个先生一直看着你呢。”
　　忽然有人出声，许乔顺着声源看过去，却发现她所看的地方空无一人。
　　“奇怪，人呢？”那人一脸疑惑的出声，随即有些兴奋的对着她出声：“刚刚那个人真的好帅，比那些明星还要帅，他是不是暗恋你啊，不然为什么偷偷躲在那里看你？”
　　“你看错了，那里有什么人。”许乔被她的笑意感染，忍不住勾起红唇。
　　“不可能，我视力可好了，刚刚他真的一直在看你。”那人偏偏不信，带着许乔到了刚刚男人所站的位置、
　　结果那里真的空无一人。
　　“你看吧，我就说没有人，好了，小朋友，你来医院是照顾病人的还是来看帅哥的，你再不回去，你手上的餐都要凉了。”
　　经她提醒，对方像才想这件事一样，她一拍脑门，“对不起啊，我忘了，我走啦，小姐姐，祝你早日康复啊。”
　　看着女孩愉悦的步伐，她忽然生出几羡慕。
　　她好像从来没有这么无忧无虑的日子，要真有，也是她失忆的那段时间了。
　　短短几个月，发生的事情，现在再往回看，心境与当时却大不样了。
　　躲在不远处的人，见她越走越远的身影，垂在身侧的手紧紧握起。
　　回到病房的许乔，一眼就看到端明恩正拿着手机打电话，而她的电话刚刚响起，很明显，她的电话是打给她的。
　　“你去哪里了？怎么不带手机？”端明恩看到她，顿时松了口气。
　　“我去散步了，手机忘了带，怎么了，找我有事吗？”看着端明恩，她莫明的还是有些生分。
　　“我担心你啊。”端明恩的性格比较直爽，没有看到许乔对她的生分，拉着她就在沙发上坐下，“你感觉怎么样，有没有好一些，我带给你的补品怎么不吃啊？”
　　“太多了，吃不过来。”她笑了笑，没有了以往那种把她当成好朋友的感觉。
　　其实她也不知道自己在气些什么，明明端明恩没有任何错意，可她就是无法控制对她生分。
　　“那没事，放放也是可以的。”端明恩不在意的摆摆手，随即又道：“对了，我今天找你是有事要和你说的。”
　　“你说。”许乔点点头。
　　“就是我想告诉你，我不会和傅泊修订婚的，现在傅伯父出车祸昏迷了，医生说还不知道什么时候会醒过来……”
　　“你说什么？”许乔惊讶。
　　“你还不知道吗？”见她一脸震惊的样子，端明恩出声：“昨天早上，傅伯父出车祸了，撞他的人就是许欣欣，现在许欣欣在拘留所呢，她下半辈子很难再出来了。”
　　这些信息量太大，许乔一时之间有些消化不过来，她不过刻意没去关注外界的一切，怎么就发生了那么多事？
　　见她一脸茫然的样子，端明恩握着她的手道：“总之，你不用担心了，现在伯父已经没有生命危险了，只是还没有醒，也有可能就下半辈子都只能靠这些仪器了，所以，这下你可以放心了，我不用和他订婚了。”
　　“为什么你不用和他要婚这么高兴，你不是喜欢他吗？”她反问。
　　“……”端明恩被反问得愣了一下，随即问道：“乔乔，你怎么了，你们到底怎么了？这段时你们都怪怪的，也不告诉我发生了什么事，你是不是恢复记忆就不把我当姐妹了？”
　　“没有……”见她有些着急，许乔解释，“我只是突然发现其实你们也很相配，所以你不用因为顾忌我而不敢喜欢他，我和他总归是不可能的。”
　　“不明白。”端明恩摇头，“我不明白怎么你们两个都变成这样了，你们明明就喜欢彼此的，为什么要欺骗自己呢？”
　　如果傅泊修喜欢她，她自然不会放手，可现在的问题是，傅泊修喜欢的人不是她。

第271章 怀疑
　　“恩恩，有很多事情我不知道怎么和你说，以后，我不想知道任何有关于他的消息了，如果你只是来看我的，我会很高兴，可如果你是来为他说话的，那不用了。”
　　见她态度坚决，端明恩张了张嘴，最终什么都没说。
　　傅泊修好像知道她不想看到他，在她醒过来之后就没有出现在她面前。
　　也装作都不知道的样子，一切跟明镜似的。
　　而陈文瑾知道许乔要跟傅泊修离婚之后，就开始明目张胆的对她好，每天对她嘘寒问暖，把她照顾的无微不至。
　　虽然这样有些卑鄙，可是如果这个时候不趁虚而入，或者他们之间就真的没有机会了，而他不想错过这样的机会。
　　“我说我妹妹最近怎么气色好了那么多，原来都是陈医生在照顾啊。”
　　下午，陈文瑾带着点心来找许乔，许颂霖刚好赶上了。
　　“哥，你来了，快来尝一尝，这是他亲手做的糕点，还不错。”
　　看到他，许乔热情的招呼，现在她的病情好的差不多了，明天就可以出院了，所以今天心情也跟着好了很多。
　　许颂霖顺手拿起一块糕点放入口中，然后十分配合的点了点头，“确实还不错。”
　　“你今天感觉怎么样？”
　　“我身体不是恢复的好好的嘛，没有什么事情就不用担心了，你呀，还是担心担心自己吧，你说什么时候给我找个嫂子回来，我就开心了。”
　　“天天想着我的事，你怎么不关心关心自己，在你身体完全恢复之前，我是不会有心情想这些的，再说了，公司才刚刚起步，哪有心思去去谈论这些事情。”许颂霖向天班翻了一个白眼。
　　许乔和陈文瑾对视一眼，从彼此的眼中看到了笑意。
　　“哥哥，这段时间辛苦你了，事情全部都交到你手上，你看你最近都瘦了，多吃一点。”
　　她把点心往许颂霖的面前推了推，笑眯眯的。
　　看她回复血色的脸，许颂霖提着的心慢慢归位。
　　“那你们先聊着，我一会还有病人，先回去了。”
　　陈文瑾离开后，病房里只有许颂霖和许乔两人。
　　“听说许欣欣撞了傅泊修的父亲现在被拘留起来了，你给她请律师了吗？”咬了一口手中的糕点，她装作若无其事的问。
　　许颂霖看着她云淡风轻的表情，一时间猜不透她心底真正的想法。
　　“她做了那么多错事，是应该为自己的行为付出代价。”
　　“你真的没关系吗？”虽然说许欣欣确实做了很多过分的事情，可终归是辩妹妹，他不可能真的眼睁睁看着她进监狱。
　　“我有什么关系，该说的我都跟说过了，可她仍然执迷不悟，这一次要不是傅泊修，我都不知道晚一点去会发生什么事情，她现在已经疯魔的我根本就不认识她。”
　　现在只要一想起许欣欣拿刀对着许乔的那个画面，他到现在都还心惊肉。
　　虽然不知道傅泊修最后是怎么得到的地址，但好歹还是让他找到了她。
　　想到傅泊修，他问，“那你打算怎么办？”
　　“既然你什么事情都想起来了，你原谅了我，你是不是也会原谅他，毕竟在你生病的这段时间都是他在照顾你。”
　　“他以前对我的伤害我历历在目，我不可能当做什么事情都没有发生，更何况……我们之间还隔着一条人命。”她苦笑。
　　低垂眼帘遮住眸中的情绪。
　　这几天她已经想的很清楚了，她不可能再给机会傅泊修。
　　她恢复记忆之后，虽然知道他一直有偷偷来看她，可他没有勇气面对她，这就证明在他的心里，她并没有那么重要。
　　“不管你做什么决定，我都会支持你，但是有一点。你一定要凭着本心走。”许颂霖看着她，语气心长的道。
　　许乔突然抬眼看他，直勾勾的眼神，让许颂霖心里发毛。
　　“干嘛这样看着我？我脸上有什么不干净？”他说着，还摸了摸脸。
　　“你以前不是最看他不顺眼吗？现在怎么开始为他说话了？这可不像你啊。”
　　“我才没有为他说话，我巴不得你转头就跟别人在一起，或者你考虑一下陈文瑾吧，他这段时间照顾你照顾的那么细心，你应该不会感受不到他的心意吧。”
　　“我知道。”
　　她以前就知道陈文瑾的心意，可那时候她的心底装着有其他人。
　　现在她还没有从过去中走出来，所以也不可能在这个时候接受他，这样对他太不公平了。
　　“那你们之间有没有机会啊？”
　　“……”
　　许乔看他一眼，干脆懒得回答，这人就是不想把话题引到他的身上。
　　“乔乔，如果你想离开的话，我可以等你做完最后一次手术之后带你离开，让他永远都找不到你，你们两个在一个城市始终会碰面的，而且我现在也t不知道你对他是不是真的死心了，我觉得时间可以冲淡一切，但是是在相互见不到面的情况下。”
　　世界很大，大到有些人一辈子都不会相见，可是有些时候世界又很小，小到你越是不想见到的人，偏偏就越容易出现在你的面前。
　　许乔以后可以过的健康开心。
　　“这件事情晚点再说吧，我现在也说不准自己到底心里是怎么想的。”
　　“好吧，不管你做什么决定，我都会支持你的，出院之后你就不住在他那里了吧？”
　　“是，我要回家住。”她点头。
　　现在许东涛去世了，许欣欣进了监狱，家里面就只有她和许颂霖。
　　那个家充满很多不好的回忆，没想到今天反倒成了她的容身之所。
　　“你不介意吗？”
　　“我为什么要介意？过去的事情随它过去吧，父亲已经死了，我总不可能一直活在对他的怨恨中。”
　　“父亲到底是怎么死的？他的身体一向没有什么大毛病。”
　　“你真的觉得他是死于意外吗？”
　　一连寸的问题让许颂霖一时之间不知道回答那个问题，但是很快捕捉到她话里的重点。
　　“你的意思是？”

第272章 不忍
　　“他的身体之前一向很好，不可能去世得这么突然，这里面很有可能有很多事情是我们忽略了的，哥，这件事要问清楚许欣欣，事实是怎么样只有她最清楚。”
　　她就是觉得许东涛的死没有那么简单，如果真是因病去世，不可能那么快。
　　许颂霖沉默一会，随即又道：“这件事我再调查一下，现在傅浩然出车祸的消息被封锁起来，知道这些事的人不多。”
　　“他昏迷住院，公司有傅泊修坐镇，消息又封锁得及时，应该不会对他们造成影响，等我出院，我们一起去看看许欣欣吧。”
　　她出声，身上那些被她用刀划伤的作口，现在已经好得差不多了一。
　　从以前到现在，她一直针对她，而她也一直想不明白，为什么她总是把她当成假想敌，明明傅泊修对她没有爱。
　　他只是以为当初救他性命的人是许欣欣，才会再对她容忍，包容她所做的错事。
　　每每想到这些，她就觉得好奇。
　　她敢保证，傅泊修到今天都不知道救他的人是谁吧。
　　“乔乔，我过去做了很多错事，还好你没有计较，我一直想要好好弥补你，但一直都没有机会，如果这次你真的想离开，你可以告诉我，不管怎么样，我也会帮你的。”
　　他坚定出声，只要她想离开，他一定帮她。
　　然而许乔摇了摇头，她还是一如既往懂事得让人心疼。
　　“我不能这么自私，再说，我也不能丢下妈妈的公司不管，这是她留给我的唯一的东西了。”她拒绝许颂霖的好意。
　　如果可以，她当然也想离开这里，离开这个伤心地。
　　可是，这里有太多她无法舍下的东西了。
　　见她意见坚定，许颂霖也没有多说什么了，只是让她好好休息，等过两天接她出院。
　　住院期间，陈文瑾是她这里的常客，只要有空就会往她这边跑，光明正大地对她好，医院的护士都看得出陈文瑾对许乔有意思，有时间给打点滴的时候，会调侃上几句。
　　“许小姐，陈医生这人可好了，他长得帅，年轻又有本事，可惜啊，他从来都不看我们一眼，你可要好好珍惜哦……”
　　“我们从小就认识了，我们就是哥哥和妹妹的那种关系。”她解释。
　　可是，她越解释，反而越解释不清，最后干脆懒得解释了。
　　只是，再对着陈文瑾的时候，她说不清是什么感觉。
　　想让陈文瑾不要对她这么好，可每次对上他温润的双眸，她就无法说出一些让他伤心的话。
　　终于到了出院当天，许乔感觉脚步都是轻快，连带着呼吸都变得清新起来。
　　“乔乔，等下化验结果出来就可以出院了，东西我已经收拾好了。”把行李袋拉链拉上，陈文瑾出声。
　　“谢谢。”她点了点头，在沙发坐下。
　　结果出来没有问题，身体已经恢复得差不多了，还有一些皮外伤等痊愈就行了。
　　出院当天，许颂霖宋妍等人都来接她，等她上机离开后，一直守在不远的车子也随之跟了上去。
　　透过后视镜，卓寒看了一眼傅泊修，轻轻叹了口气。
　　今天早上，傅泊修就来了这里等许乔，他知道今天是许乔出院的日子，所以特地等在这里，可是他就是不上去。
　　直到人家出院，也不上去见一见。
　　人人都以为傅泊修冷血无情，可谁能想到他冷漠的外表下，有一颗痴心。
　　“傅总，我们还要在这里等吗？我们下午还有个会议要开。”
　　眼看时间差不多了，卓寒出声提醒。
　　他们已经在这里等了将近两个小时。
　　他不知道傅泊修在等什么，如果真的舍不得许乔，应该直接上去找她，有什么当面说清不比现在这种局面要好么？
　　“走吧。”傅泊修淡淡出声，随后闭上双眸。
　　卓寒再次轻轻叹了一口气，让司机开车离开。
　　此时回到许家老宅的许乔，正和一众好友坐在后花园谈天说地，完全不知道傅泊修一直在外面守了那么久。
　　出院的她看起来心情真的很不错，手上的纱布已经拆掉了，如果不细看，看不出来她受伤。
　　“乔乔，今天是个好日子，我们庆祝一下吧？”宋妍笑眯眯的出声。
　　她把公司的事情都抛下了，就是为了接她出院的。
　　“下次吧，乔乔才刚出院，医生不是说了，要多休息，还不适合过度运度，而已，饮食这块最好再忌忌。”许颂霖马上化生护妹狂魔。
　　谁也不能打忧许乔休息。
　　“也是，你今天才出院，那你在家好好休息，公司的事情你就丢给你哥处理就好，他皮粗肉厚的，多做些没关系，那我们先走了，有事随时联系啊。”宋妍一听，也不打扰许乔休息，拿起包包便打算撤离。
　　“别听我哥的，吃完晚饭再走吧。”许乔赶紧出声挽留。
　　可是这个时候宋妍哪里会听，生怕打扰她休息，挥挥手就离开了。
　　众人都离开后，许乔也跟着站起，“走吧。”
　　许颂霖有些莫名其妙：“去哪？”
　　“去看看许欣欣。”她出声。
　　“不行，你今天才出院，还是过两天再说吧，她在里面也逃不出来。”许颂霖不同意她刚出院就往警察局跑。
　　然而许乔好说歹说就是不听，无奈之下，他只好带她去。
　　“一会小心些，她精神状态有些不好。”进去之前，放颂霖忍不住担忧出声。
　　“她都已经进去了，还怕她干什么，再说了，不是有你在，不用担心。”许乔回他一记安心的笑容，随即往里面走。
　　许颂霖跟在她身侧一起走了进去。
　　许欣欣现在被扣留起来，没有律师保释，也请不了律师，可以说是，叫天天不应，叫地地不灵。
　　现在，没有一个人敢保她。
　　两人在等候室等着许欣欣。
　　当许欣欣出来的时候，以往最在意外貌的她，这会变得面黄肌瘦，整个人疯了一圈，瘦得眼睛大大的，眼底下还有一大圈乌青，短短几天，如同变了一个人一样。
　　看到许乔，许欣欣顿时如同疯了一般，想向她扑去，可是她还没走出一步，就被执勤人员拽着她，她只好作罢。

第273章 事情的真相
　　她一直盯着许乔随后在椅子坐下，“真是失望，你竟然还没死，哈哈……”
　　“许欣欣，你怎么变成这样了，你知道自己在说些什么吗？”许颂霖一听生气了，对着她怒吼出声。
　　“你闭嘴，要不是你一地上偏心她，我怎么会变成今天这样，明明你最疼的就是我，可是你竟然因为她三番两次凶我，让我一次次感受失落的滋味，你不是说会一直疼爱我的吗？你就是这样疼我的？”
　　许颂霖不说话还好，一说话许欣欣顿时把矛头对准他。
　　她把所有过错都归咎到别人身上，认为自己从来没有做错。
　　见她在这里被关了那么多天，仍然不知悔改，许乔摇了摇头，“你真是无可救药，事至今天，你还是觉得自己做的是对的。”
　　原以为她在里面这么多天了，多少会有所反省，可到今天她才发现，你永远叫不醒一个装睡的人，她从头到尾都不觉得自己有问题。
　　“哥，你先出去吧，有些许，我想单独和她说。”许乔对着许颂霖出声。
　　可许倾霖哪里放心，他不愿意离开，可是许乔告诉他，这里还有人看着，许欣欣不能把她怎么样，最后他才不放心的出去，但还是守在门外。
　　许欣欣见她神采奕奕，再看看自己蓬头垢面的样子，她就恨得发狂。
　　明明她什么都比她好，可为什么到最后，她却落得如今这个下场。
　　她才应该是那个高高在上，受人羡慕的对象啊，可她想得到的一切，都落到了许乔的头上，她想不明白，自己到底走错了那一步，至t于今天才没有翻身的机会。
　　许乔冷静的接受着她的打量，她眼底的每一处情绪，她都看得分明。
　　现在她落到这般地步都是她自取的，明明她可以有出彩的人生，偏偏选了最偏激的那条路，这种人，不值得同情。
　　“你想和我说什么？”许欣欣出声，随即又笑了起来：“不管你想知道什么，我都不会告诉你的。”
　　“我想知道的东西，你告诉不告诉我，也不过是早些知道和晚些知道的事情而已，我并不是很着急。”许乔无所谓的出声，语气带着几分讥讽：“许欣欣，你费尽心思做了这么多，你得到了些什么呢？”
　　“你真是一如既往的让我讨厌，如果你是来看我笑话的，那恭喜你，你赢了。”许欣欣语气阴森的出声，整个人被一层黑暗包围。
　　“你真是和你母亲一模一样，都那么会勾引男人，你应该不知道，你母亲年轻时有多风骚吧。”许欣欣刻意咬重风骚两个字，她的言语中透着一股轻蔑。
　　成功的看到许乔脸色的变化，眼底划过得意。
　　听到她说母亲的不是，许乔顿时浑身的刺都竖了起来。
　　在她的记忆中，母亲一向是个温婉的大闺秀，出生于书香门第，气质绝对是让人一眼望过去就出尘不染的女人，她怎么可能任由许欣欣污蔑她的母亲？
　　虽然说他们都是许东涛的亲生女儿，却都是不同的母亲所生。
　　她从来没有见过许欣欣的母亲，只知道在她还很小的时候，她母亲就出车祸去世了。
　　所以她一直以为这是许东涛和许颂霖对她的偏爱。
　　“你胡先说什么，我不准你说我母亲。”许乔的语气带了几分愤怒。
　　“你太不了解他们了。”在许欣欣的眼里，许东涛跟她都是一个虚伪的人。
　　“父亲和你的母亲根本就不像你看到的那样，他们之间没有任何感情。”
　　“闭嘴。”许乔真的生气了。
　　“你真是可笑，你母亲一直都在骗你，而你还傻傻的活在她的谎言之中。”许欣欣嘲笑着她，又嫉妒着她身边有那么多人保护她。
　　“我今天来不是想跟你说这件事情，我只是想知道我母亲当年的死到底是怎么回事？”她不想跟她扯这些事情。
　　这么多年了，她一直以为母亲的死不是因为生病。
　　她回来的时候，母亲的身体一向很好的，可是不知道为什么，有一年她的身体开始出现了毛病，后面越来越差，只是那时候她还很小，也没有任何的能力。
　　随着年龄的增长，她开始怀疑母亲生病一定是另有原因，并不是表面上看起来的那么简单。
　　可是她查了很久都没有查到证据，她唯一的突破口就是从许欣欣身上得到答案。
　　许欣欣跟许东涛之间有着太多秘密了。
　　“还有父亲的死到底是怎么回事，我不相信他无缘无故就生病，这里面有太多跟我母亲相似情况了。”
　　“你是不是知道了什么没有告诉我。”
　　许欣欣笑的越发疯狂，她甚至笑出了眼泪。
　　看着她疯魔了一般，许乔眉头紧皱，她甚至怀疑自己今天是不是来错了，如今根本问不出什么有用的信息。
　　“你想知道的我都知道。”事到如今，许欣欣干脆也懒得隐瞒。
　　反正她在这里也出不去，下半辈子都会被困在这里，与其她一个人痛苦不如都痛苦。
　　“那你赶紧告诉我，我母亲到底是怎么死的？许东涛又是怎么回事？”
　　“你知道爸爸为什么那么恨你吗？明明明你跟我一样，都是他的亲生女儿，可是他把所有的偏心都给我，那是因为你的母亲水性杨花在跟父亲一起的时候，又跟其他男人有染。”
　　“作为一个男人，怎么可能容忍这样的事情发生？”
　　“再加上你母亲又把公司打理的井井有条，公司所有的人都只认你母亲的决定，不承认父亲也有功劳，所以父亲心生嫉妒，就往你母亲吃饭的饮食里面加了一种慢性毒药，导致她身体的各项器官开始衰竭，直到最后抢救无效而死。”
　　许欣欣的每一句话，如同一把利刃一样插在许乔的心口。
　　每说一句，就在她的心口上加一刀，以至于她疼的脸色都变得苍白。
　　难怪许东涛那么恨她，因为自己的无能被一个女人比下去，所以心生记恨，宁愿把母亲的骨灰藏起来，威胁她，也不愿意让她入土为安。

第274章 告白
　　她不明白母亲那么优秀，为什么会看上许东涛这种卑劣的小人。
　　“就因为他软弱无能，就要害死我的母亲。”许乔红着眼睛低吼。
　　“你怎么接受自己父亲软弱无能，却不愿意承认自己母亲水性杨花呢？”许欣欣冷嘲热讽的开口。
　　在她眼里许乔跟她母亲是一样的，两个人同样水性杨花，只会勾引男人上位。
　　“所以你是不是也用了同样的方法让许东涛死于非命，制造出了他因病身亡的假象，许欣欣还是你心狠手辣，连自己的亲生父亲也能下得了手，他待你不薄，处处疼你，事事以你为先，甚至为了你不惜伤害我。”
　　“而你竟然不念一点亲情，甚至在他的葬礼上大做文章，让他到死都无法走的安心，你还真是他养的好女儿。”
　　看着面前的女人，许乔觉得她冷漠到可怕。
　　连自己最亲的人都能下得了手，现在想想如果不是许颂霖赶到的及时，她是不是也惨死在她的手里了？
　　许乔的指责让许欣欣的情绪变得激动，她突然狂笑起来，笑声阴森恐怖。
　　偌小的房间里隔音效果很好，她笑的多大声，房间里的回音就有多重。
　　“你什么都不知道，你凭什么这么说？”
　　“你们都觉得他是一个好父亲，可是你知道他为了自己的利益，不惜让我陪老男人上床，那个男人老的都可以当我爸了，不……不止一个，是好多个……这是好吗？这些你知道吗？你们只看到我表面的风光，又看到我背后被他逼着做的那些事吗？”
　　许乔被她的话震惊到了，没想到许东涛除了压榨她之外，居然还对还把许欣欣往火坑里推。
　　可是这些许颂霖都不知道吗？
　　“你是不是想说哥哥不知不知道这些事情？”似乎看出他心中所想一样，许欣欣出声，“他当然不知道，在父亲心里就只有许颂霖是他亲生的，我们两个都只不过是为他赚钱的工具而已，你要不是比我幸运能够嫁给傅泊修，你觉得，这些是你受还是我受？”
　　凭什么所有的好事都是她，而她就要遭受那么多的不公。
　　许乔看她一副愤愤不平的样子，都说可怜之人必有可恨之处，这话一点都不假。
　　“可这些又关我什么事呢？”她淡淡开口，平静的语气和许欣欣激动的语气形成两个强烈的对比。
　　“就因为你的不幸，所以就把这些全部都转移到我的身上，我别比你好受多少？同样是女儿，我在读大学就没有伸手问他要过一分钱，而你呢高枕无忧。”
　　“你享受着他带给你富裕的生活的同时，就要知道有些事情要付出代价，在他第一次要求你做这些事情的时候，你明明可以拒绝，可是你选择了隐忍。”
　　“你说你可怜，你可怜的不是他要求你做了这样的事，而是你从来都不反抗，你只会把这些气转移到别人的身上。”
　　“如果，从一开始你就勇敢说不，又或者你向别人求救，现在又怎么可能落到这个下场，人生有很多选择，当初如果你的选择不一样，或者现在你可以找到一个喜欢的人，可以跟他牵手看夕阳，可是你没有。”
　　“你好自为之吧，以后我不会再来看你。”
　　该说的她已经说了，至于她后面会变成什么样，就不是她该关心的了。
　　本来今天来她就是想弄清楚许东涛的死因，却有了意外的收获，母亲的死证实她当初的猜测没错，她的死就是谋杀。
　　而这个杀人凶手就是她的亲生父亲。
　　如今许东涛已经死了，许欣欣又落的这个下场，所以前尘往事到现在也该一笔勾销了。
　　“许乔……你让傅泊修放我出去好不好？我真的不是故意的，我保证我永远都不会再出现你们在你们的面前，我会走的远远的。”
　　许乔走到门口的时候，许欣欣突然开口叫住她，言语中带着哀求。
　　许乔没有说话，打开门便离开了。
　　她完全没有悔过之心，放她出去也不过是一颗定时炸弹，她又怎么可能冒这样的险？
　　再说，她开车撞人是事实，她愿意放过她，傅家也不一定会放过她。
　　所以如今这个安排对她来说是最好的归宿。
　　从警察局出来之后，许乔就一直没有说话。
　　许颂霖开口打破沉默，“你跟她说什么了？”
　　“没什么，就是问她父亲的死因。”她出声。
　　“那父亲的死问到了吗？”他问。
　　许乔原本想把真相告诉他，可是想到在t许东涛在他的心里还是一位很值得敬重的人，逝者已矣，还是保留些形象吧，最终她没有告诉他事实。
　　“父亲确实是死于意外，哥，以后我们就好好过日子吧，有些事情过去了就过去了，对了，你有时间就去看看许欣欣，她一个人在里面也是挺可怜的，我没有办法做到原谅她，可是我也不恨他她。”
　　“我知道了。”
　　回到住处之后，许乔便上楼休息了。
　　只不过出院之后，她总感觉胃口有些不好，吃什么都有些想吐。
　　于是便去医院检查，等结果的时候，恰巧碰到了陈文瑾。
　　想着检查结果还没出出来，便跟他一起到医院的楼上一公园走一走。
　　“你今天来医院是复查吗？但是不是还没到复查时间吗？”
　　“不是，就是最近觉得有些胃口不太好。”她摇头解释。
　　“那检查结果出来了吗？”他问。
　　“还没有，应该还有半个小时吧。”
　　“你才刚出院没多久，还是不要吃太过油腻的东西。”
　　“知道了，我哥天天在家里面监督着我来这里，你又说我，我想吃都不敢吃呀。”她笑了笑，一抬头，正好看到陈文瑾望着她。
　　两人的视线在空中交汇，一时之间，彼此都有些错愕。
　　他的眼神还是一如既往的温柔清澈，让她如沐春风。
　　“你怎么这样看着我？”她率先开口打破沉默，言语轻松的说。
　　“乔乔……”他望着，眼底的深情，在这一刻再也隐藏不住。
　　微风轻拂过他的身体，吹动他身上的白大褂。

第275章 再次怀孕
　　“我知道现在跟你说这些，有些唐突，可是有些话一直憋在心里，我又有些难受。”
　　听到他的开头，许乔基本猜的到他接下来要说什么，她不知道应不应该打断他。
　　最近发生的事情太多了，她没有时间去整理这些情绪。
　　她跟傅泊修之间虽然已经离婚了，可是她目前没有办法做到完全放下。
　　可是陈文瑾这段时间对她的照顾，她都看在眼里。
　　她没有办法做到像以前一样，可以那么狠心的拒绝他。
　　“文瑾，我……”
　　“你先听我说完。”陈文瑾害怕她会拒绝，在她话没说完的时候就打断她。
　　许乔只好听他说。
　　“不管是以前还是现在，我对你的心从来没有变过，以前你跟傅泊修结婚了，我没有资格，也没有立场照顾你，之前看你受伤。之前看你伤心难过我。很多次都想带你一走了之，可是你不愿意，我只好尊重你的选择。”
　　“可是现在不一样了，你们离婚了，不管你是伤心还是难过，我都可以光明正大的在你身边，而这一次希望你可以慎重的考虑，考虑能不能给我一个机会，当然了，你不用着急做决定。”
　　“我可以给你时间，我知道你现在肯定忘不了他，但是我相信只要你肯给我机会，我一定可以走进你的心底。”
　　面对着他的深情告白，许乔一时之间不知该如何开口。
　　正如他所说，她现在确实还没有做好准备。
　　“你可以值得更好的。”沉默了半天，她开口，“我毕竟是一个离过婚的女人，还怀过孩子，这样的我又怎么配得上你？”
　　“这些都不重要，你永远都是那个让我心动的人。”
　　“……”
　　如果在爱上傅泊修之前知道他的心意，她是不是就会喜欢上他？
　　可惜世界上没有如果，他们的人生都没有办法重来。
　　在她不知该如何回答的时候，一个护士拿着他的化验单上前。
　　“许小姐，刚刚到处找你，一直找不到这是你的化验单。”
　　她住院的时候跟医院的护士人员交道打的不错，所以这个护士认识她，刚刚没看到她，这会过来亲自把化验单送到她的手上。
　　她的出现，正好化解了她跟陈文瑾之间的尴尬。
　　“谢谢。”接过她手中的化验单，她道了一声谢谢。
　　然而，当她看到化验单上的内容的时候，整个人晴天霹雳，呆若木鸡的站在原地。
　　看她脸色有些不对，陈文瑾拿过她的化验单，脸上的表情也变得凝重起来。
　　许乔怀孕了。
　　“乔乔……”
　　许乔从震惊中回神，伸手摸着小腹的位置。
　　她居然再次怀孕了，而且还是傅泊修的孩子。
　　一时之间，心情难以用言语形容。
　　“文瑾，我怀孕了。”她出声，语气平静的让人猜不透她在想些什么。
　　“我知道。”他点头。
　　他前脚刚刚表白完，后脚就给他送来一个这么大的消息。
　　“那你打算怎么办？”他问。
　　“不知道。”她摇了摇头，这个孩子来的太过突然了。
　　她也弄不清楚自己到底是开心还是不开心。
　　在她决定放手的时候，，偏偏这个时候发现自己有了身孕。
　　“不管你做什么决定，我都会陪你，乔乔，好好考虑我刚刚的话，如果你打算留下这个孩子，我愿意当他的父亲，愿意给他一个家。”
　　按照许乔的性格，这个孩子她肯定不舍得打掉。
　　许乔一脸震惊，没有办法想象这些话竟然是从他口中说出来。
　　“你不介意。”她问。
　　“不会，如果你愿意给我这个机会，我会把他当成自己的儿子来养。”他再次出声，表示自己对她的爱。
　　“乔乔，我害怕的是你连一个机会都不愿意给我。”
　　许乔一时之间不知该如何回答，如果不是真的喜欢，又怎么可能不介意。
　　也正是这样，她没有办法看到他受伤难过。
　　“这件事情你可以替我保密吗？我不想傅泊修知道。”
　　“好。”他点头。
　　陈文瑾跟医院请了半天假，把她送回家，临走前，再次和她告白，让她不要着急做决定，什么事情都想清楚之后再说，现在她的身体条件已经在好转，这个孩子如果要生下来也是可以的。
　　回家之后，许乔坐在沙发上看着手中的检验报告出神。
　　她千算万算都没想到自己还会再怀上他的孩子。
　　原本早就该断的缘分，因为这个孩子的存在可能永远都斩不断。
　　她现在也不知道这个孩子到底该不该留。
　　可她跟傅泊修之间的事情又关孩子什么事呢？
　　孩子是无辜的，她不应该剥夺他来到这世上的机会。
　　之前错过了一个，她不希望这一个也没有了。
　　可是这个孩子如果留下来，还有很多未知潜在的风险。
　　手摸上小腹的位置，感觉到手心有源源不断的热流流出。
　　现在她的肚子里又重新孕育着一条新生命，一种母性感在她心底腾升起来。
　　或许这对她来说也是一种新的开始，弥补了过去的遗憾。
　　“乔乔？”
　　下班回来就看到坐在沙发上发呆的许乔，许颂霖一连叫了她好几声她都没应，伸手轻轻推了推她。
　　“哥，你回来了？”许乔回神，这才发现天色已经暗了。
　　“你在想什么想的那么出神，灯也不开。”他问，余光撇见她是放在一旁的检验单，拿起一看。
　　他看到上面的结果的时候跟刚开始许乔的反应是一模一样的。
　　“你……怀孕了？”他震惊出声。
　　“嗯，怀孕了。”她点头，大方承认。
　　“……”
　　许颂霖有些后悔，如果一开始就选择跟许乔坦白，是不是现在就可以跟傅泊修断的干干净净？
　　这个孩子生下来，那他们这辈子别想分的清楚了。
　　孩子一定成为他们以后联系的唯一。
　　“你干嘛这副表情？怀孕的是我，又不是你。”看着许颂霖一脸苦恼的样子，许乔忍不住有些好笑。
　　“你还笑的出来。”他忍不住心疼道，“明明你都可以重新开始了。”
　　“有了孩子就不能重新开始了吗？正好这个孩子，可以让我变得更加坚强。”她笑着出声。

第276章 重回公司
　　许颂霖张了张嘴，所有的话最终化作一句：“不管你做什么决定，哥都会支持你，孩子你想生下来就生下来，哥哥有能力帮你养。”
　　许乔感觉到之前没有享受过的亲情，在这一刻彻底感受到了。
　　如果说以前对许颂霖有什么怨恨，这些怨恨早就在不知不觉中消散了，现在她是可以真切的感受到他对她的在乎。
　　这种有亲人关心的感觉太好了。
　　“乔乔，我还是希望你可以开心点，虽然这段时间你不记前尘往事，可是我可以感觉到你是真的开心的。”
　　如果失忆之后才是真实的她，他希望她可以做自己，不要什么事情都埋藏在心底。
　　“在鬼门关走了一趟，如今很多事情我都看开了，以前是我执着的想要跟他有一个结果，可是现在我觉得活着就好，下半辈子我不想再跟他有任何的交集，所以哥哥，你放心吧，我会照顾好自己的。”
　　看许颂霖因为她的事情忧心，她开口安慰。
　　她不能一直活在过去，也学着放下傅泊修了。
　　“对了，明天我打算回公司了我，身体恢复的差不多了，总不可能一直都在家里面，这段时间你辛苦了。”
　　“兄妹之间就不要说这个t了，我建议你还是休息多几天，如果你真的觉得没事的话就听你的。”
　　“嗯。”
　　次日，许乔去了公司。
　　休养了将近半个月的她再出现时，大家对于她的出现都十分惊讶。
　　在她住院的时候，许欣欣来医院闹了一遍，说许乔害死了许东涛，想把公司占为己有。
　　不明缘由的员工信以为真，认为许乔能够坐上董事的位置都是靠不择手段得来的，所以她一出现在公司，大家便对她指手画脚。
　　不知道公司发生什么事情的，许乔只觉得大家看她的目光很奇怪。
　　“没想到她还有脸来公司，听说了吗？当时在老董生病的时候还去国外游玩了，到他死的那天才赶回来，赶回来就赶回来吧，还在葬礼上，闹得不可开交。”
　　“这件事情都在公司传开了，早就听说了，没想到她人长的那么漂亮，居然是个心狠手辣的人。”
　　“就是因为长的漂亮，才会让男人对她死心塌地，不然你以为她现在坐的位置是怎么得来的？”
　　“这样的女儿生来又有什么用，有钱有势又怎么样，身边亲人都不在了。”
　　“现在这年代没有钱寸步难行，有些人就是深知这一点，才会拼了命的往上爬。”
　　“董事这几天骂闹得也很厉害，一听说她要回来公司上班也闹得不可开交，她回来了，估计又是一场怎样的恶战。”
　　“……”
　　虽然他们议论的声音很低，可是许乔还是把她们的对话听得一清二楚。
　　没想到不在公司这段时间，发生了那么多事。
　　许欣欣真是会给她找麻烦，哪怕进去了，还留了这么一大摊烂子给她。
　　不过没关系，公司的这些董事她早就想清掉了。
　　他们都是许东涛的人，哪怕他去世了，他们的思想也如许东涛一般，就像一种虫子腐蚀在人的身上，不断的吸人精血。
　　正好趁这个机会给他们一个下马威，之前她在公司做了那么多，也不是白白付出的，她绝对不能忍受拖公司后腿的人存在。
　　她去公司的事情很快就传开了，各董事一听到她来公司，马上召开了紧急会议，想要讨伐许乔把她赶出公司。
　　坐在首位上，许乔看着各个董事看着她的目光充满了各种怀疑，各种打量。
　　从进入会议室开始，各个董事就对着她冷嘲热讽，指着鼻子骂她没良心。
　　而她从始至终都是平静的看着他们，任由他们说。
　　“许乔，就算你能力再好，你也不能抹杀许董在公司的地位，还有许小姐，她也是公司的持有人。”
　　“你作为他的女儿，在许董死后还这么没有良心，我们怎么可能放心把公司交给你，保不齐你哪天为了利益就出卖了。”
　　“我们绝对不能容忍像你这种行为不端作风不良的人为公司的领头人物。”
　　“没错，我们今天召开这个会议，就是为了罢免你，你根本就不配当公司的董事。”
　　“在公司陷入紧急情况的时候，你不在公司主持大局，反而出去游玩，根本就不是一个合格的领头人，我反对你当公司的董事。”
　　“我也反对。”
　　“我也反对。”
　　“我也是……”
　　“……”
　　整个会议室里有一半以上的人，都反对许乔当公司的董事。
　　看着大家逐渐举手，从始至终，云淡风轻的许乔突然笑了起来。
　　在这种节骨眼上，她居然还笑的出来，大家都觉得有些奇怪。
　　许颂霖也参加了这次的董事会议，但是他从始至终跟许乔一样不发一言。
　　他原本有些担心许乔会应付不来，但是许乔让他放心，并告诉他早在之前就查过许东涛了。
　　“啪”的一声。
　　许乔把一份文件丢到众股东面前，清脆的声音随之响起。
　　“我知道在座的各位都不服我，但是也有很多是许董的心腹。”
　　她锐利的目光一一扫过在座的众人，身上散发出来的气息带着一股上位者的压迫感。
　　“但是现在我坐在这个位置上，就会对公司负责，至于你们口中的前董事，不如你们先看看这份资料，再来说话。”
　　她使了一个颜色，秘书马上把文件一一分发到各个董事的手里。
　　当他们看到上面的内容的时候，脸色顿时变得难看。
　　这份文件上记录着许东涛在位的时候挪用了多少公司的私款，假公济私，用公司的名义做了很多贪污受贿的事情。
　　在他在位期间，公司不单只没有任何的盈利，反而入不敷出，每个项目都是倒贴的。
　　许颂霖看着这些内容的时候，有些不敢置信的看着许乔。
　　她是什么时候把这些事情调查的这么清楚的，为什么他都不知道？
　　她到底背地里做了多少事情？
　　只是他没想到自己的亲生父亲居然不断损害公司的利益。
　　他口口声声教他做人要公正，要以公司利益为重，可是他所做的每一件事以他教的都背道而驰。

第277章 开始反击
　　他应该高兴，许东涛没有把他教成跟他一样的人吗？
　　许乔自然也知道这个这些事情对许颂霖来说有多残忍，本来她不想让他参加的，可许颂霖担心她会在董事会上受到大家的刁难，所以才坚持参加。
　　各董事看着手上的内容，你看看我，我看看你交头接耳的讨论。
　　有些与许东涛狼狈为奸的人，此时眼珠子不断的转动，似乎在想自己有没有把柄在许乔的身上。
　　他们真的没想到一个黄毛丫头居然可以查出那么多事情，许东涛都已经去世了，居然还把这些事情拿出来说。
　　可这些有力的证据，他们不敢反驳，生怕一不小心就会引火自焚。
　　“我知道大家都觉得我年龄小，资历浅，不适合坐董事的位置，可是我向各位保证，只要我在位一天，我一定会让公司越来越好，因为这家公司是我母亲毕生的心血，我绝对不会让它毁在我的手里。”
　　“你们口中的许小姐，因为蓄意谋杀，现在已经进了监狱。”
　　“我希望在座的各位可以支持我，相信我可以让公司走向更好。”
　　她坚定的声音让在座的各位董事不敢小看，虽然她年纪小，可是她做事确实有一股不服输的劲。
　　以前许东涛在职的时候确实没有让公司发展的更好，反而止步不前。
　　公司在许乔的手上的时候，确实让公司开始运转起来，而且也逐渐开始盈利了。
　　公司，需要创新需要新鲜的血液进来，或者这对公司来说是一个不错的转折。
　　一连串的消息，让在座的各位太过震惊了。
　　他们一直以为自己可以掌握最新的消息，却不知许乔远比他们要知道的多。
　　许欣欣居然犯了蓄意谋杀罪，下半辈子想要出来是不可能的了。
　　“你身上有你母亲的影子，还记得那会我跟着她进公司的时候，她也像你这般光彩夺人，说要带领公司走进一个新的阶段。”
　　“是啊，那个时候跟着你母亲一起做事的时候，总有干不完的干劲。”
　　许乔没想到在座的居然还有人记得她母亲，顿时心底一热，眼眶有些发酸。
　　“谢谢两位董事，我一定不会让你们失望的。”她点了点头，语气缓和了一些。
　　“既然许董话说到这个份上，我们也不是不能给你一次机会，公司新一季的产品马上要上线了，希望你能带领公司进入一个新的阶段。”
　　董事会结束之后，许颂霖和许乔回到办公室。
　　这次她成功堵住了各懂事的嘴，他们估计一时半会也不敢为难许乔。
　　许东涛的事情对有些人来说有很大的影响力，他们不知道自己会不会有什么把柄在许乔的身上，一旦他把这些事情抖出来，他们现在在公司立足是不可能的。
　　“刚刚的情景真的是太危险了，我害怕你都处理不来。”
　　两人在沙发上坐下，许颂霖开口。
　　“我不是跟你说过，不用担心，我一定可以处理好这些事情。”她说着，有些担忧的问，“可是哥，你看到那些消息会不会难过？”
　　她指的是董事会上指证许东涛的证据。
　　在许颂霖的心里，对许东涛还是很尊敬的，毕竟他从小就在他的身边长大。
　　都说逝者已逝，可她今天还要用许东涛的事情化解她的处境。
　　“我只是有些心疼你，心疼你以前经历了那么多却从来不说，如果以前我对你多一点关心，或者事情就不会变成今天这样，说到底是我这个哥做哥哥的不称职，根本就不配当你哥哥。”
　　每一次听到许乔的遭遇，他都觉得是因为自己没有照顾好她，才导致她经历了这么多。
　　都住在同一屋檐下，可是他却冷眼看着她备受各种欺负。
　　“你很好，真的，其实以前的那些事情对我来说也是一种成长，要不然也不会有现在的我，你不觉得我现在比以前要坚强的多吗？这都是因为经历的多了。”
　　明明他想安慰的人是她，可是反过来还要被她安慰。
　　凝望了她几秒，t他道，“你啊，心态总是这么乐观，不过这样也挺好的，什么事情都想的，我们还是想一下自己的新品发布吧。”
　　“嗯，公司新一季的产品设计不是已经设计好了吗？”
　　她不在公司的时间太长，事情都是交给许颂霖处理的。
　　现在回来，正好赶上公司新一季度的产品发布。
　　这个新一季的设计产品是在许乔住进医院的时候提前设计出来的。
　　只不过那时候还没有完成，只是做了一个大概的构思就交给许颂霖了。
　　“对，你今天回来，我正打算跟你说这个事的，这个就是这一届的新品，你看一下设计的怎么样？”他把手上的文件放到许乔的面前。
　　接过他手中的文件，许乔认真的看了一下，大体来说还是很不错的，设计也很新颖。
　　“还不错，哥，这设计师是按照我当初设置的构思去设订的吧。”
　　“对，没想到你在设置这块也这么有天赋，当时如果不是你有手术要做这幅设置，应该是给你设置，我相信一定会有意想不到的效果。”他夸赞道。
　　“不得了呀，我的哥哥现在是越来越会夸赞人了。”
　　公司的事情解决了一部分，许乔心情好了不少，这会有心思和许颂霖开玩笑了。
　　现在公司的员工都知道许乔在股东大会上大义灭亲，把许东涛这些年在公司干过的黑料都抖了出来，大家都纷纷对她竖起了大拇指。
　　虽然大义灭亲有些冷血，可是有些事一码归一码，损害公司利益就是不对。
　　而她还不知道，因为她在董事会的事情成为了公司各个人的讨论对象。
　　“我是真心的，我觉得你真的很好，什么事情都处理的很妥当，相比起我，你更像是姐姐多一点。”他苦笑。
　　“那你叫我姐姐也行，什么时候给我找个弟妹回来。”
　　“……”
　　每次一言不合许乔就会把话题引到许颂霖的身上，导致他都不知道怎么接话。
　　战术性的拿起水杯喝水，以此来掩饰自己的不自在。

第278章 心生歹念
　　然而，他越是这样，许乔就越想开他玩笑。
　　“你不如考虑考虑宋妍吧，她真的是一个很好的女孩子，而且我也很喜欢她，我不相信你对她没感觉，有很多次我都看到你偷偷看她。”
　　“我不知道你在说什么，我今天晚上有个饭局，我走了。”
　　看着许颂霖逃也似的离开，许乔笑容深了几分。
　　夜色悄悄而至，许颂霖看着已经喝的满脸通红，还滔滔不绝的拍着马屁的众人，眉头皱了皱。
　　抬起手腕看了一眼手表，时间已经快11点了。
　　不知道许乔一个人在家里休息了没有，犹豫了一会，他放下手中的酒杯和在场的人打了一声招呼，便离开了。
　　可能是因为许乔总是开他和宋妍的玩笑，又可能是这段时间他们两人经常在医院里面碰面。
　　今天他脑海中突然想起宋妍的脸。
　　他很清楚自己今天晚上都没有喝酒，他的酒都被别人给打回去了，所以就是因为没喝酒，突然想到宋妍，才觉得自己有些毛病。
　　他上车准备开车离开的时候，突然看到一道熟悉的身影。
　　原本以为自己看错了，可定睛一看，确实宋妍没错。
　　难道她也是来这里吃饭的？
　　看她拦了一辆计程车，他忍不住鬼使神差的跟了上去。
　　这么晚了，一个女孩子回家也不安全，不如就当一次好人跟在出租车的后面，就当是送她回家吧。
　　不然让许乔知道这么晚碰到她，不送她回家，到时候免不了被她一顿说。
　　开了一段距离之后，许颂霖突然发现有些不对，宋妍的家不是往这个方向走的。
　　之前在医院照顾许乔的时候，开车送过她回去，所以知道她的家在哪里。
　　难道她这么晚了还跟别人约了？
　　他眉心一皱，拿出手机给宋岩打电话，结果电话打过去的时候却无人接听，自动断了。
　　再打过去的时候，她手机却关机了，他薄唇抿成一条直线。
　　他心底顿时升起不好的预感。
　　而在出租车上的宋妍根本就不知道许颂霖所想，一上出租车就打瞌睡了。
　　今天晚上是好友生日，约了在这里吃饭，喝了两杯红酒，此刻有些头晕晕的。
　　昨天晚上她又没有休息好，今天一来公司就忙个不停，连中午的休息的时间都没有。
　　本来今天晚上的饭局，她是不想参加的，可是大家都说她最近一直不参加活动，无奈之下，只好出席。
　　然后就是饭局到现在，刚上出租车她就眼皮就开始打架，报了地址之后就昏昏欲睡，根本就不知道司机有没有按照她的地址开。
　　行驶了大概一个多小时，车子到了一个偏僻的地方停下，四周很荒凉，没有摄像头，是绝佳的是犯罪地点。
　　司机把车停下，回头看了一眼还在后座安睡的宋妍，他搓了搓双手。
　　宋妍绝美的容颜在昏暗的灯光下显得更加细致，红色的紧身上衣，黑色的紧身裤勾勒出她完美的身材。
　　开了这么多年的出租车，他还是第一次碰到这么漂亮的女人。
　　本来他是想送她回去的，要透过后视镜看她一上车就睡着了，又长得漂亮，司机这才起了歹念。
　　他不动的声色地把车开到这个荒无人烟的地方，猥琐的笑了笑，然后轻手轻脚的打开车门下车。
　　宋妍丝毫没有察觉此刻的自己有多么危险，依然睡得很熟。
　　打开后车门的司机开始的不敢轻举妄动，可看她没有醒的意思，笑容越发阴沉起来。
　　他觉得今天一定是走了狗屎运，居然碰到这么一个绝色大美人。
　　这身材皮肤……让他忍不住咽了咽口水，随后缓缓朝她伸手。
　　还在熟睡的宋妍，感觉被什么重物着一样，身上好像有什么东西在爬，脖子也有炙热的气息，还有一股很难闻的恶心臭味。
　　她眉头紧皱，睁开眼，就看到一张近在咫尺的陌生人的脸。
　　男人肥头大耳，此刻正压在她的身上，对她上下其手，她吓得尖叫一声，拼命的挣扎。
　　然而司机早有准备，直接扣着她的手冷笑着说，“你叫啊，你越叫我就越兴奋，这里荒郊野外的，谁能听到你的呼唤，你还不如老老实实的让我高兴，这样你也能少受些苦。”
　　从小锦衣玉食的宋妍哪里碰过这种阵象，吓得的心跳都要停止了。
　　她完全没想到自己有一天也会碰到色狼。
　　正如他所说，这里荒郊野岭的，她必须要想办法自救。
　　“你这是强奸！要是我报我报警的话，你下半辈子都毁了，只要你肯放过我，你要多少钱我都可以给你。”她拼命的挣扎，一边大声的说。
　　“我要你的臭钱干什么？老子今天就要把你往死，怎么样玩！大半夜的穿的这么火辣，在外面玩，你装什么清高？当了婊子又何必立牌坊？”
　　司机辱骂，心中却有另外的盘算。
　　只要她乖乖顺从了他，再拍上几张照片，把这些捏在手里，到时候他要多少钱，还不是有多少钱？
　　要是敢报警，他就把这些照片公发布到网络上，反正要死一起死！
　　宋妍看着他恶心的嘴脸，身体不断的颤抖，眼底闪烁着惊恐。
　　“我求你……放过我……”
　　司机看她瑟瑟发抖的样子，以为她是真的害怕了，直接压了下去，手也随之松开在她身上乱摸。
　　那宋妍等的就是这个机会，她忍着恶心摸到高跟鞋脱下，随后握着鞋跟对着男人的头上狠狠的砸了上去。
　　在手无寸铁的时候，只要利用得当，高跟鞋也是可以是最好的防身利器，她下了狠手，一下子就敲破了司机的头，
　　这个时候，她仁慈，受罪的就是她了。
　　司机被砸的惨叫一声，鲜血从额头流了出来。
　　宋妍没给他反应的时间，拿着高跟鞋又对他敲了几下。
　　司机猝不及防被她又敲中，顿时怒火中烧，发了狂一样伸手扣着她拿着高跟鞋的手，随后扇了她两个耳光。
　　“啪啪……”
　　宋妍被打的头晕眼花，耳朵嗡嗡直响，差点一口气喘不上来。

第279章 真的害怕了
　　然而就是这么一会的功夫，让司机抓紧了机会，他拿走她手上的高跟鞋往外一扔，随后死死的按着她，口中怒骂着，“死婊子，老子今天晚上不玩死你枉为男人！”
　　瞬间，宋妍像疯了一样挣扎，“你知道我是谁吗？你敢碰我，你死定了。”
　　然而，这个时候被欲望支配的司机哪里顾得上她说的话。
　　在宋妍打算鱼死网破的时候，出租车的门突然被人从外面拉开。
　　司机被人拽着后衣领从车里面狠狠的拽了出去。
　　男人毫不客气的把他扔在地上，司机顿时挣扎的想要爬起来，怒声骂道，！“是哪个不长眼……”
　　不等他把话说完，他再一次被人踢着胸口往后退了好几步。
　　还没等他再爬起来，就被一个黑影直接扑了上去，几拳打在他的门面上。
　　很快，他口中t就充满了鲜血，甚至感觉到自己被打掉了两颗牙齿。
　　许颂霖揪着司机的衣服，狠狠的连续挥出好几拳。
　　如果今天晚上他不是正好碰见她跟着上来的话，不知道宋妍将会遭遇到什么。
　　这个地方是郊外，他并不熟悉，在上一个路口的时候，突然有一条狗冲了出来，导致他不得不停下车，而就是这么一会的功夫，就不小心跟丢了车子。
　　他在找过来的时候就看到这辆车不停的震动，当时他的脑子嗡嗡作响，以为来晚了。
　　那一刻的他大步冲上来，把压在宋妍身上的司机揪了下来。
　　该死的畜牲，他越想越生气，对着司机一阵拳打脚踢，直到把他打的毫无防守能力才站起来。
　　他喘了几口气后，看都不看地上的司机一眼，转身就往出租车走。
　　出租车内，宋妍头发凌乱衣衫不整的缩在后座上，眼中还残留着恐惧，双手死死捂着胸口，身体不断的发抖，可以看的出来，她是真的害怕了。
　　“宋妍。”他伸手，看着脸色苍白的女人，有些心疼。
　　受惊过度的宋妍有些反应迟钝的看着许颂霖。
　　她的目光呆愣愣的落在他的手上。
　　女害怕过，绝望过，愤怒过，什么方法都想过，唯独没想到他会像天神一样降临在自己的面前。
　　此刻，她的脑中一片空白，什么都想不出来，甚至连最基本的伸手反应都没有，只能直愣愣的看着许颂霖。
　　看盯着自己看了半天没反应。许颂霖以为她吓傻了，顿时眉头一皱，钻进车厢把她抱了出来。
　　现在已经是深更半夜，郊区的温度有些低，宋妍打了一个寒战，顿时清醒过来。
　　她目光定定的看着抱着自己的许颂霖，有些感动的问，“你怎么会在这里？”
　　世界上会有那么巧合的事情吗？他像小说里面的桥段一样，突然从天而降把她救了下来。
　　一想到这件事，许颂霖的脸色就阴沉了下来。
　　“我应该问你吧，这么晚，你为什么还不回家？”
　　“我都这样了，你对我说话就不能客气一点吗？”再怎么说她刚刚也经历了那么凶险的，这个时候，他难道不应该温柔的安慰她吗？
　　“你要是不想听，可以不听。”
　　宋妍嘴角一抽，想到他毕竟刚刚救了自己，便决定不与他一般见识。
　　抱着她走到自己的车子处，他的车头灯还开着，把原本漆黑的地方照的很亮。
　　“等一下，你放我下来。”宋妍像想起什么一样，而扯他的衣袖。
　　“怎么了？”虽然他有些不情不愿，但他还是把她放到地上。
　　宋妍的高跟鞋刚刚脱掉了一只，此刻还有一只在脚上，她用手扶着许颂霖的身子，随后把另一只高跟鞋脱下。
　　她拿着鞋，随后走向躺在地上嗷嗷叫的司机身边。
　　她冷笑着，在司机惊恐的眼神下，拿起手上的高跟鞋，狠狠的在他的身上胡乱的打了一通。
　　司机顿时痛的嗷嗷大叫，拼命的求饶。
　　差点就被这个老司机欺负了，还被他打了两巴掌，再怎么说她也一定要连本带利的讨回来，不然心里的这口恶气根本就没法出。
　　从小到大她都没挨过耳光，现在倒好被这老男人给煽了。
　　许颂霖站在她身后，冷眼看着司机被她打的嗷嗷大叫没有阻止，反而觉得她这样很可爱。
　　打的累了宋妍把手上的鞋子狠狠的往司机的身上丢。
　　“你就嗷嗷叫吧，看在这荒郊野外，打死你。有没有人知道你放心，下半辈子你就等着在监狱里面度过吧，死色胚。”
　　出完心中的恶气，宋妍拍了拍手，随后朝许颂霖抬了抬下巴。
　　“走吧。”
　　然而没走两步，她突然痛呼一声，随后脸一脸扭曲的蹲了下去。
　　“怎么了？”许颂霖脸色一变，快步上前扶住她。
　　宋妍把脚抬了起来，在灯光的照耀下，看到她的脚掌扎着一块玻璃，鲜红的血液迅速顺着伤口流了出来。
　　“……你是猪吗？走路不会看路。”许颂霖觉得自己真是倒大霉了，摊上这么一个小祖宗。
　　“……”宋妍觉得有些委屈，她又不是故意的，不就是想要故作潇洒的离开吗？
　　许颂霖知道应该说些什么，只好蹲下来把她脚掌的玻璃片拔了下来。
　　“嘶……轻点……”宋妍痛的两眼泪汪汪，有些委屈的看着许颂霖。
　　刚刚被司机欺压的时候，她都没有想哭，可如今被他凶了这么一句，就觉得有些委屈。
　　难道就因为他英雄救美了一次，就在他面前有些软弱了？
　　看她这样许颂霖只好把她打横抱起，随后把她放在副驾驶上，之后拿清水给她清洗伤口，又拿了一次性的毛巾给她包好。
　　做好这一切，才开车把她送到医院。
　　还好跟了过来，要不然还真不知道会发生什么事，许乔要是知道了也一定会很担心的。
　　“你不用送我来医院，这只是一点小伤，你送我回家吧。”
　　等车子停下的时候，宋妍才知道自己被送到医院。
　　“下车。”
　　“我不。”宋妍摇头。
　　虽然她平时老是来医院看许乔，可是她很怕打针吃药。
　　而且因为这么一点小伤，来医院来来回回折腾的麻烦死了。
　　“你是想我抱你？”

第280章 自恋是病
　　宋妍没有哼声，把脸扭看一边，十分傲骄。
　　有护士推了轮椅过来，尽责尽职的出声：“小姐，受伤了还是要及时处理，不然伤口感染，病情就会加重了。”
　　然而宋妍就是不听，许颂霖目光一沉，让护士把轮椅推开，上前弯腰把她抱了起来。
　　“啊……”宋妍惊呼一声，双手下意识的抱着他的脖子，生怕自己会被摔个狗吃屎。
　　他抱着宋妍放到轮椅上想要起来，结果她死死抱着他脖子不肯松手，他顿时咬了咬牙，没好气道：“放手。”
　　“我不，你送我回家吧，我真的不想进医院。”她死死抱着他，可怜兮兮的出声。
　　许颂霖挑了挑眉，“平时你不是经常来医院看乔乔吗？也没见你怕进医院啊。”
　　“那不一样，生病的人是乔乔不是我。”她反驳。
　　“你怕疼？”他似乎看出她害怕什么一样。
　　“怕疼怎么了，反正是你送我到医院的，你得负责到底。"她说得理直气壮，一点也不觉得自己说的有什么问题。
　　她以为这样说，许颂霖一点送她回家，结果没想到他果断抱起她，转而问着身边的医护人员：“带路。”
　　医护人员一听，赶紧走在前面把他们带到了急诊室，里面已经有医生等着了。
　　一进去，医生上前替她检查伤口。
　　她脚下的毛巾已经被鲜血染红，直到这个时候，他才知道她伤得这么严重，可一路过来，她竟然都不叫疼，
　　急诊室的光线很亮，直到这个时候，他才看到宋妍除了脚下受伤外，脸上还有一个清晰的巴掌印。
　　不用猜，肯定是刚刚那个司机打的，他眸底染上几分冷意，本来他打算把司机顿送进警察局就算，可现在……
　　“宋小姐，等下处理伤口的时候会有些痛，伤口上有细沙需要清理，然后把碎片取出，”医生简单的说了一遍，随后让护士她拿酒精和纱布给他。
　　很快，这些东西就准备好了，医生倒出酒精用钳子夹起棉花沾了酒精就准备给她清洗脚底，结果刚刚碰到，她顿时捉着身边许颂霖的手，一张小脸痛得都扭成一团。
　　他冷冷的目光落在医生身上，医生被吓得胆战心惊的，手上的动作赶紧放轻。
　　可宋妍的伤口有些深，哪怕医生已经尽量放松了力度，可清洗下来，宋妍的脸色还是变得苍白，就连双手都变得冰凉。
　　“这么晚你怎么还在外面，也不让人来接？”许颂霖见她难受，开口转移她的注意力。
　　“今天晚上朋友生日，一直叫也不好意思不去吧。”顺着他的话，宋妍接了过去。
　　“交情很好？”他继续问，一边注意着医生替她处理伤口。
　　“当然啊，你觉得本小姐闲得谁的饭都愿意吃的啊。”她没好气的出声，“我又不是一个随便的人。’
　　“你应该庆幸认识了像我这讲义气的人。”看她有些激动的样子，墨黑的双闪烁着自信与热血。
　　他的心底忽然起了一层波澜，唇角向勾：“自恋是病，得冶。”
　　宋妍如同一只傲娇的小孔雀，她抬起下巴，看着许颂霖一字一句认真的道：“我说的是真的，别人都以为我是养尊优的大小姐，应该像所有的富家千金一样，每天喝喝茶，做做美容，做些优雅的事，可是我也想靠自己的能力做出一些事，不然我为什么宁愿在傅氏上班也不想在宋氏。”
　　许颂霖不过是想分散一下她的注意力才与她聊天，没料到她会这么认真。
　　一时之间他不知道说些什么，因为他知道，她说的是真的。
　　两人一来一往的聊天中，她的脚已经清洗好了，随着医生擦了一把额头的汁，随即如t释重负的道：“好了，小姐。”
　　说话的时候，他把纱布完美的缠好，然后站了起来。
　　宋妍愣了一下，“这么快好了？”
　　好像也没有那么痛。
　　“宋小姐，这段时间伤口不要碰水，明天睡醒应该有些肿，你可以用冰敷一下脚背减轻肿痛，这段时间要以清淡饮食为主，如果可以最好住……”
　　“好的，谢谢医生，我知道了，我一定会注意的。”知道医生下一句话说的是什么，宋妍赶紧出声打断医生的话。
　　开玩笑，皮外伤哪里需要住院的，“小姐姐，麻烦你帮我找一双拖鞋。”
　　她抓着许颂霖的手站起，“送我回去吧。”
　　“坐回轮椅。”他眉头一皱，命令出声。
　　“我不要，又不是腿断了，医生都说了没什么事。”她一口回绝，随即瘸着脚一跳一跳的跳出急诊室门口。
　　许颂霖拿过护士送过来的药，对他点了点头，随即便跟了上去。
　　走廊上，宋妍一手撑着墙壁一瘸一拐的往外走，每走一步，一股钻心的痛从脚底直冲脑门。
　　她走出好一段距离，都没见许颂霖跟上来，顿时气得低咒了一句：“没良心的白眼狼，我照顾乔乔那么长时间，也不见他照顾一下我，大爷的……”
　　许颂霖其实一直跟在也身后，听到她突然骂自己，脸色一变，“宋妍，你是个女人，怎么爆粗？”
　　她停下脚步扭头看着他，一脸不爽道：“你到底有没有点绅士风度的？我现在是伤员，你就不能有点同情心？”
　　“对你？”许颂霖冷笑：“不需要。”
　　这么晚还在外面和朋友玩得那么疯，还喝酒，一点安全意识都没有。
　　如若不是怕许乔会骂他，他才不想多管闲事。
　　宋妍气得牙痒痒的，但看在他毕竟救了自己的份上，还是让自己不要和他过多计较。
　　许颂霖额头突突直痛，正想越过她的时候，手机响了起来，是许乔打过来的。
　　“哥，这么晚你怎么还没回来？”一直等许颂霖的许乔发现都十二点多了，可他还没回来，忍不住担忧给他打电话。
　　“我在医院……”
　　一听许颂霖在医院，许乔吓着了，站起就要往医院跑，许颂霖赶紧安慰她说没事，然后把事情的经过言简意骇的说了一下。
　　挂断电话，见宋妍一直盯着自己，他没好气道：“走吧，送你回家。”

第281章 泄露方案
　　说着，也不等宋妍反应，再次抱起她塞进车里，随后一路飞奔把她送到她公寓楼下。
　　“到了。”许颂霖出声。
　　宋妍冷哼一声，随后解开安全带准备下车的时候，她忽然折回来，“今天晚上你救了我，不会要提什么让我以身相许的条件吧？”
　　“滚。”许颂霖嘴角一抽，“谁要你以身相许，能不能不要这么自恋。”
　　“切，闷骚男。"宋妍傲骄出声，“本小姐要身材有身材，要样貌有样貌，你想本不小姐还不愿意，你还嫌弃，哼！”
　　说完，她重重把门甩上。
　　看着她一拐一拐的进了公寓，直到她住处的灯光亮起，许颂霖才开车离开。
　　刚到家坐下沙发还没热的宋妍便接到许乔的电话。
　　“放心吧，我没事，只是今天比较倒霉而已，不用……你安心上班就好，我现在也没什么事，就是些皮外伤。”说着，扯到脸上的伤口，她忍不住倒抽一口冷气，随即又一拐一跳的走到冰箱处，拿出一个冰袋敷脸。
　　“你啊，下次这么晚在外面还是让人接一下，那么晚尽量不要在外面了。”许乔的语气带着担忧。
　　许颂霖说她出事在医院的时候，她马上就想过去了，结果他们两人都不让她过去，只好作罢。
　　“我也没想到会碰上一个老色胚，不过你放心吧，那个人肯定要为自己的行为付出代价的，我听说你现在已经去公司上班了，你的身体才刚刚恢复，不要过度的透支，还是要准时休息。”
　　“好，那你也是，我明天有时间就去看你。”
　　挂了电话之后，许乔没有上楼休息，而是去厨房煮了一碗面。
　　许颂霖到家的时候，许乔刚好把面煮好端出来。
　　“哥，我给你熬了夜宵，过来吃一点吧。”
　　许颂霖走过去，坐下闻着饭厅里飘散的饭香味，忍不住开口夸赞，“你的厨艺真不错。”
　　“这么简单的一碗面，也被你煮的这么香。”说话的同时，他嗦了一大口。
　　听着他的夸赞，许乔笑了起来，“哪有你说的那么夸张，妍妍真的没事吗？”
　　“没什么大事，受了点惊吓是肯定的，以后让她一个女孩子不要那么晚回去了，多少有些不安全，如果真的要外出的话，一定要有人陪着。”
　　许颂霖一边说话一边吃，很快，一碗面就到底了。
　　许乔看他吃的这么急，忍不住开口调侃，“你今天晚上不是有应酬吗？聚会上没有吃饭吗？”
　　“跟那些人在一起，无非就是喝喝酒，今天晚上倒是也没吃什么，现在都已经这个时候了，折腾到这么晚早就饿了。”
　　“你不用陪我了，你上去休息吧，我吃完面也上去洗澡休息了。”见她等在这里，他出声让她去休息。
　　“好吧，那你慢慢吃，我上去休息了，明天还要早起。”
　　确定他们俩人都没什么事后，许乔便去楼上休息。
　　新一季的产品马上就要发布了，这个时候她也变得忙碌起来。
　　第二天去公司，想着早些把事情处理完就去看一下宋妍，结果中午十点的时候，秘书慌慌张张的跑进来，告诉她对手公司新一季的产品发布了。
　　重要的是对手公司发布的产品内容跟他们下个星期要发布的内容是一模一样的。
　　她马上让秘书召开紧急会议，针对这次的事情，看一下有没有其他补救的方法。
　　可是距离新品发布就只有一个星期了，就算他们现在想要重新设计也赶不及了。
　　从设计作品到做成成品需要几天时间，有时候如果碰上没有原材料的时候，等待的时间更长。
　　“大家有没有更好的方法可以应对下一季度的新品发布？”
　　当时住院之前，她只来得及设计一个大概的构思，根本没想过会有产品泄露的风险，以至于现在想要重新再设计，有一定的难度。
　　“目前只能重新再想另外的办法，但是时间太紧了。”
　　“我们之前做的设计方案全部都被驳回了，现在手上也没有备选方案，就算有备选的，与对手发布的这样一点吸引力都没有，消费者也不会买账的。”
　　各个设计师提出自己心中的忧虑，而许乔也明白他们说的。
　　“对于这次新品的设计方案，除了在座的各位有接触过，还有谁接触过，公司已经泄露了一次方案，就算再次设计出来，也会有被泄露的风险。”
　　“大家这段时间有没有看到什么可疑的人进出设计部，如果有，可以找我，可一旦我经查证实，这件事情与设计部的人员工有关，我一定严惩不贷，散会。”
　　这次新品泄露，闹得公司人心惶惶，大家都觉得很有可能，这次的新品肯定是来不及了。
　　然而，许乔并没有心思去想那么多，她一心扑在设计上。
　　只是她想安安心心的把新品设计的方案搞好，董事那边却不依不饶。
　　大家都指望着新品发布可以狠狠的赚上一笔，可是还没发布新品就已经泄露了，这让他们怎么可能不担心。
　　还没进到会议室，就听到各个董事在那里抱怨。
　　“你说这算怎么回事嘛？她一回公司产品就泄露了。”
　　“马上就要发布新的产品了，现在哪来得及呢？”
　　“就是啊，一个玩毛丫头哪里有那么大的能耐？如果她真的能够处理好这次的事情还好，如果处理不好，那公司得有多大的损失啊？”
　　“各位听我一句，她根本不适合当公司的董事，不如就借着这个事情让她当一个经理就算了，公司还是要有能力的人带领才可以走向辉煌。”
　　“听你这意思是想要罢免执行董事了，那你觉得谁有这个资格？”
　　“我相信在场的各位，通过这件事情，心里应该都会有自己的想法不妨都说出来……”
　　听着各董事对她的抱怨，她深吸口气，没有露出一点惧意，而是推门走了进去。
　　大家看到她进来，马上噤声，原本嘈杂的会议室，瞬间变得安静。
　　大家的视线跟随着她，直到她在主位上坐下，大家看着她，等着她说怎么处理这次的事情。

第282章 军令
　　“许总，这次新品泄露，你有什么好解释的吗？”
　　“你一来公司就发生这样的事情，这在之前是从来没有过的，你打算怎么处理这件事？”
　　“这次的事为公司带来的影响绝对不是只是损失利益，还有声誉，要是让别人知道许氏出现商业内奸，那同行怎么放心把事情交给我们处理？”
　　“……”
　　面对众人的逼问，许乔脸上从t始至终没有露出一丝别的情绪，她只是看着各董事，留意着他们每个人脸上的表情变化。
　　新品泄露的时间不早不晚，偏偏在她回公司的时候泄露，证明对方是想针对她，不想让她坐稳董事这个位置。
　　而她正好可以趁着这个机会，把背后之人找出来。
　　在这之前，她要让背后之人放松警惕。
　　“要我说，她根本就没有能力管理好公司，还是换人吧。”
　　一直没有说话的张董忽然出声。
　　高董是许东涛之前最好的兄弟，他做事比较谨慎，所以想要找到他把柄并不容易。
　　许乔看着他，红唇轻启：“各位董事，我知道大家对于新品泄露都很担心，可是我保证，新品一定会如常举行，不会耽误。”
　　清脆的声音透着一股坚定与自信，那从容的样子，好像对这次的事情有百分百的把握一样。
　　“要是新品不能按时举行呢？到时候你又要如何自处呢？”高董继续发话。
　　“要是我不能让新品按时举行，我把董事的位置交出来。”
　　对方一听她这么自信，纷纷交头接耳的讨论，觉得她虽然年纪轻，可是做事还是有担当的。
　　如果她可以解决这次的危机自然好，如果解决不了，证明她能力不行，还领不了公司走到新的阶段。
　　思前想后，大家觉得可以给她一个机会。
　　此时，许氏新品泄露的消息很快就传到傅泊修耳里，他是在第一时间知道消息的，他知道许乔肯定会被董事刁难，于是他马上让卓寒去调查这件事。
　　她刚回公司就发生这样的事情，肯定会被同事针对，于是，他打电话给一些供应商，只要是产需要的原材料，都要提供。
　　而他背地里做的这些没有让许乔知道，而许乔为了重新设计新品的事无暇分心，一心扑在设计上。
　　这次的设计，除了她信得过人外，她没有让其他人参与，毕竟，现在汇露者还没找到。
　　她现在的设计功底肯定没有办法重新再设计一款新品出来，于是她约了以前读书时的师兄，希望他可以帮忙设计。
　　“师兄，我知道你平时很忙，可现在只有你能帮我了，毕竟你的设计是很独特和有创意的。”
　　“两天，两天时间我给你设计稿，不过，设计成稿，你要自己找原料，毕竟，我确实没有太多时间，后天得出差。”师兄温润出声，长得斯斯文文的，浑身散发出一种艺术气息。
　　听到对方愿意帮助自己，许乔别提有多开心了，她点点头，原以为自己要花些时间，却没想到对方那么容易就答应了。
　　“好，谢谢师兄，原材料这块我想办法。”
　　达成协议，许乔心底松了口气，师兄的设计水平她还是信得过的。
　　虽然平时他们联系不多，一联系就是有事找他帮忙，可她实在没办法了。
　　处理好设计稿的事情，她开始着手调查到底是谁泄露了公司机密，始作俑者一天找不到，她一天都无法安心。
　　公司随时放着一个小偷，换谁都无法安心工作。
　　“乔乔，吃饭了。”
　　中午，许颂霖带着午饭过来找她一起吃饭。
　　进来的时候，许乔还在和原材料的供应商联系。
　　他把饭菜放到桌子上，随后招呼她过来吃。
　　打完电话，许乔才过去在他对面的位置坐下，端起一个盒饭吃了起来，只是，她没有多少胃口，吃了两口就吃不下去了。
　　“你现在要多吃些，不要忘了，你现在是两个人，不是一个人，营养跟不上，孩子会发育不良。”许颂霖眉头皱起，见她饭基本没动就放下了，忍不住提醒。
　　“我知道，可是我没胃口。”她摸了摸肚子，现在孩子才一个多月，她的小腹还很平坦，如果不说，别人根本不知道她怀孕了。
　　“没胃口喝些汤吧，不要饿了孩子。”许颂霖把汤往她面前推了推，无奈之下，许乔只好接过喝了两口。
　　“就算工作再忙，也要准时吃饭，你不是说找了师兄设计，怎么样了？”这段时间许颂霖没也有闲着。
　　他除了忙公司的事情外，也和许乔一起查方案泄露这件事。
　　现在公司人心惶惶，都在背后议论纷纷，说公司出了内鬼，现在还在查，现在大家看谁，都觉得有些可疑。
　　“明天就可以交稿了，哥，我下午约了供应商去谈原材料的事，然后就是加工，只要顺利，我们可以赶得上新品的发布。”
　　“那就好，我陪你一起去。”他出声。
　　“不用，我还有事情要你去做。”她出声，
　　“什么？”
　　“你查下高董这段时间有没有和谁有接触。”
　　“你是怀疑……”
　　许乔点了点头，具体细节没有多说，大家都心照不宣，公司发生这样的事，肯定是公司内部出了问题。
　　最好的方法，就是从内部查起。
　　看来上次张董的事让有些人坐不住了，他们容不下许乔，想把她赶出公司，所以迫不及待的利用这次的事情把她赶出公司。
　　现在她已经立下军令状，无论如何，她也会事情做好。
　　用过午饭，她和许颂霖分工明确，她去找供应商，许颂霖则去查高董来往的人。
　　下午她到了原工厂，与工厂的人洽淡合作，因为原材料她要得有些急，有些工厂又没有现成的，都没有办法接单。
　　还好，到第三家的时候，许乔要的材料正好他们那里有，于是便答应替许乔加工，可是却说交货时间要十天。
　　十天的时间根本来不及，最后她让加工厂老板和她加班加点赶赶，价格这块她愿意给他们补加班费。
　　对方见她诚心，最好只好答应了。

第283章 再给一次机会
　　材料解决了，现在只要等师兄的设计稿到位，马上就可以动工了。
　　“李厂长，谢谢你，以后我们一定可以长期合作的。”
　　这个时候可以帮忙的，都是值得合作的人，然而李厂长接下来的话，让她有些惊讶。
　　“不用谢谢我，我们老板交代了，如果是许乔小姐要的原材料，我们就要提供，尽最大的能力帮忙，我也只是按吩咐办事而已，不然，我们现在工厂这么忙，是很难插单的。”
　　她脸上笑容一僵，“我不是很明白，李厂长，您这话是什么意思？”
　　“是傅总让我们老板要尽量支持的，许总，我还有事先去忙了，我得去看看您需要的原材料我们仓库还够不够，如果不够，我就要马上去调货了。”
　　握着包包的手不断收紧，最后她还是以公司为重，和对方说了谢谢。
　　一出工厂，她便打电话给许颂霖，让他去公司找傅泊修，告诉他，她的事他不用插手，并让他给傅泊修送一笔钱，虽然他不缺，可是，给不给是她的事，她不想欠他的。
　　傅氏，许颂霖出现在傅泊修办公室的时候，他正和别人打电话，见他来了，和电话那端的人说了句晚些打电话给他便挂断了电话。
　　“你来干什么？”傅泊修淡淡出声。
　　从许乔出院后，他们两人便没有见，他知道许颂霖不待见他，没事更不会来公司找他。
　　“这钱，是乔乔让我给你的，说谢谢你的帮忙，但她不想欠你的，这里是十万，应该够你打点关系和提供原材料的价格了。”
　　他大气的把一张银行卡丢到他的办公桌上，当然了，傅泊修不缺钱，十万块对他来说零花钱都算不上。
　　许乔让给的是二十万，可是许颂霖觉得不用那么多，所以只给了十万。
　　要是让许乔知道，估计得气死。
　　“我是帮她，不是帮你，要送，让她亲自送，不需要你代劳。”他平静的声线下，眸底却闪烁着痛苦。
　　她现在连见他都不愿意了吗？
　　心底涌起一丝难过，如同被人打了一拳一样。
　　“她说了不想见人你，所以让我送过来的，傅泊修，但凡你有点自知之明，就不要再靠近她了，你给她的伤害还不够吗？你是不是还要伤她第二次才甘心？”
　　男人紧抿薄唇，他只是想在背后默默帮帮她而已，这都不行吗？
　　“这是我的事，与你无关。”
　　“可她是我的亲妹妹，她的事，我就有权利管，你和她已经不可能了，希望你可以早些认识到这点。”
　　“以后，不要再插手任何有关她的事，她说了，不想再与你有任何地牵扯。”
　　说完，他离开了办公室。
　　傅泊修看着办公桌上的银行卡，那一行银行卡密码刺痛他的双眸。
　　他们之间，现在要分得这么清楚了吗？
　　一切美好好像在昨天，可是，怎么眨眼间，她就不想与他扯上关系了呢？难道他们相处的这几个月，一点也不能让她感动吗？
　　夜色悄然而至，许乔一直加班到半夜才回到住处，准备进去的时候，才发现如同一尊雕像一样站在路灯下的傅泊修。
　　两人许久没见，遥遥相望，竟然有种一眼万年的感觉。
　　可是很快，她压下心底的异样，如同看不到她一样想要t开门进去。
　　还没等她进去，原本站在路灯下的男人上前扣着她的双手，双眸紧盯着她，眼底带着某种难以言喻的情绪。
　　“许乔，我很想你……”
　　她失忆的时候，这些话，许乔是随时随地和他说的。
　　“傅……你喝酒了？”正想说话的许乔闻到他身上的酒精味，眉头皱了起来。
　　“一点点。”他出声，双眸闪烁着些许亮光：“你是在关心我吗？”
　　“你想多了。”她淡淡出声，冷漠的语气如同对待一个陌生人，“傅总喝多了不要在这里撒酒疯就好。”
　　说完，她越过他要走，结果傅泊修再次挡住她的去路，“你是不是还在生我的气？”
　　“乔乔……不要生气，我知道……我错了……”他一向是天之骄子，更不要说向谁道歉。
　　可是许乔总是可以让他有例外，只要是涉及她的事情，总有第一次，比如现在。
　　哪怕与博浩然为敌的时候，他都不曾低过头。
　　现在在许乔面前，却卑微却极致。
　　许乔垂在身侧的手紧紧握起，尖锐的指甲深嵌入肉，痛意让她清醒。
　　这个男人根本不懂什么是喜欢。
　　在她所有热情褪去的时候，他却喜欢上她了，她相信吗？
　　当然不信，就算是真的，他们之间也不可能。
　　“看来傅总真是喝多了，醉话都出来了，你喜欢的人是许欣欣，不是我，而且，我们之间已经没有任何关系……唔……”
　　不等她把话说完，傅泊修忽然扣着她的后脑勺就吻了上去。
　　他霸道地吻着她红唇，吸取着她口中的芬芳，大手扣着她的腰，不让她有逃离的机会。
　　可是他这样的行为彻底惹怒了许乔。
　　她用力挣扎，双手抵着男人的胸膛用力一推。
　　傅泊修因为喝了酒，一时不备被她推得往后退了一步，不等他反应过来，被女人结结实实打了一巴掌。
　　“啪”的一声，在偌大的空间传开，最后化为平静。
　　傅泊修这个时候也冷静了下来，她看着许乔带着怒火的双眸，一时之间，眼底涌上愧疚。
　　“傅泊修，你凭什么这样对我？”
　　他总是这样，开心的时候给颗糖，不开心的时候，给你两巴掌，这么长时间了，还是一点都没变。
　　她已经不是以前那个巴巴等着他给糖吃的人了。
　　有些事情，她早就看开了，也不再需要他了。
　　“你以为你是谁啊，说想我就想我，我们已经离婚了，请你以后不要再出现在我的生活里，我不想与你再有任何交集。”
　　平静的语气说出最冷漠的话，傅泊修感觉自己的心随着她的话而一点一点下沉。
　　“你不能再给我一次机会吗？”他问，眼底深处带着期待，“可不可以让我们重新开始？”
　　“不行。”

第284章 不再见
　　她拒绝得干脆利落，抬眸看着他的眼底她没有一丝异样，那平静的眼底如同看一下陌生人一样。
　　“我们之间早就结束了，如若不是你编造谎言，我们之间不可能有那么交集。”她清冷的语气说得好像这些事情是别人的事一样。
　　傅泊修薄唇紧抿，想要开口反驳，却无从反驳。
　　确实如她所说，如果不是她刚好不记得前尘往事，他们早就不会有交集，可是就算她没有失去记忆，他会放任她离开吗？
　　答应是肯定不会的。
　　当时如若不是事出有恩，他不可能同意离婚。
　　“你明知当初离婚不是我所愿。”他出声。
　　“是啊，所以我不明白的是，我们都离婚了，为什么你还要骗我，傅泊修，你真是独断专行惯了，什么都是自作主张。”她深吸口气，不想与他过多纠缠。
　　“你走吧，以后我们不要再见了。”
　　她转身要走，傅泊修却扣着她的手一个用力，她猝不及防转身落入她怀中，不等她反应，男人低头吻上她的红唇。
　　吻霸道热烈，鼻息间充满男人独特的气息。
　　她脑子一片空白，反应过来后拼命挣扎，用力一推，男人因为喝了酒被推开，不等他反应，许乔反手给了他一巴掌。
　　“酒量了吗？”她声音清冷，眼底带着的冷意让傅泊修的沉入谷底。
　　“你要发疯找别人，不要找我，我不想再和你有任何交集，如果再有下次，我直接报警。”
　　“为什么？”他反问，看着女人的眼底带着难以言喻的神色：“这段时间我做了那么多，难道你感受不到我对你的喜欢吗？”
　　“许乔，我是真的喜欢你。”
　　“谢谢，你的喜欢，我承受不起。”说完，她看都不看傅泊修一眼，直接转身离开。
　　傅泊修站在原地没动，一直到她进屋子也没有收回视线。
　　他不相信这段时间对她的好她真的可以视而不见，那有人说不爱就不爱了。
　　回到屋子的许乔有些烦躁，她心底并不如外表看起来的那么平静，喜欢了那么久的人，怎么可能说不喜欢就不喜欢了。
　　她压抑着自己的情绪不去想，可越是这样，脑子里全是两人相处的画面。
　　夜色越来越深，天空不知何时下起雨，许乔洗完澡拉开窗帘，发现傅泊修还站在外面，心下顿时如同被一只无形的手捉着一样，压得她有些难受。
　　傅泊修直直站在原处，身上已经被雨水淋湿，雨水顺着发丝一滴一滴滴落，哪怕狼狈，可他身上气质依然不改。
　　明明狼狈得不行，可他身上冷冽的气息依然让人不敢靠近。
　　许乔以为他早就走了，没料到他竟然还在原地，看他没有要离开的意思，她心底的情绪不知如何形容。
　　以前是她一直沾着他不愿意离开，哪怕他一句话一个眼神，都能让她开心很久，可是现在，她不爱了，他却缠着她。
　　她不明白，为什么人总是失去才知道珍惜。
　　当初她满腔爱意，被他消耗得一丝不剩，现在她只想好好过好自己的日子，可是为什么这么简单的事情都无法满足她。
　　“你真的不下去看看吗？”许颂霖不知何时走到她身侧，他往外看了一眼，出声问。
　　“给他送把雨伞让他走吧，我不会再见他的。”她淡淡说完，转身回到沙发上坐下。
　　许颂霖轻叹口气，拿了两把雨伞出去。
　　傅泊修任由雨水冲刷着自己，他从来不知道原来一个人不爱的时候可以那么绝情，他已然不知道站在这里多久了。
　　明明他以前不是这样的，可是不知道从什么时候起，对她的喜欢早就不知道何时已然越来越深，他无法放手。
　　在他一直苦苦等待的时候，原本紧闭的门终于打开，他以为是许乔，可是看到出来的人是许颂霖时，眼底的希翼一点一点褪去。
　　许颂霖撑着雨伞来到他面前，看着淋成落汤鸡的男人，淡淡出声：“走吧，她不会见你的。”
　　他没有出声，依然倔强的看着前方，如同没有听到他的话一样。
　　“你现在这样是做什么？以前她喜欢你的时候，心心念念想着可以与你一起，可是现在，你一次一次的伤害她，是，她在生病时你没有离她而去，确实是对她不离不弃，可你这种好是在她不记得往事时对她的好。”
　　“现在她恢复记忆了，你做的一切，对她来说不过是靠欺骗得来的，她并不会感动。”
　　“这是我与她之间的事情。”他出声，言语中透着倔强。
　　“你执着又有什么用，她不喜欢你了，如果喜欢你，她怎么可能任由你在雨中站那么久，一个装睡的人，你永远唤不醒，现在的她和你以前一样，不管你做得再多她也不会感动。”
　　“她所有的热情已经在你一次一次的伤害中消耗掉了，不要再做无谓的事了。”
　　说完，许颂霖见他还是不愿意离开，便没有多说，而是转身回了别墅。
　　别墅里，许乔还是坐在沙发上，见他进来，抬头问：“他走了吗？”
　　“没有。”他摇摇头，把雨伞放好，随后走到她身边坐下。
　　见她脸色和平时并没有什么不一样，想了想出声问：“你真的不打算再给他一次机会吗？你现在怀孕了，这件事你瞒不了多久的。”
　　“哥觉得我应该再给他一次机会吗？就算我怀孕了，这个孩子也是我的，与他没有关系。”
　　许颂霖张了张嘴，还想说些什么，可是又觉得没有什么好说的。
　　不管她以后与傅泊修有没有关系，过好现在才是最重要的，更何况，不管她做什么选择，他都会站在她这边。
　　“好了，哥，时间不早了，早些休息。”放下手中的杂志，她站起往楼上走。
　　许颂霖看着她的背影唷了口气，随即也上楼休息。
　　窗外的雨水并没有要停的意思，许乔躺在床上久久无法入睡，起身，看到傅泊修还站在原地，手不自觉握紧。
　　就算他身体是铁打的，这样淋下雨，迟早会生病。
　　站了一会，她最终还是决定不管他，再次回到床上躺下。

第285章 部署
　　不知道站了多久，傅泊修感觉双腿发麻t，头也越来越重，最后身体力气有些不足跌倒在地，任由雨水无情的淋在他身上。
　　等他再醒过来的时候，天色灰蒙蒙的，而他还躺在地上，身上的衣服还有些湿淋淋的，雨水也不知何时停了。
　　他跄踉的站起，看着紧闭的大门，他慌了。
　　直到这个时候，他才明白，许乔是真的不在乎他了，不然，怎么可能任由他在雨中淋一夜，甚至，他晕过去都不担心。
　　他一直以为她只是装作对他视而无睹，不可能真的不在乎他，现在他才意识到，她对他可以有多狠。
　　哪怕她恢复记忆，他也以为自己这段时间做的，肯定可以让她感动，结果她却无动于衷。
　　难道，她真的不爱了吗？
　　这个认知，让他彻底慌了，生平第一次，尝到了什么叫害怕。
　　可面对她的无情，忽然发现，有些不敢与她面对。
　　哪怕他们签了离婚协议，可是，两人还没正式去办证，他害怕，下一次再见时，她会要求他去领离婚证。
　　想到这种可能，他逃也似的离开。
　　许乔起来的时候，看到门口的人走了，她暗暗松了口气。
　　昨天晚上她也不知道是几点睡过去的，中途她起来好几次，见他还在，甚至在雨中晕倒。
　　那一刻，她心软了，还是忍不住拿着雨伞出去看他，甚至还给他带了药，只是那个时候的他已经晕了过去，完全没有意识。
　　梳洗完毕下楼，许颂霖刚好从楼上下来，见到她和她道了声早。
　　两人吃完早饭，一起去了公司，现在公司因为新品泄露而人心惶惶，但是现在还有两天就要举行新的产品了，所以这个时候她并没有多余的心思去管其他事。
　　她一边忙着处理新品，一边忙着泄露秘密的人，忙得不可开交，傅泊修的事，她很快就抛到脑后。
　　新品发布当天，引起业界不小的轰动，这次推出的新品比之前设计的产品还要好，性能和功能都比之前好很多，所以一经发布，引起不小的响动。
　　一直密切关注着她一举一动的傅泊修，见新口反响不错，忍不住嘴角上扬。
　　一个星期时间准备新品，还举办得这么成功，证明她是有能力的。
　　“傅总，准备开会了，大家已经到齐了。”卓寒敲了敲办公室门，进去提醒。
　　他点了点头，忍不住咳了两声。
　　卓寒有些担忧，“傅总，要不还是去医院看看吧，你咳两天了。”
　　“不用了。”他摇头，步履不停的往外走。
　　卓寒只好跟在他的身后，感觉到他心情今天不错，知道他是因为许乔新品发布成功而开心。
　　要知道，从许乔回复记忆开始，他就没见他开心过，天天让自己忙于工作。
　　现在傅浩然昏迷了，订婚的事自然也不存在了。
　　现在，可以说没有任何人阻挡他们在一起了，可是许乔却不愿意再回到他身边，他们两人之间真是一言难尽。
　　跟着他一起进入会议室。
　　另一边新品发布成功，当天晚上举办了宴会，大家紧绷了一个星期的神经，在宴会上彻底放松下来，可是，泄密者还没找到，大家担心同样的事情再发生，所以，在新品发布的第二天许乔召开了股东大会。
　　一日不把背后之人找了来，大家就一日都无法安心工作。
　　所以，为了让大家早日安心，所以，她把三天后召开的董事会提前了两天。
　　顶层会议室，各董事陆陆续续进到位。
　　而此时许乔和许颂霖还在办公室。
　　“乔乔，你真的准备好了吗？”许颂霖出声，这段时间，除了准备新品，他们同事还掌握一些证据。
　　但他担心证据不足，到时候无法说服各董事。
　　许乔眼神坚定，“放心吧，这次，我一定连根拨起。”
　　今天的她，穿了一套职业套装，显得成熟干练。
　　“许总，许经理，董事都到齐了。”秘书敲响办公室门，让他们去会议室。
　　“走吧。”
　　她率先往外走，许颂霖紧跟在她身边。
　　公司员工都知道今天召开董事大会，莫明也跟着紧张起来。
　　在许乔去会议室后，大家开始议论纷纷起来，“听说了吗？泄露机密的人查到了，许董这么急着召开会议，就是怕同样的事情再发生。”
　　“你说会是谁？”
　　“不知道，现在我看谁都像泄露方案的人，这件事早些解决，我们也可以安心工作，不然一直这样紧绷着神经，都不好过。”
　　“是啊，希望真的可以把背后之人找出来，这样我们也可以认真工作了，不然天天防这个，防那个的，累都累死了。”
　　“……”
　　众人的议论，许乔并没有听到，此时的她，正坐在会议室，听着许颂霖汇报这次新品给公司带来的收益。
　　虽然昨天才发布，可是他们已经接收到三个月的订单，他们甚至不敢多接，怕供应不过来。
　　各董事听他们介绍完，十分满意，他们以为一个星期急急忙忙赶出来的东西，肯定反响不好，却没想到大出所料，忍不住对许乔都高看几眼。
　　“许董，这次的新品发布不错，各消费群体的反响不错，希望接下来许董可以为公司带来更多的收益。”
　　有董事出声，见许乔为公司赚钱了，顿时眉开眼笑，语气都客气了几分，再想想一个星期前，他们难看的嘴脸，简直不要太明显。
　　“是啊，许董，年纪轻轻却年少有为，我们期待你更好的表现。”
　　“……”
　　各董事不断夸赞，对许乔多了几分赞赏。
　　她点了点头，对各董事的称赞，虚心的回应。
　　“感谢大家对我的认可，今天召开会议，除了汇报新品的情况外，另外还有一件事需要处理。”
　　“关于上次公司方案泄露的事，相信各董事肯定也担忧，背后之人找不出来，大家也无法工作。”
　　“许董的意思是，你找到这背后之人了吗？”其中一个董事出声。
　　高董莫明有些紧张，他看了一眼许乔自信满满的样子，心下一沉，顿时有些不好的预感。

第286章 证据
　　难不成他知道了？
　　这个想法一出，他马上推翻这个想法，她不可能知道。
　　这件事他做得天衣无缝，她查不出来。
　　许乔意味深长的看了一眼高董，虽然他看起来平静，可是在他暗自沉思的时候，他眼底的慌乱，还是让许乔看得一清二楚。
　　她红唇勾起一抹好看的弧度，“毕竟，今天最重要的任务就是找出这幕后之人。”
　　“高董，不知道你对于泄露公司方案的人，有什么处理意见吗？”
　　忽然被名，高董愣了一下后，见所有人的目光都落在他身上，他顿时一惊，却还是一本正经道：“对于泄密者，当然不能姑息，刻意损害公司利益，应该交给警察处理。”
　　许乔点了点头，“确实应该如此，大家都没有意见吧？”
　　“没有。”
　　各董事摇了摇头，表示确实应该如此，毕竟，这些事情为公司带来那么大的损失，交给警察都算轻的了。
　　“许董，你是不是查到这幕后之人是谁了，你直接说吧，不要让我们猜了，毕竟，我们也猜不到。”
　　有些董事出声，他们迫切的想要知道到底是谁在背后做这种见不得光的事。
　　在商场，有很多对手派过来的卧底，就是为了泄露公司的机密给对手知道。
　　感受到所有人的目光都落到身上，许乔的视线一一扫了一遍众人，最后视线在高董身上定格。
　　所有人的视线随着她的方向看去，纷纷落在高董身上。
　　高董被盯得汗毛竖起，有些坐不住了。
　　“许乔，你盯着我干什么？”
　　“高董觉得我为什么盯着你？”她轻笑反问，看着他的眼底划过冷意，“你不打算主动承认吗？”
　　“我承认什么？许乔，你要是有证据指证我，就把证据丢出来，要是没有，不要在这里虚张声势。”
　　直到这个时候，高董依然认为许乔手上根本没有证据，要是有证据，早就丢出来了。
　　怎么可能等到现在，她不过是想看看他的反应而已。
　　这样一想，他反而镇定下来。
　　许乔笑了笑，对助理使了一个眼神，对方领会，把U盘插入电脑，随后打开投影仪，一段对话录音很快就出来了。
　　“按照我的意思做，一个黄毛丫头也想爬到我头上，只要这次的事情处理好，很快，副经理的位置就是你的。”
　　说话的声音大家都很熟，就是高董的，顿时，所有人的视线都落到他头上。
　　录音还在继续，“高董，方案泄露，对公司影响太大了，我也不敢做这样的事，要是被查出来，那我……”
　　“放心吧，你只要乖乖照我的去做，我保证，这件事不会查到你身上。”高董打断对方的话。
　　“好吧……”
　　“这里是二十万，事成之后，二十万也会到账，只要事情办好，你得到的好处肯定远不止于此，记得做得干净些。”
　　录音说完，便是高董与那人在停车场t见面的照片，照片上清晰的看到双方的脸，而且，高董刚好把一张银行卡递到对方手里。
　　在场的都是人精，看到这些，他们如果再猜不出这背后之人是谁，实在太傻了。
　　他们愤怒的盯着脸色发白的高董，愤怒之意自然不言于表。
　　“高董，你也是公司的元老了，怎么做这种事？”
　　“实在太过分了，你怎么好意思贼喊捉贼？”
　　“报警吧，是你自己说的对于泄露方案的人交由警察处理的。”
　　“高森，你实在太不要脸了，人家年纪轻，至少一心一意为公司，你呢？因为贪恋权利竟然做出这种损害公司的行为，你实在不配当公司的董事，之前以为你只是小气了些，心胸狭窄了些，没想到你为了一己之私，不惜让公司处于风口浪尖，你简直可恶！”
　　“……”
　　面对众人的指责，高董脸上青白交错，他恶恨恨的瞪着许乔。
　　“不可能，这些都是合成的，现在科技这么发达，怎么能凭录音和几张照片就说明是我做的，我不服，现在多的是AI合成的技能。”高董还做着最后的垂死挣扎。
　　本来许乔是打算只要他认了，这件事，她可以从轻考虑，可是现在看来，他一点悔意都没有。
　　于是，她拿出最致命的证据。
　　投影仪上很快便出现在了一段视线，上面正是高董与对家公司见面的录像，两人好像正在做着一些不为人知的交易。
　　作为公司董事，与对手公司见面，甚至关系还不错的样子，不管换作谁，都会怀疑。
　　随着视频的出现，还有声音，这次高董想赖都赖不掉。
　　“高董，那这个呢，你又怎么解释，有图有真相，还有交易记录，这次，你还觉得这些是合成的吗？还是说，你认为在场的都是傻子，上次前董事的事情我既然能查得出来，你觉得你那些事我查不出来？”
　　“许乔，你个死婊子，靠男人上位凭什么这么嚣张，公司本来就是我们老一辈人的心血，凭什么给你一个黄毛丫头坐了？”
　　高董也不装了，他早就想坐上董事长的位置了，好不容易许东涛走了，又来了一个许乔，他怎么可能忍得了。
　　原以为对方并没有什么实力，可是现在看来，从一开始他就小看她了。
　　要说这背后没有人帮她，他绝不相信。
　　许颂霖见他生气，下意识的往许乔靠近一些，生怕等一下高董生气，会做出过激的行为。
　　“能者居之，这句话虽然俗，可是放到现在依然适用，高森，这些年，你暗地里出卖了多少公司的利益，你比我们在坐的每一位都清楚，你以为这些事你做得天衣无缝吗？你与许东涛狼狈为奸，这些把柄，他手上早就有了。”
　　“所以你逃不掉，我已经报警了，相信警察很快就到了。”
　　她声音刚刚落下，紧闭的会议室门被打开，身穿制服的警察果然出现在门口。
　　“那位是高森？”
　　高森看到有警察来，顿时怒了，他不断后退，连带着身体都跟着抖了起来。
　　他没料到许乔动作那么迅速，连警察都找好了。

第287章 失明
　　警察看到情绪激动的
　　警察看到情绪激动的高森，自然不用别人说也知道是谁了。
　　他们上前，一板一眼的道：“高森先生，我们收到举报，说你涉嫌泄露公司机密，请你跟我们回去接受调查。”
　　“我没有，不关我事。”他摇头，试图逃跑。
　　可是他怎么可能逃得过身手敏捷的警察，在他想跑的时候，警察就已经知道他的意图，挡住他的去路。
　　无奈之下，他只好乖乖配合。
　　许乔看着他，眼底没有一丝同情。
　　如果不是他在背后推波助澜，或许她不会把事情做绝，而是私底下解决，毕竟，他确实为公司付出过。
　　可是，他总是一错再错，不断在法律边缘行走，出卖公司利益，这些，她无法忍，也不能忍。
　　高森看着许乔，越想越气，他努力拼搏大半辈子，却落得这个下场，他怎么可能不气。
　　他想着等他坐上董事这个位置，就要好好为公司赚钱，可是，她竟然连这点时间都不给他。
　　经过许乔身边，他忽然如同发疯一般向许乔跑去，手中不知何时多了一个瓶子。
　　他离许乔很近，由于他过激情绪太快，把瓶盖拧开，不假思索的向许乔泼去。
　　“啊……”
　　随着一阵烧焦的味道响起，随之而来的是一道痛呼声。
　　他动作太快了，大家都来不及反应，就连许乔都愣在当地，在千钧一发之际，许颂霖挡在她面前，不慎被泼中双眸。
　　他痛苦的双手捂着眼睛，众人也回神，警察赶紧把发疯的高森控制住，把他带走。
　　“哥……哥……”许乔不断叫着许颂霖的名字，可这个时候许颂霖痛得连应声的力气都没有，只是捂着双眼痛苦地叫着。
　　“天啊，是硫酸，赶紧叫救护车……”
　　手术室外，许乔双手冰冷的来回踱步。
　　如果许颂霖有什么事，她这辈子都无法原谅自己。
　　她没料到在那种情况下，许颂霖竟然会保护他，虽然他一直说会保护她，可是她下意识的还是觉得他偏向九。
　　直到现在，她才发现，他并不只是说说而已。
　　一直以来，他都用自己的行动证明自己没有说谎。
　　一个小时后，手术门打开，医生走了出来，他摘下口罩，一脸凝重的道：“许先生的视线神经被损坏了，我们已经尽力了。”
　　许乔的心沉入谷底，她往后退了一步：“什么意思？”
　　“他以后都无法重见光明……”
　　医生后面说的什么，她听不进去，只知道许颂霖为了救她，双目失明。
　　是她害了他。
　　他还那么年轻，却从此要活在黑暗中。
　　泪水终是忍不住落下，愧疚难过，各种情绪一直在心底蔓延开。
　　陈文瑾赶来的时候，看到她难过的哭泣，心底一痛，上前把她抱入怀中安慰。
　　“别哭，乔乔，他不会怪你的。”
　　似乎感同身受一般，他也跟着哽咽起来。
　　泪水打湿他的衣服，可是他一点也不觉得脏，反而微微用力抱紧她，似乎这样可以给她无声的安慰。
　　“是我……都是因为我……如果当时我反应快一些，现在就不会发生这样的事……”她哭得伤心，因为愧疚，她觉得不知道如何面对他。
　　“他还那么年轻，文瑾，他还有很远的路要走，是我不好，是我……”
　　陈文瑾不知道怎么安慰她，只能抱着她，轻轻拍着她的后背，任由他发泄着自己的情绪。
　　等她哭得差不多了，陈文瑾才松开她，强迫她与他对视。
　　“乔乔，看着我，这些事情不是你的错，他是为了保护你，相信我，他不会怪你的，以后，我和你一起照顾他。”
　　他坚定的声音让她心底微微动容。
　　不管是以前还是现在，都是他一直守在她身边。
　　就算她有了孩子，他还是不介意。
　　如果从一开始，她爱上的人就是他，现在，是不是很多事情就不一样了？
　　可是，世界上没有如果。
　　“文瑾，谢谢你。”
　　她擦了擦脸上的泪水，随后一步一步往许颂霖的病房走。
　　看着躺在床上，缠着纱布的男人，她再次红了眼眶。
　　收到消息赶来的宋妍，得知许颂霖失明后，心底说不出是什么感觉。
　　她还记得上次她差点被人轻薄的时候，是他出手救了她，那个时候的他，多么意气风发。
　　可是现在……
　　看着许乔哭红的双眸，她上前轻轻拍拍她的肩膀，示意她不要太伤心了。
　　“乔乔，我们一定可以治好他的，我有认识的医生，我马上联系他们。”
　　说完，她果然出去联系眼科医生。
　　医生说许颂霖的视线神经已经烧坏，想要重见光明几乎是不可能的事。
　　高森泼的那瓶药水，硫酸是稀释过的，如若不然，许颂霖整个眼球都会被烧坏。
　　早知道在董事会上高森肯定会反抗，却没料到他会随身带着这些危险物品。
　　傅泊修知道许乔董事会上发生的事已经是三个小时后了，他得知许颂霖的眼睛受伤失明，马上让卓寒去联系最有权威的眼科专家。
　　高森落网，这里面有他一份功劳，如若不然单凭许乔与许颂霖的能力，怎么可能在那么短的时间内查出这些线索。
　　要知道，高森隐藏得比许东涛还深，只是这些，他没有和许乔说。
　　而他也不打算让她知道，许颂霖受伤，这个时候，许乔肯定在医院陪着她。
　　他第一时间就想去医院，可是她现在不想看见他，他只好把这个消息告诉宋妍，让她去医院看许乔，顺便安慰她。
　　下午，许颂霖醒过来的时候，许乔正好把他的私人物品带来，见他有了动静，她放下手上的东西，上前轻声问：“哥，你醒了，我马上叫医生过来。”
　　她按下服务铃，很快，医生便赶了过来。
　　他们替许颂霖检查完后，没有什么不良反t应，让他好好休息，便出了病房。
　　等一众医生离开后，病房里只剩下许乔和他。
　　一时之间，病房时安静得可以听到外面护士的说话声。
　　似乎有些不习惯她的安静一样，许颂霖出声：“乔乔？”
　　“哥，我在。”她出声，声音有些哽咽。

第288章 自责
　　虽然看不见，可是他感觉得出来，她哭了。
　　“你哭了？”他出声，随即笑道：“我没事。”
　　“哥……”许乔不知道要怎么告诉他这个残忍的消息，“医生说你可能……”
　　“看不见对吗？”许乔未说完的话，许颂霖先说了出来。
　　她有些惊讶的看着缠着白色纱带的许颂霖，“嗯……”
　　似乎早就知道这个答案一般，他扯出一抹笑意，“在我眼睛泼上那些水之后，我就猜到这个结果了。”
　　那种灼烧感，让他痛得无力承受，眼睛可能会完好无损。
　　“对不起，都是因为我……”她眼泪再次不受控制滑下，愧疚与自责占满她的心底。
　　如果当时她的反应能够快一些，是不是这些事情就不会发生？
　　在他昏睡的这几个小时，好像过了一个世纪一样，那么漫长。
　　许颂霖摸索着伸手，许乔迅速伸手握着他的手。
　　“乔乔……”握着她的手后，他顺着感觉摸上她的脸，触碰到她脸上都是泪痕，顿时有些心疼的说，“不要哭，很高兴终于可以保护你了，以前如果不是因为我的软弱，你不会经历那么多。”
　　“我很庆幸，今天挡在你的面前。”
　　“……”明明这个时候最应该要受到安慰的人是许颂霖，可是他反过来还去安慰她。
　　顿时。眼泪流的越来越凶，甚至连身体都忍不住，因为哭得太过伤心而抽动起来。
　　听她哭的越来越伤心，许颂霖有些手忙脚乱。
　　“你再哭，等一下我也跟着哭了，我眼睛本来就受伤了，要是再哭，等一下越来越疼怎么办？”
　　听着他半开玩笑的话，许乔忍不住笑了出来，顿时眼泪鼻涕一大把，赶紧抽出纸巾擦鼻涕怕等一下弄脏他的手。
　　“都什么时候了，你还有心思开玩笑，你放心，我一定会治好你的。”
　　“我相信你。”他重重地点头，“我相信你一定可以的，所以我不担心，你放心，哥哥永远都不会是你的负担。”
　　“不要以为哥哥瞎了就没有治理的能力，也不用因此而愧疚自责，如果你这样，那我救你就没有任何意义。”
　　“……”
　　许乔从来没有想过有一天许颂霖真的会挡在她的面前，如今又听到他的话，更加绷不住了，抱着他便哭的稀里哗啦。
　　如果以前她所经历的一切都是黑暗的，可是现在她所拥有的一切就是最好的。
　　站在门外的陈文瑾，看着他们两兄妹抱在一起，脸上露出一抹欣慰的笑。
　　一转身，就看到傅泊修不知何时已站在身后，他脸上笑容一收，冷眼看着他。
　　“你来干什么？”他淡淡开口，对着他没有好脸色。
　　陈文瑾在那里站了多久，他就站了多久，他没有推门进去，证明许颂霖已经醒了过来。
　　他原本不想来的，可是还是忍不住担心便来了。
　　但他没想到的是，会在这个时候碰到他。
　　“如果你对她还有一点怜惜，请你不要在这个时候出现在她面前，她对你是什么态度？我想没有人比你更加清楚。”
　　说完，他越过傅泊修大步离开。
　　从始至终，傅泊修都没有说话。他站在原地，垂在身侧的手紧紧握起，似乎有些什么事情想通了一样。他松开紧握的手，转身离开。
　　陈文瑾说的话虽然不好听，可是他说的是事实，她这个时候情绪不好，如果在她的面前指不定会让她情绪更加崩溃。
　　从什么时候开始，他居然也会在意一个人的情绪了。
　　如果是在以前，他一定会毫不犹豫的进去病房，怎么可能会顾及她的情绪。
　　病房里的许乔并不知道傅泊修来了又走，平复好情绪之后，她表现的很乐观。
　　“哥，你放心，以后不管发生什么事，我一定会在你身边陪着你。”
　　“我刚不是说了吗？我不是没有治理的能力，虽然说得到你的照顾我很开心，但是我没有你想象的那么脆弱，你都说了会治好我的眼睛，所以你也不要有太大的负罪感，要不然我都没有办法专心养病。”
　　“好了，好了，我知道了，妍妍已经去联系国外的权威专家，相信有他们的加入，一定会让你的眼睛早些恢复。”
　　“嗯。”
　　因为许颂霖的病情，陈文瑾和许乔的交集渐渐的多了起来。
　　在医院，他会和许乔一起照顾许颂霖，有时候在许乔忙着工作的时候，把照顾许颂霖的工作全部都揽过去，让她可以专心的处理公司的事情。
　　高森本来就因为泄露公司机密被判刑，现在又犯了故意伤害罪，被判了终身监禁。
　　因为这次的事情，公司股东和各个同事都对许乔更加的赏识，认为在她的带领下，一定会让公司走上更加辉煌的明天。
　　许乔也用事实证明她的能力远不止于此，所以大家现在对她十分敬重。
　　公司的事情告一段落步入了正轨，大家都不用再担心自己辛苦的设计成果会再次泄露，大家的工作效率都提高了很多，许乔也因此省心了。
　　这天处理完公司的事情后，许乔就去医院陪许颂霖，还没推门进去就听到里面传出谈话声。
　　“说实在话眼睛看不见，我确实也会害怕，但是我也为此自豪，我终于当一个哥哥了，知道过去我没有帮到她的时候，我是多么的自责，看着她一次一次的痛苦，我感觉自己很没用。”
　　“可是现在不一样了，她终于从心底你把我当成了哥哥。”
　　许乔顿时百感交集，从很早之前，她就已经原谅了许颂霖。
　　虽然以前也怪过他，可是随着他一次一次的为她说话，把她从危险中救出，这些怨恨早就消失殆尽了。
　　“听到你这么说，我就放心了，我就放心了，当初当时她在手术室外守着你，浑身发抖，眼睛都哭红了，她不断的指责难过，说是自己害了你。”
　　“我知道她一定会把这些归咎到自己身上，所以……我才让你多些开导她，我再给你们俩创造机会呢。”

第289章 机会
　　“我知道你希望有个人可以照顾她，但是也要等她把心里的事情全部放下。”
　　陈文瑾的声音还是一如既往地好听，跟以前一样，处处为她着想。
　　或者。可以尝试着给陈文瑾一个机会，也给自己一个机会。
　　都说忘记一段感情最好的方法是开始新的感情，虽然这样对陈文瑾有些不公平，可是不开始，永远也不知道自己能不能接受。
　　更何况，在她出事的时候，他总是义无反顾地站在她的身边，给她支持，哪怕她再铁石心肠也会融化。
　　深吸口气，她敲了敲门，推门进去。
　　陈文瑾看到她来了，眼神顿时变得温柔。
　　“哥，你今天感觉怎么样？”她笑着上前，把带来的花香放到桌子上的时候，陈文瑾上前自然地接过她手中的花。
　　“我们才刚刚说到你的，你就来了，这世界上最快的速度果然是曹操。”许颂霖开玩笑地说。
　　“公司的事情处理完了就早点过来陪陪你，你今天感觉怎么样？吃的药有点效果吗？身体有没有好受一点？”
　　对她一连串的追问，许颂霖感到有些无奈，“医生都说了这些要慢慢修养，哪能一下子就起到效果，你不用太担心了，公司有事情你就安心工作，医院这里有文瑾照顾我。”
　　“对啊，乔乔医院的事情交给我吧，你要是没空，没有必要经常跑过来，你现在也是一个需要人照顾的人。”陈文瑾顺着许颂霖的话往下说。
　　距离上一次表白之后，陈文瑾毫不掩饰自己对许乔的好，每一次都会帮她说话，明目张胆地站在她身边。
　　“我哪有这么脆弱，公司的事情我还能应付得来。”她笑了笑，走到许颂霖的身侧坐下。
　　看着他脸上洁白的纱布，觉得有些刺眼。
　　“你啊，现在有身孕了，做什么事情都要小心一点。”
　　“现在几点了？”许颂霖想单独给时间陈文瑾和许乔相处，说不定他们两个人处着处着就能处出感情了。
　　他确实希望陈文瑾和许乔在一起，也希望她真的可以彻底的淡忘傅泊修。
　　“怎么了？”许乔抬起手腕看了一眼时间，“快二点多了。”
　　“难怪我觉得有些困，你还是回去吧，医院这边不用担心我，我在这里吃好喝好也有护工照顾。”
　　“那你好好休息，我先走了。”许乔把他扶到床上躺下，随后又贴心地为他盖好被子。
　　出了病房后，陈文瑾和许乔两人在医院楼下的公园走着。
　　两个人走了一段路没有说话，直到陈文瑾开口打破沉默。
　　“不用太担心了，你哥哥也不希望t你太过难受。”
　　“我知道，但是不管怎么样，我一定会治好他的眼睛的。”她出声，语气平淡。
　　七双目失明已成事实，她这个时候再自责也于事无补。
　　她现在能做的就是找最好的医生治好他的双眸，如若不然，她这辈子都无法安心。
　　现在，宋妍已经帮她联系眼科的权威专家，相信一定会有结果的。
　　“嗯，他一定会没事的。”陈文瑾出声，忽然叫住她，“乔乔，我上次说的话是真的，只要你有需要，我随时都在。”
　　抬头，撞入男人温柔的眼底。
　　不管是以前还是现在，一直守在她身边的人是她，在知道她的心意后，默默守在她身边的人也是他。
　　这样默默喜欢她的人，她不应该拒绝。
　　与其找一个自己爱的，不如找个爱自己的，这样，至少不会陷入痛苦中。
　　“文瑾其实你可以找到更好的，我离过婚，还有孩子……”
　　越说，她觉得自己越配不上他。
　　她何德何能能够得到他的爱，他明明可以找到更好的。
　　“我不介意。”他温润出声，深情款款地看着她，“在我心里，你始终是我最重要的人，乔乔，不管过去还是现在，我对你的心意从没有变过，给个机会我照顾你和孩子。”
　　“说起来不怕你笑话，得知你和傅泊修离婚的时候，我是高兴的，因为这也就意味着我的机会来了，可我又为你难过，难过你因为他而伤心，乔乔，如果你真的打算往前走，不要把我一个人丢在原地，顺便把我也带走。”
　　“……”他深情款款的告白，让许乔无法拒绝。
　　“乔乔，可以吗？”
　　“我不想再你一个人承受了，过去的你太苦了，我想以后的路都可以和你一起走。”
　　陈文瑾是彻底打开心扉与许乔告白，也是第一次知道原来情话出口的时候并没有那么难以启齿。
　　只要她答应他，再肉麻的话，他都说得出口。
　　“我……”她想要拒绝，可又不忍看他受伤的眼，最终她还是点了点头。
　　陈文瑾对她的好，她确实无以为报。
　　拒绝的话到嘴边的时候卡住，在男人期待的眼神下，她最终点了点头。
　　一个男人默默为她做了那么多，她不想看到他眼底的失望。
　　“好。”她点点头。
　　然而不知陈文瑾太紧张还是以为自己听错了，他不敢置信的重新问：“你说什么？”
　　“我说好。”她红唇勾起一抹好看的弧度，清脆的声音接着响起：“文瑾，我不是一个好女人，但是，我愿意给彼此之间一个机会。”
　　陈文瑾激动得一把抱紧她，忍不住笑了起来：“太好了，乔乔，我终于等到你了……”
　　感觉到他情绪的激动，许乔红唇上扬的弧度越来越大。
　　看到来来往往的人不断把目光投放到他们身上，她轻轻拍拍他的后背。
　　“好了，大家都看着呢。”她轻笑出声。
　　陈文瑾松开她，发现自己有些激动了，他歉意道：“不好意思，我就是有些控制不住自己，你知道，我现在的心情吗？”
　　他开心得如同一个毛头小子，比中奖还要高兴。
　　“有那么开心吗？”她笑了笑，“好了，你去忙吧，现在不是在上班吗？我先走了。”
　　“我送你到门口。”他出声。
　　“嗯。”她点了点头，在她往前走的时候，陈文瑾小心翼翼的牵起她的手。
　　她愣了一下，随即笑了笑，任由他牵着送她到门口。

第290章 解开误会
　　一直送她上车，他才转身进入医院，上车后的许乔，脸上笑容渐渐消失，她可以看得出来陈文瑾是真的高兴。
　　她不知道这样对他公不公平，可是不试试，谁也不知道后面会怎么样。
　　看了一眼时间，现在还早，她约了端明恩出来喝茶。
　　端明恩一听许乔约她，换了衣服就出来与她会合了，此时两人正坐在奶花店里喝着茶。
　　许乔因为怀孕，所以点了一杯热牛奶，两人自从在医院一别后，就再也没有见过，后面端明恩来公司找过她，可她因为公司事情太多，便没有和她多聊，如今好不容易空出时间，两人就约了见面。
　　当时她刚刚想起往事，很多事情也没有理清，更不知道怎么面对她，所以一直不愿意与她过多接触。
　　可是现在不一样了，现在她静下心了，很多事情都理清了。
　　“乔乔，我还以为你不打算再见我了。”端明恩吸了一口奶茶出声，“每次要找你，你都对我避而不见，怎么，你是打算不认我这个朋友了吗？”
　　“怎么会。”她笑了笑出声：“只是当时刚刚恢复记忆，有很多事有些难接受，所以才会有些态度不好，你不要往心里去。”
　　“我要是生气，就不会巴巴去找你了，那你现在怎么样，都理清楚了吗？”端明恩没有因为她之前的行为生气，反而关心她现在的情绪。
　　许乔看着她明艳的双眸，漂亮的凤眸眼底掩藏着关心，心下一暖，觉得之前自己对她冷落有些生气。
　　明明是她自己说和傅泊修没有任何关系的，她把气迁到端明恩身上确实是不应该。
　　“对不起，恩恩，之前我态度不好，再加上觉得他做的事太过分，自己也没有走出来，情绪收不住，才会对你那样。”她歉意出声。
　　“哎呀，我都说了不生气，你就不要纠结了，我想知道你现在怎么想的，有没有调整好情绪了，你哥的事情有人已经去找最有名望的权威专家了，所以你不用担心，他一定可以没事的。”
　　“嗯，谢谢你，恩恩。”她端起牛奶，对着端明恩的方向举了举杯：“谢谢你不计前嫌地帮我。”
　　“朋友不说这种。”端明恩无所谓的挥了挥手，“那你现在怎么想的，真的打算不和他一起了吗？”
　　“我先说好了，我对他现在是没有一丝想法了，之前吧，确实对他有些心动，可现在我就只把他当作朋友。”她赶紧表明立场。
　　“不管你对他是什么感觉，我都不会和他在一起了。”她淡淡出声，似乎不想在傅泊修的事情上多说。
　　“乔乔，你真的不打算再试试了，现在伯父在医院还没醒过来，医生说他可能下半辈子都这样了，我觉得你们可以再试试。”
　　“不用了，我们之间除了很多外在因素外，我们自身也有很大因素。”她出声，如今再想起傅泊修，虽说不可能没有情张起伏，但她可以控制了。
　　“以前年少无知，以为喜欢就可以在一起了，直到后面才明白，喜欢不一定要拥有，而我们最好的结局就是，彼此安好就行。”
　　经历了那么多，她早就已经看开了，既然有些事情注定不会有好结果，她也不会一直执着下去，不然，彼此都不会有好结果。
　　端明恩看着她略带落寞的表情，不知道该说些什么。
　　“好了，不说他了，这些事情是你和他之间的事，我也不方便多说，说说吧，今天找我出来是不是有什么事？”端明恩笑了笑，问得漫不经心。
　　“就是想见见你了，顺便表明一下之前并不是故意不理你的，也为之前对的态度道歉，在我那么困难的时候，你还帮我，这份情意，我会一直记着的。”她认真出声，语气严肃。
　　“不是说不说这个了吗？你怎么一直绕不开。”端明恩有些哭笑不得。
　　“好了，好了，我不说了。”她笑了笑，随后道：“你要回公司看看才行，不然投资了也不知道公司是赚钱还是亏钱，现在高董落网，公司正常运转了，我也考虑让公司往新的方向走，你有没有什么好的建议？”
　　“公司的事情你做主就行了，我只是出钱的，赚钱的事不归我管。”端明恩一副事不关已，高高挂起的状态。
　　“你也是公司的董事，怎么可以这么无所谓。”她有些哭笑不得，“你多少还是要有些参与感吧。”
　　“不需要，当初投资的时候我就说过百分百信赖你，所以现在自然也不会多问。”她耸了耸肩，一副我就是这样的态度。
　　两人一直聊到傍晚时分，一起吃完了饭才各自回家。
　　回到住处，收到陈文瑾发来的信息，看了一眼，她回了过去，很快，又收到回复，一来一往，问的都理一些小事。
　　看着男人关怀的语气，许乔不知道自己答应与陈文瑾交往对不对，摇了摇头，把脑中繁琐的思绪抛在脑后。
　　她与陈文瑾打算重新开始，可是傅泊修却天天借酒消愁，每天晚上得人事不醒，最后喝得进了医院。
　　宋轩从一开始惊讶他的借酒消愁，直到见怪不怪。
　　短短三天，他已经接到三次傅泊修在酒吧喝醉的消息，可这次，他竟然直接喝到胃出身躺在医院里，他实在有些忍无可忍了。
　　等傅泊修醒过来的时候，把他说了一通。
　　“你看看你现在像什么样，还是我认识的傅泊修吗？因为一个女人t把自己折腾成这个样子，别说许乔现在看不上你，我都看不上你。”
　　“你要是真那么喜欢她，直接找她说清楚，如果你们之间没有挽回的余地，你尽早收拾好自己的心情，以你的身份地位，何必怕没有女人？”
　　傅泊修没有说话，他扭头看着窗外，明艳的阳光照不进他的心底。
　　“以前你不好好珍惜，现在却天天喝成这样有什么用，她不会回到你身边了，你什么时候才能够清醒？”宋轩的语气听起来充满责备，可更多的，却是无奈。

第291章 他的人
　　他不知道要怎么和他说在医院听到的流言。
　　许乔现在和陈文瑾在交往了，这个消息对他来说太过残忍了。
　　“你说我还有机会吗？”他低垂眼帘，语气平静的如同在诉说着别人的事情一样。
　　“……”宋轩如刺在喉，一时之间不知如何作答。
　　“她说我从来不会站在她的角度想问题，说不想见到我都是骗我的吧。”
　　“你清醒一些，你们不可能了。”宋轩见他情绪这么低落，忍不住怒吼出声。
　　“不可能，她是我的，就算我们真的离婚，她也只能是我的。”他坚定出声，因为没有休息好，眼底充满血丝。
　　“算了，不管我怎么说你都不听，那你好自为之吧，我先去问一下医生你的情况。”宋轩不想多说，但是走至门口的时候，他停下脚，看着半坐在病床上的男人出声，“阿修，虽然我不知道你现在心底真实的想法，但我希望你可以想清楚自己想要的是什么。”
　　他想要的从始至终都很明确，只是明白得太迟而已。
　　在宋轩离开后，傅泊修掀开被子出了病房。
　　走廊外，陈文瑾经过护士台的时候，他被护士叫住。
　　“陈医生，这有份文件需要你签一下字。”
　　他走过去，接过护士手上的文件，一边笑道，“等会签完记得拿给护士长，别像上次一样慢了又处分。”
　　“我知道啦……”护士笑了笑，看着他脸上的笑意，对着他挤眉弄眼地说，“陈医生，最近春风得意啊，是不是有好事情要分享啊？”
　　“我谈恋爱了。”陈文瑾看了护士一眼，笑眯眯的回答，生怕别人不知道一样。
　　小护士一听，顿时高兴极了。
　　“不用你说，我们都知道了，看你笑的一脸春风得意的眼睛不瞎都能看到你的喜悦，除了拍拖还能有什么好消息啊？是不是许小姐呀？”
　　“有那么明显吗？”他摸了摸脸，问的一本正经。
　　“当然了，你脸上就差写着我拍拖了这几个大字，不过我们还是很为你高兴的，终于以后不用一个人了。”
　　“谢谢。”陈文瑾礼貌道谢，随后把笔收起，转身，猝不及防撞上一带着怒意与冷意的眼底。
　　他听到了什么？
　　许乔和他交往了？
　　不可能！
　　这个想法一出，他下意识否认，许乔怎么可能跟他在一起？
　　陈文瑾停下脚步，看着傅泊修冷漠的表情，抿了抿唇。
　　“你刚刚说什么？”傅泊修冷冽的声音响起，一步一步向傅泊修逼近。
　　“我刚刚的话，你不是已经听到了吗？又何必让我再重新说一次。”陈文瑾回答。
　　陈文瑾不禁示弱，看着傅泊修一步一步逼近，毫不退让。
　　之前如若不是许乔喜欢他，他根本不会退让，可既然她决定要重新开始，他自然会站在她这边。
　　傅泊修本来就不懂得珍惜许乔，所以这次，他不会再退让。
　　傅泊修垂在身侧的手紧紧握起，胸口的怒火如同大火越烧越烈。
　　一直以来，他以为许乔说是负气的话，却不想她竟然真的打算和陈文瑾开始。
　　他不允许，也不会让他们在一起。
　　哪怕他们离婚，她也只能是他的。
　　他要让许乔亲口告诉他，她和陈文瑾在一起了。
　　越过他，大步往外走，他迫切的想要知道一个答案。
　　陈文瑾看着他离开，薄唇微抿，旁边的小护士提醒，“陈医生，他的情绪看起来有些激动，要不要跟着去看看？”
　　护士的话提醒了他，他脱下白色外套往外走，“帮跟主任说一声，就说我有事要出去一趟。”
　　等他再追出去的时候，哪里有傅泊修的身影，担心许乔有危险，他开车离开医院，中途打电话给许乔，得知她在许家老宅，直接开车过去。
　　这个点还没到傅泊修点，许乔还在家里，在她要出门的时候，正好碰上傅泊修从车上下来。
　　见到她，她眉头几不可见的皱起。
　　傅泊修直直朝她走来，浑身带着怒火，他上前扣着她手，怒声质问：“是不是真的？”
　　许乔被他问得莫名其妙，抽了几下手，根本挣扎不开，顿时有些生气:：“傅泊修，一大早，你发什么疯？”
　　“你是不是和陈文瑾在交往？”他再次出声，希望能够从她口中听出不同的答案。
　　“是。”可是许乔连装都不想装，直接应声。
　　“没有我的允许，你们不可以在一起。”男人霸道出声，扣着她的手不断收紧。
　　许乔被捏得生疼，可是她连眉头都不煞一下，听着他的话，只觉得有些想笑。
　　“你凭什么阻止我们在一起，傅总。”她刻意咬重博总两个字，以此拉远两人之间的距离感。
　　早在他签下离婚协议时，他们便没有任何关系，也是那个时候起，对他彻底死心。
　　如若没有失去记忆这件事，他们之间交集早就结束了，何至于等到现在。
　　“你是我的妻子！”他无法忍受她用这么冷漠的表情看他。
　　“不要忘了，我们之间已经离婚了，傅泊修，不要纠缠，你这样，只会让我看不起你，现在想想我以前应该很讨厌吧，因为以前的我也是像现在这样去缠着一个人。”
　　她的厉声责问让傅泊修想起以前她天天给他做饭送饭，等他回去的情景，他甚至连名字都不允许她叫。
　　以前的自己到底做了多少浑蛋的事情，以至于现在让她讨厌成这样？
　　眼底闪烁着痛苦，可他又不甘心放手。
　　其实，他的心意，从很久很久之前就开始了，只是以前总是带着偏见看她，觉得她是一个做作的人，直到后面才知道，一切不过是别人的算计。
　　说出来，有人信吗？
　　不会吧，他可是傅泊修，谁能够轻易骗得了他？
　　“你明明知道我不是这个意思。”他出声，可是可晃得有些无力。
　　她冷笑，抬眸，撞入他墨黑的双眸。
　　直到现在，她才发现，他好像消瘦了一圈。
　　心底忍不住有些揪痛，可是很快，她就把这些感觉抛在脑后。
　　“那你是什么意思？”她扬唇讥笑：“不要告诉我，我们离婚后，傅总喜欢上了我。”

第292章 囚禁
　　“是。”他点头，直接承认。
　　然而，这个时候的许乔早就不相信了。
　　她不相信他真的喜欢她，曾经多少次，她一次一次的表明心迹，为了证明自己对他的爱，不惜几次三番给许欣欣做移动血库。
　　结果得到的是什么？
　　那种日子，她不想再经历了。
　　“傅总说笑了，你的喜欢我可承受不起，以后，这种话就不要再说了，我不喜欢听，也不想别人误会。”她淡淡出声。
　　“别人指谁？”他捉着她话里的字眼，“指陈文瑾吗？”
　　“放开她。”紧跟在傅泊修身后赶来的陈文瑾，见许乔被傅泊修扣着手，他打开车门上前，怒说出声，“傅泊修，她现在是我女朋友，请你放尊重些。”
　　女朋友三个字让傅泊修的视线落在他身上，眼底的怒火不言而喻。
　　“她是我的。”他出声，一字一句无比清晰的道：“就算我们不是夫妻了，她也是我的人，什么时候轮到你了？”
　　“就算我不要，我也不允许她与别人在一起！我绝对不可能看着你们恩爱快活！”
　　“啪”他声音刚刚落下，脸上结结实实挨了一巴。
　　陈文瑾有些惊讶的看着许乔，她原本被扣着的手不知何时被松开。
　　傅泊修的脸被打得侧向一边，空气仿佛在这一瞬间静止一样。
　　“你闹够了没有？”
　　清冷的声音带着怒火，看着傅泊修面无表情的脸，她继续出声：“我和谁在一起是我的自由，与你无关，傅泊修，同样的话不要让我重复第二遍，也别让我看不起你。”
　　说完，她拉着陈文瑾便走。
　　傅泊修直愣愣站在原地没动，直到车子远去，他眼底的痛苦逐渐转变成怒火。
　　他的人，怎么可能拱手让人，许乔必须是他的，不管付出什么代价都在所不惜。
　　许乔不知道他心底所想，跟着许乔上车走出一段距离后，她开口打破沉默
　　“这么早，你怎么会过来？”她扭头问着开车的男人。
　　从上车开始，他便一直没有说话。
　　不知道是不是因为傅泊修说的话而影响了心情。
　　“他昨天晚上宿醉被送进医院了，听说这几天一直喝酒，喝得胃出了问题，但是我不知道他刚好出来，所以不小说t了我们交往的事，他听到了，我想着他应该会来找你，所以我就过来了。”
　　他这话，似是叙述。又似乎解释，还带了几分小心翼翼。
　　聪明如许乔，怎么可能察觉不出来他的情绪，顿时笑了。
　　他有些不有所以的转身回望着她，“你笑什么？”
　　“我以前怎么发现你这么可爱？”
　　陈文瑾的耳朵一下子就红了，这还是她第一次这样和他说话。
　　“是吗？那后面你可要多些与我接触，你会发现更多不同的我。”
　　这话一出，车内的气氛顿时变得有些尴尬起来。
　　要知道，他们以前是很好的朋友，现在突然之间成了男女朋友确实有些尴尬。
　　而且，她还没做好准备。
　　一时之间大家都有些沉默，还好，公司很快就到了，许乔表示让陈文瑾放她下车，她想走几处路去公司。
　　本来陈文瑾是不同意的，毕竟，离公司还有一百米，但是拗不过许乔，只好放她下来。
　　“你小心开车。”挥了挥手，让陈文瑾小心开车，她便转身往公司走。
　　而陈文瑾没有过多逗留便开车离开，从许氏去医院还有四十分钟的车程。
　　下车后的许乔明显松了口气，不用再和陈文瑾单独处在一起，放松了很多。
　　在她往公司方向走的时候，一辆黑色跑车在她身边停下。
　　她吓了一跳，下意识的往旁边退了两步，当她看清从车上下来的人时，脸色顿时冷了下来。
　　“放开我……你干什么？”她越过车子想走的时候，傅泊修二话不说，走到她身边拽着她上车。
　　她本来是不愿意的，可是因为手被他扣着，她挣扎不开，只能被他生生拽上车。
　　上车后，她怒气冲冲的瞪着男人，没了耐心，声音都不自觉提高几分：“傅泊修，你到底想干什么？你这样有意思吗？”
　　以前不想看她的是他，现在对她死缠烂打的也是他，他到底想她怎么做才能够满意？
　　开车的司机一句话都不敢说，他默默把隔板放起，隔绝后座人的视线。
　　开玩笑，老板的秘密不是他能听的。
　　“我说过，没有我的允许，你逃不掉，许乔，不要试图挑战我的耐心，你闹腾了这么久，也该够了。”
　　他一字一句咬字清晰，平静的语气好像在说今天天气怎么样一关。
　　“谁和你闹了，从始至终我都是认真的。”许乔冷笑出声，“停车，你让他马上停车，我还要去上班！”
　　然而，车内根本没有人听她的，车子依然继续行驶，直到进入别墅。
　　车子停下，傅泊修拽着许乔下车。
　　看着熟悉的环境，忽然觉得有些物是人非。
　　想起刚进来这里的时候，对这里的一切都充满憧憬，以后自己可以和喜欢的人一起过着平淡的生活。
　　可最终她才是属于平淡的那个人。
　　她转身要走，再次被傅泊修拽着往屋内走。
　　“傅泊修，你带我来这里干什么？”她挣扎不肯走，可是她的力气哪里敌得过男人，再加上她还怀着孩子，根本不敢用力，所以男人轻轻松松就把她拽上二楼的卧室。
　　管家看到他们回来，本来还想上前打声招呼的，可傅泊修如同没有看到她一样，拽着许乔就往楼上走，她只好紧紧的跟着。
　　“你带我来这里干什么？”被拽进卧室，她戒备的盯着松开她的男人。
　　“你觉得我会对我做什么？”他反问，“许乔，你太不听话了。”
　　对于不听话的人，就要惩罚。
　　“你一次一次的挑战我的底线，如果要用这种方法才能留住你，我不介意让你恨我，这样至少在你心里，我还有一席之地。”
　　听出他话里的意思，许乔摇头。
　　看着门口她就要往外走，结果再次被男人扣着她的手臂，把她压到墙壁上：“乔乔，听话些。”

第293章 惩罚
　　他的手捧着许乔的侧脸，眼底带着威胁。
　　许乔被她看得心下一紧，不由自主的跟着紧张起来，她感觉到傅泊修情绪的变化，担心等下真的把他惹怒，会做出些对她不好的事。
　　只好咬牙忍了下来，她深吸口气，试图让自己冷静下来。
　　“你想怎么样。”冷静下来后，许乔看着他，淡声问。
　　“你不是小孩子了，每个人都要为自己做过的事负责任，过去我是真的喜欢你，甚至想过，一辈子在你身边，可是，我们之间隔着太多的人和事了，傅泊修，我们之间不合适。”
　　她以为，他至少听得进去她说的，毕竟，他们之间发生的种种，旁人不清楚，可他们心底都清楚。
　　过去的事，她已经想忘了，可是他，偏偏，不让她如愿，在她刻意要忘记的时候，却要在她面前一次一次的出现，她不明白，他到底想干些什么。
　　是不是因为她的突然抽身，所以他不习惯了，想继续看她在他身边卑微的等候吗？
　　“我说合适我们就合适。”他霸道的语气，不容人拒绝的态度，让许乔心底好不容易平复的怒火再次升起。
　　“可是我不愿意。”她果断应声，清冷的嗓音一字一句在房内响起，“我不可能再和你一起。”
　　“你敢说你对我真的一点感觉都没有了吗？为什么你就是不能再给我一次机会？”他扣着她双肩，厉声质问。
　　他不明白，为什么她可能忘记过去重新开始，却不能给他们一个重新开始的机会，明明他们在一起的时候，她也是很开心的，她可以感受到她的开心是发自内心的。
　　“因为经历了那么多事，我明白了我们之间不可能，勉强在一起，只会让我们都痛苦，你费了那么多心力把我从鬼门关救回来，我很感谢，但这些，我抵消了以前你对我的伤害，所以，我们之间两清了。”
　　傅泊修抿着薄唇，知道她说的都是事实，可是，尽管这样，他还是不会放她离开。
　　哪怕她恨他。
　　“不管怎么样，我是不可能放你离开的，乔乔，你先好好休息，我还有事要出去一趟。”他说着，让她在沙发上坐下。
　　可是许乔怎么可能乖乖听话，她站起就要往门外走，傅泊修见着再次扣着她的手，冷声威胁：“不要挑战我的耐心，不然，我不敢保证我会做出什么，还是说你可以什么都不在乎。”
　　他用最平静的语气，说着让许乔心痛的话。
　　言语中的威胁，让她眼底划过受伤，如果得不到就要用这种方式威胁，这样的喜欢，她承受不起，也无福消受。
　　“乖，听话。”他说完威胁的话，下一刻，却用最宠溺的语气摸了摸她的头，随即转身离开。
　　许乔站在原地，看着门关上，缓缓闭上双眸。
　　她知道，他没有开玩笑，曾经，他就拿母亲的公司威胁过她，现在，他做出这样的事，又有什么好惊讶的？
　　自嘲的笑笑，她转身，看着窗外艳阳的天气，想着能不能从这里下去，可是，看着几米高的距离，她还是犹豫了，毕竟，她还怀着孩子。
　　如果跳下去，腹中孩子就不保了。
　　这样想着，她还是放弃了这个念头，想着让别人来救她，可是，她的包包手机全部在傅泊修的车上，她没有任何通讯工具，根本联系不上其他人。
　　无奈之下，她只好在沙发坐下，原本平静的心底忍不住有些许悲伤。
　　她明明尽可能地退出他的生活了，可为什么，他就是不愿意放过她。
　　在她出神的时候，门外突然传来敲门声，她以为是傅泊修又回来了，便没有出声，结果开门的却是管家。
　　“傅太太……”管家端着托盘上前，礼貌地唤了一声。
　　“张嫂，后面不用叫我傅太太了，我和他已经离婚了。”她苦笑，随即看着她道：“张嫂，你放我出去好不好？”
　　“太太，没有少爷的允许，你怎么出得去？就算你出得了这个房间，也出不了这栋别墅，下面都有人看守着。”张嫂一脸为难，看着许乔比以前瘦了，不禁有些心疼。
　　她和许乔相处也有段时间了，知道她是个善良的孩子，所以，打从心眼里喜欢她，只是天意弄人，让她和傅泊修之间总是有那么多事。
　　“是啊，就算你愿意放我出去，我也走不出这栋大宅。”她苦笑，随后保持着刚刚的姿势，扭头看着窗外发呆。
　　张嫂看她这样，只好把手中的点心放下，随后轻叹口气，走出房间，重新把门关上。
　　他们之间的爱恨情仇不是他们可以插手的，傅泊修对许乔的感情都她看在眼里，只是……
　　最后所有的情绪都化作一声叹息。
　　回到医院的陈文瑾给许乔发信息，等了一会没等到她的回复，想着她可能在忙，便没有放在心上。
　　中午吃饭的时候，他也没得到许乔的回复，打了电话过去是无人接听的状态。
　　他眉头皱起，她该不会是出什么事了吧？
　　他把她送到公司附近了，不可能会出事才对，这种时候，应该在忙得没有时间接听吧？t
　　这样一想，他便放下手机。
　　如今他好不容易可以和她在一起，不能总是烦她。
　　万一因此引起她的反感，可就得不偿失了。
　　然而被扣起来的许乔，只能把希望放在陈文瑾身上，许颂霖现在双目失明，需要人照顾，可长时间不找他，到时候他肯定也会怀疑。
　　现在她只能等了。
　　中午，管家给她送饭，发现送的东西她一口没动，她张了张嘴想说些什么，最后还是什么都没说，然后把饭菜放下，便转身离开。
　　一个小时后，她来收拾碗筷的时候，发现饭菜依然没动。
　　“太太，你好歹吃些，这样不吃不喝怎么受得了？”
　　许乔像没听到她的话一样，淡声道，“把饭菜端走吧，我没胃口。”
　　“可是……”张嫂还想说些什么，可看她态度坚决，只好把饭菜端走。
　　下楼，她立马打电话给傅泊修，告诉她许乔已经滴水未进几个小时了。

第294章 守身如玉
　　傅泊修有些生气，她这是拿他的身体跟他赌气。
　　深吸几口气冷静下来，他才没有回去。
　　一直到晚上，傅泊修一到家，管家便迎上前，告诉他，许乔今天一直在房间里，可是，她送的东西，她都不吃。
　　“把晚饭准备给我。”他出声，往楼上的方向看了一眼。
　　很快，张嫂就端着托盘出现，傅泊修接过端着上楼。
　　门打开的时候，里面已然被黑暗包围，“吧嗒”一声，房内灯光亮起，她看到许乔双手抱膝坐在沙发上。
　　听到动静，她抬头，看了一眼是傅泊修，眸色微动，很快又恢复平静，重新保持着最开始的姿势。
　　“你今天一天都没有吃过东西，过来吃些。”他出声，把饭菜端到桌子上放好。
　　可是许乔依然动也不动，似乎没有听到他的话一样。
　　“你不吃，我有一万种方法可以让你吃。”
　　“怎么，你又想威胁我吗？”她如同被一只炸毛的猫，他的话，让她怒火渐生。
　　她怒视着眼前的男人，从什么时候开始，他们之间会变成今天这样。
　　“如果这样你可以吃，我不介意。”
　　“你！”许乔气结，双手紧握成拳。
　　“你就算不为自己着想，也要为许颂霖想想。”他出声：“如果你倒下了，你觉得，还有谁能让他重见光明。”
　　许乔垂在身侧的手不断收紧，她最讨厌的就是他这副高高在上的语气，以为什么事都可以掌握在手上一样。
　　可是……
　　哪怕她不为自己想想，也要为肚子里的孩子着想，现在的她，还怀着孩子，如果不吃，营养就会跟不上。
　　见她终于有所动容，傅泊修以为自己的话奏效了，脸色有所缓和。
　　“难道要我喂你？”
　　说着，他果真动手想端起饭碗就要喂她，许乔抢先一步抢在他前面，自己端起了饭碗。
　　“谁要你喂。”她没好气地出声。
　　罢了，她就算不为自己想，也要为孩子想想，之前她已经没有了一个孩子，这个孩子，说什么她也要保护好。
　　只是她胃口确实不怎么好，吃了几口，便吃不下去了。
　　见饭菜只动了一点点，男人眉头皱起。
　　“饱了？”
　　“没胃口。”她如实告之。
　　她很清楚自己的胃，吃不下去，要是强塞，只会适得其反，说不定还会吐。
　　这会，见他情绪稳定，她决定再好好和他谈一次。
　　“傅泊修，我们……”
　　“我一会还有事要处理，既然你吃完了，先休息一会。”
　　不等许乔把话说完，傅泊修忽然打断她的话，好像担心她会说出什么他不想听到的话一样。
　　见他匆匆离开，她愣了一下，随后回神。
　　算了，找机会再谈吧，等他冷静下也好。
　　可是，她一直等到睡着也没有见到傅泊修再回来，难不成，他知道她想和他说什么吗？
　　正如她所想，傅泊修知道她想说什么。
　　他没有办法再听到她说两人没有关系的话，明明这段时间他一直在弥补，可是她好像一直看不到他的内心，选择了忽略。
　　他从来没有因为那个女人要离开而感到害怕。
　　把她困在这里，是最没有办法的办法，他怕一不小心，她又跑不见了，而他，怎么可能容忍这样的事情发生。
　　此时的陈文瑾，一天都没有收到许乔的消息，觉得有些奇怪，于是下班后，他开车到了许家老宅，佣人告诉他，许乔早上出去后就没有回来。
　　他一惊，开车到了许氏，可是保安告诉他，公司已经没有人了。
　　平时许乔根本不会这么久不回信息，她肯定出事了，于是，他让保安调查了公司附近的监控，果然发现在他离开后，傅泊修把她带走了。
　　也就是说，许乔现在在傅泊修手里。
　　他气得垂在身侧的手紧紧握起，出了许氏就打算去傅氏要人，可是开出几米，他意识到，他这个时候去，估计也见不上许乔，傅泊修也不可能让他见。
　　至少确认许乔这个时候是安全的，所以冷静下来的他没有急着行动，因为他很清楚只靠他的力量肯定不能救她出来。
　　于是，他只是能等第二天再找许颂霖商量。
　　半夜，许乔睡得迷迷糊糊的时候，感觉身上被人压着，她一个惊醒，透过微弱的灯光，看到傅泊修正压在她身上，她吓了一跳，伸手推拒着男人，可是他顺势把她的双手扣着举过头顶。
　　“傅泊修……你疯了，放开我……”她挣扎了几下，可是他并没有要松手的意思。
　　他如同看不到她的挣扎，细细碎碎地吻落在她的眉眼，脸上，最后到她的红唇上。
　　碰到她红唇的时候，他霸道地吸取着她口中的芬芳，本来，他只是想浅尝一下，可是，一碰到她，他就像碰到毒药一样，让他停不下来。
　　“唔……放……”她挣扎着想让他放开她，可是，她一句完全的话都说不出来，感觉到男人的手开始往下，她慌了。
　　她肚子里还有孩子，根本承受不起任何冲击，挣扎得越加猛烈了。
　　可是她的挣扎反而让男人有些生气。
　　“你这么抗拒我，是要为陈文瑾守身如玉吗？”他冷冽的质问，让许乔气不打一处来。
　　她只是不想让肚子里的孩子受到伤害，医生说了，头三个月一点要小心再小心，毕竟，她做过流产手术。
　　可是，话到嘴边的时候，成了这样：“没错，现在我是他女朋友，你放开我……啊……不要……傅泊修……我求求你……”
　　当他的手越往下的时候，许乔的声线带上哭腔，泪水在眼眶打转。
　　明明上一刻还那么要强的她，下一刻，就满眼泪水。
　　哪怕灯光很暗，可是他还是看到她眼底的伤害，她瑟瑟发抖的身体，似乎诉说着她的害怕。
　　她现在这么不想和他扯上关系了吗？
　　这个感觉让他苦涩的同时又有些无奈。
　　在许乔以为他要更进一步的时候，他忽然松了口气，随即伸手整理好她的衣服，随后把她抱入怀中。
　　闻着熟悉的气息，她眼眶竟然有些微酸。

第295章 后悔
　　在她失忆这段时间，她一直是抱着他入睡的，这会再闻着他的气息，她才知道，为什么晚上难以入眠，因为她已然习惯身边有他。
　　往事不记那段时间，她跟自己说就当做了一场梦，梦醒了，就什么都没有了。
　　“乔乔，我们重新开始不好吗？为什么一定要计较过去，我们明明也可以相处得很愉快。”他低沉的嗓音在头顶响起。
　　许乔抿了抿唇，“可是我们之间再也回不去了，傅泊修，你能把我关在这里多久？我不见的事，哥和文瑾早晚会知道。”
　　“我没想过瞒他们。”他出声，语气还是一如既往的狂妄，“他们知道又能怎么样，没有我的允许，他们一样带不走你。”
　　“你是不是太高看自己了。”她讥笑。
　　她承认，他确实很有能力，可是，如若不是因为有在乎的东西，他根本拿捏不了她。
　　“如果我不是还有在乎的东西，你真觉得留得住我？”
　　傅泊修心下一紧，她说得没错，如若她什么都不在乎，他确实留不住她，可是，他顾不了那么多了。
　　为了和她在一起，他现在变得连自己都不认识了。
　　原以为自己被关起来会睡不好，可是她却一觉睡到天亮，这是她恢复记忆后，睡得最好的一晚。
　　这边说着不爱了，不想在一起了，可她竟然还有些贪恋和他在一起的日子。
　　这么久联系不上她，他们应该有所察觉了吧？
　　正如她所猜想的一样，一早，陈文瑾就把许乔被傅泊修带走的消息说给许颂霖听了。
　　许颂霖气得直接打傅泊修的电话，可是电话却是无人接听的状态。
　　“这个浑蛋，电话一直不接我的。”许颂霖气得浑身发抖，现在的他双目失明，觉得自己什么都做不了。
　　以为终于保护了一次许乔，结果还是让她再次掉进另一个狼窝。
　　“你先不要担心了，傅泊修应该不会为难许乔t，毕竟，他对她的好，我们都有目共睹，我只是担心，万一乔乔怀孕的事情被他知道了，只怕我们想要人，就更难了。”
　　“我要去找他。”许颂霖一听哪里还坐得住，站起就双手摸索着要往外走，陈文瑾赶紧扶着他，害怕他等下摔了。
　　“你现在有些不方便，还是我去吧。”陈文瑾出声。
　　“我真没用，在这个节骨眼上什么都帮不了她。”许颂霖陷入自责。
　　“你别太自责了，我来和你说是因为她不来看你，你肯定也会察觉，告诉你是不想让你担心，好了，你安心养着，我去找他，我一定把许乔带出来的。”
　　无奈之下，许颂霖也只好同意，毕竟，现在他还在住院，还没适应盲人的生活，带着他，确实不方便。
　　离开医院的陈文瑾，开车到了傅家老宅，却因为有人守着，他根本进不去，他可以肯定，许乔一定是被扣在别墅里了。
　　在四周看了一下，他发现都有人把守着，以他的能力，肯定是闯不进去的，于是，他还是开车到在傅氏找傅泊修。
　　到楼下的时候，有人把他拦了下来，他直接说明来意，并且让前台打电话给傅泊修，很快，前台收到回复，傅泊修让他上去。
　　一路畅通无阻来到傅泊修的办公室，卓寒敲了敲门才把他带进去。
　　“傅总，人到了。”
　　他点了点头，示意卓寒先退下去。
　　待他离开，办公室里只有他和陈文瑾两人。
　　“放了她。”陈文瑾直接开门见山，看他坐在办公椅上不动，上前，双手撑着桌沿，厉说出声。
　　“你和她已经离婚了，现在你扣着她，这是软禁。”他控诉着不满，对于傅泊修的行为感到很不耻。
　　“就算离婚了她也是我的妻子，陈文瑾，我劝你，最好退出，她哪怕口上说着再绝情的话，心底也始终有我的位置，你，不过是趁虚而入而已。”
　　他的每一句话重重砸在陈文瑾的胸口。
　　他说的确实是事实，如果他们之间没有矛盾，他确实不能和她在一起，趁虚而入这个词，用得一点都不错。
　　可是那又怎样？至少他现在获得了一个光明正大站在她身边的机会，以前他可是连这个机会都没有。
　　好不容易突破朋友成为男女关系，说什么他也不会轻易放弃，哪怕对方是傅泊修。
　　“至少她肯给我这个机会，而你连这个机会都没有了。”
　　“傅泊修如果你真的是为她着想，最好先弄清楚，她想要的是什么，而不是一味占有，知道为什么她他现在那么想逃离你吗？就是因为你一次一次地伤害她，才会把她所有对你的爱意全部消耗殆尽。”
　　“如果你觉得这样可以留住她，那你一定会后悔。”
　　以前，他一直仰望他们，仰望着他的身边有她。
　　那时候他想着，只要她幸福快乐，就已经足够，因为那是她想嫁的人可是后面他发现她过得并不幸福，甚至每一次都伤痕累累。
　　在她一次次伤心，一次次哭红眼的时候，他都希望可以光明正大地站在她身边安慰她。
　　傅泊修心中升起怒火，他从办公椅站起，走到他面前，双手扣着他胸前的衣服。
　　“你以为你是谁？凭什么教训我？以为得到了一个资格，就可以在她心中占有不同的位置了？”
　　这是他最不愿意承认也最不想面对的事情。
　　看着恼羞成怒的男人，陈文瑾嘴角扬起得意的笑。
　　“你生气了证明我说的是事实，你已经失去了站在她身边的机会，如今你又囚禁着她，只会让她更加讨厌你如果你不信我说的话，她为了逃离，你可以想尽各种办法，不信的话大可以试试，只是到时候你跟她就再也没有机会了。”
　　陈文瑾平静的语气就好像在阐述事实一样，他拔开傅泊修的手，然后往后退了一步，伸手整了整衣衫。
　　“这是我对你的忠告。”
　　他确实不是找傅泊修麻烦的他知道他不会伤害许乔。
　　如果真的要伤害她，不会花费那么多时间为她找来医生，为她治病，更加不会亲自照顾她，这些他都看在眼里。

第296章 她怀孕了
　　喜欢一个人的眼神是遮不住的，也正是因为知道他喜欢许乔，所以才知道他不会伤害她。
　　如若不然他现在不会这么心平气和地站在这里。
　　“我希望你可以好好地想一想，到底什么才是她需要的，如果你真的喜欢她，就不要做伤害她的事。”
　　说完，他转身离开，走到到门口的时候，他突然停下，看着站在原地不动的男人。
　　“傅泊修，希望你不会后悔自己今天的行为。”
　　说完，他不再逗留，开门离开。
　　越想越觉得不对劲的傅泊修，突然心里有些不安，似乎想到了某一种，迅速离开办公室往别墅赶。
　　今天管家跟他说许乔还是跟昨天一样不肯吃东西，再这样下去铁打的身体也会吃不消。
　　昨天晚上她可以心平气和的和他说话了，他以为他们之间的关系已经得到缓和了。
　　开车回去的路上，打电话回别墅，可是电话却无人接听，他越想心里越不安，脚下猛踩油门。
　　一个多小时的车程，硬生生被他四十分钟赶回家。
　　当他打开房门，看到许乔晕倒在地的时候，眼中闪过慌乱，迅速上前把她抱起往楼下走，一边叫着她的名字。
　　然而，回答他的只有无边的沉默，许乔此刻已经完全晕死过去。
　　管家见他抱着许乔下楼的时候，吓了一跳，赶紧上前，“少爷，太太这是怎么了？”
　　“安排司机。”
　　管家一听不敢逗留，赶紧让司机开车到前院，一看到他出来，司机看到他抱着许乔出来，赶紧下车打开车门让他们上车。
　　等他坐好后，迅速发动车子离开。
　　车内，傅泊修抱着许乔，看着她苍白的脸色，眼底划过疼色。
　　为了离开他，她当真要做这些伤害自己的事吗？
　　他是不是一直以来都做错了？
　　到了医院，马上有医生在等着他们，他们下车后，医生马上把许乔推进急诊室。
　　傅泊修心急如焚的等在外面。
　　很快，医生替她检查完身体出来，脸色有些凝重。
　　“医生，她怎么样？”
　　医生抬眸看他一眼，重重叹了口气。
　　“病人因为营养跟不上，所以晕了过去。”
　　听到这里，傅泊修的心放了下来，可是下一刻，又被他的话激起千层浪。
　　“病人的情况很危险，如果再这样不吃不喝，会影响胎儿发育，现在有些滑胎的迹象了，不管因为什么，怀孕期间，还是要保证营养充足，这样胎儿才会健康成长，现在我已经给病人打了营养液，一会就会醒过来了。”
　　医生后面的说的什么傅泊修听不太清楚，脑海中只回响着怀孕两个字。
　　他以为自己听错了，捉着医生的手想要问清楚，“你刚刚说什么，她……怀孕了？”
　　“对啊，她怀孕7周了，你作为她丈夫，不会不知道吧？？”医生一脸疑惑的看着他。
　　“我现在知道了。”一时间，他眸色复杂的看着昏睡的女人。
　　她怀孕一个多月竟然不和他说。
　　口口声声说要离开他，还想与他划清界限，现在他们之间有了孩子，就算她想断，也不是她能轻易断得了的。
　　他刚刚差点就想放手了，可现在，他又看到了希望。
　　可她怀孕，他竟然一点都没有察觉，一时间，高兴，对过，悔恨各种情绪掺杂在心底，让他心底如同打翻了醋坛子一样难受。
　　她怀着他的孩子竟然与陈文瑾交往，如若今天不是偶然发现她怀孕的事，她打算瞒他到什么时候？
　　许乔醒过来的时候已经是下午，闻着空气中浓郁的消毒水味，眉头不自觉的皱起。
　　忽然，她如同受惊的小鸟一样从床上弹坐而起，手下意识地摸向小腹。
　　“孩子没事。”
　　听到这话，她才松了口气，下一刻，抬头，才看到傅泊修坐在沙发上，他正望着她，眼底掺杂了一些她看不懂的情绪。
　　他知道了。
　　这个认知让她握着被单的手不自觉收紧，她咬了咬牙，没有出声。
　　“你打算怀着我的孩子和陈文瑾在一起，打算让他认他做父亲吗？许乔，你怎么敢！”他咬牙出声，从沙发站起，一步一步走到她面前。
　　他居高临下的看着她，莫名带着一股压迫感。
　　“孩子是我的，与你无关。”她出声，不想与他扯上关系。
　　她早就知道怀孕的事瞒不了，却没想这么快就让他知道了。
　　“与我无关？”他怒极反笑，“许乔，你觉得这样说我就会相信吗？既然怀了孩子，我更不可能放你离开。”
　　他很清楚，一旦放手，他们之间真的再无可能了。
　　而他，承受不起失去她的后果。
　　“这个孩子我都不想要了，你没看到我不吃不喝吗？难道这样还不够表明我的心意，傅泊修，从什么时候开始，你也会死缠烂打了。”
　　今天早t上她没有吃早餐，才会出现晕倒的情况。
　　她心脏病现在虽然得到控制，可到底是没有完全恢复。
　　“只要能把你留在身边，什么方法都没关系。”他出声，在床边坐下，伸手想要把她额前的碎发拔到耳后，她却侧头躲过。
　　她下意识的动作让他心中一疼，放在半空的手缓缓收回。
　　“之前的事情是我不对，我不应该把你关在房间里不让你出来，出院后，我不会再关着你了。”
　　许乔有些惊讶地看他，“你愿意放我自由？”
　　“不会。”
　　“……”许乔嘴角一抽，干脆懒得和他说话，直接往床上一躺，翻过身懒得理他。
　　当天，许乔打完点滴就出院了，因为是低血糖导致的晕迷，再加上营养有些跟不上，医生给她打了营养液，让她的身体恢复了一些。
　　等他们回到别墅的时候，管家早就让人熬好了补汤，他们一到家，管家马上迎上前。
　　“少爷，太太饭菜已经做好了，请移步饭厅。”
　　许乔哪里想吃，可是她被傅泊修硬拽着进入饭厅坐下。
　　桌子上摆放的全是营养餐，满满一桌，就只有他们两个吃饭，哪里吃得了这么多，把她当猪养吗？
　　“这是鱼头汤，医生说喝鱼头汤对你的身体有好处。”

第297章 让步
　　她把脸侧向一边，不愿意喝。
　　傅泊修见状，声音低了几分，哄道“听话，乔乔，你现在怀了孩了，营养要跟上。”
　　“我说了这是我的孩子，与你无关，我吃不吃，又关你什么事。”她冷说出声，想到孩子，目光还是变得柔和了些。
　　对于她冷淡的态度，傅泊修没有生气，反而哄着她：“乔乔，你听话吃些，你不吃孩子也要吃。”
　　或许是不习惯傅泊修用这种语气，她眸色微闪，“你不用这样。”
　　“你这样做于事无补，我不可能再和你在一起的，你把我困在这里，也不会改变这个结果，傅泊修，你不要逼我。”她出声，语气带着几分无奈。
　　“我不会逼你的，乔乔，这个孩子我一定会让他健康出生的，乖吃饭。”傅泊修温柔的声音让许乔轻叹口气。
　　这种油盐不进的感觉让她如同一拳打在棉花上，有种浓重的无力感。
　　最终，她还是因为舍不得孩子，勉强吃了些，只是胃口不好，吃了几口便没有再吃了，傅泊修有些心疼她。
　　特地给她切了些水果，许乔还是吃了几口，毕竟，她就算不想与傅泊修在一起，也不可能真的不管孩子。
　　见她终于有所松动，傅泊修松了口气，至少在他眼里，她肯进食，已经是最大的让步了。
　　半夜，在许乔睡着的时候，傅泊修推开房门，蹑手蹑脚走到床边躺下，醒着的时候，她根本不让他靠近，也只有她睡着的时候，他才会悄悄进去。
　　次日，许乔醒过来的时候感觉有人看着她，一抬头，才发现傅泊修灼热的视线落在她身上。
　　“你什么时候进来的？”她挣扎着要退出他的怀抱，可是他大手紧紧扣着她的腰，让她挣扎不开。
　　她有些生气，她竟然睡得这么沉，连他进来都不知道。
　　“真好，一睁眼就看到你。”傅泊修自动忽视她脸上的怒火，声音带着沙哑。
　　不得不承认，在傅泊修用这种语气和她说话的时候，她心中还是不可控制的有些动容。
　　她抿了抿唇，扫了一眼傅泊修，“抱够了吗？可以放开我了吧？”
　　“不行。”抱着她的微微用力，似乎放开她就怕不见一样。
　　耳边传来他强而有力的心跳声，让她原本平静的心底不由自主的跟着加快。
　　大概安静了几分钟，许乔忽然挣扎起来，“够了，傅泊修，放开我，不要得寸进尺了。”
　　“我很开心。”随着她的挣扎，他顺势松开她。
　　许乔愣了一下，随即觉得他神经病，从他怀里出来，赶紧下床，掩饰内心的那股慌乱。
　　从医院回来后，傅泊修不再限制她的自由，只是所谓的自由，只是全权在别墅内的任何一个地方。
　　吃完早饭，傅泊修牵着她的手出去散步，结果碰到傅母。
　　看到他们两人在一起，傅母一脸复杂。
　　傅浩然现在昏迷不醒在医院，未昏迷前，他用尽办法想扩散他们，都没有办法，现在哪怕她再不喜欢她，又能怎么办？
　　“你怎么来了？”见到来人，傅泊修淡淡出声，那平静的语气，
　　“你是我儿子，我不能来看看你吗？”傅母的语气有几分幽怨，“你不回家，我就只有来这里看你了，你爸现在还在医院昏迷不醒，你有时间也去看看他，毕竟是你父亲，不管有什么，现在他都躺床上，这辈子能不能醒还不一定。”
　　说起这个，她就一肚子火，都是因为许乔，这一切才会发生。
　　接收到她怨恨的眼神，许乔并没有任何情绪的变化。
　　不管是以前还是现在，她都不曾喜欢过她，她也可以理解了她的怨恨，毕竟，如果没有她，很多事情就不会发生。
　　“看到了，你可以回去了。”傅泊修淡淡出声，一点也不觉得自己的语气有问题。
　　傅母眼中划过受伤，临走前，狠狠的盯了一眼许乔。
　　她瞬间觉得有些无辜，她做什么了吗？为什么她永远是被人怨恨的那个。
　　“你总是这样，不管是谁，只要你不想理，就可以给人冷脸。”她冷嘲热讽的出声。
　　本来她不想多说的，可是看着傅母多少有些可怜的感觉，她还是忍不住说两句。
　　以前对她也是，高兴可以给她好脸色，不高兴了，直接对她冷言冷语，现在往回想想，她都不知道自己是怎么忍了那么久的。
　　如果早在之前，她可以清醒过来，现在的一切是不是就不会发生了，而他们之间的交集早就结束了。
　　“所以现在我希望你可以给我一个机会弥补，我以后都不会这样对你。”他深情款款的出声，坚定的声音后花园散开。
　　“不需要。”她想也不想冷声回绝，“你放了我，对我来说就是最大的弥补，傅泊修……”
　　“这是你以前最喜欢的花，你看现在开了，是不是证明我们就可以重新开始。”他打断她还未来得及出口的话。
　　许乔扫了一眼，花确实开了，还很娇艳。
　　可是，花开花落是常态，正如她对他的感情，在花开的时候对他满腔热情，可是花落后，她已然醒悟。
　　“花落就是我们的结局。”她说完，转身头也不回的离开。
　　如果说以前她有多喜欢这里，现在她就有多想逃离。
　　傅泊修看着她的背影，薄唇紧抿，垂在身侧的手不自由主的收紧。
　　他绝对不会让她离开，绝不。
　　只是许乔被限制了自由，她没有办法去医生看许颂霖，心下担心他的病情，而傅泊修似乎知道她心底所想一样，会主动告诉她他的情况。
　　可是他做的这些，她并没有感动，她现在一心只想逃离。
　　现在公司的事情才刚刚稳定，许颂霖双目失明还在医院，而她又被困在这里，根本无暇顾及。
　　然而，她所担心的这些好像不复存在。
　　她想到的每一件事情，傅泊修都为她妥善解决了，甚至比她做的还要好，还要迅速。
　　当然了，公司的员工并不知道这一次是傅泊修出面，他们只知道许乔有段时间没来公司了，可是公司的事情还是处理的井井有条。

第298章 自由
　　这天晚上回到别墅，看到许乔坐在沙发上看着杂志。
　　“我听说你还没吃饭，张嫂说熬了鸡汤，我们去喝一点。”
　　然而，许乔如同没有听到他的话一样，依然坐在沙发上没动。
　　她眼中的亮光一点一点的熄灭，在他允许她在这栋房子行至行动自由的时候，她就是这副对他爱理不理的态度。
　　他甚至不知道应该怎么做了，明明以前她对他言听计从。
　　“听话，乔乔，你公司的事情我已经替你解决了，你哥哥的眼睛我一定会想办法冶好他，你还想怎样？”
　　他觉得这段时间对她的忍让已经够多了，可是她就好像不知足一样。
　　“我要出去。”她顺着他的话开口，冰冷的目光看着他，不带一丝情绪。
　　“你把我关在这里已经有段时间了？你打算一直关着我吗？”
　　“你口中的说让我们重新开始，你就是想用这种方式让我们重新开始的？”
　　这段时间，为了逃离他的身边，她什么办法都试过了，可是他依然无动于衷。
　　既然这样，那她不介意换一种方法。
　　“可是放你离开你就会走的。”他言语中透着一种无力，“除非你答应我不会离开。”
　　“真是好笑，你只手遮天，还怕我能从你眼皮子底下溜了，你把我关在这里只会让我不开心。”
　　“明天我就要出去，我一刻也不想再在这里呆了。”
　　看着她平静无波的脸庞，傅泊修的心底如同被一颗大石压着一样。
　　能够让他这么低声下气说话的，也就只有t她了。
　　外面有多少女人想要嫁给他，可是他都不屑看她们一眼，偏偏他一颗心系在她的身上，她却全然不当一回事。
　　“你要是不答应，我从现在开始继续绝食，反正这个孩子要与不要都无所谓。”
　　她说出的话，如同一把利刃，刺得他心口难受。
　　“乔乔……不要用这么残忍的口吻跟我说话，我会难受。”他喉咙上下滚动了一下，伸手想要摸。下他，可是她躲开了。
　　她在下意识的动作，让他眼底划过受伤。
　　“你答应我就去吃饭。”她出声，语气冷漠的如同跟一个陌生人讲话一般。
　　“好，除了离开我身边，不管你做什么我都答应你。”他妥协，只要她愿意在她身边，其他的不重要。
　　得到他的应允，许乔起身就往餐桌的方向走，她坐下默默的端起鸡汤喝了起来。
　　傅泊修跟在坐在她的身侧，时刻关注着她，“你喝慢一点，没有人跟你抢。”
　　“多吃些鱼，对孩子好。”
　　他夹了一块鱼，放进许乔的碗里，许乔看都不看，直接把它从碗里扒拉到骨碟上，然后又继续喝汤。
　　“……”
　　傅泊修眼神变得黯淡，感觉现在他好像做什么她都不喜欢。
　　他已经尽一切的能力去弥补了，可是她还是不愿意给他机会。
　　吃完饭之后，许乔不想再对着他，起身回了房间。
　　昨天晚上她明明已经关门睡觉了，可是他还是能进入她的房间，于是她把房间的保险柜关了起来。
　　可是睡到半夜的时候，迷迷糊糊间，听到一道低低的叹息声。
　　她一个激灵，身体变得坚硬，悄然睁眸，透过昏暗的灯光，看到傅泊修还是出现在房间里，而且还是躺在她的身边。
　　还有些生气，刚想说话的时候就听到男人失落的声音响起。
　　“我到底应该怎么做你才能原谅我？”
　　“我以为只要给你最好的，尽最大的能力去弥补，就可以把以前做过的事情翻篇，可是现在从你的眼里看不到对我的半分感情，我真的害怕。”
　　“害怕你会把我撇下。”
　　这些话只有在她睡着的时候他才敢说。
　　“……”
　　许乔到嘴边的话最终还是忍了下来，她不知道傅泊修这些话到底是真的上还是假的，可是不管真假，她都不想再和他有纠缠了。
　　她想不明白，以前明明她想和他在一起的时候，他看都不看她一眼，现在她想抽身了，她却不愿意，果然，迟来的深情比草都轻贱。
　　轻轻叹了口气，她再次重新闭上双眸。
　　不知为何，见他这样，她忽然有些于心不忍，可是她不狠心，到时候受伤的又会是她。
　　在她胡思乱想间，不知不觉睡了过去，等她醒过来的时候，身边那里有他的身影。
　　伸手一摸，身边的是凉的，难道昨晚她做梦了？
　　如果是梦，那种感觉也太真实了。
　　可能是她最近神经一直紧绷着，以至于她都出现幻觉了。
　　梳洗完毕下楼，管家见她下来迎上前。
　　“太太，早饭已经准备好了，请移步饭厅。”
　　她点了点头，下意识往四周搜索，却没有看到熟悉的身影，管家似乎知道她在找些什么一样，出声：“少爷说今天有早会，先去公司了。”
　　“我没问他。”她眸色微闪。
　　许乔啊许乔，这才多久，你的情绪这么快又被他影响了吗？
　　他怎么可能有那么脆弱的一面，肯定是她做梦了。
　　管家心领神会，接着道：“少爷说，太太一会吃完早饭如果想出去，可以出去，但是要带着司机。”
　　呵……
　　说是可以让她自由出入，却让她带着一个跟尾虫，这就是他所谓的自由。
　　罢了，她也很清楚，不让他跟着，傅泊修肯定不会让她出去，所以也没有反对，傅泊修不愿意放她自由，她怎么也逃不出他的手掌心，所以她只能换另一种方法，逼他让她离开。
　　用完早饭，许乔换了一套带着休闲风的衣服到了公司。
　　大家见她出现的时候都有些惊讶，毕竟，她已经连续好几天没来公司了。
　　在她进入办公室的时候，秘书跟着她走进去，看到她门口站着的人时，她眉头轻敲。
　　“许董，你今天怎么来公司了，是有什么事吗？”秘书看着许乔恭敬出声。
　　“我来公司有什么好奇怪的，我不在公司这几天，有没有什么事发生？”她问。
　　“没有，公司一切正常，项目也正常运行，放心吧。”
　　“公司这段时间没有其他事发生？”她有些惊讶，“那些董事也没有问题？”

第299章 后路
　　“董事也没有问题，他们说你没来公司是处理事情去了，大家都夸你最近做事越来越精进了。”
　　她没来公司，什么时候做了什么事？
　　“现在那些董事对你是完全不敢挑出什么错。”秘书说话的时候，眼底带着笑意，看着她的目光都莫名多了几分佩服。
　　许乔被她说得越发莫名其妙了，“我不在公司的这段时间，发生了什么吗？”
　　“没事啊，就是博总来公司把之间的事情都解决了，所以，公司现在的发展没什么问题，您不用担心。”
　　又是他。
　　在她被困在别墅的时候，他却出现公司帮她处理事情，他以为这样，她就会感动了吗？
　　“我知道了，你先下去吧。”看着秘书脸上的笑意，她却一点也笑不出来。
　　他这算什么？以为帮她把事情都处理好了，她就可以当做什么事情。
　　“是。”秘书点了点头，随后退了出去。
　　直到办公室只剩她一人时，她来回深吸了两口气才压下心底的不满。
　　在公司坐了一会，才发现傅泊修真的把事情安排的妥妥帖帖。
　　他把公司打理的妥妥帖帖无非就是想要警告她，只要她敢走，公司是生是死，他说了算。
　　重重的无力感，不断的侵蚀着她的内心，她第一次痛恨如此无能为力的自己。
　　在公司这里坐着，无所事事的像一个闲人，于是她打电话约了好友端明恩出来。
　　两人去了市中心的超市，端明恩一步三回头的看着身后跟着的人，推了推脸上的墨镜，一本正经的说。
　　“怎么回事？他怎么一直跟着我们？他不是你的司机吗？”
　　“是啊，司机兼保镖嘛，你还不知道啊，我现在已经被傅泊修带回别墅了，他限制了我的自由。”她苦笑，淡淡的开口解释。
　　“不是吧，他怎么可以这样，爱一个人难道是要用这种霸道的方式强留在身边的吗？”端明恩一听顿时心中有火。
　　“他一向如此啊。”她无所谓的笑笑，“走吧，今天你喜欢什么尽管拿，反正他买单。”
　　“啊……”她愣了一下，“你要用这种方式回报他呀？”
　　“他给了我一张黑卡，叫我需要什么随便买，所以你也不用跟我客气，对了，给妍妍也挑一份。”
　　“那我就不客气了。”
　　有好友陪伴，许乔的心情总会好的一点。
　　两人在商场里面看上什么就买什么，她想着用这种方式来让傅泊修出一出血，可他日进斗金，这点小钱对他来说根本不值一提。
　　正在办公的傅泊修一连收到好几条消费信息，他看了一眼，便放下手机眉头都不皱一下。
　　她愿意拿着他的卡去消费，就证明他们之间的关系往好的方向发展，他还担心她什么都不想用他的。
　　逛累了之后，许乔带着端明恩去了一家法国西图澜娅餐厅，因为她怀孕了的缘故，所以点了一些营养餐。
　　“你接下来有什么打算，难道你打算一直这这么跟他斗下去吗？”她有些无奈的出声。
　　许乔抿了抿唇，“没什么打算，反正我跟他是不会有以后的。”
　　“你不是怀孕了吗？就算你不为自己着想，也应该为孩子想一想，你可以不顾自己的名声，可你的孩子呢？难道你想被别人叫他私生子吗？”
　　“我是觉得你们两个人都很有感情，没有必要真的闹得那么僵，可以再给彼此一个机会，如果他真的做不好，你要离开也无所谓，至少这个机会就算不给你，也给你的孩子。”
　　“以你的条件，并不是说你养不好孩子，而是一个完整的家庭下抚养出来的孩子要比单亲家庭抚养出来的孩子要幸福很多。”
　　许乔搅动着杯子里面的牛奶，她知道她说的是事实。可是她完全没有办法再像以前一样和他相处。
　　只要一想起以往，那种伤害就好像刺一样，一根一根的扎得她心口痛。
　　“好了，不说这些事了。”她不动声色的转移话题，“晚一点吃完饭了，我们一起去医院看一下我哥吧，我已经很多天没看到他了。”
　　“好啊，反正时间也还早。”端明恩点了点头，两人吃过饭之后一起到了医院。
　　她出现在医院的时候，刚好跟陈文瑾碰上
　　看到她的那一瞬间，他以为自己出现错觉了。
　　“你怎么这样看着我？”许乔走到他跟前，淡笑着问。
　　“你出来了？”他有些惊讶。t
　　“你这语气好像不希望我出来一样。”她故意曲解他的意思。
　　“我没有……”他摇头。
　　“好了，我逗你的，我现在不是好好的吗？我哥哥怎么样，他现在眼睛好点了吗？”许乔看着他一脸愧疚的样子，赶紧岔开话题。
　　“我带你去找他。”
　　两人到了许颂霖的病房，虽然说他的眼睛已经失明了，可是毕竟还受着伤，所以目前还是住在医院的。
　　“哥……”
　　“乔乔？”听到熟悉的声音，许颂霖有些激动，他摸索着想要床。
　　许乔赶紧走过去，把他压在床上坐下。
　　“你这么激动干什么，小心摔着了。”她话里虽然带着责怪，可更多的是关心。
　　“他放你出来了？”许颂霖直奔主题，握着她的手微微收紧。
　　“我本来就是自由的，只不过这几天确实有些事情没有过来看你，让你担心了。”她不想让他担心，露出一抹笑意。
　　端明恩看了一眼陈文瑾，然后走过去扯了扯他的衣袖，眼神示意说他们先出去。
　　“你还骗我，他不是把你带走了吗？乔乔，只要你愿意离开，哥哥一定会帮你的。”
　　看着顺眼缠着白色纱布的男人，直到此刻还在为她着想，心底涌起一股感动。
　　她很清楚，如果就此离开，身边的人会受到什么样的牵连。
　　“哥哥，你不用担心我，我会想办法的，反正他留不住我。”
　　“我的事情你就不要担心了，现在，最重要的是你，你养好病才是真的。”
　　她深吸口气，压下心底异样的情绪，顺手拿起一只苹果削了起来。
　　“说到底还是哥没用，没能给你想要的生活。”许颂霖自责出声。

第300章 愧疚
　　见许颂霖情绪有些低落，许乔赶紧安慰，“哥，这跟你有什么关系，这是我和他之间的事，你不用自责，但是你说的我会好好考虑，如果真的要离开，我一定会提前和你说。”
　　知道她是不想让他担心才会不和他说，“好吧，那你有事记得和我说。”
　　“嗯……”她点了点头，把削好的苹果切好，随后把皮削掉，才把苹果放到他手里，“哥，吃些苹果。”
　　“谢谢。”
　　“哥，你眼睛有没有不舒服？”她最担心的还是他的眼睛，这么久了，医生也没有反馈有什么好转，
　　“没有，现在医生还在研究新的方案，要是真看不见，你也放心，哥有能力照顾好自己的。”许颂霖安慰她。
　　她抿了抿唇，觉得更加愧疚，可是，她不想让他担心，只好笑着点头。
　　在许乔陪许颂霖聊天的时候，傅泊修也收到她到医院的消息，担心她与陈文瑾碰上，顿时心生不快，打电话给她。
　　电话响了好一会，才被接起。
　　“喂，有事？”电话接起，她清冷的嗓音让他握着手机的手不断收紧。
　　“你去医院了。”他明知故问。
　　“你不是知道吗？你找我到底有什么事？”她有些不耐烦的出声，
　　“和陈文瑾分手。”
　　“……”许乔一愣，咬牙出声：“不可能。”
　　“你最好想清楚，乔乔，为了你，我什么都可以做得出来。”他出声，语气不容拒绝。
　　“你威胁我？”她红了双眸。
　　“我是给你选择的机会，乔乔，不要让我失望。”说完，不等她回答，傅泊修挂断电话。
　　他不屑用这种手段把她留在身边，可如果不用些手段，他根本留不住她。
　　许乔拿着手机，一阵阵的无力感不断在侵蚀着她的心底。
　　深吸口气，她重新推门进去。
　　“乔乔？”
　　“是我。”
　　自从失明之后，许颂霖的听力反而越来越好了，一点点动静都听得很清楚。
　　“怎么出去那么久？”他问。
　　“没事，接了个电话。”她笑了笑，看着窗外的艳阳，问他，“哥，你想不想出去走走？外面天气很好，可以享受一下阳光晒在身上的感觉。”
　　可是话出口后，她有些后悔，现在许颂霖看不见，说这话不是让他难过吗？
　　然而许颂霖一点都不在乎，笑着点头：“好啊，不过你可要牵紧我，不然，我找不到回来的路，适应病房的环境我可是花了很长时间。”
　　听到这话，许乔红了眼眶。
　　如果不是因为她，他现在也不会失明，现在，她都不知道能不能治好他的眼睛，而她，实在太自私了，什么都想着自己。
　　“怎么不说话？”等了半天没有等到她的回答，如若不是她还牵着他，他都以为她走了。
　　“是不是我说错什么让你不高兴了？”听他问得小心翼翼，许乔更加愧疚了。
　　“没有。”她摇头，“哥，你不用这样的，不管是以前还是现在，你都没有对不起我，所以不用这么小心翼翼的，是我，一直欠你一句道歉，明明以前的事情都与你没有什么关系。”
　　听她快哭出来的嗓音，许颂霖慌了，双手摸索着要替她擦眼泪。
　　可是手伸了半天也没有摸到她的脸，最后还是许乔主动把他的手覆到脸上。
　　他温柔地擦干净她脸上的泪水，温柔出声：“傻瓜，我是你哥哥，挡在你面前本来就是我应该做的，我说过会像哥哥一样保护你，就一定会，所以不要再说这种话了。”
　　许乔本来不想哭的，可是，他越是这样说，她越是感动。
　　从来没有人对她那么好，以前那些她最想得到的东西，现在都得到了，她应该开心才是，可是，一想到许颂霖那么年轻就双目失明，她就无法原谅自己，她更加害怕，万一治不好，那她这辈子都活在愧疚中。
　　或许是最后发生的事多了，又或许是怀了孩子变得感性，最后她窝在许颂霖的怀里哭得伤心。
　　她不想这样，可她发现，越是想控制，越是控制不好。
　　“好了好了……别哭了，等会别人看到你哭得这么伤心，还以为我虐待你。”
　　许颂霖拍着她的后背安慰，如若不是缠着纱布，也可以看到他发红的双眸。
　　过了好一会，她才慢慢停止哭泣，因为哭得太伤心，身子还有些抽动。
　　她抽了抽鼻子：“可能是怀孕了，现在特别容易伤感。”
　　“是，我知道，哭多了对眼睛不好，哥的眼睛现在可是看不见了，以前可是指望着你的，你可不能哭坏了双眸啊……”
　　许乔被他一句话逗笑了，哭过之后，脑子反而变得清晰了。
　　之前她一直觉得自己进了一条死胡同，可是如今，那条胡同似乎打通一样，瞬间觉得什么都清晰了。
　　陪着许颂霖在医院的公司院转了一圈后就上了病房，要离开的时候，刚出病房就碰到了陈文瑾。
　　“乔乔，你没事吧？”
　　看到陈文瑾，许乔脑海中想起傅泊修话，她眸色微闪，摇了摇头：“没事。”
　　“我们到楼下走走吧。”陈文瑾出声。
　　“好。”她点头，在陈文瑾想牵她的手时，她率先往前走。
　　伸出的手落空，他的心底也跟着空了一下，但他没有多想，很快就跟在她身侧，与她并肩而行。
　　暖和的太阳晒在两人身上，把两人的身影拉得老长。
　　“他有没有为难你？”他出声打破沉默。
　　“没有。”她摇了摇头，自嘲道：“他为难我，我就不会出现在你们面前了，你看我现在不是好好的吗？”
　　“乔乔，有什么事你一定要和我说，我们现在的关系不比从前了，以前我想关心你要瞻前顾后，可现在我是你的男朋友，可以光明正大的站在你身边。”
　　男人温润的声音让许乔看心底越发难过，觉得自己配不上他。
　　他那么好，可以值得更好的。
　　她停下脚步，抬头望着他，“文瑾，我们分手吧。”
　　“……”陈文瑾脸上一僵，双眸直直看着她。
　　微风吹过，越过两人的身体，偶有路人行过，目光在他身上停留，可是很快又离去。

第301章 压抑
　　陈文瑾脸上的表情一点一点变，眼底的神色从惊讶变成慌乱。
　　“乔乔……你说什么？”他以为自己听错了，不死心再说问一遍。
　　他们在一起才几天，她就要和他分手了吗？
　　“文瑾对不起，我知道这对你来说不公平，可是我真的试过了。”她充满歉意的看着他，心底涌起难过。
　　“是不是他威胁你的？”他指的是谁，两人心知肚明。
　　“就算没有他，我们也不可能的，文瑾，你为我做的我都看在眼里，可我对你，没有那男女的那种感觉，我们还是做回朋友吧，对不起。”
　　“不，乔乔……我好不容易等来这个机会，我不会这么轻易放弃的，如果傅泊修威胁你，我也……”
　　“是我还喜欢他，我以为开始一段新的感情就可以把他忘记，可是和你在一起的时候，我想的都是他。”
　　“……”陈文瑾垂在身侧的手紧紧握起，眼底的受伤怎么也掩盖不住。
　　他不明白，他们明明才在一起没多久，他甚至还有很多事情没有和她一起做，他就要被分手了。
　　“你很好，你真的t很好，是我配不上，文瑾，希望你以后可以找到一个真心爱你的女人。”
　　说完，许乔转身离开。
　　和陈文瑾分手只是时间早晚的问题，她很清楚，对他，没有超出男女关系的感觉，与其浪费他的时间，不如早些放手，这样对大家都好。
　　终究是她欠了他的。
　　望着她决绝的背影，陈文瑾薄唇抿成一条直线，垂在身侧的手紧握成拳，他听到，自己心碎的声音。
　　他花了那么多时间以为终于换来一个转机，却不想就是结局。
　　他不甘心。
　　离开的许乔不知道他情绪的变化，她怕自己不早些离开，看着他难过，只会让他以为自己还有机会，所以长痛不如短痛。
　　离开医院的她，不想回那栋让她窒息的别墅，于是便让司机带她兜风，她坐在车后座，看着窗外不断倒退的风景，重重的叹了口气。
　　她最对不起的人是许颂霖和陈文瑾，这两人，都是她最重要的人，可是，他们都因为她而受到伤害。
　　越想越难过，正巧经过一间酒吧，她忽然就想借酒消愁了，于是让司机停车，她自己去了酒吧。
　　酒吧内外两个世界，外面的天色渐渐开始暗了下来，而酒吧内，早就已经灯红柳绿。
　　傅泊修出现在酒吧的时候，马上吸引了很多人的目光，特别是那些衣着暴露的女生，一双眸睛恨不得沾在他身上。
　　可是他们也不敢轻易靠近，毕竟来人一看就身份不简单。
　　他锐利的视线四和搜索，终于在角落看到一个几乎被黑暗吞噬的女人。
　　眸中闪过慌乱，他大步走过去。
　　见她手起杯落，上前就把她的杯子夺走。
　　“许乔，你知道你在干什么吗？你是孕妇，怎么可以喝酒！”
　　他的突然出现让许乔愣了一下，听到他的话后，随即讥笑一声：“我喜欢，关你什么事。”
　　本来她来酒吧是想喝酒的，可是一想到自己怀孕了，总是不舍得，于是点了一杯酒放着，然后又点了一杯果汁。
　　刚开始她还不适应这里面那么吵，可是吵着吵着，她发现可以放空脑袋，便坐了很久。
　　“怎么不关我事，我是孩子的父亲，乔乔，不要闹了好不好？”
　　“谁和你闹了？”她反唇相讥，笑道：“这个孩子本来我就不想要，傅泊修，你现在是不是很得意，我已经和他分手了，什么都往你想要的方向走。”
　　“所以，你是因为他伤心难过，来这里借酒消愁。”他咬牙出声，心底泛起痛意。
　　“是啊，我当然伤心了，毕竟是你逼我们分手的。”她顺着他的话往下说，其实她并不是因为许颂霖才想喝酒，而是太多事情堆在一起了，让她很苦涩。
　　“……不要喝了，跟我回去。”说着，他就要上前牵着她的手，可是，却被她甩开，“不要碰我。”
　　她厉说出声，“你这样，只会让我更是加讨厌。”
　　说完，她站起，越过他往外走。
　　傅泊修拿起她的包包跟着一起往外走，走出门口，冷风吹来，她忍不住抖了抖身体。
　　突然，身上一暖，傅泊修把外套披在她身上。
　　“降温了，还是要多穿些。”
　　谁知许乔根本不领情，把他的西装外套丢还给他，随后往马路边走。
　　结果还没走两步，被男人抱起。
　　“你干什么……放我下来……”她在他怀中挣扎，可是她的力气怎么可能挣扎得开。
　　她被傅泊修抱上车，司机早就在一旁候着了。
　　在她进入酒吧的时候，他就打电话通知傅泊修了。
　　这会，他乖乖把隔板放起，来个充耳不闻。
　　车后座，许乔坐在车上，怒视着身边的男人，“停车，我要下车！”
　　“乔乔，你还要闹到什么时候，我这段时间做的还不够多吗？”他的语气有些无奈，“你是第一个敢这样和我闹性子的人。”
　　“你看不惯我，就让我离开，不然这样的事情有第一次就有第二次。”她嘴硬出声。
　　“你真是一点都不乖，一次次的挑战我的耐性。”他的声音忽然变得危险。
　　许乔心下一惊，可是想到自己本来就是让他主动放她离开的，当下，也顾不得那么多了。
　　她扯唇一笑，单手撑着下巴看他。
　　“怎么，这就受不了了？”她笑声清脆，看起来心情不错的样子。
　　可她越是这样，他心底反而越难受。
　　他把她抱入怀中，双手用力抱紧她，“乔乔，你不要这样，你这样，我难受。”
　　许乔身体一僵。
　　他难受？
　　他难受什么？
　　曾经的他做的事比她还要过分，而她现在做的不过是想离开他身边而已，两相相比之下，她才应该是难受的那个人吧。
　　她任由他抱着，她不说话，也没有任何动作。
　　直到傅泊修得不到她的任何回应，这才松开她。
　　他忽然之间，不知道应该拿她怎么办了。
　　明明，他一直在让步，可是，她如同看不到他的退让，一次一次的挑战他的耐心，如若换作其他人，哪里还有机会出现在他面前？

第302章 冰山一角
　　“你一定要这样吗？”他出声。
　　“不然你想我怎么样？”她轻声反问，“像以前一样跟个狗一样粘着你吗？”
　　“如果是，不好意思，我做不到，以前的许乔已经死了。”
　　在经历了那么多事情之后，如果不像以前一样爱她，那她真是不掉黄河不死心。
　　“那你也不用用这种方式气我，许乔，惹怒我的后果，你承担不起。”他出声，声线冰冷。
　　如果说前一刻，他还风和日丽，可是下一刻，他马上是冰天雪地，两者的转换，让许乔有些适应不了。
　　以为在他身边那么久，对他肯定了解了，可是直到今天她才发现，她所了解的不过是是冰山一角。
　　她从本质上来说，根本没有理解过他。
　　“是吗？”她不以为然的笑了笑，“你觉得事到如今我还有什么好怕的？”
　　“你不过是杖着我喜欢你才为所欲为，乔乔，你真的太不听话了，看来，不教训教训你，你是忘了我本来是一个怎么样的人，我说过，除非我愿意，否则，你逃不掉。”
　　许乔被也眼底散发的危险吓了一跳，可是她还是不愿意就此服输。
　　回到别墅，已然十点了，许乔直接上楼，期间连一个眼角余光都没有给他。
　　“除了放你离开，你什么条件我都答应你。”在许乔的身影快消失在楼梯转角处的时候，男人低沉的嗓音在身后响起。
　　“你说过，不会离开我的，你忘了吗？”
　　许乔抿着薄唇，手不自觉紧握。
　　“可这些话都是你在我失忆的时候说的，怎么可能算数，除了离开，我什么都不要。”她的声音透着决绝，“傅泊修，以前我想和你在一起的时候，你对我爱理不理，现在我不想和你有任何关系了，你却要纠缠，彼此从此陌路不是很好吗？”
　　“当然了，我生病那段时间你照顾我，甚至花了那么多人力物力替我冶病，我很感激，可这些，我就当是低消以前的种种伤害。”
　　说完，她头也不回的转身上楼，直到她的身影消失在转角处，傅泊修都没有离开。
　　这次不欢而散之后，傅泊修好像故意避着许乔，早出晚归，虽然住在同一屋檐下，可是他们几乎没见过面。
　　他似乎怕看到许乔再跟他提离开的事。
　　而许乔也把注意力放到工作上，最近公司有个新案子，正好可以让她忙碌起来，她和傅泊修之间的冷淡，就连别墅的佣人都察觉出来了，不过他们并不敢多说什么。
　　保护许乔的人一直跟着她，在她工作的时候，他自动离开，会让许乔看不到她的存在，可只要她一出许氏，他立马会出现在她身后。
　　许乔有些时候忙完工作就会看看许颂霖，偶尔碰到陈文瑾，她只是和他打下招呼，便离开了。
　　这天中午，许乔刚好在医院附近办事，顺便去医院看了许颂霖。
　　“乔乔，你要是忙，不用天天过来，医生说我再有一个星期就可以出院了，你可以放心了。”许颂霖有些心疼她医院公司来回跑。
　　“没事，我是刚好经过，所以上来看看你。”她笑了笑，看到桌子上的水果蓝，她挑了挑眉：“有人这么早就来了？”
　　“宋妍来过。”他出声。
　　“她这么早？”她这才想起好像有些时间没有见到宋妍了，也不知道她最近怎么样。
　　“说是要出差两天，所以过来看看我，”他解释。
　　“哦？”许乔故意拉长了尾音，“哥，你和她是不是在上次那件事之后，感情有些升温啊，我看她经常来看你。”
　　自从许颂霖英雄救美求了宋妍后，他们之间的关系变得有些暧昧不清的感觉，当时她因为有太多事情积压在一起，也没有和她多说什么，可是现在想想，说不定他们对彼此都有意了。
　　“我们之间能有什么，不要胡说。”许颂霖出声，声音听不出情绪起伏。
　　现在他的眼t睛能不能康复还是一回事，他怎么可能和她有什么关系。
　　“好吧。”许乔撇了撇嘴，“你不想听我就不说了。”
　　“什么许聊得这么激烈？”许乔声音刚刚落下，一道清脆的声音响起。
　　她回头，发现宋妍站在病房门口，笑眯眯的看着她。
　　“我还以为你走了，不是说要去出差吗？”她出声，望着她走进来。
　　“本来是要走了，不过忘了拿耳机。”她走到沙发上，拿起遗留的耳机晃了晃，“那你们聊，我下午还要赶飞机，要回去收拾一下私人物品不。”
　　“哥，那我也走了，你好好休息，下午我公司还有事。”她拿起包包，跟着宋妍一起出了病房。
　　“去哪里出差？”两人并肩走着，许乔开口问。
　　“去法国，有个项目需要出席一下。”她解释，两人走到电梯口处等电梯，“你怎么不陪你哥多坐一会？”
　　“下午还有事要忙。”她说，正欲说些什么的时候，正好看到陈文瑾。
　　他们两人，好像好久没有好好说过话了。
　　可她又有什么资格和他说话，答应在一起的是她，说要分开的也是她，她才发现，原来她也是一个坏女人。
　　宋妍顺着她的目光看到，发现陈文瑾正望着她。
　　她十分识趣的说了一句他们聊，她便先溜了。
　　最近她也是真的忙，与许乔有好久没有好好说过话了，有些时候，她们就算碰上了，也只是打了一声招呼，便走了。
　　所以，她并不知道她和傅泊修之间发生了什么。
　　傅泊修又那么高傲，有些话自然不会和她说。
　　“聊聊吧。”陈文瑾上前，看着她出声，声音还是一如既往的温柔，只是眼底多了几分忧伤。
　　她不敢直视他的眼睛，但还是点了点头。
　　两人到了楼下的花院，沉默的走了一段路，他出声：“你这几天怎么样？感觉你又瘦了。”
　　他关怀的语气让她心底一疼，“可能是最近工作太忙了。”
　　“工作再忙，也要吃饭，乔乔，他对你好吗？”他问得小心翼翼。
　　“我……”她望着他，一时间，心底涌起各种情绪，可到最后化作三个字：“挺好的。”

第303章 盛怒
　　“那就好。”他出声，一时间，两人又沉默了。
　　许乔有些尴尬，如果一开始没有答应他，或许现在，他们还是无话不谈的好朋友。
　　“我……”
　　她的话还没说完，陈文瑾忽然伸手到她的头顶，她愣了一下，未完的话也随之卡在喉咙。
　　来来往往的行人，从他们的角度看过来，看起来十分暧昧，许乔深情款款的看着男人，两人两相对望，如同一对相爱的情侣。
　　“你头上有落叶……”他把手拿下来，手中已然多了一片嫩绿的叶子。
　　“……谢谢。”说话的同时，她往后退了一步，拉开了两人的距离。
　　她往后退一步的动作，让他心下一紧。
　　她这么怕和他扯上关系吗？
　　“你现在这么怕我吗？”陈文瑾的语气有些失落，眼底划过受伤。
　　“我不是怕你，只是觉得保持距离比较好，免得到时候让人误会，文瑾，不管发生什么事，我们都是最好的朋友。”
　　“只是朋友……”他垂在身侧的手紧紧握起，随后似乎用尽全身的力气回了一个好字，
　　目前着她离开，他脸上笑容不再，一直到他手机响起，他才回神。
　　离开医院的许乔回了许氏，短暂的休息后，便开始工作，只是，没多久，紧闭的办公室突然被打开。
　　她以为是秘书，头也不抬，“有什么急事吗？你怎么……”
　　不等她把话说完，人就被拽了起来，直到这个时候，才看清来人并不是秘书，而是傅泊修。
　　他不由分说的拽着她就往外走，她挣扎着，“傅泊修，你疯了，放开我！”
　　然而她的呼叫起不到任何作用，他浑身气息冷冽的拽着她就往外走。
　　她不知道他又发什么疯，可是出到办公区的时候，为了不引起别人的注意，她挣扎的力度小了些。
　　直到进入电梯，她看着他怒吼道：“傅泊修，你发什么疯？这里是公司！”
　　傅泊修没有说话，扣着她的手不愿意松开，电梯直达负一楼，门一开，他就拉着她出去了，
　　她受不了了，挣扎的力度大了些，可是她的力气怎么可能敌得过男人，生生被拽着进入车后座，他也紧跟着坐了上去，让她连逃的机会都没有。
　　傅泊修已经极力控制自己的怒火了，他以为，只要给她时间，她就可以冷静下来好好想想他们之间的关系，可现在看来，她根本不会。
　　现在只要55和她站在一起的画面，就差点失控。
　　车子又如同离箭的弦在马路上飞奔，车内的气氛冷到极致。
　　一路上，傅泊修都没有说话，他担心控制不好情绪说出伤害她的话。
　　车子停下的那一刻，车门就被打开了，许乔被拽着下车，虽然他动作看起来粗鲁，实际却没有真的弄伤她。
　　拽着她回到卧室，把门关上，许乔的怒火也达到了顶点。
　　“傅泊修，你是不是有病，从公司把我带回来干什么？”她怒视着男人，气得胸口有些疼。
　　“你为什么要一次一次的挑战我的耐心，是我姿态放得不够低吗？”他冷声质问，一步一步朝她走近。
　　他的气场太过强大，以至于她一步一步后退，她不自觉的咽了一下口水。
　　“我不知道你在说什么。”她眸色微闪，知道这个时候他是真的怒了，可是她不知道自己错了什么，值得他这么生气。
　　“你就那么喜欢他吗？”他再次扣着她的手，沉声质问，眼底涌动的怒火，似乎要把这天地毁灭一样。
　　她愣了一下，随即反应过来他说的是陈文瑾。
　　“是。”她口是心非，“他从来没有强迫过我做过任何我不喜欢做的事，也从来没有伤害过，我不喜欢他，难道喜欢你吗？”
　　一连串的话下来，傅泊修彻底失了理智，他脑海中全是她说喜欢陈文瑾的话。
　　她怎么可以喜欢别人，她是他的，不管是谁，都不能从他身边抢走她，就算她的心是别人的，可她只能属于她。
　　“你太不听话了。”他平静的语气让她感觉到一阵阵冷意，她下意识的想拽开他的手，可是不等她做出过多的反应，男人忽然抱着她，扣着她的后脑勺，吻着她的红唇。
　　“唔……”她推着他的胸膛，可是他力气太大，她根本推不动。
　　傅泊修如同一头野兽，忽然把她抱起压在床上，男上女下的姿势瞬间变得暧昧起来。
　　被压在身下的女人如同惊了的小鸟，她拼命想推开他，可是，她所做的都是徒劳。
　　“唭……”一声，衣服被撕开，身上一凉，她慌了。
　　“傅泊修你疯了吗？我怀……唔……”
　　一句完整的话不等她说完，男人再次吻住她的红唇，把她所有想说的话全部咽进肚子。
　　许乔不知道这场噩梦是什么时候结束的，她眼神空洞的看着天花板，而发泄过后的男人，理智也在瞬间回笼。
　　她看着不着寸缕的女人，眼底划过心疼，他把她抱入怀中，低声说着对不起。
　　他本来是不生气的，可是，看着她和别的男人在一起，他就受不了，特别是她亲口承认陈文瑾比他好时。
　　想到她还怀着孩子，傅泊修叫来家庭医生为她检查身体。
　　还好她身体没有问题，他虽然强行占有了她，可还是没有弄痛她。
　　“傅总，太太的身子骨恢复了些，胎儿没有受到影响，但是，日后还是要注意些，毕竟怀孕前三个月，最好还是不要行房事。”
　　送走家庭医生，他再进房间时，许乔已经进入浴室洗澡了，听着浴室传出的水声，他眼底的歉意更浓。
　　他本来不生气的，原以为，大家同住一屋檐下，她早晚会把注意力放在他身上，直到看到他和陈文瑾在一起的画面，他就忍受不下了。
　　下午的时候，他收到一条匿名信息，打开是一张照片，画面是许乔和陈文瑾站在一起的画面，瞬间，他就怒了。
　　照片里，两人深情款款的对视，这让他如何能忍？
　　可他没料到盛怒之下，会做出让他这么不受控制的事。
　　愧疚在他心底窜升。

第304章 死心
　　半个小时后，许乔从浴室出来，她湿着头发出来，水珠一滴一滴地把睡衣滴湿，他眉头皱起，上前拿起毛巾替她擦干头发，顺手把吹风机拿了出来。
　　他上前把许乔拉到沙发上坐下，用毛巾帮她把头发上的水珠擦干。
　　她没有说话，也没有做出拒绝的动作，任由他动作着。
　　吹完头发，傅泊修进入浴室洗澡，而许乔还是坐在沙发上，扭头看着窗外发呆。
　　他眸色微闪上前，把她抱起放到床上，为她盖好被子。
　　这期间，许乔没有任何反抗，也没有说话。
　　她这不冷不淡的态度，让傅泊修有些心慌，抱着她的力度不由得收紧。
　　耳边传来男t人强而有力的心跳声，可是这个时候她此刻再也没有以前那种感觉了。
　　泪水悄然滑下，在他不顾一切地占有她的那一刻，她就已经心死了。
　　这样的她，她竟然曾经还试着抱希望。
　　想想自己就像一个笑话，她竟然对他还有期待。
　　夜深人静时，该是熟睡的时间，许乔却悄然睁开双眸，听着男人均匀的呼吸声，她把他放在腰间的手拿开，随后蹑手蹑脚的起床。
　　她拿着手机出了房间，拨了电话。
　　电话响了好一会才被接起，许颂霖略带沙哑的声音响起，听得出来是被吵醒的，可是，她现在顾不了那么多了。
　　“哥，我决定了，离开。”
　　回到卧室的时候，看到傅泊修还是睡着的，她眸色微闪，把手机放回原位，这才轻手轻脚的上前，还好傅泊修没有察觉。
　　只是这个晚上，她注定无眠。
　　本来早就应该结束的事，偏偏要拉扯了那么长的时间。
　　深吸口气，她缓缓闭上眼睛。
　　次日因为没有睡好，她眼底下的乌青特别明显。
　　管家看到她，上前恭敬地道：“太太，早饭已经备好了。‘
　　“嗯。”她淡淡应了一声，移步饭厅，只是因为胃口不好，吃得还是比较少。
　　傅泊修早上一早就去公司了，不知道要怎么面对她。
　　这样也好，没有那么多注意力在她身上，她便可以多些离开的时间。
　　但是在离开前，她要把公司的事情处理好。
　　现在她最相信的人是端明恩许颂霖和宋妍，只是宋妍她不打算告诉她了，毕竟，她在傅泊修手底下做事，知道得太多，对她不好。
　　用过早饭后，她便到了许氏，现在手头上的大案子都接近尾声了，交给端明恩，她也可以处理得了，于是，把公司的事情都整理好后，她约了端明恩见面。
　　两人约在许氏，端明恩毕竟是公司的最大投资方，交给她打理她最放心，只是这样一来，就显得自己有些自私了。
　　“你说什么？你要离开？”端明恩听着她的话，有些惊讶，“为什么？”
　　“恩恩，我是真的把你当朋友，我现在的处境你也看到了，我和他根本不可能走到一起。”她低垂眼帘，遮住眸中的苦涩。
　　可是端明恩在不知道真相的情况下怎么可能会答应她。
　　她固执地想要一个答案，在她眼里，他们彼此都是有感情的，她不明白为什么最后会走到这一步。
　　“可是这些不是问题啊，我看到他在为你一点一点改变。”
　　“你知道我怀孕了吗？”
　　一句话，让端明恩惊讶地看着她，她摇了摇头，“孩子是他的。”
　　“那你为什么还要离开？”她不明白。
　　“因为我对他已经没爱了，其实，以前他真正喜欢的人不是我，是许欣欣，为了她，他一次一次地把我当成移动血库为她输血救她，我的病就是这样来的，恩恩，我已经给过他一条命了，不想再给第二次，你可以帮帮我吗？”
　　她的语气带着恳求，眼中带着泪花。
　　端明恩张了张嘴，眼尖地发现她脖子下有红点，她伸手一拨，发现衣领下还有其他红点。
　　“他……”
　　许乔苦笑，“是啊，想不到吧，他口口声声不让我离开，不过是他觉得没有面子而已，真正爱一个人怎么可能会对她做出这种事。”
　　端明恩一听，激动得不行，站起就要去找傅泊修算账，还好许乔把她拉住了，可是她的口中还是不断的骂着傅泊修。
　　“他真是太过分了，我以为他对你是真爱，却没想到可以做出这种事，算我看错他了，之前还祝福你们，呸，现在看来，他根本不值得。”端明恩骂骂咧咧的，这个时候她哪里有半分千金小姐的高贵范。
　　“我都不气，你气什么，不知道的人还以为你才是那个受欺负的人。”许乔笑着出声，拉着她的手不曾松开。
　　生怕松开了，她就会找傅泊修理论。
　　“我是替你不值。”她红着眼睛看她，似乎能感受到她的痛苦一样，“我不知道他对你这么残忍。”
　　“是我年少时候喜欢他，不顾一切嫁给他的后果，当初我知道他喜欢的是许欣欣，可是，是我执意要嫁给他的，当初给许欣欣输血也是我心甘情愿的，所以这些我都不怨他，只是，在我不顾一切爱他，差点丢掉性命的时候，我也醒过来了。”
　　“你永远没有办法叫醒一个装睡的人，可能是后面看我可怜了，分了一点注意力在我身上，可是，我已经不敢爱了。”
　　“这次的事情更是让我彻底死心，继续在他身边，我迟早会步上之前的后尘，只是，在离开之前我最不放心的就是公司，哥哥现在又双目失明，我能依靠的只有你了，恩恩，你会帮我的，对吧？”
　　“你放心，等我安定下来，公司的事情你还是可以找我的，只要我们保持联系，不要让其他人发现就好。”
　　端明恩没有说话，可是她又不忍看着好友受苦，便答应下来。
　　“好，那你打算去哪里？”端明恩问。
　　“还不知道，这件事我交给哥哥处理了，他现在看不见还在医院里，傅泊修应该不会料到我离开是找他帮忙的。”
　　“那你答应我，到了地方一定要和我联系。”
　　“嗯，放心吧，我最放心下不的除了哥哥，就是公司了，我不会真的不管的。”
　　“那就好。”

第305章 给你的礼物
　　两人聊好后，许乔开始带着端明恩接触公司的事情，只有她清楚了，她才可以放心离开。
　　傅泊修不知道她的计划，在那天晚上的事情之后，两人几乎没有见过面，白天，两人在公司上班，晚上，傅泊修像为了故意躲着许乔一样，回得很晚，他回到的时候，许乔已经睡了。
　　他们虽然没有每天见面，可是跟着许乔的人每天都会汇报她的行踪，她的地点无非就是家，公司，医院，这三个，几乎每天都一样。
　　在这件事之后，傅泊修特地让人设计了一条项链给许乔，作为补偿，只是，定制需要时间，不会那么快。
　　周末，许乔窝在家里的后花园晒着太阳，傅泊修穿着休闲服下楼，手上拿着一只精致的盒子，问了管家，得知她在后花园，便走过去。
　　远远地，看到许乔坐在秋千上闭目养神，走过去，在她身边坐下。
　　她以为是管家，“张嫂，你下去吧，我这里不用人伺候。”
　　没有等到回应，她睁眸扭头，才发现是傅泊修。
　　眼底的视线瞬间变冷。
　　两人已经相安无事一个星期了，他现在出现在这里是想干什么？
　　“我不像管家吧？”
　　“你来干什么。”她冷冷说了一声，随后移开目光，她现在根本不想看到他。
　　相安无事一个星期，她觉得时间过得挺快的。
　　现在，她在为离开做准备，但是在这之前，不能让傅泊修看出异常。
　　傅泊修知道她还在生气那天晚上的事，可是事情已经发生，他能做的只能让她原谅。
　　他从来没有这么低声下气和别人说过话，在外面，谁见了他不得上前和她攀一下关系，可她倒好，现在一点也不待见她。
　　“我们毕竟生活在同一屋檐下，不可能一直不说话。”
　　“那天晚上是我情绪激动，做了伤害你的事。”他出声道歉，语气透前瞻几分小心翼翼。
　　她没有任何情绪变化，目视着前方，好像这件事与她无关一样。
　　而她越是这样，傅泊修越是心慌，他宁愿她骂他，打他，他都好受些。
　　“过去了。”她淡淡出声，并不想多说一个字。
　　傅泊修不知道说些什么，于是把一早准备好的项链拿出来。
　　看着他手上的盒子，她没有伸手去拿。
　　“什么？”
　　“给你的礼物。”他出声。
　　“我不要。”她一口拒绝，也不管里面装的是什么。
　　“……”傅泊修是第一次热脸贴冷屁股，但他还是耐着性子道：“你打开看看再做决定好吗？”
　　许乔依然没有哼声，傅泊修如同听不到她的话一般，自顾自的打开盒子把项链拿出来，随后往她脖子一戴。
　　她脖子一凉，吓了一跳，反应过来的时候，项链已经戴在脖子上了，她想想还是没有反抗，这个时候她不想再节外生枝了。
　　她不能让他怀疑她生了离开的心思。
　　“喜欢吗？”他出声，想想觉得问了也是白问。
　　自从那次的事情之后，他们之间的关系一直处于谷底，她也不愿意与他说话，对于两人处于这个情况，他已经做了退步，可是她一点都不愿意让步。
　　见她没有说话，他只能陪着她坐着。
　　两人一直坐到天色微暗，而许乔不知何时睡了过去。
　　傅泊修看着她精致的侧脸，伸手轻轻摸着她的眉眼，以前，就知道她长得好看，可是现在，看她消瘦的脸庞，不但没有影响她的美感，反而让她看起来多了几分病态美。
　　管家这时候走了过来，也惊醒了许乔，t睁眸的时候，看到傅泊修还没来得及收回的手。
　　她吓了一跳，下意识的往后缩了缩。
　　下意识的动作让他心头一紧，现在她这么害怕他了吗？
　　怕得他一伸手都害怕成这样。
　　心底瞬间说不出什么感觉，但他的情绪隐藏得很好，再加上天色已暗，所以许乔没有看出异常。
　　就算有，只怕也是不想多看一眼。
　　“少爷，太太，可以吃晚饭了。”管家出声。
　　“嗯。”傅泊修淡淡应了一声，随后看着许乔道：“吃饭吧。”
　　许乔没有应声，从秋千站起，随后往里面走。
　　傅泊修看着她消瘦的背影，只好跟在她身后一起进入大厅。
　　晚饭的时候，许乔还是跟之前一样，吃了几口便没了胃口。
　　看她吃这么少，傅泊修有些心疼，他已经让营养师给她做饭，可是，她对着这些食物，还是吃不下饭。
　　“你最近瘦了，多吃一些。”他往她碗里夹了块鱼肉，又给她了一碗汤。
　　“吃不下了。”她摇摇头，准备离桌，结果傅泊修却拉着她的手。
　　“吃不下饭，那多喝些汤。”他把汤往她面前放了一下。
　　抛去以前他对她的坏，其实也好的，只是，这些都太迟了。
　　她不可能也不会再和他在一起。
　　想着肚子里的孩子，她还是多喝了两口，可是，她害喜实在是厉害，一碗汤喝不了一半，就喝不下了。
　　“你慢慢吃吧。”她抽出纸巾擦了擦嘴，随后站起。
　　傅泊修一直在照顾她，在她离餐桌前，几乎没怎么吃几口。
　　他眉头皱起，她一直这样消极下去，不管是对她还是小孩，都不好，上次医生说过，她差点流产了。
　　再这样下去，肯定还会有第二个营养不良出现。
　　他其实很清楚她为什么一直在消瘦，可是，他没办法放手。
　　洗完澡后，许乔听到楼下传来汽车引擎的声音。
　　她看一眼墙上的钟，十点，这个时候出去？
　　她扯了扯唇角，随后若无其事的继续看杂志。
　　离开别墅的傅泊修，开车中途接了一个电话，直接开车到了一个目的地。
　　包间里，众人欢声笑语，只有傅泊修坐在角落，一杯接着一杯喝着闷酒。
　　“我说，我让你过来是让你喝酒的，不是让你喝闷酒的，我们几年不见了，你不得开心些？”一个长相俊美的男人走到他身边坐下。
　　见他喝了一杯又一杯，顿时开口打趣，“我听说，你最近因为一个女人而头痛啊，到底是什么女人能让堂堂的傅氏总裁伤神啊。”

第306章 借酒消愁
　　说话的是薄泽，他和傅泊修是死党，从小就认识了，但因为父母亲要到国外发展，他初中的时候就转学出国了，结果没料到大学的时候两人又成了同学，两人就此成了好兄弟。
　　宋轩和他们也是好兄弟，这会还没到，还有另外两个朋友，这会他们先喝了起来。
　　“你有什么办法？”他也不隐瞒，现在许乔的事情让他头痛，而他想的办法也行不通，他现在是真不知道怎么办了。
　　薄泽也是富二代，红颜知已多，所以这些事情，他有经验。
　　“办法我当然有，但我没料到你会因为女人神伤，说说吧，到底是怎么个事？”他晃了晃杯中酒，随后往沙发后躺着抿了一口。
　　“我……”
　　“哎哟，都到了啊。”傅泊修刚想说话，结果包间的门突然打开，宋妍嬉皮笑脸的进来了。
　　看到傅泊修竟然也来了，有些惊讶。
　　要知道，这段时间，他一直叫他来他都不来，今晚竟然在这碰到了。
　　“哟，这不是傅总吗？今天晚上怎么有时间出席我们兄弟聚会了，真是少见。”宋妍一屁股在薄泽身边坐下，顺手端起一杯酒抿了一口。
　　薄泽挑了挑眉，对于他的事更感兴趣了。
　　他在国外太久，都不知道傅泊修有一个爱而不得的人。
　　傅泊修看了他一眼没有说话，又倒了一杯酒一饮而尽。
　　看他这副苦哈哈的样子，宋轩和薄泽对视一眼，眼神中的情绪两人瞬间读懂。
　　到底是好哥们，一个眼神就懂什么意思了，宋轩端着酒杯招呼其他兄弟，而薄泽则陪着傅泊修。
　　“说说吧。”
　　他想开口，可是却不知道从何说起，最后只总结了一句，“她想离开。”
　　“……”薄泽愣了一下，“就这？”
　　“嗯，还不够明显？”他出声。
　　薄泽愣了一下，然后脑补了一下脑回路，随即按照他的想法说了一下，没料到傅泊修竟然点头了。
　　反正意思也差不多，许乔确实不想和他在一起，而他也做了很多伤害她的事。
　　“我还以为什么事呢，这事好解决。”薄泽自信满满的出声，“你给她自由不就好了。”
　　“不可能。”他一口拒绝，“我不可能放她离开。”
　　“那你现在和她处成什么样子你心里没数吗？你继续困着她，只会让她越来越想逃，再加上，她现在怀孕，情绪很容易激动。”
　　“相信我，你这样留着她，对你没有好处，我让你放她自由，不是真的让她离开，我是让你给她时间，不是让你对她不闻不问，她现在对你抵触太大了，你给她自由，等她冷静了，你再追回来不就行了。”
　　他当然知道他说的，可是他怕，一旦给了她自由，她就再也不会理他了。
　　越想，越苦闷，酒喝得越来越多。
　　薄泽见他这样，忍不住再次出声：“借酒消愁愁更愁，你这样上又何必呢？”
　　“算了，别管他了，让他喝喝吧，他已经很长时间没有和我们喝过酒了。”宋轩拍拍他的肩膀，示意他不出声了。
　　薄泽见着扭头看他，“这女人是何方神圣，竟然让他借酒消愁，我都想认识认识了。”
　　“现在这种情况，你还是不要认识比较好，他们两个能走到哪步还不知道。”他出声，“喝酒吧，哥几个也好久没聚了。”
　　傅泊修一杯接着一杯喝闷酒，哪怕他酒量再好，也不可能不醉，见他在沙发上躺着，宋轩叹了口气。
　　挥了挥手，让众人都散了。
　　很快，包间里只剩下他们三人。
　　“怎么处理？”宋轩撞了撞薄泽的肩膀，“给他开一间酒店？”
　　“有这个机会，为什么不留给他魂牵梦绕的人？”
　　宋轩点了点头，对他竖了竖拇指，“果然不愧是万花丛中过，手段就是高。”
　　“把她联系方式给我吧。”薄泽抬手问他要手机。
　　宋轩愣了一下，找到许乔的号码给拨了过去。
　　“她会接吧？”薄泽出声。
　　宋轩摇了摇头，表示不知道。
　　电话响了一会，才被接起。
　　“喂。”
　　“你好，是傅太太吗？我们在魅色，傅总在我们这里喝醉了，麻烦你过来接一下他。”电话一接通薄泽就礼貌出声。
　　“你给他开一间房吧。”许乔出声。
　　“那不行，我们要对他负责，如果你不过来，我这边就把他交给小姐了，到时候发生什么，我们不保证。”
　　说完，薄泽便挂断电话，完全不给许乔拒绝的机会。
　　宋轩看着他，“这样行吗？万一她真的不来怎么办？”
　　“等着吧，她一定会来的。”
　　宋轩没有说话，只是耸了耸肩。
　　许乔挂断电话便在房间里来回踱步，去接傅泊修，她做不到，可是这么晚，让他一个人在外面确实不好，要是真如那人所说，把他交给其他人怎么办？
　　思来想去，她还是不忍心让别人把他交给其他人，于是打电话给卓寒，让他去接傅泊修。
　　一直在包间等着的宋轩和薄泽，眼看着时间一分一秒的过去，结果等来的却是卓寒，两人都有些失望。
　　不过这个结果也在宋轩的意料之内。
　　把傅泊修送上车，看着车子走远，他们两个摇头道。“看来傅总还有很长一段漫漫追妻路要走了。”
　　“只怕没得走，以前吧，她喜欢他的时候，他一直不正视自己的内心，现在吧，人家对他没有感觉了，他就开始忍不住了，你什么时候见过他借酒消愁过。”
　　“走吧，我们再去下半场？”
　　“还下半场，你还没喝够是吧？”
　　“……刚刚不是光顾着他了，还没和你好好喝过。”
　　两人勾肩搭背的转身往魅色走。
　　卓寒带着傅泊修回到别墅，跟着桌寒把傅泊修扶上房间。
　　安置好他，她把卓寒送到楼下，歉意道：“不好意思，卓寒，这么晚还要麻烦你。”
　　“没事，这是我应该做的，太太，那我先回去了。”
　　送走卓寒，许乔才折返上楼，闻着房间里的酒精味，她眉头皱了皱，但还是叹了口气，进入浴室打了一盆水出来为他擦脸，随后为他换了一身干净的衣服，做完这些，她已然出了一身汗。

第307章 卑微讨好
　　昏暗的灯光下，男人深邃的陈文瑾官司显得更加立体，这段时间，他好像瘦了。
　　伸手，想要抚摸她的指尖，却在半空的时间停了下来。
　　都到这个时候了，还想着他吗？
　　红唇露出一抹苦笑，她站起t想要离开，却冷不丁被他扣着双手。
　　“不要离开我……乔乔……”
　　她低头，发现他依然紧闭着双眸。
　　从什么时候开始，他口中竟然也会叫着她的名字了。
　　可是……
　　她一下子红了眼眶，他们之间本就没有未来，如若不是她一开始的执着，他们之间也没有什么交集。
　　说到底，就是她一厢情愿得来的结果，这些果，再苦再痛她也得咽了。
　　“对不起，我错了，我不该对你用强的……”
　　“乔乔……”
　　一整晚，他都在叫着她的名字，说着一些她听不清的话语。
　　因为他扯着她手，她挣扎不开，只得陪着他，直到后半夜，他酒醒过来，看她守在身边的时候，那一刻，他心底变得柔软。
　　小心翼翼地起床，把她抱到床上，一碰到床的许乔，马上找了一个舒服的姿势继续睡过去。
　　自从怀孕之后，她虽然胃口不好，但是嗜睡了些，所以被抱上床，她都没有醒过来。
　　他就这样一直看着她，直到天色微亮，他才闭上眼睛。
　　许乔醒过来的时候，一睁眸就对上男人深情款款的双眸，她吓了一跳，挣扎着想要起床。
　　昨天晚上她明明不是在床上睡的。
　　“怎么了？干嘛看到我这么害怕？”
　　“我看到你不应该害怕吗？我昨天晚上是怎么上床的？”
　　她可是没有忘记那天晚上的情景。
　　“你自己爬上来的。”
　　“……”
　　许乔耳根子一红，她觉得自己绝对不可能爬上他的床。
　　可是昨天晚上睡着之后，她就不记得了。
　　“好了，我逗你的，是我把你抱上来的，我不忍心看着你趴在那里睡得那么辛苦。”担心她等一下生气，赶紧开口解释。
　　听了他的解释，许乔反而没有那么惊讶了，她就说怎么可能会爬上他的床，除非是梦游了，而她又没有梦游症。
　　只是她睡眠什么时候变得这么深了？被别人抱上床居然都不知道。
　　“乔乔，我们不要再置气了好不好？”
　　“我知道是我不对，也做了很多伤害你的事情，可是我已经努力的在弥补了。”
　　“所以呢？”她淡淡的反问，没了一开始的惊讶。
　　“就因为你一句和好，我就应该乐呵呵的答应吗？傅泊修，我是一个人有血有肉的人，我曾经被你伤害成那样，我不跟你计较就已经不错了，你居然还想着跟我再有一次重新开始的机会，你觉得可能吗？”
　　“我们之间隔着一条命。”她深吸口气，想到那个还没来得及出世的孩子，再次红了眼睛，这一直是她心底拔不掉的一根刺。
　　过去，她憧憬过那个孩子出生，可因为她的身体不得不打掉。
　　而这也代表着她跟傅泊修再也回不到过去，她现在对他已经不敢爱了，爱不动了，只想平平安安，开开心心的过完下半生。
　　为什么连这么简单的愿意他都不愿意给她？
　　过去那个孩子同样也是傅泊修心里的痛，而这也是他最后悔的事。
　　“傅泊修，我们都回不去了。”
　　“不会的，只要你愿意给我机会，我们还是可以重新开始的，乔乔，你为什么就是不愿意相信我呢？”他出声，语气带着乞求。
　　“你说想跟我重新开始，可你却不愿意让我想起过往，如果这是你爱一个人的方式，我真的承受不起。”
　　“我没有……”他解释。
　　“你没有……那你怎么解释那些药的事，那个药会影响我病情的恢复，服用过多会对我的脑神经造成一定的影响。”
　　“我不明白，你为什么要这么做，如果不是我发现这个药有异常拿去检测，我到现在都不知道你给我吃的竟然是一种慢性毒药，如果说你想报复我，可以光明正大的来，没有必要在我面前装出一副深情款款的样子。”
　　“你知道了？”他瞳孔一缩，心底越发的慌乱，“你什么时候发现的？”
　　“所以你这是承认了。”她挣扎着从他怀里离开，随后站了起来。
　　“不是……事情不是你想的那样，当时我给你吃那个药只是想着抑制你的头疼……”
　　“够了，你觉得事到如今我还相信吗？我给过你很多次机会，可是你都不跟我解释。”她摇头，目光变得冷冽起来。
　　真是可笑，这个男人明明已经把她伤的千疮百孔，而她居然还担心他。
　　“我……”
　　“够了，我不想再听你说。”
　　她打断他未完的话，随后出了他的房间。
　　傅泊修下床想要追上去的时候，门已经关上，看着紧闭的门，他似乎看到了他们之间有一道永远都跨越不过的鸿沟。
　　他梳洗完毕下楼，便进入厨房，看着佣人还在厨房里面忙碌，他挥了挥手让众人出去，这个早餐他要亲手做。
　　回到房间梳洗下楼的许乔，进入饭厅就看到傅泊修端着两份早餐从厨房走了出来。
　　她看了一眼便转身，似乎对于他做的这些一点兴趣都没有。
　　“乔乔……我做了早饭，你不尝尝吗？”
　　看许乔转身要离开，他放下手中的托盘，随后走到她跟前，拦着她的去路。
　　“没胃口。”她淡淡的回了这三个字，便想越过他离开。
　　可傅泊修次怎么可能让她轻易离开。
　　“你现在还怀孕了，不吃营养跟不上，你现在太瘦了，不多吃一点胎儿容易发育不良。”
　　手摸上小腹的位置，最终她还是吃了一点，但是也仅仅吃了一碗，便吃不下去了。
　　用过早饭后，傅泊修说要送她去公司，许乔表示她今天不打算出门。
　　公司的事情已经都交接给段明恩了，所以现在去不去公司也无所谓。
　　最主要是他不想面对傅泊修。
　　傅泊修姿态已经放得这么低了，可是许乔还是一副油盐不进的样子，顿时有些无可奈何。
　　“乔乔……”
　　“你还是不要这么叫我了，我觉得恶心，直接叫我许乔吧。”

第308章 傅浩然苏醒
　　“……”傅泊修眼底划过一抹受伤，“我现在连叫你的名字都不行了吗？”
　　“你到底要我怎么做你才肯原谅我？”
　　“不管你做什么都没用，我们之间已经没有可能，而我也不可能再次回到你的身边，今天早上我已经把话说的很清楚了，我也希望你可以好好的考虑。”
　　“……”
　　就在两人僵持不下的时候，傅泊修的手机响起，打断了短暂的沉默。
　　来电显示是医院他接了起来。
　　电话里的人告诉他傅浩然醒了。
　　本来医生都说他没有苏醒的可能，没想到突然就醒了过来，这可以说是一个奇迹了。
　　到医院的时候，傅浩然再次睡了过去，从医生的口中得知，他已经没有大碍了，既然已经醒了过来身体的各个功能也会逐渐恢复。
　　只要后期配合治疗，还是可以回复到以前的状态。
　　“阿修，你来了，医生说你爸已经醒过来了，没什么大碍，终于可以松口气了。”傅母提着的心终于松了下来我。
　　但是她又有些担心，如果他知道傅泊修和许乔的事情还在继续，只怕会害的他的病情加重，而且他醒过来了，公司的事情他也一定会过问。
　　虽然她一直在家，没有怎么打听公司的事情，可是有董事跟她讲，傅泊修已经拉拢公司很多的董事。
　　“阿修，你不要怪妈多嘴，你还是跟她离了吧，你跟她在一起，我们一家人都不得安宁，你何必为了一个外人让自己的亲人受到那么大的伤害。”
　　直到现在，傅母都不承认许乔是傅家的媳妇。
　　“我以为这么久了，有多少能够看透一点，可现在看来还是我天真了，你根本什么都不懂，在你们眼里，利益才是最重要的。”
　　“我不是你们可以牺牲的工具。”
　　说完这话，他转身就走，看都不看傅母一眼。
　　傅母站在原地，看着他走远的背影，再次重重的叹了口气，再一次把所有的事情归咎到许乔身上。
　　离开医院的傅泊修，直接到了傅氏集团，既然傅浩然已经醒了，那他手上有些工作也要做了。
　　别墅里的许乔，知道傅浩然醒过来的消息，没有太大的反应，对于她来说，他醒不醒过来对她没有任何影响。
　　不过她收拾了一下，回了许氏。
　　她一回去就直接找到了端明恩，告诉她傅浩然醒过来的消息。
　　“不是吧，他醒过来了，不是说他有可能会醒不过来吗？这也太突然了。”
　　“这有什么好奇怪的，傅家家大业大，请到最具有权威的专家出诊，他醒过来也不是不可能的事。”许乔无所谓的说。
　　看她一副淡定的样子，端明恩挑了挑眉，给她倒了一杯温水。
　　“看不出来啊，你现在还挺淡定的，他一直反对你们俩在一起，醒过来了，不会又给你们找麻烦吧？”她说出心底的担忧。
　　“他能给我找什么麻烦，如果他可以就此让我和傅泊修分开，也不失为一件好事，这样我还省心省力多了。”她把玩着秀发，云淡风轻的出声。
　　傅浩然醒t过来更好，这就意味着她成功离开的几率会大很多，毕竟傅泊修硬把她留在身边，他们父子俩一定会再次闹得不可开交。
　　而她太清楚，为了逼她离开，傅浩然会做出什么事。
　　她离开的时间应该也快到了，许颂霖已经出院了，这段时间一直在家里面修养，毕竟双眼失明，还需要一段适应的时间。
　　但是他并没有因此就闲着，一直在暗中部署让许乔这件事情，等他部署完之后，就会告诉她具体的计划。
　　“那你们现在有计划的怎么样了？”端明恩问。
　　“还不知道。”许乔撇了撇嘴，一脸无所谓的说，“反正这么长时间都已经等过来了，不差这一时，我不想让他察觉出异样。”
　　“乔乔，你真的已经想好了吗？单亲妈妈不是那么好当的，你到时候要面临很多很多的事情，而且你现在的身体……”端明恩还是有些担心。
　　她始终觉得他们之间还是有感情的，可以重新开始，可许乔偏偏不愿意。
　　“放心吧，医生说我的身体没有什么大碍，孩子还是可以生下来的，现在病情得到控制了，等孩子生下来之后，我就会做第三次手术，到时候我就彻底恢复了，不过在此我离开之后，公司的事情你就要多上心了……”
　　“我们姐妹之间就不用说这种了，你哥哥那边宋妍会关照的。”说到宋妍，端明恩突然靠近她挤眉弄眼的说，“他们两人是不是有什么猫腻啊？”
　　“怎么说？”
　　“反正我觉得她对你哥的事情特别上心，出院之后又经常往你家里面跑，他们两人应该都有点意思吧，只不过大家都没有点破。”端明恩分析。
　　她倒是希望送养可以跟端明恩跟许颂霖有一个开始。
　　但是他现在双目失明了，只怕他走过不心底那一关。
　　两人又聊了一会之后，许乔才离开公司。
　　出了公司之后，她仰头望着天上的太阳，突然有种不知道自己应该何去何从的感觉。
　　如果可以，她也希望能够给孩子一个完整的家，可是不能，她没有办法再跟傅泊修重新开始。
　　叹了口气，她漫无目的的在街上走着，等她回到别墅的时候，天色已经暗了。
　　傅泊修还没有回来，她松了口气，现在连面对她都勇气都没有了。
　　而此刻的傅泊修还在公司加班，傅浩然一醒过来就查公司的经营状况。
　　当傅浩然知道他在公司里面拉笼董事的时候，气得胸口起伏不停。
　　他马上让人打电话给傅泊修，让他来医院。
　　“你老刚刚醒过来，找我有事。”进入病房看到傅浩然半坐在床上，精神好像还不错。
　　“逆子，在我昏迷的这段时间你都干了些什么？”
　　“傅董事做事情的速度真是超出我的想象，才刚刚醒过来，就想着公司的事情。”他淡淡出声，薄唇一张一合，“叫我过来有什么么事？”
　　“我让你跟那个女人离婚，你到底听到了没有？”他直奔主题。
　　“这跟公司的事情有什么关系？”他反问。
　　“你如果不跟那个女人离婚，傅家的一分钱你也别想得到。”
　　“我从来都没想过想要从傅家得到什么，而她是我的妻子，我不可能离。”

第309章 夺舍
　　“混帐，你若要一意孤行，别怪我不客气。”傅浩然气得不轻，脸色都青了。
　　然而与他的气急败坏相比，傅泊修显得淡定多了，听着他威胁的话也全然不在乎。
　　“本来傅家的东西，我也不稀罕。”
　　“我在你身上花了那么多心血，你就是这样回报我的，傅泊修，你真是我的好儿子。”傅浩然咬牙出声。
　　“父亲，你见刚醒过来还是好好休息吧，不宜过度怒气，否则影响病情。”他淡淡丢下这句，便转身离开。
　　傅浩然望着他离开的身影，如若不是因为身体不便，他真想从床上跳起来狠狠教训他一顿。
　　然而他的满腔怒火注定不能从傅泊修身上得到释放，于是第二天早的时候，傅母不过没晚了几分钟给他送早饭，便对她破口大骂。
　　“一点小事都做不好，我还指望着你能干什么？”
　　傅母被他骂得愣了一下，她不就是送早饭过来晚了几分钟，至于这么上岗上线的骂她吗？
　　想到这段时间为了照顾她，她忙前忙后的，医院家里两边跑，她最近都瘦了，可他没有一句感谢的话就算了，他竟然还对她破口大骂。
　　越想越气，她立马反驳了，把早饭往桌上一放，抱怨道：“我不过是送早饭晚了两分钟，你就要这么排挤我是吧？”
　　“这段时间为了照顾你，你没一句谢就算了，就因为我早饭送晚几分钟，你就受不了，是吧，傅浩然，做人讲良心。”
　　越说她越觉得委屈，为了照顾他，她可是连做美容的时间都牺牲掉了，他倒好，一醒来就指责她这做不好，哪做不好，怎么可能不生气。
　　傅浩然没料到傅母那么反应，顿时脸上有些黑，但他终究没有多说什么。
　　用过早饭后，他让人把傅泊修的职位停了。
　　既然他一定要和那个女人在一起，他就要让他知道，他将什么都得不到。
　　卓寒接到傅泊修停职的消息时，立马去找他。
　　“傅总，你的职位现在被停了。”他出声。
　　“理由？”他淡声问。
　　“傅董说你在位期间滥用职权，多次拉笼股东，影响公司正常运转，甚至利用职权谋私利。”
　　很好，为了让他下台，他真是无所不用其极，不过，他早就料到傅浩然醒来之后，肯定会有动作，所以，也不算意外。
　　“我知道了。”他淡淡出声，拿起手机就往外走。
　　“傅总，那现在……”卓寒出声。
　　“没事，走吧。”
　　离开傅氏他还有很事要做，既然傅浩然那么有信心可以处理好公司的事情，他自然不会多说什么。
　　卓寒紧跟其身后，目不斜视的进入电梯。
　　等他们离开，众人开始沸腾了，大家都不知道好好的怎么傅泊修突然就被停职了。
　　虽然傅泊修看着冷冰冰的不易近人，可是他确实是一个有能力的领导者。
　　在他的带领下，公司越来越好，每年的营业额都在增长，他虽然不易近人，但他确实是一个出色的领导者。
　　如今，他要是真的被停职的话，公司后面的发展就很难说的清楚了。
　　“你说到底发生什么事呢？好端端的怎么就被停职了呢？”
　　“我听说啊，傅董事醒了之后就大发雷霆，对着傅总就一顿骂，好像是跟一个女人有关。”
　　“那我大概猜到是怎么回事了，肯定是傅总不答应跟那个女人分开，所以傅董才会大发雷霆回他手上的职权。”
　　“果然是英雄难过美人关。”
　　“如果我能够得到傅总这么真心的爱，哪怕让我跟他吃一辈子苦，我都愿意。”
　　“醒醒吧，他不愿意……”
　　“看来我们也要另谋高就了，毕竟公司以后的发展还不知道会怎么样。”
　　“……”
　　大家交头接耳的讨论，都为公司以后的发展担心。
　　很快，这个消息传到许乔耳中，她不知道傅泊修是怎么回事，好端端的怎么会被撒职。
　　不过这个时候她并没有时间想这么多，因为她刚刚接到电话，说许颂霖的双眸有恢复的可能。
　　今天早上做检查的时候，医生说他的视网膜可以恢复，但是要做手术。
　　听到这个消息的时候，她差点激动得哭了。
　　她以为，她会等不到他眼睛复明。
　　于是，她急急忙忙赶到医院，询问医生的具体情况。
　　“医生，我哥的眼睛真的可以冶好吗？”她有些激动的出声。
　　她已经太久没有听到这么好的消息了。
　　医生点点头，“可以恢复，不过需要些时间，过段时间如果他的视网膜确实有好转，我们会商量为他做手术的事，就目前的情况来看，是在好转。”
　　“好的，谢谢你，医生。”许乔高兴的道谢，出了主冶医生的办公室后，她去了许颂霖的病房，把这个好消息告诉他。
　　然而许颂霖并没有她想象的那么高兴，这个消息对他来说似乎一点也不值得期待。
　　见他情绪没有太大的变化，许乔忍不住出声：“哥，你好像不高兴，难道你不希望眼睛可以恢复吗？”
　　这段时间，只有这件事是最让她开心的。
　　“没有，我很开心，只是，我不想有太大的期待，我怕期待越大，失望越大。”他轻笑，“我已经做好准备了的，所以你不用担心我，还是说说你这边吧。”
　　“听说傅泊修被赶出傅氏了。”
　　许乔低垂眼帘，点了点头，随后想到他看不见，这才出声：“是啊，傅氏能有今天，本来就是傅泊修的功劳，可傅浩然一醒，就要罢免他的职，只怕到时候有他忙的。”
　　“所以这个时候对我们来说离开容易些，他现在估计没有那么多注意力在你身上。”
　　“哥，等你做完手术再说吧，现在既然有t希望，我肯定是想等你眼睛康复再离开，不然，我走也不会走得安心。”她出声，“反正都等了这么久了，也不差在这一时。”
　　“哥是……”许颂霖还想说些什么，许乔打断他的话，“不要可是了，你就听我的吧，让我任性一次。”
　　“真是拿你没办法。”

第310章 手段
　　正如许颂霖所说，傅泊修这个时候确实没有时间理他们的事。
　　离开傅氏集团的傅泊修，就去了他另一家公司，而他第一件事做的就是停止和傅氏的合作。
　　既然傅浩然觉得有他没他都一样，他倒想看看，他是不是有那么精力多处理这些事。
　　除了把傅氏的合作停了之后，他还亲自下了命令，让傅氏的几个大合客户全部停止与他们合作。
　　要知道，傅氏本来就是靠着傅泊修创立的公司合作，现在他停止合作，等同于停了傅氏最赚钱的项目，其他的客户也会受到一定的影响。
　　现在傅泊修要与傅氏作对，有些客户不想与参与他们的战斗，本来这就是他们父子间的事。
　　他们想受到牵联，可这些哪能他们做主。
　　圈子本来就这么大，如果撕破脸，那么以后的合作，不可能有他们的份。
　　就着这次的事情，傅泊修召集了企业家开会，他是以他名下公司总裁的名字邀约，如果不出席，执意与傅氏合作，等同于与他作对。
　　“相信各位也清楚今天我让大家齐聚一堂的消息，本人已经从傅氏离开，在座的各位我知道都与傅氏合作很久了，今天我让各位来是希望各们择良者而栖。”
　　他话里的意思已经很明显了，与傅氏停止合作，与他公司合作，外界之前一直都知道能与傅氏相提并论的就是三年前突然窜出来的黑马公司，仅仅用时一年，便挤身于全球五百强，去年，更是在国外成立分公司。
　　而今年，泊桥公司的排名更是靠前了，按这个势头发展下去，早晚进入前十强。
　　之前泊桥公司刚刚窜出来的时候，大家都以为发展不长久，毕竟，现在的行情经济并不好，很多公司因为熬不下去而破产，可偏偏泊桥公司与傅氏签约，紧接着也有很多公司与泊桥合作。
　　随着公司发展直来越大，可泊桥公司的总裁却越发神秘，三年时间，没有一个人见上他的真面目，他一直都在幕后操作。
　　外界很多人都想知道这背后之人是谁，可是有很多人想打探消息，都打探不到，直到各企业客收到泊桥的邀请，才知道这幕后之人竟然是傅泊修。
　　他的能力，可是有目共睹了，哪怕他们不想与傅氏停止合作，可是泊桥的前景却让他们心动。
　　当然，也有些是不愿意和傅氏停止合作的，毕竟稳定合作那么多年了，中途也没有什么问题，现在要停止合作，肯定也有自己的顾虑。
　　“傅总，你的意思我们明白了，不过我们还需要时间考虑一下，毕竟，我们也不敢贸然就得罪傅氏。”
　　说到底，这是他们父子间的斗争，关他们什么事。
　　“是啊，傅总，我们都是傅氏的老客户了，突然停止合作，确实有些说不过去。”
　　“做生意，最重要……”
　　那人话还没说完，就被男人一个眼神扫过去。
　　那眼底的杀意十分明显。
　　看到他眼里的杀意，他话峰一转，“重要的是可以有新合作，傅总，你放心，我肯定听你的，回去我就和傅氏停止合作。”
　　得到满意的答复，傅泊修薄唇勾起一抹好看的孤度。
　　其他人见有人答应了，也纷纷点头。
　　除了薄氏没有点头外。
　　“既然大家都没有意见，那这份协议就签一下吧。”傅泊修淡淡出声，卓寒马上协议放到他们面前。
　　大家没料到傅泊修还提前备好了协议，虽然他们口上说着答应，可是心底到底怎么想的，只有他们知道。
　　一旦签了协议，不是板上钉钉的事吗？
　　一时之间，大家你看看我，我看看你，都不敢签，签了就证明与傅氏作对了。
　　有些没那么多顾虑的，倒是没有过多犹豫签了。
　　而些时的许乔不知道傅泊修的事，专心在医院陪许颂霖，有时间就去公司坐坐，偶尔和端明恩一起处理公司的事。
　　傅泊修的人一直看着许乔，发现她并没有异常的，每天报备的行程都差不多。
　　“好了，眼睛恢复得不错，下周就可以进行手术了，我们再商量一下手术方案，成功的话，恢复视力是没有问题的。”
　　医生替许颂霖检查完出声，汇报着他的情况。
　　“好的，谢谢医生。”
　　医生离开后，许乔扶着许颂霖到沙发上坐下，他的眼睛已经拆了纱布，如若不是双眸没有焦距，都以为他与正常人没什么不一样。
　　“哥，太好了，你下周就可以手术了，只要你手术成功，重见光明，我才能走得安心。”她出声，语气带着几分愉悦。
　　这确实是她这段时间以来听过的最好的消息了，许颂霖双目失明的时候，她的心情一直很低落，一直自责。
　　“嗯，我也很开心。”他点头笑了笑，“精神病院的人打电话过来给我，说欣欣生病了。”
　　到底是自己的妹妹，她被关进精神病院已经受到了报应，可是如今，她生病了，于情于理，都应该去看看她。
　　“严重吗？”她问。
　　如若他不说，她快忘记精神病院里被关着的女人了。
　　“挺严重的，我打算去看看她。”他说。
　　对许欣欣，他始终觉得惋惜。
　　如若刚开始的时候，她迷途知返的话，也不会落得这个下场。
　　“你这样怎么去看她，我去吧。”
　　“可是你不怪她吗？”他问。
　　“以前肯定怪过的，但是现在早就已经不怪了，她已经得到了应有的惩罚，这就够了。”
　　既然已经决定重新开始，那么过往的一切自然会被她忘记。
　　与许欣欣之间的恩怨，也是时候结束了。
　　离开医院，她开车去了精神病院看许欣欣。
　　还没进去，就听到一阵强烈的咳嗽声。
　　“许小姐，你还是不要进去了，就在这里吧，我们把隔门打开就好。”领她进去的护工出声。
　　“嗯。”担心许欣欣一会看着她情绪失控，她同意护工的意见。
　　毕竟她怀孕了，还是要小心些。
　　很快，隔门被打开，房间里的情景也随之显现。
　　房间里的摆设很简单，只有一张床，一张桌子，一个衣柜。

第311章 再见
　　她这算是优待了，别的精神病患者都是几个人一间，而她是一个人住。
　　听到动静的许欣欣扭头，顿时阴森的笑了起来。
　　看到她的那一瞬间，许乔被吓了一跳，明明一个月没见，可许欣欣如同变了一个人一样。
　　她整个人瘦了很多，眼睛凹进去，皮肤也变得蜡黄，整个人都被一层阴沉的气息笼罩，看起来透着几分恐怖。
　　看到许乔，许欣欣慢慢从床上缓缓爬起，脸上的笑越来越深。
　　“哈哈哈……许乔，好久不见啊……”她刻意拉长尾音，笑得放肆。
　　见她如今落得这个下场，许乔说不清心底什么感觉。
　　曾经高高在上的千金小姐，变成如今这副人不人鬼不鬼的样子，看着确实有些惋惜。
　　“你怎么样？”她出声。
　　在来的时候她问过精神病院医生她的情况，医生说她有了癌症，目前还没有恶化，已经在治疗了。
　　她不禁感叹，明明眼前人还是一样的，可是一切早已物是人非。
　　“我怎么样你不是知道了吗？怎么，都这个时候了，你还想着看我笑话吗？”许欣欣一步一步走到她跟前。
　　看她还是和以前一样光彩照人，眼底的妒忌根本掩藏不了。
　　不，她看着比以前还要高贵美丽了。
　　“呵呵……许乔，你真是厉害，这心计被你玩得明明白白，你真是让我刮目相看啊。”
　　听着她的冷嘲热讽，许乔眉头轻皱，以为她走到今天这个地步，有些事情也早该看透了，看来，是她想得天真了。
　　一个内心黑暗的人，不管在哪个地方，都不会反省自己到底有没有问题。
　　只会把所有的过错归咎到别人的身上。
　　“都过去这么久了，你还在介怀呢？”她出声。
　　“你的意思是你都忘了？”她反问，秀眉轻挑。
　　“你当然会忘记，这些事情对你来说算什么？”她笑了笑，又道，“如今看到我落得这个下场，是不是特别高兴？”
　　“我从来没这么想过，一直以来，都是你针对我，一次一次陷害我，甚至……想杀了我。”她深吸口气，才让自己心底产生的情绪压了下去。
　　她以为自己也释怀了，结果看到许欣欣，还是会忍不住。
　　过往种种还是会在她脑海回响。
　　正如她忘不了傅泊修一次次的伤害，以致她没有勇气与他重新开始。
　　“放下吧，许欣欣，你已经在这里面了，又何必执着于过往，我也会学着放下，我希望有一天，你可以真的清楚t自己想要的是什么，而不是最后在这里带着遗憾离开。”
　　在这一刻，她似乎什么都看开了，对于许欣欣过往做的一切，真的不在乎了。
　　许欣欣看着她沉默了一会，随后笑了起来的，笑得捧着肚子腰都笑弯了。
　　“这真是我在这里听过的最好笑的笑话，你说忘了就忘了，要不是因为你，我会变成今天这样吗？”
　　“如果不是你抢走他，我怎么可能一错再错，你凭什么这么云淡风轻把自己摘出来？”
　　看着情绪越来越激动的许欣欣，许乔抿了抿唇，她不知道要怎么跟她说。
　　道不同不相为谋，可能这句话真的一点都没错，她跟许欣欣的观点永远不在一个层面，所以才没办法理解她为什么喜欢把一切都推到别人的身上，而不从自己身上找原因。
　　“我今天来不是跟你翻过账的，主要是哥哥不方便过来看看。”
　　如果说她还有想这样的人，那就是许颂霖，这个从小把她捧在手心里长大的男人。
　　忍不住露出一抹苦笑，他对她失望到这个地步了吗？连看她一眼都不愿意。
　　“他不是不想来看你，只是没有办法来看你，他双眼已经失明了，目前还在住院。”
　　许欣欣一下子变得紧张起来，上前双手抓着栏杆。
　　“怎么会这样？”明明她进来这里之前他还好好的。
　　“是因为你。”她淡淡开口，双目紧盯着她，“他一直觉得对我有愧疚，因为你和父亲对我做出了很多错误的事情，为了替你们赎罪，所以他挡在我的面前，原本那个应该失明的人是我。”
　　“又是因为你！”一听许颂霖失明是因为她，许欣欣声嘶力竭的怒吼。
　　“为什么所有人都要保护你，你算什么啊！你今天过来告诉我这个是想让我知道你现在有多得意吗？”她红着眼晴盯他，如果眼神可以杀人，许乔早就死了千万次。
　　“我没有这个意思，我来是想告诉你哥哥不能来的原因，他让我转告你，不要想太多，好好冶病，他到时候会抽时间来看你。”
　　“不需要，我不用他可怜我！”为了许乔，竟然那么傻。
　　他还那么年轻，现在看不见了，他得多难过。
　　“许欣欣，你真是死性不改，既然你执意如此，那我也不必多说了，以后好自为之，我不会再来看你。”
　　说完，她转身离开。
　　许欣欣看着她的背影，气红了双眼，她对着她的背影出声，“许乔我诅咒你，诅咒你不得好死，你跟傅泊修永远不会为了不会有未来，你们相爱而不能相守！”
　　“……”
　　她确实没办法和傅泊修相守，都已经决定离开了，以后他们之间也不会有交集。
　　从精神病院出来的时候，她心情有些沉重。
　　许欣欣那么想跟傅泊修在一起终究不能如愿。
　　按照她目前的精神状况来看，她想从这里离开应该很难了。
　　在他出来的时候，傅泊修也接到了她去精神病院看望许欣欣的信息。
　　不过听到她从精神病院出来的时候，没有其他事情发生，便留在公司处理事情。
　　现在他刚刚脱离傅氏集团，又跟其他公司达成了协议，他手头上还有很多事情要做。
　　“薄总……”
　　在门外传来一阵嘈杂声的时候，傅泊修原本紧闭的办公室门不然被人推开。
　　“傅总，薄总来了。”
　　“你先下去吧。”傅泊修挥了挥手，卓寒便退了下去。
　　办公室只有他们两人后，薄泽走在到他面前的位置坐下。
　　“我听我父亲说，你今天跟他们签订了一份协议。”他问。

第312章 生份
　　“嗯。”他点点头，没有否认这件事。
　　“我倒是想知道你到底是怎么打算的，你要那么多公司跟你签订这份协议到底想干什么？难道你打算一直跟傅氏集团作对下去吗？他毕竟是你父亲的公司。”薄泽出声。
　　“既然他觉得自己很厉害，我想看看他的能力到底有多少？”他还是一如既往的高傲。
　　他不是不甘心被赶出公司，他只是为了证明他的能力。
　　现在的他不是傅浩然，想控制就能控制的了的。
　　“你是不是疯了？用这种方法，你是不是疯了？居然用这种方法来做事，你这种自损一千伤敌傅泊修百的方法，有什么用？”他有些生气。
　　若不是今天薄父回家跟他说，他都不知道傅泊修打的，居然是这个主意。
　　本来他们常年在国外的，可是这段时间因为发展国内的业务，所以回来了。
　　结果一回来就碰上他这么疯狂的计划，作为好友，他当然有义务和责任提醒他。
　　“再怎么说他也是你的父亲，你这么做有没有想过会给他们带来什么样的后果？你这公司刚刚起步，没有必要做的那么偏激。”
　　他好言相劝，结果傅泊修根本听不见。
　　他现在所做的一切都是为了能够和许乔在一起。
　　“我太清楚他了。”他抬头看着薄泽，“如果我不变的强大就会被他打压，而我一向习惯掌控大局，不喜欢被别人掌控我的命运，战场上无父子，这是他从小就教给我的道理。”
　　“你怎么就敢肯定他一定会对你下死手呢？你应该好好跟他说。”薄泽始终不相信一个父亲会对儿子赶尽杀绝。
　　“不是每个人都会那么通情达理，你怎么知道在我？我没被赶出俯视集团之前，我就没有跟他商量过。”
　　“可是……”
　　“你放心，我有分寸，我不会让你们家受到牵连的，这是我跟他之间的事。”
　　“就算是你们之间的事情也不应该拿生意的事情开玩笑，你知道这件现在外面都在说些什么吗？”
　　“说你因为一个女人要跟傅家对着干。”
　　“她对你当真如此重要吗？”
　　别人怎么说当然是别人说的，可他觉得傅泊修不至于为一个女人以家里反目成仇。
　　“很重要。”
　　特别是在他不经意间调查出一件事情之后，他更加觉得自己是浑蛋。
　　然而，一切过错已然造成，他知道现在说什么也没用了。
　　所以他现在能做的就是想办法去弥补，希望一切都还来得及。
　　“……”
　　“再重要你也不应该拿这些事情开玩笑，他毕竟是你的父亲……”
　　“够了，这些这些话我不想再听，如果今天你是来教训我的，那你可以出门右转。”
　　傅泊修打断他未完的话，重新低头工作。
　　“阿修，对着我，你何必藏着掖着，你有什么事情可以跟我直接说，我是你兄弟，肯定站在你这边的。”薄泽出声。
　　“既然把我当兄弟，那就不要问那么多，我答应你，我不会让你们家受到牵连。”
　　看好说歹说，他都听不进去，薄泽叹了口气。
　　“你知道你现在干什么吗？你在玩火自焚，这件事情要是没有处理好，对你们来说都会大伤元气。”
　　“我知道。”漫不经心的回答，他眼底散发着自信的光芒，在他的字典里就没有输这个字。
　　这一仗，他不仅要打的漂亮，而且还要告诉傅浩然，就算没了傅氏集团，他依然可以做的很好，他有能力独当一面。
　　这些年，他并不是靠着傅氏集团走到今天的。
　　“算了，我不管你了，你自己爱怎么着就怎么着，但是有一个前提是，我们家不想参与到你们的事情里。”
　　他太清楚傅泊修的性格了。
　　所以才会担心他因为跟傅浩然之间的恩怨牵扯到更多无辜的人。
　　薄泽离开后，傅泊修把卓寒叫了进来，原本他是打算把所有跟傅氏集团合作的都公司拉到他的公司。
　　可是想了想，觉得确实没有必要做的这么绝，让他有危机感就已经也依然也是好的。
　　于是，他单独把薄家摘了出来。
　　夜色悄然而至，许乔用过晚饭之后，便坐在沙发上看着综艺节目。
　　只是让她没想到的是，傅泊修今天晚上比平时回来的早很多。
　　这段时间他为了对付傅浩然早出晚归，两个人虽然同住一屋檐下，可几乎没碰上面，而她也乐的清闲，至少不用对着他。
　　猛然看到他回来，她还有些不适应。
　　看许乔坐在沙发上，他直接走过去，在他身旁坐了下来，随后把他搂入怀里。
　　闻着她身上独特的清香，仿佛这一阵子所有的疲惫都悄然消失了，觉得再累都值得。
　　被他抱着的时候，许乔身体一僵。
　　想从他怀里挣扎出来，可又觉得这样会不会让他起疑心，只好任由他抱着。
　　“我好想你。”
　　“……”
　　这是许乔第一次听到男人这么直白的话，以前他从来不对她说这些，他是受到什么刺激了吗？
　　难道是他跟傅浩然的战斗失败了？
　　按照他的能力再怎么也能撑一段时间，怎么可能这么快就落败了？
　　“你是不是出什么事了？”她还是忍不住问出口。
　　“你是在关心我吗？”他眼中闪过亮光，她是不是并没有表面上看起来的那么冷漠？
　　其实在她的心里还是有他的位置的，只是因为他t曾经做过的事情不愿意承认罢了。
　　“你哪里需要别人的关心，我只是好奇你今天为什么会这么反常而已。”她愣了一下之后，淡淡开口。
　　她真是犯贱，明明说过他的事情与她无关，可还是忍不住关心。
　　“我谁的关心都可以不要，可是我要你的关心。”
　　看着他深情款款的眼神，许乔居然有那么一瞬间恍惚，相信他说的是真的。
　　可就算是真的，现在一切也来的太晚了，她根本就没有办法选择相信他。
　　横在他们之间的又何止伤害。
　　离开他是势在必行的事，可是在此之前，或者可以假意迎合一下。
　　“你以前不需要我的关心，现在也不会需要。”

第313章 成功
　　“傅泊修其实你没有必要这样，有些事情错过了就是错过了，又何必执着。”她轻叹口气。
　　“我只是非你不可，我之前说过的话都是真的。”他再次出声。
　　她突然就不知道应该说些什么了，她不明白为什么突然之间他就对她有了感情。
　　以前，他连看她一眼都不愿意，所有的心思都围在薄泽的身上，到底他对她的感情是从什么时候开始变质的？
　　“你不用这样，我……”
　　“听说你哥哥动手术的时间定下来了，到时候我抽时间陪你。”打断她未完的话，他最害怕听到她说那些与他没有关系的话。
　　“不用了，你这段时间忙，还是专心忙工作吧，我哥哥那边有我陪着就可以了。”她婉言拒绝。
　　“没事，陪你的时间还是有的。”
　　“还是算了吧，我哥哥知道你在外面估计也不会安心动手术，他现在对你意见很大，你应该也是知道的，但是我还是很感谢你为他请来了权威专家，不然他的眼睛也不会恢复的这么好。”
　　满归一码，她还是懂得感恩的，毕竟傅泊修为她做的那些事，都看在眼里。
　　虽然他从来没有开口说过，可她从宋妍的口中都听说了。
　　“只要你开心，不管我做什么都可以。”
　　“……”
　　许乔看着他，一时之间竟然不知如何开口。
　　心中有些地方变得柔软起来，现在的傅泊修和以前相差太远了，以至于有时候她的冷脸完全起不了作用。
　　“我上去洗澡了。”不想与他再独处，她随口找了个借口便开溜了。
　　看着她逃也似的身影，他眼底染上笑意，连带着这段时间的阴霾都消失不见了。
　　回到房间的许乔不禁苦笑，如果他们之间早就可以这样相处，或许不会走到今天这一步。
　　她发现，变得越来越伤春悲秋了，想事情也没有过果断了。
　　轻叹口气，拿了浴衣进入浴室洗澡。
　　日子悄无声息的流逝，在傅泊修忙着和傅浩然作斗的时候，许颂霖手术的时间也快到了。
　　手术当天，傅泊修果然抽时间来医院陪她，除了她，宋妍和端明恩都在。
　　他们都有些紧张的等在手术室，等待的时间最是难熬，许乔一直盯着手术室门看。
　　“会好吧？”宋妍也有些紧张，她扭头问着端明恩，试图这样来缓解自己的紧张的内心。
　　端明恩拍拍她的手背，“放心吧，不会有事的，这个手术医生讨论了很久的。”
　　她点了点头，没再说话。
　　终于在漫长的9个小时后，手术结束，医生从手术室走了出来，众人围了上去发。
　　“医生，我哥怎么样了？”
　　医生摘下口罩，擦了一下额头的虚汗，见众人紧张的表情，顿时缓和了一下脸上的表情。
　　“各位可以放心，手术很顺利，现在病人会转入监护病房观察，明天没有其他反应就可以转入普通病房了，不过手术都不是百分百成功的，具体要看病人的恢复情况。”
　　“谢谢医生。”
　　听到手术成功众人都松了口气。
　　众人站在监护室门口，透过窗户看着躺在病床上的男人，大家都希望他早些恢复。
　　“傅泊修呢？”端明恩左右张望了一下，发现刚刚还和他们在一起的傅泊修此时不见了踪影。
　　“他回公司了。”许乔出声。
　　在许颂霖手术结束的时候，他就离开了，估计公司有重要的事情要他回去处理。
　　想想也要，要和傅浩然作对哪里那么轻易，他肯定忙得找不着北，可他还是抽时间来陪她，这多少让她有点意外。
　　“跑得可真快。”端明恩砸了砸嘴，看了一眼病房里还睡着的男人，再次出声：“乔乔，妍妍，你哥这里应该一时半会也不会有事，我们先去吃点东西吧。”
　　“我不饿，你们去吃吧。”许乔摇了摇头。
　　“走吧，你在这里守着也没有什么用啊，有医生就行了，再说了，明天手术很成功，应该不会有其他意外的。”
　　“对啊，乔乔，走吧。”
　　一行三人，在医院附近找了一间西图澜娅餐厅坐了下来，许乔不知道是有心事还是有其他原因，总是有些出神。
　　“乔乔，你在想些什么？妍妍问你话呢？”
　　见叫了她半天没有回应，端明恩拍了拍她的肩膀。
　　“啊？什么？”许乔回神，全然没有听到宋妍与端明恩的对话。
　　“我说，现在恩恩每天都去上班，比我上班还准时，你到底是怎么说服她让她去公司的。”宋妍不厌其烦的重新说了一遍。
　　“公司也有她的钱的，我现在不是身体还没完全康复，交给恩恩打理不是更好。”她笑了笑，与端明恩对视一眼，眼中的情绪只有他们懂。
　　“看来以后得叫你端总了。”宋妍打趣。
　　“话说回来，现在傅氏情况怎么样？他离开后，傅浩然不会亲自坐阵吧？”许乔漫不经心的问。
　　见没人应声，抬眸才发现她们两人都盯着她，顿时有些奇怪，“你看着我干什么？”
　　“我脸上有花吗？”
　　“你不是说不关心他了吗？怎么突然关心起傅氏来了？”宋妍眯着眼睛打量她，语气中带着试探。
　　“我只是随口一问，你要是不想说，可以选择不说。”她无所谓的耸耸肩。
　　“也不是什么不能说的事，反正吧，之前与傅氏合作的客户，现在基本停止合作了，伯父得知这个消息的时候，气得直接出院回公司坐阵。”
　　“可是他纵然出马又有什么用，他怎么可能敌得过阿修，阿修如若不是有能力，怎么可能让傅氏在短短几年就获得这么大的成功。”
　　许乔听着没有说话，他没料到傅泊修真的会和傅浩然对着干。
　　是因为她吗？
　　想到这个可能性，她握着杯子的手紧紧收紧。
　　不可能，傅泊修怎么可能为了她舍弃傅家的一切，他那么高傲的一个人，只是不想把命运掌握在别人手上罢了。
　　“乔乔，要不你劝劝他吧，他只听你的话。”宋妍出声。
　　“我怎么劝？”
　　“你当真以为他听我的话吗？”

第314章 试探
　　两人同时看着她点头，一副他只听你话的表情。
　　她嘴角一抽，随后笑道：“你们想多了，他只听自己的。”
　　“说到底你就是害怕他是真的喜欢你了，乔乔，事情已经过去那么久了，我也看得出来他确实很努力改正，你是不是可以试着……”宋妍见她不说话，未完的话渐渐小了。
　　见端明恩对她摇了摇头，她话峰一转：“当然了，这还是得看你，如果你真的不想和他在一起，我们也会站在你这边。”
　　“对啊，乔乔，只要你不后悔就行。”端明恩出声，随后招来服务和点了餐。
　　后悔吗？
　　当然不会，如果没有那件事或许她真的考虑一下，可是那天晚上之后，他们之间就再也没有可能了，她不是圣人。
　　不可能在他一次次的伤害后还可以选择原谅。
　　用过饭后，宋妍回了傅氏，虽然傅泊修离开了傅氏，可是她还是在傅氏工作，因为他的离开，现在她可是忙得不可开交。
　　本来她也想离开的，可是想到心底那个人，这是他一直守护的公司，她没办法狠下心离开，她也想替他守护他最珍贵的东西。
　　端明恩本来想和许乔一起走的，不过她说想一个人逛逛，便没有多说什么了。
　　独自一人的时候，许乔漫无目的逛着，她知道，傅泊修的人一直在暗中跟着她。
　　可是她并不介意，早就知道的事，再拿到明面说就一点意思都没有了。
　　他派人看着她，无非就是怕她逃走而已。
　　漫无目的的在街上行走，街上行人很多，本来她就是想透透气的，对她来说去哪里都没有关系。
　　因为人流的原因，一直暗中跟着她的人不小心跟漏了，他们找了好久，都没有找到许乔，这下可吓坏了，马上与傅泊修联系。
　　一听到许乔不见的消息，傅泊修丢下手上的工作直接离开了公司。
　　他最不愿意接受的一就是她的离开，第二是她的安全。
　　这边他急的满世界去找许乔的时候，许乔却找了一家餐馆坐了下来，点了一碗面。
　　她根本就不知道一直在暗中跟着她的人跟她走丢了，所以在外面一直t逛到天色暗了才回去。
　　他刚刚下车，一道黑影突然扑了过来，她甚至没来得及反应，就被人紧紧的抱入怀中。
　　熟悉的气息扑鼻而来，她愣了一下。
　　这一刻，她感受到他的害怕和紧张。
　　他抱着她的力度不断收集，恨不得把她揉进血肉之中。
　　“你去哪里了？手机怎么关机了？”他的声音带着几分暗哑，让人听不出他的情绪。
　　“手机没电了。”她开口。
　　他是担心她离开吗？
　　怎么可能？就算担心也只是自尊心在作祟而已，他只不过是没有办法忍受她离开他的身边。
　　“以后不可以让我找不到你。”
　　接到她不见的消息，他吓坏了，马上出动人手去找，结果都没有找到，他差点就把整个城市都给翻了过来。
　　他害怕她真的会一走了之，同时也害怕她是不是遇到了危险。
　　还好她现在平安的，回到这里，他紧提的心才放了下来。
　　对于他的紧张，许乔显得平静，她从他怀里出来，往后退了一步。
　　“你是害怕我离开之后找不到我吧。”她淡淡开口，眼中闪过讥讽。
　　“你放心，我不会做这些没有意义的事情，我知道不管去到哪里，你能会找得到我。”
　　“你是在怪我暗中派人跟着你吗？我只是为了你的安全着想。”他解释。
　　许乔根本就不信，抬眼看着他，“我累了，先上去休息了。”
　　既然决定要离开，有些情愫该断的就断，她也不允许自己再一次为他沦陷。
　　看着她消失的背影，傅泊修垂在身侧的手紧紧握起。
　　他真的不知道应该如何做了，明明他这么努力的在做出改变，努力的想要改善他们之间的关系。
　　可她总是认为他别有用心，完全不愿意接纳他。
　　在他犹豫着要不要跟上去的时候，手机响起。
　　“我马上过来。”
　　挂断电话，他在往楼上的方向看了一眼，随后开车离开。
　　许乔站在窗口，看着车子消失在黑夜之中，抿了抿唇。
　　门外传来敲门声，她应了一声管家便端着托盘走了进来。
　　把托盘里的饭菜一一放在桌子上，随后恭敬的站在一边。
　　“太太，这是少爷特地让人为你熬的。”
　　“嗯。”她淡淡应了一声，随后在沙发上坐下。
　　“还有事吗？”看她站在原地，没有离开的意思，开口问。
　　“我知道有些话说出来你不爱听……”
　　“那就不要说了，反正你知道我不爱听。”她打断他未完的话。
　　管家一愣，“太太，就算你不爱听，少爷是真心的喜欢你的。”
　　“以前他固然有错，可是这些事情已经过去很久了，在你生病的这段时间，他一直尽心尽力的照顾你，我觉得不管有什么不开心的，都可以忘掉。”
　　“你就不能给彼此一个机会吗？今天他回到家里，满世界的找你的时候他是真的害怕了。”
　　“好了，不要说了，你先下去吧，我会好好考虑你说的话。”许乔不想再听，因为在她看来，不管傅泊修做什么都没用了。
　　她的心已经千疮百孔，没有位置再去爱他。
　　哪怕真的还有一点点的感情，也绝不允许自己再一次为他沦陷。
　　管家离开后，她端起燕窝汤喝了几口之后便去洗澡了，洗完澡出来的时候，房间里的碗筷已经被收走了。
　　现在许颂霖的手术已经成功了，他拆带的时候，如果他可以重见光明，她也会走的安心一点。
　　第二天用过早饭之后，她先去了一趟公司，随后便去了医院。
　　现在她最多的时间就是医院和公司两边跑，傅泊修忙着公司的事情，根本就没有那么多时间关注她。
　　因为他要忙着跟傅浩然做斗争，现在傅浩然亲自回到了公司坐阵，到底是生过病的身体，很快就力不从心了。
　　公司才几天时间就又重新住到了医院，傅泊修也没有因为他住院就对他松手，但念在父子之情，他终究没有下死手。

第315章 再见傅母
　　然而，与他的淡定相比，傅浩然就气的不轻。
　　自己从小辛苦培养长大的人，如今因为一个女人跟他作对。
　　原本他是他最骄傲的继承人。
　　每每想到这里，他就摇头叹息，如果他没有这些软肋，一定可以带领傅氏走到更高的位置。
　　“我都跟你说了，要保重身体，你看才出去几天，现在又回来了。”傅母拿着他的私人物品放到衣柜里。
　　“还不是你那宝贝儿子把我气成这样的，要不是因为他，我会躺在这里，你有这个时间来这里抱怨还不如去看看你的宝贝儿子到底想干什么，他是不是真的要因为一个女人就要跟家里断绝关系。”
　　傅母自然不愿意往枪口上撞的，毕竟傅泊修本来就对他不满，要是再到他面前让他不要跟许乔在一起，只会让母子之间的感感情更加的恶劣。
　　可是又不忍心看着他们父子斗下去，现在他们都已经成为了别人的笑话。
　　“你就不能让一下步吗？同意他们两个人在一起又怎么样？傅家发展成这样，不一定要强强联姻。”傅母出声。
　　虽然她也不喜欢许乔，可是傅泊修的性格根本就不听他们任何人的劝说。
　　“你懂什么？”傅浩然没好气的出声，“强强联手是最快的方法。”
　　“可是也没有必要牺牲儿子的幸福吧，你明知道他的性格是这样子的，我们越是反对他跟那个女人在一起，他越要和我们对着干，你就不能稍微顺着他一点吗？”
　　“他现在变成这样，就是你惯的，我今天把话放在这了，如果他坚决要跟那个女人在一起，傅家的一切将来都会与他无关。”傅浩然出声。
　　“你们父子俩还真是一模一样，性格都那么倔，你就一个儿子，你以为这些财产你能带着走啊？”
　　“都这把岁数了，有些事情该看开就看开，哪怕你再不喜欢她，他到底是你的儿子，你好歹尊重一下人家的意愿。”
　　“再说了，你要是有本事你就去说你儿子，你在这里拉着我说算什么意思啊？”
　　“行了行了，你闭嘴吧，没有一句话是我爱听的。”傅浩然不耐烦的说。
　　傅母砸了砸嘴，自言自语的说，“不说就不说。”
　　只是在傅浩然心烦意乱的时候，助手突然给他带来一个消息，说傅泊修暗地里收购公司的股票。
　　他一听顿时气压飙高，“他到底想干什么呀？他难道还想把傅氏集团给吞噬了吗？”
　　“好了好了……他是自己的儿子，他收购公司的股份又怎么样，你在气什么……”
　　担心等一下他气的晕过去，她赶紧拍着他的后背安慰。
　　真是越担心什么就越发生什么，她的声音才刚刚落下，傅浩然便气晕了过去。
　　医生来检查之后说没有什么大碍，只是情绪太过激动了导致一口气没有提上来。
　　说到底，他们两父子变成这样，都是因为许乔。
　　如果她能够主动离开，是不是他们父子就不会变成今天这样？
　　心中顿时有了想法，她去找许乔，却没想到刚好在医院的时候碰到她。
　　“我们谈谈吧。”
　　许乔挑了挑眉，她并不觉得跟她有什么好谈的。
　　每次跟她单独聊天都会闹得不欢而散，这一次也不例外。
　　但是她还是同意了，因为她大概猜到了她想跟她说什么。
　　现在傅泊修和傅浩然斗的不可开交，她一定认为这些事情是因她而起。
　　而她解决这些事情的唯一方法，就是让她离开。
　　她本来就决意要离开，到时候如若有她的帮助，可能会更好。
　　“你想跟我聊什么？”
　　两人在医院附近的咖啡厅坐了下来。
　　“大家都是聪明人，我也不跟你拐弯抹角了，你要怎么样才肯离开他，你提条件吧。”
　　他指的自然是傅泊修。
　　许乔笑了，果然跟她猜的一模一样，她甚至连装都不愿意装一下。
　　“如果我说我就只是想要傅家太太的位置呢？”她反问。
　　傅母的脸色骤然一变，“你骗不了我，你根本就不想跟他在一起。”
　　“如果是以前的你，我会相信，可是现在我在你的眼里看不到半分对他的爱意。”
　　许乔没想到她会看的如此透彻，现在对傅泊修不能说没有感情，只是说所有的感情都被她埋在了心底。
　　“这样不是更好吗？反正我图的只是他的钱。”
　　“许乔你现在连装都不想装了吗？你要多少钱？你直接提。”傅母觉得以前有些看走眼了，竟不知她是如此有心机的一个人。
　　“其实我一直很好奇，既然这么不喜欢我，为什么当初还同意我跟他领证结婚。”她问出一直压在心底的疑惑。
　　既然都要离开了，有些事情该弄清楚就弄清楚，她不是一个喜欢惦念过去的人，可有些事情不弄清楚的话，她没有办法放下。
　　“他要做的事情，岂是我能决定的。”事到如今，傅母干脆实话实说，“当初你们领证的时候，我和他父亲都是反对的，只是他一意t孤行，瞒着我们偷偷跟你领了证，我们都是事后才知道这个事情的。”
　　“如果你是我们选的媳妇，你觉得我们会是对你这副态度吗？”
　　原来是这样吗？
　　可是他为什么坚决要跟她领证呢？他不是认为许欣欣才是救他的那个人吗？
　　难道真如她所想跟她领证只是为了给许欣欣提供一个移动血库？
　　可如果他真的对许欣欣有情，又怎么可能狠心的把她送进精神病院？
　　她现在越来越看不透他了，她甚至不知道他到底什么时候是真，什么时候是假。
　　“你放心吧，我不会对他死缠烂打的，我会离开他，只不过不是现在，不过离开他，我还需要你的帮助。”
　　“你真的打算放弃？”傅母有些意外。
　　“那你是想我继续坚持跟他在一起吗？”她反问。
　　“你说吧。”
　　“傅泊修一直让人暗中跟着我，如果要离开，就必须甩掉他安插的人，这个事情你，我需要你帮我。”
　　“你是想在离开的那天扰乱他的视线。”

第316章 你说的我都听
　　“没错，我想这件事情对你来说应该很简单吧，我离开，你们就可以安心过日子。”
　　看着面前的女人，傅母突然发现虽然不喜欢她，可不得不承认某些方面他还是很好的。
　　“好，我答应你，如果你让我发现你只是耍我的话，我一定不会让你好过。”
　　许乔没有说话，只是端起水杯对她隔空示意了一下。
　　达成协议，两人便离开了咖啡馆，只是他们是同路的。
　　今天是许颂霖拆线的日子，所以她一定会陪在他的身边。
　　没有亲眼看着他恢复光明，怎么也没有办法释怀。
　　站在他的面前，看着医生一层一层的把纱布拆下，她的心也紧紧提了起来，双手紧紧的交缠在一起。
　　“许先生，你看到什么？”医生伸手在他面前晃了晃。
　　许颂霖缓缓的睁开双眼，强烈的亮光突然照来，他有些不适应下意识的伸手挡在眼前。
　　他适应之后，缓缓睁开眼睛，入目是他的手，他慢慢的转动双手。
　　然后他的视线又落在远方，然后是病房，最后落在许乔的身上。
　　两个人两两相望，许乔最先红的眼睛。
　　“哥，你能看得见我吗？”她的声音带着哭腔。
　　“当然可以，你怎么又哭了？我能看得见你不是应该高兴吗？”他开口。
　　“我才没有哭。”她摇头否认，把眼泪逼了回去。
　　“很好，许先生，你的眼睛恢复的不错，但是，是你的眼睛才刚刚恢复，还是要避免亮光直射，电子产品这一类也要少碰，前期要小心一些，下个月再来复查。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　医生离开之后，许乔高兴的扑入他的怀里，她担心的事情终于不会再发生，以后他可以再见识这世间的风采。
　　“现在你可以放心了吧，我的眼睛又可以看得见了。”许颂霖宠溺开口。
　　说实话，一开始他根本没没有抱任何希望，因为一开始医生说他的眼睛可以看得见是很渺茫的，但他没想到，那万分之一的机会还是在他身上发生了。
　　“嗯，太好了。”她点点头，脸上的笑容都灿烂了几分，“哥，为了庆祝你出院，今天晚上我亲自下厨给你做饭吃，好不好？”
　　“真的？”
　　“当然是真的，你先坐着，我去给你办出院手续。”
　　办完出院手术之后，许乔收拾好许颂霖的随身物品便离开了病房。
　　两人并没有直接回家，而是去商场买了菜之后才回去。
　　许颂霖已经出院了，她很清楚离开的时间就快到了，所以想好好的陪陪他。
　　“做这么多菜，吃得完吗？”提着菜进入厨房，许颂霖出声。
　　“当然吃的完，我还邀请了妍妍过来呢。”
　　“难道今天晚上不是我们两个人吃晚饭吗？邀请一个外人来做什么？”许颂霖眼神微闪。
　　察觉到他语气中的不对劲，许乔回头看着他。
　　“我请人家吃个饭，怎么啦？你住院这段时间，人家为你忙前忙后的，说一顿请吃两顿都说不过去。”
　　“我又没让她照顾我。”许颂霖出声。
　　“不过话说回来，哥，你到底对她有没有什么想法？我总感觉自从你救了她之后，你们两个人之间的某种关系就变得很微妙起来，我是你的妹妹有什么不能说的，你要是真的喜欢她，我也可以帮帮你啊。”
　　虽然他们两个人都没有挑明，可是她可以感觉得到他们两个人相处的模式好像发生了变化。
　　他们两人可能彼此都察觉到了，只是不敢踩那条线。
　　许颂霖因为双眼看不见也一直不敢表态，可现在他的眼睛好了，应该会有新章程吧。
　　“你还是先处理好自己的事情吧。”许颂霖不领情，“你是不是真的打算离开。”
　　“嗯。”她没有一丝犹豫的点头，“现在你已经出院了，我也就没有什么好担心的，就月底。”
　　现在傅泊修对他的戒备心没有那么重了，她还可以让他再放松一点警惕，然后再离开。
　　这一别，或者他们以后就再也不会见面了。
　　“好，我会重新再规划一遍，如果有什么纰漏的话，到时候也可以及时调整。”
　　“嗯。”
　　在两人聊天的时候，门铃突然响起。
　　是宋妍来了，看到许颂霖重见光明，是真心的替他高兴。
　　傅泊修收到了许颂霖重见光明的消息，想着她应该可以安心一点了。
　　下班之后，他便开车到了许家别墅等许乔，他没有进门，而是在门口等着。
　　一直到晚上快十点的时候，许乔才出来。
　　“乔乔。”
　　许乔刚出门口，一道低沉的嗓音便响了起来。
　　两人同时扭头就看到傅泊修正向他们走来。
　　“恭喜你重见光明。”他看着许颂霖说。
　　“你怎么来了？”许乔出声。
　　“想着你这么晚在外面不安全，所以就来接你了。”
　　“那你怎么不进去？”她问。
　　“我怕会打扰你们。”
　　“看不出来，傅总还会这么识趣的一面。”许颂霖出声。
　　“哥，我们走了。”挥了挥手，许乔打开车门上车。
　　上车后，车子如同离箭的弦在马路上飞奔。
　　看着车窗外不断倒退的景色，许乔的思绪也跟着飘飞起来。
　　或者，在她离开之前，可以尝试着跟傅泊修好好的相处一段时间，至少要让他相信，她不会有离开的心思，这样他才会放松戒备。
　　可是离开之后会不会牵连到其他人？
　　按照傅泊修的个性？到时候只怕……
　　“你在想什么？”
　　短暂的沉默之后，传来男人低沉的声音。
　　“前几天我去看了许欣欣。”她答非所问，“你没有去看过她吗？”
　　“你觉得我应该去看她吗？”他反问。
　　“你看不看她是你自己决定的，难道你还会听我的。”她说的漫不经心。
　　她一直很好奇，为什么傅泊修可以做到这么冷血无情？他曾经对许欣欣的好，都是骗人的吗？
　　为了她，不惜一次一次的伤害她，可是只要他不喜欢了，就可以随意的去伤害别人。
　　“你说的我都听。”
　　“……”许乔一时之间不知如何回答，他怎么可以这么随意的说出这些话？

第317章 终究过去
　　“我说的话你什么时候听过？如果你听过，现在我们也不会闹成这个样子，抽个时间去看一下许欣欣吧，她在里面并不好，她现在生病了。”
　　到底是姐妹一场，她没有办法看着她带着遗憾离开。
　　如果傅泊修从未对她动过半点心思，也应该跟她说清楚，不要让她一直带着怨恨。
　　或者见过许欣欣之后，她可能有些事情也就想通了，还可以有重新来过的机会。
　　“与我无关。”他淡淡的一句话，更加显得他冷漠无情。
　　许乔扭头看他，他完美的轮廓在灯光下若隐若现，显得更加深邃神秘。
　　她有时候想不明白，为什么仅凭一张嘴就可以说出那么冷酷的话。
　　“可她变成今天这样，说到底都是因为你。”
　　“如果不是你一开始就给了她错误的信息，她不可能把所有的心思都压在你身上。”
　　“你原谅她了？她曾经对你做了那么多过分的事情，甚至差点要了你的命。”他出声。
　　想到这里，他眼底依然难掩杀气。
　　“我早就原谅她了。”
　　“既然你能选择原谅她，为什么不能选择原谅我？”他想要知道一个答案。
　　“你和她不能相提并论，我已经说到这里了，反正去不去看就随你。”她出声，重新看着窗外。
　　回到别墅的时候，已经接近12点了，许乔上楼洗澡便去睡了，而傅泊修则回了书房。
　　虽然傅泊修很不想再去看许欣欣，可想到许乔说的话，他还是第二天去了精神病院。
　　他的时候，许欣欣有些不敢相信。
　　她激动过后，把头发埋了下来，不想让他看到自己这么狼狈的样子。
　　傅泊修也没想到她会变成今天这样，但是，她并不值得同情。
　　“她让我来看看你。”
　　原本还有t些开心的许欣欣在他的话出口的时候愣了一下，她仿佛被定住了一样，过了许久才抬头看他。
　　原以为他过了这么久，终于想起她了，结果却是因为许乔才过来的，她想怎么样？
　　特地让他来看她笑话的吗？
　　“如果不是她，你是不是都快忘记还有我这么一个人存在？”一直以来压在心底的怒火似乎找到了突破口。
　　她双手抓着栏杆，双眼死死盯着面前的男人。
　　这个她曾经一门心思想要嫁给他，可他的心思却从不在她身上停留半分。
　　如今想想做了那么多事情，就是为了在他的身边，可到头来她什么都得不到。
　　怒火不甘不断的充斥着她的内心。
　　“你真是狠心，一句话就把我送进这里不闻不问，我真是瞎了眼，喜欢你这么一个人，要不是因为你，我今天怎么可能落得这个下场？”
　　如果没有他，她就不会与许乔为敌，如果没有他，她就不会一心为了肖副太太的位置而走那么多歪路。
　　“这一切都是你咎由自取的，我从来没有说过喜欢过你。”他冷漠的声音如同十月飞霜，让许欣欣的身体瑟瑟发抖。
　　她突然就笑了起来，她笑的眼泪都出来了，甚至夸张的捧着肚子。
　　“你只字未提喜欢我，可你的每一个动作都告诉我喜欢我，你明明知道我的心思，却从来没有拒绝过我，我对你情根深种，现在我一朝落网，你居然可以说出这么冷酷的话。”
　　“你应该很清楚我为什么会对你好。”
　　一句话，让两人之间的气氛瞬间掉到冰点。
　　许欣欣震惊的看他，难道他知道了？
　　不可能！
　　很快，她否认了这种可能性，因为这件事情他不可能查的出来。
　　“你当真以为我什么都不知道吗？”
　　“哪怕你冒认了救我的事情，我都可以不在乎，可你明明知道许乔是救我的人，却一次一次利用我对你的愧疚心而去伤害她。”
　　这件事情在许乔失的时候，他就查了出来，所以才会对许欣欣那么狠心，把他丢进精神病院里，不闻不问。
　　知道这个消息的时候，他差点承受不住，想起一次一次因为许欣欣对她所做的事情，愧疚难过痛苦便不断侵蚀着他的内心。
　　他一直以为自己识人很准，却从未发现自己也是愚昧至极。
　　许欣欣往后退了两步，不断摇头。
　　所以他狠心的把她送来精神病院，就是因为他知道她并非是救他的人。
　　这样一来也就解释的通了，为什么他会突然对她那么冷漠，甚至对她不闻不问？原来这就是原因。
　　呵呵……原以为她可以一直有恃无恐的杖着这层关系，打定主意觉得傅泊修不会对她赶尽杀绝，所以才会一次一次失了理智。
　　“是你自己救命恩人都能弄错，这能怪我吗把？傅泊修是你识人不清这件事情，你怨不到我的头上。”
　　“所以我今天来就是想告诉你，这些我都不在乎了，你以前犯下的错，下半生就在这里度过。”
　　“你一句不在乎就不在乎了，我为了你搭上了我的一辈子！傅泊修，你凭什么可以这么云淡风轻的说出这些？”
　　“如果你真的不喜欢我，早该一开始知道我对你的心思的时候就应该明确的拒绝我，而不是一次一次的给我希望，说到底，这一切都是因你而起。”
　　她声嘶力竭的怒吼，心底积压的情绪，在这一瞬间爆发到极点。
　　泪水不争气的滑下，她气自已明明一开始只是贪图傅太太的位置，到最后却真正的爱上他，这才是她觉得最悲哀的事情。
　　“我确实从未想过事情会这么严重，也没想过你会这么极端。许欣欣每个人都应该为自己做过的事情负责，而我现在也承受着苦果。”
　　“以后我不会再来看你，你自己好自为之。”
　　看着他走远的背影，许欣欣伸手想要捕捉，却什么都捉不到。
　　那一瞬间，她似乎明白了手始终握不住沙。
　　而她还一直在死胡同里面，走不出来。
　　她和许乔之间，终归还是许乔赢了，她败就败在从一开始就不应该做那么多错事。
　　更不应该因为嫉妒，甚至不惜杀了许东涛。
　　可是世间没有如果，没有后悔药。

第318章 自嘲
　　离开精神病院的傅泊修直接回了公司，他没有对她出手已经算客户了，如若不是因为许乔，她现在要呆的地方也不会是在这里。
　　许乔不知道他真的听她的话去看了九，用过中午饭后，她便约了端明恩逛街。
　　许颂霖现在眼睛还不太适应太强烈的光线，便让他在家里休养，现在许氏的一切运转也正常，所有事情都进入了正轨。
　　现在她已经开始策划离开的事情了，只是这一切都在悄然进行。
　　“怎么突然想起找我逛街了？”端明恩把墨镜推到头顶，精致的小脸露出，明眸皓齿，极为迷人。
　　再看许乔，精致的脸蛋，白嫩的皮肤，高挑的身材，一身清冷高贵之气尽显全身。
　　两人形成一道靓丽的风景，来来往往的人都忍不住回头多看几眼，有些人还以为她们是明星，忍不住拿出手机拍照。
　　两人早就习惯了，她们若无其事的继续逛着。
　　“你说我送些什么礼物给他比较好？”两人进入一间高定店，她左右张望了一下，挑了一条领带。
　　“你给他送礼物？”端明恩挑了挑眉，难不成他们之间的关系缓解了一些？
　　“不行吗？”她反问。
　　“不是，只是觉得有些奇怪，你们之间是不是发生了些什么？”她好奇出声，双眸微弯。
　　“我们能发生什么，只是想在离开前不让他怀疑而已，你也知道，我要是一直有离开的心思，表现得太抗拒，他肯定看得出来。”
　　“哦……原来是在为离开做准备。”端明恩点了点头，“其实要我说啊，你越是这个时候越应该想清楚，你一旦这样做了，到时候很可能没有回头回路走了。”
　　如果可以，她是不想看到他们走到这一步的。
　　但是想到许乔所说的，终究只能轻轻叹口气。
　　“好了，不说这些了，就这条吧，帮我包起来。”许乔不想继续这个话题，抽了一条领带给她，随后刷了卡。
　　两人在外面吃完饭才回去，到家的时候天色已经暗了，她离开的事情也提上了日程。
　　和许颂霖商量好离开的时间后，她的心情忍不住有些愉悦。
　　“你的心情看上去不错？”傅泊修突然走到她跟问前，语气也变得轻快起来。
　　“嗯，哥的眼睛康复了当然高兴，公司的大麻烦解决了，怎么可能不高兴。”看到他，许乔脸上的笑容淡了几分。
　　越是在这个时候，越不能让他察觉。
　　“只是因为这个？不要骗我。”傅泊修继续追问。
　　自从那天失联的事情之后，他发现两人的关系缓和了一些，对他，偶尔也会搭话了，这种细微的变化，让他看到希望。
　　“真的。”她坚定出声，“你是觉得我有什么骗你的？”
　　“没有，我就是随口一问，乔乔，有什么开心的事情也可以和我分享一下，让我也为你高兴高兴。”说完，他低头亲了亲她的额头。
　　“我明天有个酒会，想带你去。”他出声，双眸盯着她。
　　“算了，怀孕也不方便，你去吧。”她婉言拒绝，本来她就不喜欢那种场合。
　　“那我尽快赶回来陪你。”他想想觉得也是，便没有继续强求，而是上楼洗澡。
　　“嗯。”
　　她点了点头，没有之前那么冷淡。
　　傅泊修有些情绪起伏，以为这么久了，她终于可以重新试着接受他了。
　　望着他的背影，许乔自嘲的勾了勾唇。
　　次日，傅泊修出门后，许乔后脚也跟着去公司。
　　许氏，许乔和许颂霖坐在沙发上，两人的脸色都有些沉重。
　　“你决定好了吗？”许颂霖再次出声确认。
　　“嗯，今天晚上他有宴会，不能挑这个时候，现在他对我戒备还有些高，后天是离开的最好时机。”她看着窗外，轻说出声。
　　“这是上次我睡不着医生开的安眠药。”他从口袋拿出一个小药包放到她面前。
　　许乔收起来，“嗯，哥，公司的事情以后要劳你费心了。”
　　“放心吧。”
　　两兄妹又聊了好一会，许乔才离开公司。
　　晚上，傅泊修回来的时候已经接近十点了，他身上有酒味，特地站在门外吹了一会风，等酒味散了才进屋。
　　“你还没睡。”进入客厅，看到许乔还坐在沙发上，他走过去自然的搂她入怀。
　　他身上的酒味还是让她眉头皱起，“你喝了很多吗？”
　　“还有很重的酒味吗？”他低头闻了闻，顿时眉头也跟着皱起来。
　　他松开她，“我去洗个澡。”
　　“嗯。”
　　二十分钟后，等他洗完澡出来，许乔已经在床上睡着了。
　　听着她均匀的呼吸声，他的眼神变得柔软起来。
　　他掀开被子上前，轻轻把她抱入怀中。
　　闻着熟悉的气息，她的脸t蹭了蹭男人的胸膛，找了一个舒适的姿势睡了过去。
　　在她额头上印下一吻，他道了一句晚安便闭上双眼。
　　次日清晨，许乔醒过来时已天色大亮，身边已然没有男人的身影。
　　想到马上要离开了，她脸上的笑容不可抑止的上扬。
　　梳洗完毕下楼，用过早饭后，她便到超市亲自挑选食材打算今天晚上做饭给他吃。
　　挑好食材回到住处，她发了一条信息过去，“今天晚上加班吗？”
　　正在开会的傅泊修，扫了一眼屏幕，发现是许乔发过来的，毫不犹豫的拿起。
　　“不加。"
　　“那今晚回来吃饭吧，我今晚下厨。”
　　“好。”
　　收到她的回复，傅泊修盯着手机看了好久，浑身冷冽的气息仿佛融化了一般，他薄唇也慢慢上扬。
　　大家以为自己眼花了，明明上一刻，傅泊修还阴沉着脸对他们的工作十分不满，可是现在，不过看了一眼手机，整个人都回暖了？
　　“继续。”他薄唇轻启，下一个人继续汇报工作。
　　不知是不是因为他心情变好的原因，接下来他没有再挑别人的刺，直到会议结束，大家才擦了一把额头上的虚汗。
　　跟在傅泊修身边做事，要时刻保持在低气压的环境里，不然一高一低，太容易出心脏病了。
　　要知道，这段时间，泊桥为了和傅氏抢一个合作项目，他们熬了几个大夜做出来的方案。

第319章 离开前席
　　精神本来就高度紧张，现在还要面对一个喜怒无常的上司，没心脏病都吓出心脏病了。
　　回到办公室，卓寒见他心情不错，一猜就知道是与许乔有关的。
　　这段时间，他的喜怒全是围着许乔的。“傅总，是太太这边有什么好消息吗？”
　　“嗯。”他难得的点了点头，"今天没有什么重要的事全部推了。”
　　“是。”卓寒恭敬的点了点头，随后退了出去，走到门口的时候，傅泊修再次出声：“等等，定制的东西什么时候可以到？”
　　“最迟后天，快的明天下午。”卓寒出声。
　　“我知道了。”
　　另一边买了东西回去，忙前忙后的许乔，她给别墅的佣人放了假，管家也不例外。
　　她希望今天是他们之间最好的道别，日后再回想的事，他们之间并不是只有痛苦。
　　晚上傅泊修下班，换好鞋直接往饭厅的方向走，一进去，空气中就飘散着一阵浓郁的饭香。
　　许乔刚好端着汤从里面走出来，见他回来了，笑了笑，“回来了，洗手吃饭吧。”
　　洗完手出来，许乔做好的饭菜也一一端到饭桌上。
　　桌子上精美的菜肴，看起来色香味俱全。
　　“这些全部都是你做的？”他看着许乔问。
　　“对啊，坐下来吃吧，我们好久没有一起吃过饭了。”她盛了一碗汤给他。
　　“你还记得。”他显得有些激动。
　　这是她恢复了记忆之后，第一次主动跟他说话，主动做饭给他吃。
　　他已经不记得上一次吃到她做的饭菜是什么时候了。
　　他以为，她这辈子都不会再和他说话。
　　“当然记得，你喜欢吃什么，不喜欢吃什么，讨厌什么，我都记得。”她出声，往他碗里夹了一块鱼肉，“试试看好不好吃，太久没做了。”
　　“好吃。”他试都没试便一口出声。
　　许乔瞬间被他逗笑了，“你都没试怎么知道。”
　　“只要是你做的都好吃。”他出声。
　　许乔笑了笑，“吃吧。”
　　吃完饭，傅泊修洗碗，许乔坐在沙发上看电视。
　　两人从来没有试过像今天这样相处过，哪怕是以前，她想和他同桌吃饭基本是不可能的事。
　　可是今天她发现，原来他们也可以和平相处。
　　“看什么？”傅泊修洗完碗出来，端了一盘水果出来，叉了一块草莓递到她嘴边，她顺势咬了一口，随后接过。
　　“随便看看，你今天下班这么早，公司的事情都处理好了吗？”她问。
　　“公司的事当然没有你陪着重要，乔乔，你是不是有什么事想和我说？”他觉得许乔对他的好有些不真实。
　　不真实到他害怕醒来一切都是假的。
　　“怎么这样问。”她平静无波的出声。
　　“只是感觉太不正常了，我们之前……”
　　“过去的事情就不谈了，重要的是以后。”她打断他的话，似乎知道他想说些什么一样。
　　“你想通了？”
　　“嗯。”她点点头，“想通了，日子是自己过的，怎么开心怎么来，傅泊修，忘了过去吧。”
　　忘了过去，彼此开始新的生活，这样对大家都好。
　　今晚过去，或许他们这辈子再也不见。
　　这个占满她整个青春的男人，终究要与她陌路。
　　“太好了，乔乔，我以后一定会对你好。”他扣着她的双肩，眉梢染上笑意。
　　他以为自己再也没有机会了。
　　看他高兴，许乔也跟着笑了起来，只是那笑却不达眼底。
　　“以后的事情以后再说，对了，我给你买了一份小礼物。”她把一早准备好的礼物拿出来。
　　傅泊修有有些受宠若惊了，亲自给他下厨，还给他送礼物，难道今天是什么值得纪念的日子？
　　“看看喜不喜欢。”她把礼物盒递到他手上，打开一看，是一条领带。
　　“喜欢。”他拿出领带看了看，随后又视若珍宝一样把领带放好。
　　“以后我天天戴着。”他开心得如同得到糖的孩子一样。
　　许乔眼底划过一抹异色，她已然分不清他那句话真，那句话假了。
　　她现在这样做，无非是想让自己以后没有遗憾，今天，她是抛开了过往所有的不愉快，只为圆自己年少时的一个梦。
　　“那顺说不定，不能有新的吗？”她漫不经心的出声，“再说了，天天截，你不用洗啊。”
　　“我当收藏品收藏起来也行。”他说得一本正经，许乔有些哭笑不得。
　　“乔乔，以后我们就这样好不好？”
　　头顶响起男人低沉的嗓音，他的手与她十指紧扣，她靠在他的怀中，听着他强而有烈的心跳声，这一刻，她的内心，出奇的平静。
　　“会的，我也会学着忘记过去。”她点头附和，“傅泊修，我们都要好好的。”
　　“我一定会让你成为世上最幸福的女人，乔乔，我们补办一个婚礼吧，这是我欠你的。”
　　她一愣，从未想过他会提出重办婚礼的事。
　　当初她和傅泊修领证的时候，傅许两家都不开心，所以当时宴请的人自然有限，很多人都不知道傅泊修已经结婚的事实。
　　现在，他说要给她补办一个婚礼。
　　“我们之间没有谁欠谁，今天之后，我们都要向前看。”
　　“好。”低头，轻轻吻了一下她的额头，随后慢慢移到她的红唇。
　　本来他只是想浅尝一下，没料到她竟然回应了，瞬间，他血气沸腾，根本停不下来。
　　情到深处自然浓，傅泊修把她抱起进入卧室，高大的身躯压了下去。
　　顾忌着她怀着孩子，他的动作还是尽量温柔。
　　夜色越来越深，天上的月亮已然躲进云层，房内的喘息声也慢慢回归平静。
　　“我有些口渴，可以给我倒杯水吗？”欢爱过后，她的声音还带着几分暧昧的感觉。
　　傅泊修下床给她倒了一杯水，随后端过来，她拿到嘴边抿了一口，随后递到他嘴边。
　　“你也喝点。”傅泊修没有多想，接过自然的喝了两大口。
　　见他把水喝下去后，许乔紧提的心才放了下来。
　　刚刚的水其实她一口没喝，只是做了一个假装咽水的动作。

第320章 你是不是疯了？
　　“乔乔，睡着。”他重新把许乔搂入怀中，这段时间以来所有的焦虑在这一刻尽情得到解放。
　　所以，他很快便睡了过去，而许乔，窝在他怀里却没有半分睡意。
　　从他怀中抬头，她看着他俊美的轮廓，指尖轻轻描绘着他的五官。
　　不知是因为太累，还是因为安眠药成分太多，以至于他睡得很沉。
　　傅泊修，明天之后，我们都好好过自己的日子吧，忘了过去。
　　他们之间发生的事情太多了，再也回不去了。
　　轻叹口气，她毫不留恋的起床，把护照和身份证这些都带好了出门。
　　门外，已经有人在接应她，她刚出门口，停在暗处的车子便开了过来。
　　上车后，车子便马上离开。
　　“他没有察觉吧？”许颂霖开口打破沉默。
　　“没有，他现在睡得很沉，安眠药的成分，大概可以让他睡到中午，哥，暗处的那些人都处理好了吗？”许乔还是有些不放心。
　　“嗯，他们没有发现，等他明天醒过来的时候，你早就离开了，所以不用担心。”
　　“你是不是等很久了？”许乔有些歉意出声，许颂霖的眼睛才刚刚好，需要多多休息才对。
　　“没有，你东西都带了吗？”
　　“嗯。”她点了点头。
　　机场，许乔和许颂霖道别。
　　“这是你新的身份和护照，乔乔，一个人在外，一定要照顾好自己，到时候不管听到什么，看到什么都要相信我，我可以处理好。”许t颂霖摸摸她的头，宠溺出声。
　　“嗯，哥，你要好好保重，我走了。”
　　她吸了吸鼻子，拿过自己简单的行李，随后朝他挥了挥手。
　　这里的一切，她都可以再见了。
　　傅泊修醒过来的时候，已经中午了，他伸手一摸，身边早已冰冷一片。
　　他一上激灵从床上坐起，房间还是熟悉的房间，看到她的物品还在，他松了一口气，可不知为何，心底总是有些慌。
　　他换好衣服下楼，楼下各佣人已经各司其职的干活了。
　　管家见他下来，恭敬上前：“少爷，你起来了。”
　　“她呢？”他问。
　　“太太不是应该和你在一起吗？我今天来还没看到太太。”管家出声。
　　许乔心下一沉，想到昨天晚上许乔的反常，眼中划过慌乱。
　　还没等他缓过来，卓寒的电话打了进来。
　　“傅总，不好了，刚刚得到消息，有一班飞往法国的飞机坠海了，无一人生还，太太……在其中。”
　　“……”
　　“砰”一声，傅泊修不小心碰到旁边的花碰，花碰倒地摔得粉碎。
　　“你说什么？”他以为自己听错了。
　　卓寒又重新说了一遍，傅泊修否认：“不可能！”
　　“傅总……”
　　卓寒的话还没说完，他便挂断电话，如同想要认证什么一样，他冲出别墅，结果还没上车，一辆黑色桥车率先停下。
　　来人气势冲冲的下车，看到傅泊修，不由分说往他脸上打一拳。
　　“傅泊修，你浑蛋，你对她做了什么？不然她怎么会半夜出国，你害死了她！”许颂霖红着眼睛怒吼。
　　“她没死！”
　　“没有我的允许，她不能，也不敢！”此时的他不断的和自己说许乔没死。
　　不可能的，明明昨天晚上他们还做了那么多事，她说过要好好开始。
　　难道她的好好开始指的就是这个吗？
　　“如若不是你一直逼她，她怎么可能会半夜出逃？88是你害死了她！”
　　傅泊修摇头，不愿意接受这个事实。
　　她明明说过要跟他重新开始，忘记过去，她怎么可能把他丢下？
　　“不可能，她一定没事，这一切都是假的……”他跌跌撞撞的站起，口中喃喃自语。
　　许颂霖见他这样，抿了抿唇，随后开车离开。
　　傅泊修根本不相信这是真的，昨天晚上两人交好的画面还在脑海中挥之不去。
　　她离开的时候他怎么会一点都没有察觉？
　　想到睡前喝的那杯水。
　　他眼底划过冷意，原来是这样，他还奇怪睡眠质量怎么变好了，原来是加了安眠药。
　　为了证实自己的推测，他回别墅拿了水杯去医院做鉴定分析。
　　结果显示确实含有安眼药的成份。
　　原来一切早有预谋，她从来没有放弃过想要离开。
　　脚下猛踩油门，车子不断加速，似乎只有这样才能发泄心底的怒火。
　　她肯定没死。
　　他花了那么多人力财力把她从鬼门关拉回来，不是让她去送死的。
　　飞机失事的消息已经在各大媒体公布，飞机坠海，无一人生还。
　　“怎么会这样……”宋妍得知许乔是飞机上的一员时，顿时泣不成声。
　　明明前两天还好好的，怎么一下子就走了呢？
　　见她哭得伤心，端明恩也红了眼睛，她不知道要怎么安慰她，要是知道她离开会出现这样的事，当初说什么也不会让她离开。
　　“别哭了，她不希望我们为她伤心太久，妍妍……”
　　然而越是安慰，她哭得越是伤心，可这会伤心的又岂止是他们。
　　许乔出事的消息传出来后，傅泊修如同变了一个人一样，天天喝酒，喝得差点酒精中毒，就连公司的事情都不想管了。
　　薄泽来到泊桥公司，一问才知道他已经一个星期没有去公司了，顿时开车到了他家里。
　　管家看到他如同看到救星，“薄少，您帮忙劝劝少爷，他已经把自己关在房间里一个星期了，天天喝酒，就算是铁打的身子也吃不消啊。”
　　走到傅泊修的房间前，门被上锁了，“有备用匙钥吗？”
　　“这是。”管家一早就准备好了，他每天都给他送饭，可是每次他都不吃。
　　“吱呀”一声，门打开，里面一片漆黑，还伴随着一股浓郁的酒精味，他眉头皱起，看着一地的酒瓶子，他生气的叫着他的名字：“傅泊修，你是不是疯了？”
　　傅泊修没有哼声，他走过去拉开窗帘，强烈的光线照射进来，让他下意识的闭了闭眼。
　　傅泊修坐在地上，手上拿着酒瓶，胡渣长了出来，头发也变得凌乱，这个样子的他，哪里有半分平时锐利的样子。

第321章 翻篇
　　薄泽上前拽着他的衣领把他提了起来：“你这样有意思吗？当初人在的时候，我就和你说过了，不要逼得太紧，你不听，现在人不在了……”
　　“谁说她不在！她没有死！”薄泽话还没说完便被他的怒吼声打断。
　　“你什么都不知道，她的命是我的，没我的允许，她不敢，也不能！”
　　“既然这样，你现在这样是干什么？你以为喝成这样她就会回来了吗？既然你觉得她没死，你不是更应该振作起来，让她看看离开你是一个错误的选择！”
　　“我认识的傅泊修不是这样的，他一向果断，冷静，做事有分寸，可你现在因为他，连泊桥的生死也不顾了吗？别忘了，你现在在和谁做抗争！”
　　然而，他说的这些傅泊修一字都没听见，因为他眼前的景象开始变得模糊，随后双眸一闭，晕了过去。
　　医院，薄泽看了一眼床上的傅泊修，他正打着点滴。
　　一直以为他是冷淡的人，一旦认真起来，比谁都执着。
　　“绝对不能再喝酒了，他已经有酒精中毒的迹象了，这几天，让病人好好休息一下。”医生叹了口气，随后出了病房。
　　薄泽看了一眼还在沉睡的傅泊修，给宋恺发了一条短信，“放心吧，他没事。”
　　信息刚发出去，就有电话进来了，看了一眼床上的傅泊修，他离开病房去外面接电话。
　　在他刚离开的时候，傅泊修就醒了，他面无表情的扯掉手上的点滴下床，出了病房，在医院门口的时候，碰到了来辞职的陈文瑾。
　　傅泊修看到他变得激动，他上前揪着他的衣领，“是不是你把她藏起来了？”
　　陈文瑾冷眼看着他，薄唇一张一合，“放开。”
　　“是不是你把她藏起来了？”他红着眼睛扯着他的衣领不愿意松手。
　　“你怎么不问问你自己是不是你逼死了她，傅泊修，你到底有什么值得她这样为你，你根本不配得到她的爱。”陈文瑾的话如同一把利刃，把他的心活生生的剥开。
　　鲜血顺着刀不一滴一滴往下，扣着他衣领的手渐渐松开。
　　“你说过你会保护她，可你都做了些什么。”气到极至的陈文瑾往傅泊修脸上打一拳。
　　他往后退了两步，随后擦了一下嘴角的血渍，顿时，他如同一头失了理智的野兽，冲上前对着陈文瑾大打出手。
　　很快，两人扭打在一起，衣服变得凌乱。
　　“是你害死了她，你应该偿命，怎么死的那个人不是你！”
　　“她没死，你闭嘴！”说话的同时，他一拳落下，陈文瑾的脸被打得偏向一边。
　　来来往往的众人见他们扭打在一起，没有一个人敢上前，直到安保人员听到动静赶过来。
　　薄泽打完电话回来就见傅泊修不在床上了，他刚出病房，便听到楼下有人打架，他二话不说，跑了下去。
　　远远的就看到一群人围在一起，上前，一看对方和傅泊修扭打，他赶紧上前拉开他们。
　　安保人员见有人上前劝阻了，也赶紧上前把两人拉开。
　　两人此时都很狼狈，衣服都凌乱，两人的脸上都挂了彩。
　　“阿修？”薄泽还没出声，一道紧张的声音率先响起：“你怎么成这样了？”
　　傅母一看到傅泊修的样子，顿时心疼得不行，他从来没有像今天这样狼狈过。
　　“你是谁啊……”
　　“问你儿子。”陈文瑾伸手擦了一下嘴角的血绩，随后开推开安保人员往里面走。
　　傅泊修被薄泽紧紧扣着，他死死盯着他走远的背影。
　　“你是不是不要命了，医生说你差点酒精中毒了，不在床上好好休息，你跟这里来和人打架是找死吗？”
　　“行了，别说了，先把他送进病房吧。”傅母红着眼睛，因为一个女人，他竟然这样折磨自己。
　　他到底是折磨自己还是折磨她啊？
　　许乔的事她也很内疚，她怎么也料到飞机会失事，可是事实已经发生，她纵然再愧疚也于事无补。
　　“放开我。”傅泊修推开薄泽就要往外走。
　　薄泽那里会让他离开，顿时抓着他的手臂，“你现在身体很虚弱。”
　　“阿修，你不要斗气了，我知道你伤心难过，可她就是死了。”傅母出声。
　　死这个字让傅泊修的情绪再次爆发，他红着眼睛否认许乔死的事实。
　　他相信，她肯定没死，就算死了，他也要让人找到她的尸体。t
　　见他情绪越来越激动，众人把他压回病房，随后医生给他打了镇静剂，他才慢慢安静下来。
　　院长办公室。
　　“陈医生，你也是医院的一员，怎么可以在医院和别人打架呢？更何况，他还是我们医院最大的投资方。”院长听到一向最省心的人，竟然和人大打出手的时候，吃了一惊，结果没料到他打的竟然是最大的投资方。
　　“院长你放心，这件事不会影响到医院的，这件事情纯属我个人的行为，与医院无关，这是我的辞职信。”他从口袋拿出辞职信。
　　院长压根没料到他要辞职，顿时愣了一下，“你要辞职？”
　　“所以你是因为要辞职才和他大手出手的？文瑾啊，你在我们医院做得好……”
　　“院长，很感谢你提供的平台谢谢大家的关照，不过我心意已决。”
　　离开院长办公室，陈文瑾收拾完自己的私人物品便离开了。
　　时间可以冲淡一切，随着飞机失事的热淡下来，许乔去世的消息也被大家埋在心底。
　　大家都不敢在傅泊修面前提许乔的名字，这个名字成了禁言。
　　但是傅泊修并没有放弃过找她，依然让人继续满世界的找。
　　许氏集团在端明恩和许颂霖的合力下，也越来越好。
　　好像短暂的低迷之后，一切都变回了原样，可好像，又一切都没变。
　　“阿修，你该放下了。”
　　傅氏顶楼，傅泊修和薄泽站在最高处仰望着，入目的一切都显得格外渺小。
　　他没有说话，而是双手插兜迎着微风站着，眼睛看着远方。
　　薄泽没有等到她的回答，拍拍他的肩膀，随后转身离开。
　　许乔，不管你去到哪里，我一定找到你，哪怕你逃到天涯海角。

第322章 迟来的心意
　　夜色悄然而至，沉寂的街道上有行李箱轮子与地面摩擦的声音。
　　一个身影纤细的女人，拖着行李箱在道路上走着，冷清的街道上显得格外冷清。
　　路灯下，女人的身影被拉得极长。
　　“你好，我是许简言，我在网上订了你们的酒店，这是我的证件。”女人清澈的声音响起，脸上挂着笑意。
　　“好的，稍等。”女人笑了笑，接过她的证件办理起来，过了一会，她把证件还给对方，“您好，您的房间已经安排好了，在703。”
　　“好的，谢谢。”拿回证件，对方进了电梯。
　　进入房间，从里面拿出换洗的衣服，随后进入浴室洗澡。
　　半小时后，女人处理好一切才在床上躺下。
　　她拿出一直关机的手机，这会按了一下按钮，随后黑色的屏幕便亮了起来。
　　手机刚刚打开，便有信息发了进来。
　　“你到了吗？”
　　“顺利吗？”
　　“乔乔，你开机之后打电话给我，不管多晚都可以。”
　　看到这里，她拿出手机给她信息主人打电话去，很快电话被接起。
　　“哥。”
　　“乔乔，怎么样，你到了吗？顺利吗？”电话一接通，电话那端关心的声音便传了出来。
　　“我到了，都处理好了。”她出声，在床上翻了个身。
　　此人正是许乔，她来到英国，便用了新的身份，因为只有这样，才不会被人怀疑。
　　她终于离开了，从此以后，可以开始新的生活了。
　　国内的一切，都与她无关了。
　　当时，她并没有上那架失事的飞机，而是用新的身份买了高铁去其他的地方停留了一天，后面到了另一个地点，英国才是她真正的落脚点。
　　为了不让傅泊修找到她，许颂霖真是计划了很久，这个计划可以说是天衣无缝。
　　“好了，我不与你多说了，你那边的事情我都安排好了，你放心吧，对了，现在傅泊修让人盯着我，估计是不信你遇到意外了，这段时间，我就先不和你联系了，你自己照顾好自己。”
　　“嗯，哥，辛苦你了，放心吧，不用担心我，我可以照顾好自己。”
　　挂断电话，许乔躺在床上，想着以后可以开始新的生活，唇角上扬起一抹好看的弧度。
　　手摸着肚子，手心传来的温度，让她的心变得柔软起来。
　　孩子，妈妈一定会照顾好你的。
　　放下手机，她缓缓闭上眼睛。
　　只是，哪怕睡着了，她还是睡得不安稳，一个晚上都在做噩梦，时不时说几句梦呓。
　　而此时与她一样睡不着的还有傅泊修。
　　自从她离开后，他没有一天睡得安稳的。
　　每天晚上，都是靠酒精麻痹自己，喝得差点酒精中毒也在所不惜。
　　傅母见状，又气又心疼，骂他也不听，早知许乔的事情对他打击这么大，她就劝傅浩然接受了。
　　可现在一切都迟了。
　　“阿修，你多少吃点，你这样下去身体怎么吃得消，人死……”
　　“她没死！”
　　傅母还没说完，傅泊修冷冽的声音便响了起来。
　　他眼神锐利的盯着傅母，似乎她再敢说下去，大有一种可以把她生吞的错觉。
　　傅母一滞，眼圈顿时红了起来。
　　“好，我不说，你吃药好不好，你不要这样折腾自己了。”她心疼啊。
　　到底是自己身上掉下来的一块肉，哪里说能狠心的不管。
　　现在傅浩然得知许乔死的消息后，便停止对泊桥集团的攻击，毕竟许乔已经不在了，这场战争也就没有发展下去的必要。
　　“出去。”傅泊修看也不看她一眼，冷冽的声音带上几层寒冰，那冰冷的感觉足以让人冷死。
　　现在家族医生都在别墅住下了，因为他现在的身体太虚弱了。
　　白天上班，晚上喝得大醉的回家，有好几次，因为酒精中毒都昏迷了，再这样下去，身体迟早会垮掉。
　　可是，不管是谁说的他都不听，现在能劝她的只有许乔，可是她现在已经去世了，他们还去哪里找一个许乔出来？
　　“阿修，你听妈的好不好，你再这样下去会死的。”傅母不知道怎么办，她就只有这么一个儿子，要是他真有事，她下半辈子可怎么办？
　　“她已经不在了，我活不活着又有什么关系。”他淡淡出声，一副无所谓的态度。
　　“她不在了，你就要自生自灭吗？从小到大，你父亲爷爷是怎么教你的？”傅母气得直接把老爷子搬了出来。
　　傅泊修没有哼声，躺在床上，缓缓闭上双眼。
　　见他这样，傅母无奈轻叹口气，最终打电话给宋妍，让她过来开导一下傅泊修。
　　毕竟，傅泊修与她的交情还是比较好的。
　　宋妍来到，看着傅泊修瘦了一圈，顿时又气又无奈。
　　如果他能早些想到自己的心意，或许现在的一切就不会发生。
　　可是没有人能提早预知过去。
　　来到别墅，看着熟悉的一切，可是那个与她说知心话的却不在了。
　　轻叹口气，她还是到了楼上找傅泊修。
　　因为许乔的事，她也伤心了好久，可是生活还得继续，死的人得到了解脱，活着的人才是最痛苦的，可就算痛苦，生活也得继续。
　　“阿修，你这样又何必。”
　　傅泊修的房间充斥着一股浓郁的酒精味，可以看得出来，在找不到许乔的情况下，他一直用酒精来麻痹自己。
　　宋妍拉开窗帘，在沙发坐了下来。
　　“你知道乔乔离开前和我说了什么吗？”
　　一直没有应声的傅泊修终于有了反应，他的视线转而看向她，似乎在问，她说了什么。
　　宋妍苦涩扯唇，果然只有许乔才是他心底的柔软。
　　“她说，她想要自由，可是只要她在你身边一天，她就不会有自由，因为，你只想困着她，如果可以，她想变成一只小鸟，可以自由自在的在天空上飞，她说，鸟的一生很短暂，所以想快快乐乐自由自在。”
　　“你应该知道，她最不喜欢的就是你困着她。”
　　“她现在自由了，你再困着自己也没有用，放下吧，有些事情，终归会过去。”
　　放下？
　　他眼底充满苦涩，他怎么可能放得下。

第323章 虚伪的嘴脸
　　是他明白得太迟，如若早些明白，或许现在也不会这样。
　　“她还说了什么。”他问。
　　“她说，如果有一天她不在了，那她一定是去向往了她的自由。”宋妍说着，站起身，走到他面前，“阿修，我之前认为你在她心底已经没有位置了，毕竟，她告诉过你们之间的所有事。”
　　“包括她对你的失望。”
　　“可是……她也让我知道，你在她的心底永远留有一席之地，你不是相信她没死吗？既然这样，你为什么不能变得更好的等她回来。”
　　“万一有一天，她真的回来了，看见你这样，你觉得她还会和你在一起吗？”
　　傅泊修没有说话，正如宋妍所说，他坚信她没死，所以，他不该这样。
　　“你走吧。”他的声音有些疲惫，他已经好久好久没有安心的睡过觉了。
　　“你是成年人了，你应该明白我说的，而且，你是傅泊修，你想做的事情没有人可以阻止。相信吧，相信自己的直觉。”
　　说完，她出了房间，给他独自思考的时间。
　　每天他去公司也是状态不对t，做什么事情都没有心情，员工看到他也是有多远走多远，没有一个人敢近他。
　　泊桥是他多年的心血，所以，他无论如何，也不应该被打倒。
　　下楼的时候，宋妍正好与傅母碰上。
　　两人到了后花园，见傅母因为傅泊修的也消瘦了一圈，开口安慰道：“伯母，你也别太担心了，给他一些时间，他可以调整好的。”
　　傅母红着眼睛点头，“我没料到许乔在他心底的位置这么重要，早知这些，我就不会答应她帮她。”
　　宋妍从她话里捕捉到重点，她眉头轻皱，眼闪烁着亮光：“所以，乔乔只是逃走了，她没有死对吗？”
　　“不是，她只是让我帮她妨碍傅泊修暗中盯着她的人，然后其他的她来想办法，只是后面发生的一切，是我没有料到的，早知道这样，我就会不会帮她。”
　　哪怕她再不喜欢许乔，那毕竟也是一条年轻的生命，她并不是真的想让她死。
　　宋妍眼底的亮光一点一点褪去，心底抱着的希望也在瞬间落空。
　　她以为可以听到不一样的答案，可结果……
　　她们的对话，被不知何时出现在身后的人听到，来人后垂在身侧的手紧紧握起，眼底涌动着怒火。
　　“所以，我的人是你撒走的。”
　　冷冽的声音传来，两人回头，就看到浑身气息冷冽的傅泊修出声在身后。
　　傅母脸色瞬间变得惨白，她慌张的摇头。
　　本来她与傅泊修关系就不好，要是让他……
　　她甚至连想都不想，指尖变得冰凉。
　　“阿修，你听我解释，事情不是你想的这样，是她让我帮她的，我没想……”
　　“你就这么不想我和她在一起吗？我的幸福对你来说这么不重要吗？”他一字一句的逼问，每问一句，傅母的心就下沉一分。
　　她想要解释，却不知道该如何解释。
　　咽了咽口水，她紧张的看了一眼身边的宋妍，希望她可以为她说句话。
　　宋妍自然知道傅泊修的情绪太激动了，哪怕傅母真的帮了许乔，也不过是妨碍了他手下的跟踪而已。
　　“阿修，你冷静一些，事情……”
　　“我没问你。”傅泊修毫不留情打断她的话，眼底的怒火一喜层盖过一层。
　　“你是我的母亲，看着我拥有自己的幸福，就这么碍着你的眼了吗？为什么你们就是要逼我，要逼她，把她逼离我的身边，你满意了吗？”
　　宋妍不知道该说些什么。
　　当初傅泊修大哥去世的时候，她感觉天也塌下来了，当时她有多痛苦，傅泊修现在就有多痛苦，他能依靠的只有他自己。
　　“我没有，阿修，妈是希望你幸福的。”傅母这会急得眼泪都掉下来了。
　　她害怕他记恨她。
　　“希望我幸福，你就是这样帮她离开我的，我以前怎么也没发现你这么虚伪。”他一字一句，冷冽如冰，眼底的怒火渐渐被冰冷代替。
　　傅母的心被伤到了，“我在你眼里就是这样的吗？傅泊修，我养你这么大，你三翻四次因为她和我和你父亲顶嘴，甚至在你父亲躺在医院的病床上时，我有说过你什么吗？我是不喜欢她，可也没想过害她，要是想害她，她早都死多少次了，还能让你这样气？”
　　“我是不同意她做我傅家的媳妇，她有那点配得上你？如若她争气些，当初怀你的孩子时，她就不会打掉！”
　　“她有什么值得你为她这样的，你要什么样的女人没有？别说她现在不在了，哪怕她还在，我也绝对不可能让你们在一起。”
　　“……”
　　傅母的一番话薄上，现场安静得可怕。
　　宋妍更是一愣一愣的看着傅母，傅泊修现在心情明明不好，她还在傅泊修面前说这样的话。
　　傅泊修看着她没有说话，过了一会，他忽然笑了，笑得极其阴森。
　　他就是说他的人怎么可能会跟丢许乔，原来是她找了帮手，她一早就在计划逃离他这件事了。
　　在他面前，不过是装出了一副接受的样子，包括那天晚上的温存，都是她精心策划的，难怪在出事前一晚，她说让他们可以开始新的生活。
　　原来她所指的新生活是离开他。
　　各种异样的情绪掺杂在心头，痛得他一阵一阵的，让他痛得无法呼吸。
　　他默默转身，连一句多余的话都不说。
　　“阿修……”傅母担心得想要上前，宋妍却拽着她，对她摇了摇头，直到他身影消失不见她才出声。
　　“伯母，算了，现在的他需要时间冷静下来，除非他愿意站起来，不然，我们谁都帮不了。”
　　傅母抿了抿唇，眼底划过歉意。
　　如若早知一些会发展成今天这模样，当初她说什么不也不会帮她。
　　她只是不想看到他们父子反目成仇，才会私底下约见许乔，和她达成协议，却没料到，这个决定会害了她。
　　可事情已然发生，她再后悔，也没用。
　　离开傅家别墅，宋妍开车到了许氏。

第324章 酒精中毒
　　许颂霖还在公司上班，她不相信对于许乔的死，他真的那么快走出来，除非，许乔假死。
　　“你们许总在吗？”她走过去问许颂霖的秘书。
　　“宋小姐你好，请稍等一下。”秘书按了一个内部线，随后说了一声好，便挂断电话。
　　“宋小姐，请跟我来。”秘书对宋妍做了一个请的手势。
　　宋妍跟在她的身后，到了许颂霖的办公室。
　　秘书敲了敲门，直到里面传出男人强而有力的声音，才推门让她进去。
　　秘书把宋妍请到沙发上坐下，随后出就出去给她泡咖啡。
　　许颂霖从位置上站起，走到她对面的位置坐下。
　　“你怎么会来？”他淡淡的开口问。
　　“正好经过这里，所以上来看看，没想到你这么快就能振作起来了。”说话的同时，她一边注意观察着许颂霖的脸部表情变化。
　　她可是学心理学的任何一个细微的变化，都很容易引起她的怀疑。
　　“你只是上来看看，还是想从我这里想知道些什么？”他直接开门见山。
　　“既然我知道，那我也就不拐弯抹角，她到底有没有坐上那架飞机？”她直勾勾的看着许颂霖。
　　“你应该知道她是我最好的朋友，她遭难，我比任何人都难过。”
　　“如果你把我当朋友，就不应该瞒着我，你放心，我不会告诉其他人的。”
　　看着她清澈的眼神，许颂霖有些不忍心。
　　可是一旦她知道了，一定会忍不住告诉傅泊修，好不容易才让许乔到达安全的地方，他不能够在这个时候告诉她。
　　还是过一段时间风平浪静之后再告诉她真相吧。
　　“你从哪方面觉得她还活着？”他出声，一字一句道，“公司是她离开之前让我一定要经营好的，难道我不应该听她的话振作起来吗？”
　　“宋妍，我知道你是学心理学的，我也知道你想从我这里知道些什么，可是我告诉你，是我亲自送她会上飞机的。”
　　“……”宋妍心里最后一点希望落空，她的眼底全是失落。
　　“当初她要离开的时候，你为什么不阻止？如果你阻止了这一切，就不会发生，她还那么年轻，还怀着孩子。”
　　眼泪在眼中打滚，脑海中想起以前和许乔在一起的时光，她们从最开始的上下属变成了最好的朋友。
　　许颂霖看她哭的伤心，一时之间不知道应该如何安慰。
　　最终所有的安慰，变成了一声叹息。
　　“宋妍，我们都应该心怀希望的活着，她是我亲自送上飞机的，我没有必要骗你，你看着我每天在这里工作，你又怎么知道我内心的苦？”
　　“万一那天她没有坐上那艘飞机离开，而是转去了其他地方，那我们是不是就会有希望？”
　　他的话如同一道清脆的泉水，瞬间点醒了她。
　　可是……
　　飞机上有许乔登机的痕迹，她又怎么可能能够幸免？
　　是她中了傅泊修的毒，以为她没死，所以才不细心的来到这里纠缠许颂霖，希望可以从他这里知道些什么。
　　“我知道了。”她深吸口气，压下心中的苦涩，“我不打扰你了，你好好工作吧，以后我也不会再问今天这样的话题。”
　　“宋妍，什么都过去了，人应该向前看。”在宋妍走到门口的时候，许颂霖忍不住开口。
　　“嗯。”她头也不回，只是点了点头，随后便离开了办公室。
　　偌大的办公室只剩下许颂霖一人，他重新走回到办公椅上坐下。
　　扭头看着窗外晴朗的天空，忍不住想到了远在国外的许乔，现在她那里应该已经是深夜了吧？
　　刚刚吃完晚饭的许乔，坐在沙发上看电影。
　　她在这边开了一间新的工作室。
　　她的专业是学设计的，而且她一直很热爱设计，所以来到这边之后，便开始了自己的工作室。
　　在离开的时候，许颂霖在她的账户转了几百万，所以，开一间工作室在这边生活的钱是绰绰有余的。
　　但是她不想自己这么闲，因为有事情做才能让她不胡思乱想。
　　所t以每天的时间她都过得很充实，没有时间去想其他的，现在晚上也不会再做噩梦。
　　只不过工作室刚刚成立，好还需要很多创新的东西，这会儿正看着电影找灵感。
　　突然，茶几上的手机亮了一下。
　　拿起一看，发现是许颂霖发过来的。
　　信息的内容很简单，问她睡了没，国外的天气不比国内，让她注意身体。
　　拿起手机，本来她想回的，但是想到这么晚了，要是让他知道她还没休息，估计又得担心。
　　所以想着第二天才回。
　　放上手机，她又重新想着新的设计。
　　工作室基本上每天都没有什么人浏览，不过许乔也不是想着一下子就能做起来，她是比较随性的。
　　每天画一下，画好之后就上传到工作室的展厅，喜欢的人拍下的话，就会设计成品。
　　现在她找到自己新的方向，也在为之努力。
　　知道她行踪的也就只有许颂霖，所以国内之国内的情况，她如果想听，他也会好好说。
　　只是她从来都没有过问，因为她觉得既然已经决定离开了，就没有必要再牵挂国内的一切，而且也没有什么值得她担心的了。
　　公司的事情交给许颂霖和端明恩，她很放心。
　　直到第二天她才回信息给许颂霖，原本以为这个时间点他已经睡觉了，谁知道刚刚发信息过去他的电话就打了过来。
　　“哥，你怎么还不睡呢？”
　　“等你啊，没接到你的回信，我哪里敢睡啊？你一个人在外面，我还是有些不放心，要不然等过段时间国内的风波过去了，你就回来吧。”
　　“哥，我已经离开了，就不想再回去了，你放心我可以把自己照顾好的。”
　　“你看我现在不是好好的吗？我有了新的工作室，在这里房子也租上来了，所以你放心吧。”
　　“那你就不想他吗？”
　　他指的是谁？两人心知肚明。
　　“我为什么要想他？”她淡声反问，“他的一切都跟我没关系了。”
　　“他前段时间酒精中毒了。”
　　“差点就救不回来了。”

第325章 旧病复发
　　说不在意肯定是骗人的，毕竟是她爱了那么久的人。
　　可是，她又能做什么。
　　费尽心思离开，不是为了自投罗网。
　　握着手机的手微微收紧，她看着窗外景色，清冷的声音响起：“哥，以后他的事情可以不用和我说，我不想关心，也没有资格关心。”
　　“那行，以后我不提了。”许颂霖点头，告诉她，公司的事情不用担心，他可以处理，让她在国外好好照顾自己，好好养胎。
　　挂断电话，许乔准备外出买些东西，结果没料到会碰到五。
　　友人相见，彼此都很惊讶，毕竟，他们可是跨了半个地球还能相见，这怎么可能不激动。
　　两人在一间咖啡馆坐了下来。
　　陈文瑾告诉她，他在国内的工作已经辞职了，因为听到她去世的消息，所以他选择离开这个伤心地，却没料到，会再见她。
　　“乔乔，我很高兴，很高兴你没事。”他出声，声音一如既往的温柔。
　　“那辆失事的飞机我没坐上去，因为我怕他会查到，我在这边用了新的身份，文瑾，你以后可以帮我保密吗？”
　　担心他一会告诉别人在这里碰到她的事，要是这样，那她之前做的一切都白废了。
　　陈文瑾笑了笑，安慰道：“我不会说的。”
　　“我会尊重你的决定，不过我有一个条件。”他出声。
　　“你说。”
　　“这次你不能拒绝我，我要留在这里照顾你，乔乔，至少，不要让我离开，毕竟，在这里，我没有朋友也没有亲人，我们可以彼此依赖。”
　　他没有强迫她，而是给她选择的机会。
　　许乔知道五对他的感情，可是她心底再也容不下别人。
　　她不想五浪费过多的时间在她身上，明明知道没有结果的事情，可以选择不坚持。
　　“文瑾，你知道我的……”
　　“乔乔。”她未完的话被陈文瑾打断，“我知道你想和我说什么，可是我真的不介意，你应该知道，我喜欢你很久了，可是这些我都不会强迫你。”
　　“我只是想好好的照顾你而已，你现在怀孕了，身体还没完全康复，你一个人我始终不放心，我在你身边，至少可以照顾你。”
　　见说不过他，许乔只好同意。
　　她已经逃到国外了，这还能与五遇见，只能说明不管他们之间是有缘分的。
　　罢了，在这边她确实不认识什么人，有个朋友，总是好的。
　　“好吧，文瑾，谢谢你，在国内我麻烦你，来到国外，还是得麻烦你。”她有些歉意出声。
　　“不要说这些，是我愿意做的。”陈文瑾出声，“你打算去哪里？”
　　“哦，我打算去买些菜做饭。”
　　“那我陪你去吧。”陈文瑾出声。
　　两人离开咖啡馆，到了附近的超市买东西。
　　碰到陈文瑾，许乔确实也是开心，毕竟人在异乡，还是碰到熟人比较好。
　　只是怀孕之后的许乔，身体好像变得有些差，再加上国外的环境她没有适应，很快便发烧了。
　　陈文瑾发现她的时候，她已经昏迷了。
　　送她去医院，医生告诉她，许乔的身体是因为怀孕了才会导致原本控制的病情发生了变化。
　　现在她的身体情况不适合继续怀着孩子，最好的方法是把孩子打掉，然后再动手术。
　　可是，陈文瑾不敢做这样的决定，因为他害怕许乔醒来会责怪她。
　　昏迷了一夜，次日醒过来的时候，天色已经大亮了。
　　闻着空气中浓郁的消毒水味，她眉头轻皱。
　　医院？
　　她怎么会在这里？
　　单手撑着床想起来，可是四肢酥软无力，费了半天劲，才坐了起来。
　　眼睛滴溜溜转了一圈，发现病房里没人。
　　窗外阳光很好，耀眼的阳光直直穿过枝叶落下。
　　“乔乔，你终于醒了。”
　　在她看着窗外出神的时候，紧闭的病房门忽然被推开，陈文瑾手上提着保温瓶走了进来。
　　“你终于醒了，吓死我了，你发烧了，昏迷了一日一夜。”
　　他走过去，放下手中的保温瓶，随后伸手摸着她的额头，发现她退烧了，才松了口气。
　　“终于退烧了，来，喝些水。”
　　他倒了一杯温水给她，随后把保温瓶打开，倒了一些小米粥出来。
　　喝完水，许乔终于感觉喉咙好受了些。
　　“我怎么会发烧？”她疑惑出声。
　　“医生说你怀孕引起的病变。”陈文瑾出声，“先吃些粥。”
　　“谢谢。”接过粥，她一口一口喝了起来，只是，喝了一半，她便喝不下去了。
　　现在，她的胃口是越来越差了。
　　“乔乔，你的心脏还有一次手术才能好，找个时间把这个手术做了吧，不然，你会一直反反复复的发烧，这样你的身体的损伤会很大的。”
　　接过许乔手中的碗，他思虑再三才出声。
　　“等孩子生下来就做。”她出声。
　　“如果你的身体熬不了呢？乔乔，医生说怀孕让你的身体超负荷了，这个孩子怀下去，对你的身体会造成很大的危害。”
　　“孩子以后还会有。”
　　他劝慰，可是许乔怎么可能听得进去。
　　她已经没有了一个孩子，她不可能连这个也保不住。
　　第一个孩子因为身体原因，她不得不要，可第二个，医生明明说过她可以生下来的，现在却说她身体超负荷，无论如何，她也不能不要这个孩子。
　　“这个孩子已经四个月了，成形了，文瑾，我不能这么自私，这是我的第二个孩子，我一定要保护好他。”她坚定出声，不管是谁，也没有办法把孩子从她身边带走。
　　陈文瑾的手微微紧握，眸底闪烁着异色。
　　这个孩子就这么重要吗？
　　哪怕影响到她的生命，她都在所不惜吗？
　　为什么，明明决定离开了，还是舍不下他们之间的孩子！
　　不甘嫉妒在他心底不断生长。
　　明明他已经这么努力的走到她身边，可是她还是不愿意多花一点心思在他身上，哪怕一个余光也好。
　　“乔乔，你真的决定好了吗？”
　　沉默许久，他平复心底的情绪出声。
　　“嗯。”
　　“好，只要是你的决定，我都会尊重，我不会让你有事的。”

第326章 人间蒸发
　　“谢谢你，文瑾，其实你可以不用对我这么好的，我真的不值得。”
　　“值不值得不是你说了算的，是看我愿不愿意，好了，你别想太多，一切交给我，你好好休息，我去找医生商量一下看看有没有什么好的办法。”
　　把她重新扶着在床上躺下，才出了病房。
　　或许是真的累了，吃完粥的她，才刚起床就缓缓睡了过去。
　　再次醒来的时候，她是被手机的震动声吵醒的。
　　来电显示是许颂霖。
　　她睁眸，拿起手机素手一滑。
　　“乔乔，怎么这么久才接电话，昨天也没接，是不是出什么事了？”电话一接通，许颂霖担忧的声音便响了起来。
　　“我没事，就是有些发烧，住院了。”她的声音有些沙哑，听起来有些有气无力。
　　“我t现在过去看看你。”许颂霖一听，立马拿起外套就要往外走。
　　“哥，你现在过来，不是让他知道了吗？放心吧，我不会有事的，再说了，文瑾不是在我身边吗？他可以照顾我的。”
　　经她提醒，他才发现自己紧张过头了。
　　傅泊修的人现在还在盯着他，要是这个时候打草惊蛇，那一切都白做了。
　　重新在椅子坐下，他还是有些不放心：“那医生怎么说？”
　　“文瑾去找医生了，放心吧，我不会让自己有事的，现在时间也不早了，你先休息吧。”
　　挂断电话，许颂霖紧皱的眉头就没有松过。
　　走到落地窗前，拿出望远镜，看到暗处还是有人盯着。
　　这个傅泊修，都住院了也不撒些人手。
　　看来，这段时间想出国找许乔是不可能的了。
　　无奈地在沙发上坐下，伸手揉了揉眉心。
　　从许乔离开开始，傅泊修与傅浩然的战争就告一段落了，好像随着她的消失，战争自然停止了一样。
　　之前一直担心会受傅氏与泊乔公司的影响，会累及自己的公司的董事，现在都放心了。
　　至少，他们父子可以息战，他们才可以有安心日过，才有钱赚。
　　许乔的离开对傅泊修的打击很大，特别是得知这里面竟然还有傅母的功劳时，他更加生气。
　　可是一切已成定局，他再生气也于事无补，他只能加派人手去找。
　　可是想要找一个从世界消失的人谈何容易，更何况，就算对方没死，只要有心躲避，也不一定找得到。
　　“废物，找个人都找不到，我花这么多钱养你们干什么？”
　　随着男人的爆喝声响起，随之而来的是重物与地面撞击的声音。
　　门外的人听着身体忍不住一抖，更不要说站在里面的人了。
　　站在傅泊修面前，大家冷汗直下，谁也不敢在这个时候多说一句。
　　卓寒在旁边看着，心中叹了口气。
　　自从许乔的事情出来后，傅泊修一直不愿意相信许乔已经死了，每个星期都让回来汇报一次情况，可每次都是无功而返。
　　他已然不知道这是第几波人了。
　　“你们继续去查，出去吧，继续让人盯紧许颂霖，他和什么人接触都汇报清楚。”
　　“是。”
　　在卓寒的挥手中，那人退了出去，门关上的那一瞬间，他感觉终于活了过来。
　　再这样下去，他不知道自己还能活多久。
　　傅泊修站在落在窗前，浑身气息冷冽阴森，一副生人勿近的气息，让人忍不住害怕。
　　暖和的阳光透过落地窗洒在他身上，却驱散不了他身上的冷意。
　　“傅总，先吃午饭吧。”
　　卓寒看了一眼热了好几次的热饭出声，再不吃，又得凉了。
　　“端下去吧。”他淡淡出声。
　　“傅总，你最近胃病犯了很多次了，再不按时吃饭，身体早晚吃不消。”卓寒担忧出声。
　　短短一个月，他进了三次医院了。
　　“咳咳……”傅泊修咳了两声，随后无所谓的挥挥手，“下去吧。”
　　她不在身边，吃与不吃又有什么关系。
　　但他也不会轻易让自己倒下，她的命是他救回来的，没有他的允许，她别想离开。
　　卓寒还想说些什么，可是傅泊修又怎么可能听他的，只好轻轻叹了口气，随后把午饭端了下去。
　　每天只要傅泊修来到公司，每个人都会紧绷着神经做事，生怕一不小心就会殃及池鱼。
　　傅泊修抿着的薄唇，抬眼看着晴朗的天空。
　　许乔，我一定会找到你。
　　时间悄然流逝，不过眨眼间，五年时间就过去了。
　　火热的夏天，海边总是围绕着尖叫声，你追我赶的欢笑声，海浪拍打着沙滩的发出悦耳的水声，蓝天白云，一切显得十分美好。
　　怡人的景色，让人的心情都忍不住跟着好起来。
　　“哥，你看那个小孩子好可爱啊，你什么时候赶紧找个女朋友生个啊？你看爸妈都多急了。”不远处，一对男女沿着海边走过来，看着周围嬉戏的小孩，脸上的笑容也忍不住跟着笑了起来。
　　男人扫了一眼穿着一件背心的和套着湿布湿的孩子，忍不住头皮发麻。
　　“妍妍，我是男人，可以晚些，你不一样，快三十了，爸妈都愁得头发都白了，赶紧找个人嫁了吧，许颂霖你就不要想了，他不可能醒过来的，医生都说了……”
　　“哥！”不等宋恺说完，宋妍冷声打断他的话。
　　“他会好起来的，许家就他一个了，乔乔现在也不知道怎么样了，我不可能放弃他。”她厉说出声。
　　想到许乔，她心底一阵难过。
　　已经五年了。
　　如果当时她知道许乔想离开的心思，她是不是可以劝她，让她多想想，毕竟，傅泊修对她的心思是真的。
　　可世上没有如果，一切都已经发生了。
　　“行了，行了，我不说了。”见她有些生气，宋恺赶紧投降，不动声色的转移话题，“我们这次过来谈的合作都谈好了，明天就回去了，还有没有什么地方想去的？”
　　“我……”
　　“你有看见我的未婚夫吗？”
　　来人的样子让宋妍与宋恺瞳孔一缩，眼前的人分明和五年前已经死了的许乔一模一样。
　　“乔乔？”宋妍不敢置信的出声，短暂的呆愣后，她上前一步捉着她的手，想在确认她是不是真的，结果，她却吓得往后退了一步。

第327章 再见熟人
　　“你有没有看见瑾瑾啊？”她重复了一遍刚刚的话，懵懂的眼神看着眼前的两人，分明是不认识的。
　　宋妍和宋恺对望一眼，从彼此眼中都看到疑惑。
　　如果说眼前的人是许乔，可她为什么不认识他们，而且，看她的样子也不像装的，倒有些像心智不全。
　　因为她来来回回就只会重复刚刚的话。
　　见没有得到想要的答应，那人越过他们就想走，宋妍快她一步上前挡住她的去路，“你是乔乔吗？”
　　“我是叫乔乔，你们怎么知道我叫什么的？瑾瑾说，不能随便和陌生人说话。”说完，她迅速用手捂着嘴巴，一副乖孩子的模样。
　　“乔乔……你怎么一个人来这里了，我不是让你不要乱跑吗？”
　　一道紧张的声音响起，紧接着一个高大的身影便跟了过来，他紧张的扣着女人的手臂，目光上下的打量。
　　还好，她没事。
　　心中暗松口气，只是紧提的心还没放下，便被随之而来的话再次提起。
　　“陈文瑾？”
　　一抬头，对上宋妍和宋恺震惊的双眸，他瞳孔一缩。
　　“真的是你，所以她真的是许乔，你为什么会她在一起，她现在又是什么情况？”
　　一连串的问题让陈文瑾不知道怎回答。
　　他下意识的把许乔往身后挡了一下，“宋小姐，宋总，好久不见。”
　　“到底是怎么回事？”宋恺有些着急，他想确认这一切到底是怎么回。
　　不是说许乔坠机了吗？可现在她怎么会和陈文瑾在一起？而且看样子，她的情况好像有些不对。
　　面对两双眼睛的直视，陈文瑾内心一慌，大脑飞速运转。
　　身后的许乔正扯着他的衣摆低垂着头，细碎的刘海挡住了她的视线，看不出来她的情绪。
　　“她是不是许乔，既然她没事，你为什么不联系我们？陈文瑾你到底在干什么？”没有等到回答的宋妍，率先出声，她厉声质问陈文瑾。
　　他既然知道许乔还活着，就应该通知他们，而不应该让他们这么痛苦。
　　“我知道你们现在有很多疑惑，但是这事三言两语也说不清楚，她的身体还不是很好，明天我们约个时间我再和你们说。”
　　陈文瑾随便找了个借口便带着许乔离开，宋妍想要阻止的时候，宋恺却拽着她的手对摇了摇头。
　　“哥，你干什么？”她不解出声。
　　“你没发现他的情况不对吗？等明天见面了再说。”宋恺一眼看出问题所在，示意宋妍不要轻举妄动。
　　宋妍愣了一下，随后想想，确实是有些不对，难道这几年发生了什么事情？
　　“可是陈文瑾好像不愿意跟我们说真话，哥，我担心他会不会半夜就带人逃了。”宋妍说出心底的担忧。
　　“放心吧，我会留意的。”他拍拍宋妍的肩膀，以示安慰。
　　“不知道阿修有没有碰到她？”
　　“肯定没有碰到，如果碰到了，他早就跟上来了。”
　　沙滩的另一边，傅泊修和薄泽在一起。
　　他们这次来这边是洽谈一个项目的，现在项目快接近尾声了。
　　“阿修，这海边美女真多，你应该多看看……哎……你干嘛呢？”
　　突然，傅泊修看到一个熟悉的背影，他瞳孔一缩，追了上去。
　　还在看美女的薄泽见他神色匆匆的上前。
　　人来人往的海边，不过一眨眼，熟悉的身影便不见了。
　　他紧张的四处张望，可哪里还有身影，一眼望去，全是不熟悉的陌生人。
　　薄泽跟上来，看着他紧张的四处张望，忍不住问，“你在找什么呢？”
　　“我刚刚好像看到她了。”他看着远方，声音有几分落寞。
　　“什么t？”薄泽一时之间没反应过来，他口中的他是谁。
　　“许乔。”
　　“……”
　　他的回答让薄泽愣了一下，他左右张望了一下，哪里有许乔的身影。
　　人来人往，全是陌生的脸庞。
　　“我说都过去那么多年了，你还没放下吗？这里哪里有她？”
　　“阿修，五年了，也够了。”薄泽出声，见他这么久还没走出来，忍不住摇头叹息。
　　表面看起来那么凉薄，却没想到是个情种，要是换做一般人，女朋友都不知道换了几个了。
　　他不知道许乔对他的影响这么大。
　　五年前，许乔的噩耗传出的时候，他每天晚上都要靠酒精麻痹自己才能入睡，甚至还因为酒精中毒注经过ICU，那段时间是他最黑暗的日子。
　　后面好不容易振作起来，以为一切都过去了，可他依然没有放弃寻找她。
　　都这么多年了，如果她没死的，早有消息了，怎么可能会渺无音信这么多年，只是他一直不愿意接受这个事实罢了。
　　“她一定还活着。”
　　哪怕所有人都相信她已经死了，可他不会放弃。
　　一个那么努力，想尽办法逃离他身边的人，怎么可能这么容易就死掉呢？
　　“你什么时候才可以走出来，没想到你堂堂一个傅氏集团的总裁，居然还是个情种，女人嘛，多的是，只要你肯放下心。”
　　“以你的身份想要什么女样的女人没有，何必在一棵树上吊死呢，更何况对方还是生死不明的情况下。”
　　“退一万步来说，就算她真的没死，五年了，她也应该有自己的生活，说不定都已经结婚嫁人了，哪里还会像你一样痴痴的在这里等。”
　　傅泊修薄唇抿成一条直线，冷冽的目光杀过去。
　　薄泽识趣的闭上嘴巴，做了一个噤声的手势。
　　他也只是想要点醒他，希望他可以认清事实，可是他要一直活在过去不主动走出来，没有谁能够帮得了他。
　　不远处的宋妍和宋恺看到他们便走了上来。
　　“阿修，阿泽。”宋恺打招呼，看傅泊修脸色有些不对，他问，“怎么了？发生什么事情了？”
　　难道他刚刚也看到许乔了？
　　不可能吧，如果看到许乔，怎么可能让她离开？
　　傅泊修这几年是怎么过的，没有人比他们更清楚。
　　“没事，回去吧，时间也不早了，我们该回去讨论一下接下来的方案了。”
　　“你们先回去吧，我还有点事，今天晚上的会议我就不参加了。”

第328章 极端的办法
　　看着她往许乔消失的方向走去，宋恺有些担忧。
　　宋妍不允许他把这件事情告诉傅泊修，因为他们现在还没有了解清楚状况。
　　算了，反正都这么久了，也不差这一时，等了解清楚再说吧。
　　另一边，把许乔带走的陈文瑾打算连夜带着她离开。
　　他们好不容易才来到这里，好不容易才可以开始新的生活，以为可以安心过日子，结果这么快就发现了。
　　他绝对不允许许乔再次从他身边消失。
　　“瑾瑾，我们要去哪呀？”
　　坐在沙发上，看着陈文瑾忙进忙出，许乔歪着头一脸天真的问。
　　从回到这里开始，陈文瑾就开始收拾东西，难道他们要出去旅游吗？
　　“我们去一个新的地方。”
　　“为什么呀？我很喜欢这里啊。”她疑惑的问。
　　“因为这里有坏人，不安全，他们会把你带走的，所以我一定要带你离开。”
　　说这话的时候，他眼底闪烁着异色。
　　他费尽心思做了这么多，不可能最后让一切回到原点。
　　许乔眼神微闪，脑海闪过一些重要的片段，原本浑浑噩噩的脑子一下子仿佛变得清醒。
　　这几年她没有正式的清醒过。
　　四年前，她的孩子不见之后，整个人的精神状态一直不好。
　　很多事情也想不起来，一直都是陈文瑾照顾她。
　　本以为她会一直浑浑噩噩下去，可是最近这段时间，她突然有过短暂的清醒时间，发现陈文瑾刻意隐瞒了她很多事情。
　　甚至还在她身上安装了定位监控，她很想反抗，可她的能力根本反抗不了。
　　这么多年，她在国外没有朋友，没有其他力量可以依靠，所以全部都是陈文瑾替她做主。
　　而且她也发现了陈文瑾完完全全是想控制她，那种自私的控制欲让她想要离开。
　　每次她清醒过来想要逃走的时候，他总是可以轻易的找到她，而且等她再醒过来的时候又会不记得一些事情。
　　如果这样，她还没有发现其中有什么问题的话，简直白活了。
　　她试图寻求末其他人的帮助，可是没有一个人能帮得上她。
　　然而今天在海边，恍恍惚惚看见熟悉的身影，像想起了什么，迅速跑了过去。
　　可是看着熟悉的声音面孔，却什么都说不出来。
　　现在好不容易有这个机会，要是任由他把她带走，以后想再从他手中逃开就很难了。
　　绝对不能错过这个机会。
　　很快，她看到旁边的一瓶药，趁着陈文瑾进去拿东西的时候，走过去把瓶子的里面的药全部倒出来吞了进去。
　　“乔乔，你在干什么？”
　　从房间里出来的陈文瑾，看着许乔往嘴里面灌些什么，迅速走过去。
　　“你疯了吗？这些怎么可以吃？”看到瓶子里面装的全是安眠药，他瞳孔一缩，迅速把她手上的安眠药拍掉。
　　“这不是糖吗……呕……”
　　许乔的话还没说完，突然干呕起来，整个人也开始失去了意识，倒在陈文瑾的怀里。
　　陈文瑾吓坏了，马上把她送去医院。
　　还好送去医院的时候，医生及时给她洗了胃，这才没事。
　　看着躺在病床上脸色苍白的女人，他眼底划过一抹愧疚。
　　他不想用这种方法把她留在身边，可如果不用这种方法，他连近她的身边都难。
　　“病人已经及时清洗了胃，没有什么大碍，输完点滴之后，明天如果没有事的话就可以出院了。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　陈文瑾把医生送走之后，随后在许乔的身边坐下，看着她苍白的脸色，眼底的心疼毫不掩饰。
　　是他太过着急了，完全没有考虑过她的身体状况。
　　现在她的精神状态不比以前，智商也只有几岁，哪里分得清什么好坏。
　　是他害怕宋妍把看到许乔的事情告诉傅泊修，如果他真的把她从他身边抢走，就再也没有机会了，所以在他们发现之前，他们必须离开。
　　既然她现在已经没事，那等输完点滴之后，马上给她办理出院手术。
　　然而，一直在暗中观察着他们的人，发现陈文瑾把许乔送进医院之后，马上把消息告诉了宋恺他们。
　　他们接到消息，马上赶了过去，去的时候，六还在昏迷。
　　陈文瑾趁着许乔还昏迷，便回住处把东西收拾好，等许乔输完点滴之后就带他离开。
　　而他前脚刚刚离开，宋妍他们就赶到了医院。
　　看着瘦得皮包骨的许乔，宋妍眼眶忍不住发红。
　　“哥哥，乔乔怎么会变成这样。”
　　虽然她以前也瘦，可是没有瘦的跟现在这样。
　　而且这几年她一看就过的不好。
　　“好了，你别伤心了，先问一下医生怎么说吧？”
　　“嗯。”
　　宋恺离开病房去询问医生情况。
　　宋妍想要知道她这段时间发生了什么，可是躺在床上的人，此刻根本开不了口。
　　躺在床上的女人突然指尖动了动，紧接着双眼睁开。
　　宋妍眼睛一亮走过去，在她身边坐下，红着眼睛问，“乔乔，你醒了。”
　　“带我走……带我走……”她激动的扯着她的手，示意她带她走。
　　这个时候的许乔根本没有多余的时间跟她嘘寒问暖，她着急的重复着三个字。
　　毫无疑问的是，现在的她是清醒了，因为现在他没有办法去解释，担心等一下自己的精神状况又不受控制。
　　宋妍听清她的话后，点头表示，“好，我马上带你走。”
　　虽然不知道许乔为什么会这么紧张，但猜到这里面的肯定是有她不知道的事情，如若不然也不会在这个时候只记得跟她重复这次句话。
　　宋恺回来的时候，就看到宋妍把许乔扶下床。
　　“你这是要带她去哪？”
　　“不知道，但是乔乔让我们带她走。”
　　“这医院是我们宋家的产业，我现在马上联系医生，让他们隐藏她的消息，她现在身体这么虚弱，去哪里都不方便。”
　　“好。”
　　在宋恺的一通电话下，很快就有医生护士推着轮椅过来，把许乔安排到了VIP病房。
　　脱离控制的许乔再一次陷入昏迷，而宋妍也感觉到了事情不简单。

第329章 长期催眠
　　主治医生办公室，宋妍请来医生给许乔检查身体。
　　“病人除了身体状况比较差之外，精神状态也有很大的问题，她似乎被人长期的洗脑导致记忆错乱。”
　　“长期被人洗脑？”这个检查结果让宋妍有些不可思议。
　　“怎么会这样呢？”
　　明明她是跟陈文瑾在一起。
　　他也是一个医生，应该不可能用这种手段把许乔t强留在身边。
　　所以碰到她的那天，不敢直视她的眼神，就是为了告诉她现在的处境吗？
　　那个求助的眼神并不是她产生的错觉，而是她现在的处境是真的需要的帮助。
　　她不敢想像，这几年她是怎么过的，她最信任的人，竟然这样对她。
　　“那现在怎么办？”
　　大概理了一下思路，宋妍让自已先冷静下来。
　　她一一定会调查清楚这几年到底发生了什么，是为什么她会变成今天这样。
　　“先让病人好好休息，调整状态，但是不要再受到刺激，她现在的情况很容易激动，要观察一段时间再看要怎么冶疗。”
　　从医生办公室出来，宋妍紧皱的眉头就没有松开过。
　　她没料到陈文瑾竟然这样对许乔。
　　不是说喜欢许乔吗？既然喜欢她，怎么可能对她做出这么残忍的事。
　　至少现在她想不到除了他，还有谁能做出这种事。
　　“哥，这几天我先陪陪乔乔，工作的事情就交给你了。”宋妍心疼许乔经历了那么多，她甚至不敢想这几年她是怎么过来的。
　　她所承受的这些痛苦，真的是陈文瑾加在她身上的吗？
　　宋恺不想瞒着傅泊修，“妍妍，我觉得最好的办法是把她交给阿修，我们一直都以为她死了，是阿修坚信她活着，作为兄弟，如果我不把这个消息告诉他，我内心过意不去。”
　　当初，他们所有人都觉得许乔死了，她坐上了那膄坠海的飞机，对他们来说，她已经是一个死去的人，在傅泊修心里她才是活着的。
　　而且，知道她还活着不告诉傅泊修，他要是发现了，到时候说不定他们连兄弟都没得做。
　　“可是她现在这个情况你也看到了，这样出现在阿修面前，只会让他更担心，我们不是说不给他知道，只是前提是，至少要让乔乔好起来再说，我们现在还不知道之前发生了什么事，而且乔乔是因为他才离开的，你忘了吗？”
　　“医生也说了，现在要让她情绪保持平衡，我怕傅泊修再刺激到她。”宋妍说出心底的担忧，从得知许乔的病情开始，她紧皱的眉头就没有松过。
　　一想到这几年她过的日子，心底就一阵一阵的痛着，她真想问问陈文瑾到底想怎么样，许乔的情况是不是他一手造成的。
　　如果真的是他一手造成的，他这么做就是为了把许乔留在身边吗？如果真的是这样，那他太恐怖了。
　　为达目的不择手段，不惜伤害自己喜欢的人。
　　“可是我们这样也瞒不下去，也不知道她到底什么时候能恢复，陈文瑾也一定会在暗地里找她。”
　　“现在顾不了那么多了，只能见一步走一步，什么事情都没有她的身体重要。”
　　知道自己没有办法说服宋妍，宋恺只好答应先保密，但是到时候傅泊修要是知道，他就没有办法了。
　　“嗯，我知道了，哥，你去找找陈文瑾，问问他到底是怎么回事，看他肯不肯跟你说实话，我留在这里照顾乔乔就行了。”
　　宋恺离开后，宋妍进入病房，发现原本昏睡的许乔不知何时醒了过来，此时她正半坐在床上，听到动静扭头，正好与宋妍四目相对。
　　“乔乔，你醒了。”宋妍眼前一亮，走到她身边，有些激动的伸手想要抱她，可是许乔却往后缩了一下，一双卡姿兰大眼睛疑惑的看着她。
　　那眼神仿佛在问，她是谁，怎么在这里。
　　见她这样，宋妍眼底的激动慢慢转变成心疼。
　　这几年，她到底是怎么过来的，好好的一个人，变成今天这样。
　　“你不要害怕，我不会伤害你的，乔乔，我是宋妍，我们是好朋友，你还记不记得我？”她放缓语气，耐心的主介绍自己。
　　许乔没有说话，只是盯着她。
　　想到医生说的慢慢来，宋妍只好压下心底的着急，再次出声：“你饿不饿？这是我特地给你准备的，乔乔，你要不要尝尝？”
　　许乔看了一眼她，又看了看她手上捧着的粥。
　　她舔了舔嘴唇，咽了咽口水，想吃又不敢吃的样子让宋妍又气又觉得有些想笑。
　　“放心吧，没毒的，你要是害怕，那我先吃。”说着就要把粥往嘴里送，结果还没递到嘴里，许乔的手便压着她的手。
　　“你拿着，很好吃的。”把粥递到她手里，见她一口一口的喝着粥，宋妍才放松了些。
　　可能她是真的饿了，很快，一碗粥便见了底。
　　“还要吗？”她问。
　　许乔摇了摇头，表示自己吃饱了。
　　宋妍没有强迫她，接过她的碗洗干净后放出一边，随后又给她削了一个苹果，把它切成一小块一小块的放到盘子里面装着。
　　相处了一会，感觉她确实对自己没有敌意，许乔才慢慢放松警惕。
　　“你是叫乔乔吧？”宋妍想看看许乔的情况现在到什么程度了，她还知不知道自己叫什么。
　　“嗯。”她点点头，似乎有些不愿意多说。
　　“那你知道你是怎么到这边来的吗？”她试探出声，“你还记得你以前是在那里的吗？”
　　许乔很认真的想了想，随后摇了摇头，“我不知道。”
　　宋妍深吸口气，这才让自己冷静下来，在事情没有弄清楚之前，她不能让许乔再落到陈文瑾手上。
　　“没事，现在找到你了，我不会让你有事的，乔乔，我一定会冶好你的。”
　　她心疼的把许乔抱入怀中，本来许乔是抗拒的，可是看到她眼底的难过时，她还是不忍心。
　　许乔清醒的时间很少，在醒过来的时候，知道自己在医院，她便把手上的定位器丢掉了。
　　一次偶然的机会，她才知道陈文瑾给她的手表装了定位追踪器，所以不管她去到哪里，他都能够找到她。

第330章 变态的控制
　　这次趁着清醒过来的时间，她把手表丢了，这才让陈文瑾没有第一时间找到她。
　　另一边，回去整理东西的陈文瑾再回到医院的时候，发现许乔不见了身影，想要找她的时候，才发现她的手表弄掉了。
　　顿时，他急得如同热锅上的蚂蚁，走出病房，见到护士便问，“你好，这个病房的病人去哪里了？”
　　“没看到。”护士摇了摇头，“可能是出院了吧。”
　　陈文瑾更加着急了，担心她被别人带走，他想查医院的监控，可是只查到许乔出了病房，后面去了哪里却查不出来。
　　在他着急的走医院的时候，看到有人暗中跟着他，他知道，那肯定是宋妍的人在暗中跟着他。
　　“陈先生，宋总有些事情想问一下你，请问你方不方便出席一下？”在陈文瑾打算开车离开的时候，一个身穿黑色西装的男人上前挡住他的去路。
　　对方直接亮出他的身份，说明他是宋恺的人。
　　陈文瑾大概知道他找他的原因是什么，可是现在许乔不见了，他必须尽快找到她然后带她离开。
　　“我还有事，到时候我会和他联系。”
　　丢下这句话，陈文瑾直接开车离开。
　　这边宋恺收到回复，说陈文瑾不愿意见他，他马上把这个消息告诉宋妍。
　　宋妍听后一点也不觉得惊讶，陈文瑾一直都知道许乔的消息却没有告诉他们，就知道不可能人他口中听到实话。
　　而且，他更加害怕他们查出他这些年对许乔做了什么吧？
　　现在许乔在她身边了，这些事情，她早晚可以查得出来。
　　酒吧，歌舞升天，傅泊修坐在角落，有一口没一口的喝酒，他身边冷冽的气息，好像与这一切无关一样。
　　薄泽与宋恺坐在他身边，见他总是显得与他们格格不入，两人对视一眼，从彼此眼中读懂了太多的情绪。
　　宋恺拿着酒杯走到他身边坐下，主动与他碰了碰杯，随即仰头喝了一口酒。
　　“阿修，都这么久了，你还没放弃吗？”他明知故问。
　　这么多年，他从来没有放弃过找许乔的机会。
　　“她没死。”他出声，说到许乔，原本平静无波的眼底有了变化。
　　宋恺轻叹口气，每次说到与许乔有关的事情，总是可以轻易掀动他的情绪。
　　“可是这么久你也没有找到她的消息不是吗？”
　　“今天他以为是许乔，结果追过去却不是，当时他失望的样子我到现在都记得，恺，你问他有没有忘，不是白问吗？”薄泽听到宋恺的话，忍不住出声。
　　或许他一直是情场浪子，又或者没有哪个女人真正走进他的心底，所以他才可以这么若无其事的嘲笑傅泊修因为一个女人患得患失。
　　“你今天看到了？”宋恺有些吃惊。
　　“她是我的，没有我的允许，没有人可以把她从我身边带走，哪怕她躲到天涯海角我也会找到她。”傅泊修坚定出声，眼底的神色忽亮忽暗，让宋恺心下一紧。
　　这些年，他们都不敢轻易问及他最在意的问题，他亲眼看着他这些年是怎么过来的，现在许乔的情况变成这样，他不知道怎么和他说。
　　算了，等时间合适再和他说吧。t
　　在宋妍的照顾下，许乔清醒的时间终于多了起来。
　　这天，医生给她治疗完，许乔再睁开双眸时，眼底的懵懂不再，反而变得清明起来。
　　“妍妍。”许乔开口的第一句话，便是唤了一直在身边守着自己的宋妍。
　　“乔乔？”宋妍一愣，看着她眼底一片清明，知道这个时候的她是清醒的。
　　她激动的抱着她，泪水在眼眶打转。
　　许乔的情绪同样激动，她用力的眨了眨眼，这才把泪水逼了回去。
　　拍拍她的后背示意她不用担心，表示现在的她没事了。
　　“乔乔，这几年你到底经历了什么，为什么这么久没有和我联系，还有，你是不是一直以来被陈文瑾催眠？”
　　一连串的问题让许乔不知道如何作答。
　　这几年对她来说如同一场噩梦，她一直在半清醒半迷糊中度过，完全没有自主能力，哪怕她偶尔清醒过来想要离开，可是陈文瑾总是轻易可以找到她。
　　“妍妍，这些事等以后再和你说。”她不想过多谈论这几年的生活。
　　而且，她也无法相信，陈文瑾竟然会用这种办法控制她。
　　想到这里，她还是有些难过，毕竟，他是她最好的朋友。
　　“那你现在有什么打算，阿修也来了这里，要不要见见？他要是知道你在这里，肯定会很高兴的，这几年他一直没有放弃找你，在我们所有人都以为你不在的时候，是他坚信你没死，而且，你哥四年前出车祸后，变成了植物人。”
　　“是他一直在照顾他。”
　　“你说什么？”许乔震惊的看着宋妍，“我哥出车祸成植物人了？”
　　“嗯。”宋妍点头，“四年前他出了车祸，这件事当时还上了新闻，你应该不会不知道。”
　　“当时为了能够让你看到这个消息，阿修还大力让网络传播这件事，为的就是让你知道这件事可以赶回来，可现在看来，当年的事情你并不知道。”
　　她确实不知道，她甚至不知道这几年发生了这么多事。
　　当时她为了逃离那个让她窒息的世界，结果被陈文瑾带走，这几年，她根本不知道自己是怎么过的。
　　在这里，她被陈文瑾控制，她连一个朋友都没有，根本没有办法向别人求助。
　　原以为自己有一天就算可以逃离，应该也不会再与以前的事有牵扯，可事实证明，不管她怎么逃，最后终究会回到原点。
　　既然逃避没有用，那这一次她就不会再逃。
　　她已经错过了太多，而且她还有很多事情没做，包括她的孩子到现在还生死未卜，无论如何，她一定要找到孩子。
　　现在，她根本就不相信陈文瑾说的话。
　　这一次，她要靠自己。
　　“妍妍，这次多亏了你，我才可以清醒过来。这个情无论如何，我一定会还。”
　　“傻瓜，我们之间不用说这个，可是你这几年经历的这些，你真的打算不追究吗？”

第331章 半真半假
　　“我会好好想清楚的。”她出声，眼底闪烁着异色。
　　“嗯，医生说你的情况还不稳定，乔乔，这段时间我先留在这里照顾你，你放心，这里是宋家的产业，我已经要求医院的人对你的信息保密了，你可以安心住在这里。”宋妍出声。
　　在许乔向她求救的时候，她就知道事情不简单，所以把许乔转移阵地后，她便让医院的人把有关许乔的消息全部隐藏起来。
　　就算陈文瑾找过来，也不一定能找到她。
　　“谢谢你，妍妍。”
　　许乔出声道谢，欠宋妍的又多了些，这么多年，她肯定也花了不少的时间照顾许颂霖，当初她离开的时候，想着他重见光明，肯定可以和宋妍在一起了，结果没料到成了植物人。
　　是她害了他一次又一次，如果她没有任性的离开，他也不会变成植物人。
　　她真的太自私了。
　　宋妍似乎知道她心底在想些什么，她拍拍她的手以示安慰。
　　“乔乔，不要自责，这是意外，我们谁也不希望发生这样的事。”
　　宋妍的安慰并没有起到什么作用，反而让她越来越愧疚。
　　另一边，找不到人的陈文瑾心急如焚，无奈之下，他拨了电话约人见面。
　　“她不见了，我需要知道她的下落。”他直接说明来意，一点也不拐弯抹角。
　　“陈先生，我这边会尽快给你查，不过，最近也有人暗中查许小姐，你和他们是有什么过节吗？”那人出声。
　　“我知道是谁，所以我要在他们查到之前找到她带她离开，辛苦你了，梁先生。”陈文瑾出声。
　　“陈医生客气了，不过是查个人而已，这是很小的事，如果不是你救了我，说不定我这会已经见了阎王了，所以这点小事就包在我身上。”
　　“谢谢。”
　　离开咖啡馆，陈文瑾开车离开。
　　对方的能力他还是放心的，他在这里的权力不小，黑白两道通吃，有他出手，应该会快很多。
　　回到住处，却不想在门口看到宋妍，看得出来，她是专程在这里等他的。
　　他眸色微闪，脑子百转千回间，宋妍已经来到他面前。
　　“想找你还真不容易，文瑾，这么久不见，是不是应该请我吃个饭。”宋妍笑着说，“顺便问下乔乔的情况，她在吧？”
　　“她有事不在这里，宋小姐，有什么事，我们下次再说吧。”陈文瑾随便找了一个借口，他不知道许乔现在的下落，所以，他不能让她看出什么。
　　“她去哪里了，就算她想躲我也躲了这么久了。”宋妍忍不住有些失落，哪怕她心底跟明镜似的，还是要在他面前装。
　　她想问问，他把好好的一个人变成这样，他的良心会不会痛。
　　两人找了一间咖啡馆坐下，陈文瑾脑子百转千回，宋妍应该来不及问什么，那天不过匆匆见了一下，许乔的情况她应该没有看出来。
　　两人点了一杯冰美式，宋妍看着他，红唇微勾，“文瑾，这么多年不见，你没怎么变。”
　　“你也没变。”他出声。
　　“我们好几年没见了，你是什么时候找到乔乔的，她的孩子呢？”
　　当初，许乔离开的时候是怀孕的，医生检查过她的身体，是可以生下孩子的，如果没有意外，孩子应该四岁了。
　　陈文瑾握着杯子的手不自觉收紧，“当时她来到国外，因为怀孕引起身体病变，孩子生下来就死了，当时我让她打掉孩子接受治疗，可是她不愿意，说什么也要把孩子生下，结果因为身体状况支撑不起孩子足月导致早产。”
　　“孩子生下来便没了心跳，而她的身体状况也因此元气大伤，昏睡了很久才醒过来，但是醒过来后，她的精神状态一直不好，记忆错乱，时常记错东西，后面看她太痛苦，在她发烧的时候，我请了心理师帮她看了。”
　　“但是因为孩子的事对她影响太多，导致发烧的时候影响了智力。”
　　他说话的时候，宋妍全程没有出声，她不知道这里有多少是真话多少是假话，半真半假最容易让人相信。
　　但是好在，她比他先找到了许乔，不然，她肯定相信他说的话。
　　今天来找他，也只是想看看他会不会和她说真话，现在看来，他并没有打算如实告知。
　　“没想到这几年她经历了这么多，文瑾，这几年辛苦你了，等会我想去看看乔乔，可以吧，我们都是女生，说不定我可以让她的情况好些。”
　　宋妍说话的同时一直盯着他，她想看看许乔不见的事他是不是打算瞒着她。
　　陈文瑾抬眸看她，痛苦道：“昨天她回来之后吃错东西送她来医院后，就不知道她去哪里了，我现在也在找她，宋妍，你帮忙找一下，她现在心智不全，在这边也没什么朋友，我担心她出事。”
　　这个是他的真心话，现在许乔确实不知道去哪里了，他还在找，告诉宋妍这个消息是希望她也可以帮忙找找，至少找到许乔，她也会通知他。
　　宋妍心中冷笑，他肯定以为她相信他说的话，所以才会告诉她许乔不见的事实，在这件事上，他很聪明。
　　知道许乔不见的事她肯定会知道，所以不敢瞒着她。
　　“如果我今天不找你，你是不是不打算告诉我？”她问，眼底闪烁着怒火：“你一直知道她的消息都不告诉我，让我们伤心那么久，文瑾，我们是朋友。”
　　“对不起。”这个时候，陈文瑾只能道歉，这件事，他确实有错。
　　“只是乔乔让我不要和我们联系的，我没办法，宋妍，如果你有她的消息，也请第一时间告诉我。”
　　“还有这件事情请你保密，暂时先不要告诉88，我担心88知道她的消息，到时候会刺激到她，导致她病情加重。”
　　虽然陈文瑾对许乔做的那些事情让她很生气。
　　可是许乔让她先不要为难他，因为这些年，他确实也帮了她很多。
　　如果想害她，早就对她动手了，不会等到今天。
　　虽然她不认同许乔容忍陈文t瑾对她做的事情，可也尊重她的决定。

第332章 可怕的陈文瑾
　　从咖啡馆离开后，宋妍回了酒店没有马上回医院，因为她接到宋恺的电话，说陈文瑾在跟踪她。
　　看来，他也没有完全相信宋妍，估计是怕许乔和她在一起。
　　陈文瑾一直在酒店外守了一会，发现宋妍和宋恺从里面出来，两人一起上车离开了酒店。
　　等车子开出去后，他跟了上去，看他们到了一间饭店，他犹豫了一会，打开车门下车。
　　“你好，宋小姐订了那个包间，我是他朋友。”他礼貌出声。
　　“稍等，我看一下。”前台小姐礼貌出声，查了一下，随后道：“宋小姐订贵宾间吃饭，请问你是傅先还是薄先生？”
　　“我是她另一个朋友，谢谢。”陈文瑾出声。
　　“那需要我帮你通报一下吗？”前台小姐礼貌的问。
　　他摇了摇头，“不用了，我打电话给好就好，谢谢。”
　　拿着手机，他走出了酒店门口。
　　看来，宋妍真的不知道许乔的消息，如果知道她不会像现在这么平静。
　　他开车离开了酒店，随后回到了住处。
　　此时，在医院的许乔接到宋妍的电话说，陈文瑾正暗中打探她的消息。
　　“乔乔，这段时间你先不要乱走了，陈文瑾一时半会应该不会离开，他肯定要找你的，只是你确定不让我拆穿他吗？”
　　宋妍还是有些担忧，毕竟陈文瑾表现得太冷静了，他肯定还有后招。
　　“先不急，我会找机会和他说的。”许乔有些疲惫出声。
　　现在她在这里既然是安全的，她肯定要让自己重新好起来，她知道，陈文瑾在这边救了一个人，而且这个人的身份地位还不低。
　　只是因为这几年她总是浑浑噩噩的，所以没有调查到这个人是谁。
　　“好吧，既然你坚持我也不说什么了，不过这两天我不能去看你了，陈文瑾一直盯着我，估计是怕我有你的消息不告诉他，等他打消顾虑，我会去找你的，医院这边我已经打好招呼了，你只要每天配合医生治疗就行。”
　　“谢谢你，妍妍，没想到再碰面却是以这种方式。”她眼底划过苦涩。
　　五年过去了，她发现自己还是和以前一样没用。
　　她以为可以给自己想要的一切，却发现最后自己什么都做不了，就连孩子她都保不住。
　　想到孩子，她的心脏又一阵一阵的揪痛起来，素手捂着胸口的位置，痛让她额头冒出一层冷汗，大口大口喘着粗气。
　　电话那端的宋妍察觉到她情况不对，紧张道：“乔乔，你怎么了？”
　　“没事……你先忙吧，我休息一会。”
　　挂断电话，她的泪眼不争气的流了下来。
　　两个孩子，她一个都保不住。
　　宋妍听着电话这边的忙音，想再打电话过去的时候，宋恺走出来。
　　“妍妍，可以吃饭了，进来吧。”
　　“好。”她收起电话，点了点头。
　　算了，她在医院应该不会有事，这样想着，便转身进了包间。
　　月亮高高挂在天空上，医院四周静悄悄的，许乔半坐在床上毫无睡意。
　　想起这几年的日子，她恨自己的无能为力，恨自己没用。
　　明明她那么拼命的想要把这个孩子护下来，可最后还是没有办法保住他。
　　以为离开，可以让自己过上想过的生活，却没料到害得自己最后什么都没有，甚至，过着水深火热的生活。
　　陈文瑾已然不是她最开始认识的那个人了。
　　这几年，她知道他一直想要控制她，她也试过反抗，可是没用，因为她孤立无缓，根本没有人能够帮她，而且，她清醒的时间很短。
　　现在既然逃出来了，她不可能再继续这样下去，她必须想办法强大起来。
　　许颂霖成植物人这件事是她始料未及，而且，陈文瑾竟然瞒着她。
　　想到这里，她眼底划过冷意。
　　陈文瑾早已不是她最初认识的那个人了，他变得恐怖起来，这几年，她一直控制着她，不让她与外界接触，刻意催眠她。
　　可能一开始他的出发点是不想让她难过，可是最后他的做法让她失望了。
　　原来，不止女人，男人有时候也可以变得很恐怖。
　　轻轻叹了口气，缓缓闭上眼睛，再睁开时，眼底一片清明。
　　酒店总统套房，傅泊修端着酒杯站在落地窗前看着窗外的夜景，眸底神色忽明忽暗，让人猜不透他在想些什么。
　　五年时间，岁月并没有在他脸上留下岁月的痕迹，反而多了男人的成熟与魅力，气质也更加出众了。
　　短短五年，傅氏集团进了全球一百，泊桥集团与傅氏集团齐名，两家公司在他的带领下越来越好。
　　许氏集团因为许颂霖出车祸成了植物人后，也是他在打理，许氏集团现在也越做越大，现在的已经开始开拓国外市场了。
　　本来他大可以不管许氏的，可是他不想让许乔最在意的许氏就这样没落。
　　现在许颂霖可能永远都没办法醒来了，可是他还是没有放弃，依然请最有权威的专家替他治疗，尽管医生得出的结论基本是一样的。
　　当初，所有人都坚信许乔死了，可是他没有放弃，每天让人盯着七，就在他快要放弃的时候，七突然联系他说有她的消息要告诉他，但是要当面告诉他。
　　结果在去的路上，他出了车祸，而他想说的事情最终没能告诉他，但有一点可以肯定的是，许乔没死。
　　至于她在哪里，他猜测是许颂霖最后没有办法联系上她，所以不得不找他合作，希望可以找到她。
　　回忆总是让人痛苦的，如果当时他亲自去找他，或许许颂霖现在也不会躺在病床上，更不会成植物人。
　　可是，这个世界没有如果。
　　许乔，你到底在哪里，你是不是还不知道许颂霖成植物人的事，所以才会一直不出现？
　　轻轻叹了口气，明明过那么长时间，她的音容笑貌依然清晰的脑海中回荡。
　　夜色深沉，入冬的夜显得格外安静。
　　躺在床上的人额头密密麻麻的布满汗珠，口中喃喃自语。
　　“不要……宝宝……”

第333章 她的自责
　　梦中，许乔站一伸手不见五指的地方，什么东西都看不见，可是她耳边不断回荡着孩子的哭声。
　　那哭声撕心裂肺，听得她的心一阵一阵的绞痛着。
　　她红着眼睛，左右张望，可是除了黑漆漆的一片，她什么都看不到。
　　“妈妈，你已经不要了哥哥，为什么连我也不要……”
　　“妈妈，你好狠的心，为什么不要我……”
　　突然，一道阴森的婴儿声响起，许乔一转身，两个浑身是血的婴儿正看着她。
　　他们悬在半空，流出两行血泪，仿佛在诉说着许乔的残忍。
　　她摇头，眼泪不受控制的滑落，她解释，“不是这样的……”
　　“宝宝，妈妈没有想过不要你们，是妈妈没用，是妈妈没有照顾好你们……”
　　她越说越伤心，眼泪也越掉越凶。
　　可那两个孩子见她哭得完全无动于衷，他们忽然阴森森的笑了起来，笑声格外尖锐。
　　“呵呵……确实是你没有照顾好我们，我们恨你，我们恨你，一起死吧！”
　　“啊……”
　　在两个孩子向她张开血盘大口的时候，她骤然睁开眼睛。
　　她大口大口喘着粗气，眼底从开始的空洞慢慢聚集。
　　身上的衣服已经湿了，直到这个时候她才发现，天色已经亮了，外面已经开始有人走动的声音了。
　　抹了一把额头的汗，她浑身止不住的颤抖。
　　那个梦太过真实了，以至于她还记忆犹新。
　　她的孩子恨她，恨她没有保护姨他们。
　　双手抱着自己坐在床上，把脸埋在双膝之间。
　　直到……
　　“乔乔……乔乔？”耳边传来一道担忧的声音。
　　抬眸，宋妍精致的五官入目，她才回过神。
　　宋妍在她身边坐下，见她脸色苍白没有血色，她担忧道：“你是不是那里不舒服，脸色怎么这么难看，我让医生过来给你看看。”
　　“不用了。”她摇了摇头，拉着她的手阻止她，“我只是做了一个恶梦。”
　　“什么恶梦把你吓成这样。”宋妍一脸心疼，把她凌乱的发顺用手顺了顺：“不要怕，只是梦而已，不是真的。”
　　“可是这个梦太过真实了，真实得我不得不相信，妍妍……是我没用，明明知道自己没有能力，却还是妄想生下他，到最后还是害死了他……”
　　宋妍跟着红了眼眶，她知道这几年她过得不容易，也吃了很多苦，这些她都可以感同身受。
　　越是感同身受，就越难受。
　　她抱她入怀，轻轻拍着她的后背安慰，泪水从眼眶滑了下来。
　　第一次流产的时候，许乔的痛苦与难过，她看在眼里，好不容易走出来了，结果第二个还是没能留住，她怎么可能不崩溃。
　　如果换作是她，只怕支撑不下去了。
　　“乔乔，我知道你心里很难受，哭出来就好了，哭完了，还是要继续向前看，不然你的孩子也会担心t的。”
　　“他们会理解你的，这些都不是你的错，你不要把所有事情都怪到自己头上，好不好？你要学会和自己和解，要学会放下。”
　　“孩子以后也还会再有……”
　　她摇头，“我不配当母亲，本来就是个满身罪恶的人，哪里还敢再有这种奢求。”
　　因为哭得太过伤心，她的身体一抽一抽的，声音也充满鼻音。
　　宋妍替她擦干脸上的泪痕，鼓励她道：“妍妍，这不是你的错，你不能否认自己，而且，你也不能被这些事情打倒，你还有很多事情要做。”
　　“孩子的事我也感到很难过，可是人活着，不能只活在自责和自我怀疑中，乔乔，你要震作起来。”
　　许乔没有说话，眼睛哭得肿了起来。
　　缓了好一会，她的情绪才平静下来。
　　“放心吧，我就是……一时忍不住，我会调节好的。”她吸了吸鼻子，声音有些沙哑：“你不是说陈文瑾还盯着你吗？你怎么过来了。”
　　“我实在是放心不下你，所以就过来了，不过你不用担心，他可能相信我没有你的消息，今天他不知道去哪里了。”
　　如果她不来，许乔心底不知道还积压着多少情绪。
　　哭出来就代表她有了情绪，有了情绪就可以发泄，总比什么都藏在心底强。
　　作为心理医生，她太清楚许乔的心情了。
　　如若她不走出来，谁也帮不了她。
　　“乔乔，我知道你有很多事不想和我说，可是，我们还这么年轻，还有很长的路要走，你还有哥哥要照顾，你不可能一直这样藏下去的。”
　　“你不让我告诉阿修你的消息，我没有和他说，可是，你既然活着，难道你真的可以舍下国内的一切，想想你哥，想想许氏，我可以不逼你，可你一旦出现，他肯定知道的。”
　　傅泊修现在的能力比五年前更强了，这几年，他的势力不断壮大，昨天晚上，她问傅泊修，有没有想过放弃找许乔。
　　得到的回答却是从未。
　　许乔低垂眼帘，她肯定要回去，回去拿回她的一切。
　　“现在许氏在傅泊修的经营下发展得还不错，但是，股份也在他手上了。”
　　言下之意，她不回去，许氏的一切就与她无关了，而且，她知道她活着的消息，傅泊修有一天肯定也会查到她的下落。
　　“我知道了，妍妍，我会慎重考虑的。”许乔点了点头。
　　经历了这么多事，有些事情她早就想明白了。
　　她会回去，但不是现在。
　　“嗯，那先吃些东西，你看看你哭得眼睛都肿了，一会我去找些冰袋过来给你敷敷。”
　　“谢谢。”
　　用过早饭，宋妍因为还有事便没有在医院陪许乔，而是离开了医院。
　　陈文瑾去了哪里，她要让人调查一下，以免到时候他再回来为难许乔。
　　而他们在国外的项目也谈完了，傅泊修等人准备回去，结果宋妍却找了借口留下来。
　　“工作处理完了，你不回去在这里干什么。”傅泊修望她一眼，随即淡淡出声。
　　宋妍被他看得心里一紧。
　　“就是因为工作做完了，才想玩玩啊。”宋妍回答得漫不经心，眼神却不敢与他直视。
　　他该不会是发现了什么吧？
　　“哦？”

第334章 彻底清醒
　　“你哦什么，难道你以为我在骗你啊，难得来一趟，当然要好好玩玩了，我都多久没有放过假了。”宋妍出声，一副不满的态度。
　　“这几年我可是没有休过一天假，既然事情已经谈妥了，你批我几天假不行？”
　　宋妍一口的了把话说完，还顺便向宋恺使了一个眼色。
　　她为什么要留在这里的原困，宋恺是知道的，可傅泊修不能知道，所以她不可能和他说实话。
　　接收到她的眼神，宋恺淡定出声，“阿修，她想玩就让她玩玩吧，她也确实很久没有好好休息过了，难得来这里，就当渡假了，我们明天先回去吧。”
　　傅泊修看了一他一眼，点了点头。
　　宋妍要休息，他不可能不让。
　　这几年，他们兄妹都辛苦了。
　　次日，傅泊修和宋恺他们启程回国，留下宋妍一人。
　　在他们离开后，她便去了医院。
　　许乔现在的状态恢复得还不错，看到她来，放下手中的画笔，露出笑脸。
　　“妍妍，你来了。”
　　宋妍走过去，看了一眼她画的画，点头道：“你这画画的水平越来越好了，看来这几年你虽然身体不好，可是画画的功力是一点都没退啊。”
　　“是啊，这几年，我做得最多的就是画画了。”
　　虽然她一直神智不清，可是对于画画这件事却从来没有松懈过。
　　陈文瑾虽然催眠了她，唯独这件事没有阻止她，所以这几年，她除了昏睡外，还有很多时间都是在画画。
　　他做的事情虽然可恨，可也只是怕她因为孩子的事情伤心，才会用这种极端的方法。
　　说到底，是她让他有了可剩之机。
　　“嗯，挺好的。”宋妍点了点头，随即开口道：“感觉怎么样？”
　　“你看我现在像不好的样子吗？”她笑了笑，两人一起走到沙发上坐下。
　　“他们回国了？”许乔出声。
　　“嗯。”宋妍点了点头，“你接下来打算怎么办？不打算回国吗？”
　　许乔现在知道了许颂霖的情况，应该没有办法再在国外了吧？
　　而且，陈文瑾一直找她，在国外，她很不安全。
　　她担心许乔再留在国外会被陈文瑾找到，到时候又是什么景象就不知道了。
　　“还不知道。”许乔摇了摇头，国内的一切她自然放心不下。
　　可是现在的她，就算回国，也没有能力。
　　在回去之前，她必须以新的身份回去。
　　她确实需要好好想想接下来要怎么走。
　　“好了，你不用担心我了，妍妍，这段时间为了照顾我，你辛苦了。”许乔感激出声。
　　两人的友谊并没有随着时间的而消失，反而一如从前，她心底除了感动还是感动。
　　她不知道如何感谢她。
　　“傻瓜，我们是朋友，不管发生什么，都改变不了我们是朋友的事，我怕的是，你跟之前一样，突然消失不见，什么都不和我说。”
　　“你知道听到你噩耗的消息时，我有多难过吗？”
　　“乔乔，以后不管想做什么，你一定要和我说，好不好？”
　　面对好友的担忧，她眼底划过歉意。
　　“对不起。”她歉意出声，“以后不会了。”
　　“那就好。”宋妍脸上的难过瞬间转变成笑意，“这可是你说的，要是骗我，我可是会生气的，哄不好那种。”
　　她点了点头，表示这样的事情不会发生。
　　得到她的应允，宋妍才放心。
　　在医院休养了将近一个星期，许乔便出院了，她到了宋妍给她找的住处住下，现在陈文瑾不知道去那里了，没了定位跟踪，他彻底联系不上她。
　　其实陈文瑾是接到梁先生的电话，他说许乔好像回国了，为了不错过许乔的消息，所以，他追回了国内。
　　然而他不知道的是，这里面有人给了梁先生错误的信息，所以才有了他回国这一幕。
　　宋妍因为国内还有工作，陪了许乔一个星期后她便回国了，她担心留得太久，傅泊修也会怀疑，既然许乔现在不想让傅泊修知道她的消息，她自然也会尊重她的意思。
　　回到国内的傅泊修依然没有放弃找许乔的消息，尽管薄泽劝过他让他放弃，可是，他怎么可能放弃。
　　他花了那么多时间和精力放在她身上，在一切没有结果之前，他自然不会放弃找她。
　　“傅总，这是您要的资料。”卓寒把许氏最近一个月的销售资料给他看。
　　虽然许颂霖成了植物人，可是许氏在傅泊修的管理下，越来越好，国内的生意发展得很大，这次他去国外，就是为许氏打开国外市场。
　　只有生意做得越大，他相信，许乔有一天看到的时候，肯定会回来。
　　这么久没有她的消息，她不过是躲起来了而已。
　　“嗯。”他点了点头，“宋妍回来没？”
　　“宋经理今天已经销假上班了，目前没有任何情况异常。”卓寒不知道傅泊修为什么要让人盯着宋妍。
　　但还是如实告知。
　　从许乔五年前消失开始，傅泊修越发的冷冽沉稳，对什么事情都变得谨慎起来。
　　他让人盯着宋妍，估计是怕她有许乔的消息瞒着他吧。
　　这几年，傅泊修一直用工作麻痹自己，总是加班到深夜，人也越来越冷，话越来越少，这几年，连一次好脸色都没有。
　　“嗯。”他点点头，挥了挥手。
　　卓寒点头示意，退了出去。
　　偌大的办公室只留下他一人，他扭头看着窗外，猛烈的天气，让他双眸下意识眯了一下。
　　许乔，你到底在哪里？
　　这么多年了，你是不是也该消气了？
　　然而，这些问题没有人能够回答他。
　　这几年，发生了很多事，什么都在改变，可好像又什么都没有改变。
　　正如许乔，浑浑噩噩过了几年，现在清醒过来，一切好像都在昨天一样。
　　她以t为自己什么都放下了，可现在，只要一想起孩子，她的心还是忍不住会痛。
　　她不相信自己的孩子真的没有了，当初生产的时候，迷迷糊糊间她明明听到孩子的哭声，可是醒过来的时候，陈文瑾告诉她孩子生下来便没有了。

第335章 神秘人
　　那个时候，她身体很差，听到孩子去世的消息，更是接受不了，整个人接近崩溃的状态，到最后，她便被催眠了，很多记忆都有了偏差，人也开始没有办法正常思考，只能任由陈文瑾摆布。
　　夜色深沉，许乔站在落地窗前，看着窗外的万家灯火，却毫无睡意。
　　往事一幕一幕在她脑海中回荡，许久后，她吐出一口浊气，眼底一片清明。
　　是时候应该回去了，可是她现在这样子回去没有任何的胜算。
　　许氏集团已经落入了傅泊修的手里，想要从他手中拿回来并不是一件易事，必须得借助其他人的力量，可是有谁可以帮她？
　　以前刚刚出国的时候，她经营着一间工作室，可是工作室已经这么久没有打理了，早就没有任何的用处。
　　思来想去，她还是觉得要想一个万全之策。
　　现在跟宋妍保持着联系，长久下去，傅泊修也定会查的出来，所以是时候跟她保持距离了。
　　拿出手机编辑了一条信息，但她还是没有发出去。
　　第二天许乔正在家里查资料的时候，突然响起门铃声。
　　打开门，是一个陌生的男人。
　　来人长相俊美，眉眼之间有几分熟悉的感觉，可是那种熟悉感，她又说不出来。
　　“你好，请问你找谁？”她礼貌开口，脑子转了一遍，也没有想起对方是谁。
　　“找你。”对方直接说明来意。
　　“找我。”她疑惑开口，看着眼前的人充满了戒备，“不好意思，我不认识你。”
　　“我知道你不认识我，可我认识你许小姐，难道不感兴趣？我为什么会找上门吗？”
　　她从头到尾打量了一眼对方。
　　对方谈吐不凡，身穿高定衣服，一看就知道身份不简单，可他会是谁呢？而且为什么会觉得有些熟悉的感觉？
　　对方的来意她还没有弄清楚，所以也不会轻易相信，两人转到了一楼的咖啡馆。
　　服务生给他们各自端来一杯咖啡，便退了下去。许乔看着面前的男人，眼底充满了疑惑。
　　“说吧，你到底是谁？你为什么会知道我？”她开门见山，一点也不想拐弯抹角。
　　对方笑了笑，从口袋里拿出一张名片推到他的面前。
　　拿起名片，上面写着傅景言三个字。
　　名片是黑色的，镶着金边一看，虽然上面只有简单的三个字，还有一个手机号，可是一猜就能猜出对方的身份并不简单。
　　姓傅？
　　她愣了一下，忍不住抬眼再次打量了他。
　　“许小姐，不用对我充满敌意，我今天来找你可是带着满满的诚意，不知道许小姐有没有兴趣跟我合作？”99薄唇微勾，眼神似笑非笑的看她。
　　在找上门之前，他已经把许乔调查的清清楚楚，而现在，她正好需要帮助，而他也正好需要她。
　　大家相互合作，不过是各取所需。
　　“合作？”她挑了挑眉，红唇微勾，清冷的嗓音响起，“我为什么要跟你合作？”
　　“而且我也不知道你想干什么。”
　　“我们的目的是一样的，既然我找上门，就证明我对你的事情了如指掌，我已经给你送了一份大礼，你没发现陈先生已经不在这里的吗？”
　　她心里一紧，难道陈文瑾离开这里是他安排的？
　　似乎猜透她心里在想些什么一样，他点了点头。
　　“你猜的没错，是我给了假消息陈先生说你跟其他人走了，所以他才会离开，不然你以为你现在还能坐在这里吗？”
　　“你到底想干什么？”许乔眼神戒备的看他。
　　“我想做的事情很简单，你难道不想报复吗？我们的敌人正好是同一个。”
　　“我为什么要相信你？”
　　“就凭我们敌人是一样的。”
　　“许乔，你哥哥现在变成植物人完全是因为傅泊修，难道你能够容忍自己的亲哥哥被人这么陷害躺在医院里昏迷不醒？你真的以为这是意外？”
　　“陈文瑾对你做的这些事情，你真的打算不追究？”
　　“这个世界是残忍的，你越是心慈手软，他们越是得寸进尺，你哥哥现在躺在医院里昏迷不醒，甚至下半生都要躺在病床上，你真的忍心看他这样度过一生？”
　　许乔看着对方，他说的每一件事情都是她心底最在意的。
　　现在的她孤立无援，确实需要借助外人的力量，可是对方会这么好心的帮她？
　　世界上没有免费的午餐，他一定是有其他的目的。
　　他把她所有的事情都调查的清清楚楚，就证明他是有备而来。
　　“为什么是我？”她问出心中的疑惑。
　　对方肯定是有能力的，只要他想做，也一定可以找到其他人帮忙，完全不需要她。
　　经历了那么多事情，她不会轻易相信任何人，更何况对方一看就目的不纯。
　　“我刚刚已经说了，我们是同一个敌人。”
　　“你是傅浩然的儿子？”她问出心中大胆的猜测。
　　外界一直以为傅家只有傅泊修一个人，从来没有听说过傅浩然有私生子。
　　不过想想也不奇怪，名门望族总会外面有些小三小四。
　　这年头大把的人都会有私生子，只不过有些幸运有些不幸而已。
　　“既然跟你合作，那肯定得有诚意，你猜的没错，我想要的不过是傅家的一切，而你也不过是想要夺回属于自己的一切。”
　　他大方的坦诚自己的目的，他要把傅泊修所拥有的一切都摧毁。
　　凭什么他生来就享受着别人仰望的目光，而他却只能在暗处韬光养晦。
　　这些不公都是他们带给他的，他凭什么不能光明正大的夺回属于自己的一切？
　　“你凭什么觉得我能帮助你？”她问。
　　“就凭我们是同一类人，我们都在暗处生活过，就应该知道对光明有多么渴望。”
　　“而且有些事情你不做，你永远得不到。”
　　“……”
　　许乔没有说话，因为她确实经历过很长的一段黑暗的时间，她甚至不知道自己有没有机会迎来光明。
　　如今好不容易有了机会，她不知道应不应该抓住，因为对方对她了如指掌，而她对对方却一无所知。

第336章 新的身份
　　“他们对你做了这么多过分的事情，不要告诉我你还心软。”
　　“如果我是你，我会亲手把这些人一个一个都拉下地狱，因为是他们害得你变成今天这样。”
　　“难道你不想为你哥哥报仇？还有陈文瑾，你的孩子明明是无辜的。”
　　“这些人害你失去了这么多，难道你还能心慈手软的放过他们？许乔不要天真了，你再落入他们的手里，等待你的又会是什么结果？你不要相信他们的片面之词，他们一个个口中说是为了你好，实际上干的每一件事都在伤害你。”
　　“对了，为了表示我的诚意，我可以告诉你一个消息，你的孩子或者我可以找到他的下落。”
　　“你说什么？”许乔瞬间变得激动，“我的孩子？”
　　“没错，我的诚意已经摆在这里了，就看许小姐的态度了。”
　　“当然了，你不用着急回复我，你可以想清楚了再跟我联系。”
　　对方是什么时候离开的许乔不知道。
　　她的脑海中有一个疯狂的念头，必须拿回属于自己的一切。
　　夜色把她整个人紧紧的包围，她不知道自己的路在何方，总觉得有一只无形的手正紧紧的握着她，把她推向了另外一条道路。
　　如果他说的是真的，她的孩子真的没死，那么陈文瑾为什么要骗她。
　　他是她最相信的人，所以生病的时候，可以把自己放心的交给他。
　　可是今天突然有人告诉她，他做的这一切都是别有用心，甚至骗她说孩子死了。
　　越想，她越觉得一切都变得恐怖。
　　她已经分不清到底谁是真心待她的。
　　她最爱的人，一次次的伤害她，甚至伤害她最亲的人，还把公司占为己有。
　　她最相信的朋友，一次一次的让她在疯狂的边缘徘徊。
　　这些人根本不值得同情，他们做了那么多伤害她的事情，甚至把她推向了地狱。
　　既然地狱是她唯一的出路，那就一起毁灭吧。
　　她拿起手机，给对方打了电话。
　　“我答应跟你合作。”
　　“很好，我就是喜欢跟聪明人打交道，许小姐，合作愉快。”
　　挂断电话许乔。看着远方出神。
　　她一定会把自己失去的一切都夺回来。
　　逃避了这么久，也是时候回去了。
　　哥，你再等等我，我很快就可以回去见你了。
　　三个月后。
　　傅氏集团，总裁办公室。
　　“傅总，这是给傅董准备的生日礼物，今天晚上，不要迟到了。”
　　今天是傅浩然60岁的生日，生日宴会宴请了很多有头有脸的人参加。
　　自从许乔离开之后，傅浩然的生日他没有一次t到场，可是这一次不一样，毕竟60大寿。
　　所以哪怕傅泊修没有吩咐，卓寒也提早为他备好了礼物。
　　“知道了。”
　　五年前，许乔消失之后，他和做浩然之间的关系就像冻僵了一样，两个人几乎没有任何的联系。
　　傅母中途虽然也让他们一起吃过饭，可是都不欢而散。
　　所以叫着叫着，最后干脆也懒得叫了，因为再叫他们也不会因给面子她。
　　宴会现场灯火通明，女人衣着靓丽，男人西装革履，他们三三两两的站在一块谈笑风生，好不热闹。
　　傅泊修到的时候，宴会已经开始了，傅浩然正招呼着宾客。
　　“傅董，精神劲真的是越来越好了，生辰快乐。”
　　“张董，你人来就好了，干嘛还带礼物，我们都是老朋友了，不用讲这些虚的。”
　　“那可不行，交情归交情，该到的礼数一样都不能少。”
　　“就是傅董，现在傅总越来越出色了，做事越来越有魄力了，听说他最近打开了欧美市场，事业真的越来越好，以后可要多多关照啊。”
　　说到傅泊修，傅浩然还是骄傲的，毕竟傅泊修这几年对公司做的事情远超出了他的预想。
　　傅氏集团进入了全球50，这对一家公司来说已经是很厉害的了，虽然之前他们父子有过不愉快，可这些事情他哪里会放在心上，只要不是涉及许乔就好。
　　这时，人群中突然发出一阵骚动，傅泊修从车上下来。
　　傅浩然原本以为傅泊修今天不会到场，看到他的时候，嘴角的笑意忍不住深了几分。
　　父子之间哪里真的有隔夜仇，他早就不跟他计较了。
　　是傅泊修一直对他冷眉竖眼而已。
　　“傅总……”
　　看到傅泊修的人都忍不住上前跟他打招呼，要知道他们平时想要见他一面，可是很难的。
　　大多数人虽然说来参加傅浩洋的生日宴会，其实更多的是想和傅泊修搭上关系。
　　要知道傅氏集团现在不是谁都可以随随便便和他合作的。
　　“阿修，你来了，快过来，我给你引荐几位伯父。”傅浩然笑眯眯的上前把他带到他一众老朋友面前。
　　碍于今天是他的生日，傅泊修还算是给他面子了，对他介绍的人都淡淡点了点头。
　　简单的介绍过后，傅泊修了无生趣便走到了一边，很快，好友薄泽端着酒杯走到他面前。
　　傅泊修顺手接过他递过来的酒，抿了一口。
　　不得不说傅泊修越来越有魅力了，他的五官越发深邃。
　　五年的时间没有在他脸上留下任何痕迹，举手投足之间更增加了男人成熟的魅力。
　　“我还以为你今天不来。”薄泽开口调侃。
　　“来不来又有什么关系，反正有这么多人。”他淡淡开口，眼神平静无波。
　　“我说你这人能不能不要这么冷，毕竟是你父亲的生日宴会，好歹跟人家说几句好听的，哪里像你这样说几句就找跑出一边的。”
　　“要不你做他儿子，你孝顺。”他淡淡开口。
　　“免了，我是一个有父亲的人，而且我的父亲很爱我。”薄泽笑了笑，“宋恺今天没来吗？”
　　“不知道。”
　　看着他冷漠的侧脸，薄泽摇了摇头。
　　看来许乔在他心里的位置还是很重的，时间都过去那么久了，他还是没有忘记。
　　“我说现场这么多美女，你就没有一个看得上眼的吗？”
　　88一个眼神杀过去，他打了一个冷战。
　　“我不过开玩笑而已，你这么认真干嘛？再说了，开开玩笑又不犯法……”
　　在他调侃间，看到了一个男人从车上下来，最让他震惊的是他身边的女伴。
　　“许乔？”

第337章 许简言
　　简单的一个名字却让傅泊修心底一震，他往薄泽看的方向看去，顿时瞳孔一缩。
　　一个身穿黑色礼服的女人在众人的视线下一步一步往里面走，所有人的视线都落在她身上。
　　女人身凹凸有致，五官精致，白皙的皮肤在昏暗的灯光下如同牛奶般光滑，艳红的红唇勾起淡淡的笑意，眼神清冷中又透着几分娇媚，她一出现，就忍不住吸引所有人的视线。
　　她挽着男人的手，一步一步走到傅浩然面前。
　　傅泊修似乎定格了一样，有些不敢相信真的是她，当视线落在她身边的男人时，眼底骤然一冷。
　　他放下酒杯上前，每走一步，他心底都莫名变得紧张。
　　薄泽紧跟着他，心中不免有些腹诽。
　　她真的是许乔吗？感觉和之前有些不像了，可说她不像，偏偏她和许乔长得一模一样。
　　“傅董，许久不见，生辰快乐，今天晚上的宴会很热闹。”傅谨言脸上挂着淡笑，双眸却观察着傅浩然的表情。
　　傅浩然看到许乔，整个人都愣住了，“你是许乔？”
　　“傅董，我介绐一下，她是……”
　　“傅董好，我是许简言，谨言……的女伴。”许乔礼貌出声，举止大方得体，一副完全与傅浩然不认识的样子。
　　“许简言?”傅浩然明显有些不相信，一双眼睛在她身上来回打量。
　　除去身上的气质，其他与许乔一模一样。
　　“你和许乔是什么关系？”傅浩然在商场摸滚打爬那么多年，怎么可能轻易相信一个人，
　　“许乔？”许简言笑了笑，“傅董，许乔是谁？”
　　她表面装得云淡风轻，实际上心底早就翻云覆雨了，如若不是强大的内心，只怕这个时候她已然有些稳不住了。
　　“你不认识？”傅浩然还是不相信。
　　她摇了摇头，“不认识。”
　　赶来的傅泊修正好听见她说的这三个字，瞳孔一缩，他上前拽着她的手臂，语气有些激动道：“你就是许乔。”
　　是她，一定是她，世界上哪怕是双生子，也不可能声音神态都一样。
　　他近乎有些失控的出声，他扣着她的手不断用力，似乎想要用这种方法提醒自己。
　　许乔疼得眉头紧皱，反手就是一巴掌。
　　“啪”的一声，十分响亮。
　　原本嘈杂的四周变得安静下来，所有人的视线都聚集在许乔身上。
　　傅泊修的被打得侧向一边，大家心中暗下腹绯这下有人要倒霉了，一时间，看好戏的，同情的，好奇的眼神都落在许简言身上。
　　"先生，现在冷静下来了吗？你认错人了。”许乔脸上淡淡的怒意，清冷的目光落到他紧扣着她的手上，“请放手。”
　　傅谨言眼底划过玩味，他上前把许乔挡在身后，“傅泊修，放开她，她不是你要找的那个人。”
　　傅泊修冷冽的目光移到傅谨言身上，那眼神似乎要吃人一般。
　　“她是我的女伴，许简言，不是许乔。”他一字一句的出声，言语中带着挑衅，“你这样是不是太失礼了。”
　　傅浩然也知道这种场合不能起冲突，不然明天傅家就得上头条了。
　　傅母听到动静也赶了过来，当看到许乔的时候，她好像看到鬼一样，差点站立不稳，还好身边的富太太拉了她一把。
　　“许乔？”傅母声音带着几分颤抖。
　　“夫人你好，我是许简言，不是许乔，你们都认错人了。”许简言出声，对于众人认错她这件事，有些生气。
　　“你真的不是许乔？”傅母明显不相信。
　　从头到尾把她打量了一番，发现在她身上有许乔没有的气质，她比似乎比许乔要漂亮些，气质也出众很多。
　　难道真的不是同一个人？
　　“我真的不是，我是许简言，看大家的反应，好像这位许小姐对各位来说很重要。”许简言笑了笑，随后扭头看向傅谨言，“谨言，我对这个许乔小姐有些好奇了，你认识吗？”
　　“不认识。”傅谨言摇头。
　　看来他调查的还是不错的，许乔在傅泊修的心底有着非比寻常的位置。
　　果然是英雄难过美人关。
　　“你绝对是！你为什么装不认识我？”傅泊修根本不相信她说的。
　　听到她否认自己是许乔的时候眼底闪过痛苦，情绪也在慢慢的发生变化。
　　“看来这个许小姐在傅总心中占有很重的位置呢，不过很可惜我不是。”她淡笑出声，顺手把秀发拨到身后。
　　“你怎么可能不是。”傅泊修双眸紧盯着她，垂在身侧的手紧握成拳。
　　“不好意思，他喝醉了，这是一场误会。”薄泽找了个借口，强拽带扯的拉傅泊修离开。
　　等他离开之后，周围看戏的人并没有散开，而是装模作样的，往后退了两步，实际上继续伸长耳朵听着。
　　傅谨言看着他离开的背影，薄唇纯勾起一抹好看的弧度。
　　“父亲，他这样没事吗？”他明知故问。
　　“还不都是因为你，一回来就闹得乌烟瘴气。”傅浩然没好气的开口。
　　如若不是因为傅泊修不听话，他又怎么可能花时间在他傅谨言身上去培养他？
　　当初让他回来，只不过是为了制衡傅泊修而已，因为他没有办法忍受自己的一手培养出来的继承人与他对着干，这个时候一直没办法见光的傅谨言便是最好的利器。
　　因为他要让傅泊修明白没t有了傅氏，他什么都不是。
　　哪怕他能力再好，一样可以让人取而代之。
　　“父亲这话可就太偏心了，我可是什么都没做，是他认错人在先。”
　　“再说了，简言是我带来的女伴，她要是受到伤害，我也不好对她交代。”
　　傅母本来就不喜欢傅谨言，现在他把带了一个神似许乔的女人出场，她更加看她不顺眼了。
　　刚刚有那么一瞬间，她以为对方就是许乔，可是她的举手投足之间都比许乔要大气很多。
　　“许小姐，不好意思，让你看笑话了。”傅浩然毕竟是见过大风大浪的人，很快便维持了脸上的平静，
　　不管是许乔还是许简言，他一定会调查清楚。
　　“是我不好意思，弄了这么一个误会。”

第338章 可怜的信任
　　许简言笑了笑，随后扭头对着傅谨言道：“我去一下洗手间。”
　　“傅夫人，请问洗手间怎么走？”
　　“这边……我带你去吧。”傅母也平复过来了，她必须确认清楚她到底是许乔还是许简言。
　　当年飞机失事上有她的名单，不可能造假。
　　可如果她不是许乔，那她是谁？
　　为什么会长得和许乔一模一样？
　　在她失神间，许乔去了洗手间，出来的时候，发现傅母还站在外面等她，她愣了一下，
　　随即如同明白什么一样，上前，“傅夫人，你是特意在这里等我的？”
　　“你到底是不是许乔？”傅母直问出声，她不喜欢拐弯抹角。
　　许乔脸上不动声色，收起脸上的笑意，一字一句道：“傅夫人，我是许简言，不是许乔，我不知道你们口中的这个人到底和我有多像，但我不是她，还有，以后不要把我认错了，不然，我会生气。”
　　在她说话的时候，傅母仔细打量着她。
　　发现，她真的是长得跟许乔一样外，言行举止与她却大相径庭。
　　许乔从来不会用这种语气和她说话，更不会对着她的时候还能这么有气势。
　　有时候，女人的直觉就是这么简单，觉得不是的时候，她就不是了。
　　“看来你真的不是她，她从来不会用这种语气和我说话，许小姐，不好意思，但你长得和她真的太像了，你从小不是在国内长大的吗？你父亲是谁，都是姓，该不会你们是姐妹吧？”傅母一连串问了几个问题。
　　许简言笑了笑，“傅夫人，你一下子问我那么多，我实在不知道怎么回答，不过我和许乔确实是不认识，我父母已经去世了，他们没有告诉过我还有一个姐妹。”
　　她的解释已经够明显了，言下之意，她没有姐妹，所以许乔是谁与她没有半毛钱关系。
　　得到肯定的答案，傅母的心才放了下来。
　　只要不是那个女人，她便不怕。
　　她怕的是，她故意装不认识他们演这出。
　　而这个时候，被薄泽强带着离开的傅泊修还要去找许乔问清楚，可是他被薄泽死死阻止，不让他离开。
　　原以为他会看淡，结果不过是一个长得相像的人，竟然也让他如此失控。
　　他真的想问问，他到底在想些什么。
　　“放开我，我要问清楚！”傅泊修的情绪有些不受控制，胸口起伏不停。
　　“你能问得了什么，她是你傅谨言带回来的人，与那个许乔没有关系，就算有关系，你又能怎么样，她不愿意认你，而且，她刚刚说了，她不认识你，你们是第一次见面，在这样的情况下，你又能干得了什么？”
　　“今天是你父亲的生日宴，你现在的行为已经失控了，要是被有心人拍去，明天你们傅家又要上头条了。”
　　“阿修，你冷静一点。”
　　薄泽一口气说了很多，希望可以让他冷静下来。
　　每次只要遇到与许乔有关的事，他就会失控，变得不像自己。
　　他不明白，如果那么喜欢，当初为什么要伤害。
　　傅泊修被他的话拉回几丝理智，情绪缓缓得到缓冲。
　　见他终于冷静下来，薄泽松了口气，至少他还是愿意听他说的。
　　他拍拍他的肩膀，给他出谋划策。
　　“阿修，真的假不了，假的真不了，既然怀疑，我们就去查，总能查出些什么的，而且，她是与傅谨言一起回来的，这里面肯定有些什么事是我们不知道的。”
　　在薄泽的耐心劝说下，傅泊修终于冷静下来，眼底的情绪也渐渐回复清明。
　　他说的没错，只要回来了，什么都好办了。
　　这次，他绝对不能让她消失。
　　虽然这次的事情只是一个小插曲，但是整个晚上，宴会现场的人都在讨论这件事。
　　傅谨言，傅浩然的私生子，五年前，他在傅氏集团出现过，不过那个时候，大家都知道他是私生子的事情没有明说，可是这次，他趁着傅浩然生日高调出席，承认自己是傅家的一份子，看来，傅家以后热闹了。
　　而且，看傅谨言一直全程陪在傅浩然左右，对他是百依百顺，相比傅泊修的愤然离场，他显得孝顺多了。
　　当然了，傅泊修并不会在意这些事，现在，他所有的心思都在许简言的身上。
　　他让卓寒去调查许简言所有的一切资料，连她小时候的事都没有放过。
　　宴会结束已经是十点了，傅谨言送许乔回去。
　　“今天晚上为什么突然改口，不是说了，我们是男女朋友么？”傅谨言出声，语气里带着不满。
　　他花了三个月的时间去打造她的新身份，让她在三个月的时间里，言行举止像另一个人，甚至，把她新身份的事情安排得滴水不漏。
　　可不过第一天，她就不按照他计划行事了。
　　看来，她并没有完全相信他。
　　许乔红唇微勾，扭头看他，眼底划过讥讽：“傅先生不也没对我说真话。”
　　“今天晚上给傅浩然庆生是假，是想利用我刺激傅泊修才是真的吧？”
　　聪明如她，怎么可能猜不透他的意图。
　　不可否认，看到傅泊修的时候她内心还是不免有些紧张，但已经不是爱了，是恨。
　　恨他竟然比五年前还有魅力，恨他还是一如既往的自以为是。
　　“有时候女人太聪明，也是一件令人头疼的事，许乔，不要忘了，你回来的身份是许简言，没我的帮助，你能干什么？”傅谨言淡笑，一副自信满满的样子。
　　“我倒是没料到你在他心中的位置那么重要，你的出现，会引起那么大的反应，看来，我小看你了。”
　　“既然这样，我们重新谈谈条件吧。”现在的她已经没有任何退路可言了，既然这样，她为什么不能为自己争取。
　　“那就重新谈谈吧，毕竟，不听话的人，我可是不太喜欢。”
　　两人重新达成协议，签了新的条约，处理好这些，已经是凌晨十二点了。
　　下车，许乔头也不回的入了自己久公寓。
　　回国之前，傅谨言就已经让把地方租好了。
　　直到进入电梯，许乔整个人才放松下来，唇角不由露出一抹苦笑。

第339章 演戏很累
　　原来，演戏这么累。
　　今天看着众人看到她时的反应，她只觉讽刺又好笑，特别是傅母一副见了鬼的样子，估计是自己亏心事做多了，所以见着她才会那么害怕。
　　不过她应该相信她不是许乔了，而是许简言。
　　“叮”一声，电梯门打开，她出了电梯，正欲开门的时候，一道高大的身影突笼罩下来。
　　她吓了一跳，条件反射的拿起包包就要打，结果手还没来得抬起，就被对方扣住了。
　　“傅总？”她愣了一下，不明白傅泊修怎么会找到她的住处。
　　“你来干什么？”
　　看清来人，她的心也随之提了起来。
　　以他的能力，想要查到她的住处是轻易而举的事情。
　　只是，这里的安保工作是不是太差了，还是高档公寓，就这样随随便便放陌生人进来的吗？
　　“傅总，这么晚找我有事吗？”她淡说出声，眼神清冷，那淡漠的态度，好像两人真的是第一次见一样。
　　“你还要装到什么时候，许乔。”他直直出声，眼神直勾勾的看着她。
　　她骗得了别人，却骗不了他。
　　多少个午夜梦回，这张脸一直出现在他的梦里，而他，又多少个夜晚被惊醒。
　　他已然不记得什么时候睡过一觉安稳觉了。
　　许简言的脸色一下子就冷了下来，“傅总，你是听不懂人话吗？我再说一次，也是最后一次，我不是许乔，我是许简言。”
　　“你就是许乔。”他说着，忽然把她紧紧抱入怀中。
　　一切发生得太过突然，以至于许乔还没有反应过来的时候，已经被他抱入怀中。
　　她反应过后愤怒挣扎，“傅泊修，你是不是疯了，我是许简言不是许乔，请你看清楚。”
　　用尽力气从他怀中了来，她反手再次给了对方一巴掌。
　　一个晚上，他左右两边脸都挨了一巴掌。
　　傅泊修被打了一巴掌，整个人呆若木鸡的看着她，那眼底有着太多许乔不敢读懂，也不会去懂的情绪。
　　“冷静下来了吗？”她声线一冷，毫不留情的话脱t口而出，“如若再有下次，我会直接报警。”
　　说完，她打开门进去，果断关门。
　　看着紧闭的门，傅泊修薄唇抿成一条直线，他站了许久才离开。
　　而进入屋子的许乔瘫坐在地，她还是高估了自己的能力。
　　她看着极镇定，可是颤抖的手还是泄露了她的内心。
　　窗外，夜色深沉，平复好情绪后，她在床上躺下迷迷糊糊睡了过去。
　　今天晚上经历的事让她的精神紧绷了太久，以至于这天晚上一直睡得不安稳。
　　而此时，傅家老宅，宴会结束后，傅浩然并没有休息，而是让人去调查许简言的身世。
　　同样的，他对突然出现在的许简言也表示怀疑。
　　“你说她是不是许乔？”傅母端了一杯安神茶进来放到傅浩然手里，“可是，她五年前明明就已经死了。”
　　似乎想到什么一样，傅母的身体忍不住抖了抖。
　　傅浩然冷哼，“不管她是谁也要查清楚，如果她真是许乔，既然五年前就不存在的人，现在也没有存在的必要。”
　　傅母愣了一下，明白他话里的意思后，眉头皱起，“说起来，今天这个男人为什么会出现，你是想借着这个机会让他认祖归宗吗？”
　　“他本来就是我的儿子，认祖归宗不是很正常吗？”傅浩然出声，说到傅谨言的时候，眼底有几分异色。
　　“傅家的一切都是我儿子的，其他贱种，就别想了，傅浩然，除非我死，否则，他别想进傅家门。”
　　傅母说完，十分硬气的上床。
　　她说什么也不会让傅谨言回来了，一个野种而已，也配入傅家门。
　　“……”傅浩然懒得和她吵，看了一眼她的背影，便端起安神茶喝了起来。
　　傅浩然生日宴会上，傅泊修情绪失控与傅家二公子为一个女人争风吃醋，这件事很快便传得沸沸扬扬。
　　当然了，没有那家报道真的敢报这件事，也只是敢私下说说。
　　不过这些，许乔就算知道也不会说什么，因为她很清楚，这是傅谨言想要的效果。
　　他这次回来，就是为了傅家的继承权来的。
　　一个人在黑暗中呆久了，总会向往阳光，或许傅浩然以前没给过他希望时，他的生活没有被打破，他或许不会有野心。
　　可是试过金钱的滋味，哪里舍得金钱带来的权势。
　　回国之后，许乔有了新的身份和新的工作，第二天一早，她便去公司报到。
　　办理好入职手续之后，经理带着许乔在公司里面转了这一圈。
　　许乔回国的工作是银行经理，这个工作跟她以前做的都没有任何关系，她也有些担心自己会做不好，可是如果担心她就没有办法更好的利用自己的身份。
　　“大家好，我是许简言，希望大家多多关照。”
　　她礼貌的跟众人打招呼，脸上挂着淡淡的笑意。
　　银行的工作相对来说比较轻松，许乔刚来显得比较清闲。
　　在她熟悉公司文件的时候，突然接到傅谨言的电话。
　　“有事？”电话一接通，她便直奔主题。
　　“你说话怎么总是对我这么冷冰冰的？昨天晚上我们不是重新达成了协议吗？在我看来，我们已经是新的战友了。”电话那端的傅景言淡淡开口。
　　“有什么事情直说，我不喜欢拐弯抹角。”
　　“我不是答应你帮你查你孩子的下落吗？我已经查到了眉目，地址我等一下发给你。”
　　“真的？”许乔眼中划过亮光。
　　“我们是同一条船上的蚂蚱，没有必要连这点小事都骗你。手机号我已经发给你了，你可以打电话去问一下。”
　　挂断电话，便看到傅谨言给她发的信息上面是一个手机号，她赶紧拨了过去。
　　在拨打电话的时候，心也随之提了起来他。
　　虽然说陈文瑾告诉她孩子已经没了，可是她不相信。
　　电话响了一会便接通了，一端传出一道陌生的女声，“你好，请问是吴主任吗？”
　　“我是有什么事吗？”
　　“我是许乔，我想问一下，四年前我在你们医院难产生下了一个孩子，现在那个孩子的行踪能不能麻烦你告诉我？”

第340章 许乔的行踪
　　这么多年，她从来没有放下过这个孩子，她一直都觉得这个孩子还活着。
　　如今，她已经没有办法去相信陈文瑾了。
　　“那个孩子生下来的时候就已经没有呼吸了，你节哀吧。”对方思考了一下才回答。
　　“你是不是记错了？我当时明明听到有孩子的哭声，他怎么可能生下来就没有呼吸了呢。”许乔执着的想要一个答案。
　　“我不会记错的，因为那个孩子我太深刻了，那个女人生了很久都没有办法把孩子生下来，导致孩子在胎内便断气了，所以孩子一生下来就被送走了。”
　　“你是谁啊？你为什么会突然打探孩子的消息？过去那么多年了，孩子应该只剩下一堆白骨了吧？”
　　医生的话，如同一桶冷水把许乔从头泼到脚。
　　她冷的浑身发抖。
　　果然是她害死了自己的孩子，她还以为那个孩子平安生下来了。
　　这世界上最残忍的事情莫过于真相，再一次赤裸裸的被撕开。
　　她明明还抱有一丝的失望，可是医生的话就如同压垮她的最后一根稻草，最后一丝希望都被抹杀的干干净净。
　　她发现自己真的很没用，越是想要抓住的东西，却什么都抓不住，明明她那么努力了。
　　想到那个孩子，她的心还是忍不住的揪痛。
　　就在这时，有人敲了敲她的桌面。
　　“你好，你是许简言对吧？”一个同事走到她跟前出声。
　　“我是。”许乔点了点头。
　　“外面有人找你，不过我看你的脸色有些不好，你是不是不舒服？”
　　面对同事的关心，她摇了摇头，表示自己没事。
　　“谢谢，我先出去一下。”
　　她走到前台，发现找她的人是宋妍。
　　三个月前，她不道而别，估计她现在很恨她吧。
　　明明说过不会再欺骗她，可是她转头就把这件事情忘的干干净净。
　　“许乔，真的是你，你回国怎么不告诉我？你到底是怎么回事？怎么突然就走了？你知不知道我有多担心你？你这个骗子，明明都答应我，不会再骗我的，可你还是不辞而别。”
　　宋妍看到许乔顺眼激动的红了眼睛，她上前就想把她抱入怀里，结果许乔却把手横在两人之间，拉开两人的距离。
　　对于她的动作，宋妍有些不解。
　　只见对方对她笑了笑，以后开口解释，“不好意思，你认错人了，我不是许乔。”
　　“到底怎么回事？我不过出席了一个宴会，你们所有人都认错我就算了，可我已经解释过了，我不是许乔，我是许简言。”
　　“……”宋妍不相信，“我是偷偷来的，没有人发现我，你连我也要瞒吗？”
　　她有些受伤，她一而再再而三的相信她，可是她总是三番两次的把她往外推，在她的心里，到底有没有把她当成朋友？
　　“可是我真的不是。”她摇头，语气有些同情，“我很想知道这个许乔到底是你们的谁？为什么你们所有人看到我都这么激动？”
　　宋妍眼睛紧盯着她，希望可以从她的脸上看出一些异样的情绪，可是她隐藏的太好了，她一点情绪都没有外露。
　　如果三个月前没有碰到她，或者会相信她说的。
　　可是，知道她没有死的消息，所以无论如何，她坚信眼前的人是许乔，虽然不知道她为什么不承认，可会尊重她的选择。
　　“算了，既然你不想承认，我也不勉强你。”
　　“宋小姐，看的出来，你和许小姐的交情确实很好，也很羡慕你们之间的友情，可是同样的话，我不喜欢重复，所以希望你以后不要来骚扰我。”
　　“你说你叫许简言是吧？那我们当个朋友吧，我是宋妍。”宋妍大方的介绍自己，完全不介意许乔对她冷漠的态度。
　　“不好意思，我不想交朋友。”她冷声回绝，转身要离开，“以后不要再来找我。”
　　宋妍再次挡在她的面前，自动忽略她的冷漠，“不管你有没有把我当朋友，反正我把你当朋友就行了，作为朋友，我想告诉你，离傅谨言远一点，他没有表面看起来的那么简单。”
　　许乔挑了挑眉，觉得她有些莫名其妙。
　　“宋小姐，你还真是奇怪，我说了我不想交朋友，而且他是我的朋友，你当着我的面说他的坏话，是不是有点不太好？”她声音冷了下来。
　　“你相信我，他真的不像你看起来那么简单，他可能就是在利用你而已，我不想你受到伤害，就算你不是许乔，我也是真心实意的提醒你的。”
　　“够了！”许乔真的生气了，“不用你关心，我是个成年人，我知道自己在干什么，更何况我认识他的时间比你长，用不着你在这里提醒我。”
　　说完，她不再逗留，果断转身离开。
　　宋妍看着她离开的背影，握着包包的手，微微收紧。
　　她不承认没关系，总有一t天她一定会亲自跟她表明心声的。
　　另一边，陈文瑾突然接到医生的消息，说有人打电话找那个孩子的下落，继续帮他隐瞒，需要加钱。
　　“你说有人联系你了，她叫什么？”
　　“好像说叫许乔。”医生出声，“如果我没记错的话，她应该就是那个孩子的母亲吧，你说她要是知道孩子的下落会怎么样？”
　　“我会再给你10万，这件事你必须把嘴给闭严了，要是让我发现你泄露出去，我绝对不会放过你。”
　　电话挂断没多久，对方便收到十万块钱，顿时眉开眼笑的。
　　没想到只是保守了一个秘密，就得到这么多钱，简直是太值了。
　　挂断电话的陈文瑾也从医生这里得到了许乔的消息。
　　难怪这么久她都找不到她的下落，原来是回国了。
　　她现在是不是已经清醒过来了？
　　一想到这种可能，他的心就忍不住提起，她是不是就知道这几年他对她做的事情？
　　远在国内的许乔不知道陈文瑾知道她的行踪，赶了回来。
　　不过就算他现在出现在她的面前，她一定不会手下留情，谁害死她的孩子，她都不会放过。

第341章 入职傅氏
　　傅母看傅浩然被逗得眉开眼笑的，一个晚上笑容不断，再看看傅泊修，只顾着自己吃，完全不把傅谨言的讨好放在眼里，他就这么不在意傅家的一切吗？
　　越想越气，越气看傅谨言就越不顺眼，无论如何，她绝对不会让傅谨言的把傅泊修的一切夺走。
　　“谨言，既然你现在回国了，那就进公司帮一下阿修吧，阿修，公司的副经理才刚刚辞职，那你就进公司任职副经理吧。”
　　用过晚饭后，几人坐在沙发上，傅浩然忽然出声
　　傅母一听第一个反对，她怎么可能让他进入傅氏。
　　“不行，他一去公司就让当副经理，这样让别人怎么想啊。”说着，她看了一眼傅泊修，希望他可以制止傅浩然这种荒唐的想法。
　　然而傅泊修完全不在意，似乎他的任何决定都不能让他动容。
　　“阿修一个人管理那么大的公司太累了，多一个人分担一下也是好的，都是一家人，都是为家族做事，没有什么不行的。”傅浩然出声，一副为傅泊修着想的语气。
　　“随便。”傅泊修淡淡出声，高大的身躯站了起来，“我走了。”
　　傅母见他要走，跟了出去，恨铁不成钢的在他身后出声：“阿修，你还不明白吗？你爸让傅谨言进公司摆明是想架空你，你怎么不反抗？”
　　“阿修，你到底有没有听我说话？”傅母上前，挡在他身前，越说越气，“你是不是真的这么无所谓这些事情？”
　　“无所谓。”傅泊修停下脚步，淡淡出声。
　　他在意的从来都不是这些。
　　“你无所谓我有所谓，阿修，你能不能站在我的角度想想？你才是傅家的长子，凭什么要让一个外人后来居上，他一来就当公司的副经理，这像话吗？”
　　听她喋喋不休的说个不停，傅泊修有些不耐。
　　“我说了，这些我不关心，如果他觉得有能力胜任，我没关系。”他从来不在意傅氏是不是在他手上。
　　以他的能力，在外面开几间傅氏都不成问题。
　　傅浩然在他身上花的心血，并不是让他以后继承傅氏的，而是让他把学的东西都转化成自己的。
　　从傅谨言现身开始，他就知道他的目的不简单，只不过，他现在有更重要的事情要做。
　　“你……”傅母气得不知道要说些什么，只能心里着急。
　　傅谨言这个时候从里面走了出来，见到他们礼貌的点点头。
　　傅母看到他就头疼，白了他一眼，越过他进入屋子。
　　“大哥，好像对于我进公司有些不高兴。”傅谨言走到傅泊修跟前站着，眼底透着几分讥讽。
　　“你进不进公司与我没有太大关系。”他淡淡出声，并不想与他讨论太多，只是，想起他与许乔一起，他身上的气息更冷了几分。
　　“大哥怎么对我总是这样冷冰冰的，爸说了，我们是一家人，一家人就应该相互帮忙，我进公司后，一定好好帮你做事。”他出声。
　　傅泊修看了一他一眼，那眼神完全不把他放在眼里。
　　“你与许简言是怎么认识的？”他问出最想知道的事。
　　虽然调查结果显示许简言是在国外长大的，可是他不相信。
　　傅谨言挑了挑眉，“大哥对简言有兴趣？”
　　“改天我们可以聚聚，说起来，我还没正式介绍你们认识。”傅谨言出声，心中不禁有些得意。
　　看来，他押对了。
　　许乔在傅泊修心中的地位比他想象的还要重。
　　“你离她远些。”傅泊修出声警告。
　　哪怕对方不是许乔，也无法容忍一个与她一样的人与其他男人亲近。
　　“她是我女朋友，我为什么要离他远些，大哥，你是不是搞错了？”傅谨言笑了笑，如同听到最大的笑话一样。
　　“别叫我大哥，你不配！”他冷哼一声，转身上车。
　　看着车子消失在夜空中，傅谨言脸上的笑容一点一点消失。
　　好戏才刚刚开始，傅泊修，等着吧，我会让你最在乎的一切，一点一点的成为我的。
　　次日，傅谨言空降到公司任职副经理的消息开始在公司流传，人还没到，就在公司引起了不少的轩然大波。
　　大家都在私底下讨论，对于这个突然空降来的傅谨言是各种猜测。
　　“听说了吗？空降经理是总裁的弟弟，这次是来任职副经理的。”
　　“怎么以前从来没有听过傅总还有个弟弟？”
　　“一回来就是副经理，不会是和傅总争傅氏的吧？”
　　“这种事我们怎么知道，搞不好以后还有党派之争了，我们啊，还是做好手头上的事情先吧，其他事还是不管了。”
　　“不过你说这个新到任的副经理有没有实权？”
　　“这可不好说，毕竟一山不能容二虎……”
　　“……”
　　对于众人的议论，傅谨言毫不在意，在人士的介绍下，他热情的和大家打招呼。
　　他的热情与傅泊修的冰冷完全成两个对比，不过上班第一天，就让同事对他好感不少，觉得他没有架子，而且比较平易近人。
　　不过，傅泊修对他并不在意，该工作还是工作。
　　傅谨言原以为他多少会有些反应，可是他表现得太过平静了，以至于他有些迫不及待地想看看他的洋相。
　　于是，他打电话给许乔，让她亲自给他送爱心午餐。
　　“我不答应。”她拒绝得干脆利落。
　　她不傻，傅谨言这样做无非是想让傅泊修出丑。
　　虽然她看傅泊修不顺眼，可也没有必要用这种方法刺激他，更何况，她若真的送午餐给他，到时候又不知会引起什么不必要的麻烦。
　　她现在不想惹那么多麻烦，她只想尽快把许氏拿回手中。
　　她与傅谨言达成的协议不过是相互合作，在傅泊修面前演戏而已，其他时间，不在她协议内。
　　“为什么？”他有些不满，“不要忘了，我有需要的时候，你要配合我。”
　　“是要配合你，但不是这些事情，而且，我很忙，银行的工作我还不是很熟悉，既然不能让他查出漏洞，我的专业知识也要过硬，如果没有其他事，我先挂了。”

第342章 不是一个人
　　说完，她果断挂断电话，连反应的时间都没有给他。
　　傅氏集团，总裁办公室。
　　卓寒拿着文件进入傅泊修办公室，“傅总，这是你要的文件。”
　　伸手接过，一行十目扫了一眼，随后在尾页签上他的名字，签好把文件交给卓寒。
　　“让你查的事情怎么样了？”他问。
　　“资料已经发您邮箱了，经查实，许简言小姐与夫人确实不是同一个人，许简言小姐从小在国外长大，父母亲在她十四岁那年出车祸去世了，之后勤工俭学修了双学位，现在在银行任职经理一职。”
　　真的不是她吗？
　　傅泊修薄唇抿成一条直线，拿笔的手骨节发白，怎么可能不是她。
　　卓寒轻叹口气，傅泊修这几年从未放下过许乔的事，如今来了一个和她一样的人，难怪他不会在意，
　　“阿修。”卓寒张嘴还想说些什么的时候，薄泽忽然推门走了进来。
　　卓寒对他点了点头，随即退了出去。
　　薄泽走到他面前顺手拉了一把椅子坐下，随即出声：“那个傅谨言是怎么回事？”
　　“现在外界都在传他回来是打算接手傅氏的，这是傅董特意叫回来牵制你的吧？”
　　宴会那天晚上的事情，现在早都在上流社会传开了，傅泊修与薄泽因为一个女人争风吃醋，而且，他这次回来，很好可能是取代傅泊修的。
　　傅泊修毫不在意，这些对他来说，不过可有可无。
　　“所以呢？”他淡声反问，“你觉得他有那么大的肚了？”
　　“你还是别太轻敌了，他现在可会做功夫了，把你家老爷子哄得那么开心，肯定也不是善渣。”薄泽不禁为好友着急，“你能不能t不要什么都事不关已的样子？”
　　他真是皇帝不急太监急，傅氏反正也不是他的，当事人都不着急，他更没理由着急了。
　　但是，他带了一个与许乔一模一样的人回来，这里面有什么心思，懂的人都懂了。
　　“阿修，虽然有些话不该我说，可是我还是想提醒你，不要因为一个女人就着了他的道。”
　　“你想说什么？”傅泊修淡淡出声，“她就是许乔。”
　　“我可是听说了，卓寒已经查清楚了她的资料，证明她并不是许乔，难道你要在一个女人身上裁两次吗？”
　　“我的事情不用你管，我有分寸。”他冷冷出声，眼底涌动着异样。
　　哪怕卓寒已经发了资料过来给他，可是他还是不相信。
　　这个世界上不会有一样的人，而且，她看着他时的眼神，分明不像第一次见面的神情。
　　她就算化成灰，他也不会认不出她。
　　“你有分寸，也不会因为一个女人乱了分寸，你等着吧，傅谨言肯定不会轻易消停。”薄泽好言相劝，然而傅泊修有自己的主见，怎么可能听他的。
　　这边他前脚刚走，卓寒便来告诉他，傅浩然让他回老宅一趟。
　　他点了点头，时隔那么久，傅浩然已经很久没有主动让他回去吃过饭了。
　　下午，傅泊修下班后，到了傅家老宅。
　　一进入客厅，就听到一道爽朗的笑声，傅浩然笑得合不拢嘴，很少看他笑得这么开心。
　　再看看傅母一脸不爽的坐在旁边，完全像个局外人一样，别人的快乐与他们无关。
　　看到让傅浩然开心的人是傅谨言时，他眸底划过冷意。
　　傅母见到傅泊修，立马眉开眼笑的。
　　“阿修，你回来了。”她上前拉着傅泊修在沙发上坐下。
　　傅浩然看到他，脸上的笑意渐渐收了回来，那高傲的姿态，好像在等着傅泊修主动和他打招呼。
　　傅谨言脸上带着着笑意，装出一副很熟的语气，“大哥，你回来了。”
　　“别叫我大哥。”他淡淡出声，“受不起。”
　　“你这是什么态度，你再不愿意承认，他也是你弟弟。”傅浩然立马不满出声。
　　傅谨言本来就是他特地找回来制衡傅泊修的，他因为一个女人和他对着干，让他十分不满。
　　“你凶什么，阿修说得也没错，我本来就他一个儿子，你自己在外面惹的风流债，凭什么要我们接受。”傅母毫不示弱的回怼，眼中全是讥讽。
　　“不管你接不接受，他也是我的儿子。”傅浩然出声，板起脸，“难得一家人在一起吃个饭，你就不能消停点？”
　　“……”傅母一脸不服气，刚想反驳的时候，管家走了上来，告诉大家可以吃饭了。
　　她只好压下心中的怒火，一行人转移到了饭厅。
　　饭间，傅谨言一直说好话哄傅浩然开心，说一些笑话缓解气氛。
　　可惜在场的除了傅浩然，另外两个人却一点面子都不给。
　　听着电话里传出的忙音，傅谨言薄唇勾起。
　　现在他对她是越来越感兴趣了，他自认为自己长的也不差，而且也有钱，一般女人根本不会拒绝他，反而是许乔十许乔一而再再而三的拒绝他的示好。
　　不知不觉间，她已经严重的勾起他的好奇心。
　　许乔并不知道他产生的这种心思，只是以为他们两人是合作的关系。
　　而且她也并不打算往其他方面发展，现在手上的事情一堆接一堆。
　　虽然她才刚刚进入公司，毕竟事情也不可能一直闲着。
　　处理完工作上的事情，她便离开公司，偷偷去了医院。
　　回国这么久，她还没有去看过许颂霖。
　　虽然已经知道他还没有苏醒，可没有亲眼看一他一眼，始终不放心。
　　每次想到傅谨言的遭遇，她总会自责，觉得都是因为她他才会接二连三的受害。
　　好不容易以为他终于苦尽甘来，可以开始新的生活，没想到下半辈子很有可能一直躺着昏迷不醒。
　　来到医院，她到了许颂霖的病房。
　　看着躺在床上昏迷不醒的男人，视线瞬间变得模糊。
　　她一步一步走到他面前，看着他消瘦的脸庞，她的心一阵一阵的揪痛。
　　虽然他陷入了昏迷，可房间里的花是新鲜的，看的出来，应该是有人经常来这里照顾他。
　　“哥，对不起，是我害了你，如果当年我没有离开的话，现在的一切也不会发生。”

第343章 与他无关
　　“我一定会想办法治好你的，失去的一切我也会想办法夺回来，不管是谁伤害了你，我一定会为你讨回公道，哥哥，你一定要坚强，要醒过来，现在我回来了，我一定会好好的照顾你。”
　　她握着55的手，跟他诉说着这些年她的经历。
　　55虽然陷入了昏迷，可是他还是有意识的，她不知道说的这些话，他能不能听得到，可是……她还是想跟他说。
　　在他的病房呆了将近一个小时，她才离开。
　　在经过安全通道的时候，突然听到一阵熟悉的声音，她下意识的停下脚步。
　　“端总，合作我们已经谈的差不多了，只要资金正式到位，我们就可以正式施工了。”
　　“我知道了。”
　　虽然很多年没有跟她联系，可是一听声音，她便知道对方是谁。
　　“那许氏集团这边怎么办？现在许总在医院里昏迷不醒，我们在那里的股份就没有办法撤回来。”
　　“不着急，到时候再说吧，现在他也昏迷不醒，许氏集团在傅泊修的手上管理着，我现在也不能多做什么。”
　　“你先回去吧，我去看看他。”
　　许乔担心被发现，赶紧离开。
　　出了医院，许乔眼中闪过痛苦。
　　她不在的这么多年到底发生了什么？
　　临走之前，她明明把公司交给端明恩的，为什么她现在会自立门户了？
　　难道傅泊修连她都容不下吗？
　　她想留住母亲最后一点东西怎么就这么难？
　　他一定要对他们赶尽杀绝吗？把许颂霖害进医院不够，还把她的好闺蜜赶出公司，他怎么可以如此狠心？
　　既然已经决定下地狱了，又何必在乎怎么做？
　　许乔何必在乎一个从来都没有真心为你想过的人。
　　对他手上留情了这么久，他可曾对你有过半分的同情？
　　她所珍视的东西都被傅泊修一点一点的摧毁，她一定要让傅泊修付出代价。
　　抬起手腕看了一眼时间，现在离下班时间快到了，从这里去傅氏集团大概也40分钟。
　　于是她开车到了西图澜娅餐厅，特地订了晚餐给傅谨言送过去。
　　她一出现，马上引起不小的轰动，所有人都惊讶于她和许乔长的一模一样，甚至有些人还以为他就是许乔。
　　“你好，我找傅谨言，麻烦帮我通报一声。”她走到前台小姐前，礼貌的开口。
　　“好的，稍等。”
　　很快，前台这边得到通报，说对方要许乔进去，她这才拿着卡刷了电梯，让她进去。
　　许乔到公司的事情很快就传到傅泊修的耳中。
　　他本来不想理会的，可是他刚好出去的时候看到许乔手上提着一个袋子，脸上挂着淡笑的从他面前走过。
　　他的心也随之提了起来。
　　“你来干什么？”他开口。
　　许乔停下脚步，对他露出一抹笑意，晃晃手中的晚饭。
　　“我来送晚餐啊。”说完她头也不回的，往傅谨言的办公室走去。
　　傅泊修看着她渐渐走远的背影，双眼微眯，随后一个转身跟在她的身后。
　　许乔知道他一直注意着自己，所以大大方方的连头都不回。
　　来傅谨言的办公室前，她敲了敲门，直到对方传出应允声，才推门进去。
　　“你怎么来了？不是说没有时间过来吗？”
　　办公室里，七十七一看到她马上站了起来，故意走到她的跟前，眼底充满了宠溺。
　　许乔顺手挽着他的手臂走到沙发上坐下，笑道，“我工作再忙也要抽时间给你送饭，你呀，一忙起来就饭什么都顾不了了。”
　　说话的同时，她往门口的方向示意了一下，傅谨言顿时明白是有人在外面。
　　他还奇怪为什么她突然会改变心意过来，原来是这样。
　　顺手拿过许乔手上的食盒，他笑了笑，宠溺出声，“我这么大的人了，会照顾自己，你担心什么。”
　　许乔不习惯他这么亲密的接触，可是碍于傅泊修在门外，只好忍着。
　　然而，在门外的傅泊修却无法忍受他们两人如此亲近。
　　在他的眼里，哪怕对方不是许乔，可是她长得跟许乔十许乔一样，对他来说就无法容忍。
　　于是，他直接推门进去。
　　办公室里的两人似乎被吓了一跳，看到来人是傅泊修时，傅谨言笑了笑，“我倒是不知道傅总进别人办公室之前不喜欢敲门。”
　　许乔看着他眼中闪过冷眼。
　　想到躺在医院里面的傅谨言，她心中的恨意便更浓了一分。
　　傅泊修直接走到许乔身边，拽着她的手，就想把她拉出去。
　　傅谨言明手快的拽着许乔另一边手，一时之间两个人各拽着许乔的左右手，形成了拉扯的状t态。
　　“放手。”许乔清冷的声音响起，她盯着傅泊修眼中。只有冷意。
　　“傅总该不会又把我确认成许乔吧？看清楚，我是许简言，不是你口中的许乔。”
　　“就算你不是她，可你也不能跟他在一起。”傅泊修十傅泊修一字一句有字清晰的开口。
　　这个是他夜思日想的女人，如今却跟别的男人卿卿我我，他怎么可能忍受的了。
　　哪怕她们承认，可他依然觉得自己不会认错，她就是许乔。
　　许乔被他的话逗笑了，她这么想的，确实也笑出了声。
　　“傅泊修你是不是有点太自以为是了？”
　　“我要跟谁在一起是我的自由，难道还要经过你的允许？”
　　“可你是我的，你以前也只会给我送饭。”他再次开口，情绪有些失控。
　　以前他一直喜怒不形于色，可是自从许乔在他的生活里面消失之后，整个人就变得焦虑不安。
　　他花了好长一段时间才可以平复自己的情绪。
　　“大哥，你是不是没听懂他说什么？他现在是我的女朋友，跟你口中的许乔完全没有任何关系。”
　　“你闭嘴。”他扫了一眼傅谨言，眼底杀意十足。
　　许乔没料到自己居然会让他起那么大的反应，心下一冷。
　　看来自已对他的影响确实不小。
　　“傅总，该闭嘴的人是你。”
　　“我的事情什么时候轮得到你来指手画脚，要跟谁在一起是我的自由，你没有资格干涉。”
　　“可你是我的妻子。”他出声，扣着她的手一点一点收紧。
　　“妻子？”

第344章 故作矜持
　　这个称呼让许乔直接笑了，那笑却不达眼底。
　　“原来许乔小姐是你的妻子啊，难怪看到我情绪这么激动。”她出声，眼中划过讥讽。
　　多么动听的一个字，可是从他口中传出，怎么听着就那么怪异呢？
　　以前她在他身边的时候，从来没有听到他叫得可以亲热。
　　现在与他没有什么关系了，他反而巴巴的承认她是他的妻子了，真是可笑至极。
　　“没想到傅总还是个情种呢，不过很可惜，我不是她，也庆幸自己不是她，我可不想与傅总扯上什么关系，现在请你放手，当着我男朋友的面，请你放尊重些。”她清冷的声音带着冷意，眼底的温度一点比一点冷。
　　如若不是知道他的真面目，如若自己不是那个受害者，或者，她真的要相信他的深情人设，以为他有多爱她的妻子。
　　傅谨言在傅泊修失神的时候，用力一扯，把许乔拉入怀中护着。
　　他一脸不悦的看着傅泊修，厉声道：“傅总，我叫你一声大哥是代表对你的尊重，可不代表我可以任由你们一再误会我的女朋友，如若再有下次，我不会客气。”
　　傅泊修薄唇抿成一条直线，看着他放在许乔手臂上的手，他恨不得把他的手砍了。
　　可是理智最终还是让他压下了怒火，最终转身出了办公室，把空间留给他们。
　　卓寒一直站在门外，见他紧握的双拳就知道他努力压抑着怒火，在他出来后，他迅速上前把门关上，怕等下再刺激到他。
　　现在公司的同事都等着看他们的笑话，如若在这个时候再传出什么，只怕又要传到傅浩然的耳朵去了。
　　“傅总，查到的资料已经发给你了，为什么你……”他不明白傅泊修为什么这么执着。
　　他已经把许乔的所有资料调查清楚了，可为什么他还是要对一个不是许乔的人那么执着，甚至差点又丢了理智。
　　“我要傅谨言的所有资料，包括他与她相识的所有事。”
　　他冷冷丢下这句话，便进入办公室。
　　卓寒重重叹了口气，还是转身离开去调查。
　　平时只要没有遇上跟许乔有关的事情，傅泊修永远都是最理智冷静的那一个。
　　一旦遇上，他就好像失了理智一样，永远都出乎意料。
　　傅泊修离开之后，办公室里就只剩下傅谨言和许乔两人，他们马上恢复了原来的状态。
　　许乔脸上的笑容消失不见，拉开两人的距离。
　　看她这副冷漠的态度，傅谨言开口调侃，“有必要这么过河拆桥吗？我们刚刚联手不是挺好的。”
　　“不过是逢场作戏而已，希望你不要当真。”她淡淡开口，眼底冷清。
　　“你就这么不想对着我吗？”他疑惑开口，看了一眼她带来的晚餐，出声，“既然要演，难道不应该演的逼真一点？你该不会连我喜欢吃什么都没有记下来吧。”
　　“当然记得这不是有一样，是你喜欢吃的吗？”她指了指其中一样糖醋排骨出声。
　　她过来本来就是想要刺激傅泊修的，所以她喜欢吃什么，她一点都不在意。
　　傅谨言笑了笑，随后在她身边坐下，手想要搭上她的肩膀，却被她一个人眼神杀过去。
　　他悻然收回手，“我真的很怀疑以前的你是怎么样的，怎么可以让傅泊修对你如此难以忘怀？”
　　“你不是调查的很清楚吗？现在又何必来这里装模作样的说这些，赶紧吃吧，要不然等一下饭菜就凉了。”
　　“你慢慢吃吧，我先走了。”
　　“等我吃完，送你回去。”傅谨言开口，让她留了下来，“你也不想他怀疑吧。”
　　想想也是，既然来都来了，演戏就演全套，要不然很容易被别人发现破绽。
　　于是等傅谨言吃完之后，许乔便跟着他一起回去。
　　回到楼下，许乔下车，傅谨言也跟着下来。
　　“我已经回来了，你不用入戏太深。”她好心好意的开口提醒。
　　不知为什么，对于傅谨言她的戒备心实在是太重了，她没有办法把他当成朋友一样去相处。
　　而且他们两个人虽然是合作关系，可是每次跟他相处的时候，她总是很不舒服。
　　她总是有一种感觉，好像被猎物盯上的野兽。
　　“来都来了，难道你不请我上去坐坐吗？其实想想我们也可以假戏真做的。”说着他就要上手。
　　许乔往后退了一步，拉开两人的距离，她眼神戒备的看着他。
　　“傅谨言不要忘了，我们只是合作关系，希望你不要越界，而且我对你没有任何的想法。”她冷声拒绝。
　　然而，她的拒绝在傅谨言眼中根本不算什么。
　　他以为她在跟他玩欲擒故纵。
　　她越是这样，他反而越有兴趣。
　　“难道你真的不想吗？单身这么久了，你体内的不需要多巴胺不需要分泌一下吗？”
　　“请你说话放尊重一点，如果你再这样，我可以考虑是否跟你终止合作。”她厉说出声，打断他的话。
　　“何必在我面前故作矜持呢？难道你以前不就是这样勾的傅泊修对你魂牵梦绕的，都已经过去这么多年了，他还对你念念不忘，你的手段比一般的女人要高明的多。”
　　他看来，傅泊修被一个女人牵着鼻子走，这是一种极愚蠢的行为。
　　不过这样也好，有了弱点，他才可以更加顺利的拿回属于自己的一切。
　　他受够了别人异样的目光，他要光明正大的站在顶端，告诉所有人，他比傅泊修还要出色。
　　而他想要的一切，正慢慢的落入他手上。
　　“你简直无可救药。”许乔有些生气，转身就想离开。
　　然而傅谨言却拽着她的手臂用力一扯，把她压在墙壁上。
　　两人之间的姿势瞬间变得暧昧，她不断的挣扎，感受到他的接近，她的心也随之提了起来。
　　“傅谨言你是不是疯了？放开我！”她眼中闪烁着怒火。
　　“跟着我不好吗？他能给你的，我也一样能给你，更何况我不会背叛你，我跟他不一样，我喜欢一个人只会用力的对她好。”
　　“啪！”

第345章 总裁追妻
　　许乔忍无可忍，反手就给了他打了一巴掌，力度大得她的手心隐隐作痛。
　　傅谨言被打得头侧向一边，所有的热情也在瞬间消失殆尽。
　　他盯着许乔，眼中的愤怒一点一点的燃烧，然而许乔并不惧怕他，她抬头直视着他，毫不退缩。
　　气氛似乎一下子就要燃起来。
　　“噗……”傅谨言突然笑了起来，伸手摸了一把被打的脸，“你还真是用力。”
　　“不用力怎么让你清醒过来？傅谨言如果再发生同样的事情，我不会对你客气，我手上也有你的把柄，要是把我惹急了，大不了鱼死网破。”
　　经历了那么多，她早就学会了留一个心眼。
　　傅谨言跟她合作，她怎么可能真的毫无防备，现在她不会轻易相信任何一个人。
　　“哦？”傅谨言挑了挑眉，“我很想知道你手上都有我什么证据？”
　　“你只要知道我手上的东西绝对可以让你身败名裂就行，而且你也别想从傅家拿到一点好处。”她冷笑，“你最好不要怀疑我说的话。”
　　说完，她推开他，转身进入电梯。
　　直到电梯门关起，许乔才大口大口的喘气，刚刚真的害怕傅谨言对她做出什么。
　　果然与虎谋皮还是得做两手准备，万一哪天他翻脸不认人，那她也不会有好下场。
　　回到住处，她喝了几t口冰水，这才把心底的害怕压了下去。
　　忽然，她笑了起来。
　　她以为自己已经足够强大了，然而今天才知道原来自己还是柔弱得不堪一击。
　　如果她真的足够强大，就不用依赖别人去对付傅泊修。
　　现在连自己孩子生死都没有查出来，她痛恨这样无能的自己。
　　夜越来越深，许乔洗完澡出来之后便开始着手查资料，她已经荒废了五年，她不想到最后自己什么都不会。
　　在她埋头苦干的时候，傅泊修跟宋恺在酒吧喝酒。
　　自从傅泊修酒精中毒治好后，便没有再碰过一滴酒，可今天，他又开始想喝酒了。
　　宋恺哪里敢让他碰酒？要知道，当初他差点因为酒精中毒，整个人都没了。
　　“阿修，你不要命了，你还想喝酒，你忘了你当年是怎么从鬼门关走回来的吗？”
　　只要一想起当初他人不像人鬼不像鬼的样子，他到现在都后怕。
　　认识他那么长时间，什么时候看过他自暴自弃成那个样子，那时候他甚至一度放弃了活着的希望。
　　然而傅泊修又怎么可能听他的劝诫，他如今因为许乔的心事情心里正苦闷着。
　　明明她就是许乔，为什么她不愿意承认，难道她恨他恨得连自己原本的身份都不要了吗？
　　“不要管我。”他二话不说，倒了一杯酒就往嘴里灌，宋恺想要阻止的时候已然来不及了。
　　眼看着他又要倒第二杯，他赶紧把他的酒杯拿走。
　　“一杯已经是极限了，你不要这么折腾自己。”他语重心长地说，“事情我都听说了，可是她不是她。”
　　“你这么折磨自己，又何必？”
　　早知道许乔在他心中的位置那么重要，当初他就应该早点点醒他。
　　那个时候他就是因为顾忌太多，所以傅泊修才没有迈出那一步，如果早些把事情说清楚，那么现在一切可能都不会发生。
　　“你不懂。”他苦涩出声。
　　明明心上人就在眼前，可偏偏要装作不认识自己。
　　他现在可以感受到当初许乔被他伤得心有多痛。
　　“我是不懂，但是我知道喜欢一个人就应该让他知道，当初你就是这样错失了很多机会，如今，你如果你觉得她就是她，为什么不试着把她追回来？”
　　“不要告诉我，你觉得他是傅谨言的女朋友，所以不忍心。”
　　“不可能！”他冷说出声，“她只能是我的。”
　　“所以啊，既然你已经认定了，你为什么不放手一搏，万一她只是不记得以前的事情，所以才不记得你，又或者说她是故意不愿意跟你相认是因为你过去伤害她伤得太重。”
　　“只有你想，就可以找到一万种的理由，让自己站在她的身边。”
　　听着宋恺的话，傅泊修有些动容，他真的可以吗？她还会不会再给机会他？
　　“阿修，你以前做什么事情都很果断的，怎么现在？让你去追一个女人都这么犹豫不决呢，就你这样，你还想跟她在一起，你觉得可能吗？”
　　宋恺忍不住开口吐槽。
　　如果是他，女朋友都不知道换几个了，哪里还会像他这样痴痴地等那么久。
　　不过爱情都是盲目的，或者他还没有遇到那个真正能够让他在意的人。
　　“我是把你当兄弟才跟你说这么多，与其在这里喝借酒消愁，不如好好想想怎么让她重新爱上你，有疑惑就问清楚，她不愿意说，就等她愿意跟你说。”
　　“我相信如果她真的是许乔，这些年你为许氏集团做了这么多，她要是知道一定会对你刮目相看，而且你还把她哥哥照顾得那么好，如果是我，我也一定会感动的。”
　　会吗？
　　如果真的是她，她会因为他做的这些事情而感动吗？
　　虽然宋恺说了很多废话，但是有一点他说的是真的。
　　有问题就应该问清楚，而不是一个人在这里胡思乱想。
　　于是次日中午，还没到下班时间，他便去了银行找许乔。
　　他到的时候，她还在开会，等她开完会出来的时候，看到同事交头接耳的讨论。
　　“那个好像是傅氏集团的傅总吧？天啊，他也太帅了吧，不知道他来银行找谁呢？”
　　“是啊，他太帅了。”
　　“天啊，长得这么帅，不去当明星太可惜了，要是他在娱乐圈的话，估计都没有那些什么小鲜肉什么事了。”
　　“你说他来银行找谁呀，还是说他来办理什么业务”
　　“反正不是找我们呢，我们那没那个命。”
　　“……”
　　听着众人的舆论，许乔不知道他们说的是谁，便不感兴趣的回了办公室，还没等她坐下，助理就过来告诉她有人找她。
　　她以为是咨询银行业务的顾客，所以便走了过去，结果到的时候才发现对方是傅泊修。

第346章 她觉得恶心
　　她愣了一下，也反应过来，同事口中讨论的人是谁。
　　她话都懒得说转身就要走，结果傅泊修却快她一步挡在她的面前。
　　抬眼看着面前的男人，离得近才发现，他还是跟以前一样，那么有魅力。
　　虽然时间过了五年，可岁月并没有在他的身上留下痕迹，反而越来越有魅力。
　　突然就理解为什么那些同事把他说得天上有，地下无。
　　他确实长得很俊美，有能力又有钱，换做哪个女人都会喜欢。
　　他简直就是上天，最完美的作品，身上的每一处都完美的恰到好处。
　　自己当初应该也是被他的外表所欺骗吧，所以才会一颗芳心全系在他的身上。
　　可是这个代价太过沉重了。
　　如果时间可以倒流，她宁愿从来没有跟他相遇。
　　“你就这么不想看到我吗？”
　　男人低沉的声音响起，带着一股独特的魅力，让人不由自主地深陷其中。
　　然而对方是许乔，她可以很镇定地让自己不被他蛊惑。
　　“是，因为我不想跟一个错把我认成其他女人的人说话。”她直截了当地开口，毫不掩饰自己对他的厌恶。
　　她不知道以前自己为什么会爱他爱得要生要死，现在看到他，发现除了恨还是恨。
　　“可你真的不是她吗？”他出声，深吸了一口气继续道，“许……简言。”
　　他查不到在她身上有任何关于许乔的信息。
　　然而越是这样，她就越想从他身上发现些什么。
　　“我真的很好奇，你们之间到底发生了什么事，为什么她都离开你了，你还对她这么念念不忘？”
　　“难道当初是你做了什么对不起她的事情，才会让她伤心离开？”
　　“可是我听说她五年前的时候飞机坠海身亡了，所有人都说她死了，你凭什么觉得我是她，就因为我长得跟她相像？”
　　她想听听傅泊修怎么回答。
　　看他怎么说他和许乔之间的事情。
　　“她绝对没死。”
　　“是他的亲哥哥亲自告诉我的。”
　　原来真的是哥哥告诉他自己没死的。
　　所以为了知道她的下落，他不惜制造车祸让许颂霖成植物人，让许氏落入他的手上，想以此逼她现身吗？
　　想到这种可能，心底的恨更浓了几分。
　　“据我所知，她的哥哥现在还躺在医院里面昏迷不醒吧，傅泊修他变成今天这样，该不会是你为了知道许乔的下落，所以故意把他变成植物人的吧？”
　　她一步步的引诱，希望他可以说出许颂霖出车祸的真相。
　　“我就算想要查他的下落，也没有必要做这种卑劣的手段。”
　　他的解释许乔一个字都不信，她冷笑一声，挥了挥手，表示自己不在乎。
　　“这些不是我应该关心的。”她轻笑，“毕竟我跟他没有任何关系。”
　　“如果你跟他没关系，你为什么会把这些事情调查得那么清楚，你看我的眼神还有恨意，如果是初次见面，你为何对我有那么大的敌意？”
　　“我想不管是谁，被人一而再，再而三地认错，都会生气。”她云淡风轻地解释，好像真的因为这件事不高兴。
　　“你当真这么恨我，恨我恨到不惜隐姓埋名，哪怕回来也不愿意承认自己的身份，你是害怕我继续对你纠缠不清吗？”
　　他眼底闪烁着痛苦，问出心里最想知道的事情。
　　许乔拿着文件的手微微握紧，心也随即一痛。
　　原本以为这些事情她早就可以不在乎了，可听到他问的时候，情绪还是有些起伏。
　　真是可笑，她都被伤成那样了，居然还会因为他的话而于心不忍。
　　“我的真实身份就是许简言，你要是再这样骚扰我，我不客气了。”深吸口气，她压下心底的情绪，冷声开口。
　　许乔不要忘了你这次回来的目的，不要再被他的只言片语所影响。
　　她在心底警告自己，警告自己不要再因为他而沉沦。
　　“你敢跟我去验证你的真实身份吗？”他出声，双眸直勾勾地看他。
　　“我为什么要跟你去验证我的真实身份，我的真实身份就是许简言，不要告诉我，你想让我跟躺在医院里面的许颂霖做DNA。”
　　她一针见血地指出傅泊修的别有用心。
　　“可是我又为什么要跟你去t验呢？你既然已经说我跟许乔长得一模一样，那有没有一种可能我是她的妹妹，又或者我本来跟她就是双生子呢？”
　　她轻而易举地把问题丢还给傅泊修，同时也抛了一种可能她为什么会跟许乔长得一模一样的可能性给他。
　　“不过我劝你还是不要白费力气了，这世界上长得相像的人本来就很多，我再强调一次，我一直在国外长大。”
　　“好了，我等一下还有会议要开，我就不奉陪了，我希望同样的事情不要再发生，以后也不要再来找我。”
　　“许乔！”傅泊修哪里让她轻易离开，今天不管说什么，也要弄清楚她的真实身份。
　　“放手！”她生气了，直接拿出手机要报警，“既然你还要纠缠不清，那就警察局见吧。”
　　“你们在干什么？”
　　在许乔打算拨打电话报警的时候，一道愤怒的声音传来，两人回头就看到傅谨言不知何时出现在门口。
　　他大步地上前，把许乔从傅泊修的手中解救下来。
　　“傅泊修，她是我的女朋友，你又来骚扰她干什么？”这一刻，他把男朋友的角色演绎得淋漓尽致。
　　他霸道地把许乔护在怀里，眼神阴冷的盯着傅泊修。
　　“这是我跟她之间的事。”傅泊修看着她被搂入怀中，眼中的神色越来越冷。
　　“我跟你能有什么事，我们之间是清清白白的，你不要让我男朋友误会了，要是我们之间的感情，要是因为你而产生了间隙，十个你都弥补不了。”许乔清冷的声音从红唇传出，话里话外都在维护傅谨言。
　　在傅泊修的注视下，妍突然踮起脚尖亲了一下傅谨言的嘴角。
　　傅泊修瞳孔一缩，那一瞬间，他恨不得直接把许乔拽过来。
　　而她这一举动同样让傅谨言震惊。
　　看来今天她被傅泊修刺激得不少，不然怎么会主动亲他？

第347章 身败名裂
　　亲了他一口之后，许乔还故意往他身上贴了贴。
　　“如果我真的是你口中的许乔，你觉得我会跟其他男人做这种事情吗？”她笑意明媚，脸上露出娇羞。
　　再看着傅泊修时，又恢复了冷意，“如果我真的是你的妻子，我会觉得恶心，因为像你这种看着别人长得漂亮就认成老婆的人，根本就不配当一个丈夫。”
　　傅泊修心底一震，痛在心间传开。
　　她就是这么认为他的？
　　是不是以前他做了太多伤害她的事，以至于现在她恨他入骨，连一次坦白的机会都不愿意给他。
　　他死死盯着傅谨言被许乔亲的地方，如果眼神可以杀人，他早就不知道死多少次了。
　　可她不愿意承认自己的身份，偏偏他没有任何办法。
　　“傅泊修，你看到了，我们的感情很好，她也不是你口中的那个人，如果你再继续骚扰我的女朋友，别怪我不客气，我不介意让父亲好好管教一下你。”
　　“或者我可以跟父亲说，你想成家也不是不行，但你的对象绝对不可能是我的女朋友。”
　　说完，傅谨言拉着许乔的手出了会客室，独留傅泊修一人在里面。
　　他眼睁睁看着她和别人走却无能为力，因为现在的他确实没有立场与资格。
　　深吸口气，他压下心底的不甘，眼底的怒火一点点转变为冷意。
　　没关系，你不愿意承认，早晚有一天，会让你主动承认。
　　被傅谨言带走的许乔离开了银行，他开车送了她回去。
　　“他来找你怎么不告诉我？”他问，语气有些不悦。
　　没有傅泊修在场，许乔连演都懒得演，她靠在一边，回答得漫不经心，“我也不知道他会找来。”
　　“看来，他还是不相信我就是许简言，你确定他查不到我的资料。”她还是有些担心，毕竟，现在的傅泊修，能力远在五年前之上。
　　如果他可以轻易倒台，傅谨言也不至于找她合作。
　　“如果可以查到，他就不会一而再再而三地找你求证了，只要你我不说，没有人查得出来。”傅谨言自信满满的出声，薄唇微勾，“你今天的表现不错。”
　　“为了奖励你，我告诉你一个消息，陈文瑾回国了，你的新身份，曾经他是不是知道过？”他扭头看她一眼，随后又看着道路前方。
　　许乔心下一紧，五年前，陈文瑾来找她的时候，她用的正是新身份。
　　以至于后来，她一直是以新的身份做的疗治。
　　如果傅泊修找到他，难保他不会吐露出来。
　　似乎看出她的担忧，傅谨言笑了笑：“我既然知道他的下落，就做了准备，傅泊修不会找到他的。”
　　“你做了什么？”她紧张出声。
　　“你这么紧张干什么？”他挑了挑眉，“难不成你对他还有不一样的感情？”
　　“我只是不想他破坏我们的计划。”她声音一沉，眼中划过异色。
　　陈文瑾，这个她曾经最好的朋友，可是从什么时候开始，一切发生了改变。
　　明明以前她最相信的人就是他，原本想着，在国外有个照应也好，没料到被害得荒废了五年。
　　轻轻叹了口气压下心中的苦涩，一路上，她没有再说话，直到车子在楼下停下，她想要下车的时候，傅谨言却把车门锁了起来。
　　她眉头一皱，扭头看着身边的男人，有些不满道：“你又想干什么？”
　　“当然是继续刚刚未完成的事，不如我们试试吧，我现在对你是越来越有兴趣，许乔。”说着，他高大的身躯向她压了下去。
　　车内的空间有限，许乔一下子就被他压在身下。
　　男人的手轻轻抚摸着她的脸，手上传来的触感让他爱不释手，忍不住在她的脸上来回抚摸。
　　许乔气得浑身发抖，这些男人都是怎么回事，一个个只会用下半身思考问题吗？
　　“傅谨言，我们是假情侣，你清醒一点，你是不是忘了我的警告，我最讨厌别人一犯再犯，你今天要是敢动我，除非我死，否则明天你就等着一切落空，成为过街老鼠。”
　　她怕自己在他面前露出怯意，他从此以后就拿捏她了。
　　“哦，我倒是好奇你要怎么做了，许乔，你跟着我不好吗？”他问，温热的气息喷在她的脸上。
　　“我能让你倒台的方法有一百种，不要忘了，我的真实身份，你是不是入戏太深，真的以为我是许简言了，只要我愿意，我转头就可以跟傅泊修说明一切，你觉得他是站我这边还是帮你？”她气势如虹，哪怕现在她处于弱势，也不让自己显露半分情绪。
　　“你凭什么觉得他还会要你？”他问。
　　“就凭我是许乔，这么多年他都忘不了我，还不够吗？傅谨言，你如果想好好和我合作，我劝你，管好自己，不要做些过分的事情，你就算真想拥有我，至少也要把傅泊修拉下台，不然，你凭什么有嚣张的资格？”
　　虽然许乔说得不好听，可她说的却是事实。
　　他如今才刚刚进入傅氏，根基未稳，想要扳倒傅泊修基本不可能。
　　突然之间，他就觉得兴趣缺缺了，他起身，重新回到驾驶座的位置坐下，整了整衣服。
　　许乔也坐了起来，她脸色清冷地看着他，等着他按下车锁。
　　“还不开车？”
　　“别生气，我不过是和你开了个玩笑。”他笑了笑，随即按了一下车门的开关，“不过，世事无绝对，你怎么就知道自己一直不想和我在一起？”
　　“等你有那个能力再说吧。”许乔冷哼一声，毫不留恋地打开车门下车。
　　望着她走远的背影，傅谨言的脸色一点一点变得阴沉起来。
　　来日方长，他想要的就没有什么得不到的。
　　不管是人，还是财，最后一定会落入他的手上。
　　但是，许乔手中的证据到底是什么？
　　两人相处的时间也不短了，如果他手上真的有可以制衡他的证据，这就不好玩了，他必须得弄清楚，她手上有什么他的把柄，以至于他可以这么无恃无恐地威胁他。
　　“嘶……这人简直是个疯子！”

第348章 流言蜚语
　　刚刚挣扎的时候，不小心把手弄破皮了，现在手臂又红又肿，消毒水碰到伤口的时候，她痛得眼泪在眼眶打转，忍不住低咒了一句。
　　傅谨言远比她想象的还要危险，看来，除非必要，她还是要与他保持距离。
　　突然像想到什么一样，她眼底进来冷意。
　　还好她并没有相信傅谨言，在和他合作的时候，提前留了一手，手上也有可以制衡他的证据，否则，那天他来强的，她真的不知道怎么办。
　　想起今天傅泊修对她的态度，她红唇扬起一抹冷笑。
　　失去的东西，她一定要一点一点拿回来。
　　昨天傅泊修和傅谨言在会客室的事情在公司传得沸沸扬扬的，在她进入公司的时候，发现大家看着她的目光带着异样。
　　面对大家的指指点点，她如同没有看到一样，落落大方的走进办公室。
　　大家的视线尾随着她进入办公室后，讨论声越来越大。
　　“昨天傅总就是来t找她的，而且，除了傅总，还有傅二公司，她与他们到底是什么关系？难怪一来就可以当上公司的经理，看来也是靠出卖色相啊。”
　　“我一看就知道了，她怎么有真本事。”
　　“你就是吃不到葡萄说葡萄酸，人家好歹还有这个本事，你是没有。”
　　“你好像很希望有这种本事啊，不然你来？”
　　“你胡说什么，我还是靠自已的。”
　　“……”
　　面对众人的议论，许乔当然也听到了，但是她并在意，只要不过份，她认为都没关系。
　　毕竟有人的地方，就会有是非。
　　中午休息的时候，许乔去茶水间倒水，结果听到同事在窃窃私语。
　　有两个同事更是堂而皇之的坐在那里边吃边聊，声音一点都没有放小的意思。
　　其中一个女同事尖酸刻薄的说，“你不知道公司最近是怎么回事，以前不是要求都挺严的嘛，现在怎么随随便便都有人进来？”
　　“一来就当经理，我们来这里干了那么久，都没有办法往上升，也不知道这里面的猫腻。”
　　“你直接说是许简言不就行了？在大家都知道觉得她能够是空间来当经理肯定是用了其他不正当的手段。”
　　“说的也是，不过话说回来，她脸皮真是厚，让男人上位还那么的理直气壮。”
　　“要是不理直气壮，她怎么可能好意思坐上这个位置呢？”
　　“说的也是，两个男人都为她大打出手，跑到银行闹了。”
　　许乔站在原地脸色平静无波，握着水杯的手，却不由自主的握紧。
　　她确实是靠关系来到这里任职的，可那又怎么样呢？她并不是他们口中说的那么不堪。
　　如若不是为了掩藏自己的身份，她又怎么可能来这里干自己不擅长的活？
　　胸口如同被人用手抓着一样，让她变得有些难。
　　如果不是因为傅泊修，现在她怎么可能变成今天这样？
　　两个女同事吃完之后收拾好碗筷，准备离开，却在门口的时候看到许乔，她们脸上露出尴尬。
　　说别人坏话，被当场捉到，多少会有些心虚。
　　然而个子高一点的女同事一点也不觉得自己说错了，她甚至不屑的看了一眼许乔，发出了一声冷哼。
　　许乔平复好自己的情绪，并没有把他们两人的讨论放在心上。
　　就在她们擦身而过的那一瞬间，那个高个子的女同事突然故意把手中的外卖盒向许乔丢了过去。
　　许乔眼明手快的侧身一躲，动作灵活的躲开她丢过来的外卖盒，可是里面的油脂还是溅了出来，不小心烫在了滴在她洁白的衣服上。
　　今天的他穿了一件白色的衬衫，黑色的西裤，衬托的身材凹凸有致。
　　如今，被油渍溅在白色的衣服上，显得格外的明显。
　　站在高个子身边的另外一个同事，愣了一下，似乎没想到她会突然做出这种动作。
　　外卖盒跌在地上，里面的汤汁全部都溅了出来。
　　看着地上那滩油腻腻的许乔眼中闪过冷过冷意。
　　明明是她们在背后说她坏话在先，她不与她们计较，居然还敢出手。
　　看许乔身手敏捷的躲开高个子女同事，眼中忍不住露出一抹失望。
　　她露出一抹笑意，漫不经心的道歉，“实在不好意思，刚刚手滑了，许经理，你没事吧？”
　　说完，她眼底划过一抹讥讽的笑，只不过是靠着男人上位的女人，有什么好嚣张的？
　　她最看不惯这种高高在上一副看不起人的人，长的漂亮又不怎么样，还不是一个出卖色相的婊子。
　　“就是你道歉的态度吗？”许乔眼底全是冷意，“道歉有用的话，要警察来干什么？”
　　“那许经理，你想怎么样呢？”高个子的女同事明显有些不耐烦了，“外卖盒不是没有砸到你身上吗？而且我已经跟你道歉了，你有必要这么斤斤计较吗？做人没必要这么小气吧？”
　　“再说了，我刚刚跟同事只顾着聊天没有看路，难道你也不会看路吗？既然双方都有责任，你又何必在这里纠缠不清。”
　　许乔几乎要被气笑了，她怎么可以这么无耻的说出这些话？
　　“我自然不会因为这点小事情跟你计较。”许乔嘴角扬起一抹冰冷的笑。
　　看她退了一步，高个子的女生反而更加的得寸进尺，点也没有察觉危险在靠近。
　　她忍不住得得意的笑了起来，“这就对了，大家都是同事一场，不要说我杖着来公司比较久就欺负你，许经理，你毕竟是初来乍到，还是要跟同事好好处……啊……”
　　“痛痛痛……放手……”
　　同事的话还没说完，她突然尖叫了起来，手上疼的泪水在痒眶里打转。
　　这边的尖叫声惊动了办公室的其他同事，这会大家都匆匆赶了过来。
　　围观的人开始多了起来，就连办公室主任也被惊动了。
　　“休息时间不好好休息，都聚在这里干什么？许经理，你这是干什么？赶紧放手我。”
　　主任说着，眼底忍不住有些担忧。
　　许乔笑了笑，手中捏着女同事的手平浪静的说，“实在不好意思，是不是弄疼你了？”

第349章 让她离开
　　一边说话，一边露出一个无辜的笑容，“我只是看你的衣服上染了油渍，想帮你弄干净来着，却没想到会弄疼你，我不是故意的，你应该不会小气的要跟我斤斤计较吧？”
　　“贱人！”女同事痛的脸都扭曲了，她眼神阴森的开口大骂。
　　“嗯？”许乔故意拉长尾声，脸上的笑容越发的纯洁，“看来同事是不打算原谅我呢，不要这么小气啊，我也是无心之失，更何况我已经道歉了，你何必在这里咄咄逼人纠缠不清呢？”
　　她把高个子女同事的话，原封不动的还回去。
　　虽然她手无缚鸡之力，但是，以前为了强身健体的时候练过一段时间的跆拳道。
　　虽然功夫上不了台面，但是对付她绰绰有余。
　　女同事痛的脸色苍白，她也不知道许乔到底是怎么弄的，让她痛的挣扎的力气都没有。
　　而她越是这样，许乔笑的越发的开心。
　　如果她不道歉，她不可能松手，反正人不犯我，我不犯人。
　　她不会主动找事，可是要是事情找上门来，她也不怕。
　　如今的她，早就孑然一身，没有什么好害怕的。
　　这一刻，女同事终于怕了，她就是个疯子。
　　“好了好了，我原谅你了，之前是我不好，你赶紧松手。”女同事痛的不得不先低头。
　　得到满意的答案，许乔才轻笑，“这就对了。”
　　“不要以为我是个软柿子，对付你，我轻而易举，以后嘴巴放干净点。”许乔压低声音，用只有他们两人听得到的声音说。
　　说完，便松开她的手，随后拿起放一旁的水杯。
　　“没事，只不过是个误会而已，不好意思啊，主任打扰到你休息了。”
　　“是这样吗？”看了一眼许乔，主任时候把目光转移到女同事的身上。
　　女同事见识到许乔的厉害，这回也不敢乱说乱说什么，只能不甘愿的点头。
　　“以后注意一点，这里是公司吵吵闹闹像什么样，还不回去休息，下午还要不要上班了？”主任板起脸，一脸严肃的说。
　　大家听着，这才散开。
　　等到众人散开之后，许乔不好意思的笑了笑，低声对着主任说。
　　“实在不好意思，主任，吵到你了。”
　　“你毕竟初来乍到，还是注意一点吧，而且现在大家对你的印象很不好。”主任推了推脸上的金边眼镜，随后对她露出一抹笑意，“不过……干的漂亮。”
　　“小珍一直是公司里面最喜欢挑拨离间搬弄是非的一个，我很早之前就想要教训她了。”
　　许乔愣了一下，随后笑了起来，主任是她来到银行工作最合得来的一个。
　　“好了，既然你这边没事，那我就回去休息了。”主任挥了挥手，“你也去休息一会吧，还有半小时就上班了。”
　　许乔点了点头，接了水之后回来办公室。
　　回到办公室之后，好不容易压下去的情绪再一次在心底蔓延开来。
　　她现在所遭受的一切嘲笑和讥讽，都是因为傅泊修，如果不是他，她如今也不会变成这副模样。
　　越想她心底越是压抑的厉害，忍不住用手捂着胸口。
　　就在这时，紧闭的办公室门突然被人推开。
　　雍容华贵的傅夫人走了进来。
　　“傅夫人？”许乔愣了一下，没料到她会突然出现，而且一副来者不善的模样。
　　难不成是他她察觉到了什么？
　　怎么可能呢？就连傅泊修都查不到跟她有关的任何消息，而她又怎么能够查的出来？
　　“难道进别人办公室之前不懂得敲门吗？傅夫人该不会连这点礼貌都不懂吧？”许乔的神情冰冷的出声。
　　傅夫人完全无视她的嘲讽，一双眼睛直勾勾的看她。
　　“我今天来找你，是有一件事情想要跟你证实的。”
　　傅浩然一定要让她来再试一试，能不能炸出对方到底是谁。
　　她想了想，也觉得对方会不会t就是许乔伪装回来的，毕竟消失了那么多年，是人都会有些变化。
　　而且，她一回来就引起那么大的轰动，又是跟傅家两个人都有关系。
　　很难不把她和许乔联想到一起。
　　“夫人，有什么想问的？”
　　她就算不说，许乔也能猜的到她来的目的。
　　无非就是想证实他到底是不是许乔。
　　真是好笑，以前她还在这里的时候，没有一个人关心她的死活，现在以新的身份回来，却不断的有人一遍一遍的跟她证实。
　　傅夫人向前一步，与许乔保持着一米的距离。
　　“说来也奇怪，以前我从来都没有做过这样的梦，可是看到你之后，我居然做梦了。”
　　“这跟我有什么关系呢？”许乔挑了挑眉，她奇出声。
　　“怎么没关系，因为你和许乔长的一模一样，我不相信世界上有长的一模一样的人。”
　　看她严肃的表情，许乔突然笑了起来，她走到沙发上坐下。
　　她以陌生人的眼神打量着傅夫人。
　　直觉告诉她，她来找她肯定不是因为这件事。
　　“所以呢？就因为我跟许乔长的一模一样，所以你们都觉得我的存在不合理吗？”她问。
　　“不管你是不是他，我都不希望我们家跟你再有任何的关系。”
　　“这里是100万的支票，只要你肯离开，以后再也不回来，我可以再给你100万。”傅夫人从包包里拿出一张填好的支票，一副高高在上的姿态。
　　不管对方是不是许乔，她都不希望她的出现影响到傅泊修。
　　没有人比她清楚傅泊修这几年是怎么熬过来的。
　　更何况现在的她还跟傅谨言有关系，她更加不可能让她破坏傅泊修好不容易平静的生活。
　　看着桌子上的支票，许乔笑了。
　　她还是跟以前一样狂妄自大，以为有钱就可以解决一切。
　　五年前她就她离开，给了她一笔钱，那时候她不愿意，她甚至对她破口大骂，不肯承认她是傅家的人。
　　五年后，为了让她离开，她还是这么财大气粗。
　　只是……
　　“夫人是不是搞错了一件事情，我跟你傅总没有任何关系。”
　　“所以我的存在对傅总有什么影响呢？”
　　傅夫人一愣，“你的存在对他来说就是一种影响，许简言，如果可以，我并不想这么做，可是要怪就怪你长着跟她一模一样的脸。”

第350章 精神幻觉
　　“就因为我长得跟许乔一样，你们就认为我不该在这座城市出现，甚至都不应该存在，你不觉得这样太自私了吗？你凭什么剥夺他人活着的权利。”
　　果然不是一家人，不进一家门。
　　她和傅泊修十傅泊修一样，以为有钱就可以解决一切。
　　“你不知道他这些年是怎么熬过来的，我看着他一次一次地进入医院，一次一次地麻痹自己，我作为他母亲真的很心疼，他真的好不容易才好起来，我不想他再因为你而受到影响。”
　　“我费了很多的力气，才把他从鬼门关救回来。”
　　难道他进医院是因为她？
　　怎么可能？
　　“所以不管怎么样，如果你真的是她，我很高兴，因为你没有遇害，可如果你不是她，也希望你可以理解一个做母亲的苦心。”
　　傅泊修这些年过得太苦了。
　　他每一次进医院都是因为许乔，每次高烧不退的时候，口中都叫着她的名字。
　　她见证了这几年他是怎么走过来的。
　　“我很理解你的心情，可是凭什么我要因为一个已经去世的人而离开这里。”她装作不懂地问。
　　“我不明白，他们如果那么相爱，为什么会天各一方？”
　　故意说许乔和傅泊修的感情很好。
　　因为现在她的身份是对他们的过去一无所知。
　　“意外这种事情谁又能说得清楚？”傅夫人眼神微闪，不愿意跟她说真话。
　　“可是很抱歉，我不能听你的，因为我来这里也有自己的事情要做。”
　　“如果你是担心我会影响到傅泊修，那么你放心，我一定不会在他的面前出现，当然了，如果他来找我，那就没办法了。”
　　“我还有事情要忙，夫人，我就不送了。”她礼貌出声，不想与她多聊。
　　“你……”傅夫人知道自己这样确实有些强人所难，可是如果不这么做，她真的担心有一天傅泊修会承受不了。
　　他好不容易才平复的情绪，再一次复发。
　　“我答应你只要他不来找我的麻烦，我不会跟他一般见识，可是如果他再来纠缠我，我会报警。我也希望你可以把这些话原封不动地转告给他，毕竟我的脾气也不是很好。”
　　看她态度坚决，傅夫人知道自己说什么都没有用，只好咬了咬牙拿着包包离开。
　　直到她走后，许乔脸上的笑容才一点一点地消失。
　　差点丢了性命？
　　她的事情对他打击那么大吗？他到底是因为心生愧疚，还是因为真的对她有感情？
　　许多事到如今，你还没看清吗？
　　他对你没有一丝一毫的感情，有的只不过是占有欲而已。
　　原本想着好好工作，可是被傅夫人这么一打搅，她便没有心情工作，干脆离开公司去医院看许颂霖。
　　医生告诉她，目前许颂霖还没有苏醒的状况，他的脑神经受到损伤，醒过来的希望是微乎其微。
　　“哥哥，你醒过来好不好？我已经回来了。”
　　“只要你肯醒过来我可以给你做很多好吃的，你已经睡了很久了……”
　　可是不管她说得再多，躺在床上的人没有给她一丝一毫的反应。
　　看着依然沉睡的许颂霖，许乔笑了笑，自言自语道，“没关系，哥哥，不管多久我都会等你，现在我回来了，我一定会好好的照顾你的。”
　　陪着许颂霖说了一会话，她便出了病房。
　　只是让她没想到的是，会看到宋妍和薄泽。
　　如果她没看错，中间那个人是傅泊修？
　　出于好奇，她跟了上去。
　　“让你不要喝那么多，你非得喝那么多，你是不是一定要把自己造没了才开心？”薄泽忍不住出声。
　　每次只要他控制不住自己的情绪，就会用酒精麻痹自己。
　　这么多年，他的身体早就被他一点一点地损坏了。
　　“好了，你不要说了，你没看到她现在很不好受吗？”宋妍也生气，可是看着傅泊修这样，又无能为力。
　　“他这人就是要骂，不骂他都不知道自己在干些什么。”薄泽是生气，气他不把自己的身体当回事。
　　宋妍抿了抿唇，能够让傅泊修重新振作起来的，也只有许乔，可是现在她根本不肯承认自己的身份。
　　早知道这样，当初碰到她的时候他就应该告诉傅泊修。
　　傅泊修的胃一阵阵地就疼，疼得脸色苍白，可尽管这样他都没有叫一声疼。
　　医生脸色凝重地替傅泊修检查。
　　此时的傅泊修已经痛得晕了过去，他脸色苍白地躺在病床上。
　　许乔在不远处看着，医生从病房出来，宋妍和薄泽也跟了出来。
　　“医生，阿修他怎么样？”
　　“我和你们说过很多次了，傅总不能再碰酒了，怎么他还是喝这么多？好不容易才养起来的身体，怎么可以这样作贱自己，要是再这样下去，我也救不了他。”医生语重心长地出声。
　　这几年，他是傅泊修的主治医生，他的情况没有人比他更清楚。
　　看着傅泊修一次次的在医院进出，作为医生，他很生气，可是也无法阻止他这样伤害自己。
　　“我知道了，医生，我一定不会再让他碰酒了。”
　　医生点了点头，随即摇头叹气地离开。
　　宋妍与薄泽对视一眼，从彼此眼中都看到无奈。
　　他们也不想傅泊修这样作贱自己，可是他们又怎么阻止呢？
　　他那么大的人了，他们不可能一天二十四小时守着他。
　　两人在走廊的椅子上坐下，宋妍的声音有些无奈，“怎么办，他这样下去也不是办法，我都以为他好了。”
　　“从许乔离开之后，他的精神状态一直不好，一直靠酒精麻痹自己，最后喝进ICU，后来不喝了，我们都以为他好了，结果检查才知道他精神出现问题，以为许乔一直在身边。”
　　“他到底是什么时候有这种行为的？”薄泽问。
　　如若不是前段时间去找傅泊修，看到他自言自语，才得知他的情况比他想象的还要严重。
　　他真是彻头彻尾的一个情种，都那么多年了，那个女人在他心中的位置没有一点变化，反而越来越重。
　　他就那么喜欢他吗？

第351章 生死与她无关
　　宋妍也很奇怪，“我也不知道，可能很久之前他的精神就出现问题了，只是我们都没有发现。”
　　“唉，因为一个女人弄成这样，也不知道他在折腾我们还是折磨自己，心病还需心药医，能让他好起来的也只有许乔了。”
　　一言惊醒梦中人，宋妍站了起来，她怎么就没有想到。
　　这几年，他们两人都不好过，分开之后，都受尽折磨，不管有什么，这么久了，也应该放下了。
　　“哎，你去哪？t”
　　见宋妍招呼也不打的走了，薄泽在她身后出声，然而宋妍只是挥了挥手，让他照顾傅泊修。
　　许乔把他们的对话听得一清二楚。
　　傅泊修这几年的精神出问题了？
　　难怪上次在宴会上看到她时，他没有办法控制自己的情绪。
　　以前他一直喜怒不形于色，让人猜不透他在想些什么，可现在，他这么不会隐藏自己的情绪，也难怪傅谨言敢这么明目张胆地回国想争他的一切。
　　唇角扯出一抹讥讽的弧度，他怎么样与她又有什么关系。
　　这是他自找的。
　　转身离开准备进入电梯的时候，身后突然响起一道熟悉的声音。
　　“许乔？”
　　她下意识地没有停下脚步，因为她没有忘记自己现在是许简言。
　　宋妍见她不应自己，加快脚步走到她跟前挡住她的去路。
　　“许……简言？”她再次出声。
　　许乔笑了笑，红唇扬起，“宋小姐，这么巧，你怎么来医院了？”
　　“我送他来医院，你呢？怎么也来医院了？”她明知故问。
　　许颂霖就在这间医院治疗，她来这里，如果不是身体不舒服，就是来看他的。
　　她知道她就是许乔，只是她不愿意承认罢了。
　　“我来看朋友。”她出声。
　　“来看朋友？谁？据我所知，你刚回国，应该还没什么朋友吧。”宋妍出声，凤眸紧盯着许乔的脸看。
　　她想从她脸上看出一丝异样的情绪。
　　可是许乔掩藏得太好了，甚至可以说是不动声色。
　　“我的交友圈不需要告诉你吧，宋小姐，不好意思，我还有事。”许乔不想与他过多纠缠，说完便要进入电梯，结果宋妍却拽着她的手，二话不说就往傅泊修的病房走去。
　　“你干什么？”许乔被她拽着不得不跟着她走，直到来到病房外，她才松开她。
　　一抬眸，便看到傅泊修医生正和傅泊修说话，原本应该昏睡的人不知道什么时候醒了过来。
　　之前一直没有细看，现在才发现，他瘦了。
　　宋妍看着傅泊修，不知道他在和医生说什么，她扭头看着许乔，发现她的视线落在傅泊修身上。
　　“这几年，他真的过得不好，前段时间我才知道，他有很严重的心理疾病，现在他的精神状况出现了问题，他经常自言自语，有些时候，还会伤害自己，而他变成今天这样，都是因为太爱许乔。”
　　她一字一句说出傅泊修的近况，把他的情况一五一十地说了出来。
　　许乔拿着包包的手一点一点收紧，红唇微抿。
　　就算这几年他过得水深火热，与她又有什么关系。
　　这一切，是他咎由自取，与她无关，他根本就不值得同情。
　　与他相比，当年她所受的苦比他要多得多，他不值得同情。
　　“傅总的遭遇我很同情，但那又关我什么事，这些是他自找的，没有人让他这样做。”她淡淡出声，一副事不关己的样子。
　　“事到如今，你还不肯承认自己就是许乔吗？就算你恨他，可这么多年也够了，他已经付出了代价，他再这样下去，会死的。”宋妍于心不忍。
　　哪怕他们曾经有再多的不愉快，可是这些事情都已经过去了，而且，当初，傅泊修为她做的事她都看在眼里。
　　她不希望他们彼此再这样误会下去。
　　“关我什么事？”她反问，眼底带着冷意。
　　他压她公司事，害她哥哥时，可有想过她半分？
　　没有，为了逼她出现，他不惜伤害她的亲人，为了拿走许氏，甚至把她的好朋友也赶出了公司，这一件件，一桩桩她都无法原谅。
　　哪怕他真的要死，也与她无关。
　　她绝对不会心软。
　　“你怎么变得心这么狠了？”宋妍觉得不认识眼前的人了。
　　三年月前，她们明明关系还那么好。
　　她甚至答应了不会再骗她，可是现在，她不但骗她，甚至装不认识她。
　　“你骗得了别人，你以为骗得了我吗？许乔，你到底想干什么？承认自己是许乔就这么难吗？”
　　“我再说一次，我不是她。”她坚决否认自己的身份，一字一句咬字清晰地道：“他是生是死也与我无关，现在我的男朋友是傅谨言，不是他。”
　　“……”宋妍张了张嘴，却不知道应该说什么。
　　许乔对傅泊修的恨意，她察觉得出来，可是她不明白，为什么事情会发展成今天这样。
　　“希望以后宋小姐不要再说这些让人误会的话。”说完，她头也不回地转身。
　　“你真的可以不顾他的生死吗？”宋妍急出声，“这几年，得知你去世的消息，他没有一天开心过，许颂霖出车祸，他也亲力亲为，请最好的医生照顾他……”
　　“宋小姐！”许乔打断她的话，“他做的这些我都不感兴趣。”
　　“也不想知道。”
　　看着她头也不回地离开，宋妍心中无比难受。
　　虽然她一次一次地否认自己的身份，可是她知道，她就是许乔。
　　只是现在她不知道她为什么要隐藏自己的真实身份，还是说真的不记得以前的事了。
　　三个月前，她到底因为什么突然离开？
　　如果可以查清楚当初她离开的原因，是不是就能找到她为什么隐藏身份的真相了？
　　可是……她想要查这些又谈何容易。
　　转身离开的许乔，心底一阵一阵地疼着。
　　她怕自己再听下去，真的忍不住心软。
　　凭什么在他做了那么多错事后，还想得到别人的原谅。
　　她永远也不会原谅他。
　　如果许颂霖的事情真的与他有关，她一定会让他付出相应的代价。

第352章 含糊的解释
　　刚刚走出医院门口，手机响起，来电显示是傅谨言。
　　她眸底划过异色，素手一划，接了起来。
　　“喂，有什么事？”她冷冷出声，明显不想与他多说。
　　电话那端的傅谨言笑了笑，低沉的嗓音响起了起来，“还在生我气呢？”
　　“你要是没有其也事，我挂了，我很忙，没有时间在这里听你说废话。”她淡淡出声，说完便想挂断电话。
　　傅谨言的声音及时响起，“别急，我们好歹是合作关系，我说过，我会帮你就一定会帮你，我找到了当年撞你哥的司机。”
　　许乔的心瞬间提了起来，她有些不敢置信的出声，“你说真的？他们在哪里？”
　　“地址我已经发给你了，话说回来，你想要的消息我一直都在提供，倒是你的诚意我总是……”
　　懒得听他废话，许乔果断挂断电话，听着电话那端的传意，他不但不生气，反而笑了起来。
　　看来傅泊修喜欢她不是没有理由的，本来以为是只小白兔，结果是头狼，这一点，他们倒是挺相乎的。
　　收到傅谨言的地址，许乔开车前往。
　　她想调查清楚当年的事情到底是意外还是谋害。
　　行驶了差不多两小时，距离目的地还有十来分钟，可是车子却进不去了，她只好下车步行。
　　顺着导航，她越往前走，发现路越偏。
　　直到显示已经到达目的地，她才放好手机，正好这时，有个女人拿着扫把走出来扫地，她见状，走上前。
　　“你好，请问这里是李灿的家吗？”她上前礼貌出声。
　　对方一听她找李灿，顿时变得戒备起来。
　　“你找他干什么？”她眼神上下的打量许乔，“他不在家。”
　　听到对方的话，许乔猜到她可能是李灿的妻子。
　　“你好，你是他的妻子吗？那他什么时候回来？我可以在这里等他。”许乔淡笑，征询对方的意见。
　　看对方也不算是无理取闹的那种人，对方点了点头，承认自己的身份。
　　“我是他的妻子，但是他这会出去了，估计还要一段时间才能回来，你找他有什么事？”
　　“我有一点问题想要当面问他。”她说明来意。
　　“什么事？”对方再次出声。
　　“你不用紧张，我只是想确认一下，四年前车祸的事。”
　　“我已经说过很多次了，那场车祸是有人指驶的，我们也是迫不得已的。”
　　一说到四年前车祸的事情，对方的神情便开始紧张起来。
　　她一个劲的说车祸的事就是被人指织的。
　　甚至也不问清楚许乔是谁就开始把事情推到别人身上。
　　她看了一眼周围的环境，这里交通不便利，如若今天她不是开车来，只怕天黑也来不到这里。
　　就在这时，一个孩子穿着补钉的衣服出现，他小跑过去抱着女人的大腿，仰着头，稚嫩的声音响了起来，“妈妈，给我买个新的铅笔吧，这笔用不了了。”
　　小男孩手一扬，一支比小拇指还短的笔被他捏着。
　　女人摸摸他的头，“好，过两天妈妈给你买。”
　　“不能过两天了，明天就没笔用了。”小男孩一脸不愿意，摇着女人的手撒娇。
　　看得出来，对方的日子过得很清贫。
　　可是……怎么会？
　　“好好……等下就去买。”女人摸摸孩子的头，随后看着许乔道，“小姐，如果你是想知道这个，我已经和你说了，真的是有人指驶他的。”
　　对方越是解释，许t乔越觉得里面有问题。
　　就算是有人指驶她做的，也没有必要一直强调。
　　这太不寻常了。
　　“那你知道是谁指驶的吗？”她再次出声，凤眸盯着她脸上的表情。
　　对方摇了摇头，“不记得了，事情都过去那么久了，救你放过我吧，我真的不知道对方是谁，阿灿已经坐了四年窂了，他也付出代价了。”
　　许乔抿着红唇，知道自己这个时候从她口中也套不出什么，但是有一点可以肯定，这里面肯有其他问题。
　　离开的时候，许乔顺着来时的路往回走，由于想事情想得太入迷，不小心撞了一个人，她想道歉的时候，对方却先她一步道歉.
　　“不好意思……”
　　“没……李灿？”她不敢肯定的出声，傅谨言发地址给她的时候，顺便发了照片给她，所以看见对方的时候，她觉得眼熟，便试探的叫了对方的名字。
　　对方抬头，发现是陌生脸庞，还是个漂亮的女生，顿时愣了一下，“你是？”
　　“我是许简言，有件事我想问下你。”
　　“什么事？”对方的眼神在她身上上下打量。
　　“是关干四年前车祸的事，刚刚我见到你的妻子了，她告诉我当年的车祸是有人指驶的，这是真的吗？如果真是对方指驶的，那对方是谁，你有印象吗？”
　　面对方方一连串的问题，李灿先是愣了一下，随后出声：“她不是已经告诉你了吗？你还问什么。”
　　“那你知道指驶你的人姓什么吗？”她换了一个问题，“我和他妹妹是好朋友，现在她来拜托我了解一下当年的事情，我也希望你可以如实告诉我。”
　　“不记得了，你想知道的我老婆已经说了，当年我就是没钱才会做这种丧尽天良的事，现在我也受报应了，这件事应该告一段落了，不要再来烦我了。”
　　说完，对方直接离开。
　　许乔眸色微闪，盯着他的背影想了一会，这才转身往来时的路走。
　　为什么他们都强调是别人指驶他的，生怕她不知道这个消息一样。
　　正常的套路，如果真是收钱办事，他们现在的生活怎么可能这么困难，更不可能连买支铅笔都要等等。
　　看来这里面的事情并没有那么简单。
　　她发动车子离开，回去的时候，她特地打电话给傅谨言，向他表示感谢。
　　她不是傻子，这里面一听就知道有问题。
　　“你见到他们了，他们怎么说？”电话那端傅谨言疑惑的声音响起。
　　“他们告诉我，就是有人指使他们这么做的，如果不是你，我不会这么快找到答案，谢谢你。”

第353章 太过刻意
　　“最重要的是你能够查清楚你哥哥发生车祸的真实原因，为表感谢你，是不是应该请我吃顿饭。”
　　“好啊，那晚上见吧，我等下把饭店地址发你。”许乔没有拒绝。
　　再怎么说，傅谨言确实是为许颂霖出车祸的事情提供了线索。
　　这里面肯定有问是，他们一直强调是有人指驶李灿做的，可是是谁他们又说不清楚。
　　再说如果真是有人指驶，他们的生活怎么可能这么清苦？这里面应该还有什么原因是她不知道的。
　　真正想人知道当年发生什么事情，只能她找人来查了。
　　晚上，她到了提前定好的饭店，傅谨言还没到。
　　百无聊赖的她拿出手机，发现微信有人加她好友。
　　她一眼就看出对方的微信是宋妍的。
　　想了想，她还是通过了。
　　毕竟，拒绝显得太过刻意了。
　　刚刚通过验证，对方便发了消息过来。
　　“许简言，我是宋妍。”
　　“许小姐，有事？你怎么有我的联系方式？”素手在屏幕上轻点，一行字便打了出去。
　　“你不是在银行上班么？想要你的联系方式并不难。”
　　“宋小姐找我有什么事？”
　　“我知道我这样说有些冒味，可是现在的情况我不得不这样做。”
　　她发的什么许乔还没看，因为这个时候傅谨言来了，她把手机放出一边，脸上挂着淡笑，看他坐了下来。
　　“到了很久吗？”他问。
　　她摇了摇头，表示自己也是刚到没多久，“我也刚到，看看想吃什么。”
　　她把菜单推到他面前，让他选择。
　　傅谨言招来服务生点了几个菜，随后便把菜单放出一边，看着许乔，脸上带着意味不明的笑意。
　　“事情都问清楚了？”
　　“大概清楚了，当年的事情确实是有人在背后推波助澜，那个人已经说了是有人指使。”许乔把问到的消息透露了一半。
　　“这还用说吗？当然是傅泊修了，除了他，还有谁会做这种事情？”傅谨言冷笑笃定的说。
　　许乔笑了笑，“无论如何还是要谢谢你，如果不是你我不可能这么快找得到他们，下个月的银行贷款，我一定会帮你。”
　　“我就是喜欢跟聪明人打交道，省事。”傅谨言轻启薄唇。
　　他现在才刚刚进入傅氏集团，需要站稳脚跟，要让众人看到他的能力。
　　现在傅氏集团投了很多项目，资金流有些紧张，只要拿到这笔贷款，傅浩然便会对他另眼相看，公司的股东也会认可他的能力。
　　他要证明给他们看，他的能力绝对不在傅泊修之下，甚至比他还要厉害。
　　“我们毕竟是合作的关系，总不能一直看到你帮我，而我却无所作为。”
　　“不过，作为合作伙伴，我还是要提醒你一句，违法的事情最好不要做，否则后果你承担不起。”
　　她开口提醒，希望傅谨言不要做一些违法乱纪的事情。
　　“我可是奉公守法的好公民，怎么可能会做违法的事情，毕竟我的能力还没有傅泊修那么厉害，能够只手遮天。”
　　他的声音刚刚落下，服务生便端着饭菜上来。
　　看着桌子上精美的点心，许乔扯了扯唇，“这里最好吃的就是糖醋排骨，你可以试一试。”
　　“没想到这么多年过去了，你居然还记得这里什么是好吃的，看来你对这里还是流连忘返啊。”言下之意，她对傅泊修还余情未了。
　　也是女人，毕竟都是感性的，很多时候在感情与事业之间都会偏向于前者。
　　许乔抬眼看他，“这里只不过是我回国之后回来这里吃，感觉还不错，才分享给你的，没想到一道菜也可以让你想这么多。”
　　“既然有好事情都想着跟我分享，是不是打算和我更进一步？”
　　“同样的话，我不想说第二遍，我不希望到最后我们会不欢而散。”她出声警告。
　　“不要这么认真，只不过是开开玩笑而已。”
　　“玩笑也不可以。”她缓了缓继续道，“陈文瑾那边什么情况？”
　　上一次听傅谨言说他已经回国了，可是这么久都没有他的消息，不知道他如今去了哪里。
　　“你关心他？”他挑了挑眉，“放心吧，这会估计他还在青藏高原里面挣扎着。”
　　“你对他做了什么？”她愣了一下，“我警告你，你不要乱来。”
　　“怎么他对你做了那么多过分的事情，你还对他仁慈？”
　　“我的事情我自己会处理，你只要不要让傅泊修的人找到他就可以了。”她出声。
　　虽然陈文瑾做的那些事情确实让她无法原谅，可是，她想亲手报仇，而不是想假手于人。
　　再说了，现在是法制社会，犯法自己同样也会受到责罚。
　　“放心吧，他现在没有生命危险，只不过是让他在那里暂时走不出来而已。”
　　听到他的话，许乔松了口气。
　　吃完晚饭之后，两人分道扬镳。
　　许乔回到住宿后，在网上找了一家私家侦探，请私家侦探调查司机的家里人，看看当年究竟发生了什么。
　　今天她去找他们的时候，他们含糊其辞眼神闪烁，她便知道这件事情并不是傅谨言说的那样。
　　这里面可能还有其他隐情。
　　无论如何，她一定要调查清楚许颂霖的车祸到底是人为还是意外。
　　挂断电话许乔，看着窗外的景色，眼底闪烁着异色。
　　她很清楚傅谨言主动给她提供线索无非就是想让她争取拿下下个月的贷款。
　　刚刚进入傅氏集团的他，急需证明自己。
　　想要与傅泊修抗衡，他必须在最短的时间之内做出让所有人认同的事情。
　　第二天，许乔在工作的时候，助理敲门，告诉她傅泊修来了。
　　“不见。”她言简意赅地拒绝。
　　“可是，傅总说有工作要和你谈，季董的意思是让你亲自去。”
　　季董，是银行的董事长，许乔能够进来也是因为季董。
　　看来她想躲还躲不过去了。
　　“我知道了，你先下去吧。”
　　招呼走助理，她并没有急着出去，而是把手头上的文件处理好，这才慢悠悠的起身。
　　她故意让傅泊修等了半个小时，按他的性格，估计会暴走吧？

第354章 总经理的刁难
　　然而，她想错了，傅泊修交叠着双腿坐在沙发上，双手交叉放于小腹的位置，一点生气的迹象都没有，反而十分淡定。
　　而他旁边，还坐着经理，他正一脸讨好的t和傅泊修说话，看到她来了，顿时如释重负，他差点都坐不住了。
　　这大爷一来，指名道姓要许乔谈项目。
　　他怎么可能敢不从，于是让叫许乔过来，可是等了半天，她都不来，他笑得脸都快僵了，可对方，愣是笑都不笑一下。
　　“经理。”许乔没料到有人在这里陪着傅泊修，她愣了一下，随后脸色平静的打了一声招呼。
　　“你怎么才来，傅总都等你半个小时了。”经理不满出声。
　　“不好意思，傅总，刚刚有事在忙，让你久等了。”她说着客套的话，可是脸上却一点不好意思都没有。
　　傅泊修也不生气，只是看着她道：“没事，许小姐来了就好。”
　　“接下来我和许小姐谈就行，你先出去吧。”
　　经理愣了一下，随即反应过来，笑眯眯的出了会客室。
　　临走的时候，给了一记警告的眼神许乔，示意她好好说话，不要得罪傅泊修。
　　许乔如事没看到他的眼神示意一样，只是淡淡笑了笑。
　　经理离开后，会客室只有许乔与傅泊修两个人，独处的气氛变得有些微妙起来。
　　“傅总想谈什么项目。”她淡淡出声，完全没有看到对顾客的热情。
　　傅泊修看着她，侧脸线条明显，显得棱角分明。
　　“我们傅氏集团最近需要资金流动，不知道许小姐这边有什么比较好的方案。”
　　许乔根本就不打算与他多说，而且与傅氏集团的项目，她已经打算帮傅谨言。
　　总不可能傅谨言帮了她这么多，她什么都不贡献一份力吧。
　　“做总总来的仓促，我确实不知道有什么适合你的项目。”她淡淡的开口，拒绝傅泊修，“而且我刚来公司没多久，有些业务不熟悉，我觉得你还是另寻他人会比较好。”
　　“许小姐好像特别讨厌我，我很想知道原因。”他明知故问，又双眼睛直勾勾的看她。
　　“什么原因难道你不知道吗？三番两次被你骚扰，我没有报警已经对你很客气了，如今你还找上门来指定让跟我谈项目，我不知道你想干什么。”她直接表达自己的不满。
　　本来也没打算刻意讨好他，所以不用在他面前做任何的伪装。
　　“之前确实是我不对，我不应该把你错认成她，但是我这次来是真心实意的想跟你谈项目，许小姐应该不会拒绝吧？”
　　“你放心，以后我也不会把你认成她，毕竟你是你，她是她，你们之间确实有很多的不同点。”
　　男人低沉的声音在办公室响起，言语之间充满一股不易察觉的歉意。
　　许乔愣了一下，没料到他这次会这么容易说话。
　　难道他真的相信她不是许乔，而是许简言？
　　可是就算他现在态度有所缓和又怎么样？讨厌他，已经成为不争的事实。
　　“傅泊修，你想干什么？”她一脸戒备的开口。
　　“我刚刚已经说过了，我来只是想跟你谈项目。”
　　他一向喜怒不形于色，也不知道他到底在打些什么主意。
　　不过这样一来就证明，这个项目对他和傅谨言来说都很重要。
　　“傅氏想要争取到贷款其实是一件很容易的事情，不过我男朋友也跟我谈了项目，所以这件事情我要请示一下上级，如果有冲突的话，那我就只能选我男朋友，毕竟是他先跟我说的。”
　　她的态度十分坚决，一心向着傅谨言。
　　傅泊修眼底神色一变，整个人的眼神变得有些阴森起来。
　　又是傅谨言。
　　但是他很快掩藏好自己的情绪，淡声道，“我难道不比他更有资格。”
　　“这种事情很难说，不过傅总有这个要求，我也会禀报上级的，万一贷款真的落到你这边呢？”她淡淡出声，眼底却毫无笑意。
　　“许小姐说得当然对，毕竟我的项目很值得投资。”
　　“既然傅总这么有信心，那就祝你好运了。”她那车嘴角，“既然已经谈完了，傅总，我还有事要忙，不送了。”
　　对于她冷淡的态度，傅泊修早就已经习惯了。
　　反而在临走之前让她注意休息，不要工作的太晚。
　　前脚刚刚把傅泊修送走，经理便叫大家去会议室开会。
　　针对许乔刚刚对傅泊修的态度，他感到生气，毕竟可以迎来傅泊修这种大客户，不是常有的事。
　　“你作为副经理，难道不知道怎么跟顾客沟通吗？你全程冷着脸你给谁看呢？他是你的客户，客户是上帝，你这样有资格去当一个经理吗？”
　　许乔被骂面色平静无波。
　　经理本来就对她不满意，这次还不趁机拿傅泊修的事情尽情的骂。
　　除了经理对许乔不满，同部门里也有很多人对她被骂感到大快人心。
　　本来就是一个靠身体上位的女人，有什么本事？
　　一不小心把金主爸爸惹得不高兴了，随时都可以丢饭碗。
　　靠不正当手段得来的东西，迟早不能长久，反正她离开也是早晚的事情。
　　“客户是上帝没错，可是他的项目我并不值得公司为他冒险。”她淡淡出声。
　　哪怕她没有跟傅泊修谈到实际性的东西，可她就是一口否决了傅泊修的方案。
　　她敢打包票，在她过去之前，经理应该不知道傅泊修想跟她谈什么项目。
　　“你来这里当经理当了多长时间，我又当了多长时间？值不值得冒险是你能够决定的吗？”
　　许乔不说话还好，一说话经理的气马上涨了起来。
　　本来副经理的位置，他是打算给他小弟弟的，结果她一来就把这个位置给霸占了，他怎么可能不生气。
　　要知道，他可是跟家里人保证过，一定会让弟弟当成这个副总经理，结果呢，被啪啪打脸。
　　何况，许乔来公司一个多月了，就没有管过公司的事，又是靠关系上位的，凭什么能够坐上副经理的位置？
　　“看来经理对我很不满呢，你怎么就确信我没有投资的目光呢？”许乔似笑非笑的看着总经理，双手交叉放在桌面上。

第355章 季董现身
　　突然被她这么看着，总经理心底有些发寒，可是想到一个大男人，难道还怕一个女人不成？
　　“谁不知道你是用什么手段坐上这个位置的？但是我告诉你，在公司我们是不允许有人私底下搞那种不三不四的关系。”总经理一脸不耐烦。
　　“既然你知道我背后有人，你是不是应该对我客气一些。”她根本不想跟他废话。
　　像他这种自以为是的人，从来都不会觉得自己做错，他只会认为自己说的是对的。
　　跟这种人辩论，只会降低自己的智商。
　　既然他们觉得她是一个花瓶而已，那她不介意借着这个名头好好的教训一下他。
　　“还有某些同事不要以为我不知道你们根本不把我当一回事，还在背后嚼舌根，如果你们不服从我的管理，可以马上走人，相比用你们，我更愿意聘请新人。”
　　“毕竟他们比你们听话多了。”
　　之前没有制止他们，只不过是觉得有人的地方就会有是非。
　　可是她想错了一件事情，流言止于智者，很明显这些人都是脑子不清醒的。
　　她清冷的视线一一扫过在座的各个同事。
　　“你凭什么做？你只不过是个副经理，又不是总经理，你没有权利辞退我们任何人。”有一个同事马上反驳。
　　她就是前两天在茶水间丢许乔外卖盒的女人。
　　在场的各个员工脸色都不太好看。
　　原本以为许乔不过是一个花瓶而已，根本就没什么好担心的，可如今看来她并不好对付。
　　对付比她职位高的她没有办法，可级别比她低的就难说了，搞不好他们真的得丢饭碗。
　　现在总体大社会环境都不好，工作又不好找，如果真丢了这份工作，不一定能找到比现在好的。
　　“许经理，我们保证以后都不在背后乱嚼舌根了，希望你大人不计小人过。”
　　有个认清时势的男同事开口。
　　许乔看了他一眼，冷笑，“就是看清时势不就好了吗？找别人麻烦之前，也要想想自己够不够格。”
　　总经理哪里受得了许乔的气场压得过他，顿时越发不满了。
　　不过是靠身体上位的女人，她的后台背景能有多大？
　　再怎么说他在公司干了差不多十年了，他的能力难道不比一个刚刚进入公司的人来的强。
　　办公室的气氛一下子就冷了下来，总经理憋红了脸。
　　要是因此就向她低头，那他以后还怎么在银行混？还怎么样众人对他服从？
　　越想，这口气越是咽不下。
　　“发生什么事了？”突然紧闭的办公室门被人推开。
　　一个头发半白的人站在门口，感觉到里面的气氛有些怪怪怪的，他一眼就看到了许乔。
　　难道这些人让她难堪了？
　　想到这个，可能对方的脸色瞬间沉了下来。
　　“季董，您怎么过来了？”总经理没料到推门的居然是季芊，脸上挂着笑意迎了上去。
　　“我要是不来，还不知道发生了什么事，许乔是我亲自任命的副总经理，如果所不服，可以直接辞职离t开。”
　　此话一出，众人震惊的看着许乔。
　　要知道他们季董铁面无私的，他也最讨厌员工搞什么党派之争。
　　本来他们都有些不相信许乔的话，可是他一来就站在她那边，这让他们害怕了。
　　“季董说笑了，我们只不过是在讨论事情讨论的激烈了点。”许乔看了一眼众人，这才笑着解释。
　　大家听到她的话，松了口气，对她的印象稍微好了一点，至少在这种情况下，她没有给他们穿小鞋。
　　“这样最好，如果你有什么事尽管来找我，人事调动的事情，我随时都能做主。”
　　话里话外的意思已经很明显了，不管是谁对谁错，他只站许乔这边。
　　“季董，人事调动这一块，还真需要跟你提一提，我觉得总经理没有办法胜任这个职位。”
　　就在大家的心放回肚子的时候，许乔突然说了一句。
　　“许简言你什么意思？我劝你最好不要太过分了。”总经理一听到许乔的话，顿时就怒吼出声。
　　全公司都针对她，她凭什么只拿他开刀，更何况本来他说的也是事实。
　　“季董你看到了，我跟他之间的矛盾一时半会也解不了，既然我们之间没有办法和平共处的话，我觉得他另谋高就是最好的。”许乔说的十分轻巧。
　　他真是脑子有问题，她都很怀疑这个总经理的位置他是怎么坐上去的。
　　这个时候看到老大来了，居然不懂得服软。
　　他要是顺势服个软或者她就可以不跟他计较，放过他了，谁知道她不过是随口说了一句，他马上原形毕露。
　　不管他刚刚有多么隐忍，可实际上只要有机会，他就会和她唱反调，既然这样，不如直接让他滚蛋，也好过身边有一个定时炸弹。
　　季董把总经理的反应收进眼底，他还真是蠢的无药可救。
　　“既然这样，那你就写一份辞职报告给我。”看在他多年为银行付出心力的份上，他还是给他留了脸面。
　　“季董，再怎么说我也在公司干了那么多年，没有功劳也有苦劳，如今你要因为一个干净，公司没有一个月的人就开除我？”总经理气的不行。
　　“你放心，我会把工资一分不少的发给你。”季董平时虽然看起来和蔼可亲，很好相处的样子，可是他说出口的话不会改变。
　　总经理当然不想离开了，毕竟他在银行工作了那么多年，他不相信，因为许乔的一句话，他的工作真的就没了。
　　从银行刚刚成立没多久，他就在银行这里做了，他能力还是有的。
　　在他以为自己还能留在公司的时候，保安直接把他架着丢出了公司。
　　直到这一刻，他才知道他居然真的被解雇了。
　　总经理就这么下台了，大家你看看我，我看看你心有余悸的担心下一个就是自己。
　　杀鸡儆猴已经起到了作用，许乔自然不会跟他们一般见识，而且她相信经过这次的事情，他们也不敢随便再在背后嚼舌根。
　　“既然现在总经理的位置空缺，许经理，你这个副经理就转为总经理吧。”

第356章 升职总经理
　　就在众人还在为自己前途担忧的时候，季董又丢出了一个重磅话题。
　　天呐，她才进公司多久就要转正了吗？
　　而且还是从副经理直接升为总经理。
　　那他们这些得罪过她的人，以后日子可怎么过？
　　她会不会公报私仇，把他们一个一个的赶出公司？
　　“那不行，我毕竟才刚刚进入公司，而且我也没有能力胜任总经理的职位，季董还是重新聘请一位总经理吧。”许乔婉言拒绝。
　　她有多少能力，自己还是知道的。
　　副经理的位置，本来就当的有些名不副实，总不可能在她没有做出任何的贡献之前，职位就升的那么快。
　　“我觉得你有能力，你就是有能力。”季董出声，“而且你应该对自己有信心。”
　　“季董的赏识我心领了，不过我目前确实还没有能力胜任。”
　　“好吧，既然你这么坚持，我就不勉强你了，等一下，我会让人事经理重新招聘一个总经理回来。”
　　大家都觉得许乔是不是脑子有问题？
　　为什么这么好的机会她不珍惜，难道他们之前错怪她了？她还是想靠自己的能力坐上总经理的位置？
　　“好了，散会吧，许乔你留一下。”
　　各个同事都出了会议室，独留许乔和季董在里面。
　　会议室里只剩下他们两人，季董露出了和蔼的笑意。
　　“简言，你怎么不愿意当总经理？我觉得你完全可以胜任完，没有必要谦虚。”
　　“季董，我才刚进公司没多久，你连我的能力都还不知道，就把那么高的位置让我做，我也怕坐不稳，其实你能让我进银行工作，已经是帮了我很大的忙了，你不用这么客气。”等到众人散开之后，许乔对他露出笑意。
　　“我做的这些事情与你救了我的命相比，根本不算什么。”
　　要不是许乔救了他，只怕他现在早就不在这世上了。
　　说起来那天也是偶然，三个月前，许乔在国外准备回国的时候，看到他们的车子失灵，就要冲入海边了，她来不及多想，开车撞了上去，这才让他们的车子撞到路边的树干避免了一场车祸。
　　虽然他们都受了一些轻伤，不过好在有惊无险。
　　而也正是因为这次偶然的机会，许乔才知道对方是银行的董事长，这才让对方给了她一份银行的工作。
　　原本她只是想着做一个小职员，没想到对方直接给她当了副总。
　　说来也奇怪，她对对方有一种很奇怪的感觉，那种感觉很亲切，让她感到很舒服，这是在许东涛他们身上都没有感受过的。
　　“季董你要这么说，我就过意不去了，毕竟你不知道这份工作对我来说真的帮了我很大的忙。”许乔笑着说。
　　“好吧，我们俩也不要感谢来感谢去了，我夫人想让你回去吃饭，今天晚上有时间吗？”
　　“当然有时间，那今天下午下班之后我就过去，不过又要叨扰伯母了。”她出声。
　　“哪里话？她本来就很喜欢，你来她不知道有多开心。”
　　“好的，那今天晚上我就不客气了。”
　　季董过来，本来就是想要许乔回去吃饭的，没想到会碰上总经理刁难许乔的画面，这才顺手出手教训。
　　其实总经理这几年在公司里很多次都被传出有不好的负面影响，所以他才趁着这个机会把他开除。
　　“不过季董你把总经理就这么给开除了，确定没关系吗？他在公司，毕竟做了那么久。”
　　许乔有些担忧，毕竟总经理一叵事关重大，再怎么样也不应该随随便便就开除了，当时确实是她着急了。
　　“如果他真的有用，你觉得我会轻易的开除他吗？”季董反问。
　　看着对方的回答，许乔这才知道，她以为自己是借了季董的手除了对方，殊不知对方是借着她的手，除了总经理。
　　“我明白了。”她笑了笑，明白季董的用心。
　　一来是告诉众人，她的地位不是别人随随便便就能撼动的，二来是警告众人，公司并不是没了谁不行。
　　果然姜还是老的辣。
　　“那季董如果没有其他事的话，那我先去忙了，因为我手上有其他工作要做。”
　　“好的，去忙吧，今天晚上不要忘了。”
　　“好。”
　　送走季董，许乔才回到办公室处理工作。
　　而经过这次的事情，公司的同事都不敢随随便便在背后议论她，毕竟她的背后可是老板撑腰，试问有哪个人能够跟老板对抗的？除非是不想在这银行做下去了。
　　想着下午要去吃饭，许乔便提前半小时下班去商场买了补品过去。
　　季夫人是真的喜欢许乔，看到她来，上前拉着她在沙发坐下问长问短。
　　“我早就想让你来家里吃饭了，可是他说你才刚进公司还有很多事情需要适应，让我等几天再邀请你。”说完，她还瞪了一眼季董。
　　许乔暖心一笑，“刚进公司确实很忙，要熟悉各要熟悉工作流程，还要熟悉业务，我本来也是想着等周末的时候邀请你们去吃饭，只不过你们提前了。”
　　“真的啊，那我们还真是心有灵犀，现在你回国了，有空就多来陪陪我，你也知道我一个人在家，平时很闷，他呀，就老是喜欢跟别人出去打什么高尔夫。”
　　“只要伯母你不嫌弃我，有时间一定会经常来叨扰你。”
　　她已经很久没有感受过这种被人细心呵护的感觉了。
　　原来有人想念是这么美好的一件事。
　　“我就怕你不来。”季夫人拉着她手，如同一个和蔼的老母亲般，“你太瘦了，有时间就过来伯母给你熬汤让你补补身体，工作再忙也要照顾好自己，不要给自已那么大的压力，该休息休息。”
　　“好。”她点了点头，随即把带来的补品提到桌面上，“伯父伯母，这是我特地给你们带的补品。”
　　“你能来我们就很高兴了，何必花这个t钱？”季夫人有些不爽道，“下次再来，不许带东西了，听到了吗？”
　　“好。”
　　“你看看你，从简言来了之后，你脸上的笑容就没有停过。”

第357章 用人不疑
　　“说我，你不是吗？”季夫人给他一记白眼，随即拉着许乔的手又道：“你看看你，最近又瘦了，是不是没有好好按时吃饭。”
　　拉着许乔的手时，手上都是骨头，没有一点肉感，她忍不住心疼出声。
　　许乔笑了笑，调皮道：“现在的男生都喜欢瘦些的女生，没事的。”
　　“谁说的，你伯父当初就是喜欢我有肉感。”季母一口反驳。
　　“谁说的，还不是你那个时候一直缠着我。”季董一口反驳。
　　许乔看着他们有说有笑的，心中羡慕。
　　曾经，她也幻想过自己会和喜欢的人可以这样相处，可是，现实却狠狠给了她一巴掌，以至于让她付出了沉重的代价。
　　或许她这辈子都不可能有这样的爱情了。
　　“简言，你在想什么？”季母见她没有说话，盯着某一处出神，不住出声问。
　　“没事，我只是觉得你们很恩爱，让我很羡慕。”她出声，说出心底的想法。
　　“有什么好羡慕的，简单这么漂亮，一定会有人很爱你。”季母出声。
　　她只有一个儿子，没有女儿，每次见着别人的女儿，她都很羡慕，难得有个这么有感觉的人，她把她当成亲生女儿一样来疼。
　　“伯母，说到哪里去了。”许乔有些不好意思，低垂眼帘遮住眸中的情绪。
　　年少时，她的芳心已经给了傅泊修，所以从来没有想过往后还能爱上其他人。
　　之前，她试过给陈文瑾机会，也尝试着去接受她，可是后来她才知道，她没有办法爱上其他人。
　　爱他，用尽了她一生爱人的力气，没有人能住进她的心底了。
　　轻轻叹了口气，再抬眸时，眼底一片清晰。
　　“这种事随缘吧，伯父，关于工作上的事情我想和你谈谈。”她不动声色的转移话题。
　　“来家里就是放松的，不谈工作，况且，我给了你权利，你想怎么做都可以的。”季董对许乔可是百分百的信任，同时也是给她信心。
　　出车祸那天，他以为自己和妻子必死无疑，可是她却不顾自己身安危，在那么危急的关头，竟然用自己的安全救他们。
　　这个恩情，不管他们怎么还都无法还清的。
　　所以，公司上的事情，只要她觉得没问题，放手去做就是，而且，他相信，她不会做有害公司的事情。
　　“伯父，你这样是不是太相信我了，毕竟我刚进公司没多久。”许乔有些哭笑不得，毕竟，她们认识的时间确实不长。
　　当时救他们，完全是下意识的行为，她也来不及想那么多。
　　“用人不疑，疑人不用，我相信你。”季董出声。
　　“老爷，夫人，可以吃饭了。”管家上前，礼貌出声。
　　一行三人从客厅转移到饭厅。
　　饭间，季母一直夹菜给许乔，说她太瘦了，需要多吃些。
　　看着自己的碗堆成小山状，她有些哭笑不得。
　　“伯母，就算我瘦也吃不了那么多啊，总不能一口吃成胖子吧。”
　　“这点饭菜那里多了，你慢慢吃，大不了，今天晚上在这里不走了，反正我有很多话想和你说。”季夫人一副老母亲的口吻出声。
　　许乔心中一暖，除了她母亲，已经很久没有人这么关心过她了，这种被人关心的感觉是真的好。
　　“家里确实有委多空房，不如今天晚上就在这里住吧。”季董也开口建议，难得自己老婆这么高兴。
　　“明天还有早会要开，来不及。”许乔婉言拒绝。
　　她很开心季氏夫妇把她当成女儿来疼，可是，她现在还有太多事情需要做了，没有办法放松。
　　“工作上的事情……”
　　“老爷，夫人，傅少爷来了。”
　　季董的话还没说完，管家忽然上前出声。
　　“让他进来吧。”季董出声，顺手让管家清了一双碗筷。
　　许乔眸色微闪，他来干什么？
　　难道傅泊修与季家人认识？
　　这个认知，让她眼底划过冷意。
　　如若他从季氏夫妇这里知道……
　　知道也不怕，毕竟，委氏夫妻也不知道她原本是谁。
　　这样一想，她便觉得没有什么好怕的了。
　　傅泊修本来想着在客厅等他们吃完饭的，可是管家告诉他，今天有客人在，无意中得知对方是许简言，他便改变主意，跟着管家进入饭厅。
　　“泊修，还没吃饭吧，过来一起吃些。”看到傅泊修，季董热情的招呼。
　　傅泊修点了点头，随即在许乔对面的位置坐下。
　　“不知道伯父家有客人在。”他礼貌出声，视线却是落在许乔身上。
　　“没事，简言是自己人，这么晚过来，是有什么事吗？”季董出声。
　　“是有些事情，不过，这些事情可以吃完饭再说。”傅泊修笑了笑，随即视线落在许乔身上：“许小姐。”
　　“你们认识？”季董疑惑出声，视线在他们两人脸上扫了一圈。
　　许乔脸色平静无波，淡笑解释，“不认识。”
　　傅泊修挑了挑眉，不认识？
　　“那他怎么知道你姓许？”季董明显不相信她的话。
　　“如果真要说认识，那是之前在傅董的宴会上见过，不过是他认错人了。”她出声，把两人相识的一些不愉快的场面说了出来。
　　“我确实是认错人了，许小姐不要放在心上。”傅泊修难得好脾气的出声。
　　许乔愣了一下，明显没料到这次他会这么配合。
　　“没事，傅总不过太爱妻子而已。”不知为何，这话说出口的时候，她有些不自在。
　　“好了，好了，不要说这些了，泊修，你也有段时间没来了，你父亲身体还好吗？”季夫人直接终洁他们之间的话题。
　　“父母亲向体一切安好。”他点点头，视线若有似无的追随着许乔。
　　“那就好，快吃饭吧，饭菜都要凉了。”季夫人热情的招呼。
　　“简言，泊修的父亲与你季伯父认识好久了，我们两家也是世界，小时候，他一不开心就会往我们家跑，只是后来长大了，来找我们的时间就少了。”
　　季夫人简单的说了傅季两家的情况。
　　许乔笑着点了点头，以前她倒是不知道季家与傅家还有这层交情在。

第358章 她没男朋友
　　“原来是这样，难怪这么晚他还过来。”她似乎无意地说了一句，“不过还好你们都不是早休息的人，不然，这个时候过来，就是打扰别人休息了。”
　　言下之意，傅泊修这么晚到访，十分不礼貌，更何况，还是吃饭的时候。
　　傅泊修自然听出她的言外之意，薄唇勾了勾，并不在意。
　　“没事，泊修是自己人，我们这里，他什么时候来都行的。”刚刚提到傅泊修的妻子，李夫人担心勾起他的伤心事，所以她赶紧转移了话题。
　　“简言啊，你有没有男朋友啊？”
　　吃饭时间，季董忽然随口问了一句。
　　一句话，让在场的人目光都落在许乔身上。
　　李夫人也想知道她有没有男朋友，傅泊修也想知道她怎么回答。
　　面对众人的视线，许乔有些无奈。
　　她只是想安安静静吃个饭，怎么就这么难？
　　她不想骗季夫人和季董，只好出声，“还没有。”
　　“我现在还不想这些事，刚刚回家，还有很多事情要忙。”
　　季夫人和季董看了一眼彼此，脸上的笑容更深了几分。
　　傅泊修听到他回答，视线变得柔和起来。
　　她和傅谨言果然是演戏的。
　　察觉到他的视线落在身上，许乔心下一沉。
　　“简言，我是真的喜欢你，既然你没有男朋友，不如我介绍我儿子给你认识，这样，我们就可以成为一家人了。”季夫人有些兴奋。
　　如果许乔真能嫁入季家，她一定把她当成亲生女儿一样对待。
　　许乔愣了一下，敢情坑挖在这里了。
　　“伯母说笑了，我现在真的不想感情的事，而且，季少爷一直在国外，说不定已经交了女朋友了。”言下之意，她不想。
　　可是继母哪里容得了她这样说，顿时开始向她推荐自己的儿子。
　　“我儿子交没交男朋友我不清楚吗？他肯定没有女朋友，要不我现在打电话过去问问，年轻人嘛，不合适就当交个朋友好了。”
　　说着，她还真拿出手机打算给儿子打电话。
　　许乔赶紧制止，对于她说风就是雨的性格显得哭笑不得。
　　担心她等下真的给季少爷打电话。
　　“伯母，你不要急啊，如果有机会的话，我们自然会认识了，不用特地介绍。”
　　她知道李氏夫妇的儿子一直在国外，很少回国，而他们因为不习惯国外，所以平时都是在国内的时间多，偶尔会去国外看看儿子。
　　“对啊，伯父伯母，你们认识许小姐这么久了，她都没有见过你儿子，不如舍远求近，许小姐觉得我如何？”
　　“……”
　　众人三脸懵地看着傅泊修，没料到他会推荐自己。
　　季董与季夫人对视t一眼，随后有尴尬。
　　反倒是傅泊修，顿时来了劲，一脸认真的介绍，“许小姐，我觉得和许小姐缘分挺深的，不如我们更深入了解一下？”
　　众人没想到傅泊修会这么积极介绍自己。
　　李氏夫妇看得出来，傅泊修对许乔好像真的有兴趣。
　　那可不行，许乔可是他们先看上的，怎么可以让傅泊修抢先一步。
　　当然了，与傅泊修的介绍相比，他们觉得他在开玩笑。
　　毕竟他们都很清楚，傅泊修是个情种，当年他妻子出事的时候，他可是有一段时间都在自暴自弃的阶段，为此差点还丢了性命。
　　虽然这些事没有多少人知道，可这个世界上又怎么可能有不透风的墙。
　　“傅总说笑了，我哪里高攀得起。”许乔讥笑一声，“都说夫人在你心底无人能比，我何德何能能入得了你的眼。”
　　“简言，你很好，不许这样说自己。”傅泊修还没出声，季母先是反驳了她的话。
　　在她眼里，许乔是一个漂亮又善良的孩子。
　　“先吃饭吧，泊修，这些事还是看缘分的。”季董笑了笑，随后转移了其他话题。
　　用过晚饭后，一行几人转到客厅，管家切了水果与点心上来。
　　几人在客厅里聊天，傅泊修看时间差不多了，主动说出今天晚上的来意。
　　“伯父，其实我今天来是有事想与你商量的，最近傅氏需要资金周转，所以，想看看你这边是不是方便可以批资金给我。”
　　季董愣了一下，想起今天许乔因为这个事情与总经理吵起来的原因。
　　她说这个项目并不是很值得投，而且，风险很大，如果批了这笔贷款，后面很有可能收不回资金。
　　“傅总，据我所知，最近傅氏投了很多项目，而且这些项目都需要时间才能回笼资金，现在你想投的这个项目，短期内想要回笼资金更是不可能，而且，风险太大了，我不认为可以把贷款批给你们。”许乔言语简洁，一口气把这个项目的弊端说出
　　虽然这里面有些私怨，但她说的也是实话。
　　不可否认，他的目光一向很好，可是，再好也不可能每个项目都赚钱。
　　“做生意本来就是风险投资，如果因为怕风险也不投资，那做什么生意？”他轻声反问。
　　“就算是这样，也要慎重考虑，傅总该不会是因为这个项目风险够大，所以才坚决要做的吧。”许乔不以为意，勾唇笑了笑。
　　傅泊修看着她，薄唇微勾，“许小姐对我是不是有什么意见，该不会因为我刚刚介绍了自己，让你反感了，所以才对这个项目有意见？”
　　“我没有。”她否认，“我只是对事不是对人。”
　　说完，她转头看着季董，“伯父，不如你做主吧，我毕竟刚进公司没多久，也不可能仅凭我的片面之词就左右你的决定。”
　　她轻易地把问题抛给季董，这样一来，做什么决定是他的事，与她无关了。
　　季董沉思了一会，在他看来，他们说的都有道理。
　　做生意，确实不能只求安稳，但也要看项目是不是真的值得做，毕竟，不是每个项目都值得投资。
　　“你们说的，我会慎重考虑，泊修，我考虑清楚回复你。”季董沉吟了一会出声。
　　“好。”他点点头，表示理解。
　　那么大一笔资金，确实需要考虑一下，毕竟，投错了，很有可能钱都收不回来。

第359章 撮合他们
　　“你们两人还真是挺像的。”季夫人忽然笑着出声，从他们的争吵中，她看到他们的另一面。
　　“伯母说笑了，我与傅总可不是一类人。”许乔笑了笑，扫了一眼墙上的时间，这才发现快9点了，“伯父，伯母，时间不早了，我先回去了。”
　　“这么晚了，不如留在家里过夜吧。”季夫人拉着她的手有些不舍的出声。
　　“不用了，这个时候到家刚刚好，伯母伯父，你们也早些休息，改天我再找时间过来看你们。”
　　“那伯父伯母我也不打扰了。”
　　“既然这样，泊修，你送送简言吧。”季夫人察觉傅泊修对许乔很不错，于是便有心想要撮合他们。
　　既然自己的儿子没有机会，那傅泊修也是不错的。
　　看他们走了，季夫人还十分开心的道：“难得泊修对一个人有意思，简言和他在一起也是挺不错的。”
　　季董听着，重重叹了口气。
　　“他们哪里配了，泊修是个情种，他哪里忘得了他的妻子。”季董出声，瞪了一眼季夫人，“你还在这里添乱。”
　　“这不是更好，证明他是个值得托付的人。”季夫人并不觉得有什么不对。
　　反而有个情种喜欢自己更好，多少女人费尽心思想和傅泊修在一起都没有这个机会。
　　而且，他看也不看其他女人一眼，安全感十足。
　　“你懂什么，这几年，他从来没有放下过他的妻子，当年，为了他妻子，他不惜与傅浩然对抗。”
　　“你说的是，当年传得沸沸扬扬的事情，就是他为了他妻子才与傅氏对抗？”当年李夫人在国外，所以国内发生的事情她知道得不是很清楚。“
　　“嗯，当时这件事闹得太大了，傅氏元气大伤，直到他妻子飞机坠海，这场战争才终止，不过，他妻子的事对他打击不了，他也丢了半条命，他爱他妻子那么深，又怎么可能真的对简言真心实意。”
　　他轻叹口气，把这几年知道的事情说了出来。
　　他之所以知道这些，是因为当年他去医院体检，无意中得知他酒精中毒的事，一查，才知道他从妻子去世后，便自暴自弃。
　　一直以来，大家都以为他冷血无情，杀伐果断，却不知道他还有这么柔情的一面。
　　本来以为他伤心一段时间便算了，结果这几年，他从来没有放下过她。
　　这几年，甚至不惜照顾前妻的大哥，为他请最好的医生为他医治，要是换作其他人，早就撒手不管了。
　　季夫人听着，有些心疼傅泊修了，看来他对妻子的感情真的好重。
　　可是再重，人也去了。
　　另一边，傅泊修追出去跟上许乔。
　　见许乔一点停下的意思都没有，于是，他加快脚步上前拽着她的手臂。
　　结果许乔反手就给了她一巴掌。
　　清脆的巴掌声在夜空里显得格外的响亮。
　　“你冒犯到我了，傅泊修，我说过，我不是她，我也不认识你，你这样让我很苦恼。”她先发制人，言语清冷，一点也没有因为打了他而觉得不好意思。
　　“你就是她，我不会认错。”他出声。
　　“你怎么这么烦？”许乔有些不耐烦了，“同样的话能不能不要让我一直重复，我说过，我不是她，也不可能和你有什么。”
　　她言语决绝，一点也不想与他扯上什么关系。
　　傅泊修心中微痛，她就这么不想与他扯上关系吗？
　　“许乔，不要对我这么残忍，这么多年了，我从来没有睡过一觉安稳觉，每次午夜梦回，我觉得你就在身边，这么久了，对我的惩罚也够了。”他一字一句咬字清晰的出声，眼底的痛苦却毫不掩饰。
　　五年了，整整五年，她终于出现了。
　　他有很多话想与他说，可又不知道从何说起。
　　看着这张日思夜想的脸就在眼前，他恨不得把她抱入怀中。
　　许乔心下一紧，握着包包的手不断收紧。
　　他又想干什么？
　　装出一副深情的样子，如若她不是当事人，她差点就信了。
　　可惜，她在他身上吃过太多亏，她不会上当，也不会再上当。
　　“够了，这些话你留着和你的妻子说吧，我不是她。”她怒了，不想与他多说，转身就要走。
　　结果，在她转身的时候，有一辆摩托车突然从旁边开了出来。
　　她闪躲不及，以为自己要被撞上的时候，结果她突然被一股大力一扯，紧接着，一阵天旋地转，还没等她反应过来，头顶传来一阵闷哼声。
　　刚刚情急之下，傅泊修抱着她不小心没站稳，结果在地上滚了一圈，撞到路边的阶梯，把后背撞伤了。
　　“你没事吧？”傅泊修紧张的声音响起，视线在她身上扫视。
　　许乔当然没事，出事的时候，傅泊修紧紧把她抱入怀中，她毫发无伤。
　　“没事。”从地上站起，许乔有些尴尬地说了一声：“谢谢。”
　　傅泊修却坐在地上没有起来，脸色有些苍白，“可是我有事。”
　　“你怎么了？”她蹲下身子，有些紧张地道：“是不是哪里伤着了？”
　　见他关心自己，傅泊修心中一喜。
　　“你关心我。”
　　许乔愣了一下，顿时觉得自己太过紧张了。
　　“毕竟你救了我，既然你没事，我走了。”
　　“嗯……”他想从地上站起，结果再次跌在地上。
　　许乔眉头皱起，重新回到原来的地方呆着，“你怎么样？”
　　“可能不小心碰到了。”他出声，一脸痛苦。
　　许乔很清楚他的性格，他一向不会轻易叫疼，可能这次真的痛了。
　　“你先回去吧，我自己可以t的。”说着，他费力地想从地上起来，结果还是再次跌在地上。
　　“行了，我送你去医院吧。”许乔本来不想理的，可是她转念一想，或许这样可以借机找到他犯罪的证据。
　　医院，许乔送傅泊修到了医院。
　　晚上的医院显得格外冷清，只有值班护士在值班。
　　见到有伤者，马上通知了值班的医生。
　　很快，医生赶来替他检查身体，还好只是皮外伤，没有伤及筋骨。
　　“医生，我受伤这么重，是不是要休息一段时间？”在医生开口前，傅泊修忽然出声。

第360章 一切尽在掌握
　　医生愣了一下，随即似乎明白了什么，顿时一本正经地道：“傅总，你伤得比较严重，这段时间一定要有人照顾和好好休息。”
　　“伤得这么严重？”许乔有些过意不去，原本以为他只是轻伤，没料到这么严重。
　　“那需要住院吗？”
　　“不用，现在医院没有床位，回家休息也可以的，但是，不可以太过操劳。”
　　医生也是个人精，傅泊修一个眼神，就知道他想干什么了。
　　得到满意的答案，傅泊修勾了勾唇。
　　拿完药，两人便出了医院，因为傅泊修受伤，许乔只好亲自开车送他回去。
　　他还是住着以前两人的别墅，车子停下的那一瞬间，看着熟悉的环境，她心中有些不舒服。
　　但她还是强压下心中的情绪，把他扶下车。
　　傅泊修故意表现得伤得很重的样子，整个人有一半的重量都压在她身上。
　　许乔没有察觉，费力地把他扶上楼。
　　好不容易把他送到床上，许乔累得大汗淋漓。
　　她擦了一把额头的汗，有些喘道：“你好好休息，我先走了。”
　　“我还没吃药，能不能倒杯水给我？”
　　“……”许乔有些无语，“你是后背受伤，不是手。”
　　“那我自己来。”他也不强人所受，想从床上起来，结果扯到后背的伤，顿时痛哼一声。
　　“行了行了，你坐着吧，我去给你倒水。”她有些看不得他这么柔弱的一面，只好转身下楼给他倒水。
　　看来她还是在乎自己的，不然，她怎么可能见他受伤这么紧张。
　　转身下楼的许乔，没有留意四周的装饰，现在灯火通明，她才发现，原来这里还是和她五年前离开的时候一模一样。
　　心底忽然说不清是什么感觉，明明这里和以前一样，可是，一切却又陌生的厉害。
　　压下心中的情绪，她进入厨房倒了一杯温水。
　　随后像想到什么一样，她从包包里拿出一包药粉，随后倒入水杯中。
　　做完这一切，她才拿着水上楼。
　　敲了敲门，她才推门进去。
　　“吃药吧。”她把水杯递到他手里，随后亲自给他拿药。
　　傅泊修没有犹豫，接过她递过来的水和药，没有任何犹豫喝了一口。
　　“我有些累了，今天太晚了，你在这里休息吧，二楼有三间空房，你看看你想睡哪间，我先休息了。”
　　说完，他躺在床上，随后闭上双眸。
　　许乔站在原地一会，没有马上离开，直到确认他睡着了，她才出了房间。
　　本来她就是假意陪他回来，趁机查找他犯罪的证据。
　　刚刚他在傅泊修的水杯里加了安眠药，所以她一点也不担心他这个时候会醒过来。
　　而她不知道的是，原本睡着的傅泊修，此刻正坐在床上看着屏幕前的许乔在客厅里翻箱倒柜地找着什么。
　　他眼底划过玩意，还说自己不是许乔，如果不是她，怎么可能第一次进别人的家，还能知道他的东西放在哪里。
　　既然你不想承认自己的身份，那他就重新再追她一次。
　　“放在哪里呢？”许乔在大厅找了一遍，都找不到自己想要的东西，她累得坐在沙发上喘着气。
　　傅泊修还是和以前一样谨慎，突然，她往楼上看了一眼，书房。
　　她怎么忘了，傅泊修的书房。
　　于是，她从客厅转到楼上书房。
　　可是找了一圈，还是什么都没有，倒是从里面上找出一份离婚协议。
　　翻到最后一页，上面签着她的名字。
　　是啊，他们早就离婚了，这份协议他还留到现在。
　　他到底想干什么？
　　摇了摇头，她笑自己竟然在这个时候还想着这些有的没的。
　　重新把离婚协议放回原位，接着再次往下翻。
　　可是找了一圈，还是没有找到她想要的，顿时有些气馁。
　　算了，看来在这里也找不到什么了，于是她离开书房。
　　临走前，她再去看了一眼傅泊修，发现傅泊修没有盖好被子，但是她没管，而是直接离开。
　　房门关上的那一瞬间，傅泊修睁开眼睛，一脸伤心。
　　刚刚许乔所做的一切，他尽收眼底，如若不是他同意，她早就被赶出去了。
　　看来，他真的不在乎自己了，她如今连动动手指就能为他盖被子的事情都不愿意做。
　　心底一阵一阵的痛着，想到她完全无视自己。
　　越想越苦闷，他离开了别墅，问了宋恺在哪里，便开车前往。
　　他到的时候，发现宋妍和宋恺都在。
　　“怎么这么晚还出来？”宋恺出声。
　　“睡不着。”他淡淡出声，动作熟练地倒了一杯酒便往口中送。
　　宋妍见状，赶紧阻止，“阿修，你不能再喝酒了，再这样下去，你身体会撑不下去的。”
　　好不容易情况才好转一些，他又开始作贱自己。
　　“她一点也不在乎我了。”他喃喃出声，“是生是死又有什么关系。”
　　他声音虽然很小，可是宋妍还是听到了。
　　她看着傅泊修伤心的样子，欲言又止。
　　她知道，许简言就是许乔，可是她不愿意承认自己的身份。
　　如果她告诉傅泊修，许乔没死，或者他的情况就会好些，可是如果说了，就是不尊重她。
　　一时之间，她有些左右为难。
　　“阿修，不要喝了。”都说兄弟懂兄弟，宋恺一看就知道他又是因为许乔事情心情不好。
　　这么多年了，他没有一刻忘记过她。
　　他就不明白了，一个女人而已，怎么就这么念念不忘？
　　可是傅泊修怎么可能听他的，苦酒依然一杯接一杯下肚，没有一丝犹豫。
　　“你才刚从医院出来几天，这么快就想进去吗？你是不是不把自己的命当回事？”宋恺实在不忍心看他这样伤害自己，语气忍不住重了几分。
　　“你不是说她没事吗？如果她回来了，看到你这样，有哪个女人会喜欢你？”
　　傅泊修听着她的话终于动容，所谓一语惊醒梦中人，他总借酒消愁，确实没有人喜欢，更不要说她了。
　　见他终于有了正常的反应，宋恺顿时来了兴致。
　　“你听我的一定没错，男人，无论什么时候都应该保持最好的状态。”

第361章 暗中筹谋
　　“状态都没有，怎么追女生，又怎么让女生对你动心？而且，作为一个男人，你实在是不太解风情了，就让我给你传授一下经验吧。”
　　宋妍在旁边听着嘴角一抽，这人自己还没有女朋友，好意思给别人传授经验，他哪里来的自信感？
　　不过看傅泊修终于把他说的听进去，没有阻止。
　　经过这天晚上宋恺的劝说，傅泊修似乎也想明白了一件事情，想要重新追回许乔，必须要付出一些行动。
　　总不可能一直把她当成许乔对待，要知道他们之间会分开，就是因为过去他做了太多的错事，让她伤心欲绝，现在她宁愿用新的身份来生活，也不愿意跟她扯上关系。
　　看来以后他要换一种方法重新爱上他。
　　另一边，离开的许乔突然接到傅谨言的电话，说要约他吃饭。
　　“不用了，我已经吃过了。”她直接拒绝。
　　“你不是这么不给面子吧？”电话那端的傅谨言有些不高兴，声音都冷了几分。
　　“我知道你讨好我是因为贷款，你放心，既然我们是合作关系，我自然会帮你的，我会努力的。”
　　傅谨言的目的不要太过明显，他不过就是想趁着这个机会压傅泊修一头。
　　“不要忘了，我们可是合作关系，帮我等于帮你。”
　　“我知道，所以你不用刻意提醒我，我说了我会尽力。”许乔有些不耐烦的打断他的话，随后便挂了电话。
　　合作完之后，她一定要尽快和他划清界线，一点都不想跟他有任何的牵扯。
　　听着电话那瑞的忙音，傅谨言眼中闪过怒火，早晚有一天，他一定会把她踩在身下，让他知道没了她，她什么都做不行。
　　烈酒一杯接一杯灌入口中，扭头间，看到一个女人和六长得很像。
　　他双眸微眯，突然想到一些好玩的事。
　　“美女，喝了这杯酒，这些钱就是你了。”一个肥头大耳的男人掏出一叠钱丢在酒桌上，笑得一脸猥琐。
　　他的手不安分的在女人的身腰上来回游走，完全不顾女人一脸抗巨的模样。
　　“我不喝……”她拒绝，哪怕他真的很需要钱，可是也没有办法接受一个比自己年纪大那么多的人。
　　“岂有此理，不要忘了你是因为什么才坐在这里的t。”男人一听，顿时来气了，抬手就打了女人一巴掌。
　　这一巴掌很重，女生被打的头晕耳花，嘴角露出了血丝。
　　就在第二巴掌要落下的时候，一只手横空出现，扣住了男人落在半空的手。
　　看到有人出来闹事，男人顿时不开心了。
　　“你是谁？我劝你最好不要多管闲事。”男人凶神恶煞的开口。
　　“我是谁你等一下就知道了，她……我看上了。”他言简意赅的出声。
　　男人一听，顿时怒了，他哪里受得了这种窝囊气，顿时一拍桌子站了起来。
　　这时酒吧经理走了过来，一看对方是傅谨言，立马对他点头哈腰。
　　“原来是傅二公子，今天晚上怎么有时间到贵店消遣来了？”
　　男人没想到傅谨言居然与酒吧的经理认识，顿时有些心里发怵。
　　可是一想到他又不是不给钱，凭什么要害怕，顿时又理直气壮的。
　　“出来消遣消遣，没想到会碰到一些人渣。”他淡淡开口，直接把男人踩在脚底下。
　　对方一听，哪里受得了这种气，顿时怒火十足。
　　“你太过分了……”
　　“先生，不要生气，来这种地方无非就是想找乐子玩而已，今天晚上的酒水全免了。”经理充当着和事佬，不希望对方闹事。
　　毕竟要是真的有什么损失，今天晚上生意再好，也挽救不回来。
　　听到经理的话，对方的脸色才好受一点，不过他的好心情也没有了，顿时骂骂咧咧的离开了酒吧。
　　对方男人离开之后，那个女生才敢抬头看着傅谨言。
　　“跟我走吧。”
　　淡淡的丢下一句话，便转身离开。
　　那个女生听了之后，虽然有些犹豫，但还是跟了上去。
　　她现在急需用钱救命，如果是他的话……
　　“上来吧。”
　　车窗降下，露出傅谨言精美的脸庞，对方咬了咬牙，最终还是打开车门上车。
　　车上，她坐立难安，时不时用眼神打量一眼对方。
　　直到车子在一间酒店停下，傅谨言打开车门下车，看九还坐在车上未动，便淡淡的开口，“你不打算下来吗？”
　　女人听到他的话，这才打开车门下车。
　　还以为他跟其他人有什么不一样，原来……
　　嘴角露出一抹讥讽的笑，她战战兢兢的跟在他的身后，进入了一间房间。
　　傅谨言坐在沙发上，把她从头到尾打量了一遍，发现她跟许乔长的还是有些相像的。
　　“卡里面有20万。够了吗？”他淡淡出声，大方的往桌子上丢了一张银行卡。
　　对方明显没想到他会这么大方，一出手就是20万。
　　可是钱与自尊相比，当然是钱更重要了，否则她也不会走到这一步。
　　于是，她准备动手脱衣服，结果傅谨言却阻止她的动作。
　　“你是不是误会了什么？我给钱你，只不过是跟你做个交易。”
　　“嗯？”她愣了一下。
　　“你叫什么？”他问。
　　“我叫李恩。”她出声。
　　“很好。”他笑了笑，再次丢了一台手机给她，“你只要做好一件事情就行，跟着视频里面的女人去学，学的有多像算多像，我要你的一言一行都像她。”
　　说完，他站了起来，“你如果不愿意也行，我给你一天时间考虑。”
　　“不用考虑，我愿意。”与做那些事开始，她更愿意和他合作。
　　“但是我能问一下她是谁吗？”
　　“不该你问的事情不要问，你只要学好她就行。”说完，傅谨言离开了房间，临走前，他补了一句，“要是学的像，还有奖励。”
　　想到之后会出来的一场大戏，他嘴角勾起一抹好看的弧。
　　傅泊修应该很喜欢我送他的这份礼物吧。
　　对于他做的这些许乔都不知道，第二天，她正常去上班，突然有人捧了一大束花进来。
　　“许经理，有人给你送了一大束玫瑰花，放哪里呢？”

第362章 送花人
　　秘书抱着一大束玫瑰花走到她的跟前，脸上挂着笑意。
　　抬眼看了一下她手中娇艳欲滴的玫瑰花，她眉头轻皱。
　　他又想搞什么？
　　“丢了吧。”她淡淡的收回目光，冷说出声。
　　“啊？丢了？”
　　秘书觉得有些可惜，毕竟这么大一把花也不便宜。
　　“要是喜欢你就拿去吧。”看出秘书有些不忍心，她补充了一句。
　　惊喜来的太过突然，秘书还没回答，许乔便拿着文件出了办公室。
　　果然，人长的漂亮就是不一样，莲花都可以这么随随便便的丢弃。
　　什么时候她也可以像她一样变得这么自信美丽，还可以独挡一面。
　　一连三天许乔都收到一大束玫瑰，而且每次都是同一个时间。
　　公司的同事，对于许乔这个追求者开始好奇了。
　　“这个一直送花的人到底是谁呀？他也不露面。”
　　“就是，再看收花的主角，连看都不看一眼，真的是羡慕死人了。”
　　“你就不要羡慕了，我们哪里跟她比得了，她还有老大撑腰呢，我们有什么？”
　　“不过她是真的长的很漂亮，身材又好，我一个女人都忍不住为他动心，更不要说你们这些以貌取人的臭男人了。”
　　“……”
　　许乔拿着文件想出办公室的时候，听到办公区同事的议论声，心中有些火。
　　他到底想干什么？有必要因为一个项目这么献殷勤吗？
　　算了，还是想去找季董汇报一下事情再说吧。
　　于是她拿着文件，如同没有听到众人的议论声一样。
　　各同事看到她出来，马上闭嘴回到自己的位置上做事。
　　毕竟前一段时间她才刚刚发王威，他们可不想成为下一个倒霉蛋。
　　拿着文件到了季董的办公室。
　　“简言？你找我有事吗？”季懂看到她马上热情的招呼她到沙发上坐下，随后亲手给她沏了茶。
　　许乔把手上的文件放到茶几上，随后端起茶饮了一口。
　　“季董，这次我来找你还是因为上次的事情，不知道你考虑的怎么样了？”
　　她肯定希望这个贷款让傅泊修落空，傅谨言正好借着这个机会在傅氏集团站稳脚跟。
　　只有他站稳脚跟，她才有机会拿回许氏。
　　季董知道她是因为这件事情而来，挥了挥手，“不要着急，这件事情我还在考虑。”
　　“你真的觉得傅泊修的项目不好吗？”他问。
　　“不管是从公司还是个人角度出发，我都觉得他的这个项目确实风险很大，不值得投资。”她出声，把整理好的资料递给他，“季董，这是我做出来的方案，你可以看一下。”
　　季董接过她手上的文件，一看发现并不是傅泊修要投资的那个项目。
　　“这是？”
　　“这是傅谨言想要做的投资项目，我觉得他的项目更值得做，我要在他们两个之间挑一个贷款的话，我觉得可以投资他的。”
　　听到她这么认同傅谨言的方案，季董认真的看了起来。
　　这个方案和傅泊修的相比，确实差不多，可是季董还是更偏向于傅泊修的。
　　“这样吧，我再考虑一下，到时候我给你答复。”季董看完方案，直接放出一边。
　　许乔看出他的意向不大，心里忍不住有些担心。
　　“在银行工作也有一段时间了，怎么样，还适应吗？”不谈公事，季董比较担心六。
　　“还不错。”她点了点头，“季董，你放心吧，银行的工作我已经适应了，你不用担心。”
　　“看你适应的确实也差不多了，你如果有空的话就回去陪陪你伯母，她一直跟我念叨着你，今天早上她都想跟我来公司一起陪你了。”
　　“伯母对我真的很好，我这个周末就去看她，那我先出去工作了，季董。”
　　许乔离开季董的办公室后，回到了自己的办公室，一眼就看到了桌子上的玫瑰花。
　　顿时，她有些心烦，直接把花毫不留情的丢进垃圾桶。
　　他这是提醒她一定要把这个项目拿下吗？所以用这种方法来催促她？
　　为了再引起不必要的麻烦，她打电话给傅谨言。
　　“你到底想干什么？”电话一接通，许乔便不耐烦的出声，“第一天我忍了，第二天第三天你还是这样，你知不知道你这样会给我带来很大的困扰？”
　　“明天我不想再看到这些花。”
　　傅谨言被骂的莫名其妙，脑子一转便猜到那些花可能是傅泊修送的。
　　“我没有给你送过花。”他出声，“会不会是傅泊修？为了讨你欢心，所以特地给你送的。”
　　他？
　　应该不会吧，他们在一起那么久，他从来都没有送过花给她。
　　“看来你的影响还是不小啊，你都否认了自己的身份，他还对你穷追不舍，现在是打算重新追求回你吗？”傅谨言开口调侃。
　　自己的哥哥，还真的是个情种。
　　“我跟他已经不可能，不管他做什么我都不会动心。”她冷冽出声。
　　“既然这样，你不正式可以借着这个借口上去找他，看看能不能发现什么漏洞。”
　　一言惊醒梦中人，许乔还想着用什么理由去找傅泊修，这下不是有借口了吗？
　　挂断电话，许乔便去了傅氏集团找傅泊修。
　　秘t书告诉她，傅泊修在开会，让她先等一下。
　　“好的，你先去忙吧，我在这里等他就好。”
　　也不知道是不是傅泊修交代的，秘书居然直接把她带到了他的办公室。
　　他这是对她毫无防备，还是有意而为之？
　　在沙发上坐了一会，她起身走到办公桌前，看到他办公桌上的文件。
　　一时好奇走了过去，结果刚好碰到傅泊修在谈的这个项目。
　　这个项目果然有很大的漏洞。
　　她红唇勾起一抹好看的笑意，随后拿出手机拍了下了照片。
　　正打算把照片发出去的时候，紧闭的办公室门突然被推开。
　　还在开会的傅泊修突然出现在门口，许乔被吓了一跳，下意识的把手机收起。
　　“都拍完了？”
　　听到她来的消息，他连会都顾不得开便赶了过来，结果在来的路上发现她不看他的方案。
　　被人抓包，许乔不单只没有心虚，反而落落大方的看着他。
　　“拍完了，刚好把方案的漏洞发给季董看了。”
　　“你就这么不想我拿下这个项目吗？这对你有什么好处？”

第363章 嚣张的傅谨言
　　对于他的质问，许乔一点也不在意，她红唇微张，一字一句的出声，“是啊。”
　　“我当然不希望你拿到这个项目，不要忘了，我和傅谨言才是朋友，和你，连朋友都算不上，所以，如果不想方案再被偷，你最好离我远些，否则，下次方案还会不会被偷就不知道了。”
　　傅泊修抿着薄唇，看着她精致的脸庞，忽然就笑了。
　　许乔愣了一下，随即没好气道：“你笑什么？”
　　“你倒是越来越引起我的兴趣了。”他上前，一步一步往她靠近。
　　他每走一步，许乔的心便紧一分，她下意识的往后退，
　　“你干什么？”她有些紧张，咽了咽口水，“站在那里不许动！”
　　然而傅泊修如同没有听到她的话一样，直到把她逼到无路可退。
　　许乔的身后抵着办公桌，无路可退的她，只能强迫自己冷静下来，仰着头看他。
　　两人离得很近，近得可以感受到彼此身上的气息。
　　由于两人的身高差，他双手撑在她身体两侧，身体微弯，眼中倒映着她精致的脸庞。
　　“你这么紧张干什么？”他灼热的气息喷洒在她的脸上。
　　许乔的小脸瞬间红了起来，心跳也不可抑制的加速。
　　“我有什么好紧张的？”她笑了笑，“倒是你，傅总，能不能离我远些？这样让人看了不是误会吗？”
　　“没事。”他毫不在意，“我们之间的关系本来就说不清。”
　　“谁和你说不清，你是你，我是我，离我远些。”她不想与他有过多接触，动手推了推他，他丝毫不动。
　　“那你脸红什么？’他接着问。
　　这句话彻底让许乔怒了，她一把推开身前的傅泊修。
　　“我脸红不红关你什么事，傅泊修离我远些，你这样会让我恶心。”她厉说出声，随即站直身体，拉开两人的距离：“不要做那么多无谓的事，不要再给我送花，这样会对我造成不必要的困扰。”
　　“你不喜欢？”他疑惑出声，歪着头看她，似有些自言自语，又似故意说给她听的：“不应该啊，明明你以前很喜欢的。”
　　许乔气得胸口一滞，眼中染上怒火：“你是不是有病？”
　　“我说的话你是听不懂吗？我说了我不喜欢玫瑰花。”
　　“那你喜欢什么花？我可以换一种。”他一本正经的出声。
　　“不喜欢，只要是你送的我都不喜欢，你不用做这些无用功，你这样做，我只会越来越讨厌你。”
　　她声嘶力竭的怒吼，明明已经很生气了，可是傅泊修却无视她的怒火。
　　这种一拳打在棉花上的感觉，让她十分无力。
　　以前他明明不是这样的，现在怎么变成一副无赖的性子了？
　　还是说他本来就是这样，只不过是以前掩饰的太好，让人察觉不到他真正的性格。
　　“那你喜欢我做什么？”他脸上染上笑意，一副油盐不进的样子，似乎完全不把她的怒火放进眼里。
　　“……”许乔愣了一下，“你是不是疯了？”
　　“真想不到堂堂傅氏集团的总裁脸皮那么厚，就差被人指着鼻子骂，还能在这里云淡风轻的说笑。”
　　“只不过对象是你，所以你怎么骂我都无所谓。”
　　许乔觉得他一定是疯了，不然为什么他会脱口而出说出这些话？
　　可是这些话那么油腻，为什么从他口中说出来，却别有一番滋味。
　　“你真的是有病。”
　　许乔懒得跟他浪费口舌，怒气冲冲的离开办公室。
　　直到进入电，梯许乔才松了口气，怎么回事？都这么长的时间了，她居然还会对他有点心动的感觉。
　　她一定是疯了，许乔你忘了曾经他是怎么对你的吗？
　　如果不是他，傅谨言也不会躺在病床上，许氏集团也不会落在别人手上。
　　电梯门一打开，许乔便离开了傅氏集团，开车回了公司。
　　她一回到公司，马上找到季董，把傅泊修项目的漏洞重新再说了一次。
　　“你是怎么找到这个项目的漏洞的？”季董再看了一遍她拍过来的资料，脸色凝重的问。
　　他本来是想通过傅泊修的项目的，毕竟傅谨言才刚刚回国，太需要证明自己了。
　　他一定会拼尽办法拿下这笔贷款，他也正是因为想到这一点才，才不打算投他的项目。
　　“我是无意中发现的这个项目是真的不能投资，季董，我两个项目都衡量过，觉得傅谨言的项目更值得我们投资。”
　　季董前后衡量了一下，思前想后，最终还是决定听许乔的，毕竟傅泊修这个项目漏洞太大，要是一不小心分分钟可能血本无归。
　　“那我马上去走流程。”
　　得到对方的答复，许乔马上拿着方案离开季董的办公室。
　　得到季董的同意，流程就走的顺利，很快傅谨言的贷款便批了下来。
　　这个贷款项目批下来的时候，傅谨言在开会的时候立马神气了。
　　开会的时候，说话的声音都高了几分。
　　“傅家果然是人才辈出，没想到傅经理才回来半个月便拿下这么大的一笔贷款，果然是年轻有为。”
　　“是啊，以后傅氏集团一定会越来越好。”
　　“是啊是啊，看来我们真的是老了……”
　　“……”
　　面对众人的夸赞，傅谨言更加傲气，他瞥了一眼坐在首位上，一言不发的傅泊修，薄唇微勾。
　　这一次，他立了功，以后可以在傅浩然面前扬眉吐气了。
　　“傅总，有没有什么想要指教一下的？”他故意开口，“现在贷款已经到位，不知道现在是不是可以正常进行了？”
　　“当然。”他淡淡出声，“我等着看你的成绩。”
　　说完，他率先离开会议室，留下众人你看看我，我看看你。
　　看着他离开傅谨言，心里别提有多高兴了，他终于名正言顺的回到傅家吃饭。
　　傅浩然知道他拿下了项目，特地打电话约他今天晚上去吃饭，他为了刺激傅泊修，把许乔叫上。
　　许乔本来不想去的，可是对方说完全是靠她，他才拿下这个项目，所以他必须得好好的感谢她。
　　推脱不掉，只好答应，结果到了之后，才发现今天晚上并不是只有他们两人吃饭。

第364章 傅家家宴
　　当她看到傅浩然的时候，脸色一沉，“你不是说带我出去外面吃的吗？怎么……”
　　“我临时接到父亲的电话让我回家吃饭，所以就带你来了。”他脸不红气不喘的出声：“再说，这个贷款能批下来，确实是你的功劳，怎么可能我庆功没有你的份。”
　　然而许乔根本不相信他说的，他摆明是骗她来这里。
　　傅浩然同样不喜欢许乔，见到她来，脸色顿时一沉，“你怎么带她来了？”
　　一开口，他语气十分不悦。
　　傅谨言看了一眼许乔，随即笑道：“她是我的女朋友，出席晚宴，我肯定会带她。”
　　傅母见着许乔，同样有些不高兴，但是良好的修养，让她保持了表面的平静。
　　与众人打过招呼，许乔跟着傅谨言坐下，扫了一圈，发现傅泊修没来。
　　她心中顿时松了一口气。
　　大家坐在一起有说有笑，傅谨言不知何时坐到傅浩然的身边，一直说着笑话逗他高兴。
　　许乔看着，唇角露出讥笑。
　　只会在这方面废心思。
　　“许小姐，听说这次项目能下来，完全是你的功劳。”傅浩然忽然出声，把矛头指向许乔。
　　她露出笑意，谦虚道：“傅董说笑了，好的项目，我们公司自然不会放过。”
　　“许小姐果然有眼光。”傅浩然出声，“许小姐是什么大学毕业的，专业是？”
　　“我的专业与银行的工作有什么关系吗？傅董是不相信我的眼光还是不相信我的专业？”她话虽然是笑着说的，可是那笑却不达眼底。
　　“我当然相信许小姐的专业了，不然这个项目也不会轻易拿下来，但是一个项目并不能证明什么，我们傅家是名门望族，也t有很多人想与我们结交，所以，许小姐能够认识谨言，看来缘分不浅。”
　　言下之意，她的身份与傅谨言不相衬，而且，她想进入傅家也不是一件易事。
　　呵，他还是跟以前一样，一点都没变，以为自己是傅家的一家之主便高人一等。
　　她看中的从来都不是傅家的财产，只是看中她的人也不是良人而已。
　　以前她看不上那些钱财，现在自然也看不上。
　　“傅董这话确实说得不错，能够认识谨言确实是我的福气，不过你放心，我也有分寸。”她轻易的把话怼了回去，脸上平静无波，好像傅浩然的话一点也伤不了她一样。
　　“那就最好。”傅浩然点了点头，但是对于她的答案，他还是有些不高兴，“今天晚上是傅家的家宴，许小姐会不会弹琴？”
　　弹琴？
　　许乔笑了，他是想看她出丑吗？
　　看来不管是许乔还是许简言，他都看不上。
　　“傅董是想听我弹琴？”她出声，脸上挂着淡笑，“但是我琴艺不精，怕影响各位的情绪。”
　　她故意出声，其实没有人知道，她不单会弹，还弹得很好。
　　读书的时候，她除了打工外，有时间还会学学钢琴，因为她还小的时候，母亲教过她弹琴，她说，弹钢琴可以让人心神安静下来，迷茫的时候可以弹琴放空一下自己，可以让自己好好想想未来应该怎么做。
　　“原来自己也知道有不擅长的事，我还以为许小姐是全能的。”他出声，一点也不给面子许乔。
　　而许乔是傅谨言带来的，她以为他至少会帮帮自己，结果，他只是在一边看着，一点也不打算帮她。
　　傅家人不是一样的吗？她竟然还抱有希望。
　　“在说什么？”
　　在许乔打算出声的时候，一道冷冽的声音突然传来，众人扭头，便看到傅泊修身穿一身高定的西装出现在包间门口是。
　　她还以为他不来了。
　　傅母与傅浩然看到他们来了，脸色微变。
　　他们都不想傅泊修和许简言有任何关系，因为她和许乔太像了。
　　“阿修你来了，快过来坐。”傅母赶紧让傅泊修过去坐。
　　傅泊修看了一眼许乔，随即脸色平静无波的在坐了下来。
　　傅谨言看到他来，眸中划过异色，随即主动向许乔靠近，他故意搂着许乔的腰，贴在她耳边道：“我还以为他不来了，结果还是来了。”
　　许乔笑了笑，没有作答，刚刚傅浩然刁难她的时候，没见他出现，现在傅泊修一来，他就开始做戏了。
　　“你们刚刚在说什么？”傅泊修再次出声，眼底带着冷意。
　　傅浩然出声，“想让许小姐弹琴，不知道许小姐赏脸吗？”
　　“想听人弹琴，这里没有琴师吗？为什么要她弹？她是你请回来的客人，不是服务生。”他出声，话里话外都在维护许乔。
　　他的话，让在场的众人一愣，随即脸色各异的看着傅泊修，也有看好戏的，他们想看看傅浩然会怎么说。
　　“你这是什么意思？我不过说她两句，你就替她抱不平？弹琴很差？”傅浩然一脸不快，要不是有其他人在，他早发脾气了。
　　从看到许简言的第一眼，他便不喜欢，她身上有太多与许乔一样的气息了，他很不喜欢
　　因为她，他们父子已经很久没有好好聚在一起过，弄得家不像家，这一切，都是拜他所赐。
　　“我不过实话实说，想听人弹琴，大可以请专业人士，何必在这里为难他人。”
　　“好了，好了，不要说了，饭菜都凉了，赶紧吃吧。”傅母见气氛不对，赶紧出声缓和气氛。
　　其他人也跟着附和，毕竟是家宴，许乔觉得自己在这里呆着一点意思都没有，于是便找了个借口打算离开。
　　“等下再走，现在饭还没吃完。”他压低声音，用只有两个人的声音道：“再说了，演戏要做全套，你中途走了算什么？”
　　“是你先骗我的，如果你早和我说是参加傅家的家宴，我就不来了。”许乔同样压低声音，言语中有着怒火。
　　如果她早知道，她就不会过来了。
　　两人低头私语的样子，落在旁人的眼中，看起来像对恩爱的情侣。
　　傅泊修眼中神色变冷，薄唇微抿，他们亲昵的样子刺痛他的双眸。
　　许乔一抬眸，便看到傅泊修看着她。
　　她愣了一下，他眼底的那抹怒火没有错过她的眼底。

第365章 大打出手
　　他这是吃醋？
　　怎么可能，她否认了这个想法。
　　“不好意思，各位，我还有事先走了。”许乔站起，对在座的各位说了一声，随后起身往外走。
　　傅浩然与傅母的脸色同时一变，晚宴才刚刚开始没多久就要走，这是什么意思？摆明了是给他们难堪。
　　傅谨言的脸色也没有多好看，他站起身对众人说了一声大家先吃，便追了出去。
　　傅泊修眸色一沉，薄唇微抿。
　　傅家亲戚有些看不过眼的，不知道其中的缘由，便交头接耳地讨论。
　　“这什么人啊，一点修养都没有，才刚刚来就要走。”
　　“谁知道呢，好像是傅谨言带过来的。”
　　“太不懂礼貌了，家宴都还没结束就这么离开了，她这是想给自己找难堪，还是想难堪别人呢？”
　　“我怎么感觉她有些眼熟，她以前是不是来过傅家？”
　　“……”
　　傅母听着众人的议论声，脸色越来越沉。
　　这女人一出现就把家宴的乌烟瘴气，真是扫兴。
　　离开的许乔根本不知道自己被众人评头论足了一番，在等电梯的时候，傅谨言追了上来。
　　他的脸色有些不好，盯着许乔精致的侧脸，眼底闪过阴霾。
　　“你是不是太不给我面子了？”他压抑着怒火开口，“不要忘了，我们是合作关系，你就这么不配合我吗？”
　　“你也知道我们是合作关系，今天晚上我能来完全是因为你骗我，如果你早些告诉我这是家宴，我就不会过来。”
　　如果不是为了拿回许氏集团，又怎么可能与他合作。
　　现在他们是同一条船上的蚂蚱，尽管如此，她也不可能什么都依他。
　　“我跟你合作，就是为了对付傅家人，可你现在连演戏都不想。”他有些生气，生气许乔不把他当一回事。
　　明明他们是合作关系，可凭什么到最后他什么都要听她的？
　　在两人合作期间，他希望自己是处于主导的位置，而不是那么被动的。
　　“就这样你还想让我取得傅家人的信任，帮你拿回许氏，你这不是痴人说梦吗？”
　　“我是答应帮你取得附加人的信任，可不代表我可以这么没有底线的去迁就你。”
　　“如果你以后你再这么骗我，我会考虑重新考虑是不是继续和你合作。”
　　她已经受够了他一而再再而三的欺骗，都说合作最重要的是信任，可他一点都没有把她当成合作伙伴看待，甚至想一出是一出。
　　“而且我在你身上没有感受到半丝你对我的尊重，刚刚你父亲那样子刁难我，你反而在旁边看戏，这样的你和他又有什么区别？”
　　“不要忘了，断了合作，你将什么都得不到，你的身份也会因此曝光。”他出言威胁。
　　打了一拳头。
　　许乔冷笑，他早就打定主意，以为她不会放弃与他合作，所以有恃无恐地任由她被别人羞辱。
　　他当真以为，没了她，她便什么都干不成了吗？
　　好笑，她靠自己，不过要花些时间而已，只是，她不想等那么久，才会选择与他合作，如若他以为这样就可以拿捏她的话，那真是大错特错了。
　　“你说的确实没错，断了与你的合作，我的身份确实很难隐瞒，可你也不要忘了，我们现在是一体的，断了我的合作，等于把你的野心暴露在人前，到时候不要说傅氏了，就连傅家的一毛钱，你都得不到。”
　　此时的电梯处没有人，只有他们两人，所以他们说话的时候并不担心有其他人听去。
　　就在傅谨言想要反驳的时候，余光看到傅泊修朝这边走来，他薄唇微勾，在许乔还没反应过来的时候，忽然扣着她的后脑勺就要吻上她的红唇。
　　许乔吓了一跳，挣扎起来，眼见两人的距离越来越近，她挣扎的力度大了起来。
　　“傅谨言你是不是疯了？放……”
　　还没等她说完，就感觉在她身上的力度一轻，紧接着看到傅谨言被人打了一拳。
　　他被打得往后退了一步，最后身体撞地墙壁上。
　　不等他反应过来，傅泊修上前揪着他的衣领，抬起拳头又往他身上打了几拳。
　　傅谨言怎么可能任由他打而不还手，顿时就要反击，可是，他的反击在傅泊修眼里起不到一丝作用。
　　“傅泊修，别打了，放开他！”
　　愣神过后的许乔反应过来，赶紧上前劝架。
　　可是此刻的傅泊修脑海中都是傅谨言要强吻许乔的画面，那里控制得了自己。
　　而这个时候被压着打的傅谨言哪里肯认输，哪怕打不过也要抵抗。
　　见拦不住，许乔干t脆懒得理他们了，直接转身离开。
　　她进入电梯，看也不看他们一眼。
　　等到他们打得累的时候，才发现许乔已经不见了。
　　出了电梯的许乔低垂着头往外走，她的心情很低落。
　　傅泊修与傅谨言两个人总是以自己为中心，做事都是为自己，从来不会考虑过别人。
　　她现在越来越看不懂他了，不知道他到底想干什么。
　　“许简言？”
　　在她走出酒店门的时候，一道惊讶的声音传来。
　　抬眸，撞入宋妍关怀的眼神，她愣了一下，对她点了点头，抬步便走。
　　看出她心情不好，她拽着她的手臂问，“怎么了？”
　　“没事。”她摇了摇头。
　　“我带你去个地方吧。”
　　说着，也不管许乔同不同意，拽着她就走。
　　许乔本来不想去的，毕竟，她现在想要一个人静静，可是，她心底又觉得苦闷得厉害，最后，只好跟着她走。
　　还以为她会带她去哪里，结果到地方才知道，原来是酒吧。
　　酒吧里歌舞升天，每张桌子都三三两两的坐着几个人聊天，每个人的脸上都带着笑意，只有许乔，紧皱的眉头却没有松开半分。
　　宋妍给她点了一杯果酒，看她还是愁容不展的样子，出声道：“许……对着你这张脸，我还是没有办法叫你许简言。”
　　“我再说一次，我不叫许乔，我叫许简言，我们之间从来没有见过，宋小姐，如若你再把我当成其他人，我真的没办法平静的对待你。”她坚决不承认自己的身份。

第366章 一步一步的坠落
　　虽然这样有些对不起她，可是，现在的她也没有办法和她相认。
　　都是因为傅泊修，才让她有朋友不能认，有家不能回。
　　如若不是为了许氏，她也不和傅谨言合作，越想越恨，她端起果酒猛饮了一大口。
　　“你有什么心思不防和我说说，憋在心里很难受的，你放心，和我说，我不会和别人说的。”她出声，话里话外都是对她的关心。
　　“宋小姐，其实我们真的不熟。”她笑了笑，婉拒了宋妍的好意。
　　她不想到时候有事牵扯到她，她朋友不多，就只有宋妍和端明恩，这两个，她都不想她们受到伤害。
　　五年前，走的时候，她把许氏托付给端明恩打理，结果却被傅泊修霸占许氏，把她赶出许氏，这口气，她一定会替她出。
　　深吸口气，越想越气。
　　仰头，把一杯果酒喝完，又点了一杯。
　　“我们不熟也可以当朋友的啊，又不是说不熟不能当朋友，这个要看许小姐怎么选了。”她意有所指。
　　“其实傅泊修这几年真的过得很辛苦。”宋妍出声，见许乔不以为意，又接着道：“我知道这些你可能不想听，但是，我还是想让你知道。”
　　“许乔从五年前消失之后，他便像疯了一样，不管不顾的要找到她，虽然他不懂得表达，可是他真的很爱他的妻子。”
　　她刻意强调妻子两字，视线一直落在许乔脸上，试图从她脸上看出一丝异样的情绪。
　　然而许乔一脸不在乎的样子，对于她说的话一点都无所谓。
　　“你说，他既然那么疼爱他的妻子，那为什么会让她离开？宋小姐，爱不爱又怎么是你一个外人知道的，知人知面不知心，再说，这些你不用和我说，我不想知道，也不想听。”她轻笑，晃了晃手中的杯子。
　　杯中的液体在她的晃动下，在杯子中发出优美的弧度。
　　宋妍愣了一下，眼底闪烁着异色。
　　不管她说什么，许乔就是不想承认，否认傅泊修对她有情。
　　他们之间的误会太深了，深到不是三言两语就能够解决的。
　　作为好友，她希望他们彼此都好，不要做让对方后悔的事就行。
　　“好吧，既然你不想听，那我不说了。”她笑了笑，一副大方得体的样子，“不过，以后你想听了，我还是愿意说的。”
　　许乔脸上的笑容一僵，她越是这样，她越觉得对不起她。
　　“你到底怎么回事，你没看见我不想和你多说吗？你是不是听不懂人话？”
　　“我……”
　　“小姐，这么生气干什么呢？”在宋妍出声前，一个身穿西装的男人端着酒杯上前，温文尔雅的样子。
　　可是真的温文尔雅，又怎么可能轻易搭讪一个不认识的人。
　　都是见色起意罢了。
　　原本以为许乔会拒绝，可是对方只是笑了笑，然后热情的把手搭在男人手上。
　　她扯出一抹明媚的笑意，“关你什么事？”
　　“我只是看小姐这么漂亮，要是生气的话，很容易长皱纹的。”男人出声，“不介意我坐下吧，如果赏脸的话，今天晚上的酒我请了。”
　　“你是看不起谁呢？”宋妍出声，眼底带着怒意，“你走。”
　　“他是来找我的，又不是找你的，你这么生气干什么？”许乔故意出声，见对方的脸色有些难看，顿时与男人的举止更加亲密，“不如我们换一张吧台坐？”
　　对方看许乔这么说，立马点头同意，拉着许乔就坐在旁边的椅子。
　　宋妍在旁边看他们聊得开心，心底有些不舒肥。
　　她这是为了不引起她的怀疑，所以故意当着她的面这样吗？
　　“你的手真好看，人也漂亮，你有没有男朋友啊？”对方对着许乔温柔出声，一双眼晴几乎粘在她身上。
　　说话的同时，他的手更加大胆的搭在许乔的腰上。
　　许乔眼中闪过冷意，可是因为宋妍在场，只好硬生生的忍下来。
　　“那你有没有女朋友？”她不答反问，红唇勾起的笑意差点把男人的魂都勾越了。
　　“当然没有，如果有我就不来这里了，不过我想现在已经找到了。”男人有些兴奋。
　　他已经在这里守了很多天了，可是没有一个入得了眼的，可是没料到，今天晚上想让他碰到一个如此绝色美人。
　　他真是赚大发了。
　　听着他的话，许乔起了一层鸡皮疙瘩，这男人说起情话来还真是一点都不违和。
　　宋妍在旁边看不下去了。
　　她上前想要阻止许乔坠落下去。
　　“你是不是疯了？这里的男人是这么随随便便能找的吗？”她生气出声。
　　气她不懂得自爱，不管她想做什么，她都尊重她，可是他没有办法忍受她这样一步一步的放弃自已。
　　以前的她明明不是这样的，为什么这次回来她就像变了一个人一样？
　　许乔哪里听得进去，本来就是想让宋妍看的这出戏。
　　“关你什么事，宋小姐，我们真的不熟，请你不要端起一副为我好的样子，这样子会让我更加的反感，还有，我是一个成年人，和谁交朋友是我的权利。”
　　她扫了一眼宋妍，随后装出一副被她打扰的不耐烦样子，“我们不如换个地方吧，这里总有些不懂事的人打扰我们。”
　　对方一听，当然开心了，他早就想带许乔离开了。
　　“宝贝，走吧。”男人主动拉着许乔的手。
　　许乔也不拒绝，拿着包包与他一起离开。
　　宋妍的心一阵一阵的痛着，上前拽着她的手道，“许……简言。”
　　直到现在，她还是下意识的想叫他许乔。
　　想到她不喜欢这个名字，最终还是改了口。
　　“你就算不想看到我，也不要拿自已开玩笑，你这样我真的好心疼，我知道你想做的事情很多，我也不打算干扰你，但是在做事情之前，你能不能好好的冷静一下？”
　　“我说了，我的事不用你管。”甩开她的手，许乔与男人直接离开。
　　在走的时候，她丢下一句，“不要跟着我。”
　　宋妍眼眶酸涩的看着她走远的身影，越想心底越难受，最后苦闷的拿起酒便往口中灌，想用这种方法让自己的心底好受一点。

第367章 确认身份
　　走到门口，确定宋妍不会追出来之后，许乔脸上的笑容才消失。
　　她一改刚刚热情的样子，脸色一冷，与男人拉开距离。
　　看着她突然变冷的态度，男人愣了一下，“宝贝，怎么了？”
　　“好了。”她清冷的声音响起，随即从包包里拿出一叠现金，眼也不眨的放到男人手中。
　　“你这是什么意思？”
　　握着手中的钱，男人明显脸色一沉，她把他当出来买的。
　　然而许乔无视他的怒火，淡声道：“谢谢你刚刚的配合，这些钱就当是感谢费。”
　　说完，她头也不回的走出路边，拦了一辆计程车离开，独留男人在原地。
　　男人看着手中的那一沓钱，愣了一下，随即毫不客气的把钱放进口袋。
　　上车后，她重重叹了口气，“师傅，麻烦市中心医院。”
　　“好的，请系好安全带。”司机尽职尽责的吩咐，许乔道了声谢，便看着窗外的景色出神。
　　到医院，她直接到看许颂霖，她回国有段时间了，可是每次来，医生说他的情况都是这样，想要苏醒过来是很难的事。
　　他明明那么年轻，却总是因为她一次一次的受伤。
　　握着他的手放到脸上，她眼底带着泪花，望着他紧闭的双眸，心t底一阵一阵的痛着。
　　“哥，你醒来好不好？我就只有你一个亲人了，难道你舍得看我天天因为你以泪流脸吗？没有你在身边，都没有人做饭给我吃了，我想吃你做的面。”
　　“你还记不记得，你说过，会一直做饭给我吃的，可是，你一直睡着，怎么做给我吃呢？”
　　“哥……我真的很想听听你的声音。”
　　“你赶紧醒过来好不好？你睡了这么久，许氏已经落入别人的手上了，我想拿回来，可是我太没用了，我什么都做不了……”
　　越说，她越难过，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　陪着许颂霖，她说了很多很多，直到累泪了，她才擦干眼泪。
　　“哥，你放心，我一定会把许氏拿回来的，不管付出什么代价。”
　　看着时间差不多了，她才替他盖好被子，随后离开了医院。
　　许颂霖的情况一直没有好转，她真的很怕他醒不过来，如果可以，她希望躺着的那个是她，而不是许颂霖。
　　然而，她前脚刚离开没多久，医生过来巡房，忽然看到许颂霖的手指动了一下，他顿时大出望外，立马替他简单的检查了一下身体，紧接着打电话给傅泊修。
　　当傅泊修得知这个消息赶过来的时候才发现他并没有苏醒。
　　他脸色骤然一沉，厉声质问着医生，“不是说他有苏醒的迹象吗？为什么现在还是躺在这里一点变化都没有？”
　　医生被他吓得额头出了一把冷汗，赶紧伸手擦了擦。
　　“傅总，许先生当时受伤太严重了，能够捡回一条命就已经是万幸，再加上他的神经受到损伤，虽然他的手指动了一下，可是不代表他会马上苏醒，要让彻底苏醒过来，还需要很长的一段时间。”
　　他只不过说了一句许颂霖的手指动了一下，他就马上赶了过来，根本不让他把剩余的话说出来。
　　早知道这样，就不应该这么着急把这个事情告诉他，导致他现在里外不是人，还得承受他的责骂。
　　“那他的手指为什么会动。”他问。
　　“虽然他只是植物人，可是植物人也是有意识的。”
　　傅泊修搏成拧成一条直线，眼底神色变得复杂起来。
　　他以为许颂霖要苏醒了，他和许乔之间的关系就会缓和，结果却告诉他，这不过是一种假象。
　　“这段时间有没有人来看过他？”他突然开口问。
　　“傅总，你这么说，我确实确实看到一个陌生的脸孔隔三差五来看他。”医生想了一会开口。
　　“陌生的面孔？”他的心一下子变得激动起来，眼底也闪烁着亮光，答案呼之欲出，“你确定吗？”
　　是她吗？
　　“没错，前两天我巡房的时候又看到她了，她还向我打听了病人的情况。”医生肯定出声。
　　傅泊修可以肯定来人就是许乔，如果她不是，怎么可能会来看许颂霖。
　　于是他去调查监控，果然看到来看许颂霖的人就是许乔。
　　那瞬间，他的心情无法用言语来形容。
　　既然回来了，为什么不愿意承认自己的身份？还假装不认识他。
　　她到底是有多恨他才会选择这种方式？
　　一一路开车到了许乔的楼下，有好多次，他想上去问问她为什么要选择这种方式，明明知道他对她的真心，却用这么残忍的方式对待他。
　　往事一幕幕在脑海中回荡，才发现他们已经经历了这么多，却永远都抓不住彼此。
　　如果一开始就对她袒露自己的心声，现在他们之间是不是就不会有那么多的误会，也不会分开那么多年。
　　可是这世界上最虚无的就是如果，因为一切都不会重来，而他现在能做的就是重新追回她，让她看到他的心意。
　　想到宋恺和他说的，如果喜欢一个人，不能只想着拥有，而是应该要想着去成全，想清楚他为什么会选择这种方式回来，他现在要做的又是什么？
　　曾经，他已经错过了一次，付出了那么惨重的代价，而这一次，说什么他也不会再放手。
　　此刻，在楼上的许乔并不知道傅泊修已经在楼下。
　　洗完澡出来后，她便去书房整理资料，因为银行贷款的项目虽然下来了，但是还有其他的流程要走，她手上负责的也不可能只有这一个项目。
　　所以她只能强迫自己去接受一些以前从来没有接触过的东西。
　　只是现在哪怕他再强迫自己，也没有办法静下心来。
　　因为她的脑海中一次一次回荡着宋妍说过的话。
　　这几年傅泊修并不好受，总是用酒精麻痹着自己，以至于他现在的身体并不好。
　　还有今天晚上，他当着傅家人的面维护她，为了她还跟傅谨言次打在一起的画面。
　　一切的一切，都让她的心很难平静下来。
　　明明曾经被他伤的那么透彻，可她到现在居然还对他有那么一丝丝的希望。

第368章 获得真相
　　难道你在他身上受到的教训还不够多吗？为什么看到他的时候还会不由自主的紧张？
　　无力的摇摇头，再这样下去，不要说复仇，还没有拿到许氏集团的股份，估计就要心软了。
　　次日一早，许乔吃完早餐便打算去公司，结果在楼下的时候，一眼就看到站在不远处的傅泊修。
　　他站在她的车头前，看到她下来马上站直身体。
　　许乔愣了一下，看到他脚边有几根烟头，应该是他抽的。
　　“早啊。”傅泊修主动跟她打招呼，可是她就像看不到一样，越过他就走。
　　“我都主动跟你打招呼了，就算是陌生人，你也不应该对我这么冷漠吧。”看她要上车离开，傅泊修一手撑在车门上，阻止她的动作。
　　许乔抬眼看着男人，他眼底下的乌青尤为明显，看的出来是一夜未睡。
　　“傅总，你一大早来到我家楼下，就是特地跟我说一声早安吗？”他是不是脑子有病？
　　他其实是想问一下，她为什么不承认自己的身份。
　　当年的事情，她是不是到现在都还在介怀？明明已经过去那么久了，为什么她还不放下？
　　他想说这些年他把傅谨言照顾的很好，许氏集团在他手上经营的也很好，想让她放心，可是这些话到嘴边，他一句都说不出来。
　　“难道不可以吗？”所有的千头万绪，最终只换作一句反问。
　　“我很忙，没有时间搭理你。”她冷说出声，看他挡在车身前不愿意离开，继续道，“请你让开，我要迟到了。”
　　“我说完就走。”他放柔了语气，一双眼睛深情款款的看她，“许简言，我喜欢你，所以接下来我们见面的次数会很多，所以我希望你不要对我太过冷漠。”
　　“……”许乔看着他一时之间说不出话，这还是他第一次这么正经严肃的告诉她一件事。
　　他又想干什么？
　　他是觉得这样子会比较好玩吗？
　　他怎么可以在一次次做了那么多伤害她的事情之后，还能这么冠冕堂皇的站在她面前说这些话。
　　“很抱歉，我不喜欢你，所以你不需要做其他多余的动作。”她压下心里的情绪，冷说出声。
　　“我知道你一时之间肯定不会接受我，可我也不会轻易放弃，我只是想把我心里的话跟你说，我不想将来后悔。”
　　“就算全世界的男人都死光了，我也不可能会喜欢你，傅泊修，像你这种自以为是，目中无人的人，我连多看一眼都觉得恶心，所以以后请你不要再出现在我的面前。”
　　说完，她推开傅泊修打开车门上车，看他还挡在身前，她按了按喇叭。
　　傅泊修默默的走出一边，看着她把车子开走，到消失不见他才上车。
　　然而他并没有因为许乔的这番拒绝而不开心，相反，他反而觉得很轻松。
　　因为压在他心底的话终于说了出来，而他也确认她就是许乔。
　　她不愿意跟他相认没关系，他一定会让她重新爱上他的。
　　离开的许乔生气的破口大骂，骂傅泊修是个神经病，一大早影响她的心情。
　　本来她平静无波的心情，因为傅泊修的这番话变得格外烦躁。
　　就在她喋喋不休骂着的时候，手机突然响起，本来不想接的，可一看来电显示，她脸色骤然一变接了起来。
　　电话一接通，对方便言简意赅的出声，“许小姐，你让我查的事情有眉目了，当年出车祸的事情是偶然，并不是一起刻意的人为车祸，司机其实是酒驾，因为那天是他孩子的生日。”
　　“自己撞了人之后马上打电话叫了救护车，可是因为对方伤势太重，以至于虽然保住了一条命，可是变成了植物人。”
　　“不过有一件事情很奇怪，就是在你去找他们后，他们的户口里突然多了一笔钱。”
　　听到对方汇报完后，许乔猜到了这里面的猫腻。
　　肯定是傅谨言为了让她相信许颂霖就是傅泊修一手造成的，所以让司机夫妇说了假话。
　　难怪去找他们的时候，他们含糊痴情说不清当年的事情，就连傅泊修的名字都说不清楚。t
　　还好她留了一个心眼，没有盲目的相信傅谨言，这才找了私家侦探，让他去调查当年的事情。
　　查到了自己想要的消息，她知道许颂霖出车祸与傅泊修无关，可是许氏集团的事情和脱不了关系。
　　她必须得加快手上的动作了，这样一直拖下去，根本没办法拿回实事集团的股份。
　　于是她打电话约傅谨言见面，自从那天不欢而散之后，他们两人便没有再有任何的联系。
　　可他们是合作关系，总不可能一直这么僵持下去。
　　接到许乔电话的时候，傅谨言有些惊讶，因为她很少会主动联系自己。
　　两人约好在一家咖啡馆见面，他到的时候，许乔已经坐在里面了。
　　走到她对面的位置坐下，他脸上戴着墨镜，嘴角隐约可以看到乌青看来，那天晚上他把被傅泊修打的不轻啊。
　　“你怎么被打的这么惨？”她淡淡的开口，眼中却带着几分讥笑。
　　“还不是拜你所赐，说起来你这个合伙人真是一点配合力度都没有。”他开口吐槽，“你能不能有一点合伙人的精神？”
　　“合伙人是帮你做事的，不代表我可以无下限的去配合你。”她出声，言归正传，“今天找你来，是有事要跟你商量的。”
　　“什么事？”
　　“我想尽快拿到许氏集团的股份。”她不想等了，也没办法再等了。
　　“凭什么？”
　　“凭什么你需要我帮忙的时候，我就非得配合你，而你却各种各样的找理由来拒绝我，我在你身上完全看不到半丝合作诚意。”傅谨言出声，墨镜下的双眼一直紧盯着她。
　　“就凭你的贷款还是需要我签字，如果你不同意，我不介意把这个贷款落入其他人手里。”许乔一点也不以为意，“不过到时候你可就不能这么轻易的进入傅家家宴了。”
　　“现在居然学会威胁我了，看来我以前还真是小看你了。”
　　“彼此彼此。”

第336章 季董的担忧
　　“行了，不用在这里阴阳怪气，今天我约你的目的就是想加快合作进度，早点拿到许氏的股份，傅谨言，我回家已经很久了。”她不想一直这样等下去。
　　“如果你觉得做不到，帮不了我，我大不了找其他人合作，但你要想清楚了，一旦我找了其他人，对你没有半分好处。”
　　被人知道真实身份，她大不了做回许乔，其他什么都没变化，她还能光明正大的看望许颂霖。
　　可一旦傅谨言的目的被人知道了，分分钟可能打回原型。
　　而且，他也很难再找到一个可以与他合作的人，毕竟不是谁都有胆量与傅泊修作对。
　　傅谨言看她有持无恐的样子，突然脸色阴森的笑了起来。
　　许乔被他看得起了一层鸡皮疙瘩，眼神充满界备。
　　“我要第一笔货款的金额全部到位，只有这样，我才有条件和傅泊修谈。”
　　“成交。”
　　和傅谨言谈妥条件，许乔没有久留，而是离开咖啡店回了银行。
　　她把贷款方案重新过了一遍，确认没问题，便拿到董事长的办公室。
　　她到的时候，季董在喝茶。
　　“季董。”她礼貌的叫了一声，随后走了过去。
　　“简言，你来了，过来，这是新到的毛尖，试试好不好喝。”季董一看到她，立马热情的招呼。
　　许乔走到他对面的位置坐下，笑道，“这茶好香。”
　　“尝尝味道怎么样。”他笑了笑，看许乔端起茶杯抿了一口，立马问道。
　　“很甘甜。”她抿了一口，茶香在唇齿间游走，“这茶真的很不错。”
　　“我这里还有一盒新的，拿回去有时间的时候泡泡茶喝，不要给自己那么大的压力，你伯母天天说我老是给你太多的工作。”季董笑眯眯的出声。
　　“哪里？既然我让你帮了我，我自然要尽心尽力的做好每一件事。”她笑了笑，把文件拿到他跟前。
　　“我就是喜欢你这么干脆的样子，当初你也是这么果断，才会把我们夫妇救下。”季董想想当时惊险的情况，还是心有余悸的。
　　许乔没料到，他到现在都还记得这件事情，“季董，这事已经过去很久了，哦，对了，这是傅氏的贷款资料，你看下，我已经整理好了，如果没问题，这笔贷款就会正常下去了。”
　　季董拿过来看了一眼，沉吟了一会，这才出声，“行，你确认没问题就批下去吧。”
　　“好。”许乔笑了笑，“季董那没事我先出去忙了。”
　　“先喝喝茶，不要急。”季董笑得慈祥，一副老父亲的口吻道：“工作固然重要，但是也要适当休息，晚上要不去家里吃饭？”
　　“季董，今天晚上不行，我约了别人，等改天有时间我再约你。”她笑了笑，心中一暖。
　　当时她也没想过真的能救下他们。
　　现在看他们夫妻还是这么恩爱，她是发自心底里为他们高兴。
　　“好吧，那我回你伯母说你周末过去。”
　　“好。”她点了点头，随即又道，“对了，简言，你和泊修真的不认识吗？”
　　傅泊修？
　　她愣了一下，不明白上他怎么突然这么问。
　　难道是那天晚上晚饭的时候，他看出了什么？
　　“季董，怎么这么问？”看不懂他这么问的意思，顿时有些戒备的出声。
　　“你不用紧张，我不知道你们过去是不是认识的，但是，他心中有放不下的人，如果你对他有那份心思，还是放下比较好。”
　　“季董，为什么这么说？”她有些不明白季董怎么会和她说这些。
　　那天晚上，她并没有与傅泊修多说什么。
　　“你不要怪我多嘴，我是真的为你好，他的心底很难再装得下别人，你不用听你伯母的，她什么都不知道。”季董出声。
　　“放心吧，季董，我没有把伯母的话放在心上，而且，我和他也不可能。”她笑了笑，心底升起冷意，现在她对傅泊修只有恨。
　　“你这么说，我就放心了。”季董点了点头，随即出声：“那你先出去忙吧，周末去的时候，不要带东西去了，你伯母就是想和你好好聊聊天。”
　　“好的。”
　　出了办公室，许乔回办公室便把所有贷款都批下去，很快，傅氏集团便拿到这个项目的所有贷款。
　　傅谨言在第一笔贷款下来的时候，就已经让不少人刮目相看，现在所有贷款都批了下来，顿时更加神气了，就连走都是一副嚣张样。
　　虽然他刚回国没多久，可是他现在的知名度已经大大提高了，因为他是个典型的花花公子。
　　再加上他现在又得宠，很多上流社会圈子的人都已经认识他了。
　　“傅经理。”
　　“傅经理……”
　　“傅经理好……”
　　公司同事看到他都恭恭敬敬的打招呼，他只是淡淡点头，一副高傲的样子。
　　等他离开办公区，众同事聚在一起交头接耳的讨论。
　　“都说一朝天子一朝臣，现在傅经理突然空降，会不会对傅总的地位有影响？”
　　“哎……如果真是这样，我们到时候又得夹着尾巴做人了。”
　　“是啊，烦死了，现在一个傅总就够我们受了，又来了一个傅经理，迟早啊，我会受不了的。”
　　“听说傅总以前没有现在这么恐怖，他到底是经历了什么，才变成今天这样？我现在一看到他，我整个腿都是哆嗦的。”
　　“你应该来公司没多久，所以不知道之前的事情，傅总本来就挺恐怖的，但是五年前，他的妻子死了之后，后整个人就变得更加恐怖了。”
　　“什么，傅总结过婚？”
　　“嘘……你小声一点，这件事情我也不知道是不是真的，反正我也只是听别人这么说，据说他是隐婚的，直到后面，他的妻子出世，我们大家才知道的，他那会像疯了一样满世界找人。”
　　“那么大一台飞机坠海无一生还，她又怎么可能另外呢，可偏偏他不信邪，从来没有放弃过她。”
　　“当时已经确认她坐上飞机了吗？”
　　“不知道啊，听说是在名单内的。”
　　“我觉得肯定是遇难了，毕竟，飞机的失事名单不是开玩笑的。”

第370章 痴情总
　　“也是……想不到我们傅总还是个痴情总。”
　　“在聊什么这么热闹？”
　　在众人聊得热火朝天的时候，一道微冷的声音响起。
　　众人回头，一看是卓寒，顿时松了口气。
　　“卓特助，你吓死我了，我还以为是傅总。”有同事出声，还惊魂未定地拍了拍胸口。
　　“就算不是他，你们也不应该在上班时间在这里嚼舌根。”他厉说出声。
　　大家听着，连忙点头应好，随即回到自己的位置上坐着。
　　卓寒心中轻叹口气，随即拿着文件到了总裁办公室。
　　敲了敲门，直到男人冷冽的声音响起，他才推门进去。
　　拿着文件走到他跟前，“傅总，这份文件需要你签下字。”
　　傅泊修拿过直接在最后一页签下了名字，随后把文件还给他，“傅谨言最近有什么动作？”
　　“他暗中联系了公司的董事，试图收t购他们的股份与他们拉关系，他应该是想要傅氏的执行董事的身份。”卓寒出声，把调查到的事情一一说出。
　　傅泊修眼中闪过冷意，早就知道傅谨言不可能亲，早就知道傅谨言的目的不简单，不过他胃口还真不小。
　　想拿到傅氏集团的股份，也不想自己够不够分量，哪怕他现在名声大噪，也没有办法，在短时间内收购其他人的股份。
　　公司的股各个股东都是老狐狸，怎么可能任得他一个新回来的人为所欲为？
　　“他最近和她有没有联系？”
　　“他们见过一次，但是具体聊了些什么，还不知道，我们的人不敢靠得太近，怕惊扰了他们。”
　　傅泊修沉默了一会开口，“派人暗中保护她有什么情况立马向我汇报。”
　　“是。”
　　“记着不要让她发现，除非是她受到了人身安全才出手，其他任何情况不能去打扰她。”
　　“是。”
　　得到命令的卓寒，离开了傅泊修的办公室。
　　这几天傅泊修的状态，看起来还不错，不再像之前那样动不动就喝酒住进医院。
　　这对他来说是一个好的现象，或者他知道了一些，他还没有调查出来的事情。
　　他离开后，办公室里只剩下傅泊修，他把手中的事情放下起身走到落地窗前。
　　高大的身躯被太阳拉得极长，地板上投射着他的身影。
　　这一次他绝对不会坐以待毙，许乔既然你已经回来了，就别想掏出我的手掌心。
　　以前他从来没有正式地考虑过她的处境，以至于她一次次的伤心难过。
　　以前他一直误会了许欣欣才是他的救命恩人，以至于他一直被蒙蔽了双眼，听信她的谗言，以为许乔是个蛇蝎心肠的女人。
　　他自以为一切尽在掌握，不会像个傻瓜一样被人愚弄，可当真相真正的被揭开的时候，他才发现自己才是那个最大的笑话。
　　所以他才会毫不留情地把99送进精神病院。
　　事隔五年再回想过往，他才发现一切真的很可笑。
　　他也不知道自己的当时到底是怎么了，为什么就那么执着地相信许欣欣说的。
　　如果一开始他就调查清楚真相，或者他们之间就不会有那么多的误会，他们之间也不会错过，说到底是他太自以为是了。
　　如果当时他肯去调查一下，如果当时他可以放下所谓的自尊心，后的一切也不会发生，他们的孩子也不会成为他们之间的隔阂。
　　轻叹口气，他突然发现自己变得多愁善感了，以前的他从来不会往回想。
　　压下心中的思绪，他重新在椅子上坐下。
　　而此时的傅谨言正如卓寒所言，他和两个股东聚在一起议事。
　　“傅经理，你说你想收购我们手上的股份？”有个年长一些的董事出身。
　　他手上的股份虽然不多，可是光是分红也够他们吃穿不愁，怎么可能把手上的股票转让。
　　“没错。”傅谨言点头，坦承自己的目的，“我确实想收购两位手上的股份，不过，就算你们不愿意也没关系，只是希望两位可以在我和傅泊修之间选择支持我而已。”
　　“你们应该也知道，他因为一个女人弄得人不像人，鬼不像鬼，让公司三翻四次处于险境，这次如若不是我及时让公司有新的资金进来，只怕现在又会是另外一种局面，我相信两位是聪明人，肯定知道支持谁才是最正确的选择。”
　　两个董事你看看我，我看看你，似乎在思考他说的话。
　　正如他所说，这些年傅泊修确实是有些浑浑噩噩，可他从来没有怠慢过公司的事，甚至，这几年，让公司发展得越来越好。
　　只是，他把太多的心思放在不该放的地方了。
　　这两年，他把一半的心思都花在许氏，现在许氏的业务已经发展到国外了，许氏他虽然收购了下来，可是他维持着原来不变的原则经营着，他们都没能分半分许氏的好处。
　　如若他一心一意地为傅氏，现在的傅氏又怎么可能才进全球五十？
　　“傅经理，你才刚刚回来，不要太着急了，虽然这次贷款能够下来确实是因为你的能力，可是，也不能因为这件事就要求我们支持你。”年长一点的董事出身。
　　“没错，傅经理，我们当然很看好你，但是，才做到这样是远远不够的，如果你能够证明你比傅总能干，我们支持你又何妨，我们都是看实力的人。”
　　话说成这样已经很明显了，他们谁都可以支持，但是要看实力。
　　毕竟，进傅氏那么久了，当然想公司越来越好。
　　但是经过这次的事他们明白了，傅谨言回来傅氏的目的不单纯。
　　“我的能力各位肯定有机会看到的，只是，我有言在先，两位董事，傅泊修现在的状态越来越不好了，你们如果继续支持他我也没办法，到时候他要是做出什么损害公司的事情，你们可不要说我没有提前提醒你们。”
　　“这个事情不急，到时候再说……”
　　事情没有谈成，傅谨言也不生气。
　　他早就预想到这个结果了，毕竟他现在的能力确实很难拉拢到人。

第371章 旧人相遇
　　没关系，来日方长，早晚有一天，傅泊修所有的东西都会落入他手中。
　　这次的贷款全部下来，解决了公司资金流的问题，确实让傅浩然对他高看几分。
　　要知道，傅泊修都没有完成的事情他完成了，怎么可能不高看他几眼。
　　只是，他心底还是偏向傅泊修的，毕竟，他是自己一手培养起来的继承人，哪怕傅谨言能力再好，心底的天秤都是会偏一些。
　　而傅谨言也知道这一点，所以才没有急进，这么长的时间都等了，不急在这一时。
　　“谨言，你不要说父亲不帮你，你毕竟刚进公司，还是需要历练，不要太急躁。”
　　中午，傅谨言和傅浩然吃饭，饭间，他出声。
　　傅谨言点点头，“我知道，父亲。”
　　“你和你大哥都是我的儿子，我希望你们可以和平相处，让傅氏走得更远，不要做损害公司的事，这次你顺利拿下贷款，也是向前迈进了一大步，不要骄傲了，和你大哥比，你还是差了些。”
　　话里话外，都是他虽然能干，可是傅泊修比他厉害。
　　傅谨言心底冷哼一声，如若不是他是私生子，见不得光，他肯定比傅泊修更加厉害。
　　他并不觉得自己比傅泊修差，唯一差的是，他是私生子。
　　从小到大，他一直被人说是私生子，连自己的父亲是谁都不知道，如若不是五年前傅浩然突然出现，他母亲都不会告诉他这一切。
　　心底虽然波涛汹涌，但他表面还是装出一副恭敬的态度。
　　面对傅浩然的说教，他一边点头，一边说好，讨好意味十足。
　　傅浩然见他这么听话，满意地点了点头。
　　周末，许乔去了季家做客。
　　季母每次看到她都特别高兴，拉着她问长问短，把她当成女儿一样疼爱，就连做的饭菜，都是做她喜欢吃的。
　　面对着他们的疼爱，许乔感受到了丢失很久的亲情。
　　“简言之，和伯母说说，你有没有喜欢的人？”
　　吃完午饭，季母拉着许乔去后花园散步，两人边走边聊，突然就说到许乔身上。
　　许乔愣了一下，随即摇了摇头：“我才刚刚回国，没有想那么多。”
　　“傻孩子，这些事怎么可以不想呢？”她笑了笑，继续道：“你不可能一直一个人，你看看我和你伯父，别看他平时对我百依百顺，可是年轻的时候，我们也是经历了很多才走到今天的，你那么好，应该找个爱你的人过下半生。”
　　“当然了，现在的社会，确实有很多人主张不婚，可是我不赞同这种说法，简言之，你是不是在感情里面受过伤，大家都是女人，我从你的眼中看到很多故事。”
　　关于许乔的一切，他们没有去调查，因为他们相信，在那么危险关头愿意用自己的命去救他们的人肯定是善良的。
　　所以，他们想等她主动开口，主动告诉他们一切。
　　许乔低垂眼帘，遮住眸中的情绪，再抬起时，眼底一片清明，她看着不远处的秋千，想起傅泊修的别墅里也有一个秋千。
　　以前，她在家里的时候，最喜欢的就是坐在秋千上发呆。
　　那个时候，一呆就是几小时。
　　往事不禁飘远，她缓缓开口，“确实爱过一个人。”
　　“我爱他入骨，可是，我们最终没有在一起。”
　　感受到她情绪的变化，季夫人握着她的手，自责道：“简言之，我不是故意勾起你伤心事的。”
　　“没事。”她摇了摇头，“其实我早就放下了，他已经在我心底彻底抹除了，所以，伯母，以后如果不想我不开心，不要再问我这个了。”
　　“好，我不问了，不过，你还是得考虑找个男朋友，有人照顾才是好的。”季夫人出声。
　　“好，我会考虑的。”对于季夫人的关心，她只好笑着点头应声。
　　陪着季夫人t在院子里坐了好一会，她才离开。
　　现在，季氏夫妻对她的好，让她寒冷的心得到了片刻的温暖。
　　回到住处，一出电梯，便看到傅泊修站在门口。
　　她脸色骤然一沉，如同没看到他一样，按下密码锁便打算进屋，如果，傅泊修却出声制止她。
　　“许小姐，看到我也不会打个招呼吗？”他出声，声线温柔。
　　许乔转身，抬头望着他，那眼神，如同看到了笑话一样。
　　“傅总，天还没黑你在说什么笑话？”
　　“你觉得这里有笑话？”他问得一本正经。
　　“……”许乔一愣，脸色更冷了，她不想与他纠缠，冷声道：“你要是不走，我就报警了。”
　　“不用报警，我只是和你打声招呼就走。”说完，他果然当着许乔的面，按下她对面房子的密码，随后转身进屋，关门，却作行云流水，连给她反应的机会都没有。
　　直到门彻底关上，她眨了眨眼，才发现傅泊修真的进了她对面的房子。
　　难道他租在这里了？
　　想到这里，她额头流下一层冷汗。
　　他到底想干什么？
　　可是，这些没有人能够回答她，她只好转身进屋。
　　而此时进屋的傅泊修，薄唇勾起一抹好看的弧度。
　　这里是他三天前高价租下来的，为了不让她察觉，他特地让人挑她不在家的时候重新设计里面的家具。
　　终于在今天周末，他住进来了。
　　而此时的许乔一想到对面住的是傅泊修，就气得不行。
　　他到底是什么时候搬进来的？
　　前些天，明明那个房间住的还是一对年轻的夫妻。
　　该死的傅泊修，他就是故意想让她不快的。
　　来回深吸几口气，她压下心中的怒火，可是，越想越气，她干脆拿了包包再次离开了公寓。
　　出去的她漫无目的地在街上行走，热闹的街道上，人来人往，三三两两的行人有说有笑，看起来好不快乐。
　　而她形单只影，孤身一人，显得与这个世界的人格格不入。
　　她不知道逛了多久，直到累了，她才挑了一间奶茶店进去。
　　因为是周末，奶茶店里人很多，她挑了二楼角落的位置坐了下来。
　　然而她坐下没多久，便听到一道惊讶的声音。
　　“乔乔？”

第372章 她不是她
　　听到这个名字，她愣了一下，还没等她反应过来，来人便上前拉着她的手，高兴道：“真的是你，乔乔，这么多年你去哪里了？你怎么都不和我联系？我是不是在做梦？真的是你吗？”
　　待她看清来人时，才发现是端明恩。
　　她没料到会在这个地方碰到她。
　　看她眼中带泪的样子，她心下一紧。
　　可是，这个时候，她不能与她相认，不然就前功尽弃了。
　　“小姐，你认错人了，我不是许乔。”她礼貌出声，冷漠地把手从她手中抽回。
　　端明恩一愣，“不可能，我怎么可能认错，你就是许乔。”
　　“小姐，你真的认错了，我不是你口中的那个人。”对于好友，她还是礼貌的。
　　“不可能……”端明恩摇头，明显不相信这个事实。
　　“端总，客户已经到了。”在端明恩摇头不信的时候，助理上前提醒。
　　“小姐，你先去忙吧，我真的不是你说的那个人，不好意思。”许乔笑了笑，随即若无其事地招来服务生，点了一杯咖啡。
　　由于这次的客户很重要，端明恩也来不及多说什么，往她手上塞了一张名片，急急道：“这是我的名片。”
　　许乔看着她急急忙忙地离开，唇角染上一抹苦笑。
　　看了一眼她名片上的名字，她苦笑了一下，随即起身离开。
　　现在的她没有办法与她相认，她知道，傅泊修肯定不相信她不是许乔，哪怕查了那些资料，他还是会派人暗中盯着他。
　　五年前的他是这样，五年后，又怎么可能会变。
　　傅谨言贷款项目过了之后，有几天没有和许乔联系，倒是她中途有催过几次他许氏股份的事。
　　得到的答案都是三个字，再等等。
　　想着要拿到许氏的股份确实不能操之过急，以免影响到傅谨言的计划。
　　也正是因为想明白这点，她这几天有了清静的日子。
　　白天她在银行工作，晚上回去便设计稿子，她的工作室已经荒废了几年，现在她要重新把工作室经营起来。
　　设计是她热爱的工作，要不然当年妍也不会花那么多时间去学这方面的东西。
　　如果中间不是发生了那么多事，或者现在她的工作室已经开始步入正轨了，也有了一定的顾客。
　　可是这一切，都因为傅泊修而耽误了。
　　在他给她画得出神的时候，突然手机响起，一看来电显示是傅谨言，她眉头一皱。
　　这么晚打电话给她干什么？
　　“喂。”她接起，淡淡出声。
　　“明天晚上我订了饭店，一起吃个饭吧。”
　　“我……”
　　“你最好想清楚再回答，说不定我有惊喜给你。”
　　似乎猜到她的回答，傅谨言抢先一步开口。
　　“好吧，把地址发我。”
　　挂断电话，许乔继续低头画画。
　　画画现在是她唯一的一片净土了，她不想最后连这一点净土都没了。
　　夜色渐深，在许乔的巧手下，一件漂亮的裙子在她描绘下栩栩如生，每画下一笔，都形成一条美丽的弧线。
　　次日，许乔下班后便去了傅谨言提前约定的地方，到后，她才发现是一间法国西图澜娅餐厅。
　　里面气氛很浪漫，一眼望去，都是情侣。
　　她愣了一下，傅谨言是疯了吧，约她来这种情侣吃饭的地方。
　　但是来都来了，她也不可能这个时候回去，于是，她便问了服务生说是傅谨言预定的，于是服务生便把她带了过去。
　　等了将近十分钟，还没看到傅谨言来，她眉头皱起，现在已经过了约定时间了，这人这么没有时间观念吗？
　　拿起手机打算给傅谨言发信息的时候，却有人添加她为好友，出于好奇，她打开一看，那熟悉的微信名让她心下一抖。
　　是端明恩发来的好友验证。
　　原来端明恩那天碰到她后，在和客户谈完事情马上回来找她，结果却找不到了，只看到她遗留在桌子上的名片。
　　于是她让人去调查，结果只调查到对方是从国外回来的海归，她叫许简言，不是许乔，从她出生到现在的证明都有。
　　可是她不相信，她不相信这个世界上有一模一样的人，就算是双生子，也有不一样的特征。
　　等了好久，都没有等到对方通过自己的好友，电话也不接，一时之间，她烦躁不已。
　　她想弄清楚这里面到底是不是有其他事情是他不知道的。
　　可是，她想知道的消息迟迟没有得到回应，于是她打电话给宋妍，给她在酒吧见面，现在的她就是想喝些酒解一下心底的火。
　　宋妍到的时候，她已经开始喝了，她走过去在她旁边的位置坐下，拍拍她的肩膀道：“怎么突然之间约我出来喝酒，你不是说你很忙吗？”
　　招手招呼调酒师给她一杯酒，随即又转头看着她道：“最近怎么样？”
　　“最近还不是一样，公司的事情没完没了的，妍妍，她没事，我今天看到她了，可是她说她不是许乔，她是许简言。”
　　宋妍愣了一下，“你见到她了？”
　　“什么意思？”宋妍从她话里察觉到不一样的意思，“你是见过她了？”
　　“嗯。”她点点头，决定先替许乔隐瞒，“不过她不是许乔，是许简言，是个海归人士，当初我也以为是她，但质问过她很多次，她都说不是，所以我才没有把这个消息告诉你。”
　　那一瞬间，端明恩听到自己心碎的声音。
　　如果宋妍都说不是了，那她就真的不是了，她是个心理师，她可以通过人的细微的表情去判断一个人是否说谎，可是她说得这么坚决，看来对方真的不是许乔了。
　　“恩恩，不要这样。”见她伤心，她轻叹口气，“不管怎么样，我们总要向前看，如果她是，她不愿意承认身份，我们也没有办法，如果她不是，我们更加没有理由去逼问她。”
　　“她怎么不是她呢？明明那么像，世间真的可以找到一个那么像的两个人吗？”
　　“不管像不像，首先可以肯定一点的是，她不想承认自己是许乔，所以我们没有必要去骚扰她。”

第373章 花边新闻
　　此时，与傅谨言吃饭的许乔收到他送的一大束玫瑰。
　　她脸色顿时冷了下来，不明白他到底又想干什么。
　　“不喜欢吗？”傅谨言看了一眼手中的玫瑰花，不解地问。
　　“没错，我一点都不喜欢，你到底想干什么？让我来吃饭，又送又给我送花。”许乔有些不耐烦地说。
　　“不要着急，吃完饭之后，我自然会告诉你。”傅谨言故弄玄虚。
　　许乔原本不想搭理的，可是想到对方手上很有可能是有什么消息要告诉她，这个时候离开，只会惹得他不快。
　　思前想后，她最终还是坐了下来，把他送的玫瑰花放到一边。
　　随着t他的一个响指，马上有服务生把提前做好的饭菜端到他们面前。
　　今天晚上的傅谨言明显是精心打扮过的，深蓝色的西装，梳起的寸头，整个人都显得格外的精神，可是对于这一切，许乔如同没有看到一样。
　　她一口一口地吃着盘中的牛排，饭间，他们两人都没有说话。
　　毫无疑问，今天晚上的气氛是很浪漫的。
　　娇艳欲滴的玫瑰花，昏暗的灯光，桌子上还摆放着蜡烛，明晃晃的是烛光晚餐。
　　可是，这些许乔一点都不感兴趣，她只想赶快吃完饭，然后知道傅谨言约她吃饭的真正目的。
　　“你今天晚上约我吃饭，到底想说什么？”等吃得差不多了，她淡淡地开口。
　　傅谨言这个时候也不吊她胃口，拿出一个文件袋给她。
　　疑惑地打开一看，发现是许氏集团的股份。
　　她眼中闪过亮光，不敢相信地抬头问他，“10%的股份？”
　　“你是怎么拿到的？”
　　“想要拿到这股份确实不简单，不过你既然帮我把贷款批下来了，我就会兑现我的承诺。”
　　能拿下这些股份，确实是因为许乔的这笔贷款落下来了，他跟傅浩然提的条件。
　　许氏傅浩然一点不都不放在眼里，所以他不过提了一口想要这个股份而已，他一听就点头答应了。
　　这个股份来得这么容易，他当然不会轻易跟许乔说。
　　“谢谢你。”拿到许氏的股份，证明离她的计划近了一步。
　　“我们是合作关系，答应你的，我一定会做到。”他笑了笑，“怎么样？今天晚上安排的一切还满意吧？”
　　“其实你不用这么费心的，你直接告诉我就可以了，我可以过来拿。”她出声。
　　“那怎么行呢？这可是你最重要的一步，我怎么也要给你一个浪漫的时刻。”
　　许乔没有说话，只是看着手上的文件，从头看到尾，确认没有问题之后，才在最后一页签上她的名字。
　　她已经占有了许氏集团的股份，是不是可以进入许氏集团工作了。
　　“对了，我要提醒你一下，不要忘了你现在的身份，如果操之过急，很容易覆水东流。”
　　“什么意思？”她愣了一下。
　　“你要想许氏集团彻底落入你的手里，你现在还不能回去，必须演好你许简言的身份。”
　　他这么一提醒，许乔马上颔首过来了。
　　他说得没错，妍现在还不能以许乔的身份出现。
　　傅泊修的戒备心太重了，如果让他知道，他就是许乔，说不定许氏集团他一定会紧紧的拽在手里。
　　“我知道了。”量了一番，她开口。
　　虽然傅谨言有些时候他看不惯，但是不得不说他做事情也是干脆利落的。
　　在孩子的事情上，还有司机的事情上，他都帮了她，而且也给了她实际的线索。
　　当然了，这里面也有他故意误导的线索，不过没关系，只要他提供了，她就有信心找出这里面的猫腻。
　　吃完之后，两人出了西图澜娅餐厅门口。
　　“时间还早，不如我们换一个地方吧。”说着，他的手还大胆地放在她的腰间。
　　许乔吓得下意识地往后退了一步，眸底闪现冷意，“不用了，我还有工作要做。”
　　“这么晚了还做什么工作？我说过会帮你的，你不用自己这么辛苦，说着，他故意站在她面前，头微微低下。
　　“不用，我自己可以处理，而且，希望你与我保持距离，我不习惯别人离我这么近。”她声音冷了几分，刻意拉开两人的距离。
　　傅谨言这个人给她的感觉一直很危险，所以，她不想与他过多地接触。
　　“你是不是看到什么不实的消息，对我有什么误解，我总感觉你，不想与我亲近，其实，我们除了合作关系，也可以做其他关系的，比如朋友……”
　　“不好意思，我对合作之外的其他关系并没有兴趣，让开，我要回家了。”
　　“不行。”傅谨言的声音一下子提了起来。
　　许乔眉头紧皱的看着他，似乎在等着他的下文。
　　“难道你不相信我对你有不一样的感觉吗？其实我们可以更友的发展。”他一字一句的出声，眼底闪烁着认真。
　　可是许乔很清楚，这认真的背后肯定有更大的阴谋。
　　“傅先生，你搞错了，我对你一点意思都没有，也不想有除了和你合作以外的其他关系，所以，以后不要再说这些话，我很不喜欢。”她厉说出声。
　　“你一定要这么绝情的拒绝我吗？”男人的声音一下子沉了下来，眼底划过算计。
　　“我对你本来就没有任何男女之情，又怎么用得上绝情这个词。”
　　如果让她相信他真的爱上了她，除非她再跟以前一样瞎了眼。
　　一个苦果已经够她吃了，她再也吃不起半点苦。
　　男人眸色阴沉的看着她，突然一步一步的向她靠近。
　　这里是饭店门口，人来人往，不少人看他们在门口一直没走，忍不住投以好奇的目光。
　　“你在担心什么？你不是不爱他了，不是和他离婚了，你为什么不愿意和我试试？”他步步紧逼。
　　如若不是因为她可以让傅泊修的情绪失控，他当然不会花那么多心思在她身上。
　　当初愿意和她合作，也全是因为查到她傅泊修因为她打击很大，他才找上她的。
　　如果傅泊修看到他们在一起，说不定大受刺激，身体受到影响，到时候他想接手傅氏那还不是轻轻松松的事？

第374章 心如刀绞
　　女人对于他来说，不过是可有可无的工具人。
　　“你放心，只要你答应和我在一起，我绝对不会像他那样对你。”说着，他伸手轻轻抚摸了一下她的脸庞。
　　她正在想着傅谨言为什么突然和她说这些话的时候，没有留意到他的动作。
　　直到他微温的手掌贴在自己脸上后，她一个激灵地往后跳开。
　　“傅谨言，你是不是有病？”她怒了，“我再说一次，不想和你有除了合作之外的其他牵扯。”
　　她说完，转身要走，结果因为着急没有注意到是台阶，一下没站稳，身体失去平衡，整个人向前倾。
　　傅谨言及时上前把她抱个满怀，这才让她没有摔个狗吃屎。
　　她惊魂未定地从他怀中挣扎出来，瞪了他一眼，随后开车离开。
　　在她离开之后，躲在暗处的记者走到傅谨言身边，笑道：“傅总，我保证明天一定可以让你登上明天的头条。”
　　他今晚的所有示好，本来就是为了等这一刻，他有些迫不及待想要看看傅泊修的反应了。
　　回到住处后，她坐在沙发上发了好一会呆，才回过神，拿着浴巾去洗澡。
　　傅谨言今天晚上为什么会跟她说这些莫名其妙的话？
　　她可不会自恋到以为他真的喜欢她，这里，肯定有其他目的，可是现在，他的目的，她根本不知道。
　　次日，她还没睡醒手机便响个不停。
　　她眉头紧皱，睡意朦胧地把手机拿起来，发现上面全是新闻消息。
　　又是什么新闻炸了？
　　随手点开一看，发现主人公是自己，她以为看错了，结果定睛一看，主人公还真是她，这下，所有睡意都没有了。
　　微博上是一张照片，她与傅谨言站在一起的画面，拍的角度很刁钻，两人的身高差，再加上她结结实实被他抱满怀，两人看起来十分亲密，而下面的标题更加醒目：“傅家二少的新欢。”
　　看到这个标题的时候，许乔气得脸色发青，难怪昨天晚上在门口那里和她说了那么多，还和她表白，原来目的在这里。
　　现在的傅谨言在绯闻这块知名度一点也不输网红，天天晚在酒吧和不同的美女共度春宵，这次，他还高调地任由别人把这些花边新闻拍出来就是为了气她。
　　他可真行，软的不行，来硬的。
　　他以为这样就能刺激到傅泊修了？
　　真是天真。
　　眼不见为净，她把手机丢出一边，掀开被子进入浴室洗涮，这个时候了，她哪里还有心情睡觉？
　　为了安抚自己，她刷完牙洗完脸，特地给自己做一个早餐，以此来安抚自己的怒火。
　　用过早饭，收拾好一切开门准备上班，结果一开门，就看到最不想看的人站在门口。
　　她愣了一下，还没等她出声，傅泊修便上前一步扣着她的手臂，“为什么要这么对我？”
　　他已经努力在改了，为什么她看不到他的改变？
　　为什么要用这么残忍的方法对他？
　　明明她就是许乔，却还要骗他说她是许简言。
　　好几次，他都想去问问她为什么要冒用别人的身份，不肯以自己的真实身份回来。
　　如果真的那么恨他，这条命给她就是了。
　　“傅总，一大早你发什么神经？”她眉头皱起，挣扎着想从他的手中抽回手。
　　她知道他肯定是看到网上的新闻了，所以才会一早在这里堵她。
　　网上的新闻对他来说影响那么大？
　　对他能有什么影响，无非就是看不得他跟别的人好而已。
　　摇了摇头，她笑自己天真，都这种时候了t，她居然还有心思去想这些。
　　“你明知道我问的是什么？”他直勾勾地看着她，言语中带着难以察觉的痛苦。
　　“你是指晚上的绯闻？”许乔笑了。
　　“还有贷款的事情，是不是你在帮他？”
　　“他是我的男朋友，难道我不帮他要来帮你吗？”她如同听到天大的笑话一样，一字一句咬字清晰地说，“傅泊修我不知道你为什么要一直缠着我，我喜欢跟谁在一起是我的自由，你没有权利干涉，也没有资格质问。”
　　“不要每次在我面前都装出一副痛苦的样子，你这样子会让我看着更加反感。”她深吸口气，继续开口，“你不要觉得还有不要把我错认成她，因为我不是她。”
　　“如果我喜欢你，对你有感情，我不可能说这些话来伤害你。”
　　“对了，我马上就要搬走了，你喜欢在对面住多久就住多久。”
　　如果说刚刚许乔的话，对他来说是一个打击，那她最后一番话对他来说是双重打击。
　　他没想到许乔讨厌他讨厌到这种地步，不惜搬地方来避开他。
　　以前他到底做了多少伤害她的事情，才导致她现在连承认自己身份都不愿意。
　　“你不用搬走。”心一阵一阵地痛起，他从未想过自己有一天会因为一个女人沦落到这么卑微的地步。
　　“难道你搬走？”她挑了挑眉，似乎有些惊讶。
　　“是。”
　　“……”许乔愣了一下，没想到他会回答得如此干脆。
　　“那自然最好不过，毕竟我也不喜欢搬来搬去，那希望以后不会再在这里看到你。”
　　说完，她头也不回地按下了电梯，随后从容进入电梯，直到电梯门关上，才重重的松了口气。
　　回想着傅泊修痛苦的样子，她的心底同样不好受。
　　她不知道为什么过了这么长时间，明明自己是恨他的，可看到他这样，她的心还是不由自主地揪着。
　　今天她居然没有要求她给他一个解释，如果换作是以前，他早就直接判了她死刑。
　　看她毫不犹豫地进入电梯，他独留一人的时候，心脏一阵一阵的痛着。
　　以前她是不是也像现在这么痛苦，不，甚至比他还要痛上一千倍一万倍？
　　宋恺与薄泽看到网络上的消息，担心他会做出什么其他过激的事情，马上跟他联系。
　　可是电话一直都没人接听的状态，直到最后手机都打关机了。
　　“你联系上他了吗？”宋恺听着电话那端的忙音，眼底全是担忧。
　　“你都联系不上，我又怎么可能联系得上？”薄泽有些无奈出声。

第375章 大胆的猜测
　　那个女人长得太像许乔了，以至于傅泊修看到这个消息一定会发疯的。
　　好不容易才让他的身体有所好转，现在一朝回到解放前。
　　这个新闻一定是傅谨言故意让人发的。
　　自从他回来之后，公司里面已经差不多分成两大党派。
　　一派是支持他的，一派是傅泊修这边的。
　　要他说傅浩然实在是太狠心了，明明知道傅泊修的身体不好，还是让那个私生子回来与他作对。
　　他回来就回来吧，偏偏还带了一个跟许乔一模一样的女人回来，这不是故意让他情绪失控吗？
　　“别说了，我们去他常去的酒吧看一看，说不定他又去那里了。”
　　两人二话不说，直接开车到了酒吧，傅泊修只要心情不好就会喝酒解闷。
　　他们现在只祈求这个长得像许乔的女人，不要让傅泊修的情绪失控。
　　然而，他们到的时候看到的画面是傅泊修已经喝趴在吧台上。
　　两人脸色一变，快步走到他身边。
　　宋恺拍着他的肩膀，“阿修……醒醒……阿修……”
　　然而一连叫了几声都没有得到回应。
　　“赶紧送他去医院。”
　　两个人合力把傅泊修扛出酒吧，随后开车去医院。
　　医生检查着傅泊修的身体，摇头叹气的。
　　好不容易才出院了，没隔几天又进来，他这是拿自己的身体开玩笑，还是故意折腾他这把老骨头？
　　就没有哪个人会把自己的身体折腾成这个样子的。
　　“医生，你不要一直在那里摇头叹气的呀，他现在到底怎么样了？”宋恺看医生，一会摇头，一会叹气的，忍不住开口问。
　　“之前我已经说过很多次了，他再这么喝下去，身体迟早会垮地，你们怎么也不劝劝他？”医生的语气有些无情。
　　薄泽与宋恺对视一眼，他们也想让他喝少一点，甚至不要喝，可是他们说得住吗？一个不留神，他自己就去酒吧买醉了。
　　他们都想不起这几年他们去酒吧捞了他多少回。
　　曾经那个天之骄子，如今变成这样，他们看着同样也心痛。
　　因为一个女人把自己折腾成这个样子，值得吗？
　　医生离开之后，宋恺与薄泽坐在沙发上，两人同时重重叹了口气。
　　“你说怎么办？怎么下去？他的身体迟早会扛不住的。”宋恺出声。
　　傅泊修现在了无生气地躺在床上，他们兄弟看着都觉得心疼。
　　明明前段时间还好好的，怎么这个新闻一上来他就这么坐不住呢？
　　“你问我，我问谁？要我说，只要那个女人不要跟其他人传出什么绯闻，这对阿修来说就是最好的良药了。”薄泽出声。
　　“可这个是我们能够控制得了的吗？她现在和傅谨言是男女朋友，你觉得他会避嫌吗？”宋恺甩了一个白眼给他。
　　“这也不行，那也不行，烦死了，都说了女人坏事，这话一点都不假，你看看他现在这个样子，哪里还有曾经半点风采。”
　　薄泽庆幸自己没有爱上女人，不然现在怎么收场他自己也不知道。
　　不过就算爱上一个女人，也不会像傅泊修一样忘了自己。
　　就在两人烦恼的时候，紧闭的病房门突然被推开，宋妍急急忙忙地赶了过来。
　　“阿修怎么样了？”
　　“就像你看到的这样，现在躺在这里昏迷不醒，要不是我和你哥即使找到他，现在一定凶多吉少了你。”
　　“你看一下有没有什么办法可以劝一劝他，再这么下去不要说他了，我们都会受不了。”薄泽开口，一脸无奈。
　　宋妍先去看了他一眼，确定他没事，紧提的心才放了下来。
　　走到他们旁边的位置坐下，眼中闪着无奈，她能有什么办法？现在许乔根本就不承认自己的身份。
　　她也不可能找到许乔，强迫她承认自己的身份。
　　“网上的事情刺激到他了。”
　　“不是很明显的吗？那个长得跟许乔一模一样的女人，但凡让阿修知道她跟其他男人有接触，他哪一次不是在暴走的边缘？”薄泽一脸无奈。
　　天上女人千千万，为什么他就在这一枝花上走不下来了呢？
　　为了一个女人放弃整片森林，真的值得吗？
　　“妍妍，不，你找个时间跟这个许小姐谈一谈吧。”宋恺出声。
　　宋妍嘴角一抽，就算她愿意去谈，也要对方能听才可以。
　　她试图说服他，可是对方根本就不听。
　　“话说回来，他真的不是许乔吗？有没有一种可能？实际上他就是许乔，只是他不记得以前的事情了。”薄泽发挥自己的想象力，单手侧着头看着远处。
　　虽然他不爱看电视剧，可是这些桥段电视上肯定是出现过的，电视上能够出现，就证明生活中也是有的。
　　越想，他觉得可能性越大。
　　只不过傅谨言比傅泊修先找到她，所以她相信了傅谨言的话，而不相信傅泊修，还会搞了一出隐藏自己真实身份的戏码。
　　他突然有些佩服自己的智商了，这么曲折离奇的事情他都想了出来。
　　“你在这里眉头紧皱又突然点头的，干什么？”宋恺盯着他一会叹气，一会又信誓旦旦地点头，忍不住拍拍他的肩膀。
　　“你说有没有一种可能？她就是许乔，只不过中间发生了一些我们不知道的事情，所以隐藏了自己的身份。”
　　“？”
　　宋妍和宋恺同时看着他，似乎等着他的下文。
　　“你看啊，就算是双生子，也找不到一模一样的人，虽然她的性格可能跟许乔有些差异，但是……”
　　宋恺说着，手对着脑子转了个圈，“会不会这里有问题，所以不记得以前的事情。”
　　“你是不是傻，阿修是什么人？他想调查一个人，还不是分分钟的事情，你在侮辱谁呢？”宋恺白他一眼。
　　不是他吹，傅泊修想要知道一个人的消息还是很简单的。
　　他敢保证，在那个和许乔长得一模一样的女人被他看到的时候，他就已经去把人家的背景调查得清清楚楚了。
　　他找了许乔这么多年，怎么可能这么轻易放过任何一个和她长得像的人。
　　“说的也是，算了，折腾了这么久，本少爷饿了，我要去吃点东西，你们要不要去？他一时半会儿估计也醒不过来。”

第376章 心生怜悯
　　薄泽这回轻松下来了，肚子咕噜咕噜的叫着。
　　要知道，他从今天早上看到新闻开始，连早饭都没来得及吃，就急t急忙忙的去找他。
　　这会早已经大中午了。
　　“我不吃了，我还有事就先走了，哥，你在这里守着他吧，薄泽，你去给我哥带点吃的回来，顺便给阿修带点清淡一点的粥。”
　　“好。”
　　于是，一行三人，薄泽和宋妍离开的离开，吃东西的吃东西，宋恺则留在病房。
　　离开之后的宋妍，去了银行找许乔。
　　她知道许乔恨傅泊修，可是再恨也不应该选择这种这么偏激的方法。
　　这几年他的身体没有彻底的好过，再这么下去，她真的害怕他会撑不住。
　　她必须得跟许乔说清楚，哪怕她不愿意承认自己的身份，也应该注意一下分寸。
　　傅泊修只要遇到一点与她有关的事情，都会控制不了自己。
　　她到的时候，秘书告诉她许乔还在开会，把她带到会客室，给她倒了一杯咖啡后便退了下去。
　　宋妍坐在沙发上，回想着这几年傅泊修不断的折磨自己，她的心里也很难受。
　　她很清楚失去一个爱人是什么滋味，她不希望傅泊修一直活在痛苦里面。
　　以前的许乔虽然心狠，可绝对不会用这种手段刺激他。
　　轻叹口气，他们这件的事情到底要怎么样才可以得到完满的结局？
　　就在她出神的时候，会客室的门突然被打开，许乔拿着文件走进来。
　　看得出来她是刚刚开完会，就直奔这里来了。
　　“宋小姐。”她淡笑着对宋妍打了一声招呼，“不知道宋小姐今天怎么有时间找我呢？是有资金需要还是有什么项目要投？”
　　“许小姐，我也不想跟你拐弯抹角，我就直奔正题吧。”
　　许乔挑了挑眉，修长的双腿交叠在一起，双手交叉，右手的手手肘随意在沙发的扶手上，看起来懒中又带着高贵的气质。
　　“请说。”她礼貌的笑了笑。
　　“我希望你以后可以跟傅谨言保持距离，不要闹出这种花边新闻。”她深吸口气，直说出声。
　　“你说什么？”许乔以为自己听错了。
　　“我希望你可以跟傅谨言保持距离。”宋妍再次开口。
　　“宋小姐，你是不是没睡醒？我跟谁在一起是我的自由，你没有权利干涉。”她声线一冷。
　　“我当然知道。”她出声，“我不是要阻止你们，只是希望可以有点边界感，不要在网络上弄出那么大的动静，因为有些人会受不了。”
　　“有些人受不了，你指的是傅泊修？”她明知故问。
　　看宋妍点了点头，她笑了，“是他一直把我错认为是他以前的妻子，所以才会有那么大的反应，说到底这跟我又有什么关系呢？”
　　“就算们之间以前不认识，就当是一个普通人，也希望你可以低调一点，这几年他的身体就没有好过，今天我们找到他的时候，他已经昏倒在酒吧了，所以……”
　　“对不起宋小姐，如果你是来跟我说这些废话的话，那不好意思，我没有兴趣听，也不想听。”她打断她未完的话。
　　脸上冷漠的表情一点也不像装的，似乎对这个人的生死毫不在意。
　　宋妍的心一寸一寸的往下沉，这一刻，她似乎对她失望了。
　　哪怕他们之间以前有再多的不是，可是傅泊修也为此付出了那么大的代价。
　　“你当真要如此绝情吗？”她看着她，想从她的脸上看出一丝异样。
　　可是她不知道是对方隐藏的太好，还是她真的不在乎，从她脸上没有看到一丝对傅泊修的心疼。
　　“不是我绝情，是我根本就不认识他，而且我凭什么要你的话就对他心生怜悯？再说了，他的妻子不是死了吗，人应该往前看，世界上长得像的人千千万万，不要揪着我不放。”
　　“宋小姐，希望你们都清醒一点，我是许简言，不是许乔。”
　　说完，她站了起来，“不好意思，许小姐，我还有很多事情要做，如果你只是想跟我说这些无关紧要的事情，那不好意思，失陪了。”
　　说完，她对宋妍点了点头，随后毫不犹豫的离开了会客室，独留她一人在。
　　看着她渐渐走远的背影，宋妍垂在身侧的手紧紧握起。
　　他们两个人都那么固执，她都不知道应该劝谁。
　　如果傅泊修能够放得下，早就放下了，又何必等到今天。
　　她站在原地平复了一会心情，这离开。
　　而回到办公室的许乔，同样心底不好受。
　　明明做错事情的是傅泊修，为什么到最后却像是她做错了事情一样？
　　她明明知道以前他是怎么对她的，现在还帮傅泊修说话。
　　什么友情，都是假的。
　　心底一阵一阵的变得苦涩起来。
　　傅泊修现在变成这样，是他咎由自取。
　　她为什么要心疼？以前他对她做出那么过分的事情，他何曾心疼过她半分。
　　所以未经他人苦，莫劝他人善。
　　宋妍就是没有跟她感同身受，所以今天才可以来这里冠冕堂皇的说这些话。
　　为他打抱不平。
　　轻叹口气，把心底异样的情绪一一挥。
　　许乔，现在你没有心思去想其他的，尽快把许氏集团的股份弄到手才是真的。
　　要怎么样才可以拿到比傅泊修还多的股份？因为只有这样，她才可以名正言顺的进入许氏集团。
　　但是在现在，许氏集团的股东对傅泊修都很信任，想让他下台，必须得做点什么。
　　想了想，红唇突然勾起一抹好看的笑意。
　　傅泊修这一觉直接睡到傍晚时分才苏醒过来，医生前来检查身体，说他的情况已经稳定下来了。
　　但是身体好不容易才调养起来，因为喝酒一朝回到解放前，就算他不珍惜自己的身体，也要为父母想一想，哪能这么任性随意糟蹋呢。
　　“傅总，这段时间你先在医院好好的休养几天吧，不要再让自己的身体超负荷了。”
　　“好的，我们一定不会再让他喝酒了。”
　　送走医生，宋恺拉了一把椅子在他身边坐下，语重心长的道：“阿修不是我说你，你看看你现在这个样子，动不动就进医院，你这病美男是不是太弱不禁风了？”

第377章 劝她放下
　　他语气里虽然带着调侃，可是话里话外都是关心。
　　傅泊修摇了摇头，表示自己没事，伸手想拿水杯，宋恺先他一步把水杯递到他面前。
　　到底是自己兄弟，看他这样，他心底怎么可能好受。
　　喝了几口水，傅泊修感觉喉咙好受一些，这才出声，“我睡多久了？”
　　“也不是很久，一天而已。”宋恺出声，“医生刚刚的话你也听到了，让你住院好好休息，不要喝酒了。”
　　“阿修，这么多年了，做兄弟的我也没说过你什么，可是你继续这样下去真的不行，你的身体你清楚，天天这样残踏自己，就算是神仙也受不了。”
　　“我知道你是因为网上的新闻才会借酒消愁，可你想想，这么多年，你喝酒成这样得到什么了？”
　　“我上次和你说了那么多，你是一点也记不住。”
　　宋恺越说越气，亏他那天晚上牺牲自己睡觉的时候教了他那么多方法，他是一点都不会用。
　　明明看起来是那么薄情的一个人，怎么就这么痴情呢？
　　如果换作其他男人，不要说五年了，一年都交新的女朋友了，哪里等得了五年。
　　“行了，不用说了。”他出声打断他的好言相劝，“我自己的事情我会处理。”
　　“你要是会处理就不会一直这样了，阿修，我知道你放不下她，可再放不下，也不应该这样折磨自己啊。”
　　“这几年，这些话我和你说多少次了，可是你有听过吗？你没有一次听得进去的，你是不是非得把自己作进这里长住才高兴？”
　　“我让你不要说了。”傅泊修本来就不想听这些，现在他还在耳边喋喋不休的说着，心底更烦。
　　来医院看傅泊修的宋妍还未到病房，便听到傅泊修的怒吼声，她加快脚步走进来。
　　“怎么了？你们在吵什么？”
　　看她进来，宋恺冷哼了一声，转身气匆匆的离开。
　　宋妍见状，追着叫了两声，“哥……哥……”
　　可是对方头也不回的进了电梯，她叹了口气，重新折回病房。
　　“阿修，你们吵什么？”
　　“没事。”他淡淡出声。
　　知道他不想多说，宋妍也不勉强，只是把带来的晚餐放到桌子上，随后在宋恺坐着的位置坐下。
　　“医生怎么说？”
　　“没事，让这几天住院休养。”他淡淡出声，“你有事去忙就行了，不用管我。”
　　“都这个点了，能有什么。”她笑了笑，随即出声：“阿修，你真的认为许简言就是许乔吗？”
　　“网上的新闻我看了，其实你不用这么生气，也有可能是记者捕风捉影，你也知道，他们为了吸引大众的眼球，什么都写得出来，或许事情，不像我们看到的那样。”
　　她一直把傅泊修当成弟弟一样看待，她不想他一直走不出来。
　　可是，许乔就像他心底的一根刺，拨不出来，又插不进去，就这样卡着。
　　“我知道。”他低垂眼帘t遮住眸中的情绪，淡声道：“放心吧，我没事。”
　　“你总是说你没事，可你看看你现在的样子像是没事吗？”
　　“阿修，我找过她了，她不承认自己是许乔，或许，你真的应该试着放下了。”她思前想看，最终还是出声。
　　就算她真的是许乔，现在对他也没有任何感情了，她不希望到最后他再受一次伤。
　　“如果她不是许乔，她为什么要去看许颂霖，世界上，没有那么巧的事。”他出声，嗓音透着几分暗哑。
　　“可是巧合的事情也不是没有，我觉得，你应该向前看了，你现在这样，不要说让她承认自己的身份，你连七都斗不过，不要忘了，她现在和七是一伙的。”
　　“我知道了。”他深吸口气，眼底划过痛苦。
　　每次说到许乔，他的心底如同被什么刺着一样难受。
　　许多时候，他不知道如何表达自己，可是他知道，自己喜欢许乔的心从来没有变过。
　　宋妍张了张嘴，最终还是什么都没说，“算了，先吃些东西吧。”
　　“你也觉得她不是她吗？”
　　在宋妍整理食盒的时候，他忽然出声。
　　手上的动作一僵，还没等她回答，他的声音再次响起，“是不是？”
　　“我不知道。”她摇头，“我只知道如果是她，她不会对你这么绝情，阿修，我比任何人都希望她是她，可是她不愿意承认，就证明她对过去没有任何留恋，你应该好好震作起来，不要再想着过去。”
　　这次，他没有说话了。
　　就连宋妍都说不是她，可她明明就是许乔。
　　另一边，许乔晚上下班回去，发现对面果然没有灯光，她瞬间松了口气的同时心底又有些难受。
　　他真的搬走了吗？
　　“啪嗒”一声，她打开客厅的灯，瞬间，灯火通明，照亮着客厅的每一个角落。
　　明明很亮，可是却照不进她的内心。
　　自从回国后，她发现自己心事多了起来。
　　吐出一口浊气，随后进入浴室洗澡。
　　为了能够顺利进入许氏，许乔这些天暗中做了不少动作，私底下联系了不少许氏的合作商。
　　这些合作商还是她离开前的那些一批，所以，找他们谈事情的时候，便好谈了很多。
　　一个星期后，还在医院休养的傅泊修忽然到医院找傅泊修汇报工作。
　　“傅总，最近许氏几个项目出了问题，我们的材料一直没有供应上，导致项目一直没办法动工，公司里也有几个新谈的项目丢了，这些事情引得公司员工人心惶惶，大家现在都没有办法安心上班。”
　　“现在许氏的董事，有些想罢免你的执行董事一职。”
　　卓寒把许氏集团的近况说出，这些问题来势汹汹，如果不是他一时之间解决不了，他不会过来找傅泊修。
　　他太清楚许氏集团在他这里代表了什么。
　　“查清楚是谁动的手没？”他问。
　　“还在查。”卓寒出声。
　　“这几个项目上负责人，约约，我亲自去见。”
　　“可是，傅总，你现在的身体……”
　　“我没事，约好他们告诉我时间。”
　　“是。”

第378章 约见张董
　　离开病房，卓寒马上去约合作商，告诉他们傅泊修要亲自和他们谈。
　　本来他们是不想的，可是想到对方的身份毕竟是傅泊修，如若他们不去，很有可能得罪他。
　　于是，在接完卓寒的电话之后，他们私底下通了气，便约好了时间一起去。
　　傅泊修出马，自然没有他处理不好的事情，很快，各负责人松口，同意继续合作。
　　在傅泊修处理完这些问题的时候，许乔接到傅谨言的电话，表示一切顺利，她很快便可以进入许氏任职，到时候拿回许氏是轻而易举的事。
　　“不管是谁，公司项目出问题，那些占着股份不做事的董事总是会第一时间质问责任人。”她淡淡出声，眼底闪烁着自信的光芒。
　　“所以你就先从内部打起，只要他位置不稳了，到时候你可以顺势回去光明正大的和他争。”
　　只是，在和他斗争之前，她手上的股份必须比傅泊修多，或者和他持平，要不然，她想进入下一步也很难。
　　“我以为你不过是只绵羊，现在看来是我看走眼了。”电话端，傅谨言低笑的声音传出，“你比我想像中的还要心狠手辣。”
　　“做事不狠，我怎么拿回我想要的东西。”她一点也不在意。
　　从她决定回国复仇的那天起，她就已经不是以前的许乔了。
　　优柔寡断只会让自己处于劣势。
　　“不错，我确实没有看错你，许乔，其实你确实可以考虑一下我，我们都是一样的人。”傅谨言出声，骨节分明的手指间把玩着一支签字笔。
　　“如果没有其他事，我先挂了。”说完，不等傅谨言说话，她果断挂了电话。
　　今天晚上她还有一场硬战要打，她没有那么多时间和他在这里消耗。
　　下班时间一到，她便到了约定的地点。
　　今天晚上，她约了一个许氏的股东吃饭。
　　许氏所有董事的资料她都调查过一次了，只有这个，是最容易入手也是最容易收购的。
　　去之前，她刻意精心打扮了一下，到的时候，对方已经到了。
　　“不好意思，张董，让你久等了。”她脸上笑意明媚，对着张董道歉。
　　张董手上有百分之十的股份，拿到他手上的股份，她就有能力与傅泊修抗衡了，所以，不管如何，她必须拿下他。
　　张董一看对方是美女，顿时眉开眼笑，一双眼睛恨不得长在她身上。
　　“没事，可以等美女是我的荣幸。”对方一笑，眼睛快眯成一条线，脸上的肥肉，一笑就皱成一团。
　　他是许氏高层里面唯一一个最好色的，也正是因为这样，许乔才选择从他入手。
　　“张董，在吃饭之前，不如我们直接进入主题吧，说完，我们便可以安心的吃晚餐了。”她笑了笑，双手交叠放在下巴的位置。
　　今天晚上的她化着精致的妆容，哪怕穿着职业装，可是看起来还是十分诱人，透着一股让人着迷的气息。
　　张生这会被她迷得眼都直了。
　　想他也见过很多美女，可是像许乔这样的，并不多。
　　他咽了咽口水，笑眯眯道：“我最喜欢和美女说事了，不知道美女想和我谈什么？”
　　“是这样的，我想要张董手上百分之十的许氏股份，我可以比市场高二倍的价格收购。”她轻笑出声。
　　“你要许氏股份？”张董出声，疑惑道：“你为什么要许氏股份？”
　　“因为我想成为许氏的董事。”她出声，巧笑连连，“其实这百分之十的股份对你来说，并没有什么太大的用处，可是于我来说，却是意义非凡。”
　　张董双眸微眯，正如她所说，这些股份对他来说确实没有太大的用处，这些股份，也是当初他从别人那里收购来的。
　　如果比市场价高二倍的价格出售，也不是不可以，只是……
　　他忽然笑了起来，伸手握着她的手。
　　许乔瞬间起了一层鸡皮疙瘩，忍着想抽回手的冲动笑道：“张董，你怎么说呢？”
　　“想我手上的股份也不是不可能，那要看你会不会做了。”张董淫笑出声，脑海中已经自动脑补了一番。
　　他这话的意思已经很明显了，如果许乔想要他手上的股份，他要的不是钱那么简单，而是她这个人。
　　许乔忍着恶心，还是笑道：“那张董想要我怎么做？”
　　男人一听他这么说，顿时笑得更开心了，肥猪手在她手上摸了摸，“先吃饭。”
　　许乔笑笑，招来服务生点菜。
　　吃饭的时候，张董的视线大胆的落在她身上，那意思已经很明显了，还说了很多黄色的笑话给许乔听。
　　她听得心底直犯恶心，最后找了个上洗手间的借口。
　　她真的害怕再听下去，自己会忍不住吐了。
　　知道这人好色，可没想到这么好色，也不知道有多少年轻貌美的女人吃过亏。
　　到了洗手间，她一直冲洗被他摸过的地方。
　　如若不是为了顺利拿到许氏的股份，她怎么可能让他占便宜。
　　想到等会还有一场硬战要打，她便胃里一阵翻滚。
　　大概呆了十分钟，她才慢悠悠的出去。
　　她已经被恶心饱了，那里还有心情吃饭。
　　“你怎么去这么久？我差点以为你走了。”张董见她回来，松了口气。
　　他可不想煮熟的鸭子飞了。
　　“女人上洗手间当然要花些时间了，张董不是连这点时间都等不了吧。”她笑了笑，故意拉长了一下声音。
　　张董一听，顿时眉开眼笑，“我懂，我懂……”
　　吃完饭，张董更是大胆的直接搂着她的腰，大手在她腰间上下移动。
　　许乔被他搂得很不舒服，借机提股份的事。
　　可是张董哪里那么容易松口，“就这样就想拿走我手上的股份，是不是太没诚意了？”
　　“那张董想怎么样？”她扯出笑意，配合出声。
　　“我们换个地方吧。”张董已经有些迫不及待了。
　　许乔没有反t对，虽然反感他动手动脚，可是脸上还是维持着笑容，因为这个股份对她来说太重要了。
　　两人到了酒店，许乔站在门口不愿意进，“张董，你说换个地方就是这里？”

第379章 事在人为
　　“只要你今晚让我舒舒服服，我手上的股份就是你的了。”张董搂着她的腰不愿意松开，那手感让他爱不释手。
　　“这……”许乔有些犹豫。
　　“你要是觉得为难，那就算了。”张董见她不愿意，装出一副不勉强的样子。
　　“别……张董，这是你答应我的啊……”
　　“当然，我这人一诺千金，答应你的事绝对不会反悔。”
　　于是，两人进入酒店，开了房。
　　一进入电梯，张董的手更加大胆起来，开始不满足在腰间游走。
　　许乔赶紧按着他的咸猪手，心免他等下摸到不该摸的地方。
　　“张董，不要急啊，马上到房间了……”
　　张董听着，这才没有得寸进尺。
　　找到房间号，张董便迫不及待的搂着许乔进去，在关门的时候，许乔故意虚掩房门，假意与张董亲热。
　　在她被张董压在床上的时候，原本紧闭的房门突然被推开，有人进来在床上的两人说。
　　“张董。”
　　张董愣了一下，色字当头，看到有人冲进来，顿时怒火冲天。
　　“谁他妈的不识趣打扰老子的好事？”他怒吼出声，直到看到那人的手拿着手机对着他的时候，才意识到事情不对。
　　而躺在床上的许乔，把压在身上的男人推开脸上。神
　　神色瞬间变了，连装都不想装了。
　　张董愣了一下，随即很快就反应过来，这就是一个局。
　　“你敢算计我！”他恼羞成怒，上前就要抢男人手上的手机。
　　可是他肥胖的身躯哪是男人的对手，他只是往后退了两步，张董就差点摔了个狗吃屎。
　　他回头怒视着许乔，“让他把手机里面的内容删掉，否则你别想得到我手中得到你想要的东西。”
　　许乔不慌不忙的整理衣服，今天晚上演了一晚上的戏，到现在感觉胃里都是翻江倒海的。
　　她走到沙发上的位置坐下，神情清冷，“是你的名声重要，还是许氏的股份重要？”
　　“只要你签了这份股份转让协议，我保证这条视频绝对不会泄露半分。”
　　“我听说张董是个很爱妻子的人，不知道夫人看到这个视频，你的后果会怎么样？”
　　之所以对张董下手，是因为他本来就是个吃软饭的，所以他很怕老婆。
　　一旦这个视频落入他老婆的手上，他肯定会净身出户。
　　也正是因为吃定了这一点，她才会大着胆子跟他来酒店。
　　“贱人！绝对不会把股份给你的。”张董死鸭子嘴硬。
　　其实他很清楚这个视频，一旦流出，他下半辈子就完了。
　　“看来我们之间没有什么好谈的，既然张董这么无所谓的话，那我也不必为你着想了。”她笑了笑，从男人手中拿过手机，“夫人，今天晚上好像跟其他富家太太有约了，如果她收到这个视频……”
　　“算你狠！”张董害怕她真的发出去，怒气冲冲的拿过转股份转让协议，发现上面的条款并不是比市场高出两倍的价格，他再一次动怒了。
　　“你不是说比市场价高两倍的价格收购吗？你现在这里比市场价的价格还要低。”张董看着上面的条款，一脸不满。
　　“没来到这里之前，确实是要高出两倍的价格，可是来到这里之后，就另当别论了，张董，我耐心有限，没有时间跟你浪费口舌，如果你不愿意，我可以重新找人，但是这条视频我就不敢保证别人不会知道了。”
　　说着，她就要起身离开。
　　张董见状，只能气呼呼的在尾页签上他的名字。
　　看着他签字，还按下了手印，许乔这才把文件放入包包。
　　她满意勾唇，“张董，合作愉快。”
　　“视频呢？”张董出声。
　　“你放心，答应你的，我绝对不会食言。”当着张芊的面，她把视频给删了，毕竟目的已经达到，这条视频对她来说已经毫无用处。
　　“张董，我提醒一下，我这人很不喜欢记恨的人，一旦让我发现你在背后给我穿小鞋，我保证，今天的事情不会是最后一次。”
　　张董又气又恨，可偏偏这口气在心底还不能发泄，因为对方手中握着他的把柄，他不得不低头。
　　目的达到，离开房间的许乔心情大好。
　　走到酒店大厅的时候，没想到会碰到傅谨言。
　　她的脸色瞬间冷了下来。
　　“你怎么会在这？”
　　“这话应该是我问你，你是不是疯了？张董是什么人？你居然敢用来见他。”傅谨言有些生气，他已经跟她说了，让她不要着急，可是她根本就不听他的话。
　　“我为什么不敢见他？这是我的事情，跟你没关系，我们之间的合作也没有说过，不能依靠我自己的力量去做其他事情。”
　　傅谨言不想在这个地方跟她吵，拽着她离开了酒店的大厅。
　　他们前脚刚刚离开，一道高大的身影看着他们俩消失的背影，疑惑的摸着下巴，他眼中划过玩味的目光。
　　“这里面有猫腻。”薄泽勾唇。
　　早在许乔进酒店的时候，他就看到她了。
　　因为今天晚上他有应酬来这里吃饭，饭间酒喝多了，出来醒醒酒，结果没想到碰到了跟许乔长的一模一样的人。
　　主要是她身边的那个男人引起他的注意。
　　一个那么年轻貌美的人，居然会跟张董来这种地方开房，出于好奇，他一直跟在他们身后。
　　只不过担心他们会发现他，便离得远了一点。
　　结果接下来发生的一切，倒有些出乎他的意料，原来是计中计。
　　他就说长的跟许乔一样的人，怎么可能放着傅泊修这样的黄金贵族不要反而跟着张董。
　　只不过里面发生的事情他不知道，于是他拿出手机打电话让人去调查这件事情。
　　很快，他收到对方的回应，因为这件事情许乔以为不会有人知道，便没有刻意的隐去过多的痕迹，所以才会让的人轻而易举的查到这些消息。
　　跟着傅谨言离开的许乔并不知道薄泽一直都在，这会被傅谨言拽出好远一段距离，她才奋力挣脱开他的手。
　　“你到底要带我去哪里？”她瞪着面前的男人，言语中带着不耐烦。

第380章 意料之外
　　“为什么你要私自行动，不告诉我你的计划？”他生气质问。
　　“我不是从一开始就告诉你了我的目标很明确，既然你这边没办法加快进度，那我这边来想办法，有什么不对？”她反问，并不觉得自己做的有问题。
　　“这就是你的办法，万一今天晚上这个人反被张董收买，你有没有想过你所有的努力都会功亏一篑，可能还会连累我。”
　　原来说了半天，是害怕她会暴露。
　　亏她还以为他是突然良心发现，以为是担心她的。
　　“你放心，这件事情绝对不会连累到你。”她信誓旦旦的开口，“他不敢在背后搞小动作，所以你大可以放心。”
　　“最好是这样，如果因为这件事情牵连到我，我不会和你客气。”
　　“说的好像你什么时候跟我客气过一样。”她轻声反驳。
　　“许乔你没有必要每次都跟我唱反调，不要忘了你的敌人不是我。”他出声。
　　“我当然知道，不然又怎么可能跟你合作？”她用手拨了一把头发，随后往后退了一步，“时间不早了，如果没有其他事情，我先走了。”
　　“等等，我需要傅泊修手上另一项的计划方案，需要你帮我。”眼看她要走，他赶紧说出找她的真正目的。
　　原来真正重要的事情在这里等着她呢。
　　他到底哪里来的勇气，觉得她可以轻易的从傅泊修手中拿到计划方案。
　　“我现在跟他的关系闹得这么僵，你觉得我能从他手上拿到计划方案吗？你跟他在同一家公司都看不出什么，我又能做什么。”她出声，语气带着几分无耐。
　　“别人不行，但你一定可以，他对你是毫无防备的。”他信誓旦旦的开口，“上一次银行方案的漏洞他明明知道是你，不还是任由你把消息告诉了季董。”
　　原来他都知道。
　　所以现在他再在她身上打起主意，让她去当一个小偷。
　　“你还真是卑鄙，你就不能在能力上胜任他吗？为什么一定要干这种偷鸡摸狗的事情？”看不起一个人是有理由的。
　　就他这样的能力，居然还敢有那么大的胃口想要霸占傅氏集团，他真的吃得下吗？
　　“既然是合作伙伴各取所需而已，什么手段又有什么关系呢？我只要目的达到就行。”
　　他的话让许乔更加的坚信要尽快的跟他结束合作关系。
　　她担心再这么下去，到时候想跟他撇清关系就很难了。
　　“我知道了。”
　　“记着，许乔，你可以回来，完全是因为我。”他上前一步，拉近两人的距离。
　　她抬眸看他，明白他话里警告的意思。
　　扯t了扯唇，她不想多之一句，随后头也不回的离开。
　　上车之后，她重重的吐出一口浊气，傅谨言以为这样就可以拿捏她了？
　　摇了摇头，红唇勾起一抹若有若无的笑意。
　　因为喝酒伤了身体的傅泊修，此时还住在医院。
　　现在工作都是卓寒带过来给他处理，正好他上次和许乔不欢而散，也不知道去哪里。
　　“傅总，这份文件看完就该吃药了，医生说了，药要按时吃。”卓寒看了一眼时间，出声提醒。
　　傅泊修点了点头，依然一目十行的看着文件。
　　这几年，他虽然天天喝酒，可是公司上的事情也没有耽误过，除了进了ICU那次，他住了半个月院。
　　十分钟过去了，傅泊修还是没有吃药的打算。
　　在他想着要不要开口提醒的时候，薄泽到了。
　　卓寒如同看到救星一样，上前把傅泊修处理好的文件拿走。
　　“薄总你来得正好，我还有事要先回公司，傅总就拜托你了，对了，他还没吃药，麻灿提醒一下。”
　　他甚至不等薄泽出声，便一溜烟跑了门口。
　　薄泽未出口的话，最终改成“跑得真快。”
　　随后走到傅泊修旁边的椅子坐下，见他的注意力是放在工作上，于是，把柜子上的药拿起来放到他面前晃了晃。
　　“吃药了。”他出声。
　　然后傅泊修只是把他的手一拨，继续工作。
　　他眼珠骨碌碌转了一圈，笑道：“我这里有个消息你一定感兴趣，是关于许简言与许氏的。”
　　一进埋首工作的男人终于有了反应，他扭头看他：“什么消息？”
　　这次，他不等薄泽出声，主动接过他手上的药，仰头，喝水，一气呵成。
　　薄泽嘴角一抽，果然只有那个女人才能引起他的注意，轻叹口气，见他这么配合了，他也不买关子。
　　“昨天晚上，我碰到那个许简言和许氏的张董一起出现在酒店，当时我好奇他们为什么在一起，便跟了上去，结果让我查到一些有趣的东西。”
　　“什么东西？”
　　“她想要收购许氏集团的股份，昨天晚上，她设了一个套让张董上勾，成功拿到他手上的股份，你说，她与许家有什么关系？她为什么又要许氏的股份呢？”
　　薄泽出声，目前，他查到的只有这些，其他的，什么都查不出来。
　　如果她与许家有关系，那她是许家的谁，她不是一直在国外的吗？什么时候与许家扯上关系的呢？
　　心中已然有了某种猜想，可是，他不敢肯定。
　　如果她真是许乔，那她心太狠了。
　　看到傅泊修这样，也不心疼一下。
　　傅泊修大脑飞速运转，所以，这段时间许氏的项目被停，材料供应不足，是她在暗中操作。
　　她真正的目的是想拿回许氏。
　　心底瞬间变得清明起来，原来她真的是许乔。
　　如果她真的只是许简言，她不可能要许氏的股份。
　　他的心不断加速，扑通，扑通的跳个不停。
　　这个认知，比任何一个时候都要让他高兴。
　　等了半天，没有等到他的回答，薄泽伸手到他面前晃了晃。
　　“阿修，你在想什么？”
　　“只是想通了一些事情。”他出声，语气难掩激动。
　　不管她是因为什么回来，只要她愿意回来，这对他来说，便是最好的消息。
　　于是，他让卓寒不用再处理许氏的事情，既然她觉得这样可以拿回许氏，便按她的计划进行。

第381章 重回许氏
　　卓寒接到他的命令时，十分惊讶，他这几年，他把许氏集团看得很重，当初，很多人都不同意傅泊修接手许氏，可是他还是力排众议接管下来。
　　现在，他竟然让他不要管，难道这里面发生了什么是他不知道的吗？
　　可是，他没有问傅泊修，而是按傅泊修的意思不管。
　　而傅泊修一撒手，许氏的问题便多了起来，很多项目都暂停了，为些，董事召开了紧急会议，傅泊修因为身体原因没有出席，而许乔手上虽然有了股份，但是她还没有回到许氏，所以这次的会议她也没有出席。
　　会议上，董事对傅泊修很失望，公司出了那么大的事情，他竟然不管不顾，就算身体不舒服，也应该做好一个执行董事应该做的事。
　　大家开始质疑他的能力，而这个时候，有人傅泊修因为身体原因不顾公司，他们是不是可以考虑重新选一名临时执行董事人处理公司的事务，等傅泊修身体恢复，再让他回来接管公司。
　　各董事觉得这个提议不错，于是有人让公司股份最多的人当公司的临时执行董事一职。
　　于是，许乔因为手上持有许氏股份，所以，她如愿进了许氏。
　　她回来的那一刻，大家看到她时都惊讶了。
　　她不就是五年前死去的许乔吗？怎么会突然出现在这里？
　　难道当年她并没有死？
　　“各位董事好，我是许简言，我手上有许氏百分之三十的股份，从今天起，我将会出任临时执行董事一职，请大家多多关照。”
　　再次回到许氏，心境和以前完全不一样了。
　　五年前，她坐在这里，是大家信服的董事长，五年后，她坐在这里，只是一个暂代的董事长。
　　深吸口气，没事，她已经离计划近了一步。
　　只要进得了许氏，所有的一切，都有可能会实现。
　　下午，她回去银行找季董说了要离职的事。
　　既然她要回许氏，银行的事情肯定要交待清楚，她没有那么多精力一心二用。
　　季董听到她要离职，惊讶道：“为什么突然要离职？是在这里做得不开心？”
　　“不是的，季董，在这里工作的很开心，同时对我也很照顾。”她摇了摇头，真诚的感谢，“但是我有更重要的事情要做。”
　　“什么事情重要到连工作都不做？”季董出声，“你虽然入职时间不长，但是你工作认真又负责，我还是很希望你可以留在这里的。”
　　像许乔这种尽心尽责的人已经不多了，所以他打算好好栽培她，让她可以在这行打出一片天地的。
　　可是她现在突然跟他说要离职，多少有些难以接受。
　　“谢谢季董的好意，但是我已经决定了。”她站起，对着季董深深鞠了个躬，表示感谢。
　　本来银行的工作只是一个幌子，离开是迟早的事情。
　　看他态度坚决，季董觉得自己再说什么她也不可能再留下来，因为就算强留在这里，她的心也不在这里了，强扭的瓜不甜。
　　“既然你已经决定了，那我就不留你了，不过我这里的大门随时为你敞开，只要你想回来都可以，这个位置我都可以给你留着。”
　　“不用了，季董，还有很多人比我更适合这个位置，而且我有我的兴趣，并不在这一块。”她婉言拒绝季董的好意。
　　她的兴趣是设计，希望可以在设计这一块闯出新的天地，她已经浪费了很多的时间，所以她很珍惜往后的每一分钟。
　　而且，许氏集团的周年庆马上到了，她到时候会很忙，没有那么多心思再兼顾银行的工作，所以提早离开对彼此都好。
　　季董知道许乔并不像表面看起来的那么简单，她还有其他想要做的事情，她眼中有太多让人读不懂的故事了。
　　“好吧，那这个位置就不给你留了，但是你有时间一定要回家看看我，看看你的伯母，她如果知道你要离职，估计还以为你做错了什么事情被我开了。”
　　说到季夫人，许乔的心里一暖。
　　他们夫妇把她当成亲生女儿一样对待，每次去找他们的时候他们，都做很多她喜欢吃的东西，给予她缺失了很久的温暖。
　　“我一定会回去看你们的，那今天我把工作交接一下，明天就不来了。”
　　“这么着急，你是不是出什么事情了？如果是的话，你不怕说，我一定会帮你的。”季董担忧的道。
　　“不是，我很好，您放心吧，我只是有其他的事情要做，那边的时间也很赶，没有办法在这边过多的逗留，但是如果以后有任何工作上的事情，需要我帮助，我一定会义不容辞。”
　　“总之，照顾好自己，有任何事情随时可以回来找我。”
　　“谢谢。”
　　离开季董办公室，许乔回去办公室处理，手上没有完成的工作。
　　她突然要离职的消息在公司传开了，因为她才刚刚来没多久，而大家也认可了她的能力，可是才刚刚适应，她就走要走了。
　　大家都有些舍不得，虽然她人看起来有些高冷，可是真正接触过她的人，就知道她其实很乐于助人，对于每个人问的问题，都会耐心的解答。
　　“许总，你怎么突然就要走了呢？这个消息太过突然了，而且还要走的这么快。”助理的声音带着哭腔。
　　“因为我有了新的目标，你好好干，我相信你假以时日一定可以坐上我这个位置。”她出声。
　　“那今天晚上我们一起吃个饭吧，就当给你办一个欢送仪式。”
　　“不用了，我点了下午茶t，等一下分给大家，就当是欢送仪式了。”她笑了笑，把桌子上没有处理完的工作，一一标识出来。
　　“这三份文件是很重要的，你一定要记清楚了，如果你实在处理不了的话，可以交给纪董，让他帮忙参考一下。”
　　“我知道了。”
　　“许总，还是有些舍不得你，不如你就在这里做吧，都干的好好的。”
　　“小琪，每个人都有每个人的责任和喜欢的东西，我至不在此，就算我现在留在这里，迟早有一天也会走的。”
　　小琪低着头，强忍着眼中的泪水，“好吧。”
　　“许总，那祝你到新的地方事业长虹节节高。”

第382章 嘴碎的宋恺
　　忙碌了一天，终于把银行的工作交接完，离开银行的时候，天色已经暗了。
　　刚坐上车，便接到季夫人的电话，也从季董那里得知她离职了，而且走得很急，担心她有事，打电话过来问她。
　　“我没事，伯母，不用担心，我只是有其他事要做，所以才离职的。”她解释，不想让她有什么误会。
　　听她再三说自己没事，季夫人才松了口气。
　　“没事就好，我以为你在公司遇到难事了，才会辞职的。”
　　“不是的，有伯父在公司，没有谁敢为难我的。”她笑了笑，心底涌起暖意。
　　季夫人对她这么好，这种感觉就像母亲对女儿一样，或许，她是真的把她当成女儿一样来疼了。
　　"也是，公司要是有人敢欺负你，我第一个不放过他们，好吧，既然你这么说了，我也不说什么了，总之，在其他地方工作一点要照顾好自己，不要给太大的压力自己。”
　　“好。”
　　挂断电话，许乔开车离开公司，随后到了医院看许颂霖。
　　她告诉他，她现在已经进入许氏了，很快，她就可以坐下执行董事的位置，让他一定要好好振作起来，这样他们就可以一起把许氏管理好。
　　在医院陪了许颂霖好一会，她才离开。
　　回到住处，她开始处理许氏的事情，现在她重新进入许氏，必须要在最短的时间内做出一些成绩，不然她没有办法让众人服从她。
　　正好许氏集团的周年庆，她可以趁着这个机会亮相，让众人知道，她是许氏集团的人。
　　傅泊修知道她成为了许氏的临时执行董事，一点也不介意，对于他来说，进入许氏，就代表着她是许乔。
　　如果她不是许乔，何必要费尽心思回许氏？
　　“你在笑什么？”一进入病房，就看到傅泊修嘴角露出的笑意，他已经很久没有看他这么开心了。
　　宋恺摸了摸下巴，一脸疑惑地看他。
　　“没什么。”男人淡淡地回答，把他带来的饭盒打开。
　　“按道理来说，现在许氏集团的执行董事换了人，你应该有所动作才对，我可能当没事发生，当初为了许氏集团你可是很上心的，就连傅氏集团都没上那么多心思。”
　　越想越觉得不对劲，难道这里面有什么事情是他错过了的？
　　薄泽没有把在酒店碰到许乔的事情告诉他，所以他不知道这里面的事。
　　“医生不是让我好好休息吗？”他轻声反问。
　　“不对劲，绝对不对劲……”宋恺越想越觉得不对，“你什么时候是这么听话的人呢？”
　　“你很闲。”
　　在傅泊修在宋恺想事情的时候，傅泊修突然开口。
　　宋恺一愣，随后有一种不好的预感。
　　“你哪只眼睛看到我很闲了？”他向天翻了一个白眼，“你现在生病住院，公司的事情都是我代为处理，你觉得我闲你想想你以前的工作量是怎么样的，我现在就怎么样。”
　　“那看来还是很闲。”
　　“……”
　　宋恺差点骂人了，他很闲？
　　这人真是一点良心都没有，他住院，他所有的工作他都代劳了，他竟然还嫌弃他闲？
　　他不就是来医院找他唠嗑了两句，这都不行？
　　“傅泊修，做人得讲良心啊，你那只眼睛看见我闲了，我不过是趁着来看看你，顺便关心一下你，可你竟然还觉得我闲，你是不是太过分了？”他不满出声，一副小媳妇的委屈样。
　　宋妍一进来，便听到宋恺一脸不爽的样子，她疑惑的视线在傅泊修与宋恺之间来回看了一眼，随后出声：“哥，这里是医院，你干嘛一副被欺负的样子？”
　　“妹妹，你来得正好，你评理，我一天上到晚在公司忙得天昏地暗，可是他却在这里说风凉话，说我很闲，我不过是关心他说了两句，分析了一些事情，他就不满了，我就不明白了，我天天来看他，他不感恩就算了，可是他这样说实在太伤我心了。”
　　“……”
　　宋妍不过问了一句，可是他一连串说了一大串。
　　她嘴角微抽，有些明白为什么傅泊修说他闲了。
　　他简直就是嘴碎，什么事都要吐一吐才快乐。
　　“你们不说话是几个意思？”见半天没有人回答，宋恺眉头皱成川字。
　　宋妍在他对面的沙发坐下，见傅泊修气色恢复得不错，她出声：“阿修，你身体感觉怎么样？”
　　“没事。”他出声。
　　“他没事才怪，现在许氏选了一位临时执行董事出来，如果是别人肯定早就紧张得不行，可是他却像个没事人一样，任由别人坐上那个位置，你是他是不是病情加重了？”
　　宋妍也听说这个事了，她打探才知，原来那个执行董事是许简言。
　　已经这么明显的事了，她到现在还要掩藏自己的身份。
　　她看了一眼傅泊修，发现他脸上的神色微变。
　　或许，他早就猜到对方是许乔，只是因为她不愿意承认，他们都没有办法。
　　“哥，你不懂就少说些。”宋妍出声，随后又对道傅泊修道：“阿修，那你打算怎么做？执行董事这个事要出手吗？”
　　“我心中有数。”
　　他既然这样说，她自然不会过多追问。
　　宋恺砸了砸嘴，没有哼声，两兄妹在医院陪了傅泊修一会，随后便离开病房，让他好好休息。
　　只是，他们前脚刚走，傅泊修便换了衣服离开了医院。
　　车在许氏楼下停下，傅泊修一直没有下车的意思。
　　他坐在副驾驶上，抬头看着许氏大楼的顶层的位置，那里，是有她在的地方。
　　虽然不能看见她，可是哪怕在这里，他心底也可以得到满足。
　　他知道现在她不想看见他，而他也不想再次把她吓得离开，只能在远远地相守着。
　　谁能想到，堂堂的傅氏集团的总裁，竟然这么卑微地爱着一个人。
　　可这件事，他身边的好友都知道，可是她却不知道他的心意。
　　轻轻叹了口气，他必须要以最好的状态出现在她面前，坐了大概两个小时，直到手机响起，他才回了医院。
　　因为这个时候他要打点滴了，医生正打电话到处找人。

第383章 男俊女俏
　　回到医院打着点滴，他之所以这么配合，是因为许氏集团的周年庆快到了，到时候他就可以看到她了，所以在此之前，他必须养好身体。
　　可是，他身体如今的状态哪里说一时半会恢复得了，这几年，他身体已经严重超负荷了。
　　以前，他可以熬夜熬几个通宵，可是现在，他根本熬不到半夜。
　　好在这几天他肯配合治疗，才让他的病情没有继续恶化。
　　而许乔因为刚回到许氏集团，除了处理周年庆的事，还有其他项目需要处理，虽然忙，可是她却过得很充实。
　　一年一度的周年庆终于到了，周年庆当天，所有员工白天除了参加公司的团体活动外，晚上还有宴会。
　　晚宴的时候，大家都穿得光鲜亮丽，大厅众人谈笑风生。
　　今天晚上除了是许氏内部员工的出席外，还有很多有头有脸的人出席，所以他们都衣装很漂亮。
　　大家正聊得开心的时候，没料到傅泊修竟然会突然出现。
　　要知道，这段时间大家都在传他生病了，所以这会看到他现在，大家都惊讶了，有些女员工，更是穿得花枝招展地想要上前打招呼。
　　可是还没等她们上去，就有人先她们一步上前打招呼了。
　　傅泊修虽然看起来瘦了些，可是他的魅力一点也不感，还是完美得无可挑剔。
　　“天啊，傅总真的好帅啊，太有魅力了，不知道谁可以住进他的心底。”
　　“你就别想了，我们没有那个命，还是少想这些吧。”
　　“就是啊，听说他之前结过婚的，这几年他身体一直不好，就是因为他的妻子过世了，这么多年，听说傅总一直走不出来。”
　　“天啊，他这么深情啊？”
　　“我也是听在傅氏工作的表姐说的，这几年，他的身体就没好过。”
　　“傅总真是个好男人，不但有钱，还是个情种，如果我能够找个像他一样痴情的男朋友就好了。”
　　“……”
　　在众人讨论的时候，傅泊修却左右张望，视线扫了一圈，没有看到想看的身影。
　　站在他身侧与他说话的人，见他半天没有回应，顿时再次叫了一声他的t名字。
　　“傅总……傅总，你在找什么呢？”许氏的董事出声。
　　“没事。”他淡淡出声，平静无波的脸上，让人猜不透他在想些什么。
　　“傅总，不如我们继续说回公司的事吧，傅总身体养得怎么样了？打算什么时候回公司呢？”
　　“不急。”他再次出声，“公司的事情有执行董事处理了，就让她处理。”
　　“可是她毕竟刚刚进公司，而且也怕她没有那么大的能力……”
　　就在许氏高层喋喋不休地说着的时候，人群中突然传来一阵轰动。
　　众人的视线都被出现在门口的人吸引。
　　来人穿着一条高定的白色礼服，身材衬托得玲珑有致，面容精致，一眼，便让人移不开眼。
　　毫无疑问地，她今天晚上是最闪亮的存在。
　　傅泊修回头，看到她缓步走来，眼底一亮，所有的等待在看到她的几番风雨后都变成了值得。
　　许乔脸上挂着淡笑，看到傅泊修时，眼底划过冷意。
　　早就知道他会出席，只是离上一次见面，他好像瘦了一些，而且，脸色还有些苍白。
　　难道他的身体一直没有好转吗？
　　“傅总，你来了。”她落落大方地走到傅泊修跟前，与他主动打招呼。
　　明明内心波涛汹涌，可是她脸上却装得不动声色。
　　“许……许。”他出声，一双眼睛粘在她的身上，“你一个人来的？”
　　“不是，谨言一会就到了，他在外面听电话。”她故意叫得很亲密，脸上保持着笑意。
　　傅泊修听着心底一痛，垂在身侧的手微微握起。
　　就在气氛变得有些尴尬的时候，许氏高层的董事忽然出声，笑道：“原来两位认识，我还以为你们是第一次。”
　　“傅总名声在外，当然听过，有幸见过一次。”她出声，言语里全是陌生感。
　　名声在外。
　　她就是这么看他的吗？
　　“那我正式为你们介绍一下，这位是许董，现在许氏的临时执行董事。”许氏高层说着，又对着许乔介绍，“这位是傅总，因为身体原因，所以暂时休养。”
　　“幸会。”她笑了笑，没有过多言语。
　　这时，傅谨言听完电话过来，自然地搂着许乔的腰，“你们在聊什么这么高兴呢？”
　　“你回来了。”许乔对他扬起红唇，主动挽着他的手臂，“就是闲聊了一下。”
　　“失陪，我们先去和其他人打招呼。”
　　看着许乔挽着傅谨言的手离开，傅泊修薄唇抿成一条直线。
　　早在来之前，他就已经做好准备了，可是，做好准备是一回事，真正看到又是另外一回事。
　　他发现自己根本没有办法接受她与其他男人亲近。
　　看着她与傅谨言巧笑嫣然地与别人打招呼，对着他的时候，却是一脸冷漠，想想就不是滋味。
　　站在他身边的许氏高层不知道傅泊修与许乔的关系，看着傅泊修的视线一直追随着他们，他忍不住跟着赞了一句：“许董与她男朋友真是男俊女俏，两人站在一起真养眼。”
　　直到说完话，那人感觉有冷意袭来，他一回头，便对上傅泊修杀人的目光。
　　他顿时一个激灵，还没反应过来自己说了什么惹得这个大佛心生快，就听得男人的声音响起。
　　“他们那里男俊女俏，那里养眼？”
　　他冷哼一声说完，头也不回的往另一边走去。
　　“……”那人看着傅泊修的身影觉得有些莫明其妙。
　　难道他对新上任的许董……
　　一个大胆的猜测在他心底成型，忽然就明白傅泊修生气的原因了。
　　很快，周年庆拉开序幕，主持人上台宣布许氏周年庆正式开始，至此，肯定是最近新上任的许乔。
　　毕竟，傅泊修现在身体不适，还需要静养。
　　台下，傅泊修望着台上闪闪发亮的许乔，眼底的深情款款。
　　而站在他不远处的傅谨言，一直观察着他，见他一直盯着台上的许乔，薄唇勾起一抹好看的弧度。
　　至此结束，今天的第一支舞也开始了。

第384章 傅谨言的挑衅
　　本来许乔应该是和傅谨言跳第一支舞的，可是，不知是谁提议让许氏的两个董事共跳开头舞。
　　这自然就是傅泊修与许乔跳了。
　　傅泊修当然不反对，他走到许乔跟着，对着她做出邀请的动作。
　　许乔本来不想的，可是想到这么多人看着，而她又作为许氏的临时执行董事，怎么也不可能在这个时候退缩，于是，她只好接受他的邀请。
　　手轻轻搭上他手心的那一刻，他便紧紧握住了。
　　带着她走到舞池中央，灯光也打在他们两人身上，音乐也在这个时候响起。
　　“你不是说身体虚弱，你确定你能跳得了这个舞？”许乔声音响起，脚步也随着音乐的节奏动了起来。
　　傅泊修望着她，手心传来的温柔，证实她是真实的。
　　“你关心我。”他问，声音温柔。
　　“我只是不想你跳着跳着出丑，影响了许氏的名声。”她淡淡出声。
　　“你这么在意许氏的名声，还说你不是她。”
　　“我既然当得了许氏执行董事，我自然要把公司的放在第一位。”她反驳。
　　傅泊修只是笑笑，没有说话，随着音乐的节奏感越来越强，两人舞动得越来越快。
　　这一幕，似乎回到了五年前，曾经傅氏的周年会上，也是他们跳的第一支舞。
　　那个时候，他们感情很好，她什么事都不记得，不记得伤害过她的事，所以，那段时光，是他们之间最美好的回忆。
　　可是，当许乔恢复记忆的时候，一切都变了。
　　她费尽心思想要从他身边逃走，一走就是五年。
　　五年了，她终于回来了，这次，他一定紧紧握着她的手，不让她再走逃走的机会，他已然无法承受再一次失去她的痛苦了。
　　许乔被他看得脸上有些火辣辣的，可是这个时候，她不能分心，她必须以最好的姿态跳完这支舞。
　　压下心神，她专心跟拍子舞动着。
　　场外的傅谨言见着这一幕，眼底玩意越来越重了。
　　终于一舞结束，傅泊修与许乔也从中间的位置退了出来，其他人开始陆陆续续的跳舞。
　　傅谨言见他们下来，端着一杯果汁走到许乔面前，“累了吧，喝些果汁。”
　　“谢谢。”她礼貌道谢，毫不犹豫的接过。
　　傅泊修看到傅谨言，脸色便沉了下来。
　　可是傅谨言如同没有看到他脸色不悦，故意与他打招呼，“大哥不是说身体不好，怎么跳舞还这么有精力？”
　　“你很希望我跳不了？”他反问，声音冰冷。
　　“那倒不是。”傅谨言笑了笑了，随后自然的搂着许乔的腰。
　　她也不反对，任由他搂着，甚至故意当着傅泊修的面对傅谨言道：“谨言，你大哥身体不好，你多关心一下他。”
　　“当然。”傅谨言出声，随后挑衅似的给了一记眼神他。
　　傅泊修眼底一冷，如若不是考虑到许乔很看重今天晚上的宴会，不想让她失望，又怎么可能让他这么嚣张。
　　“不好意思，我先失陪一下。”许乔笑了笑，随后把果汁放下，往洗手间的方向走去。
　　傅泊修和傅谨言对视一眼，从彼此眼中感受到浓浓的火药味。
　　“我说过，让你离她远一点。”傅泊修开口声音，冷冽的不带一丝温度。
　　“大哥说的这是什么话？她是我的女朋友，我为什么要离她远一点，反倒是你，你是不是应该尊重一下我，尊重一下她？”傅谨言反唇相讥。
　　“这是我跟她之间的事情，与你无关，你要是敢伤害她，我一定不会放过你。”他出声警告。
　　他不傻，傅谨言挑一个跟许乔一模一样的人回国，不就是想从他手上夺走傅氏集团吗？
　　“可是现在是……不想离开我。”他出声挑衅，“大哥，你身体不好，还是先调养好身体再说吧，父亲说了，你要是一直这样下去，以后不单只是许氏集团，就连傅氏集团的董事这个位置你都得让。”
　　“是吗？我倒想看看你能不能坐上这个位置，傅谨言，你还不配成为我的对手。”
　　说完，他头也不回的离开，独留傅谨言站在原地气得脸色跌青。
　　进入洗手间的许乔，不知道他们两人之间说了什么，不过说了什么，她也不关心。
　　她的目的，只是想拿回许氏集团，拿回曾经丢失的一切。
　　从洗手间出来的时候，发现傅泊修在走廊外。
　　她愣了一下，随后像如同没看到一样，越过他就走，结果傅泊修却挡着她的去路。
　　“你就这么不想看到我吗？”他的声音里带着一丝难以察觉的痛苦。
　　他双眼直勾勾的看着她，明明刚刚她笑的那么开心，可是看到他的时候只会冷眼相对。
　　“我为什么想要看到你？”许乔如同听到笑话一般，“更何况我们两个现在是竞争关系。”
　　“不管你想做什么，我都不会阻止你的。”
　　“你以为我会相信你吗？”她冷笑。
　　一个曾经在她药里面动手脚的人，她怎么可能会相信？
　　“如果你想要许氏t董事长的位置，我可以给你股份，我已经让人拟好了协议，只要你签字，我手上所有的许氏集团股份都是你的。”
　　早在她进入沈氏集团的时候，他就猜到了她的计划，她做这么多，无非就是想拿回姬氏集团的话事权而已。
　　许氏集团本来就是她母亲给她留的遗产，他这几年只不过是帮他打理而已，我没想过要独吞，还给她也是理所应当的事情。
　　许乔盯着他，看着他一脸认真，突然就笑了。
　　傅泊修不知道她笑什么，疑惑难道在她眼中就是一个笑话吗？
　　许乔根本就不相信他说的，她甚至连多说一句的欲望都没有，把他推开就往外走。
　　然而，傅泊修怎么可能放她离开，他们好不容易才有这个独处的机会。
　　伸手拽着她的手，心一阵一阵的痛起过去。
　　或者真的把她伤的太深了，以至于现在她连多看她一眼的欲望都没有。
　　她到底要怎么做才可以让她原谅他？
　　“放手。”她声线清冷，眼中闪烁着怒火。
　　他到底想干什么？她已经尽可能的不去招惹他了。

第385章 出手
　　可是他总是在她面前蹦哒，她只是想拿回属于自己的一切，并不打算跟他有过多的交集。
　　至于傅谨言要怎么做，是他们之间的事情，她不想牵扯其中。
　　只要许氏集团到手，她会马上终止和傅谨言的合作，因为她不想再跟傅家有任何一丝一毫的来往。
　　“你为什么就是不肯相信我，我在你眼里就这么没有信任度可言吗？”他一字一句咬字清晰的开口，眼中的痛苦毫不掩饰。
　　她不明白自己当年到底做了什么事情，让她这么恨他。
　　明明很多事情他都可以解释，可是她不愿意给他机会。
　　“你有什么可值得我相信的？”她讥笑。
　　过去就是因为相信他，才会一次一次受伤害，每一次他都可以，因为别人误会她，不管出于何种原因，从来不会听她解释一句。
　　这一切的一切，难道他都忘了吗？
　　他是怎么可以在她毫无毫无愧疚之心的说出这些话。
　　信任，他配吗？不，他们之间从来没有过信任，不管是从前还是现在。
　　“不要这么对我……”他握着他的手微微收紧。
　　许乔眉头紧皱，她挣扎好久都没有挣扎开，顿时有些生气了。
　　“我让你放开我！”
　　这个时候一直在前厅等许乔的傅谨言没看到妍回来，便找了过来，结果就看到他们两人堵在这里，他顿时怒火中烧冲上前。
　　他上前直接把傅泊修推开，他一时不稳，往后退了几步，后背重重的砸在墙上。
　　本来傅泊修心中不舒服，这会看到傅谨言頍不爽，这一推，彻底把他惹恼。
　　他二话不说，上前拽着傅谨言的衣领，很快两人就扭打在一起。
　　一切发生的太过突然，等许乔反应过来的时候，两人已经扭打在一起了。
　　“住手，不要打了……”
　　她上前劝架，想把他们分手。
　　可是此刻他们两人的理智都在暴走边缘，又怎么可能是她轻易劝住的？
　　而在大厅的众人，听到这边的动静纷纷赶了过来。
　　他们看到的画面是傅泊修和傅谨言扭打在一起，许乔在旁边不停的拉架。
　　围观的众人只顾着看热闹，没有一个人上前帮忙。
　　当然了，他们也不敢轻易帮忙，要是一不小心殃及池鱼，不是他们可以付得起的代价。
　　“天啊，他们因为什么事情打起来了？”
　　“该不会是该不会是因为姬董事长吧？”
　　“也不是没有这个可能，刚刚他们两个人跳开场舞的时候，许芊男朋友的脸色很难看。”
　　“你没发现刚刚他们两人跳舞的时候，他们配合的那么好，一看就像之前练习过的。”
　　“不会吧，这么劲爆了？现场还有不少的记者在，要是拍到这个画面，那明天岂不是又要上头条了？”
　　“你傻呀，主角是谁？他们敢轻易乱报这些话题吗？除非是不想混了。”
　　想想也是，没有傅泊修允许，谁敢随便报他的新闻，除非不想要这个铁饭碗了。
　　大家都站在一边看着，没有一个人想要上前帮忙的打算。
　　许乔在旁边，眼看着他们打的越来越厉害，担心等一下真的打出一个好歹。
　　毕竟傅泊修现在的身体不好，弱不禁风的，哪里会是傅谨言的对手？
　　眼看着傅谨言抬起拳头就要打下去，她也顾不了那么多，上前拽着傅谨言的手臂，结果傅谨言打红了眼，一时没有收好力气，把她一推。
　　许乔脚上穿着高跟鞋，没有站稳，直接被推的往后退了几步，脚下一歪，还好她及时扶住墙壁这才没有摔倒在地，可她口中还是发出了痛呼声。
　　声音虽然不大，可还是惊醒了打架的两人。
　　他们抬头，就看到许乔脸色苍白，眉头皱在一起看的模样，看起来十分痛苦。
　　傅泊修直接把傅谨言撇上走到许乔的身边，“你怎么样？”
　　“没事。”她冷冷出声，不想接受她的好意。
　　“不行，你受伤了。”他二话不说，弯腰抱起她。
　　“你干什么，放我下来！”
　　可是不管她怎么叫，傅泊修就是不肯放她来。
　　众人看着他抱着许乔出来，主动让开一条路。
　　傅谨言反应过来，想要追上去的时候，却被傅泊修的人拦了下来。
　　“许小姐由傅总送去医院就可以了，傅经理不用担心。”
　　“让开！”
　　然而，挡在他身前的人，根本就没有离开的意思。
　　傅谨言这个时候衣衫凌乱，脸上挂彩，模样看起来十分狼狈。
　　再看傅泊修，虽然同样衣衫凌乱，可是他还是不失一点风采。
　　而看到只现场直播的众人，顿时议论的津津有味。
　　“天啊，好帅啊，许董真是幸运，居然能够被傅总抱。”
　　“果然啊，人长的漂亮到哪里都是受欢迎的，要是有两个男人为我大打出手，我两个都爱。”
　　“你是潘金莲啊，两个都爱你，受得了吗？”
　　“哈哈……”
　　许乔倍傅泊修强行抱走，现在宴会还没结束，公司那么多人看到了这一幕，明天还不知道这些事情会被传的怎么样。
　　“你干什么？我都说了我没事，放我下来。”
　　一路上，不管许乔怎么说，傅泊修就是不肯放她下来，而是直接把她抱进车里。
　　小心翼翼的把她放在车后座，为她系好安全带，这才出声，“你扭到脚了。”
　　“我真的没事，这只是小问题，宴会还没有结束，我要回去。”她说着，就要打开车门下车，可是傅泊修快她一步把车门锁下。
　　“看了医生，我再带你回来。”他的一声令下，司机马上开车。
　　“等看完医生回来，一来一回都要花上两个小时宴会，早就结束了。”
　　这个周年庆对她来说意义很大，她不想就这样走了。
　　“就算你不在，也有人会处理这些事情，不用你担心。”
　　“……”
　　车子已经在马路上行驶起来，许乔知道不管她说什么，傅泊修也不可能这个时候放她回去，顿时生气的把脸扭向一边，不再搭理他。
　　而她不知道的是，车窗上倒影着她生气的样子。
　　傅泊修看着薄唇，不由自主的勾起，眼底的温柔可以把寒冰融化。

第386章 强行住院
　　其实这次他出院，医生是不同意的，可是他是强行出院了。
　　因为他知道在宴会上一定可以看到她，许氏集团对她那么重要，她不可能不出席。
　　许乔总感觉有一道炽热的目光追随着她，她知道这个眼神是谁的，可是她就是不愿意回头。
　　他们之间早就物是人非了，哪怕真如他所说，心甘情愿的把姬氏集团的股份还给她，也不会消除对他的恨。
　　有些伤害一旦形成，就很难再磨灭掉，伤就算好了，疤痕还在。
　　到了医院，医生替许乔检查。
　　还好，只是扭伤了筋，没有伤到骨头。
　　“还好没有伤到骨头，只是扭伤了一下，我开一药酒给你擦一擦就可以了，不过记得这几天尽量不要走动，多休息。”
　　“他脚肿的这么厉害，不用住院吗？”他看着医生开口。
　　医生愣了一下，随即反应过来他话里的意思。
　　“当然需要住院了，她现在的脚肿成这样，每天都要打消炎针。”医生话锋一转，立马正经起来。
　　许乔眉头皱起，“还要住院吗？”
　　“是啊，你的脚肿成这样，一时半会是走不了路的。”医生开口。
　　如果他说不住院，傅泊修不得马上吃了他，刚刚他差点说没什么大碍的时候，他的眼神几乎都要吃了他了。
　　可惹不起这尊大佛。
　　“我不住院。”她还有那么多事情要做，哪里能够住院呢？
　　而且她的脚看起来是肿了一点，可是也没有医生说的那么严重，她根本没觉得有多疼。
　　“听医生的，要不然我就带你去我家。”傅泊修出声，语气不容拒绝。
　　“你敢！”
　　“你可以试试。”
　　“……”许乔知道他言出必行，要是不住院，真的t被他带到家里，她也没有办法反抗。
　　因为她太清楚傅泊修说一不二的性格了，作为夫妻那么多年，哪怕不能对他了解的透彻，可是多小还是了解一些的。
　　无奈之下，她只好答应住院，因为住院和去傅泊修家相比，他肯定是选择前者。
　　很快，办理好了住院手续。
　　许乔半坐在床上，而傅泊修温柔的替她擦药。
　　她当然是不愿意的，可是傅泊修拉着他的腿不由不由分说的就给她强行上药，她再不愿意也阻止不了。
　　脚踝火辣辣的感觉，让她额头冒出一层冷汗，名就好痛，可是她就是不叫出一声。
　　“痛的话就叫出来。”他出声打破沉默，手上的动作却未停，浓郁的药酒香在空中蔓延开来。
　　“这点小伤算得了什么？”与他伤她相比，这点小伤简直是大巫见小巫，以前那么痛她都忍了过来。
　　“你以前受过很重的伤吗？”他明知故问，想知道从他犽口中听到一些未曾听到过的话，会是什么样的心情。
　　“关你什么事？”她有些不耐烦。
　　她都没有听过谁是扭伤了脚还要住院的，肯定是傅泊修故意的。
　　“既然你不想说，我也不勉强，医生说了，这几天让你卧床好好休息，我会好好的照顾你的，正好我也需要住院。”
　　“我不需要你照顾。”她冷声拒绝，想着等傅泊修离开之后，她就马上出院。
　　“好了，你好好休息。”他出声，似乎知道许乔心中所想，出声道，“如果你不想我找到你家去的话，你尽管逃走。”
　　“……”
　　看着紧闭的病房门，许乔嘴角一抽。
　　这人是不是脑子有病？与前需要他照顾的时候，根本不把她当一回事，现在不需要他了，又巴巴往上赶。
　　男人都是这么犯贱吗？得不到的永远是最好的吗？
　　可是现在他就算做的再多也没有办法，她对他再也没有半分感情。
　　许氏周年庆上傅泊修和傅谨言打在一起的画面没有被播出，也没有两为一女大打出手的新闻出现。
　　许乔原本有些担心，可是等了一个上午都没有看到半点消息，顿时就放心了，看来这些人还是聪明的，不敢得罪傅泊修，哪怕这个新闻的爆发力有多大。
　　在她刷着手机的时候，病房门突然被人推开，傅泊修提着饭盒走了进来，唯一值得关注的是，他穿了病号服走了进来。
　　许乔身上也穿的病号服，两个人这么一看，反倒有一种同病相怜的感觉。
　　“我让人给你做了饭，炖了汤。”他把盒饭打开放到桌子上，随后打开，摆放整齐。
　　许乔看了一眼桌子上的饭菜，都是她喜欢吃的，心里一时之间说不清是什么感觉。
　　都过去那么久了，他还记得她喜欢吃什么吗？
　　“我知道你不想看到我，只要你乖乖把饭菜吃完，我马上走，不然我会一直守在这里，等到你愿意吃饭为止。”
　　“……”许乔看着他的眼神，如同看一个傻子一样。
　　“我说了不用你照顾。”她出声。
　　然而，傅泊修不为所动，直接坐在一边。
　　60心中闪出一股无力感。
　　他要是跟她吵一架还好，可他偏偏不吵不闹，就这样坐在那里等着她。
　　这种感觉就好像一拳打在棉花上，有气出不了，还得看着他的笑脸，这种感觉让她很不好受，最后只能牙痒痒的端起饭菜草草吃了几口。
　　她发现，不管什么时候，只要是对上傅泊修，在这些事情上她好像永远都比不过她。
　　看她吃饭，傅泊修满意勾唇。
　　“喝点汤，多喝点对你的脚恢复的快一些，这是我特意让人熬的猪脚汤，以形补形。”
　　许乔一口汤，还没来得及咽下去，差点就吐了出来。
　　“你的才是猪蹄！”她咬牙出声。
　　“你说是就是。”
　　“……”
　　许乔发现他的脸皮真的变厚了，不管她怎么说，他好像都不会生气一样。
　　以前他的性格明明不是这样的，他但凡敢反驳他一句，他都会不高兴。
　　难道五年的时间，真的把他的脾气还有棱角都给磨平了？
　　“我吃完了，你可以走了。”
　　傅泊修动作熟练的收拾好碗筷，叮嘱她好好休息，果然就离开了病房，没有打扰她，。
　　对于他这么听话，她着实有些惊讶。
　　不过这样也好，不要想着他这么做，就可以原谅他。
　　“听说了吗？许氏出事了。”

第387章 老虎头上拨毛
　　吃完饭觉得无聊的许乔，打算出去散散步，毕竟，一直坐在床上，太无聊了，结果没料到出来的时候，听到两个护在聊天。
　　本来她没有心情听这些闲言碎语，但是她们口中谈沦的许氏一下子让她伸长了耳朵。
　　许氏出什么事了？进来医院之前，许氏不是好好的么？也没有人告诉她有出事了。
　　她停下脚步，仔细听着。
　　“许氏不是有个董事，叫张中，听说这人很好色，在他手下吃过亏的女生不知道有多少，可是就在昨天晚上，有人爆出张忠入狱了。”
　　“啊，真的啊？真是大快人心，这种色渣就应该严惩，最好关一辈子别放出来，不过是谁有那么大的本事？”另一个护士问。
　　“傅总啊，听说前段时间他惹了不该惹的人，这不是老虎头上拨毛，也不查清楚是谁的人就敢动手，这不是找死么？”
　　“……”
　　两人还在继续说着，可是许乔却听不下去了，她转身进入病房，在沙发上坐下，心底说不出是什么感觉。
　　以前需要他的时候，他对她不闻不问，甚至不管她的生死，以前有多爱，现在就有多恨。
　　深吸口气，压下心底异样的情绪。
　　他以前做过这么多伤害她的事，现在不过是做了一件好事而已，说起来，也没什么大不了的。
　　坐在沙发上，她看着窗外的景色出神。
　　窗外艳阳高照，明明已经入秋的天气，可是却感觉不到多冷。
　　不行，她不能继续住在这里，她的腿并没有医生伤得那么严重，不过是在傅泊修的威逼下才不得让她住院。
　　只是他就住旁边的病房，她要离开，他肯定知道，要是真被他带回家，那还得了？
　　于是，她换好便服打算离开，结果傅泊修好像知道她的动作一样，她刚好走到门边，傅泊修刚好走到门外。
　　两人同一时间碰上，都愣了一下。
　　许乔没料到会在这个时候他会来，脸上没有一丝被捉抱的感觉，反而落落大方的看着他。
　　“你想去哪里？”他问。
　　“我去哪里与你什么关系？”她冷笑，淡声道：“让开。”
　　“你现在脚还没好，医生说了，不能乱走动。”他如同没有听到她的话一样，霸道上前抱起她便走到床边坐下。
　　许乔猝不及防，身体凌空吓得惊呼一声，双手下意识圈着他的脖子。
　　把她放到床上，他才出声：“不是说了让你好好休息，怎么乱下床走动？”
　　“我说了，不用你管。”她冷说出声。
　　可是傅泊修如同转性一般，把药酒拿起，伸手就要去抬起她的脚帮她擦药，然而许乔却把脚一缩，明显是不想他多管闲事。
　　可是，她忘了，她的事情在他这里永远不是闲事。
　　好不容易才有这个机会，他怎么可能轻易放过。
　　虽然霸道，可是却温柔的抬起她的腿，许乔挣扎不开，只好任由他擦药。
　　反正是他自愿帮她的，她为什么不愿意。
　　这样想着，便任由他替自己擦药了。
　　在他擦药的时候，许乔看着他的侧脸，他还是和以前一样，还是那么的帅气，五年时间，真的不曾在他身上留下任何岁月的痕迹。
　　老天对他真好，从他一出生，就拥别人辛辛苦苦一辈子也赚不到的钱，有钱就算了，偏偏，还长得那么好看。
　　有权有钱又有颜，又怎么可能不是万千少女的梦中情人？
　　就连她曾经都没有幸免，为了和他在一起，承受了那么多委屈。
　　“感觉怎么样？”他出声，拉回她的思绪。
　　她没有哼声，只是把头扭向一边，心跳却不自由主加速。
　　还好，他没有发现她偷偷看他的事，不然，就太丢脸了。
　　傅泊修似乎也知道不会等到她的回答一般，可是，只要可以这样和她相处，哪怕不说话，他也很满足。
　　在爱她这条路上，他从来没有回头路可走。
　　当看到她出现的第一眼，他就知道，是她回来了，只是，她不愿意承认，不愿意承认自己是许乔。
　　其实她想要回许氏直接和他说就好，不用做那么多事，更不用费尽千幸万苦拿到许氏的股份。
　　如若不是薄泽告诉他，她都不知道为了拿回许氏集团，她竟然这么拼，还差点被老色胚占便宜。
　　她宁愿用这种方法也不愿意开口问他。
　　她明明可以开口，他甚至不用她多说，就会把自己拥有的东西给她，可惜，她体会不会他的用心。
　　过了好一会，他擦完药，收拾好药酒。
　　“好了，感觉看有没有舒服一些。”他低沉的t嗓音响起，语气温柔。
　　许乔点了点头，人家对她也没有恶意。
　　“所以，医生的话还是要听，别想着脚没事，伤筋动骨一百天，还是要按时擦药，不要任性。”
　　“……”许乔愣了一下，他是疯了吗？
　　怎么一副哄小孩子的口吻和她说话？
　　她发现，这两天的他，变得温柔了，好像没有以前那种冷冽的气息存在。
　　许乔，你是不是疯了？
　　这个时候你在想些什么？
　　他是个什么样的人难道你不清楚吗？竟然还要被他的表面迷惑？
　　眼底的神色一下子冷了下来，她看着他，一副不用他操心的样子。
　　傅泊修轻叹口气，也不生气，更多的是无奈。
　　因为他不知道要怎么做，才会消气，才会不生他的气。
　　“恭喜你成为许氏的执行董事。”他出声，想说些什么缓解两人之间的尴尬的气氛。
　　“你会这么好心恭喜我吗？”许乔冷笑，接着道：“不过，我不需要你的恭喜，因为这个董事长的位置早晚是我的。”
　　“嗯，你的东西，我从来没有想过占为已有。”他出声，深情款款的看着她。
　　许乔被他看得脸上有些发热，顿时觉得烦燥起来。
　　怎么回事？
　　她之前明明不是这个样子的，怎么现在和他独处，她反而有些不好意思了？
　　心下百转千回，不行，她必须离开，不能再这样和他相处下去了。
　　不是她对自己没有信心，而是傅泊修太危险了。
　　她猜不透他到底想干些什么。

第388章 划清界线
　　“许氏的股份协议我已经转到你名下了……”
　　“傅总真是大方，不过，我不是你的前妻，不要以为这样做就可以感动我。”她冷笑，打断他未完的话。
　　他真的把股份转到她名下了吗？
　　那她现在不是公司最大的股东了吗？
　　“我只是想为你做点事而已，我不需要的感激，只是希望你可以不要讨厌我。”
　　这些话从他口中说出来，让许乔惊讶了一把，他以前从来不屑说这些话。
　　“傅总，果然厉害，以为你能力了解，原来在油嘴滑舌这声也不落于人后。”她故意曲解他话里的意思。
　　傅泊修眸光微暗，解释：“我从来没有对除了我妻子之外的第二个人说过这样的话。”
　　“既然这么深情，又何必纠缠着我，我可不是你那个妻子，傅泊修，看清楚，我是许简言，不是许乔，你的妻子，早在飞机失事的时候就死了。”
　　她故意这样说刺激他。
　　她要让他知道，失去了就是失去了，不是他随随便便做些事就可以弥补的。
　　然而，傅泊修早就知道她的身份，也确认了她就是许乔。
　　所以，不管她怎么说，他都不会生气。
　　“她永远在我心里。”言下之意，哪怕她去世了，在他心底的位置一样不变。
　　“……”许乔抿了抿唇，一时之间无言以对。
　　就在两人之间的气氛变得凝重起来的时候，傅泊修手机响起，打破两人之间的尴尬。
　　“我去接个电话。”他出声，见许乔没有反应，便拿着手机出了病房。
　　见他离开，许乔往他消失的方向看了一眼，随后拿起自己的私人物品迅速出了病房，趁着众人不注意的时候离开了医院。
　　直到坐在车上，她才松了口气。
　　她也不明白为什么感觉像要偷偷摸摸的离开，而且，好像有些无法面对他，她不知道自己到底怎么了。
　　难道就因为他照顾自己两天，就觉得他好了？
　　她一定是疯了，他哪里好了，他害死了自己的两个孩子，差点，她连性命都丢了。
　　想起傅泊修说的名下所有许氏的股份都转给她了，她一个激灵，打开邮箱，发现果然收到一份许氏的股份协议转让合同。
　　握着手机的手微微收紧，看来，他现在是良心发现了。
　　平复好自己的情绪，她打电话给傅谨言，约他见面，现在她有更重要的事情要做。
　　既然她现在是许氏最大的股份持有者，那接下来，她与傅谨言之间就要划清界线了，她不希望，以后再与傅家的人有任何关系。
　　两人约了老地方见面，她等了很久，傅谨言却姗姗来迟。
　　在她打算催促一下他的时候，他终于到了。
　　见到许乔，他冷笑一声：“你真是厉害，这两天都去哪里了？”
　　宴会那天晚上，他被拦下，没有办法跟上，便以为傅泊修带她回去了。
　　许乔冷笑，“你以为我这两天去哪了？”
　　“你和他不会……”
　　“当然没有，只是在医院住了两天院而已。”她出声。
　　“现在没事了？”他眼底难得看到一丝着急。
　　“没事。”她摇头，直奔主题：“今天约你见面是有事要和你说。”
　　“你说。”
　　“现在我已经重新回到许氏工作了，我也帮你拿下两个项目，也应你的要求刺激过傅泊修，应付过傅家，所以我们两不相欠，从今天开始，我们的合作正式解除。”
　　“……”傅谨言没料到她说的是这个，愣了一下，随即眼底染上怒火：“你这是过河拆桥？我才刚刚帮你拿回许氏的股份，你就这么迫不及待的想下船?”
　　他咬牙出声，双眸死死盯着许乔。
　　“我们之间的合作从一开始就是各取所需，现在我的目的已经达到，所以我有权利终止合作，再说了，我们两个人之间的合作，你真的是全心全意的帮我吗？你利用我多少次你心底应该比我更清楚。”
　　他以为她不知道他在背后搞的那些小动作。
　　每次，让她陪他演戏的时候，无非就是为了刺激傅泊修，让他的病情加重，让他无法与他抗衡。
　　这点小心思，怎么可能满得过她。
　　而且，那天她约见张董的时候，他知道之后气冲冲过来，本来是想责怪她的，因为他气她擅自行动，没有经过他的同意。
　　他从一开始，就有了想要掌控她的心思，只是，他想错了，她并不是轻易让人拿捏的棋子。
　　“利用完我就想丢掉我？许乔，世界上哪有那么好的事情，你就不怕我把你是许乔的身份说出来吗？”
　　“其实你说与不说对我都没有什么影响了，因为现在我才是许氏最大的股东。”她出声，言语间全是自信。
　　如果当初不是她能力不足，她不会选择和他合作。
　　可是合作了，她也尽力配合他演戏，她自问，自己配合得不错。
　　“原来这个才是真正的原因，他把许氏的股份都给你了，你就觉得可以稳坐董事长这个位置了。”他出声，眼底一点一点染上怒火。
　　“至少现在的我可以名正言顺回到许氏。”她笑了笑，没有错过他眼底的怒火，接着又道：“现在我们大家的目的都已经达成了，你成功进入傅氏，取得傅老爷子的信任，我拿到许氏执行董事长的位置，所以，按合同，我们之间的关系，到这一刻，也结束了。”
　　“虽然合作结束了，但是我们可以当朋友，可是超出朋友的其他关系就不用了。”
　　傅谨言看着她脸上的笑意，觉得自己像个笑话一样。
　　当初与他合作，无非是想用她牵制着傅泊修，从而想控制整个傅家，可是现在她把他的计划全打乱了。
　　凭什么她说不想合作就不想合作，他没说结束，合作关系就不能终止。
　　“你已经下定决心不和我合作了？”他出声，心中的怒火燃烧着他的理智。
　　“是。”她点头。
　　这件事情早晚都得解决，她不可能一直受制于他。
　　他的心思太深，做事不择手段，她绝对不会让自己成为这样的人。

第389章 隐藏的真相
　　傅谨言彻底被她的回答惹恼了，他怒极反笑，眼底阴森得恐怖。
　　“在这段关系里面，你没有资格做决定，结不结束是我说了算，许乔，想要和我撇清关系，没那么容易。”
　　说着，他拽着她的手臂拉着她起来。
　　许乔挣扎，不肯跟他走，“放开我，傅谨言，你干什么？”
　　他完全不顾众人的视线，拉着许乔就要往外走，许乔那里肯跟他走，当下奋力反抗。
　　围观的众人都不敢多管闲事，只在一边冷眼旁观，时不时的交头接耳的讨论。
　　“这是情侣吵架吧？”
　　“看这男人好像很生气，应该是女人做错了什么事情让，不然她这么漂亮，怎么可能舍得这样对她？”
　　“小两口吵架，肯定有一方是过错方，我们不知道事情的经过就不要乱说了。”
　　“……”
　　总有些路人是清醒的，虽然不知道对错，可是不要多管闲事就好，安安静静做个吃瓜群众挺好的。
　　许乔气怒不已，没料到傅谨言竟然在大庭广众之下这样为难自己，她挣扎的力度大了些。
　　“放开我，傅谨言，你是不是疯了？”她怒说出声，然而这个时候，傅谨言完全听不进去她的话，一意孤行的拉着她就往外走。
　　就在两人拉扯的时候，一道高大的身影忽然出现，拽傅谨言往后一扯，他回头，一看来人是傅t泊修，顿时更加生气。
　　不等他做出反应，傅泊修先是一拳打在他的脸上，随后把许乔护在身后。
　　傅谨言被打得往后退了两步，口腔中充诉着血腥味。
　　“这是我与她之间的事，你最好不要多管闲事。”傅谨言口中说着狠话，双眸死死盯着他。
　　“我与你已经没关系了，傅谨言，到此为止。”
　　“听到没有？她与你没有关系。”说完，傅泊修拽着她离开。
　　上车后，许乔的情绪慢慢平复下来，她深吸了几口气，随后扭头对着道谢。
　　不管如何，他终究是出手帮了她。
　　“你和他……”傅泊修心中暗喜。
　　“就正如你看到的这样。”她淡淡出声，不想在这件事情上过多的交谈。
　　“没事，旧的不去，新的不来。”他出声，语气里带着几分高兴。
　　许乔疑惑的看着他，不知为何，好像感觉他心情不错，是她想多了吗？
　　可是这个时候她也没有时间多想，她所有的心情都被影响了。
　　她不知道这次与傅谨言决裂，还不知道他会不会用其他方法为难她。
　　而此刻的傅泊修似乎体会不到她的担忧，心中反而有些开心，因为这就意味着他可以光明正大的追她了。
　　一路上，两人各怀心事，傅泊修一直留意着她表情的变化。
　　发现她时而皱眉，时而叹气，似乎有很多心事。
　　“简言……简言？乔乔……”
　　“嗯？”
　　傅泊修突然开口叫了几声她的名字，可是她都没有回应，直到叫许乔的时候，她才有了反应。
　　一回头，突然像想起什么一样，脸色变得有些难看。
　　傅泊修也没有在意，因为他早就确认了她的身份，所以承不承认其实问题并不大。
　　这也说明了一个问题，她应该是记得以前的事情的，只是不愿意去面对。
　　“我还没问你，你刚刚怎么会出现在那里？”
　　难道是她悄悄离开医院的事情被他发现了？可是那会他不是去打电话了吗？怎么会知道她去了哪里？难道他在她的身上装了追踪器？
　　这个想法一出，她的脸色变得越发难看，如果真的是这样……
　　似乎知道妍心中所想，傅泊修开口解释，“我听完电话出来的时候刚好看到你离开，担心你出事，便跟了过来，只是没料到你会跟他闹翻。”
　　这一幕是他最想看到的一幕，他们两个人从此以后不会再有联系。
　　“对了，有一件事情我想告诉你。”
　　“什么？”她问。
　　“关于许颂霖出车祸的真正原因。”他说。
　　许乔心底一个咯噔，没有回答他的问题。
　　傅泊修知道，想让她承认自己是谁，不是一件容易的事情，便自顾自的开口。
　　“之前撞你哥哥的司机账号里面多了钱，只不过不在司机老婆这里，而是在司机的哥哥那里，因为他的哥哥得了绝症，司机是为了这个钱才去赚人的。”
　　“所以这件事情确实不是意外。”
　　之前私家侦探就调查过结果给她，告诉她司机一家收了别人的钱，只是那个时候看着他们生活穷困，觉得这里面一定是有其他的原因，结果是因为他们拿钱都给他们哥哥治病了。
　　这也就间接的说明，司机为什么要一口咬定自己是醉驾，而且幕后是有其他人指使，看来司机口供的改变是因为傅谨言的介入。
　　因为他想让她误以为这一出车祸就是傅泊修谋划的，这样她就可以对傅泊修产生更重的恨意，同时也可以更加死心塌地的为他做事。
　　“不是意外，确实是有人在背后谋祸，而且这个人你也认识。”他出声。
　　“是谁？”
　　“陈文瑾。”
　　听到这个名字，她愣了一下。
　　“怎么会是他？”她脑袋一片空白，“他为什么要这么做？”
　　“有些时候越是看起来无害的人，往往比那些心思外露的人还要可怕。”
　　“……”
　　四年前，她还没有失去理智，对什么事情都不上心。
　　那个时候因为孩子死，她太过伤心，没有办法去关心其他事情，这才让陈文瑾有了可乘之机。
　　原以为他只是对她下了毒手，没想到连自己的亲哥哥都没放过。
　　以前那么温文尔雅的一个人怎么会变成这样，他怎么可以心狠手辣到这种地步，不惜栽赃嫁祸给别人。
　　枉费她一直这么相信他，把他当成最好的朋友，对他没有任何的提防。
　　或者当初她的孩子不会死，而是陈文锦在这背后搞鬼。
　　他为了把她留在身边，不惜伤害她最亲的人。
　　这个认知，让她遍体生寒。
　　回忆一下子袭来，她突然想起有一天碰到陈文瑾和其他人碰面。
　　或者，她知道是谁了。
　　她张了张嘴，想要告诉傅泊修，但最后还是忍了下来。
　　“怎么了？你有话跟我说？”

第390章 过河拆桥
　　“没有。”她摇摇头，最终还是没有说出口。
　　他能查到是陈文瑾做的，自然也能查到与他联系的人。
　　回到住处，许乔下车，临走前，对他再次道谢。
　　一码归一码，虽然他很可恶，可是帮了她也是事实，她不是一个是非不分的人。
　　“不要想太多，好好休息。”
　　“嗯。”她点了点头，随后转身离开。
　　傅泊修告诉她这些事，确实让她有些惊讶，当初许颂霖和她说，许颂霖出车祸是傅泊修策划的时候，她确实有怀疑过。
　　可是转念一想，许颂霖也不可信，可能他就是想利用她来打压傅泊修，所以才告诉她许颂霖出车祸是他一手安排的。
　　被最相信的人背叛过后，她已经不敢轻易相信别人，更何况对方还是许颂霖。
　　一个费尽心思想要独吞家产的人，她更加不可能相信。
　　进入客厅，她在沙发坐下，重重吐出一口浊气。
　　感觉脑海乱，什么事情都想不顺，烦躁的捉了一把头发，最后看着天花板的水晶吊灯出神。
　　扭头，忽然下意识往门口的方向看去。
　　他是真的搬走了吗？抿了抿唇，想起自己那天对他说的话，自己是不是太过霸道了。
　　房子不是她的，她凭什么要求别人离开。
　　唇边泛起一抹苦笑，她到底是怎么了，走到了今天，自己要后悔了吗？
　　不，她不可能后悔，傅泊修对她做的这些事，她忘不了，也不可能忘。
　　在警告自己的时候，手机响起，看了一眼来电显示，来电显示是许颂霖。
　　她眉头皱起，在想着要不要接的时候，手机自动挂断了，还没二秒，再次响了起来。
　　看来，这个电话不接，估计他不断放弃。
　　这次，她没有犹豫，而是接了起来。
　　“喂，有事？”清冷的嗓音从她口中传出。
　　“许乔，你这招过河拆桥用得真是厉害，你居然敢利用我，你是不是从一开始就想着拿回许氏之后，就和我一拍两散。”
　　许乔握着手机的手微微收紧，她刚开始的时候确实是想和他好好合作的，可是，他总是利用她做一些不喜欢的事。
　　她不能容忍，也无法容忍，所以，她才会在拿到许氏的股份后，着急与他划清界线。
　　与他纠缠得越多，越不利。
　　“现在我已经拿到自己想要的，我也配合你帮了你不少，所以，我也不欠你什么。”她出声，走到落地窗前，看着外面的景色，眼底一片清明。
　　“呵，难道你不想知道你孩子的消息了。”许颂霖冷笑一声，语气阴沉。
　　“孩子的事情，我会调查，不用你操心了。”她出声。
　　现在想想，孩子这个事情她谁也信不过，当初因为身体原因导致孩子早产，虽然当时她处理昏迷的状态，可并不是完全失去意识，当时她明明是听到孩子的啼哭声。
　　当时她找到的那个接生医生一口咬定说孩子死了，看来也是被人收买了，话并不能完全相信。
　　许颂霖没料到她这么决绝，孩子的事情竟然也不用他帮忙了，顿时更加生气了。
　　“你是不是一早就和傅泊修勾上了，所以才会这么顺利拿下许氏股份，不然他为什么要把股份转给你。”
　　“不要把人想得那么不堪，不是每个人为了达到目的都可以不择手段，至少，在这一点上，我们就不同，许颂霖，如果你真想要别人认可你，还是走正道吧，不要动一些歪心思。”
　　“闭嘴，别忘了，当初是我带你回来的，现在你拿到你想要的了，就想一脚踢开我？这个世界那有那么好的事？你一定会后悔的！”
　　不等许乔回话，许颂霖率先挂断电话。
　　听着电话里面的忙音，她心里突然有种不好的预感，他不会想在背地里搞什么小动作吧。
　　可是转念一想，自己有什么把柄在他手上吗？唯一就是自己的身份了。
　　就算她的身份曝光又有什么关系，大家都知道她的真实身份，只是她不愿意承认而已。
　　许氏集团五年前本来就是在她名下的，只是因为那个时候她想逃离这里的生活，才公司交到许颂霖和闺蜜的手上。
　　这么一想，紧提的心慢慢的放了下来t，一切都正在朝好的方向发展，她应该往前看，不应该继续纠缠着过去。
　　送她回来的傅泊修，一直在楼下停留了很久才离开。
　　不过他并没有回去，而是找到许颂霖。
　　许颂霖因为许乔的事情而心情不好正在酒吧喝酒。
　　他想好好利用许乔来对付傅泊修，直到现在他才发现，他才是那个被利用的人。
　　还以为对方只是一一只小绵羊，却不曾想对方是披着羊皮的狼。
　　表面上装着跟他配合，实际上早就想着一脚把他踢开。
　　从一开始，她就没有相信他，而是背地里收集他的证据，他到现在都不知道她手上到底有什么握把柄。
　　越想越气，酒一杯一杯的下肚，可是越喝脑子越清醒。
　　在他一个人喝着闷酒的时候，一道高大的身躯在他对面坐下，抬眼一看，发现来人是傅泊修，眼中顿时划过冷意。
　　“你来干什么，看我笑话？”他出声。
　　“没有人可以伤害她。”独特的声音从薄唇传出，言语中带着浓浓的警告。
　　只要不对着许乔，他还是一如既往的霸道，果断。
　　“你说这句话也不怕别人笑，难道伤她最深的人不是你吗？”他讥讽出声，“但是，你为什么要来跟我说这些呢？”
　　“以后不要再纠缠她，否则我不会对你客气。”
　　“是吗你想怎么对我不客气，她是我的女朋友，你凭什么对我们的关系指手画脚？”
　　“你们已经结束了。”
　　“结不结束不是你说了算。”他冷笑，“你这么快就想趁虚趁虚而入了？你不会天真的以为把手上的股份转给她，她就会爱上你吧。”
　　“不要天真了，她远比你想象的心思还要深。”
　　“这是我的事，与你无关，如若我发现你再去骚扰她，我保证傅氏集团你就别想进来了。”他出声警告。

第391章 傅泊修的警告
　　“你不觉得自己很好笑吗？对着别人的女朋友警告她的男朋友。”许颂霖笑了，毫不客气的开口反驳。
　　哪怕现在许乔和他结束合作，可他也不想让他过的称心如意。
　　凭什么从小到大，他要忍受着别人的辱骂，在别人讥讽的眼光中度过，而他却高高在上的享受着一切。
　　明明都是同一个父亲，可是对待却天差地别，凭什么他就是天之骄子，而他就只能活在暗处。
　　所以他发誓他，一定要夺回属于他的一切。
　　包括他最爱的女人。
　　而他也确实这么做了，只是没有成功而已，许乔远比他想象的还要难控制。
　　这一刻的傅泊修似乎特别的冷静，不管许颂霖怎么说，他和许乔的关系，他都没有生气，反而用一种看透一切的眼神看着他。
　　“就算以前是，可是现在你们也不是了。”他淡淡开口，似乎把许颂霖最后一层伪装丢在地上。
　　“……”许颂霖握着酒杯的手不断收紧。
　　凭什么？
　　凭什么？他总是用这种高高在上的姿态和他说话。
　　难道就因为他是别人生的，所以就不配当他们傅家的人，不配进他们傅家门吗？
　　他有什么错，明明是傅浩然管不住自己的下半身，才会让他存在，既然让他存在，又凭什么让他活的这么窝囊？
　　“你最好把我的话听进去，而我也没什么耐心，许颂霖，你以为没有我的允许，你能这么自由自在的进入傅氏集团？但真以为你在背后做的这一切我一无所知？”
　　“你什么意思？”许颂霖心底一沉，难道他真的知道他做的事？
　　难道是许乔跟他说了什么？
　　他突然之间就把许氏集团的股份交给许乔，难道这是他们之间交换的条件？
　　因为许乔不止一次说他手上握有他的把柄，如果他们两个真的联手对付他，那他毫无胜算毫无胜算可言。
　　“你放心，只要你不纠缠他，我可以什么都不计较，可一旦让我发现，我保证，后果你承担不起。”
　　说完傅泊修没有过多逗留，起身离开，独留一许颂霖一个人。
　　酒吧里歌舞升天，灯红酒绿，而许颂霖坐在原地，眼中翻滚着怒火。
　　而回到家里的许乔不知道他们两人又重新碰上面了，家不知道许颂霖记恨上她。
　　此刻正在书房里面画着设计稿。
　　许氏周年会结束了，她就要正式任命为公司的董事长了，所以她手上会有很多事情要做。
　　在去上班的前一天，许乔去公司看许颂霖。
　　她跟许颂霖说了很多很多话。
　　告诉他，她现在终于拿回了公司的股份，成为了公司最大的股东。
　　让他早点醒过来，可以跟她一起经营许氏。
　　然而，不管他说的再多，躺在病床上的许颂霖依然没有给予任何的回应。
　　她现在很迷茫，不知道到底应不应该承认自己就是许乔的事情，还是说回到公司之后直接坦诚自己的身份。
　　“哥，我已经很久没有听到你的声音了，你再不醒过来，我都要忘记你原来的声音是怎么样的，你说过还要给我找嫂嫂呢……”
　　絮絮叨叨的陪着他说了好久的话，直到医生来巡房。
　　看到她在的时候，医生见怪不怪，直接走过去替许颂霖检查身体，而她静静站呆在一边。
　　替许颂霖检查完身体，许乔上前询问他的情况。
　　“医生，他怎么样？”她问，眼神有些紧张。
　　医生拿下听诊器，笑道，“不用太担心，病人现在的情况很好。”
　　“真的吗？那他什么时候可以醒过来？他已经睡了很久了。”
　　“他之前受伤比较严重，正常情况下来说，他受了这么重的伤，是很难再醒过来的，但是他现在的恢复情况很好。”
　　“你说真的。”她眼中闪过亮光，那是不是说明许颂霖很快就可以醒过来了？
　　“在我们医学角度来说，他现在的清醒进度是非常良好的，但是具体什么时候醒过来，我们就无法预知。”医生出声。
　　许乔是真的开心，除了拿回许氏集团之外，许颂霖真的快要醒了。
　　没有什么比这个消息更让她高兴。
　　“谢谢你医生。”她真诚道谢。
　　“我只是尽了一个医生该尽的职责而已，真正该谢的人应该是傅总。”医生出声。
　　“你说什么？傅总？你说的是傅泊修？”她愣了一下。
　　有些反应不过来医生说这话是什么意思。
　　“你不知道吗？”医生疑惑的看她一眼，随后解释，“其实当初我们都以为要救不回他了，是傅总联系了国外的医生赶回来为他做手术，这些年又不断的请专家为他诊病，才让他保持了性命。”
　　“他一直请护工照顾他的起居饮食，为了让他可以醒过来，还请来了有名的权威专家来替他诊断身体。”
　　许乔有些无法接受，她没想到这么多年一直都是傅泊修在照顾许颂霖，一时之间心底千头万绪。
　　他为什么要这么做？明明以前那么讨厌她，在他走了之后，却尽心尽责的照顾许颂霖。
　　难道是她误会他了吗？可是怎么可能？
　　在这段关系里，她已经遍体鳞伤，根本没有办法去想其他的事情。
　　她不知道自己是怎么离开医院的，因为觉得烦闷，便开着车一路在路上晃悠，结果来到了海边。
　　看着眼前熟悉的景色，突然想起五年前，和傅泊修也来过这里。
　　那个时候她不记得前尘往事，在他的欺骗下，以为他们是真正的相爱的人，那段时间她很快乐。
　　回忆总是美好的，那个时候他们之间没有那么多的钩心斗角，不，或者是她一直太过单纯，以至于没有发现傅泊修的真正用意。
　　她忘记傅泊修把她的药换了。
　　海风把她的秀发吹在身后，露出她精致的小脸，眼底的忧郁却散不开。
　　耳边传来众人的欢声笑语，还有尖叫声，可是她却融不进这片欢乐的世界。
　　她的心底装满了心事，她没办法向别人诉说，也不知道傅泊修为什么要这么尽心尽职的照顾许颂霖。
　　明明她五年前就已经传出了死讯，可是他还是没有放弃找她。

第392章 误会解开
　　其实她心底隐隐有一种猜测，只是她不愿意承认，也不敢承认。
　　在他身上受到了那么多的教训，他为什么还会去想这种不应该想的问题。
　　“许……简言？”
　　在她沿着海边一路往前走的时候，耳边传来一道惊讶的声音。
　　扭头，发现是许久未见的端明恩。
　　再见好友，心里的烦闷消散不少，她笑着，大凡承认自己的身份。
　　“我是许乔。”
　　之所以隐藏身份回来，只是想为了拿回许氏的一切，现在许氏的股份原封不动的回到她手上，所以也没有什么好掩饰的，更何况对方是她的好朋友，她相信她不会出卖她。
　　听到她承认自己是许乔，端明恩激动的眼眶红了，她上前将她抱在怀里，身体微微的抽动。
　　感觉到脖子间滴落炙热的东西，那一瞬间，她的皮肤如同被烫伤一样，眼泪也流了出来。
　　过了好一会，两人的情绪才平复下来。
　　许乔笑t着说，“有什么好哭的，看到我难道你不高兴吗？”
　　“我这是喜极而泣。”端明恩擦了擦脸上的泪痕，出声，“我上次就说是你，你非不承认，后面也不等等我就走了，但是后面我调查过你的身份，你……”
　　“假的。”她笑了笑，“那个身份不过是我为了拿回许氏伪造的。”
　　“你想拿回许氏为什么要伪造身份呢？”她不明所以。
　　“你不是被赶出了许氏吗？临走的时候我把公司交给了你，可是现在公司却落入了傅泊修的手上。”
　　端明恩愣了一下，花了一分钟时间去消化许乔所说的问题，随之反应过来，顿时就笑了。
　　“你误会了。”她出声。
　　“嗯？我误会什么？”她出声。
　　“我不是被赶出许氏集团的，而是我有别的事情才离开的。”
　　“我知道当时你让我替你看着许是因为有一天你会回来，可是那个时候传出你死讯的消息，我们都以为你死了，所以那个时候我觉得在帮你守着公司也没有意义，因为你的哥哥也出了很严重的车祸，医生说他有可能醒不过来，所以我便想着还不如交给阿修，更何况他本来也是在替你守着许氏。”
　　“你没发现许氏的业务现在都已经发展到国外了吗？因为他正准备在国外开分公司。”
　　“你不要觉得我多事，我只是在陈述事实，因为他现在把许氏经营的很好，我不知道你为什么会说他把我赶出去，是他跟你说的还是你从别人口中听到的？”
　　她的追问让许乔陷入沉思，好像从来都没有人告诉过她端明恩是被赶出许氏的，是她误以为端明恩的离开是傅泊修造成的，才会对他越发憎恨。
　　许颂霖出车祸的事情也不关他的事，是他潜意识的把一切推到他的头上。
　　难道这么多年她真的错怪他了？
　　想到这里她的心底越发的不是滋味，她甚至想不清楚他到底想干什么。
　　“乔乔，我起初不知道你为什么要隐藏自己的身份，可是今天听你这么说，我大概猜到了一些，你和他之间真的有太多误会了，你应该好好的跟他谈一谈。”
　　“是以前我知道他对你做了那么多过分的事情之后，我很不喜欢他，可是在你传出死讯之后，我看到他为你做了很多很多，我感觉的出来，他是喜欢你的。”
　　许乔静静听着她说，突然之间不知道应该说些什么。
　　因为她浑浑噩噩的过了几年，很多时候没办法去正常的思考，特别是傅谨言找上门的那会，她的心中只有恨意。
　　觉得全世界的人都抛弃了她，最信任的朋友背叛了她，让她一次一次的受伤。
　　在一次次的受伤之下，她的心中已经促成了一座高墙，别人没有办法轻易打破她的心房。
　　“我现在没有办法去想这些事情，我只想好好的把许氏经营好。”
　　海浪拍打在沙滩上发出哗啦啦的声音，海风肆意吹乱着她的秀发。
　　她清脆的声音也随着海风飘散在空中。
　　端明恩笑了笑，“总之你回来比什么都好。”
　　“嗯，谢谢你，恩恩。”她忽然出声。
　　“傻瓜，你谢谢我干什么？”端明恩笑了笑。
　　“谢谢你告诉我这些，不然我会一直都不知道真相。”她突然像想明白一样，心底豁然开朗。
　　“既然这样，你是不是应该请我吃顿饭？”端明恩笑意灿烂，多年好友未见，她们自然有很多事情要说的。
　　许乔也不拒绝，点头道，“好啊，想吃什么……”
　　说话的同时，两人转身，就看到一道熟悉的身影。
　　她们都愣了一下，他是什么时候来的？
　　最先回神的是端明恩，看到傅泊修的时候，她十分识趣地说，“哎呀，我突然想起今天晚上跟别人有约了，看来吃饭得改天了。”
　　“乔乔，不好意思啊。”
　　许乔看她脸上的笑意，顿时嘴角一抽，她这目的不要太明显吧？
　　可是他们刚刚说了那么多，他到底听进去了多少？
　　“傅总，她我就交给你了，你可要安全的把她送回去啊。”
　　“恩恩……”
　　看她要走，许乔有些尴尬，想要照叫住她，可是端明恩跑的比任何时候都要快。
　　这人真的是要不要这么识趣？她还没有答应她走。
　　傅泊修深情款款的看她，刚刚他们说的话他都听到了。
　　“乔乔。”他看着她，叫出了这些年一直缠绕在心头的名字。
　　多少次午夜梦回，一直等着她的出现。
　　他费尽心思找了她那么多年，还好她回来了，其他的都不重要了。
　　“你怎么来了？”其实她想问的是，他怎么知道她在这里。
　　“我今天刚好去医院复查，看到你上了一辆计程车，担心你有事就跟了过来。”他解释。
　　其实他一直都默默的跟着她，不敢让她发现，害怕她会不高兴。
　　直到看到他跟端明恩碰上了，他才不由自主走过来，结果却听到了她们的对话。
　　她点了点头，没有说话，场面再一次陷入尴尬。
　　“时间不早了，我送你回去。”
　　他们出来了一下午，现在太阳要下山了，海边的温度始终比白天要低些。

第393章 他的好感
　　她没有拒绝，而是默默的上车。
　　她到现在还没有办法从端明恩的话里消化，因为她不敢相信傅泊修这些年为她做的一切。
　　可是当事人就在身边，她为什么还要费心费时的去想这些？
　　于是，她主动开口问，“刚刚我们的对话你都听了多少？”
　　“你希望我听了多少就是多少。”他回答。
　　“……”许乔愣了一下，随即出声，“谢谢你这些年替我守住许氏，我还误会了你。”
　　“这是我愿意做的。”
　　“……”
　　他的回答让许乔一时之间又不知道该说什么，以前怎么没发现他在这方面也这么能说会道。
　　“我不喜欢拐弯抹角，也不喜欢去猜，我知道你可能有些喜欢我，可是我们之间已经错过了很多，所以我不希望下半辈子还要跟你纠缠不清。”她清脆的声音在车内响起。
　　“我……”
　　“你先听我说完。”许乔出声打断他未完的话，她担心被他插话了等一下，不知道该怎么开口。
　　“你可能对我是有点兴趣，但是我始终不相信你是真的喜欢我，对于你这种天之骄子来说，很多东西唾手可得，只不过是因为第一次得不到，就着急的想要追回。”
　　“因为你们习惯了别人对你言听计从，但凡突然出现一个对你事事不顺你心人，便会对她高看几眼，甚至会对她产生一点兴趣，可是时间久了，所有的喜欢和好感都会化为虚有。”
　　她害怕了，曾经被伤的太深，所以现在不敢轻易接受一段感情，更不敢跟他重新开始。
　　虽然她很感激这些年他为她做的一切，可是，她不敢爱了。
　　如果今天端明恩没有跟她说这些话，她可能还一直误会他。
　　可就算说明了，他们也不可能再回到从前，因为错过了就是错过了，更何况他们之间还隔着人命。
　　这一点，是他们之间永远都无法跨越的鸿沟。
　　她承认，得知他这些年为她做的事情，在她回国后一次一次的保护她，她的心底确实还会为他感动，可是这些也仅仅是感动而已。
　　她已经进过一次地狱，不想再进第二次。
　　“不会的。”在许乔说完之后，他轻声回答。
　　“不会像你说的那样。”他出声，“我知道，不管我说什么，你都不会相信，也很难再去接受我，但是我会用行动去证明。”
　　“我只是希望你不要着急着拒绝我，不要否认自己的内心，愿意给我一个向你靠近的机会就可以了。”
　　许乔望着他的眼底，这一刻，他的眼中没有其他东西，只有一个她的身影。
　　应该相信他吗？
　　答案是肯定的，她不愿意相信，因为她怕了。
　　在一次次的经历绝望心死之后，哪里还敢奢求这些？
　　既然他们之间已经把误会说开了，那就这样吧，以后彼此走彼此的路，互不相干。
　　似乎知道她心底所想，在她出声之前，傅泊修忽然抢先一步出声，“我最近调查到关于陈文瑾的消息。”
　　“你有他的消息了？”她惊讶出声，连自己接下来要说什么都忘了。
　　见她提起兴趣，傅泊修眼底划过笑意，再次出声道：“嗯，我调查到他最近一次出现是在一家医院。”
　　“什么医院？”许乔的心高高提起，会是那间吗？
　　结果，傅泊修说的医院果然与她猜杨的是一样的，那间医院，是她生孩子的医院。
　　他为什么要去医院？
　　他找谁？
　　一连串的疑问在她心底形成。
　　“你在想什么？难道有什么不对吗？”见她眉头紧皱不说话的样子，傅泊修担忧出声。
　　她摇了摇头，“没事。”
　　她不会告诉他关于孩子的消息，事情已经过去那么久了，陈文瑾再次去医院太奇怪了。
　　那么多医院不去，偏偏去她以前生孩子的那间，这里t面肯定有什么问题，难道她的孩子并没有死？
　　当年接生的那个医生可能被陈文瑾收买了，所以，她才骗她的。
　　这样一起，也不是没有这个可能。
　　连买凶杀人的事情他都做得出来，更不要说收买人心这种事了。
　　对陈文瑾她是真的失望了。
　　明明以前他不是这样的，可是不知道从什么时候开始，他变得面目全非，变得她都不认识了。
　　“我们先去吃些东西吧，已经到饭点了。”他出声，拉回她的思绪。
　　可是许乔这个时候哪里吃得下，满脑子都是关于孩子的事。
　　她一定要找到她的孩子，那个医生肯定知道些什么。
　　不然，陈文瑾不可能事隔那么多年还上门找人。
　　“我没胃口，送我回去吧。”她出声。
　　“不行，再没胃口也要吃些，不然，你晚上会饿的。”傅泊修霸道出声，根本不给她选择的余地，带她到了一间茶西图澜娅餐厅。
　　知道她没胃口，特地点了一些清淡的菜式。
　　当服务生把饭菜端上来的时候，她才发现，他点的都是她爱吃的。
　　抬眸，有些惊讶的看着男人。
　　他还记得她喜欢吃什么？
　　唇边蔓延出苦笑，以前喜欢他的时候，她天天想着要做饭菜给他吃讨他欢心，一天像变戏法一样做他爱吃的，苦练厨艺，就是为了有一天，可以在他心底有一席之地。
　　后来她才明白，一个人不喜欢你，不管你做得再多也没用，因为你永远叫不醒一个装睡的人。
　　所以，她醒悟了，她要离开，离开这座让她伤心的城市和让她伤心的人。
　　可是他却不愿意了，不愿意放她离开，一意孤行的把她强留在身边。
　　最后她如愿逃了，过去了几年人不人，鬼不鬼的生活。
　　好不容易清醒过来了，却恨他入骨，到最后，别人告诉她，是她误会了。
　　轻轻叹了口气，一切仿若昨日发生，可是，一切又那么遥远，遥远到她已无法再追。
　　“怎么了，是饭菜不合胃口吗？”见她半天没有动筷，他出声。
　　摇了摇头，“吃吧。”
　　只是，脑子想着太多的事，她哪里吃得下，吃了几口，便再无胃口。
　　她很想去问问医院的医生，陈文瑾来找她到底干什么，她想知道孩子的下落。

第394章 孩子没死
　　如果她的孩子没死，现在，他会在哪里？
　　可怜的孩子，她甚至来不及看一眼，就听到有人宣布他死亡的消息。
　　一顿饭，在她吃得索然无味中结束，傅泊修见她心事重重的样子也不好多说什么，吃完饭后，带她回了住处。
　　他甚至不放心她一个人上楼，坚持把她送上去。
　　直到她进屋，他下楼。
　　这一夜，两人注定无眠。
　　天色刚刚亮的时候，许乔便收拾好下楼，因为一个晚上她都没有睡，她想亲自调查孩子的下落。
　　如果孩子真的没死，她一定要找到他。
　　在楼下守了一夜的傅泊修，见她下来，马上让人开车跟过去。
　　许乔走着，看到有辆车跟着自己，扭头，车窗降下，露出傅泊修人神共愤的脸庞。
　　她愣了一下，现在才6点多，他怎么在这里，难道昨天晚上，他并没有离开？
　　“乔乔，你要去哪？”他问，随后车子停下，他打开车门下车，挡住许乔的去路，“你是不是想去医院找那个医生，上车，我带你去。”
　　她想拒绝，可是转念一想，有他在，或许事情会好办些。
　　这样想着，她也不过多犹豫便上车了。
　　车子开到机场，路上的时候，他便让人联系了直升机，他们到的时候，马上被空姐带着专用通道。
　　很快，私人飞机起飞的瞬间，许乔的心也高高提起。
　　她害怕，得到的答案和上次一样。
　　傅泊修坐在她身边，从昨天晚上告诉她陈文瑾的消息后，她一直是这个状态。
　　手轻轻覆上她的手背，才发现她指尖冰凉。
　　他眉头顿时皱成川字，不满道：“怎么这么冷？”
　　他马上让空姐拿了毛毯过来盖在她身上，细心的照顾着她。
　　许乔这个时候满脑子都是医生和孩子的事情，也不阻止他，任由他照顾着自己。
　　飞行了几个小时后，飞机降落，中途，许乔片刻不敢耽误，直接奔往医院。
　　一路上，傅泊修都没有打扰她，任由她沉浸在自己的世界里，见她一路上的眉头没有舒展过，他的眉头也跟着皱在一起。
　　医院。
　　许乔直接找到当年那个替她接生的医生。
　　医生看到她的时候，脸色变了变，厉声道：“你怎么来了？”
　　“医生，我来是想再和你确认四年前的事。”
　　“我上次不是告诉过你了，孩子已经死了。”医生有些不耐烦的出声。
　　“那你是不是认识陈文瑾。”许乔换了一种方式问话。
　　既然直接问孩子的下落问不出来，那她就问陈文瑾。
　　如果她认识陈文瑾，证明这里面肯定有不为人知的秘密。
　　“我不认识。”医生想也不想便否认，眼神闪烁。
　　傅泊修一直在身后看着，浑身透着一股王者之气，随着他的到来，周围的气压都低了几分。
　　“你不认识？他不是前两天才来找过你吗？这么快就不记得了？”许乔冷笑，故意炸她：“你能不能和我说实话？这件事对我来说真的很重要。”
　　她急了。
　　孩子不见了这么久，她不知道他现在过得怎么样，是不是还活在世界。
　　越想心底越痛，说到底，是她没有用。
　　如果她争气一些，两个孩子就不会死。
　　医生被她吵得不耐烦了，一拍桌子道：“我都说了不认识，我每天要接见那么多病人，哪里记得他是谁？再说了，我是妇产科医生，他一个男的来找我干什么？”
　　“你怎么知道我说的是男人而不是女人，你还说和他不认识？”许乔一下子就捉到她话里的漏洞。
　　医生见自己说漏嘴了，情绪也有些激动，当下撒泼道：“我都不知道你在说些什么，赶紧走，不要妨碍我看病。”
　　眼见对方不愿意透露，她有些着急了。
　　一直在旁边看着的傅泊修，见她的情绪有些激动，上前轻轻把拍拍她的肩膀，示意她不用担心，给了一记安心的眼神她，随后让她出去等她。
　　“一切交给我。”
　　不知为何，听着他这句话，她原本慌乱的心竟出奇的冷静下来，她乖乖去了外面等他。
　　诊室里，瞬间只有他们两人，医生见对方气度不凡，王者之气压得她有些透不过气，顿时有些结结巴巴的道：“你……你是谁？”
　　“你不配知道我是谁，把她知道的告诉我，否则，后果你承担不起。”
　　对方虽然有些害怕，可是她也不是个怂人，哪里一吓就破胆。
　　“我……我告诉你不要乱来，现在打人是犯……”
　　“五十万，够吗？”
　　“……”在医生紧张得手心冒汗的时候，傅泊修忽然丢了一张支票在桌子上。
　　他高傲的姿态，蔑视一切的态度，好像什么都入不了他的眼一样。
　　医生一看支票上的金额，眼睛都亮了。
　　五十万可是她工作半辈子都不一定能赚得到的，现在一下子就这么多钱了，她瞬间就转向了。
　　一直在门外等着的许乔始终有些无法安心。
　　她紧张的在走廊外来回踱步。
　　大概五分钟后，傅泊修从诊室出来，“进去吧，她会告诉你的。”
　　她有些惊讶，可是这个时候，她已经来不及多想了。
　　她能等，孩子不能等。
　　“那个，我先说好了，不关我的事啊，我只是收钱办事，这里有监控的，我们今天谈的，都会被拍下来证明我说的不是假话，但你们不能拿这些视频指证我。”
　　得到他们的保证，医生才开始双把当年的事情全盘托出。
　　医生告诉他们，当年许乔的孩子确实平安生下了，可是，孩子生下来后，陈文瑾把孩子扔了，当时他把孩子放到一个街道口，看到有人抱走才走。
　　许乔没料到陈文瑾真的那狠毒，狠毒到连孩子都不肯放过。
　　“那你知道那个孩子被谁抱走了吗？”她追问。
　　“我不知道，当时，我有些不忍心他把孩子扔了，所以眼着出去想劝劝他，结果他却给了我一笔钱，让我替他保守秘密……”

第395章 崩溃边缘
　　医生越到最后，声音越低。
　　她也知道自己这样做不对，毕竟是一条生命，可好在当时候那个孩子没死，再加上陈瑾给的封口费十万，她心动了。
　　呆在这种破地方，一个月工资也就几千块，一大家子等着她养，她当然见钱眼开了。
　　许乔不知道怎么形容此刻的心情，她真没料到陈文瑾做事情可以做得这么绝。
　　他怎么可能对一个孩子出手。
　　她有什么地方得罪了，就因为拒绝了他，所以他要用这种行为报复他吗？
　　心一阵一阵的疼着，两个孩子都是因为她才受苦，一个来不及出声，一个出声了，她连看一眼的机会都没有。
　　医生这会说完话，缩在椅子上不敢说话，视线时不t时往傅泊修身上瞄。
　　一手出手就是五十万，这人她是万万不敢得罪的，所以，她把知道的所有事都说出来了，希望他们可以放过她。
　　“那你知道孩子被谁抱走了吗？”沉默许久的傅泊修开口。
　　医生摇了摇头，“我不知道，当时我也只是远远的看上一眼那个人长什么样，我都不记得了。”
　　“今天的事情不许泄露半分。”他出声警告。
　　“我知道了，你们从来没有来过。”医生连连点头。
　　直到他们离开，医生才松了口气，她大口大口喘着气，直到现在，她才发现，自己的衣服早已被汗水湿了一大片。
　　出了医院门口，暖和的阳光照在许乔身上，可是，却暖不了她浑身的冷意，她双眸无神的往前走着，甚至差点闯了红灯，还好傅泊修及时拽着她。
　　“你没事吧？”他担忧出声，从听到关于孩子的时候，他紧皱的眉头便没有松开过。
　　一直关注意着她的情况，看她悲伤，他的心也跟着揪在一起。
　　“回去吧。”她淡淡出声，傅泊修点了点头。
　　一路上，许乔都没有说话，一下飞机就便闭眼睛，傅泊修一直默默跟在她的身侧。
　　下飞机后，许乔说她自己回去，不让傅泊修跟着，可是傅泊修不放心，一直跟在她身后。
　　“我说了，让你不要跟着我，我现在不想看到你，你明不明白？”回头，见他还跟着自己，她怒吼出声，声音带着哽咽。
　　她现在不想看到他，只要一看到他，就会想起曾经她受过的那些苦。
　　她没有办法心平气和的看着他。
　　看着他，只会更让她心烦意乱。
　　傅泊修明白她此刻的心情，为了平复她的情绪只好出声道：“好，我走，你不要做傻事，乔乔，不管过去发生什么，都已经过去了，现在没有人可能再伤害你了。”
　　可是，伤她最深的人是他啊。
　　只是这话，她没有说出口，而是默默的转身往前走。
　　虽然说不打扰她，可是傅泊修还是远远地跟着。
　　她现在的情绪太不稳定了，以至于他没有办法放心。
　　许乔一直默默走着，她不知道自己走了多久，从中午走到傍晚，一路上，走走停停，可是她没有哭，伤心的时候，有时候是哭不出来的。
　　她又有什么资格哭呢？本来就是她自己不争气，才让他有了可剩之机，说到底，她才是那个最该死的人。
　　抬头，望着昏暗的天空，她眼睛干涩得厉害。
　　一直在不远处的傅泊修，看她这样，垂在身侧的手紧紧握起，如果可以，他想把她抱入怀中安慰。
　　可是……现在的他不敢，怕等下把她逼急了，她又跟五年前一样，突然离开。
　　薄唇抿成一条直线，眼底燃烧着怒火，他一定会让陈文瑾付出应有的代价。
　　一直到目送她平安回到住处，他才放心。
　　抬头，看到她的灯亮着，他才拿出手机打电话给宋妍，让她抽时间陪陪许乔。
　　她不敢让他一个人在家，怕她想不开，这个时候，她身边必须有人陪着。
　　宋妍接到他的电话，二话不说就答应了，她马上联系许乔，说有事要找她，问她在哪里，是很紧急的事情。
　　许乔本来不想见她的，可她的语气太着急了，以为真的有什么大事，这才把自己的地址发给她。
　　宋妍急急忙忙赶来，看到傅泊修的身影，她走到他跟前问：“发生什么事了？我听她的声音有些不对。”
　　“你好好陪陪她，安慰一下她，不要让她胡思乱想，孩子的事……对她打击太大了。”傅泊修言简意赅地把情说出。
　　宋妍大概明白了，点了点头：“我知道了，你先回去吧，我会陪着她的，我顺便给她带了晚餐，你也去吃些吧。”
　　说完，宋妍提前晚餐往许乔的住处走去。
　　傅泊修抿了抿唇，打电话给卓寒，让他去调查孩子的下落。
　　既然孩子当初被人抱走了，那很有可能没死，只要找到当年抱走孩子的人，就可以找到孩子的下落了。
　　卓寒收到傅泊修的命令，立马展开调查。
　　只是事隔那么多年了，想要，又哪是一件容易的事。
　　楼上，宋妍按下门铃，过了好一会，门才打开。
　　微暗的灯光下，看到许乔神色如常，好像没有什么发生样。
　　宋妍进去，许乔给她倒了一杯水，随后在她旁边的位置坐下，“找我找得这么急，有什么事吗？”
　　“给你带了点晚餐，先吃些吧，事情可以晚点再说。”宋妍出声，随后把餐盒打开。
　　饭菜色香味俱全，可是，许乔却一点胃口都没有。
　　看他心事重重的样子，99猜到她是因为孩子的事情不高兴。
　　“我没有胃口。”拿起筷子只吃了一口，她便把筷子的放了下来。
　　“你怎么了，我来这里这么久，你的眉头就没有舒展过，有什么事情可以跟我说，不要憋在心里。”她走到他旁边坐下，握着她的手，眼底全是心疼之色。
　　“其实我是接到阿修的电话，他让我过来看看你，他说你出事了，但是具体什么事又不说，我担心你不肯见我，所以我才随便找了个借口。”
　　她解释来到这里的真实原因，哪怕她不说，她也希望她可以知道她最好的朋友，不管发生什么事，她都会在。

第396章 有心无力
　　许乔猜到了，只不过现在的她也没有心情过多计较。
　　现在她的心绪难定，完全没有办法正常思考。
　　“我不知道他为什么要这么对我，我到底做错了什么？”
　　在好友面前，她最终还是放下伪装，眼泪一下子就流了出来。
　　宋妍见她哭得伤心，忍不住也红了眼眶。
　　她知道，这些年，她过得并不容易，只是，她不是当事人，没有办法感同身份。
　　“好了，没事了，许乔，一切都过去了……”她安慰。
　　哭了好一会，许乔出声：“我想喝酒了。”
　　“家里有吗？”宋妍没有阻止，或许这个时候，她确实需要发泄一下。
　　“有红酒。”她出声。
　　宋妍从架子上拿下红酒，倒两杯，一人一杯。
　　许乔拿过酒杯，仰头便把红酒喝掉，随后又自顾自的倒了一杯。
　　宋妍担心她喝得太急伤身，劝阻道：“乔乔，少喝些。”
　　“没事。”她笑了笑，表示没事，重新给自己倒了一杯。
　　她一杯接一杯的喝着，一边喝了四五杯，她才停下来，红酒的后劲比较大，在酒精的作用下，许乔脸上染上桃红色。
　　今晚的天空好像特别漆黑，一颗星星都没有。
　　她忽然想起，之前在国外的时候，有一天晚上她突然清醒过来，那个时候的天空，和现在一样，没有星星，只有月亮半遮在云朵之中。
　　宋妍坐在她身边，时刻关注着她，没有出声打扰她，她知道，除非她想说，不然，不管她怎么问，她都不会吐露半点心声。
　　“五年前，我离开的时候，以为自己可以开始新的生活，对未来，有着美的憧憬，甚至……”说话时候，她低头看着肚子，手轻轻放在小腹的位置。
　　“甚至为孩子取好了名字，可是……我真不是一个称职的妈妈，一个因我而死，一个因我而遇害，我不知道，我做错了什么，为什么要这样对我。”
　　“孩子没有的那段时间，是我人生最黑暗的日子，我被陈文瑾轻轻松松的控制，那几年，我没有朋友，每天过得行尸走肉般，没有一天是开心的，到最后，我甚至忘了自己是谁。”
　　宋妍在旁边静静的听着，听着她说她的过往，听着她的经功，她的心也踊着要揪起。
　　她语气听起来很轻松，可是她知道，要把自己的伤痕揭开有多痛。
　　但她没有阻她，因为只有说出来，她才可以真正的做到坦然。
　　“后来，我好不容易清醒过来，却发现，根本逃不出陈文瑾的手掌心，那个时候，不管我逃到哪里，他总是可以轻而易举的找到我，直到后来，我才知道，他在我身上装了定位追踪器。”
　　她苦笑，过往，总是那么清晰痛苦，哪怕现在回想，她依然感受得到那段时间的自己是多么无助。
　　明明她记得自己有很重要的事情要做，却无法获得自由，思想也不受控制，整天被陈文瑾困在身边，让她做什么事情都有心无力。
　　“这些事我都没关系，可……他骗我孩子死了，在我孩子生下来的时候，他就把我的孩子送人了，他怎么可能这么狠心，如果他狠我，可以冲我来，为什么要对我最在乎的人下手？”
　　每每想到这里，她的心如同被刀子生生刺进去一样，痛得她无法呼吸。
　　倒了一杯酒仰头饮尽，似乎这样才能让自己好受一些。
　　宋妍眼眶红得厉害，听着她说的过往，她的心也一阵一阵的揪着。
　　原来这几年，她过得这么苦，如果她可以早些遇到她，她是不是就可以不用受那么多苦了？
　　可是，这个世界上没有如果。
　　“乔t乔……”宋妍想要安慰她，却又不知道从何说起。
　　“我没事。”许乔擦干脸上的泪痕，吸了吸鼻子，“这些事情都过去了，孩子的事我也打探到一些消息了，只要继续查下去，只要我的孩子没死，我就一定可以找到他。”
　　她一定会找到他的。
　　“一定可以的，乔乔，我相信你。”宋妍给她加油打气。
　　她处于自己的情绪中，没有发现宋妍的手机从她们聊天开始便一直是通话中的状态，她们的对话，全部被电话那端人听得一清二楚。
　　她所有的痛苦与难过，似乎让电话那端的人感同身受，他眉间的冷意，一层比一层冷。
　　原来这几年，她过得这么辛苦，她经历的，肯定要比她现在说的还要痛苦。
　　傅泊修拿出手机，再次给卓寒发信息，他要知道许乔这几年的所有过往，事无巨细。
　　卓寒不敢多说什么，领了命令立马吩咐别人去查。
　　老板的命令什么时候都是在第一位的，不可能耽误。
　　而电话那端聊天的两人，不知道她们的谈话内容全部被傅泊修知道，聊天还在继续。
　　“真没想到陈文瑾竟然这么丧心病狂，他肯定是爱而不得才会这么做的。”宋妍觉得自己看错人了。
　　以前看他那么尽心尽力帮许乔，以为他是个不求回报的人，结果内心这么黑暗，要是能早些看清楚他的真面目，许乔或许就不用受那么多罪了。
　　“我也有想到。”许乔苦笑，“他明明不应该是这样的，可是，他做的事情……”
　　摇了摇头，她忽然就不想再说下去了。
　　心底太过苦闷，一连又喝了两杯红酒，这个时候，酒劲慢慢冲上脑袋了。
　　虽然头晕，可是，她还是很清醒的。
　　清醒得过往，一次一次在她的脑海回荡。
　　宋妍见一瓶红酒喝了大半，基本都是她在喝，担心她喝多了是真的伤心，便把半瓶酒悄悄放了一起，一边问她问题分散她的注意力。
　　“那你打算怎么处理阿修之间的事？”
　　“你刚刚说你误会了他，那你打算好好和他谈谈吗？他这几年过得……是真的很辛苦。”
　　她很同情许乔遇到的这些，可是傅泊修也不比她好到哪里了。
　　五年来，他不知道进了多少次医院了，几乎每次，都把命丢在这里。
　　只要一想到傅泊修，许乔心底就乱得厉害。

第397章 出门散心
　　她以为是傅泊修让人开车撞了许颂霖，结果却是另有其人，她以为他把许氏占为己有，把好友赶出公司，结果到头来，才发现，自己一直恨错人了。
　　现在她也不知道应该怎么面对他。
　　“我不知道。”她摇了摇头，“我现在不想谈这些事。”
　　宋妍点点头，表示理解，“乔乔，不如我们出去旅游散散心吧，你不是过几天才回许氏任职吗？不如趁着这几天假期去玩玩，说不定，很多事情就可以想得通了。”
　　“散心？”她愣了一下。
　　“对啊，这个时候的你最应该做的就是放松一下，只有这样，你才可以把那些烦心事抛掉，而且，你不是可以趁着这机会好好你们之间的关系吗？”
　　在好友的安慰下，许乔觉得她说的没错，于是决定第二天便出门。
　　她现在这个心情确实也没有办法工作。
　　决定出去散心后，宋妍马上订票，她甚至都没和许乔商量就把所有东西都处理好了，生怕许乔后悔一样。
　　第二天一早，她们两人便坐上了飞机。
　　在上机前，宋妍给傅泊修发了信息，告诉他，她会照顾好许乔，让他不用担心，而他也应该好好想想，怎么处理与许乔的这段关系。
　　如果他们要在一起，必须先说服傅浩然和傅母，不然，他们之间想要在一起，绝对不容易。
　　五年前，傅浩然为了阻止他们在一起，不惜与他作对，现在，他要与许乔在一起，必须把所有障碍清掉，否则，结果只会和五年前一样，没有任何改变。
　　宋妍不说他也知道，她绝对不可能让五年前的事情再发生。
　　傅氏集团，总裁办公室。
　　在许乔去旅游的第二天，卓寒便把许乔这些年的过往全部查出来了。
　　调查到的事情与许乔说的差不多，只是，调查到的结果远比许乔说的要详细很多。
　　昨天晚上听她说的时候，他心底便很难受了，可现在卓寒调查到的这些，除了让他心疼外，还让他愤怒。
　　愤怒陈文瑾对许乔做的一切。
　　口口声声说喜欢许乔，却要这样伤害她。
　　这几年，她到底是怎么熬过来的？
　　除了接受精神折磨，还要接受陈文瑾对她如同变态的看守，她过的，到底是什么样的日子？
　　第一个孩子没有的时候，对她的打击已经很大了，第二个好不容易可以生下来，却被告知一生下来就死了，她怎么可能承受得了。
　　她就算有再强大的内心，也会被这件事冲击得无法站起来。
　　想着她这些年经历的禁锢，精神摧残，心便像被人捉着一样，让他透不过气。
　　他一定要陈文瑾付出应有的代价，没有人可以伤害他的人。
　　“他现在哪里？”他指的是陈文瑾。
　　“他现在回到了国外，不过，应该很快可以知道夫人回国的消息，到时候他应该会回来找人。”卓寒出声。
　　回来得正好，他就怕他不回来，回来了，他便能对付他了。
　　眼底的神色越来越暗，卓寒站在他面前，可以感受得到他的愤怒值不断提高。
　　就在这里，他的手机响起，来电显示是家里老宅的。
　　他看了一眼，便接了起来。
　　电话里，管家让他回家一趟，说傅浩然有事找他。
　　挂断电话，他把公司的事情处理完，便回了傅家老宅。
　　正好，他本来就打算回来一趟。
　　傅家老宅。
　　车子一停下，佣人马上来开门，傅泊修从车上下来。
　　“少爷。”
　　他淡淡应了一声，迈步往客厅走。
　　客厅里，傅母正看着电话，管家告诉她傅泊修回来了，她立马起身相迎，笑意盈盈。
　　“阿修你回来了。”傅母见到儿子自然是高兴的，可是想到傅浩然和他说的，脸色马上沉了下来，“我听你爸说，你和许简言来往密切？还把许氏的股份都给她了？”
　　傅泊修点点头，不打算隐瞒，再说，也瞒不住。
　　傅浩然想查，自然轻易能查到。
　　傅母见他承认，顿时更加生气了，“阿修，怎么我说的你就是不听。”
　　“那个女人有什么好的，难道你没看到她和那个野种眉来眼去的吗？你要什么样的女人没有，为什么要是她啊？”
　　傅母是真的许简言没有好感，因为她太像许乔了。
　　她没有办法忘记傅泊修因为她差点丢掉性命的事。
　　“你听话好不好，不要和她来往了，她一看就不是什么好人，她和那个野种交往，还一边和你纠缠不清，这种人，怎么可以……”
　　“够了！”他厉声打断她的话，目光冰冷的看着她：“我不想再从你口中听到关于她的半点不是。”
　　傅母被吼了一声，愣了一下，不敢置信的看着他。
　　他又因为一个女人而凶她？
　　以前是因为许乔，现在是因为许简言？
　　“阿修，你因为一个女人又吼我？我才是你的母亲，你因为一个长相像你前妻的人而责备我？你是不是疯了？”
　　“不管是谁，都没有资格说她，包括我。”
　　看他一脸认真的样子，傅母最担心的事情还是发生了。
　　“她是许简言，不是许乔，你是不是疯了？五年了，你还要因为一个长得像她的人和五年前一样与我斗气吗？”傅母生气出声。
　　“她就是我的妻子。”他出声。
　　“什么？”傅母一愣，“你说她就是许乔？”
　　她身体不受控制的往后退了两步，一手搭在沙发扶手上，才稳住她的身体。
　　“她是许乔？”
　　五年前，她不是坠机身亡了吗？怎么没死？
　　不可能，一定是他骗她的。
　　明明她都死了，怎么可能活过来？
　　“是，她是我的妻子，我这辈子也只会爱她一个，我的妻子也只有她，所以，母亲，请你放尊重些，那是我的妻子。”
　　说完，他转身上楼，独留傅母一个人站在原地。
　　她脸色有些苍白，还是无法从许简言就是许乔的消息中回过神。
　　怎么会这样呢？
　　那个女人怎么会是许乔呢？
　　越想，她越害怕，这么多年，她还以为自己也是害死她的帮凶，结果人家根本没死，还活得十分自在。

第398章 宣示主权
　　难怪看她的第一眼，她就不喜欢，她开始还以为是因为她长得像许乔，结果没料到对方就是许乔。
　　而上楼的傅泊修可没有她想的这么多。
　　他来到书房外，敲了敲门，也不等里面的人应声，便推门进去。
　　书房里，傅谨言和傅浩然正坐在沙发上，两人似乎在聊些什么。
　　不过，这些傅泊修一点也不感兴趣。
　　他们要聊什么是他们的事，但是他聊的，却是要让他们都知道的事t。
　　“你怎么越来越不懂礼貌了，进来之前不会敲门吗？”一看到对方没等他应声就推门进来，傅浩然显得很生气。
　　坐在他旁边的傅谨言，好整以暇的看着傅泊修，似乎坐等看好戏。
　　他冷眼看着他，上前一步，拉近两人的距离，如同没有听到傅浩然的警告一样。
　　“傅谨言，我警告你，不要再对她动心思，断了你不该有的念。”
　　“混帐，你这是当着谁的面说这些？”傅浩然瞬间就火了，感觉傅泊修一点也不尊重他。
　　“既然你在这里，那我直接挑明了，父亲，这次谁也不能阻止我和她在一起。”他当众宣布主权。
　　傅浩然被气得不轻，原以为这么多年了，傅泊修就算再掂念那个女人也没用了，毕竟人已经死了。
　　死了的人，哪怕他不同意，也不可能再动心了。
　　可是，好不容易以为日子可以回复以前的时候，偏偏回来了一个与许乔一模一样的女人，他还是一头栽了下去。
　　越想越气，因为一个女人，他们父子闹得像仇人一样。
　　如若不是因为许乔，他们父子也不用弄成今天这样。
　　“我是不可能同意你们在一起的。”傅浩然气得咬牙切齿的出声。
　　“我的事情，我自己会做主，我只是通知你一声，希望你不要再像以前那样，否则，我不敢保证你还有没有我这个儿子，当然了，你要是觉得只有他一个儿子就够了，我无所谓。”
　　他淡淡出声，一字一句充满了威胁的，完全不顾傅浩然难看的脸色。
　　傅谨言见状，站起，拍拍傅浩然的后背安慰道：“爸，你不要气，有什么事慢慢说。”
　　“大哥，你有话慢慢说，不要这样气父亲，父亲年事已高，受不了刺激。”傅谨言出声，一副孝子的口吻。
　　“这样不是正好合你心意吗？我如若不这样，你怎么有机会在他面前表现出你的孝，父亲，我回来，就是为了告诉你，我这一生只会和她在一起，没有人可以分开我们，包括你。”
　　“大哥，我知道你喜欢她，可是你不能好好和父亲说吗？父亲的身体不是很好，你应该体谅一下他。”傅谨言一副为傅浩然打抱不平的语气，把孝子的角色扮演得淋漓尽致。
　　傅泊修冷笑一声，那眼底的神色似乎已然看透一切。
　　“我的事，什么时候轮到你多嘴？”他冷笑，完全不把傅谨言放在眼内。
　　傅浩然本来就心中有气，如今听到他这样说，顿时心下更气。
　　他一拍桌子站起，怒说出声：“这个家，是我做主，我不同意你们在一起就是不同意。”
　　“父亲，你觉得你能阻止得了我吗？”他冷笑一声，“我来，不是和你们商量，而是通知你，不管是谁，都无法阻止我和她在一起的决心，如若让我知道你们当中有人对她动作，我保证，后果你们绝对承担不起。”
　　说完，他不再看傅浩然是什么脸色，直接转身离开。
　　傅浩然气得想要追上去，结果却胸口一疼，他只能捂着胸口跌坐在沙发上大口大口喘着气。
　　傅谨言在旁边替他拍着后背顺气，心中暗笑。
　　这下，他又有机会可乘了。
　　傅泊修这样气傅浩然，只会让他对他越来越失望，而他的机会就越来越大了。
　　在楼下的傅母，因为傅泊修的许得不行，见他从楼上下来，挡在他跟前。
　　“阿修，都这么多年了，你为什么还放不下她？”
　　“你忘了这些年你因为她所受的伤害了吗？为什么你还你重蹈覆辙？”
　　她不明白，天下间那么多女人，为什么他就是不肯走出来。
　　难道比许乔好的人不是比比皆是吗？
　　这些年，看他一次一次的折磨自己，她的心都是痛的。
　　他是她怀胎十月生下来的，他就算不心疼自己的身体，也要考虑一下她这个母亲。
　　她不明白，为什么他可以因为一个女人，就可以轻易抛下一切。
　　五年前是，现在还是。
　　这个时候，傅浩然从楼上下来，见傅母一脸伤心，脸色更沉了。
　　“我们把你养得这么大，你就是这样伤我们的心吗？因为她，你想五年前的事情再次上演是不是？”
　　他眼中冒着火，一想到他的态度，便气不打一处来。
　　花了那么多时间栽培他，简直浪费了他的心血。
　　成大事者，怎么可以被这些事情束缚？
　　傅泊修腰板挺立，他已然不是五年前那个人。
　　在许乔死去的消息传来的时候，他便看清楚自己的内心。
　　现在她终于回来了，他怎么可能放手。
　　“我知道你们都不喜欢她，可是我喜欢就够了，如果你们觉得我一意孤行不能让你们满意，我可以让出傅氏执行董事的位置。”
　　说完，他甚至连反应的机会都没有留给他们便转身离开，留下他们面面相觑。
　　有些东西他错过了太多，这一次他不想再那么被动，既然许乔是他喜欢的，那这一次无论如何他也不会再放手。
　　傅谨言看着他离开的背影，薄唇勾起一抹笑意。
　　只要他离开傅氏集团，那么董事长的位置只能是他的。
　　“父亲，你不要太生气了，大哥也只不过是一时在气头上说的气话而已，找个机会再跟他好好聊聊。”他惺惺作态的开口。
　　傅母看了他一眼，随后像想起什么重要的事情一样。
　　“糟了，你不是约了明氏的千金要介绍他和阿修认识。”
　　“现在他这样子，不管我们怎么说，他都不可能听的，现在怎么办？万一别人说我们故意端着架子，那可就得不偿失了。”
　　“父亲，不如让我来吧。”

第399章 一颗棋子
　　就在傅浩然生气的时候，傅谨言忽然出声。
　　傅母第一个反对，“不行，对方指定要见阿修，你去像什么话？”
　　她太清楚傅谨言在打什么主意了，他无非是想把傅家的一切独吞，这次要是让他去，万一他们俩看对眼，怎么办？
　　傅泊修不管这些，她这个做母亲的不得不为儿子谋划。
　　“那伯母现在有更好的办法吗？现在大哥的态度你也看到了，他根本不愿意接受父亲的安排执意要和许乔在一起。”
　　他说的话，傅母不在意，结果听到他口中提的许乔时，一脸震惊。
　　“你说什么？”傅母的声音带着几分不敢置信，“你说她是许乔？”
　　不是说她死了吗？
　　难道真如她所想的，她根本就没死？
　　“你说许简言就是许乔？”傅浩然眉头皱得可以夹死一只苍蝇，稍微一想，便明白了其中的细节。
　　难怪她要拿回许氏的股份，如果她不是许乔，根本没有必要这些。
　　“你是不是一早就知道她是许乔了，故意找她回来刺激阿修的？”傅母出声，双眸直勾勾地看着他。
　　傅谨言哪里肯承认知道她就是许乔的事，当下一口咬定他根本不知道对方是许乔。
　　“当时我和她认识的时候，她说她叫许简言，并不是叫许乔，父亲，你要相信我，我也是最近才知道她就是许乔。”傅谨言完全否认与许乔联手的事，把自己从这件事上撇得干干净净。
　　傅母哪里愿意相信他的话，反驳道：“你少在这里把自己撇干净，我就不信你真的一点都不知道，浩然，你别轻易相信他的话，他肯定是知道的。”
　　“阿姨，我知道你不喜欢我，可我是父亲找回来的，如果我要对付大哥，为什么要告诉你她是许乔的事，我大可以直接否认，而且，之前大哥与她的事情我完全不清楚，如果清楚，我就不会和她扯上关系了。”
　　他字字在理，句句让父母无法反驳。
　　“父亲，我说的都是事实，不信你可以去查。”傅谨言直接把话题推到傅浩然身上。
　　“浩然，这人一看就不老实，我不信他，他肯定是故意的，他没回来之前，我们家的日子还很平静，他一回来，带着那个女人就闹得鸡犬不宁，我不信他一点内情都不知道。”
　　傅母反驳。
　　傅浩然一直没有说话，直到被两人吵得受不了，这才出声：“够了。”
　　两个人被吼得同时闭嘴，同时扭头看着傅浩然。
　　“他是我叫回来的，他应该不知道她的真实身份，要不然他也没有胆子把她带回来。”
　　傅母撇了撇嘴，最终没有说话。
　　因为她很清楚，这个时候傅泊修不管说什么都不会听，五年时间里，她以为一定可以让他淡化对许乔的喜欢。
　　可是这几年，他不单只没有任何的改变，跟女人在他心目中的位置反而越来越重。
　　“父亲，现在大哥根本不会和明家小姐见面。”傅谨言再次把话题拉回到重点上。
　　“看看你养的好儿子，现在是越来越不听话了，那个女人对他来说就那么重要吗？”傅浩然越想越气。
　　花了那么多心血培养的儿子，如今却因为一个女人不顾集团的利益。
　　傅母一脸不服，开口反驳，“难道儿子你没有份吗？他变成今天这样都是t谁逼的？如果当初你同意的话，现在他也不至于这么叛逆，完全不把我们当回事，难道你作为父亲不应该反省一下吗？”
　　本来傅泊修和他就不亲，从小傅浩然就给予他那么严厉的教育，她本来就插不上手，现在儿子不听话了，就把责任全部都怪到她身上。
　　“父亲，阿姨，你们不要吵了，大哥的事情可以先放一放，现在最重要的是解决明家的事情。”傅谨言及时出声。
　　傅泊修的话已经说得这么明显了，让他再去跟明家大小姐见面是很难的，所以为今之计，只能先拖着维持好他们的关系。
　　“你说得没错。”傅浩然稍微沉思了一会出声：“谨言，那你暂时代你大哥见见她，她不过是回国玩几天，想着让他们两个先相处一下，既然他这么不懂事，那就先谨言去吧，总得有个去做这个事。”
　　“交给别人做，不如交给谨言做。”
　　“可是……”傅母有些急，还没等她出声，傅浩然抬手让她不要说话，她才不甘心的坐在沙发上。
　　“谨言，就先这样决定，你陪她玩几天，不过，你见她的时候，一定要说清楚，你是阿修叫过去的，他临时有事去出差无法陪同。”
　　这话出来，傅母这才满意，让傅谨言去是一回事，以傅泊修去的名义又是一回事了。
　　看来在他心里，他还是看重傅泊修多过傅谨言。
　　这样一想，她便放心不少。
　　“父亲放心，我一定会说明的。”傅谨言点头应声，心中却是冷笑。
　　为什么他要做傅泊修的棋子，明明一样是儿子，这差别简直不要太明显。
　　一个在天，一个在地，难道他就不配和别人联姻吗？
　　哪怕让他回来，想着的也是傅泊修，凭什么？
　　他心里很清楚，傅浩然之所以找他回来，无非是利用他刺激傅泊修，想让傅泊修对他言听计从。
　　可是傅泊修怎么可能会成为他能掌控的人，如果可以，五年前就可以了，不用等到现在。
　　离开傅家老宅，傅谨言给女大学生打电话，让她去酒店等他，随后便往酒店的方向开去。
　　他到的时候，女大学生已经在等他了，见到她来，马上走过去等他。
　　“傅总，你来了。”李恩微低着头，声细如蚊，不敢正视他。
　　傅谨言脸色一变，“她不是这样的，学了这么久，你怎么还是学不像？”
　　女人被吼得浑身一抖，头更低了几分，不敢直视他。
　　他走到沙发坐下，眼底越发阴霾，见她唯唯诺诺的样子，心生不快，他抬手，如同叫唤宠物一般，“过来。”
　　女人抬眸看他一眼，随便又低着头，走到他跟前。
　　“傅……傅总……”

第400章 回忆很残酷
　　“这么久了，你怎么还是学不会？”他眉头皱起，“过来，头低些。”
　　李恩咬了咬唇，上前，在他面前跪下，随后微头侧头看他。
　　小脸露出，脸上带着害怕的苍白，双手紧张地扣着手指。
　　看着与许乔有几分相似的脸，最像的是眼睛，可是其他地方还是不像。
　　他看着她，脑中想起许乔的样子，动手把她的秀发拨到耳后。
　　他手伸出来的那一瞬间，女人吓得身体下意识地向后缩。
　　“你很怕我？”他出声，与刚刚的盛怒相比，这一刻，他的声音出奇的温柔。
　　当初看她与许乔相似，才会给钱她，现在过了这么久的时候，她还没是没有学会半分。
　　“我鞋子脏了。”他出声。
　　李恩愣了一下，随即弯下腰用手替他擦鞋。
　　看她卑微的样子，傅谨言的虚荣心得到极大的满足。
　　直到折磨够了李恩，傅谨言才离开，临走前，给了她一笔钱，让她去整容，对着许乔的照片整，那里不像整那里。
　　看着手上的银行卡，女人跌坐在地，泪水滑了下来。
　　另一边，出去三亚度假的许乔，此时正与宋妍坐在酒吧里喝酒。
　　他们感受着在酒吧的氛围感，看着舞池上跳舞的众人，身体也跟着节奏动了起来。
　　“乔乔，感觉怎么样，心情好些了吗？”她们今天一到这里，安置好后，吃过晚饭，宋妍便带她来了这里。
　　“好很多了，谢谢。”许乔轻笑出声，只是眼底的忧郁却骗不了别人。
　　“乔乔，我带你来这里，就是想让你开心的，不用刻意骗我，我知道你心底还是放不下，我会陪着你。”
　　好友的关心让她心底微暖，从她回国开始，她便装作不认识她的样子，好像与她从来没有过交集一样。
　　明明她欠她一句对不起，可是，她却像从来没有感觉一样，这点，让她心底难免有些不好受。
　　“妍妍，你对我怎么这么好，一直以来，明明是我有事瞒着你不和你说，还让你伤心难过，说那些难听的话，你不怪我就算了，还对我这么好。”她出声，语气里全是歉意。
　　宋妍见她难过，握着她的手道：“乔乔，我没有放在心上，真的，所以你也不要难过，我知道你不和我相认肯定有你的原因。”
　　她越是这样说，许乔心底越内疚，她骂她一顿都好。
　　“行了，不要想了，这些都是小事，我不会放在心上的，倒是你，不要把什么错都往自己身上揽，你没错，也不用觉得对不起任何人，孩子的事，我知道你很难过，可是，这些事情与你没有关系。”
　　“孩子还没死，我一定会找到他的。”她出声，眼底透着坚定。
　　宋妍点点头，“嗯，一定可以找到他的。”
　　两人一直在酒吧玩到将近凌晨才回去，因为开的是豪华房，有两个房间，所以她们一人一间房。
　　半夜的时候，宋妍洗完澡出来，见许乔手上拿着酒杯坐在落地窗前的懒人椅上，她走过去在她对面的位置坐下。
　　“怎么这么晚还不睡？”她出声，自觉为自己倒了一杯酒。
　　许乔轻笑，拿着酒杯与她碰杯，抿了一口才出声：“睡不着。”
　　“你还在想孩子的事吗？”她问。
　　“也不全是。”她笑了笑，看着窗外的万家灯火：“我想很多事，脑子太清醒了。”
　　如果她的孩子还活着，现在应该已经上幼儿园了吧？错过了他最需要人陪伴的时间，如果找到他，不知道他会不会认他这个母亲。
　　可是现在孩子什么时候找到都不知道，她甚至不敢想，别人对他好不好。
　　她甚至不知道应该要怎么去面对这些事情。
　　“乔乔，我知道你很担心孩子的事情，但是这种事情你着急也没有用，我们只能继续去找他，如果你一直压着这件事情让自己不开心，以后怎么办？”宋妍知道让她放下很难，可是，这样下去她会把自己闷出病。
　　想起五年前她得过抑郁症，这种病太容易复发了。
　　她担心再这样下去，到时候病情会比以前更加严重，好不容易才走出来，她不希望她在跟以前一样。
　　“放心吧，我已经不是以前的许乔了，该怎么做我心里有数。”
　　“我只是没有办法那么快就释怀，毕竟孩子丢失，我也有一部分的责任，不能完全到怪到别人身上。”
　　“乔乔，这些事情跟你没有关系，如果不是陈文瑾，你根本就不会跟孩子分开，你也不会经历后面发生的那些事，所以这种事情你就不要强加在自己的身上，你这样子会让自己更加辛苦。”
　　她不知道许乔到底做错了什么，为什么老天要这么对她。
　　她和傅泊修这对苦命人到底什么时候才可以在一起，他们之间已经经历的太多了。
　　“放心吧，我没事。”许乔笑了笑，把杯中酒喝完，“好了，我不想了，赶紧去睡吧，时间也不早了，明天你还得带我去玩呢。”
　　“好。”
　　只是回到房间之后，许乔虽然躺在床上，可是她的眼睛依然盯着天花板毫无睡意。
　　此刻失眠的又何止她一人，傅泊修同样也睡不着。
　　他站在落地窗前，看着窗外的景色，眼底像有几分迷茫和空洞。
　　在她离开的这几年，她从未想过她会受尽苦楚。
　　一个人在异地他乡遇到困难，她甚至连一个能帮助她的人都没有。
　　如果当初没有把她伤得这么彻底，她是不是就不会走得这么决绝？
　　可是伤害已经造成，孩子也因为他而出事。
　　过去不管他对许乔怎么样，可是在孩子这方面上，她应该不会再原谅他，他又有什么脸面再出现在她的面前呢？
　　心一阵一阵的绞痛，以前从不知道自己爱她深入骨髓，知道的时候，一切都已经晚了。
　　他从前不会这么伤春悲秋，可是自从许乔消失之后，他的世界似乎也崩塌了。
　　没有她在的日子，他如同行尸走肉，吊着一口气，他甚至连自己要做些什么都不明确。
　　后面如果不是许颂霖告诉他，许乔没有死，甚至不知道自己是否还生活于世上。

第401章 与薄泽合作
　　吐出一口浊气，想着现在许乔有宋妍在身边，他放心一些，至t少有人陪着，总比她一个人呆着要强。
　　次日，许乔与宋妍到了附近的景区。
　　两人玩得很开心，而许乔也短暂地把心中的烦恼抛掉。
　　听着大家的欢声笑语，许乔的心情也不由自主的跟着好了起来。
　　出来散散心，还是有好处的，至少她脑子那么乱。
　　中午吃饭的时候，看许乔嘴角的笑容多了不少，宋妍也跟着笑了起来。
　　“试一试这里的特色菜，很好吃的，等下吃完饭之后，你想去休息一下，还是继续去玩？”
　　“吃完饭先休息一下，再去玩吧。”
　　“好。”宋妍笑了笑，“反正我们是玩到后天，后天回去之后，你还有两天假，不如我们去度假山村玩一下，泡泡温泉，好好放松一下。”
　　“度假村？”许乔愣了一下。
　　“对啊，刚好他们邀请我过去，所以我们就一起过去泡一下吧，反正这两天也可以把这边的景点玩完，回去之后呢，还可以再放松一下，然后收拾心情上班。”
　　“好。”
　　知道宋妍是为她好，许乔也不拒绝。
　　两天之后，她们两人从国外回来就直接去了度假村。
　　她们刚刚到的时候便遇到了薄泽，宋恺站在他的旁边，看到她们两人来的时候，热情的上前打招呼。
　　“妍妍，许……小姐，你们来了。”宋恺说到许乔的名字的时候，本来想下意识地叫许乔，可是不知道她现在到底愿不愿意别人这么叫她，所以改成了许小姐。
　　许乔自然也知道他的用意，不过她没有说话，而是礼貌地对他点了点头。
　　她本来也姓许，叫许小姐也没有错。
　　“你们来我很开心，我已经给你们留好了房间，你们可以直接入住，看你们是想现在去休息一下，还是想去看一下这附近的景色。”宋恺出声。
　　“我们先去办理入住吧。”许乔出声。
　　“东西让服务生拿上去就好了，这是你们的房卡。”宋妍来的路上已经打电话给宋恺，让他安排好房间，所以这会这些事情早就已经处理好了。
　　“谢谢。”许乔礼貌的点头，随后想到他们在这里傅泊修应该也会在这里吧。
　　“不用客气，把这里当成自己的家，随便玩，反正一切都挂在我账上就可以了，来这里呢，就开开心心的玩。”宋恺大方出声。
　　“果然老板就是不一样，财大气粗的，两位大小姐听到了一切的消费都挂在他的账上，不用客气。”薄泽笑着出声。
　　“走吧，我定了下午茶。”宋恺出声，招呼大家进了一间雅阁。
　　一行四人在雅间坐下，很快服务生就端上来，各种各样精致的点心，还有茶水。
　　看着桌面精致的点心，许乔忍不住拿起一块尝了一下，口感醇厚，唇齿留香还真不错。
　　“这是什么？”吃完之后，许乔有些惊讶的问。
　　“怎么样？这里的点心是不是还不错？”宋恺一脸自豪。
　　为了建好这里，他可是花了很多心血，这里的服务生接受过最高的培训，请的厨师都是最顶级的，所以做出来的东西自然好吃。
　　“确实是很不错，这个点心叫什么名字？”许乔再次出声，再次拿起了一块刚刚吃的点心，顺便递了一块给宋妍。
　　宋妍接过咬了一口，点头附和着许乔的话，“是很好吃，哥，之前我怎么没有吃到这道点心？”
　　见自家妹妹都这样说了，宋恺顿时更加得意了。
　　“这可是新品种，糕点师傅刚刚研发出来的，这道糕点的名字叫初恋，有没有一种很清新的感觉，这是目前这里最受欢迎的一道甜品。”宋恺开口解释。
　　“难怪味道这么特别。”许乔笑了笑，随后看向一边没有说话的薄泽。
　　薄泽正好抬头与她的视线对上愣了一下。
　　“许小姐，有话想和我说？”薄泽率先出声。
　　“确实有些问题想要请教一下薄先生，本来是想等回国后过两天再找你请教一下的，不过既然今天碰上了，不如我就直说了。”
　　薄泽与宋恺对视一眼，似乎不解他有什么问题可以帮助她的。
　　但他还是礼貌地出声：“可以为美女服务是我的荣幸，请说。”
　　“是这样的，许氏最近打算开发一个新项目，但是目前我们公司对这块不是很成熟，所以想向你请教一下关于这方向的知识。”
　　许乔把公司的最新计划说了出来，薄泽在工作这方面确实很有经验，而且，做事能力也好，问他，确实也是不错的选择。
　　只是，她明明可以问一个比他更有经验的人，可是她却不愿意。
　　他们作为傅泊修的好友，都知道她不想面对傅泊修，可是，总不能一直这样下去，明明心里都有彼此，还要这样相互折磨，不是自己找罪受么？
　　看两人因为工作的事情谈得这么和气，宋恺有些看不下去了。
　　这些事情，她明明可以问傅泊修，傅泊修不比薄泽懂得多了吗？
　　“许小姐既然这方面有兴趣，不如我们合作吧，正好我们公司也打算接触珠宝这一块，我们互惠互利可好？”
　　“好啊，薄总，那我们渡完假回去后，不如再仔细聊聊吧，如果可以，我到时候让人拟好合同，我们可以一起合作。”
　　宋恺这个时候是真看不下去了。
　　薄泽难道不知道傅泊修和许乔之间的事吗？怎么还和人家聊得这么乐呵？
　　于是，他找了个借口出去给傅泊修打电话，问他在哪里。
　　“你现在过来山庄一趟吧。”宋恺觉得作为兄弟，他这样帮他已经很了不起了。
　　结果对方淡淡的一句我知道差点让他跳脚。
　　“你知道你干嘛不过来？你没看到她宁愿问薄泽这小子也不愿意问你吗？试问工作的事情有谁能与你相比啊。”宋恺一副恨铁不成钢的语气。
　　他不明白，明明已经知道对方就是许乔了，许氏股份也还了，怎么还是有这么多的问题？
　　再怎么样，事情已经过去那么久了，也不该再生气了啊？

第402章 她的选择
　　“这是她的选择。”他出声，语气透着一股无奈。
　　“她的选择？阿修，从什么时候开始你变得这么婆婆妈妈了，明明以前的你不是这样的。”宋恺定定出声。
　　是啊，以前他不这样，所以才会让她伤心选择离开。
　　如果再像以前一样，她更不想看到他了。
　　他从来没有觉得像现在这样这么无力过。
　　“我有什么脸面面对她，哪怕我现在就在山庄里，也不敢出现在她面前，我做了太多对不起她的事了。”
　　如果，他不知道她过去所受的苦，或者，他可以很轻易站在她面前。
　　可是这五年，她一直生活在水深火热中，在她最需要帮助的时候，却不在她的身边，还让她一次一次受伤。
　　他有什么资格站在她身边。
　　“你怎么变成这样了，既然觉得自己错了，就好好补偿，不然你一直这样躲着有什么用，躲着又不会让你们之间的误会解开，只会让你们更难有前进的机会，难道你打算就这样躲着看她一辈子啊，你甘心吗？”
　　肯定不甘心。
　　只是，他再不甘心也不敢轻易出现在她面前。
　　有些事情错了就是错了，他不知道怎么做，更害怕自己会再次让她逃离。
　　五年时间的折磨，他已经受够了，不想再承受多一次失去她的痛苦。
　　听电话那端半晌没有动静，宋恺顿时如同泄气的皮球。
　　“好吧，既然这样我无话可说，反正我只知道，喜欢就要追，做错就要改，觉得亏欠就去弥补，如果人人都像你这样畏首畏尾，肯定没有什么结果，最后你也只能眼睁睁看着她喜欢其他人，要真是这样，你到时候就等着后悔吧。”
　　“反正行不行动你自己好好想清楚，作为好兄弟，我也只能和你说这么多了，刚刚看许乔和薄泽聊得高兴，我是替你着急而已，既然你不在乎，就当我多管闲事了。”
　　说完，宋恺挂断电话，气呼呼地走进雅间。
　　正在聊天的两人，见他气冲冲地进来，都愣了一下。
　　宋妍没听到众人说话，一抬头，便看到宋恺坐在椅子上一脸受气的样子。
　　“哥，谁把你气成这样？”宋妍问完，似乎反应过来。
　　能把他气成这样的，很有可能是傅泊修了。
　　“没事。”宋恺出声，“碰到一个不讲理的你。”
　　“不是吧，你是这里的老板，有谁敢得罪你？”薄泽愣了一下出声。
　　“你们不是谈事情么？谈完了？”见所有人的注意力都在自己身上，宋恺出声。
　　“谈完了啊，现在谈下一个合作的事。”薄泽一本正经地点头。
　　“那你们谈吧，我还有事先去忙了。”宋恺出声，随即出了雅间。
　　宋妍见状，心底叹了口气。
　　肯定是被傅泊修气的，昨天晚上，她已经把她们要回来这里度假的消息告诉傅泊修了，这会，估计他就在山庄内。
　　只是，傅泊修可能不知道怎么面对许乔，所以不肯露面。
　　她能做的也只t有这么多了，至于他们之后怎么发展，这就不在她的参考范围之内了。
　　其实她可以理解傅泊修的心情，毕竟过去许乔受到那么多伤害，真心爱过的人又怎么可能不会介意这些事情。
　　随着两人的交谈，他们几乎已经把合作的事情敲定了，天色也渐渐暗淡了下来。
　　吃过晚饭之后，许乔和宋妍去泡了一下温泉。
　　山庄里面的景色很宜人，很适合来这里度假散心，在山庄逛累之后，再泡一下温泉，简直是简直是人生的一大享受。
　　山庄很大，里面除了游戏设施之外，还设有游泳池，酒吧，还有一些攀岩各种项目。
　　外面有的游乐设施，这里面几乎都有。
　　夜色越来越深，许乔躺在床上辗转反侧，最后睡不着，干脆起床去酒吧喝酒。
　　虽然现在已经入夜了，可是酒吧里歌舞升天，不夜城的热闹发展得淋漓尽致。
　　她找了一个角落的位置坐下，随后点了一杯酒。
　　轻轻抿了一口酒，有些辣喉，忍不住眉头皱了皱。
　　但是辣过之后还挺好喝的，她忍不住又多喝了几口。
　　自从她生病之后，已经很久没有喝过酒了，所以现在的酒量已经大不如前。
　　以前她多喝一点就会醉，现在更不要说喝一杯烈酒了。
　　喝得多了脑子反而显得有些清醒，过往如同潮水一样向她袭击过来，压得她有些透不过气，让她忍不住又要了一杯。
　　有些东西越是想要忘记，可是就越积压在心底，它如同一根刺一样拔不掉。
　　喝着喝着，头越来越晕，她发现世界开始旋转起来。
　　“美女，怎么一个人在这里喝闷酒呢？要不要我们陪你解解闷？今天晚上的酒我请你喝。”
　　在许乔沉浸在自己的世界里的时候，一个男人走到她的身边，
　　男人穿着西装，脸上挂着笑意，色眯眯的眼光直勾勾地盯着她看。
　　许乔醉眼朦胧地看着身边的男人，发现是不认识的，她不想搭理她，起身就想走。
　　可是因为喝得太多，脚下有些不稳，她差点摔倒，还好及时扶住了旁边的桌子。
　　那个男人看着也赶紧伸手扶着许乔的手，并关怀心地问，“小姐，你没事吧？”
　　“要不我带你去休息一下吧。”
　　“不用。”许乔虽然喝多了，可是她的意识还是清醒的，“让开。”
　　“小姐，你一个人来这里喝闷酒不就是不开心吗？不如让我陪你开心开心吧，总比你一个人喝闷酒来得强啊，对不对？”男人不肯松开她的手，反而有些变本加厉，拽着她向往自己的怀里拽。
　　从她进入酒吧开始，他的目光便一直追随着她，眼看她喝得差不多了，这才上前。
　　可是等了很久都没有发现有人来找她。
　　“你是谁呀？我让你放开我，你听不到吗？滚！”
　　对于男人大胆的行径，许乔有些生气，就连声音也不由自主的大了几分。
　　她挣扎着想要推开他，可是她的力气又怎么可能敌得过男人的呢？
　　就在两人争执之下，男人突然被一股大力拽着往后一扯，还没等他反应过来，脸上就结结实实挨了一拳。

第403章 酒吧风波
　　他被打得后退了几步，随后不知道脚下办了什么，摔倒在地。
　　许乔身形不稳，却被傅泊修拽着护在怀里。
　　“你他妈是谁？”好事被打断，男人气冲冲地站起怒视着傅泊修。
　　“看清楚，她是我的女人，滚！”傅泊修声音冷冽，眼底闪烁着杀意。
　　男人哪里肯轻易松口，他就嘴角露出一抹笑意，随后拍了拍手，便有两三个男人站在他的身边。
　　他大声问着身边的人，“兄弟，他说这个女人是他的，你们哪里看得出来他们是一对？”
　　“完全看不出来，他分明是想趁这位美丽的小姐喝醉酒，然后趁机占便宜。”站在他身边的其中，一个男人开口。
　　这边的争吵声引来了其他人的侧目，大家纷纷把目光投向这边，而傅泊修抱着许乔的腰，完全不把他们放在眼里。
　　“你放开我……”这个时候喝得有些高的许乔已经看不清处于危险的位置，嘴里嚷嚷着让傅泊修放开她。
　　她感觉热死了，傅泊修抱着她的腰太紧了。
　　明明应该推开他的，可是有他在反而感到很安全。
　　“闭嘴。”傅泊修没好气地打断她的话。
　　而大家听到他们的对话眼中顿时多了几分看好戏的眼神。
　　如果许乔没有说话，他们还相信他们是一对，可是许乔说了，那就是另外一回事了。
　　哪怕他们看起来很登对，可是他们不会有人站出来。
　　能来这种地方喝酒不就是图一个你情我愿，很多女人在这里喝得人事不省，随后被人带走的。
　　所以他们对于这种事情早就见怪不怪了。
　　“放开她，不然不要怪我不客气了。”那个穿着西装的男人再次开口。
　　这可是她今天晚上的猎物，怎么可能这么轻易让她跟别人走呢？
　　那女人长得精致，身材又好，要是可以跟他快活一个晚上，哪怕是死，他也觉得愿意。
　　“我的人不是你们可以随便动的。”如若不是想着这里是宋恺的地盘，早就动手了。
　　“先生我劝你最好放开她，像你这种长相好看，装有钱专骗女人的渣渣我们见得多了，不要以为自己长成这个样子就可以掩盖自己是个骗子的事实。”
　　男人说得义正言辞，好像说的是真的一样。
　　旁边人听着，也觉得有些道理。
　　现在长得越帅的人，反而越会骗人，说不定他还真是一个骗子。
　　许乔知道身边的人是傅泊修，虽然她有些头晕。
　　可是他的气息骗不了她。
　　她揉着眼睛抬头。有些视线模糊地看着面前的男人。
　　“傅泊修，你跟谁说话？”
　　傅泊修冷笑低下头对着她温柔地说，“跟几个不知天高地厚的混混说话。”
　　男人听到傅泊修的评价，顿时脸上有些挂不住了，他想动手，却被身边的好友提醒。
　　“你忘了这里的规矩了吗？你要是在这里闹事，会被砍掉手脚的。”
　　宋恺经营的酒吧并不如表面上看起来的这么简单，这里面还有很多其他不为人知的事情，不少商场大佬都会来这里，谈生意又怎么可能容忍其他人在这里胡闹呢？
　　耳尖的傅泊修，听到他们的对话，眼神冰冷的看着他们，昏暗的灯光下，让人看不清面容。
　　可这也不妨碍他砍掉他们的手脚。
　　很快酒吧的经理得到举报，说有人在这里闹事，他马上带上几个行业场的保安赶到现场。
　　意外的他们看到傅泊修，马上惊慌失措地走到他的身边，咽了咽口水。
　　“傅……傅总……您怎么来了呢？”
　　在这里工作的高层，有谁不认识傅泊修？
　　之前他来的时候都会提前打个招呼，可是这次他竟然招呼都不打就来了。
　　他可是老板的朋友啊，要是让他在这里受到委屈，那还得了。
　　“怎么？不欢迎我？”傅泊修声线冷淡，平静的语气让人听不出他此刻的心情。
　　经理摇头，“当然不是，随时欢迎傅总，只是您没有提前打招呼的话，我怕这底下的有不懂事的冲撞了你。”
　　那几个找事的男人瞬间傻眼了，没想到傅泊修居然可以让酒吧的经理对他卑躬屈膝，他们根本没有办法想象到傅泊修的身份。
　　“现在不懂规矩的人是越来越多了，是最近门槛都变低了吗？”傅泊修意有所指地看着那三个男人。
　　经理马上反应过来傅泊修的话，他恶狠狠的看着那三个男人，此时他们都低垂着头，不敢说一句话，想要逃，可是他们已经被人紧紧包围着，根本无处可逃。
　　“好大的胆子，居然敢冲撞傅总，傅总放心，我一定会严惩他们的。”经理一脸讨好地说。
　　就在这时，宋恺和薄泽约了上来喝酒，结果没想到酒吧这边围了一堆人，走近一看才发现主角居然是傅泊修和许乔。
　　“发生什么事了？”他冷脸上前，看着经理问。
　　经理没料到宋恺会出现，顿时冷汗直冒。
　　“宋总。”经理对他点了点头，随后简单地把事情说了出来。
　　宋恺听完，双眼微眯地看着那三个男人，居然敢在他的地盘闹事。
　　闹就闹吧，居然还闹到傅泊修跟前，还闹了他的女人，这胆子多少是有点肥啊，看来是不想活了。
　　“好吵。”许乔不知道发生了什么事情，只知道因为老是有说话的声音吵得她头疼。
　　那些看热闹的人，此刻都悄悄收回了眼神，原本还有些嫉妒，傅泊修长得那么好看，又有那么好的美女作伴。
　　原本想着也不过是个靠长相来欺骗女人的男人，结果看到经理的态度之后，马上不敢多看一眼，一个个识趣地把头扭了回去。
　　他们纷纷暗信自己刚刚没有落井下石，否则现在他们的下场估计和那几个男人差不多。
　　“她说你们很吵。”傅泊修阴冷出声，带着藐视的眼神看着他们。
　　“还t不快把他们带下去？”宋恺出声。
　　“是是是，我马上带他们下去处理，宋总，傅总，你们随意。”经理一听，马上招呼着安保人员，把那几个男人带了下去。
　　那几个男人想要逃，可惜还没等逃走就已经被人一左一右地压着，甚至还捂着他们的嘴。

第404章 伤心落泪
　　如果再让这两个人开口，只会惹得他们心中更加不快。
　　只怕到时候他这个经理的位置都很难保住。
　　大家见怪不怪的看着那三个男人被带下去，他们都知道，敢在这里闹事的，没有一个会有好结果。
　　“酒呢？”许乔还不知道周围发生的事，不合时宜地说了一句。
　　傅泊修看着怀中不安分的女人，这里一般没有人敢捣乱，许乔一出现，便引得有人奋不顾身，可见她的魅力有多大。
　　“酒量这么差，还喝？”傅泊修语气宠溺的出声。
　　“我才没醉。”许乔出声，从他不满中挣扎出来，要往吧台的方向走去。
　　他赶紧圈着她的腰，不让她乱动，圈着她在刚刚的位置坐下。
　　宋恺与薄泽在他们旁边的位置坐下，服务生很快便把酒水端上来。
　　许乔见状，就要伸手拿，傅泊修却阻止她的动作，要了一杯橙汁。
　　喝了一口，许乔眉头皱得打结，不满道：“这酒的味道怎么怪怪的？”
　　宋恺听着笑了笑，“许小姐，这酒度数太烈了，所以你喝不出来了。”
　　薄泽笑了笑，端起酒杯与薄泽碰了一下杯，烈酒入喉，两人变得越发懒慵随意。
　　本来以为许乔会不高兴他的接近，可是喝了酒的许乔比平时乖了很多，这个时候，没有说话，而是安静地靠在男人的怀里。
　　“阿修，你们今晚……”薄泽对着他挤眼弄没。
　　话里的意思已经很明显了，女人喝得微醉，正好可以趁着这个机会再次生米煮成熟饭，说不定两人之间的关系就能和好如初了。
　　要是他，他肯定就这样做了，男人嘛，有些时候需要果断一些。
　　宋恺丢了一记鄙视的眼神给他，“所以你到现在都没有一个真心待你的人，你身边那么多异性朋友，有哪个进入你的心的。”
　　“这你就不懂了，我可不想跟阿修一样，最后什么都得不到还把自己搭进去了。”薄泽意有所指。
　　傅泊修眸色一冷，他自觉闭上嘴巴，不再说话。
　　这个时候，原本安静的女人忽然口中叫着继续喝酒。
　　傅泊修轻叹口气，对着两位好友出声：“我先送她回去，你们先喝。”
　　“没事，美女需要人陪，你陪着她就好了，我们喝我们的。”薄泽对他挥了挥手，一脸意味深长的笑着。
　　宋恺收回视线，抿了一口酒，这才出声：“收起你脸上猥琐的笑，人家已经走了，阿修和你不是一个层次的人，他不会趁虚而入。”
　　“所以他们之间的问题永远得不到解决，女人无非就是擅长一哭二闹三上吊，男人只要强硬，就可以把她哄好了，非得把事情弄得这么复杂。”
　　这边两人的对话傅泊修并不知道，原本说要带她回去休息的，结果她嚷嚷着要去海边，只好带着她去。
　　喝醉酒的许乔卸下了平时的伪装，她如同孩子一样，光着脚丫踩在柔软的沙子上。
　　因为喝了酒的原因走路不稳，傅泊修一直在她身边守着，双手圈着她的身子，害怕她会摔跤。
　　海风吹来，吹着她的秀发在空中飞舞。
　　走得累了，脚下不稳，跌坐在沙滩上，傅泊修想要扶她起来，可是她硬要坐在沙滩上。
　　她安安静静地坐着，看着海浪拍打在沙滩上出神。
　　傅泊修看她这样，只好在她身边坐下。
　　想到今天私家侦探打电话给她孩子没有死，只是后来被人贩子拐走了，现在还查不到下落。
　　一想到这里，她就心如刀绞，孩子还那么小，要遭受那么多的罪，是她这个母亲不好才让他一次一次陷在危险之中。
　　可是现在自责又有什么用呢？孩子的下落现在依然找不到。
　　心一阵一阵地痛着，痛让她有些无法呼吸。
　　傅泊修坐在她身边，似乎感受到她的难过，一时之间不知应该如何开口，他会欠她的太多了。
　　她不愿意开口，他也不敢多问。
　　两人就这样坐着吹海风，耳边突然传来低低的哭泣声，一转头，发现许乔不知何时已泪流满脸。
　　“乔乔，你怎么了？”看见她哭，傅泊修有些手忙脚乱。
　　他很久没有见过她哭了，从他们之间有了隔阂开始，她不愿意在他面前流泪，甚至想抹清与他的一切关系，这个认知，让他心底痛如刀割。
　　现在见她露出这么柔弱的一面，一时之间，不知道怎么安慰她。
　　或许是许乔酒喝多了，她变得跟平时不一样。
　　平时见着傅泊修都不给他好脸色，现在见着他，不但不冷言冷语讽刺他，而没有和她说决绝的话。
　　可这样的她，反而让他更加心疼。
　　“我这几年，总是梦到他，他还那么小，从生下来，我就没有见过他一眼，陈文瑾告诉我，他死了的时候，我甚至觉得自己要疯了，快活不下去了。”
　　她哭着把事情一点一点地说出来，哭红了眼睛，“可是今天我委托调查的私家侦探告诉我，孩子没死，他被一家好心人收养了，可是有次出去逛街的时候，他被人贩子拐卖了，现在这个孩子还在找，我很怕……”
　　她怕找不到他，怕他过得不好，她甚至不敢想其他。
　　傅泊修见她哭得伤害，把她搂入怀中，他的孩子，他一定会找到她。
　　第一个孩子没有的时候，她都哭得这么伤心，还引发了抑郁症，第二个孩子对她的打击有多大，他太清楚了。
　　许乔在他怀中哭了好久，直到最后哭累了在傅泊修怀中睡过去。
　　哪怕是在睡梦中，她依然睡是不安稳，紧皱的眉头没有松开过。
　　把她放在床上，为她盖好被子，轻轻抚平她眉间的皱纹。
　　看她痛苦的样子，他的心底同样不好受。
　　看她哭，他的心几乎都要痛死。
　　“放心吧，一切有我，孩子我一定会找到的。”他轻说出声，守了她一会，便出了房间。
　　但他没有离开，而是走出客厅的阳台拿出手机给薄泽打电话，问他孩子的事情查得怎么样了。
　　许乔刚刚说的那些消息，他早就知道了，只是他没有说，就是不想她伤心，可到底，这个消息还是到了他手上。

第405章 他的目的
　　他本意是，查到孩子的下落之后，找到之后，再和她说，可现在，他必须加快力度去找。
　　“阿修，孩子还在找，我已经找了很多个人口贩卖的店了，都没有找到那个孩子，我们这样找，范围太大了，不好找。”
　　“我要亲自去找。”
　　“不行，这样太危险了，国外的形势远太复杂了，还是我来吧，我本来就是这边的户口，我查起来比你方便得多，你出面，太危险了。”
　　薄泽不想他接手，毕竟他在国内的势力要比国外的大，而且，他也怕傅泊修碰到白区以外的地界，到时候事情更不好办。
　　然而，傅泊修还是要自己出手，毕竟他才是孩子的父亲，如果一直假手于人，到时候他也不知道怎么跟许乔讲。
　　他必须担当起一个做父亲的责任，过去那么多年都是许乔承受着痛苦，如今他必须为她做点什么？
　　看劝不动他，薄泽只好作罢，但还是交代他万事小事。
　　“放心吧，我有分寸，既然孩子在国外，范围还是算缩小了。”
　　挂断电话，转身就看到许乔不知何时出现在身后。
　　两人视线对视的那一瞬间，他下意识的上前一步。
　　不等他出声，许乔的声音率先响了起来。
　　“我也要去。”她定定出声，“我要亲自去找。”
　　“乔乔，孩子的事交给我。”他不想许乔跟着冒险，想让她放弃这个想法。
　　可是许乔又怎么可能听他说，毕竟孩子也是她的。
　　孩子丢失之后，她每天晚上都在做噩梦，梦中，孩子问她为什么不要他。
　　每次想到这里，她就心如刀绞，现在好不容易有了孩子的下落，说什么也不可能轻易放过。
　　她必须得亲自去，不然她也无法安心。
　　“不行，我要去，如果你不和我去，我自己去。”说着，她就要转身离开。
　　傅泊修及时扣着她的手臂，无奈道，“好吧，我答应带你去，但是你到时候一定要听我的，不可以冲动行事，在国外不比在国内。”
　　“好。”许乔点头答应。
　　她也知道这种事情不可以勉强，到时候一不小心很容易惹祸上身。
　　“我现在想好好休息，明天一早我们就出发。”
　　“嗯。”
　　当天晚上，傅泊修和薄泽他们说了要去国外找孩子的事。
　　他们决定一起前往。
　　现在工作上的事情也稳定，有心腹在公司看着，他们倒也放心。
　　只是这个时候，他们也不放心傅泊修他们前往，毕竟他这几年t的身体一直不好，现在让他去国外接触这些事，必须结伴而行。
　　宋妍自然也是要跟着的，毕竟许乔现在的情绪也不稳定。
　　于是一行人决定在第二天早上吃完早饭之后，就一起动身去国外。
　　一行几人下飞机，出机场的时候，马上有专车等候。
　　上车后，他们先是到了当地富商的家里。
　　等了好久，都没有见富商出现。
　　薄泽凑到宋恺耳边，低语道，“不是早就约好了吗？怎么等这么久，故意凉着我们的吧。”
　　“你少说两句吧，特别是等下看到别人的时候，说话小心点。”宋恺出声，让他说话小心点。
　　毕竟这里不是他们的地盘，万一真把人得罪了，事都不用干了。
　　薄泽做了一个闭嘴的动作，不再吭声。
　　许乔也有些紧张，她听宋妍说对方的势力。
　　对方黑白两道通吃，势力很大，如果他可以出手帮忙，肯定可以找到孩子。
　　想到这里，她不免越发有些紧张。
　　似乎感觉到她的紧张，在她身边的宋妍安慰，“乔乔，你不用太紧张了。”
　　“嗯。”她点了点头。
　　“话说回来，他怎么那么久都不出来？如果不想见我们，可以早点说，没有必要让我们来这里干等。”薄泽出声，语气有些不满。
　　“你能不能少说两句？在这个地方先不要乱说话，估计人家有事要忙，你以为人家是你随随便便想见就能见的？”宋恺不满出声。
　　此时，二楼书房，富豪正坐在单人沙发上看着客厅里面的一举一动。
　　客厅里装有监控，把他们的对话还有表情看的一清二楚。
　　这时，管家敲门进来，“先生，我们不下去吗？他们已经等了将近一个小时。”
　　富豪笑了笑，随后站了起来，整了整衣裳，“走吧。”
　　于是，两人便下了楼儿，此刻薄泽根本不知道客厅装的监控还在那里叽喳喳的说。
　　“我说的难道不对吗？我们都已经提前跟他约好了，可他现在把我们晾在这里算怎么回事？”
　　“好了，不要说了，一下让别人听了去。”
　　“我……”
　　“哈哈……不好意思，各位，让大家久等了，刚刚有点事情在处理，大家不要在意，我已经让人备好了茶点。”
　　薄泽的声音还没说完，一道爽朗的声音率先传了过来，声到人未到。
　　大家同时扭头，看到一个身材高大的男人穿着西装走了进来，而他的身后跟着管家。
　　原本以为对方是个外国人，没想到却是中国人。
　　他走到单人沙发上，坐下看了一眼众人，随后目光落在傅泊修身上。
　　“傅总？”
　　“是的，明总，我是傅泊修。”傅泊修出声，气势一点不输。
　　明总的眼中闪过欣赏的目光，随后点了点头，“不错，果然跟你父亲一样。”
　　“明总，其实今天我们来……”
　　傅泊修的话还没说完，明总便抬手打断他的话。
　　“……”众人。
　　“这位是许小姐？”许乔没料到对方会一下子直接点名到她，愣了一下，便点了点头。
　　“明总好，我是许乔。”她出声。
　　“久仰大名。”明总笑了笑，眼中划过冷意。
　　众人都愣了一下，许乔难道以前跟他认识吗？要不然为什么会用到久仰大名这种话？
　　可是许乔很清楚，并不认识眼前的人。
　　“明总，我们今天来是有事所求。”
　　“你所求之事我就一定会答应吗？”明总淡淡出声。
　　“明……”
　　“我在跟她说话，你们不要插嘴。”傅泊修一句话还没讲完，再次被打断。

第406章 明总的条件
　　在场的人都不是傻子，他们都看的出来，明总是故意为难许乔的。
　　“不知道明总想说什么呢？”她深吸口气，强装镇定的问。
　　为了孩子，不管什么，她都不怕。
　　“我知道你们今天来的目的，但是要我答应你也不是不可能，我有一个条件。”
　　大家面面相觑，他们来的时候并没有告诉他什么原因。
　　看来他的势力果然很大，他们还没有说出来呢，他就已经知道了他们的目的。
　　“明总，请说。”许乔出声。
　　“如果你离开他，你想要的消息，我可以帮你。”他直接开门见山。
　　许乔愣了一下，似乎没想到对方会提出这个要求。
　　在场的除了许乔之外，他们都知道明总其实很宠爱他的女儿，他一直都想给女儿找一个合心意的丈夫。
　　看来他是看上了傅泊修呀，可是傅泊修那么喜欢许乔又怎么可能会接受他的安排？
　　他会因为一个孩子而去跟他的女儿在一起吗？
　　答案显而易见的不可能。
　　大家都等着许乔的回答，傅泊修更是期待着她接下来的话。
　　因为他也很想知道，在她的心里是否还有他的位置，会不会真的因为其他的原因而把他拱手让人？
　　这么多年了，他从来没有跟许乔坦露过一句心里话，就连喜欢她这种话都不敢说。
　　她估计也不会相信吧，毕竟把她伤的那么彻底的人是他。
　　就算今天她真的可以把他拱手让人，他也无话可说。
　　“明总，我觉得这种问题你问我没用，因为我不是当事人，他的决定也不是我能够左右的，再说了，我现在跟他也没有任何的关系，所以您说的这个条件我确实不能答应你。”
　　她淡淡开口，冷静的处理着明总问的问题。
　　她也不是傻子，他这么问肯定是膝下有女儿
　　想要撮合他和傅泊修，可是她又有什么资格呢？他们现在没有任何的关系，根本就没有离不离开一说。
　　“没错，明总这种问题你问她没有用，就算她肯离开我，我也不会离开她，因为我不可能再跟其他人在一起，这辈子除了她不会再有其他人。”
　　好家伙，在这种时候他居然来了一波这么深情的告白，他这是把大家当成见证人吗？
　　薄泽和宋恺对视一眼，他还以为这些话他要花很长时间才可以说出来。
　　许乔同样震惊，她看着身边的男人，以前这些话他是从来都不会说的，可是今天他居然说的这么顺口，难道也是为了孩子吗？
　　明总完全没想到傅泊修会如此维护许乔，顿时脸上一冷。
　　“你这话是什么意思？”
　　“我的意思是除了这个条件，其他我都可以答应你，因为这辈子我只会跟她在一起。”傅泊修定定开口，坚决站在许乔这边。
　　而许乔此刻的心情很复杂，因为她看不透傅泊修到底在想些什么。
　　她不知道他这番话是不是故意当着明总这么说的，还是他心里就是这么想的。
　　然而转头一想，她觉得自己很可笑，现在不是在说孩子的事情吗，怎么会扯到这些事情上？
　　明总明显有些不高兴了，眼中燃烧着怒火。
　　许乔害怕傅泊修会搞砸，明总拒绝帮助，好不容易才有了孩子的消息，她不想这么放弃。
　　看他态度这么坚决，明总也知道自己的女儿是与他是没有缘分了。
　　本来前几天让女儿回国，就是想跟傅泊修好好的相处，看一下能不能培养出男女感情，可是现在看来是没有希望了。
　　虽然他没有和傅泊修接触过，可是他早就让人把他的底细都调查清楚了，所以才想让女儿跟他在一起。
　　像他这么年轻又能干的人，现在并不多见，最重要的是他杀伐果断，遇事冷静有胆识。
　　“明总，你这确实是强人所难了，换个条件，我们都可以试试看能不能答。”薄泽出声。
　　明总也是遇过大场面的人，更何况对方和许乔的情谊是真是假，他一眼就可以看出来了。
　　“你也是这么想的？”明总再次看着许乔出声。
　　“我没有想法，但是我确实没有权利干扰他的决定。”许乔出声。
　　“我再给你一次机会，你当真不答应我的条件。”他的视线再次落在傅泊修的身上。
　　傅泊修坚定的点头，他不可能离开许乔这么多年了，他已经错过了太多，往后他希望可以好好的弥补她。
　　“既然明总不愿意帮忙的话，那我们也不强人所难打扰了。”傅泊修看对方不愿意松口，便不打算过多的浪费口舌。
　　毕竟他不愿意帮忙，哪怕他们说的再多，对方也不会答应的。
　　于是他们打算离开，结果明总突然笑了。
　　“哈哈……既然你们不答应，那我也不会强人所难，不过。我要你替我另办另外一件事情，只要你答应了，我可以帮忙。”明总出声。
　　“明总，请说。”傅泊修出声。
　　“你也知道在我们这行混了，难免会出现一些不听话的人，只让你帮我解决他，我就答应你们”
　　“找到他之后呢？”傅泊修出声。
　　“找到他之后交给我就好了，剩下的事情你们不用参与。”
　　“好，我答应你。”
　　“果然爽快，不愧是傅浩然的儿子，你的性格我是真的喜欢你，真的不考虑我刚刚说的第一个条件吗？这样你可以免去很多麻烦，而且你想要的我都可以帮你，就连我的势力你都可以同时拥t有。”
　　明总再次开口，希望他可以改变条件，毕竟许乔虽然好，可是对他来说没有任何的帮助。
　　“我答应你第二个条件。”
　　“好吧，既然你这么说的话，那我就等你好休息了，我已经让人准备了晚饭，不如今天晚上就在这里吃吧，让我尽尽地主之谊。”明总出声。
　　“不用了，谢谢明总的好意，我们已经有约了。”傅泊修淡声拒绝对方的好意。
　　明总也不强求，而是让管家送了他们出去。
　　直到出了别墅，众人才松了口气。
　　明总虽然大部分时间都是笑着，可是他板起脸的时候，他们是真的害怕。

第407章 伪装入职
　　作为当地的富豪之一，他的能力绝对不容小觑，万一真的把他惹恼了，他们很有可能的走不出这栋别墅。
　　直到上车之后，宋妍才松了口气，她拍了拍胸口。
　　“吓死我了，我以为我都要走不出这栋别墅了。”
　　“怕什么，我们也是有头有脸的人，他就算真的想对我们做什么也不敢这么明目张胆。”薄泽出声。
　　“可是阿修，可是阿修，也应该考虑清楚，你想一想他势力那么大都没有办法做到你又怎么做？更何况我们只知道对方的名字。”宋恺有些担忧的出声。
　　“我知道对方是谁，他的来历知道一点。”
　　虽然他与对方不熟，可是傅家和明家还是有一点私交的。
　　所以对于他身边的人多多少少都知道。
　　一年前，他听说明总身边有一个人背叛了他，卷走了他的钱财，还有最重要的资料。
　　如今躲回了国内，还在国内开了公司，所以他是思量过才会把这件事情应答应下来。
　　“那他是谁？”
　　“柳氏集团的柳威。”傅泊修出声。
　　“他？”宋恺出声，“他这个人贪财好色，他还有那么大的胆子，居然敢在老虎头上拔毛，他这是不想活了？”
　　“要是胆子不大，又怎么可能敢卷明总的钱财回到国内开始公司呢？”傅泊修冷笑，“几个月前他早上我想要跟我合作，但是我没有答应。”
　　“所以那个时候你就知道他的身份了？”宋恺问。
　　“后面才知道的，一开始并不知道。”
　　“既然知道这些那事情就好办了。”薄泽说，“国内是我们的势力范围，想要整治一个人，那还不是分分钟的事情。”
　　然而许乔却有些担心。
　　她害怕傅泊修因为这件事做犯法的事，就算要找孩子，她也希望是光明正大的去找，而不是做一些违法的交易。
　　这次他的表现确实让她惊讶又震惊，从未想过自己在他心里的位置已经重要到这种地步。
　　当然了，也不知道他是故意当着明总的面这么说的。
　　明总既然已经答应他们就不会改变主意，而傅泊修也答应下来会帮他，那么他们再留在国外也没有任何的用处，于是便决定第二天便回国。
　　晚上吃完饭回去休息的时候，许乔越想越觉得这件事情很危险，她不希望傅泊修做违法的事情。
　　于是敲响了傅泊修的房间门。
　　打开门看到是许乔的时候，他愣了一下，随后把门打开，让他进去。
　　内心不免有些惊喜，因为她已经很久没有主动找过他了。
　　“这么晚找我，有什么事吗？”他声音温柔，眼中全是她。
　　“我想了想，觉得这件事情还是太危险了，要不然我们找到证据，把他交给警察吧，因为人交到明总手上也不知道会不会发生其他事情。”
　　“而且他也没有说找到人之后一定要交到他的手上，我们交给警察，也算是和他联手了。”
　　她思来想去，觉得这个办法是最可行的，一来傅泊修不会犯法，二来对明总也有个交代。
　　傅泊修深情款款的看她，没想到这么晚了她竟然因为这件事情担心他。
　　心中顿时变得柔软起来，所以在她的心里是不是还有他的一席之地？
　　“你在担心我。”他看着她一步一步向她靠近。
　　许乔感受到他眼里的炙热，一步一步往后退。
　　她咽了咽口水，垂在身侧的手不由自主的握紧，心也微微提了起来。
　　“我不是担心你，我只是觉得我们没有必要犯险。”她出声，如同看不到他眼底的炙热一般，“找孩子的方法有很多种，我不希望大家最后走上了犯法的边缘。”
　　“好，我听你的。”他点头，“那你打算怎么做？”
　　“我觉得我们两个人可以联手先查清楚对方的背景，然后我去应聘他们公司的员工，趁机找他的证据。”
　　既然是贪财好色，那就好办多了。
　　男人色字当头，很多时候很容易误事。
　　当然了，他们也不敢掉以轻心，毕竟他是在明总身边干过事的，也是在刀尖口上舔过血的人。
　　商量好对策之后，他们第二天便启程回国。
　　许乔也跟商量好的一样，回到国内之后，把公司重要的事情处理完之后，便去了柳氏集团面试。
　　正如她所想，她成功的当上了明总的助理。
　　原本傅泊修不答应她去柳氏集团的，毕竟以色诱人这种事情很危险，要是没有及时发现，很容易遭毒手。
　　然而，许乔为了事情能够尽快解决，必须得亲自去，交给其他人也不放心。
　　上班的第一天，她故意在刘总面前露了脸。
　　趁着对方玩手机的时候，她拿着文件走过去，装作低头看文件，然后撞在他的身上。
　　“啪嗒”一声，文件掉在地上。
　　“对不起。对不起，你没事吧？”她赶紧道歉。
　　“你……没事吧，你是谁呀？你是公司的员工吗？我怎么之前从未看过你？”
　　明总原本想发难，可是一看清对方的面容，说话的语气都变了。
　　许乔点头，大胆道，“我是今天刚刚入职的助理。”
　　“哦，原来是助理啊……”
　　“柳总，您开会的时间快到了，不如先过去吧。”身后的秘书提醒。
　　“哦，对对对……那你先去工作，有什么不懂的可以随时来问我。”明总热情的开口。
　　“好的，柳总。”许乔扯出一抹甜美的笑意，随后恭敬的站在一边，低垂着头的样子让明总看了心头更是难耐。
　　等到他们走远，许乔转身的时候脸上笑意消失殆尽。
　　还真是一个色胚，刚刚看着她的时候眼睛都差点长在她的身上了。
　　回到位置上坐下，她便假装工作，实际上是在网上找关于公司的信息。
　　上班的第一天工作相对来说比较轻松，而明总一天都在忙着开会，所以他们两人接触的时间并不拖。
　　不过这样也好，毕竟太过着急，很容易引起别人的怀疑。
　　作为新员工上班的第一天，当然是准时下班的。
　　可是许乔并没有，而是特意在公司加班到。
　　因为她知道柳总还没有走，等办公室的人都走的差不多了，直到最后只剩下她一个。

第408章 丢脸的傅谨言
　　柳总好不容易结束一天的事情，终于可以下班了，一出办公室门看到还有灯亮，他好奇走过去才发现加班的人是许乔。
　　一看是今天新来的员工，这么勤奋的加班，他热情的上前。
　　“怎么这么晚了，你还在加班？你不是今天第一天上班吗？”明总出声。
　　“柳总好，怎么这么晚你还没走？”她装作不知道公司还有人的样子开口，“我以为大家都走了，就只有我一个。”
　　“你都还没走，我怎么可能会走呢？这么晚了下班吧，有什么事情明天再说，你今天第一天来上班也不用这么勤奋，吃饭了吗？要不要一起去吃饭？”明总出声。
　　“谢谢柳总，我已经吃过了，哎呀，时间确实不早了那我先走了。”许乔抬起手腕一看，似乎才发现已经快十点了。
　　她拿起包包对柳总点了点头就急急忙忙的往外走。
　　柳总在身后看着并没有追上去，而是看着她的背影若有所思。
　　直到进入电梯之后，许乔才感觉那种被猎物盯上的感觉消失了。
　　傅泊修说的果然没错，他并不如表面上看起来的那么简单，虽然他好色，但是警惕心也是有的。
　　出了公司，她在公路边拦了一辆计程车。
　　褪去一身的伪装，脸上恢复清冷的表情。
　　虽然今天晚上明总并没有对她做什么，可是她有信心不出三天，他一定会上钩。
　　回到住处，她整个人往沙发上一躺。
　　刚躺下，还没两秒钟电话就响了起来，拿出一看，发现是傅泊修打过来的。
　　她眉头皱起，跟傅泊修早就说的很清楚了，这么晚还打电话过来给他，想干什么？
　　难道他知道了她要做的事情，不可能！
　　他们之间早就断了联系，这些事情都是私底下进行的，他不可能知道。
　　“喂。”她淡淡出声。
　　“我还以为你打算都不接我的电话了呢。”傅泊修阴森的声音从听筒那端传出。
　　“你想干什么？”她问。
　　“难道我一定要有事才能找你？没事就不能找你了吗？许乔好歹我们曾经也是合作伙伴，你这么对我t未免太过绝情了吧？”
　　“我没有心情跟你废话，有事快说。”她出声。
　　“你果然跟他一样冷血。”傅泊修冷笑，“我手上有你想要的消息，你想不想听？”
　　“关于孩子的？”她问。
　　“是。”他点头，“如果你想知道的话，明天中午，老地方见。”
　　“好。”许乔一口答应，虽然不知道傅泊修想干什么，可是她不想错过任何一点关于孩子的事情。
　　现在他们之间已经断的干干净净，没有任何的联系，如果他手上真的有她想要的消息，见一见那又何妨？再说她也想知道他到底在想干些什么。
　　第二天早上去上班的时候，许乔故意在柳总的面前露了几次脸，中午下班的时候，便如约去了老地方和傅谨言见面。
　　她到的时候傅谨言已经坐在那里等她了。
　　她没有犹豫，直接走到他对面的位置坐下。
　　两人再次相见，心境截然不同。
　　之前因为合作和他见面许乔，总是感觉心生不快，可是这次再见，总感觉他的眼神之中多了几分阴霾，似乎多了几分危险。
　　“我已经给你点了饭菜，等一下看看合不合口味。”傅谨言率先开口。
　　“你找我到底有什么事，不妨开门见山，不用拐弯抹角，你知道我们之间用不着那么多虚的。”许乔直言，“如果你手上有关于孩子的消息，也不妨跟我说你的条件。”
　　“你还是跟自你还是一点都没变。”傅谨言出声。
　　“不能等吃完饭之后再来讨论这些事情吗？”
　　“我下午还要回去上班，没有那么多时间跟你浪费，我希望你跟我的见面是有效的，而不是在这里扯一些有的没的。”
　　如果可以，她并不想和傅泊修有过多的接触。
　　可是事实是，从他们两个人合作开始，有些关系就很难撇得清。
　　“我手上确实有关于你孩子的消息，但是我手上还有另外一个消息，你想不想听？”他出声，脸上挂着笑意。
　　她挑了挑眉，“另外的消息？”
　　“前几天傅浩然给傅泊修安排了一门相亲，但是他没去，真没想到你对他影响这么大，居然放弃了那么好的机会。”
　　“所以呢？”她问。
　　“对方的父亲很有势力，其实只要傅泊修愿意跟她结上关系，随随便便都能够知道你孩子的消息。”
　　这个画面怎么有点耳熟，该不会是明家的千金吧？
　　想到这种可能，她似乎想明白了。
　　难怪明总要刁难她，原来他一早就想撮合他女儿和傅泊修在一起，只不过因她的关系，傅泊修拒绝了。
　　看来傅泊修当初说的那些事情，那些话也不全然是假话，如若不然也不会放过这么好的机会。
　　其实他大可不必这样，因为他们这辈子也不可能在一起。
　　“这些事情是他的自由与我无关，你没有必要跟我说，就算我想查到孩子的下落，也不会通过这样的手段。”她出声。
　　“不得不说，你们两个有些时候还真是很像。”傅谨言出声。
　　“行了，废话说够了，不如我们直奔主题吧，关于孩子的消息，你知道什么，又需要我为你做什么？”她问。
　　“放心，这次的消息我是没有条件贡献给你的，不过以后我可能会给你一个很大的惊喜，这点就算是我送给你的小小的礼物。”他意味深长的开口。
　　许乔听着眉头紧皱，他又想玩什么花样？
　　总觉得他话里有话，好像有什么事情要发生一样。
　　难道在背地里，他又打算做什么其他的动作吗？
　　“我查到你的孩子并没有死，而是被拐卖了，不过现在他被拐卖到哪里我并不清楚。”
　　“……”
　　听到他的话，许乔嘴角一抽。
　　她能不能告诉他，她早就知道这些消息了。
　　不过他能查到这里，证明他能力也是不小的，至少他还是有用心在调查这件事情，不过……
　　“谢谢你告诉我这个消息，不过接下来孩子事情我会去亲自找的，不用你操心了。”她出声，不希望傅泊修再插手。

第409章 柳总上勾
　　毕竟这件事情跟他也没有太大的关系，他完全可以不插手。
　　看她如此冷静，傅谨言眉头轻皱。
　　“你早就查到这里了？”
　　她点了点头，“我也是刚刚知道这个消息，不过还是谢谢你。”
　　“我说过，虽然我们做不成其他的关系，但我还是希望我们是朋友。”她出声。
　　傅谨言感觉脸上火辣辣的，好像被人打了几巴掌一样，他以为自己这个消息许乔绝对不会知道，所以才会约她见面，想在她面前羞辱她一番，结果她却比他早一步知道了这个消息，这让他有些无地自容。
　　“既然你知道你为什么不告诉我。”他问。
　　“我孩子的事情，我为什么要告诉你？再说了，我跟你说解除合作的时候，我以为你就没有再管这件事情。”她说。
　　“……”
　　傅谨言从来没有觉得这么丢脸，他的得意却在别人眼里一文不值。
　　“你是不是很得意得意自己终于在我面前知道了关于孩子的消息，现在看我就像看一个笑话一样。”他问的咬牙切齿，心中充满怒火。
　　“我没有这么想过，我真的很开心，你在知道孩子的情况下，还愿意告诉我。”她出声，“虽然你不把我当朋友，但是我还是想告诉你，如果你真的想让傅家接受你，还是少玩一些旁门左道。”
　　“你算什么东西，轮得到你来教训我吗？”
　　“我不是教训你，我只是就事论事，你是他的孩子，再怎么样他也不会害你，你真心待他好，他也可以感受到你的真心，以后他的财产也有属于你的一部分。”她真诚出声。
　　从傅谨言找上她合作的第一天起，她就知道他的野心很大。
　　他想要的是傅家的一切。
　　所以这也是她在拿回许氏集团之后，迫不及待的与他终结合作的原因。
　　但不得不说，他在某些事情上确实很有责任心。
　　至少在孩子这件事情上，他没有糊弄过她。
　　“你真厉害，但是早晚有一天，你绝对会后悔的，许乔跟我终止合作，绝对是你这辈子最大的错误。”
　　说完，傅谨言头也不回的离开。
　　看着他走远的身影，许乔越想越觉的他话里有话，可是哪里不对她又说不出来，最后甩了甩头草草，吃了几口饭，便回了公司。
　　只有尽快解决这边的事情，妍才可以尽快找到孩子的下落。
　　现在的她不能再分心去想其他的事情。
　　下午回到公司，许乔拿着文件到了柳威的办公室门。
　　柳威的办公室门虚晃着，里面传出柳总的声音。
　　“宝贝……我今天晚上就过去陪你，好不好？好……我一定送你最喜欢的东西，我一定给你惊喜，今天晚上我已经订好了房间了，你先去等我……”
　　“我好想你啊，好想把你抱在怀里，亲个够，想你了……”
　　听着里面传出的声音，许乔起了一层鸡皮疙瘩。
　　这个男人长得肥头大耳的，那些女人难道为了钱真的是可以什么都不管吗。
　　虽然说没钱是寸步难行，可是自己的双手明明可以赚钱，为什么要用这种手段？
　　以前没有钱读书的时候，不惜打几份工来交学费养起自己，那么困难的时候，她都没有伸手问过许东涛要过一分钱。
　　等里面的说话声停止，许乔才敲响办公室的门，得到对方应允才推门进去。
　　“柳总。”在进办公室的时候，她脸上挂着笑意，迈着优雅的步伐走到柳威面前。
　　把文件轻轻的放到他的面前，“这份文件需要你签一下字。”
　　柳威看着她，拿起文件直接翻到最后一页，连看都不看就签上了他的大名。
　　她的眼睛把她从头到尾打量了一遍，最后在她的胸部停下。
　　感受到他的目光，许乔强忍着恶心的感觉，脸上扯出笑意。
　　“小乔啊，你来公司这么多天了，适应的怎么样？感觉还行吗？如果工作量太大的话，可以提出来，我们这边都是很人性化的。”柳威出声，一副好老板的口吻说道。
　　“谢谢柳总关心，我工作还好，现在手上的事情也不多。”她轻笑。
　　“那就好，如果有压力的话，一定要说出来，我是最舍不得看美人辛苦的。”
　　“好的，柳总，如果没有其他事情，那我先出去忙了。”
　　“去吧。”柳总笑了笑，随即像想起什么一样，“哦，对了，你去商场挑一条项链给我吧。”
　　“好的，柳总是要送给客户还是？”
　　“就挑你这种年纪喜欢的。”柳威出声。
　　“好的。”
　　她应声之后便退出了办公室。
　　这条项链毫无疑问一定是送给她的，他可真行，这么多女人围着他，他吃得消吗？
　　话虽然是这么说，但她还是去了商场挑了一款最贵的买了下来。
　　“一下子花他这么多钱，你确定他不会心疼？”
　　宋妍看着许乔手上提着的盒子，忍不住出声。
　　“你放心吧，他公司的财务状况t我早就查清楚了，这点小钱对他来说只不过是零头而已。”许乔笑了笑。
　　她没想到柳威只是卷走明总一部分的财产，居然就有这么多的流动资金，光是她查到的账上就有两亿。
　　“可是乔乔这样子会不会太危险了？现在他送你礼物，说不定就要约你吃饭了。”
　　“我正担心他不约我吃饭，毕竟我也不打算在这件事情上耗太多的时间，离我原计划的三天已经迟了。”许乔出声。
　　“对了，谢谢你今天抽时间来陪我。”
　　“说什么傻话，我本来就应该陪着你的，而且我也不赞同你一个人去涉险，我都说了跟你一起，你又不答应。”宋妍轻叹口气。
　　“孩子的事情，我也想出一份力。”
　　“可是我们人太多，很容易引起怀疑，我可以应付的来，更何况还有你们在身后，我不会有事的明天他送我礼物，约我吃饭的话，我会见机行事的。”
　　“可……”
　　“好……了没有可是，我会照顾好自己，不会让自己有事的。”
　　她还是一如既往的那么有主见，哪怕她想帮忙也帮不了什么。
　　宋妍听着只好点了点头。
　　“傅泊修。”

第410章 许乔的计划
　　“嗯？”宋妍愣了一下，“怎么了？”
　　“我是想说，这件事情我们两个是商量好的，所以你不用担心。”想了想，她最终还是把真相告诉她。
　　毕竟，这件事瞒着她，只会让她更担心。
　　“我知道。”她出声，可是她还是忍不住担忧，“那个男人太过危险了，我怕你出事。”
　　“放心吧，我什么东西都准备好了的。”她安慰，“为了孩子，我必须这么做，妍妍，你不用担心我，这件事早点解决，我也能早点知道孩子的下落，只要一想到他落在人贩子的手上，我的心就痛。"
　　想到他这么小就要经历这些，她越发痛恨自己还无能为力。
　　宋妍知道她心底难受，转移话题道：“孩子我们一定可以找到的，这个点了，我们先去吃饭吧，我知道附近有一间挺不错的饭店，走吧，我请你，我们好久没有一起好好吃过饭了。”
　　两人到了饭店，因为不想别人打扰，两人进了包间吃饭。
　　吃饭的时候，许乔顺口问了一下傅谨言现在傅氏工作得怎么样。
　　现在他的心思放了一些在找孩子的事情上，她担心傅谨言会趁机找绊子给傅泊修，毕竟，他野心太大了。
　　要是傅氏落入他的手上，他肯定会把傅泊修赶出公司。
　　“放心吧，阿修怎么可能不知道他想做什么，他才刚进公司，掀不起什么风浪的，就算真的有几个心思不正的，也有人要盯着，所以你不用担心。”宋妍说完，看着她笑得意味深长。
　　许乔被她看得脸上一热，移开视线夹了一块菜入口。
　　“你这样看着我干什么？”
　　“看来你还是关心他的，我还以为你真的对他不闻不问了。”宋妍出声。
　　许乔现在也说不清楚自己对他是什么感觉，看他一次一次地挡在自己身前，不分缘由地护着她，说没有点感觉是不可能的。
　　只是，她现在不知道要怎么面对他，也不知道对他是一种什么感觉。
　　“我只是顺口问了一句。”她出声，压下心底的情绪。
　　“我也只是问问，不过，乔乔，我相信经历了这些，你应该看到他对你的用心了，以前，他可能不清楚自己对你的感情，可是这几年，他真的也备受折磨，一直不让自己好过。”
　　“以前我和你说这些，你肯定不相信，可现在，他为了你们的孩了不惜涉险，你觉得他对你真的没有感情吗？”
　　许乔没有说话，她现在也不知道自己对他是什么感觉。
　　一切，等找到孩子之后再说吧，现在她只想把孩子找到。
　　用过晚饭后，两人各自回家，许乔也在为尽快拿下杨威的事情准备着，明天如果杨威真约她吃饭，她便可以趁机拿走他身上的U盘。
　　次日上班，她把买好的礼物放到柳威办公室，随后便出去了。
　　柳威来到的时候，已经十点，进办公室的时候，顺便把许乔叫进办公室。
　　许乔跟着一起进去，随后在柳威办公桌前站着。
　　“柳总，您让我挑的礼物已经挑好了，但是不知道对方会不会喜欢。”她娇滴滴地出声。
　　柳威的视线在她的脸上扫视，随后一路往下。
　　今天的她穿着职业装，身材显得玲珑有致，气质中透着清纯与成熟，两种感觉掺杂在一起，显得格外有诱惑力。
　　柳威咽了咽口水，一双眼睛恨不得粘在她身上。
　　“喜欢，不用说她肯定喜欢。”柳威笑眯眯的出声，随后从椅子站起，把桌子上的礼物盒拿起来走到她面前。
　　许乔看他越靠越近，装作紧张地往后退了两步。
　　“你不用这么紧张，我又不会吃了你。”柳威笑了笑，“这是送你的。”
　　许乔装出一副惊讶的样子，随即摇头道：“不行，柳总，我不能收，这礼物太贵重了。”
　　虽然早就猜到了，可是她还是装出一副不知所措的样子，只有这样，才可以骗得了柳威。
　　见她这样，柳威越看越心痒难耐了，美女他见得太多了，可是像她这么清纯的，他已经很久没有碰过了。
　　“没事，这是我送给你的，而且这项链也很适合你。”柳威出声，把礼物盒子塞进许乔手中，拇指顺便在她手上划了一下。
　　许乔瞬间起了一层鸡皮疙瘩，被他碰过的地方，她恨不得把那层皮削了，可是她还是忍了下来。
　　“今天晚上我们一起吃个饭，我已经预定好了饭店，下班之后，我等你。”他话里暧昧十足，完全一副大男人主义，不给许乔拒绝的机会。
　　拿着礼物盒出了办公室，门关上的那一瞬间，许乔脸上的神色就变了。
　　她把礼物盒随手丢进抽屉，随后往洗手间走。
　　水声哗啦啦地流着，许乔用洗手液洗了几次手，那种恶心感还是在胃里翻滚。
　　直到洗手间有人进来，她才停止洗手的动作，抽出纸巾擦干手上的水渍，她才出了洗手间。
　　为了孩子，她必须忍。
　　回到位置上坐下，她为今天晚上的赴约做准备。
　　下午快下班的时候，她坐手机响了起来，她没有过多犹豫接了起来，电话那端正是打内线的柳威。
　　他提醒她，等下记得不要先走，说他等下在停车场等她。
　　挂断电话，她看了一眼时间，等办公室的人都走得差不多后，她才关了电脑，拿上包包出了办公室。
　　进入电梯的时候，她摸了摸包包，里面有她准备的防狼喷雾剂还有一包安眠药。
　　她已经想好了要怎么应付今天晚上的场面了。
　　她没有提前通知傅泊修，因为她不知道会不会有其他特殊情况发生。
　　想了想，她还是决定先去，想着自己已经做好准备，便让自己放下心来。
　　无论如何，今天晚上，U盘她必须拿到。
　　“叮”一声，电梯门打开，她深吸口气才出电梯。
　　不远处，一辆车打着双闪，她犹豫着要不要上前，结果喇叭声便响了起来，接着车子便往后退到她身侧，车窗降下，露出柳威的脸庞。
　　“许助理，上车。”柳威笑眯眯的出声，“坐后排。”
　　见许乔要坐后排，柳威再次出声。

第411章 危险时刻
　　她笑了笑，关上前排的车门，在后排坐下。
　　上车后，两人之间的气氛有些尴尬，许乔想着说些什么的时候，柳威的声音响了起来：“你很紧张吗？”
　　“没有，但是柳总你送我礼物又请我吃饭的，我有些不好意思。”她出声。
　　“不用不好意思，只要你跟着我，我一定让你衣食无忧。”柳威出声：“放心吧，我不会亏待你的。”
　　他话里的意思已经十分明显，可是许乔却装出一副听不懂的样子，她低垂眉头，笑道：“柳总，你放心，我一定会好好工作的。”
　　“公司就是要你这样的人，许助理我也不助理的叫你了，不如我叫你乔乔吧？”柳威语气暧昧。
　　许乔只是笑笑，没有说话。
　　行驶了将近四十分钟，车子在一间高档饭店停了下来，许乔跟在柳威身侧。
　　他们被服务员带进了包间，柳威让许乔点菜，许乔装小白兔，说自己不会点菜，柳威见她这样，顿时更加体贴了。
　　给她点了汤，还有龙虾等这些菜。
　　许乔看着满桌子的菜，嘴角一抽，两个人吃一桌子的菜，这是疯了吧？
　　吃饭的时候，柳威对她无微不至地照顾着。
　　柳威的年纪才四十出头，也不算老，而且保养得还算不错，长得过得去，不算太丑，就是眼神太过猥琐了。
　　当然了，吃饭的时候，对方不免要占便宜，为了孩子，她都忍了。
　　见对方不是很抗拒，柳威的胆子也大了起来，直接伸手搂着许乔的腰。
　　这下她再不装样子抗拒，说不过去了，她压着柳威的手，不自然地道：“柳总，不要t这样。”
　　她强忍着恶心，还要装出一副害羞害怕的样子，她抗拒着柳威的接触，又不能拒绝得太明显。
　　柳威见过那么多女人，许乔的这种态度明显就是欲拒还迎，在他眼里也是那种给钱就行了的女人。
　　于是吃完饭后，他强搂着许乔的腰进入提前预定的酒店。
　　一进入酒店房间，柳威的身体就贴了上去，见她要抱自己，她的心跳一直加速，人也往后退了两步，拉开两人的距离。
　　“柳总，你……太着急了，我……我还没准备好，你给些时间我考虑一下。”她低垂着头，让人看不清她脸上的表情，微微颤抖的肩膀，让柳威以为她在害怕。
　　柳威一听，顿时笑道：“放心吧，我一定不会亏待你的，只要你跟了我，每个月我可以给你二十万……”
　　“柳总，你让我想想吧。”许乔打断他的话，咬着红唇，看起来好不可怜。
　　柳威也不急，笑道：“好吧，不要急，只要跟了我，你以后肯定少不了好处，我先去洗澡，希望你可以考虑清楚了。”
　　“……”许乔点了点头，见他进入浴室，她松了口气，看着他丢在沙发上的衣服，她再次看了一眼浴室，随后走过去。
　　可是她还没迈出一步，紧闭的浴室门忽然打开。
　　她吓了一跳，紧张地站在原地。
　　“怎……怎么了，柳总？”她紧张出声，不知道自己刚刚的行为有没有引起他的怀疑。
　　“你好好想想，这可是你关乎一辈子的事情，跟对了人。给你要打一份工要强。”
　　“好的。”她扯出笑意，随即看着他重新把浴室门关上。
　　却听到里面传出哗啦啦的水声，许乔才松了口气，她走过去赶紧搜他的衣服。
　　摸了好一会才在他的西装暗袋摸到一个硬块，她心中暗喜，原本以为这个U盘就是，结果拿出一看，只是一只小小的打火机。
　　找遍了衣服都没有发现那个U盘，她有些着急，难道U盘在别的地方？
　　时间一分一秒的过去，她来不及多想，在房间里面找了一瓶红酒打开，然后把安眠药放了进去，接着倒了两杯。
　　等到柳威出来的时候，许乔已经把红酒倒好，坐在沙发上等着他。
　　看到许乔乖巧地坐在位置上，柳威脸上的笑容越深。
　　他走过去，在她旁边坐下，一把搂她入怀，着急地想要亲一下她的脸。
　　许乔往后一躲，双手扺着男人的胸膛，“柳总？不要太着急了，我害怕不如先喝点酒吧。”
　　“好……好……我明白，女人第一次都有点，害怕，不过我一定不会让你后悔的。”柳威没有多想，仰头就把一杯红酒喝了下去。
　　许乔看着他把酒喝完，心中松了口气。
　　视线落在他脖子带着的项链上，如果她猜得没错，那上面应该就是U盘。
　　想拿到他手上的U盘，就必须得趁他不注意的时候，可是这样一来就免不了要被他吃占便宜。
　　可是为了孩子，她也顾不得那么多了，一下子就被男人抱了起来，放在床上。
　　男人高大的身躯随之压了下来，她慌乱的双手不知道放他身上哪里。
　　可能是因为她放的安眠药太重了，男人开始觉得眼皮很重。
　　许乔也趁乱把他脖子上的项链扯了下来。
　　脖子上的微痛，让柳威有那么一瞬间的清醒，他伸手一摸脖子发现上面是空空如也。
　　许乔在这个时候也警醒过来，她赶紧把压在身上的男人推开，随后连包包都顾不得拿就往外跑。
　　柳威毕竟摸滚打爬了那么多年，许乔这样的行为一下子就让他清醒。
　　可是在安眠药的作用下，他整个人酸软无力就连头都有些晕。
　　许乔趁着他晕头转向的时候就往门口跑，心都提到了嗓子眼。
　　在她快摸到门口的时候，柳威不知何时来到她的身后，拽着她的秀发往后一扯。
　　“啊……”许乔感觉整个头皮都不要被他扯掉了，痛的眼泪在眼眶中打转。
　　“臭婊子，你居然敢阴我！”柳威很生气，抬手就想往她脸上招呼。
　　许乔及时顺手拿起旁边的花瓶，直接往他的脑袋上砸。
　　脑袋上传来的疼痛让柳威适时松手，而许乔顾不得多想拼了命地往门口跑。
　　她打开就往外跑，在转角处，碰到一个衣着靓丽的女人，两个人撞在一起同时摔在地上。
　　“你没事吧？”
　　“对不起……”
　　两个人同时道歉，而许乔这个时候不敢多停留，因为他知道柳威追了出来。

第412章 艾米
　　看对方脸色慌慌张张的样子，女人觉得她好像遇到了什么事。
　　“你怎么了？”
　　“你可以帮帮我吗？”许乔知道自己这样很难逃掉。
　　女人回头一看就听到一阵骂骂咧咧的声音，她赶紧把女人拉起，随后带进了她的房间。
　　等进了房间确认外面没有动静之后，许乔才松了口气。
　　而女人以为她遇到了色狼，毕竟她长得那么漂亮，也不是没有这种可能的。
　　她体贴地给她倒了一杯温水，“你放心吧，这个是我的房间，他找不到你的。”
　　“谢谢。”许乔真诚道谢，喝了几口水之后，感觉那种紧张和慌乱的心情舒缓了不少。
　　“不用谢，大家都是女人，互相帮忙，当然是应该的，怎么样现在感觉好点了吗？”女人笑了笑。
　　直到这个时候，许乔才打量着她，发现对方穿着一身紧身衣，看起来十分的飒。
　　她长得很漂亮，深邃的五官，透着一股东方女人的味道，一头金色的大波浪头发，显得十分有诱惑力。
　　“你好，我叫艾米，是个混血儿。”艾米大方地介绍自己。
　　“你好艾米，我是许乔，你长得很漂亮，今天谢谢你帮了我，但是我现在还要急着回去，改天有时间我请你吃饭，我们留个联系方式吧。”许乔出声。
　　“可以啊，不过你现在出去可能不太安全，先等一等吧，或者他的人还在外面等着你。”艾米出声。
　　“那怎么办？”那个U盘对柳威来说那么重要，他绝对不会轻易放过她的。
　　“所以我叫你先在这里等一下，不要着急，我相信他的人一定会在外面守着，这里是我的房间，反正还有空房，今天晚上你就先在这里休息吧。”
　　“那太感谢你了，房费我出吧。”她出声。
　　“没事，你不用客气，就在这里住着吧，反正我也包月了，不过我等下有事要出去一下，你在这里不管是谁敲门都不要开就好了，我这个房间别人也不敢轻易来打扰。”
　　“好的。”
　　艾米离开之后，许乔才彻底的松了口气，她进入浴室洗了个澡，所有的不安才慢慢的消失。
　　他已经拿到了U盘，里面应该有对明总来说很重要的东西，如若不然，他不可能让他们出手。
　　现在只要把U盘交到明总手上就可以了。
　　晚上艾米回来的时候，许乔还没睡。
　　“你怎么这么晚还没睡？是睡不着吗？还是在害怕？”艾米洗完澡出来，看到许乔还坐在沙发上。
　　“不会，这个时间也还好，想着等等你，如果再晚一点你不回来，我就回去休息了。”她笑了笑，再次为今天她出手帮忙的事情道谢。
　　“不用客气，这点事情对我来说不过是举手之劳，但是以后出门还是要小心一点，毕竟你长得太漂亮了，有时候女人长得太漂亮，也是一种烦恼。”
　　许乔瞬间被对方的幽默逗笑了，“你是来这边工作的？”
　　“不是，我出生在美国，这次过来只是游玩的而已，再过几天我应该就回去了，不过我发现国内还真有很多好玩的地方，我从小都很少回来，因为父母都在国外。”
　　也不知道为什么，看到许乔，她好像跟对方一见如故，打开了话匣子，就好像有说不完的话。
　　许乔本来只是安安静静地听她说，直到后面听她说了很多有趣的事情，也忍不住跟着追问。
　　这么一比较，她才发现自己所见所闻真的很少。
　　过去那么多年，她沉浸在一个男人的世界里，每天拼了命地去讨好别人，然后好不容易逃离，又不断地生活在痛苦之中。
　　恍恍惚惚间，她已经虚度了差不多十年的光景。
　　这么多年，她好像找不到自己活着的方向，也找不到自己的目标，现在找到孩子是她唯一最大的希望了。
　　夜已深，可是许乔完全没有睡意，看着窗外的夜色，眼底透着几分迷茫。
　　她好像除了在找孩子这件事情上比较明确，其他的以下没有方向感。
　　许颂霖现在还躺在医院里面昏迷不醒，许氏现在也才刚刚步入正轨。
　　吐出一口浊气，她缓缓闭上双眼。
　　次日，为了表达对艾米的感谢，在确认柳威离开后，许乔请艾米吃饭。
　　两人到了一间饭店吃饭，这家饭店是她最喜欢的一家，出是觉得菜色最地道的，所以特地带艾米来吃。
　　“不知道为什么，看着你的时候，我总是感觉跟你有一种似曾t相识的感觉，用你们的话来说，是不是就是相见恨晚，一见如故？”
　　吃饭的时候，艾米和许乔闲聊。
　　“是吗？我觉得我们两个很投机，聊得来，听你说话有一种开阔视野的感觉。”她笑了笑，坦诚自己内心对艾米的想法。
　　“是吧，那看来我们两个人的想法都是一样的，那从今天开始我们就是朋友了。”
　　她很羡慕艾米这么天真和直率的性格，在她身上好像看到以前的自己。
　　她现在的身上已经再也找不到这种曾经丢失的感觉，觉得自己不再天真，整个人活得太过沉重了。
　　“好啊，其实我挺羡慕你的，可以活得这么安心自在。”
　　从小父亲对她不爱，母亲就早早离开，就连唯一一个疼爱她的哥哥也躺进了医院。
　　她不知道自己经历的这一切到底是为什么。
　　“做人嘛，最重要的就是开心，我经常跟我爸爸这么说的，因为有些事情你越是堆积在心里就会越难过，与其这样还不如能放下的就放下，毕竟过去的一页能不翻就不翻嘛。”
　　“没想到你小小年纪倒是这么看得开。”许乔笑了笑。
　　“我们两个的年纪应该差不多吧，我今年26，你呢？”
　　“我28了，还是比你大。”她出声。
　　“那也不大，不要活得那么沉重嘛，适当的时候要放松自己，我们没有办法选择自己的人生，可是怎么过是自己选择的嘛？”
　　许乔惊讶于她的心态，她的乐观。
　　如果五年前的自己能够想出这一点，是不是很多事情就不会发生了？

第413章 柳威逃跑
　　可是这个世界上最虚无的就是如果。
　　吃饭的时候，她接到傅泊修的电话，说要说有关于孩子的事情要过来找她探讨。
　　她今天也打算去找他的，不过他既然打电话过来了，便跟他约了一个时间。
　　挂断电话，艾米一脸好奇地看着她。
　　“电话那边的人是你的男朋友？”她试探出声，笑得挤眉弄眼的。
　　“不是。”她摇头。
　　“那是谁？从你的表情感觉得出来，你们不是一般的朋友。”艾米一脸好奇宝宝的追问。
　　许乔笑了笑转移话题道，“我们之间的关系呢，一时半会也说不清楚，还是赶紧吃饭吧，饭菜都要凉了。”
　　“既然你不想说，我不问就是了，反正是追求者，既然你等他有约，那等一会吃完饭我就不管你了。”艾米十分识趣的道。
　　吃过午饭之后，艾米先离开了。
　　她前脚刚走，傅泊修便到了饭店，两个人刚好错开了。
　　出来的时候，正好看到傅泊修的车子，她便走了过去。
　　打开车门上车，她把拿到的U盘交到傅泊修手上。
　　“明总想要的U盘在这里，我们交给他，他是不是就可以帮忙找孩子的下落了。”把U盘交到傅泊修手上，她便出声问。
　　“他答应的事情不会食言的。”他出声，随即把来找她之前的事情说出，“柳威非法得到这些钱财和杀害其他女人的证据我已经提交给警方了，很快，他就可以落网了。”
　　“回国短短一年，他便非法洗钱，这些资料交到警察手上，他逃不掉，这辈子只能吃国家饭了。”
　　听着他的话，许乔才松了口气。
　　只要他落网，那她就不用担心吊胆了。
　　昨天晚上，柳威是真的想杀了她的心都有，还好她机警，做好准备，不然，只怕昨晚就遭遇到他的毒手了。
　　“你是怎么拿到他的U盘的？”傅泊修看着手上的U盘出声。
　　柳威那么警惕的一个人，不可能不做准备，这么重要的东西，肯定是随身携带的。
　　想到昨天晚上的事情，许乔抿了抿唇，不想多说。
　　可是傅泊修是谁，一看她的表情，便知道肯定是她昨晚没有通知他便行动了。
　　他有些生气，柳威那么危险的一个人，她怎么可以在不告知他的情况下行动，万一她出事怎么办？
　　“放心吧，我现在不是没事吗？昨天晚上我给他吃了安眠药，只是过程出了点麻烦，但好在是拿到U盘了，我们赶紧找明总一趟，把U盘交给他，让他去查孩子的下落。”她不动声色地转移话。
　　傅泊修抿了抿唇，没有从她身上看到伤痕，这才没有继续刚刚的话题，但是他很清楚，提到柳威，他肯定没有好果子吃。
　　“我知道怎么做，你不用担心。”他出声，关怀道：“乔乔，我知道你想知道孩子的下落，可就算是这样，你也不该以身犯险，有什么事，可以和我说。”
　　“如果没有其他的证据让柳威落网，你就算拿到U盘也没用，这样只会把自己陷入危险之中。”
　　他已经无法承受再失去她一次的痛苦，只要一想起这几年他所受的罪，就恨不得把她抱入怀中，把她揉进自己的血肉之中。
　　许乔心中微暖的同时又有些复杂，她不知道怎么面对傅泊修的感情。
　　他对她越好，有些时候，她越无法弄清楚自己对他的感情。
　　明明不想与他有任何牵扯，可是孩子的事情，没有他的帮助，寸步难行。
　　“我知道了。”她淡淡应声，不想过多地说其他。
　　就在傅泊修想着怎么让两人之间的关系回暖一些的时候，手机响了起来，是宋恺打过来的。
　　听着电话那端的内容，他脸色骤然一变。
　　望着他沉重的脸色，许乔也知道事情肯定不简单，不然，他不会露出这样的神情。
　　在她挂断电话后，她紧张出声：“发生什么事了？”
　　“柳威在警察去到之前逃跑了，他估计猜到明总要对付他，所以在警察行动之前就先走了，警察到他家里和公司都扑了空，现在警方已经出了通缉令正到处找他。”
　　他简单地把事情说出，许乔听着，有些害怕。
　　毕竟昨天晚上的事情在她脑海中记忆犹新，她不知道他会不会找上她。
　　“那现在怎么办？”她问。
　　“放心吧，他逃不掉，我先送你回去。”
　　把许乔送回住处，他派人暗中保护许乔，然后便开车回了公司。
　　他很生气，不明白提前布好的局，为什么最后会被他跑掉。
　　明明可以让他落网的。
　　现在他逃跑了，明总那边愿不愿意帮忙是一回事了，毕竟，他当初说的，可是要他的命。
　　“马上出动A组的人去找，不，所有组队的力量去找，必须要在最短的时间内找到他！”
　　卓寒与宋恺站在他身后，听他发完话，立马转身出去了。
　　他只是一个手下，傅泊修不管让他做什么，他也只能照做。
　　偌大的办公室只剩下宋恺与傅泊修，望着他高大的身躯，他上前拍拍他的肩膀道。
　　“你这么大费周章地找他，不惜动用最隐秘的势力，真的好吗？”他还是有些担心。
　　如果他快一步找到柳威，或许事情就不会变成现在这样。
　　傅泊修看着窗下的人，渺小得如同蚂蚁，可是，他却有能力站在高处俯视着他们，这就是人的权。
　　如果他找不到柳威，孩子的下落，就没有办法找到。
　　“现在没有办法了，他是我的孩子，我不可能让他受尽苦楚，不管付出什么代价，我都要找到他，既然明知涉及人口没贩卖上生意，找他是最合适的。”他出声。
　　宋恺本来想说这样太危险了，有些事情一旦涉足了，想再抽身就很难了。
　　可是自己的孩子要是都放弃，以后有什么是放弃不了的？
　　安排好一切，他重新去找许乔，让她这几天不要随意出入公寓，毕竟，柳威还没找到。
　　他除了贪财好色外，还很阴险。
　　柳威一天没有落网，她便要提心吊胆地活着。

第414章 杨威落网
　　“许氏的事情你不用担心了，有人会处理的，在柳威没有找到之前，你就先在家里吧，毕竟安全，孩子这块我已经让人联系明总了，U盘这个时候应该在他手上了，明总有涉及人口贩卖的买卖，有他出手帮助，比我们这样找要快得多。”
　　“嗯。”她点了点头，毕竟，现在他们也没有更好的办法。
　　“为了你的安全起见，今天晚上我会留在这里，明天的回复如果没有意外，等下也会回过来，我在这里，就可以第一时间让你知道答案发。”
　　对方已经这样说了，就算她想拒绝，可是想到关于孩子的，她还是忍了下来。
　　两人也不是没有共住一个屋檐下，他毕竟也是为了孩子，她没有必要做得那么冷漠。
　　只是除去关于孩子的话题，他们之间已经没有任何话题聊了，主要是，许乔也不想过多和他谈及其他。
　　两个人安静了一会，两人的气氛莫名变得尴尬起来，傅泊修看着她精致的侧脸，眼底闪烁着复杂的神色。
　　他们之间真的回不到以前了吗？
　　“乔乔，对不起，如果不是因为我现在所有的麻烦也不会发生。”
　　这段时间他反省了很多，特别是在知道许乔的遭遇之后。
　　他后悔自己曾经对她那么冷漠，后悔对她t所做的一切。
　　如果不是把她伤的那么深，如果可以早一点正视自己的内心，直视自己的感情，或者局面跟现在会完全不一样。
　　可是现在后悔又有什么用？许乔已经不可能再回到以前，也不可能这么轻易被他感动。
　　为了他，她现在已经28了，为了他已经搭进去了太多的青春，现在她只想找回孩子好好的生活，把之前错过的爱全部都还双倍的加倍还给她。
　　“过去的事情不要再说了，现在什么都不想，我只想找到孩子。”
　　虽然她的心有过一点点的小波浪，可是理智告诉她不可以沉沦，也不可以再重蹈覆辙。
　　虽然之前恨过他，可是在知道他默默在背后做了这一切之后，那些恨早就消失了，只是她不可能再回到以前，更加不可能跟他在一起。
　　他们之间错过的事情，不单单是孩子。
　　都说往事一方会迷了双眼，这话一点都不假，每当想到过去的时候，她的心底还是会有些波动。
　　可是这些都不重要了。
　　她已经放下了。
　　傅泊修张了张嘴，最终还是一句话都没说，他害怕自己逼得太紧，会让她再一次逃离。
　　孩子是他们之间唯一的转机，所以他必须要找到他。
　　在两人沉默的时候，傅泊修的手机再次响起，两个人的神经同时紧绷起来。
　　来电显示是薄泽。
　　“我马上过去。”听到对方把柳威找到了，傅泊修松了口气。
　　“找到他了？”傅泊修挂断电话之后，许乔紧张地开口。
　　“是，你就不要过去了，我现在过去，你在家好好休息，我先过去处理一下。”
　　“不要做犯法的事情。”担心他下手没轻重，许乔开口叮嘱。
　　“放心吧，怎么可能让他这么轻易死。”
　　离开公寓，他开车到了薄泽说的地方。
　　下车，他直接进了一间类似于仓库的地方。
　　薄泽看到他来笑着说，“今天他居然想偷渡离开，要不是我们的人，只是发现这会估计就已经走了。”
　　柳威被打得脸青鼻肿地蹲在角落，他双手被绑，嘴孔被胶带封着，他只能发出嗯嗯嗯的声音。
　　傅泊修上前一脚踢在他的胸口，他痛得立马跪倒在地。
　　薄泽看着倒抽一口冷气，这人吃火药了？
　　“我的人你也敢碰？”说话的同时，他一脚踩在男人的手上。
　　柳威痛得额头冷汗直冒，他不知道自己到底哪里得罪了傅泊修，为什么要这么对他。
　　回国一年多了，关于傅泊修的事，他多少是听过的，可是，他从来没有犯过他，他怎么就犯到自己的头上了。
　　“我都舍不得碰的人，你竟敢！”
　　就算许乔不愿意和他说发生了什么事，可是一点也不妨碍他查。
　　想要查到这些事，也不是一件对事。
　　柳威被胶布封嘴，只能不断地嗯嗯嗯，他那着急的样子，似乎有话想说。
　　薄泽见状，上前拍拍傅泊修的肩膀，“他好像有话想说，不如听听他想说些什么。”
　　傅泊修没有说话，薄泽把他脸上的胶带撕下来。
　　柳威嘴上一痛，可这个时候他也顾不得了，他跪在傅泊修面前，出声：“傅总，不知道我哪里得罪了你，你要这样对我？”
　　“我们一向井水不犯河水，我想不明白。”
　　“因为你动了不该动的人。”他冷冷出声。
　　柳威大脑空白了一下，随即想到了许乔。
　　“你是说许乔？”
　　“你没有资格叫她的名字！”说着，又是一脚。
　　柳威这会悔得肠子都青了，都说美色误事，这话一点都不假。
　　可是许乔明明也是有意勾引他的，不然……
　　想到这里，他似乎想通了一些事情，这是不是说明，许乔来他公司本来就是另有所图。
　　不然她有傅泊修这个靠山，为什么要来他的公司？而且还拿走了他的U盘。
　　U盘让他如同被一盘冷水泼头，整个人都清醒了过来，所以，这里面还有明总？
　　“你们是明总找来对付我的？”他震惊出声。
　　“看来你还不太笨，你敢拿了人家的钱财离开，就要做好准备，知道有这么一天，出来混的，迟早是要还的。”
　　“……”柳威知道自己这下是彻底凉了。
　　可是，他还是想做最后的挣扎。
　　“傅总，我没有对你的女人怎么样，她在酒里下了安眠药，我甚至什么都没对她做，她就走了，你相信我……”
　　“是吗？”傅泊修冷笑，眼底划过笑冷意，“可你对他动了不该动的心思。”
　　“……”薄泽有些同情地看着柳威。
　　好色就算了，一点眼力见都没有，这个时候说这些，不是想让自己死得快些。
　　“泽，把他送进警察局，交代下去，看好他，别让他跑了。”
　　“好。”薄泽爽快的应声，随后让人架着柳威出去，完全不顾他的哀求。

第415章 初见微微
　　“视频都拍好了吗？”傅泊修出声。
　　“拍了，你看看，没有问题可以发给明总了，柳威落网，应该也不敢随便把事情说出去，毕竟，国内的警力也管不到国外。”
　　“嗯。”
　　他出声，看了一眼视频，便把视频发给明总。
　　明总也是个爽快人，他看到视频收回U盘，便马上让人去查关于孩子的下落。
　　很快，傅泊修这边便收到回复，孩子被本地的一个地头蛇带走了，而那个地头蛇手头上也有不少的势力，明总出面，查到的消息也有人是知道孩子最后走丢了，至于最后在哪里丢地，确实没有任何消息。
　　但是，与地头蛇一直有联络的是陈文瑾。
　　再次听到陈文瑾这三个字的时候，许乔心底染上恨意。
　　她从未想过，陈文瑾竟然真的可以心狠到这个地步，明明他们是最好的朋友啊，他怎么可以这样。
　　这些消息，是傅泊修与许乔一起看的，现在见她这么伤心，傅泊修心中对陈文瑾更是愤恨。
　　他一定会让陈文瑾付出代价。
　　孩子，许乔都因为他受到这么多折磨，要是让他这样安稳度过余生，太便宜他了。
　　可是这样一来，明总这边就没有任何关于孩子的消息，他们就得重新查起了。
　　她心底压抑得厉害，好不容易以为有孩子的下落，花了那么多时间，到最后还是要重新查起，难道她真的找不回自己的孩子了吗？
　　“乔乔，孩子我一定会找到的。”他出声保证，不想许乔这么消极。
　　许乔看他一眼，只觉得心底更加难受，“你先回去吧，我想一个人静静。”
　　“好吧，那你有事随时和我联系。”
　　在傅泊修离开后，她在公寓待得实在难受，便漫无目的开车出去在路上乱开。
　　等她回神的时候，才发现在一家孤儿院停了下来。
　　这家孤儿院是她回国之后赞助的，因为她想帮助一些有需要的孩子，希望她的孩子在别处的时候，别人也可以善待他。
　　在她想找位置停车的时候，一个小女孩不知道从哪里窜出来，她吓了一跳，赶紧踩了刹车。
　　小女孩也被吓得跌坐在地，可是却没有哭。
　　许乔下车，看她跌坐在地，赶紧到她面前蹲，小心翼翼的扶她起来。
　　“小妹妹，你没事吧？”她上下打量着小女孩，发现她没有受伤，才松了口气。
　　小女孩被扶了起来，看了她一眼，随后便快速低下了头。
　　见她不应声，许乔以为她被吓坏了，把她抱了起来，“小妹妹，不要怕，没事了。”
　　小女孩被她抱着，双手紧紧抱着她的脖子，好像怕一松手，她就不见一样。
　　明明是第一次见，可是小女孩对她好像有不一样的依赖一样。
　　小女孩点了点头，看着许乔，莫明有种亲近感。
　　“你真的没事吗？”她不放心的再次追问。
　　小女孩点了点头，再次确定自己没事。
　　听她这样说，许乔才放心，见小女孩乖巧的样子，心底某处变得柔软起来。
　　看着她，她不禁想起自己那个还没来得及见上一面的孩子。
　　想到这里，看着女孩的目光不禁更加柔软了。
　　“那你想去哪里？姨姨送你去好不好？”她温柔出声，看着小女孩，母性的光辉不由自主地散发出来。
　　小女孩还是摇了摇头，孩子有些瘦，没有小孩子应该有的那种婴儿肥，可是她的眼睛很亮，很大，有一种莫名的熟悉感。
　　如果她的孩子还在世的话，现在也差不多和她一样大。
　　在她要放小女孩下来的时候，小女孩抱着她的手越来越紧，一点也不肯松开。
　　她有些疑惑，“怎么了，小妹妹，你可以告诉阿姨你叫什么名字吗？你为什么会出现在这里吗？”
　　对着小女孩，许乔感觉想和她多说话，而且小女孩看起来，好像不愿意说话一样。
　　“我……”小女孩张了张嘴，最后软糯的道：“我叫微微。”
　　孩子软糯糯的声音，让许乔的心底再次变得柔软。
　　她还以为小女孩不会说话，现在看来是她想多了，只是看她的样子，好像有些自闭。
　　“那你可以告诉姨姨，你为什么一个人t在这里吗？”她再次轻问出声，抱着孩子在一旁的椅子上坐了下来。
　　“你是谁？”
　　在许乔打算问微微记不记得自己住哪里的时候，一道尖锐的声音传了过来，对方眼神戒备的看着许乔，好像她是个她坏人一样。
　　小女孩见到对方，先是下意识的缩了缩脖子，搂着许乔脖子的手紧了几分。
　　“你抱着我家小姐干什么？”那人上前，就要把许乔怀中的微微抱走。
　　“你不要误会，我刚刚不小心吓着她了，所以想问问她有没有事，然后打算送问她住在哪里，送她回去，我担心她是不是与家人走丢了。”
　　听到对方解释，对方脸上的表情才缓和不少。
　　“谢谢。”对许乔道了谢，对方又看着小女孩道：“小姐，我们回去吧，夫人在找你，不然一会见不着你，又得担心了。”
　　“不好意思，我家小姐有些内向，所以一般不会开口说话，不好意思，我要带她离开了。”
　　许乔听着，也不好意思阻拦，但她还是问了小女孩认不认识对方，直到对方点头，她才让对方把小女孩带走。
　　小女孩被带走，许乔看着她一直盯着自己看，便对她挥了挥手。
　　一直到孩子被带出好远一段距离，她才收回视线，心底莫明有些失落，刚刚孩子抱在怀中的感觉还在。
　　平复好心情，往孤儿院的入口走去。
　　她差点以为刚刚那个小女孩就是这里面的孩子，可是看着她身上穿着的衣服又不像，所以刚刚有人来找她的时候，她才没有怀疑。
　　而且，那个小女孩明显是认识那个人的。
　　“许小姐，你来了，孩子们看到你一定会很开心。”孤儿院的院长一出来刚好碰上许乔，笑着迎上前。
　　“院长，孩子们最近都好吗？我就是过来看看。”
　　“你能过来，孩子们一定会很开心的，但是他们现在还在午睡，要不去我办公室坐一下？”

第416章 各不相干
　　“好的，辛苦院长了。”
　　许乔进入院长的办公室，给她倒了一杯温水。
　　她询问了一些关于孩子的近况，如果有需要帮助的话，可以随时跟她说，她一定会尽自己的能力给予最大的帮助。
　　“许小姐，你已经帮助孤儿院很多了，这些孩子如果不是因为有你们的资助，现在连书都读不上，现在他们有老师教，有一日三餐的温饱已经很好了。”院长出声。
　　世界上需要资助的孩子那么多，她们也只是出一份绵薄之力而已。
　　“现在像你这么有善心的已经不多了，许小姐，我要代表这些孩子去说一声谢谢你，你工作那么忙，还要抽时间过来陪他们，真的辛苦了。”
　　“看着孩子们开心，我也开心，他们已经够苦了，我也只是出一点绵薄之力。”许乔笑了笑，想到自己的孩子，希望在她找到他之前，她也可以得到别人的善待。
　　她从包包里拿出一张银行卡，放到院长面前，“院长，这张卡里面有十万，给孩子们添置些物资，看下有哪里需要的也可以用这笔钱。”
　　院长一听，把银行卡推回到她面前：“许小姐，你上次损的二十万还有呢……”
　　“上次是上次，上次的事情与这次的不一样，所以，你收下吧，而且，快入冬了，给孩子买些衣服穿。”她轻笑出声。
　　孤儿院的孩子那么多，确实哪里都需要钱，他们平时也是靠大家的捐赠才可以让孩子吃一餐饱饭，所以，这样一想，院长最终和许乔说了很多次谢谢，才把银行卡收下。
　　想起刚刚的小女孩，许乔再次出声：“院长，你们这里平时也会有人捐赠吗？你认识一个叫微微的女孩子吗？”
　　不知为何，刚刚小女孩的眼睛一直印在她脑海，让她忘不掉，她也说不清这是为什么对她有一种莫名的亲近感。
　　院长想了一会出声：“她不是我们孤儿院的，倒也是我们孤儿院的另一人捐赠方。”
　　听对方这样说，许乔点了点头：“刚刚我差点撞了她，不过，看她好像不爱说话。”
　　“是，这小女孩不太合群，不喜欢和其他小朋友玩，不过，她也才来过这里两次，你找她是有什么事吗？”
　　“没事，我就是随便问问。”她出声。
　　院长点了点头：“这孩子有自闭症，所以，平时来到这里也是一句话都不说，说起来，也是个可怜的孩子。”
　　原来是有自闭症，难怪刚刚问她，她都不肯说话，只是紧张地抱着她。
　　“院长，你先去忙吧，我自己在院子里走走就行。”她出声。
　　因为孩子等会还要上课，院长还有事情要忙，许乔不便过多打扰，便让她去忙，而她自己则在孤儿院里面走走。
　　孤儿院不算大，她从院长办公室出来后，便在外面闲逛，有些孩子这个时候已经结束午睡了，三五个围在一起玩着游戏。
　　看着孩子天真的笑容，她的唇角也忍不住跟着上扬起来。
　　如果她的孩子也在身边，应该也可以像他们一样笑得这么开心吧？
　　轻轻叹了口气，她转身的时候不小心撞到旁边的架子，架子不稳，就要掉不来。
　　她想伸手去扶的时候，已然来不及了。
　　以为架子一定会砸在身上的时候，忽然一只强而有力的手及时把架子扶好放回原位。
　　她定睛一看，才发现是傅泊修。
　　“你怎么在这里？”她问，脸上带着惊慌之后的冷漠。
　　傅泊修知道她不想看见自己，可是看到架子要砸在她身上的时候，他就跑出来了。
　　早在她离开公寓的时候，他便一路跟着她，因为担心她会想不开。
　　“你跟踪我？”想到这种可能性，她的脸色瞬间冷了下来。
　　“不是，我只是有些担心你，毕竟孩子的事对你打击太大了。”他直接出声，不想让彼此再增加什么误会。
　　“看到你，我同样会备受打击，你能不能离我远点，不要出现在我面前？”她好不容易平静下来的情绪，在见到他的时候，再次起了波澜。
　　她不喜欢这样，也不应该这样。
　　她只是想找回自己的孩子，好好生活，不想与他再有任何关系了，为什么就这么难？
　　“不可以。”他一口回绝，看着她眼底的痛苦，他的心底同样不好说。
　　“我只是因为担心你，所以才会跟过来，并不是说要跟踪你，为什么过去那么久了，你觉得我还会用这种方式把你困在我身边吗？”
　　“许乔，不要对我这么残忍。”
　　这句话，他说得带着几分哀求。
　　他已经不敢想许乔把他拒之门外的画面，每一个场景对他来说都是一种折磨。
　　“够了……不想再在这些事情上浪费时间，我只想找到孩子后平平静静的生活，不想跟你再扯上任何关系，傅泊修为什么你就是不能放过我？”她的声音透着几分无力。
　　“所以我现在也只是想找到孩子。”他定定出声。
　　孩子是他们之间唯一的突破口，不管有多难，他一定要找到。
　　“你以为我不知道你在打些什么主意吗？孩子是我的跟你没有任何的关系。”她出声。
　　“我真的只是想找到孩子，乔乔……你能不能不要把我想得那么坏？”
　　“我们五年前已经离婚了，既然已经离婚了就没有必要再相互折磨，孩子的事情我确实还需要你的帮助，但是我希望找到孩子之后，我不希望你回来跟我争夺孩子。”
　　“不会的。”他定定出声。
　　然而，他越是事事顺着她的意，她心里越来越不踏实。
　　她不知道他到底想干些什么，以前他明明不是这么好说话的。
　　难道他在以退为进，想用这种办法再次把她留在身边吗？
　　她越来越猜不透他了，如果说以前他总是阴沉不定，现在反而希望他还是跟以前一样，这样他们之间就不会有任何的交集，因为他高傲的自尊心不允许他找她。
　　“乔乔，如果你见着陈文瑾，你打算怎么做？”
　　她会不会也像对他一样那么对待陈文瑾，那么的冷漠绝情？

第417章 许颂霖苏醒
　　“这是我的事情，跟你没关系。”她淡淡出身。
　　陈文瑾……陈文瑾！
　　现在只要一想到这个名字，她都觉得恨。
　　她以为就算全世界的人背叛她，她也不会，可是现实却狠狠地打了她一巴掌，他不但一次一次地伤害她，甚至触碰了她最无法容忍的底线。
　　他明明知道这个孩子对她有多重要，可他却因为自私自利把一条小生命撇之不顾。
　　“好吧，不管你怎么处理，我都支持你。”
　　“……”许乔忽然之间不知道说些什么，干脆懒得搭理他，转身就走。
　　傅泊修想跟上去的时候，手机响了起来，是医院打过来的。
　　“好的，我知道了。”
　　挂断电话，他上前扣着话乔的手，有些激动道：“你哥哥醒了。”
　　正在愤怒中的话乔听到他的话，以为听错了，重新确认了一遍：“你说什么？”
　　“我哥醒t了？”
　　“对，我们现在马上过去。”
　　话乔这个时候也顾不得那么多，两人一起赶到医院。
　　他们到的时候，果然看到许颂霖醒了，此时正半坐在床上，他的精神状态看起来还不错。
　　话乔看到他的时候，瞬间红了眼眶，她上前一把扑入他的怀中，高兴地落泪。
　　许颂霖看她哭得伤心，拍拍她的后背，示意她不要伤心。
　　“好了，哥哥现在不是醒过来了吗？是哥哥不好，又让你担心了。”许颂霖的语气还有些虚弱，毕竟才刚醒。
　　傅泊修在旁边看着没有说话，他很清楚，许颂霖在她心底的位置。
　　平复了一会情绪，话乔才从他怀中出来。
　　“哥，你现在感觉怎么样？我再让医生过来帮你看下。”她说着，就要按呼服务铃。
　　许颂霖阻止了她，“医生已经检查过了，接下来好好调养一下就行。”
　　听她这样说，小乔才放心。
　　“我给你带点吃的回来。”
　　傅泊修觉着他们兄妹应该有很多话要说，便找了个借口离开了病房。
　　话乔在许颂霖身侧坐下，看他脸上的血红恢复不少，确定他是真的醒来了，心才慢慢放了下来。
　　“你怎么比以前还瘦了，是不是没有好好照顾自己？”许颂霖有太多问题想问了，可是话乔为了不让他担心，言简意骇的说了一下。
　　在许颂霖昏迷的时候，明明有很多话想和他说，可是，他真正醒来的时候，发现好像什么都说不出来。
　　两兄妹聊了好久，直到傅泊修买了一些点心和粥回来。
　　因为许颂霖醒了，加上他行动不便，需要人照顾，话说是女生，自然不是很方便，毕竟，她也没有什么力气扶他起床上洗手间什么的，最后傅泊修说他来照顾就行。
　　可以在话乔面前表现的机会，他自然不想放过，他也想让话乔知道，现在的他不是过去的傅泊修了。
　　或许过去他做过很多伤害她的事，可是从今以后他不会再伤害她了。
　　话乔想着一时半会也找不到合适的人，便同意了，毕竟，她就算愿意照顾，许颂霖估计也不会同意的。
　　扶着许颂霖从洗手间出来，话乔赶紧上间搭把手扶着他在床上躺下。
　　本来想着今晚她先留下来照顾许颂霖的，结果，光是扶他上洗手间这种力量相差那么大的事情她就做不到了。
　　晚上吃饭的时候，见傅泊修尽心尽力地照顾许颂霖，话乔和他说了一声谢谢。
　　“哥，当初车祸的真相到底是什么？”吃完饭，话乔问出心底最想知道的真相。
　　她调查到的结果，说是意外，可真的是意外吗？
　　许颂霖愣了一下，随后看着傅泊修道：“你没有和她说吗？”
　　傅泊修摇了摇头，他从来不会在这些事情解释什么，而且，她也没问过他。
　　“你怎么不和她说？”许颂霖问，接着不等傅泊修出声，便看着她：“你该不会认为这场一祸和他有关吧？”
　　话乔没有说话，她确实是这么想过。
　　毕竟，那个时候的他，有什么事是做不出的？
　　为了让她出来，制造车祸也不是不可能的事。
　　见她这样，许颂霖便知道也误会傅泊修了，于是，主动解释：“我出车祸跟他没有关系，当时我联系不上你，又没办法找到你，所以联系了傅泊修，跟他说有你的消息，想让他帮忙一起找，结果会合的路上，我出了车祸，至于后面的事情，你应该知道了。”
　　原来真的与他无关。
　　小乔心中松了口气的同时又变得有些沉重。
　　这个答案在意料之中，又在意料之外，所以医生说，是傅泊修让了权威专家给许颂霖治病，并不是骗她的。
　　可是为什么呢？
　　他为什么要这么做，难道真如宋妍说的这样，是因为爱？
　　爱这个字眼在心底冒出，她下意识地看了一眼傅泊修，发现他现看着自己，瞬间，她整个人感觉被电了一下，脸上有些烫。
　　“不好意思，是我误会了你。”她深吸口气和对方道歉。
　　但她不会因为这些事情就选择原谅他了。
　　“没事。”他摇头，眼底的柔情几乎可以滴得出水。
　　“误会解开就行，乔乔，现在时间也不早了，你先回去吧，你太晚回家我也不放心。”许颂霖看了一眼时间，快8点了，今天他们两人在医院照顾他一天了。
　　“我送你回去。”傅泊修出声。
　　话乔拒绝：“不用了，我打车回去就行，我在这里，你多费心了，有什么事，给我电话。”
　　“好。”他点头，也没有坚持，因为卓寒一早就在下面等着了。
　　“行了，人走了。”见傅泊修还站在病房门口，许颂霖忍不住出声打趣。
　　他之前确实是不喜欢傅泊修，可是，傅泊修这几年一直找医生给他看病，让人照顾他这些事，他都是知道的。
　　虽然他一直在昏迷的状态，可有时候也是有意识的，更何况，今天他醒的时候，医生第一时间就打电话给傅泊修了。
　　证明这几年都是他在照顾他。
　　过去不管有什么恩怨，现在都过去了。
　　傅泊修走到他身边，给他倒了一杯温水，随后倒出药丸放到他手里。
　　“医生说了，药要按时吃。”

第418章 傅浩然生气
　　许颂霖愣了一下，但还是听话地把药吃了下去。
　　吃完后，傅泊修顺手接过他手上的水杯，在替他盖被子之前，特地问了一下：“要不要去洗手间？”
　　“不用了。”他摇头，随即看傅泊修像变了一个人一样，问：“你怎么有些怪怪的，这和年你经历了什么？”
　　“你不会和乔乔还没有重修于好吧？”
　　“我想，但她不愿意。”他言简意骇的出声，“你先休息吧，今天刚刚醒，还是多点休息。”
　　“我都躺那么久了，难得醒过来，有些兴奋睡不着，你和我说说这几年发生的事吧，乔乔是什么时候回来的？那段时间她断联去了哪里？”
　　“这种事你还是问她吧，你看我们现在的关系，她会和我说这些吗？”他苦笑。
　　她已经很久没有好好和他说过话了，她甚至没有好好地看过他一眼，更不要说和他说这些话了。
　　“好吧，明天我问问她。”许颂霖知道追问也没有结果，干脆也懒得问了。
　　或许是刚刚醒过，又或许是累了，闭上眼睛没多久，许颂霖便睡了过去。
　　只是他睡着了，傅泊修却没有睡着，他看着满天的繁星，心中思绪万千。
　　连日来的负面消息，让话乔的心情很差，还好许颂霖醒了过来，总算有个好消息。
　　回到住处的话乔，虽然想尽快查出孩子的下落，可是她也很清楚，急也没有用，傅泊修既然答应去查，肯定可以查到。
　　所以，她只能等了。
　　第二天，许乔比平时早了一个小时起床给许颂霖熬粥做早餐，医生说，他现在的身体还是需要吃些清淡的东西，所以，她便想着做些鸡粥给他吃。
　　到医院的时候，正好8点，医生查完房了。
　　“哥，你今天感觉怎么样？”一进病房，见许颂霖半坐在床上，她轻问出声。
　　看他的气色，似乎比昨天好了很多。
　　“还行，医生说我恢复得不错，到底是年轻。”许颂霖打趣出声，看着她手上带着两个保温盒，笑道：“给我带早餐了？好香。”
　　“嗯。”她点了点头，把饭盒放下，把粥倒了出来。
　　“他呢？”
　　她声音刚刚落下，紧闭的洗手间门忽然被打开，傅泊修穿戴整齐地从里面出来。
　　两人的视线一下子就对上了，莫名的，她的脸又红了起来。
　　“过来吃早餐了。”她出声。
　　“好。”
　　傅泊修应了一声，走过去在她对面的位置坐下。
　　话乔端着粥走到许颂霖身边，把粥给他，“有些烫，你慢些吃。”
　　“嗯。”许颂霖点了点头，吃着话乔的粥，感到心满意足。
　　“你怎么不喝？”回头，见傅泊修看着桌面的粥发呆，她出声问。
　　傅泊修愣了一下，他不知道要怎么回答她，他已经很久没有吃过她做的东西了，这会有些舍不得吃。
　　“等下再吃。”听他这样说，话乔便没有出声。
　　在他们的悉心照料下，许颂霖的身体好得很快，就连医生都感叹年轻就是好，按这个恢复程度发展下去，半个月左右，他就可以出院了。
　　这边许颂霖的情况在好转，可是，傅浩然这边得知他在医院照顾人，气不打一处来。
　　他身体不舒服的时候，没见过他在床边照顾过他一次，现在好了，为了一个外人，整天窝在医院，连公司的事情都不顾了。
　　越想越气，自己花了那么多时间与心血培养的儿子，现在竟然去照顾别人，他怎么可能不气？
　　担心他气坏身子，傅母替他拍着后背顺手，一边道：“你又不是不知道他的脾气，你跟他生气有什么用？”
　　以前，她也很生气傅泊修因为外人这样顶撞她，可是现在，她已经见怪不怪了。
　　那个女人也不t知道给他输了什么迷魂药，让他连家都不要了。
　　“都怪你，总是纵容他，如若不然，他也不会变成今天这样。”傅浩然有气无处发，便把气撒在傅母身上。
　　傅母瞬间就觉得委屈了，她做什么了她？
　　为什么每次傅泊修惹他生气，他总是有本事把这些事全部怪在她身上？
　　“够了，能不能不要每次说儿子的时候把我也骂一顿？都这么久了，你还没适应过来吗？何必每次说到这些事就这么生气？”
　　她都已经怪不怪了，他每次的反应，就好像这些事情都是第一次发生一样。
　　“哼，我心态没你这么好，我在他身上花了那么多心血，不是让他照顾别人的。”傅浩然冷哼一声，直接给傅泊修打电话。
　　看着来电显示，傅泊修说了一声，便拿着手机出了病房。
　　一直走到楼梯转角处，他才接起电话。
　　“喂？”他淡淡出身。
　　“傅泊修，你现在在干什么，有家不回，公司不管，天天在医院照顾别人？你真有能耐，你现在马上给我回家，否则我就亲自去医院了。”
　　傅浩然完全不给傅泊修说话的机会便挂断电话。
　　傅泊修早就知道这件事傅浩然早晚会知道的，他也没打算瞒。
　　这次，他不会让傅浩然再破坏他与话乔之间的感情。
　　“乔乔，下午我有些事情需要处理，晚上再回来照顾他。”担心傅浩然等下真的找上门，用过中午饭后，傅泊修便对许乔出声。
　　“那你先去忙吧，哥哥这边我照顾就好。”话乔出声。
　　得到她的应允，傅泊修才离开。
　　病房里只有话乔和许颂霖两人，她销着水果，许颂霖坐着刷手机。
　　“你要是有事也去忙吧，这会我也没什么事，这些天恢复得也不错，你也不用担心了。”
　　“公司的事情你不是有很多需要处理么？”他出声。
　　“没事，公司的事情我都跟着的，你放心吧。”她出声，“现在你好好休息就行了，其他事不用操心。”
　　“那你和他的事呢？”他接着问。
　　他不傻，这些天他看得出他们之间有问题，只是傅泊修一直在场，他也不好问。
　　话乔销苹果的动作一顿，很快又恢复平静。
　　“怎么突然说到他了？”
　　“因为你们之间不对劲啊，乔乔，你们吵架还没和好呢？”

第419章 三心二意
　　“我们之间哪有什么和不和好一说，也就这样了。”许乔笑了笑，毫不在乎的出声。
　　她与傅泊修，没有以后，她也不打算要以后了。
　　有些事情已经发生，她没办法当作什么都没发生过。
　　许颂霖见她这样，就知道她肯定还没看开，不过也不急，这种事，别人也急不来。
　　“你啊，有些时候就是太任性了。”许颂霖笑了笑，顺手接过她削好的苹果咬了一口。
　　“哥，你先坐着吧，我去交下住院的费用。”
　　“嗯。”
　　出了病房，许乔便去交费，结果护士告诉她，费用还有，不用交。
　　想了想，可能是傅泊修存在这里的钱，一时之间，心底五味陈杂。
　　转身，往许颂霖的病房走，抬头的时候，看到一道熟悉的身影，她快步上前，叫了一声“艾米？”
　　结果那人转身，果然就是艾米，只是她的脸色看起来有些苍白。
　　“真的是你？你怎么了？”许乔上前，关怀出声。
　　“乔乔，我没事，医生说我水土不服，有些拉肚子。”艾米晃了晃手上的药，她这会已经看完医生了，“哎，你怎么也来医院，你也不舒服吗？”
　　“不是我，是我哥哥，我哥昏睡了几年，现在醒了。”她解释。
　　艾米一听，“那我去看看你哥哥吧，反正我也没事干。”
　　“好。”许乔点头，带她到了许颂霖的病房。
　　“哥，我带了个朋友过来看你。”许乔出声，对着半坐在床上的许颂霖出声。
　　“啊，你有朋友来了？”
　　“是你？”艾米吃惊地看着坐在床上的男人，那惊讶的样子好像与他相识了很久一样。
　　许乔回头看她惊讶的样子，视线在许颂霖和艾米之间来回。
　　“你们认识？”她疑惑出声。
　　许颂霖摇摇头，对于眼前这个美丽的女人没有任何印象。
　　“小姐，我们是第一次见吧？”许颂霖出声。
　　听她不记得自己，艾米心底有些失落，她找了那么久，才找到他，他怎么就不记得自己了呢？
　　但是，对方许乔哥哥，那以后找他就方便很多了。
　　“对啊，艾米，你是不是认错人了，我哥已经昏迷了四年多了，你们应该不认识吧？”许乔出声。
　　艾米见对方真的不记得自己了，也不像装的，昏睡了那么多年，他想不起来也很正常。
　　他们相识在许颂霖昏睡的更久之前，那个时候，她瞒着家人偷偷跑回国，结果被坏人拐走，还好那个时候碰到许颂霖，被他救了下来。
　　之后，她一直在找他，可是一直都找不到，没想到今天竟然阴差阳错之下，碰到了他。
　　这是不是上天安排好的缘分？
　　她之前都以为要找不到他了。
　　“医生怎么说，你现在怎么样？什么时候可以出院？要不要我给你联系国外的医生吧，他们对这方面有经验。”
　　艾米喋喋不休地说着，一脸关心的样子。
　　许乔觉得她有些奇怪，怎么对许颂霖那么上心。
　　她现在自己也病着呢。
　　“艾米，你别说了，先吃药吧，你自己也好不到哪里去。”许乔给她倒了一杯温水，让她吃药。
　　艾米仰头一下把药咽了下去，随后喝了两口水。
　　许颂霖看着她，又看了一眼许乔，只觉得她有些虎，但是性格看起来感觉不错。
　　“哥哥，你身体现在恢复得怎么样，你还没回答我刚刚的问题呢，要不要给你找个医生？”艾米出声。
　　对于艾米的热情，许乔有些哭笑不得。
　　“艾米……艾米，你听我说，哥哥的情况现在已经稳定了，所以你不用担心，如果有需要，我会和你说的。”许乔把她拉到沙发上坐下。
　　艾米在沙发上坐下，看了一眼许颂霖，随后又把视线落在许乔身上，“没事，我认识很多医生……”
　　她的话还没说完，手机响起，看着来电显示，她不耐烦地接起，“又有什么事？”
　　“小姐，你现在在哪里，我过去接你。”
　　“不用了，我可以自己回去。”说完，她便挂断电话，对方连反驳的机会都没有。
　　看她这么生气，许乔打趣道：“怎么了？”
　　“我家里，给我安排了一门亲事，想让我和傅家公子认识，现在被傅泊修缠得烦死了。”艾米出声，语气里全是不耐。
　　许乔心下一紧，傅泊修与她相亲？
　　呵……许乔心中冷笑，这边装着对她情深，另一边却与别的女人纠缠不清，他可真有精力。
　　“那你怎么想？”她问。
　　“长得倒是可以，可是他追我追得太紧了，完全不问我的感觉，反正我是一点也不喜欢他。”
　　许乔心不断下沉，果然天下乌鸦一样黑，傅泊修口口声声让她给他一个机会，却背着她与别人在一起。
　　心情瞬间掉落谷底，明明说过与他不会再有交集，可是她的心底还是有些不高兴。
　　她们的对话许颂霖全部听进去了，亏他还以为傅泊修是真心对许乔的，结果背着她与别的女人纠缠，他还想着这么多年照顾他，对许乔应该是真心的，结果这脸打得简直不要太响。
　　艾米不知道自己说了什么，只感觉他们的气氛好像变得有些诡异。
　　“怎么了，是不是我说错什么了？”艾米扭头看了一眼许颂霖，又看了一眼许乔，觉得他们两人的脸色都不是很好看。
　　“没事。”许乔扯出笑意，“看来你也是大小姐的身份啊。”
　　她故作轻松地出声，不想让别人看出自己的异样。
　　许颂霖知道许乔虽然说不想与傅泊修扯上关系，可是他看得出来，许乔并没有完全放下他。
　　“不好意思啊，我不是故意瞒着你的，只是你也没问，所以……”艾米出声解释的时候，一道手机铃声打断她的话。
　　许乔看了一眼来电显示，是傅泊修，担心艾米误会，于是便走到另一边接电话，可是许颂霖却眼明手快的看到来电显示，直接抢了过来。
　　“乔乔……”
　　“你还好意思打电话过来，亏我以为你是真心待她的，结果你真不是个东西，我算是看错你了，之前还想着给你说好话来着，现在想想，哼，你根本不配！”

第420章 杀心起
　　听着许颂霖的维护，许乔心底一暖，刚刚有点压抑的心情瞬间转晴。
　　电话那端的傅泊修被吼得莫名其妙，听着手机里的忙音，他再次拨通电话。
　　许乔刚接过手机，手机再次响了起来，看着来电显示，她还是拿着手机出了病房。
　　“有事？”
　　“乔乔，你怎么了？”他轻问出声，眉头皱成川字。
　　“你找我有什么事？你的时间应该很宝贵吧，下次有事可以直接发t信息给我，不用打电话也行。”许乔没有发现，自己的语气全是冷嘲热讽，细听，可以察觉语气里带着醋意。
　　“……乔乔，你怎么了，出什么事了吗？你知道的，我……”
　　“你到底有什么事？直接说吧。”她打断他的话，不想与他浪费口舌。
　　“我是想说今天我要回家一趟，回医院可能要晚些。”他解释。
　　“我已经在找护工了，所以你这边后面可以不用过来了，谢谢这几天你的帮忙。”她说完，直接挂断电话。
　　听着电话那端的忙音，傅泊修心下一紧，他做错什么事让她生气了吗？
　　“阿修。”
　　在他想着尽快处理好这边的事情回去的时候，傅母走了出来，见他站在那里，走过去出声。
　　“你在这里干什么？怎么不进去，你父亲在里面等你了。”
　　“嗯。”傅泊修抿了抿唇，抬步往前走入大厅。
　　大厅里，傅浩然坐在首位，见他回来了，立马板着一张脸。
　　想想自己辛苦培养的儿子，现在竟然浪费时间在医院照顾别人，就没由来的生气。
　　“父亲。”傅泊修叫了一声傅浩然，不等他出声，他直接问：“父亲叫我回来有什么事？”
　　“是不是我不叫你，你就不舍得回来了？”傅浩然出声，语气中带着怒火。
　　可是他就算生气，傅泊修也不会在乎。
　　“我找你什么事你不知道吗？你堂堂傅氏集团的总裁，跑去医院照顾别人？你把傅家置于什么位置？”
　　越想越气，傅浩然脸色有些发青，在他看来，傅泊修现在是做着一些自降身份的事，他当初住院，都没见他这样照顾他。
　　他竟然还没有一个外人重要，
　　“我只是做我想做的事，公司的事情我也没有丢下，如果父亲叫我回来只是想说这些，那么大可不必，我知道自己在做什么，我有分寸。”他淡淡出声，立场坚定。
　　“你有分寸？天天在医院照顾别人就是你的分寸？”傅浩然一听，更加生气，“我就想不明白，那个女人到底有什么好的，让你不顾一切要和她在一起。”
　　“她的好，我知道就好。”他出声，说到许乔的时候，眼底不由自主变得柔和几分。
　　“……”傅浩然听着他的回答，一时之间竟然无法反驳。
　　“阿修。”担心两父子再吵架，傅母赶紧上前缓和一下气氛，“你好好和你父亲说，不要总气他。”
　　因为许乔，他们两父子已经很很久没有好好的坐下来说过话了，每次都是吵得脸红耳赤。
　　“他怎么可能不气我，你看看他干的都是些什么事。”傅浩然冷哼一声，一想到傅泊修因为一个女人与他作对，便气不打一处来。
　　“父亲，上一次我已经说得很清楚了。”同样的话，他不想重复第二遍。
　　“你想跟她在一起，我不反对，男人，外面有女人也很正常，但她绝对不可能是傅家夫人，现在明总的女儿回国游玩，你和她见一面培养培养感情，只有她才能当我们傅家的少夫人。”傅浩然出声。
　　“不可能。”傅泊修一口绝，“我的妻子只有一个，就是许乔。”
　　“你是不是要把我气死才开心？”傅浩然再也控制不住自已的恼火，一拍桌子站了起来。
　　“我不管你心里怎么想的，你今天晚上必须和明家小姐吃饭，我已经和她约好了。”
　　“既然是你约的，你就和她吃吧。”他声线冷冽，完全不管傅浩然和傅母难看的脸色。
　　“你……你……”傅浩然气的胸口起伏不停，身体都跟着抖了抖。
　　“阿修，你能不能不要每次都跟你爸吵架，有话就不能好好说吗？你也是，明明知道他就是这个性子，还要跟他急，你这不是给自己找不痛快吗？”
　　傅母说完傅泊修，又对着傅浩然出声。
　　明明是两父子，却闹得跟仇人一样。
　　“你听听他说的是什么话，我一天到晚为他着想，可是他呢，完全不站在我的立场去想一想。”
　　“我不想每次都因为这种事情跟你吵架，我说了我除了她不会再跟其他人在一起，我劝你们最好趁早断了这个心思。”
　　“如果你还是想用五年前同样的戏码，我也不会介意，因为不管你做什么我都不可能再放弃她。”
　　现在的他有足够的能力和傅浩洋对抗，再也用不着坐以待毙，更不需要靠跟别人联姻来巩固位置。
　　傅氏需要做强做大，他已经尽他最大的能力去做了，短短五年就已经跻身全球50，他还想怎么样？
　　“好了好了，这件事情晚点再说，阿修，你先回去吧，你父亲这边我会好好的开导他的。”
　　傅母担心他们再吵下去，等一下又来一个什么断绝关系的戏码，她已经受够了。
　　五年前，他们两父子就如同仇人一样闹得不可开交。
　　后来许乔传出死讯，他们两父子才稍微安静了一点，没想到五年之后还是会因为同一个女人闹成这样。
　　傅泊修也不想过多停留，因为他越想越觉得许乔刚刚的语气不对，他不知道离开的这段时间发生了什么，他必须尽快回去问清楚。
　　如今一听傅母，这么说他转身就走。
　　看着他头也不回地离开，作为父母，多少还是有些心寒的，毕竟他们在他的心底还没有一个外人重要。
　　“你看看他现在是什么态度，就他这样还想让我接受许乔，你觉得可能吗？他必须得跟名家大小姐结上关系。”
　　傅泊修离开之后，傅浩然咬牙出声，心中动了杀意。
　　本来就是一个已经死了的人，却又回来重新搞乱他们的生活，她不能再留了。

第421章 失落
　　“好啦，儿子都走了，你再生气又有什么用？”傅母拍着他的后背，安慰道，“不要每次都跟他这么着急，越是这样，他就越要跟你唱反调，你就不能稍微顺着他一点吗？”
　　两个都是她生命中最重要的人，帮哪个都不是，看他们闹成这样，她心疼的无法用言语形容。
　　“我还要怎么顺着他，这几年我没有管的过他吧，可是他因为一个女人回来就把公司的事情置之不顾，甚至忤逆我的安排，你让我这口气怎么下的了！”
　　“可是你这么生气又有什么用，他又不会听你的，软的不硬的不行，我们不能来软的吗？或者我们可以换一种方式，也不是不行，为什么一定要闹成这个样子？”傅母出声。
　　“那你说要怎么做？”傅浩然直接把这个问题丢到她身上，“现在都是谨言帮着他与名家小姐周旋，你觉得长此以往，我们还能骗得过去吗？”
　　“……”
　　傅母被他怼得一时之间不知道要说什么。
　　想想这么多年了，许乔这个名字在他们这里是不被提起的，可是这么多年了，他们都已经认为这个消失的人不复存在了，结果有一天，她突然冒了出来，再次把他们平静的生活弄得不平静。
　　当年听她去世的消息，她确实内疚过，可是，看到她又重新回来，她说不恨，也说不上不恨。
　　看来，要再找个机会与她好好谈谈了，她不能让整个家因为她散了。
　　离开的傅泊修并不知道他们的对话，这个时候，他只想赶回医院看看发生了什么事，为什么许颂霖和许乔会是这种态度，他明明什么事情都没干。
　　医院，艾米一直陪着许乔没有离开的打算。
　　因为好不容易找到自己的救命恩人，她想报答他，可是，对方压根想不起他们之间还有这种关系。
　　“艾米，你以后打算定居国内吗？”许乔出声。
　　“我也不知道，不怕你笑话，现在我也不知道自己想干什么，也不知道自己以后会有什么样的人生，可能是从小衣食无忧，所以也没想得太远。”
　　艾米对许乔可谓是无话不谈，在她面前，她好像不用伪装自己，都是有什么直说。
　　许乔笑了笑，果然同为人，有些人一出身就赢在起跑线上，而有些人，拼尽全力也不一定能跑到别人的起点。
　　忽然又想到傅泊修，她曾经那么努力的想与傅泊修并肩，可怎么赶也赶不上，因为她的出身，永远不会被傅家人接纳。
　　可是艾米，却可以轻易得到他们的认可。
　　心底说不清是什么感觉，明明她说了不想与傅泊修再有任何联系，可是，听说他追求艾米的时候，她还是忍不住失落。
　　她讨厌这样的自己，明明就已经千疮百孔了，可是这些痛，还是不能完全阻止自己的情绪因为他而有起伏。
　　“没事，你还年轻，很多事可以慢慢想。”许乔笑了笑，强压下心底的异样，努力保持面上的平静。
　　艾米虽然没心没费，可也不至于感觉不到她情绪的变化。
　　“乔乔，你是不是有什么心事？我感觉从刚刚开始，你就的情绪就有些不太对。”
　　许乔一愣，“没有吧？”
　　她表现得这么明显吗？
　　“真的，是不是发生什么事了？还t是说哥哥的病情……”
　　“不是，可能是刚刚想到工作上的事情，不过没事，不用担心。”
　　听她这样说，艾米才稍微放心，但是还是不忘让她有事找她，她可能帮的一定帮，毕竟，当初如果不是许颂霖，就没有现在的她了。
　　许乔点了点头，她想着要不要让她小心傅泊修的事。
　　可是这又关她什么事呢？
　　她与傅泊修没有关系了，他与谁在一起是他的自由。
　　在她内心挣扎的时候，艾米的手机响了起来，看到来电显示，她眉头不由自主的皱起，但她还是接了起来，因为明总跟她说过，让她好好与傅泊修培养一下感情。
　　出于父亲的交待，她还是会听话的。
　　听到对方要来接自己，艾米答应了，毕竟，今天她在这里呆着的时候也够久了，许颂霖也需要休息，她在这里，估计对方也不能好好的休息。
　　于是，她告别了许颂霖和许乔，离开了病房。
　　“这小姑娘性格挺活泼的，什么都跟你说，你们是怎么认识的？”在艾米离开后，许颂霖出声。
　　“一次偶然的机会下认识的。”许乔没有告诉他柳威和孩子的事，怕他担心。
　　但她也知道孩子的事瞒不了他多久，想着等他再恢复些再说，现在孩子的事情还在查。
　　“哦。”看她不打算多说，许颂霖也不打算多问。
　　“哥，我去问一下医生你的情况。”
　　“嗯。”
　　离开病房，许乔便打算去找许颂霖的主治医生，结果在转角处，看到艾米和傅谨言站在一起。
　　两人的距离并不算远，只是她没有现身，而是疑惑他们怎么会在一起。
　　艾米的相亲对象不是傅泊修吗？看他们两人好像关系还不错。
　　“傅泊修，你怎么来了？我不是说我自己会过去吗？”艾米不耐出声。
　　傅泊修？
　　瞬间，许乔便明白过来了，原来是傅谨言顶着傅泊修的名字和艾米相亲，他这是想代傅泊修娶艾米好巩固自己的地位，难怪艾米说他追得很紧了。
　　弄了半天，那个人根本不是傅泊修。
　　想到自己刚刚失态，还有对傅泊修的冷意冷语，她突然感到心累。
　　她还因为傅泊修三心两意不高兴，弄了半天，是个误会。
　　想起自己刚刚对傅泊修说话的，她心底有些过意不去。
　　自己竟然还这么在意他，在意到听到他的名字与别的女人一起，她都会不开心。
　　许乔啊许乔，不要傻了，你和他不是一个世界的。
　　好不容易断了的关系，不要再继续了。
　　“不过来接你我不放心，走吧，我先带你去个地方。”傅谨言笑着出声，温润如玉的样子，看着很听话。
　　许乔冷笑，他还真是伪装。
　　想想也是，如果他不伪装，怎么骗得过傅浩然？

第422章 拆穿谎言
　　这时，电梯“叮”的一声打开，一道高大的身躯从里面走出，因为傅谨言离电梯还有些距离，所以没有看到他出来。
　　原以为他们会这样错过，结果一道沉厚的声音响了起来。
　　“傅总。”
　　傅总这两个字让艾米和傅谨言同时扭头。
　　当傅谨言看到傅泊修的时候，瞳孔一缩，脸色有些不好起来，垂在身侧的手也紧紧握起。
　　“他叫你。”艾米不知道发生什么事，甚至大方的跟傅谨言说。
　　然而，院长走到傅泊修跟着，与他打招呼，“傅总，你来了，本来我还想去找你来着，没料到碰上了。”
　　艾米疑惑的大眼睛眨了眨，看了眼傅谨言有些难看的脸色，走到傅泊修身边。
　　“他是那个傅总？”她出声问院长。
　　院长不知道其中缘由，笑道：“当然是他了，他是傅氏的执行董事长，傅泊修。”
　　“他是傅泊修？”艾米的脸色有些难看，她扭头问傅谨言：“你不是傅泊修？”
　　“他是傅家二少，傅谨言。”院长好心出声，为她介绍。
　　“……”艾米眼中染上怒火。
　　傅谨言的脸色难看到极点，他为了讨好艾米，把公司的事情都丢到一边，本来想着今天晚上给她一个惊喜，趁机对她表白，等她接受了，他再和她解释他是傅谨言的事，结果，在毫无准备的情况下，竟然从别人的口传了出来。
　　“你骗我，你根本就不是傅泊修！”艾米生气，“你们太过份了，把我当三岁小孩吗？”
　　“艾米，事情不是你想的这样，你听我解释……”哪怕到这个时候，许颂霖也不想轻易放弃。
　　攀上明家，他离计划便近一步。
　　“我不想听你说任何许，你这个骗子，我不会原谅你的。”艾米是真的生气了，她一直以为逗自己开心的人就是傅泊修，结果，发现自己像个傻子一样被人玩弄。
　　她怎么可能不生气？
　　傅泊修对于她的生气一点也不在乎，反正他也不想与她扯上关系，所以并不打算解释什么。
　　但联明如他，从他们简短的对话中就可以知道，傅谨言冒充他与艾米来往。
　　“不要跟着我。”艾米生气的离开，傅谨言站在原地，心中涌起怒火。
　　院长这个时候觉得自己肯定坏事了，他有些怯怯生生的道：“傅……总，要不晚点我再找你吧，其实也不是什么重要的事，就是想和你打声招呼。”
　　说完，他脚底抹油似的离开，生怕不小心成了这场战争的罪人。
　　许乔把他们之间的事情尽收眼底，傅谨言打什么算盘太明显了。
　　“傅泊修，你是不是很得意？看我出丑，是不是觉得我又被踩在地下了？”许颂霖咬牙切齿的出声。
　　差一点点他就可以成功了，为什么，为什么总是有人挡他的路？
　　为什么所有的好运全部站在他身边？
　　“你想多了，我本来对这个明家小姐就没兴趣。”傅泊修淡淡出声，不想与他过多纠缠。
　　在他心里，没有什么事比许乔的事情来得重要。
　　他也不想浪费时间在这些事情上。
　　“你没兴趣？”傅谨言冷笑，忽然看到拐角处的许乔，眼底的神色变得阴森起来。
　　“也是，你在意也只有许乔了，可是怎么办呢？她之前是我的女朋友，和我做过最亲密的事。”
　　说到许乔，傅泊修果然有了反应，他冷眼看了一眼傅谨言，“你说什么？”
　　“你不信？”傅谨言笑得意味深长，随后看不远处的许乔出声：“不如问问她。”
　　傅泊修这个时候也看到了许乔，他薄唇微抿。
　　见众人的视线都落在自己身上，许乔没有过多犹豫的走过去。
　　“你们之间的事，不要牵扯到我。”清冷的声音从红唇吐出，她不想与他们任何一个人再有关系，特别是傅谨言。
　　“乔乔，你之前可不是这样的。”傅谨言故意叫得很亲密，“明明我们什么都做过了，你现在想翻脸不认人吗？”
　　“……”许乔嘴角一抽，他是疯了吧？
　　这种话也说得出口。
　　本来她不打算理会的，可是看傅泊修直勾勾的看着自己，知道他想听她的回答。
　　可是，她为什么要回答这么无聊的问题？
　　“懒得理你。”
　　然而，她的不解释，让傅泊修受到打击。
　　他希望可以从她口中听到否认的答案，可她这样不理，无疑是证实了傅谨言说的话。
　　他一直以为许乔只是跟他闹脾气，哪怕他们之间分开再久，他们也是属于彼此的。
　　可是有一天听到别人说她和别的男人有过亲密的举动，他如何能忍？
　　“你看她都不否认，难道你还不相信我说的你在意的女人，我也沾染过。”
　　许乔没有反驳，心下去一沉。
　　傅谨言是故意把她拉下水的，但她也不打算解释什么。
　　看许乔没有反驳，傅谨言更加得意。
　　“不过我们现在已经分开了，你还是有机会可以重新追求她的，不过……你可要想清楚了，她是我不要的女人你确定……”
　　“嗯……”
　　他话还没说完，傅泊修一拳打在他的脸上。
　　他出手太过突然，傅谨言防不胜防，被打了一拳身体往后退了几步，还好他及时扶着旁边的扶手，才让自己没有摔倒在地。
　　哪怕知道傅谨言故意抹黑她，可许乔依然无动于衷。
　　对于他们之间的争执，她没有任何的兴趣，也不想多事，于是转身就走。
　　如果傅谨言几句话就让他相信他们之间发生过关系，那不管她说什么，他都不会相信。
　　同时也说明了他们之间没有任何的信任可言。
　　口腔里充满血液的气息，傅谨言吐了一口口水，无所谓的笑了笑。
　　“你不打算追上去吗？”傅谨言冷笑，看着许乔走远的身影开口。
　　他和许乔之间当然没有发生关系，只不过是有一次她喝醉酒，被他偷亲了一下。
　　看好头也不回的，离开傅泊修眼中闪过慌乱，连傅谨言都顾不得直接转身追了上去。
　　一路追着她到医院门口才拽着她的手。
　　甩开他的手，许乔往后退了一步。
　　“你想干什么？”

第423章 他不介意
　　“他说的是不是真的？”他始终不相信他们之间真的有t过亲密的举动。
　　她怎么可能会接受傅谨言呢？
　　“是与不是对你来说那么重要吗？”她问。
　　“很重要。”他点头。
　　“是。”许乔没有一丝犹豫，直接说了出来，“他说的是真的。”
　　他那么强的自尊心，应该接受不了她曾经和别的男人发生过关系吧。
　　她和傅谨言都是合作的关系，根本就没有发生过任何的关系。
　　傅泊修的心沉到谷底，那一刻他想杀傅谨言的心都有了。
　　看他的表情，许乔就知道他无法接受。
　　这样也好，他们之间距离越远，她也就不会再去想那么多了，只有傅泊修远处淡出自己的世界，她才可以拥有平静的生活。
　　她真的累了，不想再跟他们有任何的纠缠。
　　今天听到艾米说傅泊修要追她的时候，她的心还是有些波动的。
　　同时，她也认清了一件事实，傅泊修不退出她的世界，她的心就无法平静。
　　“我不介意。”
　　在许乔想离开的时候，傅泊修突然开口，他深情款款地看着许乔。
　　心还是无法抑制地加快了两下。
　　他说他不介意。
　　“只要你愿意回到我身边，我不介意你过去发生了什么，也不介意你跟谁在一起。”
　　这一刻的他卑微到极致。
　　因为他没有办法承受，她再次离开自己。
　　“真是笑话，堂堂傅氏集团的董事长，居然会说出这种话。”她冷笑。
　　心底却越发不是滋味。
　　她这么说的用意是想让他远离自己，不要打乱他的生活，可是他居然说不介意。
　　他当真不介意吗？不介意他和其他人在一起过。
　　可是这段感情让她受到那么大的伤害，她怎么可能开始，又怎么敢重新开始？
　　这种伤害在她心底已经根深蒂固了。
　　她没有办法让自己走出来。
　　“为了你，我什么都可以放弃。”他眼神坚定的看着她，话里肯定的意味十足。
　　“哪怕当一个随叫随到的炮友也没有关系吗？”许乔冷笑出声。
　　那么高傲自大的一个人，会忍受她这么侮辱吗？
　　“可以。”
　　“……”
　　许乔的心底说不清是什么感受，为什么他可以这么轻易的答应。
　　以前的他从来不会把姿态放得这么低，难道在他的心里她真的很重要吗？
　　这一刻，她真的看不透他了。
　　难道在他心里，他过去给她的伤害可以这么轻易地抹杀吗？
　　五年前，她想要留在他身边的时候，为了讨他欢心，不断地让自己委曲求全。
　　可那个时候，他连余光都懒得看她一眼。
　　她可以试着忘记过去发生的事情，可她没有办法再接受和他重新开始。
　　哪怕时隔五年，过去的那种伤害，直到现在想起，她的心都会痛。
　　“乔乔，你再给我一次机会，我们重新开始过去的一页，我们都不看好不好？”傅泊修再次出声，拉回她的思绪。
　　“不好。”她想也不想傅拒绝了。
　　“我不想再跟你有半分关系，这段时间感谢你照顾我哥哥，我已经找到合适的护工了，今天晚上，你就不需要再在这里守着了。”
　　说完，她头也不回地离开。
　　看着她走远的背影，傅泊修眼里的疼痛毫不掩饰，就连心都跟着一阵一阵的揪痛
　　过去伤害她的时候，她是不是也如现在这般难受？
　　孩子，他突然像惊醒一样，他必须尽快找到孩子，因为孩子是他们之间唯一的突破口。
　　回到病房之后的许乔，有些心不在焉。
　　许颂霖看着她再次把杯子里面的水倒满都没有回神，忍不住开口提醒，“满了，乔乔。”
　　“哦……”回神，才发现杯子里的水都倒出来了，她赶紧抽出纸巾把水渍擦干净。
　　“是不是出什么事了？”许颂霖明知故问。
　　在许乔听说傅泊修追艾米的时候，她整个人就不对劲了。
　　虽然她什么都不说，可是作为他的哥哥又怎么可能不知道他心中所想？
　　“没事。”她摇了摇头，明显不想多说。
　　“外面天气这么好，不如我们出去走走吧。”许颂霖建议出声。
　　“好。”向护士要了轮椅，随后便推着许颂霖到楼下散步晒太阳。
　　“其实呢？你不说我也能猜到一点，你分明就是还在意他，但是可能你过去受到的伤害太深了，所以没有办法再走出来。”许颂霖突然开口。
　　“不过像他这种三心二意的男人，你离他远一点是对的，这边跟你纠缠不清，另一边又纠缠着别的女人，你不能再跟他在一起了。”
　　“我们误会了。”许乔把刚刚发生的事情告诉了许颂霖。
　　虽然这种事情许颂霖知不知道都无所谓，可是她觉得还是有必要说清楚。
　　听完她的话，许颂霖才知道自己骂错人了，原来是傅谨言冒充了傅泊修的身份。
　　“原来是一场误会啊，那你还有什么不高兴的？”他反问。
　　“我没有不高兴，我只是觉得我的反应有些太过激动了。”她苦笑，“哥哥，你是不是觉得我也很没用？”
　　“谁说你没用？”许颂霖的脸一下子就扳了起来。
　　“我只是这么说，也没有人敢说我没用，毕竟我还是一家公司的董事长呢。”许颂霖护犊子的样子，让许乔原本有些忧郁的心情瞬间转晴。
　　“就是啊，谁敢说你没用，我跟谁急，诶……那个不是艾米吗？她在那里干什么？”
　　眼尖的许颂霖看到艾米坐在不远处的休息椅上，口里不知道骂着什么，看起来样子看起来有些生气。
　　顺着他的目光看过去，果然看到艾米坐在休息椅上，于是他推着许颂霖走了过去。
　　她知道艾米是因为被人骗了不开心。
　　想想也是，她一直以为傅谨言就是傅泊修，如果今天不是碰巧被别人拆穿了这个谎言，说不定她还会一直被骗下去。
　　“艾米，你不是走了吗？怎么一个人坐在这里？”她走过去，主动跟她打招呼。
　　艾米抬头看到他们，马上露出一抹灿烂的笑意。
　　“没有，反正现在也没事可干，就在这里坐着散散心嘛。”她出声。

第424章 雨过天晴
　　“对不起，我不知道你口中的傅泊修不是同一个人。”她开口解释。
　　如果她知道对方不是傅泊修，她一定会跟她说，毕竟她是真心把艾米当成朋友。
　　傅谨言那么阴险，她不希望艾米与他过多接触。
　　艾米是个是性格直率的人，这件事情跟许乔其实就没有关系，自然不会把气撒在她身上。
　　“你不用跟我道歉，欺骗我的是傅家的人，又不是你。”她无所谓地耸耸肩，“反正我也不喜欢他们骗不骗，只是对我来说问题不大。”
　　说着，她还若有所思地看了一眼旁边一言不发的许颂霖。
　　许颂霖正玩着手机，完全没有留意到她们说什么，艾米看他没有注意到自己，忍不住有些失落。
　　“你今天看到了谁是傅泊修，难道没有一点心动吗？”她问。
　　傅泊修应该是很多女人的梦中情人。
　　她不喜欢傅谨言可以理解，可是傅泊修难道吸引不了她？
　　“我为什么要心动，他都不是我喜欢的类型。”艾米出声。
　　许乔点了点头，看艾米总往许颂霖的方向看，顿时明白了一些。
　　艾米从看到许颂霖开始，视线总是若有若无地在他的身上游走，难道她喜欢自己的哥哥？
　　“那你喜欢什么类型的？”许乔故意开口。
　　“我喜欢……”艾米差点脱口而出，不过她还是及时收住嘴，转移话题，“以后你就知道了，不过你认识傅泊修？”
　　“认识。”她点头。
　　“那你跟他之间是什么关系啊？”艾米问。
　　女人的直觉告诉她，许乔和傅泊修之间的关系绝对不简单。
　　她突然就知道今天为什么许乔和许颂霖的表情突然变得那么奇怪，原来是因为傅泊修。
　　“好像快到吃饭的时间了，我们今天晚上吃什么呀？”
　　不想让许乔伤心，许颂霖及时转移话题。
　　“你想吃什么呀？你现在可以出院吗？医生有没有说是什么忌口的？”
　　听到许颂霖说话，艾米马上忘记自己要问什么，赶紧追问。
　　“啊……”许颂霖被她的反应弄得一愣一愣的，突然之间不知道该怎么回答。
　　许乔在旁边看着，红唇露出一抹笑意。
　　“哥哥，现在的身体也恢复得差不多了，那今天晚上我们就在外面吃点清淡的吧。”许乔出声建议。
　　“可以啊，那赶紧回去，我换一套衣服，我总不能穿着病号服去跟你们吃饭吧。”
　　一听到可以在外面吃，许颂霖有些兴奋。
　　毕竟躺了那么多年，他快感觉自己与世界脱轨了。
　　几人挑了一家西图澜娅餐厅吃饭，里面都是比较有营养的炖盅。
　　然而，他们才刚刚进到门口，就碰到了去西图澜娅餐厅的傅泊修。
　　傅泊修是打算来这里定餐回去给许颂霖的。
　　“是你？”艾米看到傅泊修，是现在许乔的身上停留了一会，随后出声，“你怎么在这里？”
　　傅泊修冷冷的撇她一眼，丝毫不把她的话听进去，因为他压根就不想理t她。
　　他直接忽略她的话，视线直直落在许乔的身上，“我是打算订点餐回去给你们吃的。”
　　哦……原来是这样，艾米看他无视自己，一下子就来了兴趣。
　　毕竟很多男人看到她的美貌，很难不动心的。
　　“那既然碰上了，就一起吃吧，乔乔，可以吗？”艾米出声，笑意灿烂。
　　看她为自己说话，傅泊修的视线才多看了她两眼。
　　艾米都这么说了，她总不可能拒绝，于是一行四人进了包间。
　　点好饭菜，大家都不说话。
　　艾米的视线不停地在许乔和傅泊修之间来回。
　　好奇怪的气氛，不说点什么，感觉好尴尬。
　　“既然你是傅泊修，为什么那个人要冒充你来跟我约会？还是本来就是你授意的。”艾米决定说些什么来缓解尴尬，可是她又不知道说什么，便把今天的事情重新拿到桌面上说。
　　“我没有。”傅泊修出声，“我从一开始就拒绝了。”
　　“所以这件事情你根本就不知情，完全是他一个人自作主张来接近我的。”
　　“嗯。”
　　艾米这么问，等于间接地把这件事情解释清楚了。
　　许乔脸上没有任何波动，可心底却莫名地放松下来。
　　看到误会解除，艾米别提有多高兴了。
　　“那这件事情就雨过天晴了，我也不会把怒气发到你的身上。”她大方出声。
　　许乔真的很佩服艾米，她的性格总是那么直率，有什么事都会在脸上显示出来。
　　很快，饭菜一一端了上来。
　　傅泊修也毫不顾忌在场众人的目光，体贴的照顾，许乔一直往她的碗里夹菜，给她剥虾，完全没有一点架子。
　　可是许乔就不太给面子了，因为他夹的菜她几乎都不吃，剥的虾也没有吃。
　　艾米看着他们这样眉头轻皱，看来他们之间的事情并不如她想象的那么简单。
　　许颂霖从头到尾都没有说话，自己误会了傅泊修，所以他们之间的事情他们处理吧。
　　许乔虽然什么都不愿意跟他说，可是毕竟是自己的亲妹妹，她心里怎么想的多少还是有一点清楚的。
　　如今，艾米想要重新撮合他们他也懒得说了。
　　好不容易吃完饭，艾米主动提出要送许颂霖回去，让傅泊修送许乔。
　　“他喝酒了，还怎么送我？”
　　许乔有些哭笑不得，刚刚吃饭的时候，傅泊修一直夹菜给她。
　　可能知道她不开心了，他便不敢给她夹，可是他却喝起了酒。
　　“可以叫代驾的嘛？我不管，我负责送你哥哥，你们自己搞定吧。”艾米扶着许颂霖便走。
　　看着如同一阵风一样离开的艾米和许颂霖，许乔嘴角一抽。
　　瞥了一眼身边的男人，许乔转身想走，不打算理他。
　　可是她的手却被他紧紧地拽着。
　　“你干什么？放开我！”挣扎着想要甩开他的手，可她的力气又怎么可能抵得过男人？
　　“跟我走。”
　　他说话的同时，一辆黑色的轿车在他们身边停下，他打开车门直接把她拽上车。
　　车子在一家高级酒店停了下来，他下车二话不说就拽着她往里面走。
　　“你是不是疯了？”

第425章 擦枪走火
　　傅泊修没有理会她的反抗，拽着她进入电梯，这家酒店是他名下的，所以他一进入酒店直接拉着许乔进入电梯。
　　“叮”一声，电梯门打开，傅泊修根本不给她拒绝的机会，拉着她进入了总统套房。
　　门刚关上，许乔连反应的机会都没有，便被扣着后脑勺，男人霸道的吻落了下来。
　　“唔……放……”她挣扎着想要推开男人，可是两人之间的力气相差太悬殊了，她根本推不动。
　　傅泊修肆意的吻着她的红唇，5年的相思在这一刻，似乎要全部散发出来，他大手扣着她的腰，拼命地想要感受她的存在。
　　直到许乔挣扎的力度小了起来，傅泊修抱着她的力度才微微松开，而正是这么一点功夫，许乔把他推开，抬手往他脸上打了一巴掌。
　　“啪”的一声，响亮的声音在房内响起。
　　傅泊修的脸被打得偏向一边，可是他没有动怒，而是看着她。
　　“你是不是疯了？”她问，眼底盛满怒火。
　　“你不是让我当你的床伴吗？我在履行我的承诺，我不是答应你了。”
　　许乔愣了一下，她不过是随口说的，结果他当真了？
　　在她还没反应过来的时候，傅泊修再次上前搂着她的腰，另一只手放在她的脖子处，灼热的气息喷在她的脸上，惹得她的身体轻轻颤抖。
　　“怎么，你不敢？”他低沉的嗓音带着一股致命的吸引力。
　　或许是自己放纵，又或许是被他刺激到了，她笑了一下，那笑带着几分不屑，似乎在说，她就没怕过。
　　而她这样更加刺激了傅泊修，他本来就喝了酒，见她这样，再次吻上她的红唇。
　　面前的人是她花了那么多时间喜欢的人，怎么可能没有感觉。
　　哪怕事隔5年，对他，她依然想放纵一下。
　　吻越来越深，两人的呼吸都重了起来，他们从客厅进入房间，温度一下子开始升高，傅泊修的大手也开始在许乔的身上游走。
　　在两人意乱情迷的时候，突兀的手机铃声响起，让他们的身躯同时一震。
　　两人的理智瞬间回笼，许乔推开压在身上的男人，随即慌乱地拿起电话按下接呼键。
　　“喂？”来电显示是陌生号码，她不知道对方是谁。
　　如果是平时，她不会接这种电话，可是，这个时候的电话，阻止了他们之间有更进一步的关系。
　　傅泊修坐在一边，平复自己的情绪，刚刚他是真的酒喝多了。
　　等了半天，没有等到对方的回答，只是显示的通话中，证明电话那端的人还在。
　　“喂，你是谁？怎么不说话？”她看了一眼傅泊修，耐着性子重新问了一遍。
　　傅泊修这个时候也闻到一丝不寻常的味道。
　　这么晚打电话过来不说话，肯定是认识的。
　　就算他们猜不到对方的身份，可是对方一定知道接电话的人是许乔。
　　“陈文瑾？是不是你？”
　　听对方那么久没有回答，许乔试探性地开口，结果一叫出对方的名字，电话那端便传出一道忙音。
　　班急急忙忙地把电话挂了，很明显他就是。
　　听着电话里面的忙音，许乔和傅泊修同时对视一眼。
　　“应该是陈文瑾。”许乔出声。
　　“他回来了。”听到陈文瑾的名字，傅泊修眼底划过杀意。
　　他既然敢打电话和许乔联系，看来是打算回来了。
　　“应该是，不然也不会这么晚打电话给我。”许乔出声。
　　对于这个昔日好友，许乔不知应该如何评论。
　　明明以前他那么温润如玉的一个人，怎么就突然之间变得那么阴险狡诈了？
　　难道因爱生恨这种词也不光只用在女人身上，男人也同样适用吗？
　　此时挂断电话的陈文瑾正和一个中年男人坐在一起。
　　见他挂断电话，男人出声，“陈医生，不如算了吧。”
　　最近，他的地盘接二连三地被别人捣乱，摆明了是有人故意针对。
　　有人告诉他，一直在背后捣乱的人是傅泊修，傅泊修，他是听说过的。
　　他做事狠辣，杀伐果断，是个狠人。
　　惹上他，太难缠了。
　　早知道陈文瑾想要做对的人是傅泊修，当初他就不应该帮这个忙。
　　“你以为走到今天你说算了就算了吗？你女儿的身体还想不想治疗？”陈文瑾淡淡的开口，如今的他孑然一身，早就没有什么可怕的。
　　自从5年前他把许乔的孩子丢弃开始，他在这条路上便已经没办法回头。
　　他很清楚，傅泊修和许乔如今对他恨之入骨，如果坐以待毙，他不会有什么好下场。
　　反正有些事情不做都做了，如今后悔也没有任何用。
　　“那当然要治，可是傅泊修不好对付的，我怕到时候把他惹急了我……”男人犹犹豫豫地说。
　　“如今我们是同一条船上的蚂蚱，你想后悔已经不行了，而且你女儿的病情也不能拖，你应该也不想我在这个时候分心，毕竟我要是花时间在其他方面，那你女儿的病情我就没有办法专心。”
　　他慢条斯理地开口，并不害怕男人反悔。
　　事到如今，他已无路可逃，只能向前。
　　“我当时花了那么多时间救你，你们不是最近江湖道义最讲义气的吗？既然我救了你，你是不是应该帮我。”
　　“帮，我当然会帮你，但是现在事情不像当初那么简单了。”
　　“雷哥，你放心，只要你帮我，你女儿的病我一定会帮她治好的。”
　　雷哥略一犹豫，想到自已女儿的事确实是他帮忙的，而且自已的命也是他救的，在他心里，他的医术是很好的。
　　再说，他一向讲义气，陈文瑾救了他的，就是他的救命恩人，人家不过让他帮一点点忙，他都不愿意，只不过这个时候拒人家确实也不好。
　　“那你现在想怎么做？”雷哥出声。
　　陈文瑾很清楚，现在的他回去，肯定会被傅泊修认出来，而且，他t没有还手的能力。
　　就算要回去，也不能这样回去，必须换个新的身份。
　　“我需要你帮我联系最好的整容医生。”
　　“陈医生，你打算整容？我感觉你很好看了啊，不需要再弄吧？”雷哥上下扫了他一眼，真诚地感叹。

第426章 陈文瑾再现
　　他要是长成这样，打死他也不去整容。
　　只是他不知道的是，如今的陈文瑾被傅泊修的人四处寻找，他一旦顶着陈文瑾的身份出现，很快被找到。
　　5年前，在许乔离开后，他便跟了过来，想着可以与她有新的开始，可是后来他明白了，虽然许乔口口声声说不想与傅泊修有任何关系，可是，她每次午夜梦回都叫着傅泊修的名字，对怀里的孩子，更是呵护备至，不顾自身危险也要生下他。
　　所以那个时候，他便清楚，只要有这个孩子在，她永远不可能和他在一起，也无法割断与傅泊修的关系。
　　所以一气之下，在许乔生下孩子，他便把孩子丢弃了。
　　孩子的死讯让许乔无法接受，她甚至一度伤心地自杀，无奈之下，他只好给她催眠，让她忘记一些事。
　　那几年，他一直让人催眠许乔，让她记不起以前的事。
　　原以为他们可以一直这样下去，可是他低估了许乔的毅力。
　　如果那次他没有带她去海边，现在她也不至于走丢。
　　深吸口气，往事一幕幕席卷而来，让他心底的想法越来越疯狂，她是他的，谁也不能把她从他身边抢走。
　　既然陈文瑾这个身份已经无法让他出现在她面前，那他就换个身份与长相出现在她面前。
　　他想要的东西，从来没有得不到。
　　雷哥被他身上散发出来的阴沉气息吓得浑身一抖，总感觉他身上阴冷的气息越来越重了。
　　明明之前救他的时候，不是这样的。
　　“雷哥，这件事就拜托你了。”
　　“陈医生，你放心，我一定帮你找最好的整容医生，让别人都认不出你。”雷哥一口应下。
　　他是一个讲义气的人，没办法拒绝他的要求。
　　再说，不过是新的身份和整容医生而已，对他来说，也不是很难。
　　另一边，理智回笼的两人此时还在酒店里。
　　看着坐在沙发上的许乔，傅泊修走到她跟前，深情款款地道：“乔乔，刚刚我……”
　　“想不到傅总竟然愿意自降身份做我的情人，不过很可惜，我对你没有兴趣，所以，你不用白费心机了。”许乔说完，站起要往外走。
　　傅泊修扣着她的手微微收紧，她回头，视线先是落在他扣着她的手上，随后眉头皱起，不悦的视线落在他的脸上。
　　“你还想干什么？”
　　“我送你回去。”他压下心底的情绪，拉着她往外走。
　　许乔知道他决定的事情不会轻易改变，当下也懒得挣扎了，任由他拉着出了房间。
　　想起刚刚他们两人差点擦枪走火，她甚至不敢往下想，如若不是那个电话，只怕他们再次有肌肤之亲了。
　　只是，陈文瑾这个时候打电话给她干什么？
　　他是不是一直在暗处监视着她？
　　这样一想，她浑身打了一个冷战。
　　她完全无法想象那么温润如玉的一个人变成今天这样。
　　她真的很想问问他，他怎么可能这么狠心，大人之间的事情，为什么要牵扯到孩子。
　　一路上，两人相对无言，傅泊修看她一眼，知道她是因为陈文瑾的电话而心事重重。
　　“我的人已经在找他了，有他的下落，我会马上告诉你。”他开口打破沉默。
　　许乔红唇抿了抿，“我只是觉得不知道他为什么变得这么心狠手辣。”
　　以前那么温润的一个人，她真的想不明白，明明他们是那么好的朋友，他还说过，永远不会做伤害她的事。
　　曾经在异国他乡，她是无条件地相信他的，她甚至想过，或许，他们之间真的可以试试，毕竟，她已经离开了。
　　可是后面他做的事情，太让她失望了。
　　“嗯。”她点头应了一声，最近许颂霖身体恢复得不错，可是医生说，他还是继续休养一段时间，毕竟他躺在床上太久了，需要慢慢来。
　　“孩子的消息有吗？”她问。
　　想到孩子，她的心底还是控制不住地一阵阵的痛着。
　　“已经在查了，有消息，我会告诉你的。”他声线温柔，知道她担心孩子。
　　他的人已经全力在找，可是，茫茫人海想要找一个人哪里是一件容易的事？
　　更不要说一个孩子了，他们以为查到的线索，结果到最后还是回到原点。
　　最失落的人莫过于许乔了，她挂念孩子那么久，可是孩子的下落一直找不到。
　　“明总那边……”许乔想问的是，明总是不是还能帮忙继续找。
　　有些话，就算她不问出口，傅泊修也知道她想问的是什么。
　　“他那边也查不到消息了，他知道的已经和我说过了，唯一可以肯定的是，陈文瑾与雷哥暗地里是有勾结的。”
　　“当时你听说有人暗中与陈文瑾联系的时候，你就知道那个人是谁了吧？”傅泊修问。
　　许乔双手微紧，点了点头。
　　她确实知道，只是她没想到的是，那个时候，他们谋划的是她孩子的事。
　　“那个人之所以帮他，是因为陈文瑾救过他一命，那个人又特别讲义气，陈文瑾救过他一命，他自然会对他言听计从。”傅泊修解释。
　　“原来是这样……”她还一直奇怪陈文瑾怎么会和那些人来往。
　　车子在许乔的住处停下，许乔打开车门下车，关上车门的时候，对傅泊修说了一声谢谢。
　　看着她渐渐走远的身影，傅泊修眼底复杂。
　　他可以感觉到，自己在她心底还是有位置的，刚刚差一点，他们就再次发生关系了，如果不是那个电话……
　　想到这里，他眼底划过冷意。
　　他的人到现在都找不到陈文瑾的足迹，只要让人盯紧雷哥那边，他不相信找不到他。
　　而一边，送许颂霖回去的艾米此时还坐在他的病房里面，不愿意离开。
　　“你怎么还不走？”许颂霖看着坐在沙发上完全不打算离开的艾米出声。
　　这姑奶奶把他送到这里之后，就坐在沙发上了，一直玩手机。
　　有好几次他都想问她到底走不走，这样又太过直白，怕等一下伤了小姑娘的心，毕竟人家一片好心把他送回来。

第427章 许乔被围堵
　　“现在时间也不早了吧，你一直呆在这里，会不会不太好？”他试探出声。
　　可是艾米不知道是真听不出他话里的言外之意还是什么，总之坐在发上屁股都不带移一下。
　　“不走啊，我要留在这里照顾你，我不是都和乔乔说了么？”艾米回答得一脸天真，随即像想到什么一样，见许颂霖半坐在病床上，走过去盯着他看了一会。
　　许颂霖被她盯得心里有些发毛，下意识地往后退，“你干什么？”
　　“哥哥，你当真一点都不记得我了吗？你看清楚一些。”她把脸往许颂霖面前一凑，两人的距离近得可以感受到彼此的呼吸。
　　偏偏艾米如同没有察觉一般，一直盯着他看。
　　一时之间，许颂霖的心跳不由自主地加快了两下，赶紧往后退，那种紧张感才消息不少。
　　见鬼了，他紧张什么？
　　“我记得什么？”他问。
　　听他这么回答，艾米便知道他已经完全不记得了，心情莫名有些失落，不过下一刻，她立马又扬起笑容，甚至在病床上坐了下来。
　　“颂霖哥，我可以这样叫你吗？”艾米双眸闪闪发亮地看着他。
　　“……”许颂霖嘴角一抽，今天晚上，她已经哥哥地叫了一天了，颂霖哥和哥哥有区别吗？
　　“颂霖哥，乔乔和那个傅泊修是不是一对？今天晚上吃饭的时候，我看傅泊修一直照顾乔乔，女人的直觉告诉我，他们之间的关系绝对不简单，他们是不是吵架啦？”
　　“我……”
　　“你先不要说，让我猜猜先，他们是不是以前在一起过，后面因为某些原因分手了？”
　　“……”听着对方喋喋不休的小嘴，许颂霖一个头两个大。
　　“你怎么不说话啊？颂霖哥，你不会不知道吧？”艾米没有等到许颂霖的回答，再次出声。
　　“小姐，你一下子问了那么多，我应该怎么回答你？”许颂霖有些无奈地出声。
　　这人年纪小小的，怎么那么多话？
　　“那你先回答我前面问的吧，我觉得傅泊修挺不错的啊，我们是不是可以撮合他们？”艾米一脸认真地点了点头。
　　“你别乱来，他们之间的事情你什么都不知道，不要随便插手。”许颂霖出声，示意艾米不要在什么都不知道的情况之下，随便当月老。
　　哪怕是他，也不想轻易插手他们之间的事情。
　　许乔心底是怎么想的，她心中有数，完全不需要她担心。
　　他这么说，艾米就越发好奇他们之间发生了什么。
　　她感觉傅泊修对许乔是很好的那种，要不然也不会在吃饭的时候一直照顾着t她，连给她一个余光的眼神都没有。
　　一般来说，以傅泊修的条件身份地位，身边大把的女人绝对不会放低姿态，这么去伺候一个人。
　　“那你告诉我嘛，告诉我他们之间到底发生了什么事情，为什么会变成今天这样？”艾米出声。
　　“如果你真的把他当做朋友，就不要管他们之间的事情，也不要去调查，艾米，我是为了你好好了，时间不早了，你早点回去吧，我是一个病人，还需要休息呢。”许颂霖下着逐客令。
　　“我不是说了……”
　　“不用了，谢谢你的好意，我现在可以自理。”
　　艾米还想说些什么，可是对方已经把她推出了病房。
　　“……”
　　没想到他还害羞呢，原本想着今天晚上在这里照顾他，毕竟傅泊修去跟乔乔离开了。
　　算了，看他这样恢复得也不错，应该很快就可以出院了，这么一想，便想着明天一早再过来。
　　接下来的几天，许乔为了尽快找到孩子，一直跟傅泊修在外面忙碌，直到公司出事。
　　接到秘书电话，她才知道公司出了事，急急忙忙地就要往公司赶。
　　这几天她一直把心思放在找孩子这件事情上，公司的事情全部都交给自己信得过的人打理，却没想到公司会出事。
　　公司前段时间新招了一批毕业生在公司工作，结果今天传出女大学生因为忍受不了性骚扰，选择跳楼自杀。
　　一时之间，公司马上处于风口浪尖，公司股票受到很大的影响。
　　公司门口围了一大批的记者，她下车的时候，记者马上涌了上来，纷纷询问他对于这次的事情有什么看法。
　　虽然电话里面听秘书和她说了，可是一知半解，也不好多说什么，只是十分片面的回媒体。
　　“这件事情我一定会调查清楚的，如果真的有发生，大家口中的性骚扰事件，我一定会给大家一个满意的回复。”她临危不乱，镇定的回答着众人的问题。
　　“那你需要多久才可以处理完这件事情呢？”
　　“请问性骚扰的事情是不是时常有发生。”
　　“对方年龄还那么小，刚刚毕业出来还没有回馈社会，就选择了轻生，对此你有什么看法？”
　　“……”
　　面对记者尖锐的提问，许乔的心沉入不断地往下沉。
　　“各位，我今天回来就是处理这件事情呢，现在情况怎么样但是没办法给大家回答，不过我一定会尽快处理好这件事情，不好意思，我赶时间。”
　　说完，她想推开各记者，可是她被他们围得水泄不通，根本出不去。
　　大家都想从她的口中得到一手新闻。
　　就算许乔被众人围着无法出去的时候，那些记者忽然被迫让出一条道。
　　“各位，有最新消息我们会第一时间公布出来，可这期间有人故意诽谤或者抹黑，我会保留一切法律责任。”
　　说完，他护着许乔出了人群。
　　许乔这个时候也没有拒绝，毕竟她知道以自己的能力很难走出内情吸血鬼的手上。
　　直到进入大厅，她才甩开傅泊修的手。
　　“刚刚谢谢你。”她出声。
　　“你还不知道发生什么事吗？”他问。
　　“我才刚回公司，哪里知道得那么清楚，不过我会去调查的。”她出声。
　　都怪她最近只忙着找孩子，公司的事情却没顾得上才会发生这些事情。

第428章 调查原因
　　只是很奇怪，在公司那么久，也没有听说过哪个人会骚扰她同事的。
　　不过事实到底是怎么样，她还是得去调查清楚，毕竟也不可能随便冤枉别人。
　　“你就是这家公司的负责人吗？我女儿死得好惨啊……你必须给我们一个交代！”
　　许乔打算进电梯的时候，一对妇人突然走到她的面前，拽着她的手哭得伤心欲绝。
　　“是啊，我女儿还是那么年轻，从小品学兼优，乖巧听话，她才刚刚实习，就害死她了，你不怕遭到报应吗？”
　　见对方哭得伤心，许乔一时之间心底也不好受。
　　她太清楚失去孩子的痛苦了，她也是一个母亲，所以完全可以做到感同身受。
　　所以这个时候见他们哭得那么伤心，心也忍不住跟着揪起来。
　　“两位放心，我一定会给你们女儿一个公道的。”她出声。
　　“我女儿都裂了，还什么公道不公道，你把女儿还给我们……”女人哭得伤心，眼睛一片通红，看得出来，很疼爱她的女儿。
　　“两位，先移步跟我上去吧，我先了解一下事情的经过。”
　　带着两夫妇到了会议室，让他们先等一会，因为公司的董事已经等着她了，她也要给这件事一个交代。
　　“不许走……”妇人一见她离开，以为她要走，紧紧拽着她的手。
　　许乔见状，出声劝慰：“阿姨，你放心，我只是去开会，我是这家公司的执行董事长，我如果要走，就不会带你们上来了，相信我，我开完会马上回来。”
　　妇人见她不像说谎，这才松手。
　　在她离开后，傅泊修陪着两位妇人。
　　其实这件事与他无关，她完全可以置之不理，可是为了让两夫妇放心，他还是坐在这里。
　　此时会议室，各董事齐坐一堂，在许乔来到之前窃窃私语。
　　“要我说，她根本就不适合当董事，你看她上任多久，这么快就传出这种负面消息，如果那个大学生的死真的是因为性骚扰，那对公司的影响有多大啊。”
　　“就是啊，早知道当初就不应该让她当董事长。”
　　“管理能力还是有限了，不然怎么可能闹出这些事？”
　　“……”
　　众人的议论声一直到许乔进入会议室才安静下来。
　　所有人的视线都落在她身上，都等着她对这件事的处理。
　　许乔也知道，这些董事里面一直有些反对她重回公司的，肯定有人借着这件事大做文章，可是，她不会认输。
　　“许董，你这些天不来公司在忙些什么呢？我听说你已经有段时间没有来公司了，如果你心不在这里，这个位置是不是可以给有需要的人坐？”
　　果然，她刚刚坐下，马上有人阴阳怪气的出声。
　　许乔扫了那人一眼，淡淡道：“李董只知道我不在公司，可是公司的项目我有耽误过吗？我知道传出这样的事情大家心情都不好，我和你们是一样的。”
　　“那你说现在怎么办？我进入公司这么久，从来没有听过这种事，现在那个女大学生死了，别人想怎么传怎么传。”
　　“就是啊，现在公司股票跌得这么厉害，再不制止事情的发酵，公司都不知道能不能坚持下去。”
　　职场骚扰这种事并不少见，有些人善于用钱解决这种事，可有些人，想不开的，就会选择自杀，正如这个大学生这样。
　　针对各个董事的疑问，许乔站起来，向各位保证道：“我知道大家对这件事都很担心，但我保证，三天内我一定给一个答复。”
　　“三天之内如果你调查不出来呢？”
　　“如果调查不出来，我会主动让出董事长的位置。”
　　大家听她这样保证，顿时你看看我，我看看你，便同意她说的。
　　会议结束后，许乔重新找到那对父母。
　　当她看到傅泊修一直在这里陪着那对父母的时候，心底有些复杂，他是怕这对夫妇找她麻烦吗？
　　“不好意思，刚刚去开会了，阿姨，伯父，我很明白你现在的心情，你放心，我不会让你女儿白死的，如果这件事真的是我们公司的责任，我一定会负责到底，三天内，我会给你们一个交代。”
　　夫妇两人都上了年纪，听许乔这么说，本来还有些不相信，可是，这个时候他们除了相信也别无选择。
　　“这是我的电话，有任何需要，你们可以随时联系我。”
　　夫妇两人见她是个讲道理的人，虽然伤心，可他们还是听了许乔的，先回去了。
　　在他们离开后，傅泊修问她有没有头绪。
　　“你打算怎么查？”他问。
　　“先确认有没有性骚扰的事情先，这件事要先从内部查起。”她出声，觉得自己和他说得有些多了，“你先走吧，事情我会处理的。”
　　说完，她出了会议室。
　　一进入办公室，她马上叫来秘书，让她把公司的女同事安排一下，她要先确定骚扰事情的真实性。
　　如果真实存在，那么性骚扰的事情很有可能就是真的。
　　可是，她调查了很久，问了很多女同事，他们都说没有受到过骚扰的情况。
　　最后问话的是涉事的经理，那个女大学生是他的手下。
　　“许董，我在公司工作这么多年了，我是什么样的人你应该很清楚，我到现在都不太记得她的样子，何来的骚扰一说。”经理有些无奈地出声。
　　他有妻子孩子，家族幸福，为什么要作死？
　　他也莫名其妙自己怎么突然就成了性骚扰的罪人了，明明他什么都没做。
　　“你不用担心，如果这件事真的与你无关，我也不会怪到你头上的，只是，在事情查清楚之前，你要停t止观察。”
　　“没问题，就当放个假吧，反正我那么多年没有放过假了，正好趁着这段时间休息两天，不过，许董，你要相信我，我真的没有做过任何骚扰的事情。”
　　“对了，陈小美平时老是喜欢一个人看着窗外发呆，好几次经过她工位的时候，都看着她盯着窗外看。”
　　“你说的事情我会去调查的，你放心吧。”
　　在经理离开之后，许乔心底大概有了答案。

第429章 许氏风波
　　从大家的口吻中可以听得出来经理还是比较正人君子的，根本就不会趁人之危，更加不会对女同事做出过分的行为，至少可以排除性骚扰这件事了。
　　可是，空穴来风，性骚扰的事情是谁传出去的？
　　这人有什么目的？是许氏还是她？
　　心中种下疑点，可是，她又想不清楚那里不对。
　　不知不觉，时间已经接近晚上十点了，许乔关了办公室的灯便出了公司大楼。
　　在她往停车的方向走去时，突然不知从窜出几个人围住着她，对着她说着十分难听的话。
　　“你们这种无良的资本家，太黑心了，那么鲜活的一条生命，却被你毁了，你怎么不去死？”
　　“都是女人，你怎么这么狠心？”
　　“你去死吧……”
　　许乔还没从他们的围攻中反应过来，其中一个拿着手一挥，手上的东西便向许乔砸了过去。
　　原以为那东西就要砸在自己身上，结果她面前突然窜出一道人影，把她严严实实的包在怀中。
　　丢水的人明显没有想到会砸到别人，愣了一下。
　　“滚。”
　　随着男人的一声怒吼，那几个人感受到傅泊修眼底的怒意，吓得一个哆嗦，他们也不敢多说什么，被他身上释发出来怒火吓得不敢说话，只好灰溜溜的离开。
　　在那两人离开后，许乔看着他问，“你没事吧？”
　　“我没事，你呢？”他紧张的的视线在她身上来回扫视，确认她没受之后，这才放心。
　　“这么晚，你怎么会在这里？”她看了一眼空荡荡的道路，仰头问他。
　　“我担心你，所以就过来了。”他没有刻意隐瞒，反而大方的坦诚，他在这里的目的。
　　“……”对于他的话，许乔一时之间竟不知如何回答，什么时候开始，他也学的这么直白了。
　　“时间不早了，你早些回去吧。”
　　“我送你，现在你们公司已经成了新闻头条，你这么回去，我不放心。”
　　原本好想要拒绝的，可是对方一意孤行，无奈之下也只好答应了。
　　从刚刚的情形看来，她回去确实还不知道会遇到什么事。
　　路上，傅泊修看着她疲惫的脸色，有些心疼。
　　“今天查的怎么样？”低沉的嗓音在在车上响起。
　　“可以确定的是，并不是性骚扰，因为那个经理在公司确实也工作了很多年，公司的同事对他还是颇为赞赏的。”
　　看在对方这么晚还在等她的份上，许乔还是简单的说了一下。
　　“我这边的人也在调查了，明天应该结果就可以出来了。”他说。
　　“其实你可以不用这样。”扭头，这男人棱角分明的侧脸，心中一下子又像打翻了陈年旧醋一样。
　　为什么她越是想跟他保持距离，他越要往她身边凑？
　　“这是我愿意的。”
　　“……”
　　“我知道之前做了很多伤害你的事情，可是现在我只是想尽办法弥补而已，而且这些事情也是我自己愿意做的，你不用觉得有负担，孩子的事情我也在查，有消息了我会马上告诉你，所以你可以试着相信我。”
　　“我不会要求你回报我什么。”
　　“……”
　　他的话让许乔一时之间无法回答，因为她很清楚傅泊修这么说的意思。
　　如果是以前的自己，听到这些话，一定会很开心，而且会义无反顾的走到他的身边。
　　可是现在在经历了那么多事情之后，她没有办法接受他。
　　曾经的那些痛，在她的心底伤的太重太重了。
　　回到住处，许乔向他道谢之后，便直接上楼。
　　现在她没有心思去想其他的，她只想把手头上的事情做好，至于她跟傅泊修的事情以后再说吧。
　　次日一早，她被一阵电话铃声吵醒。
　　昨天晚上，为了调查这件事，她凌晨三点才睡，现在还没睡几小时，眼睛都睁不开。
　　摸索着拿起手机，来电显示是宋妍打过来的。
　　她这几天出差不在国内，看到网上的新闻时，她特地等这边天色亮了才打电话给她。
　　毕竟是自己的好朋友，出事了，她肯定不能装作没事的样子。
　　“乔乔，我刚刚看到新闻，怎么会发生这样的事？”电话一接通，宋妍的关怀的声音便响了起来。
　　对于好友的关心，她心下一暖。
　　“已经在调查了，不过不是骚扰。”
　　“不是骚扰？”宋妍疑惑的声音响起，“那网上怎么流出的骚扰的消息的？”
　　“我还在查，不过现在还没有眉目，现在最重的要是先把这件事查出来，你现在在出差，就不要担心我了，我可以处理好的。”
　　“好吧，那你有什么打我电话，不过阿修应该不会视而不理，有他在我还是放心些。”宋妍出声，“乔乔，有用到他的地方，就不要和他客气，反正他有那个能力，你先不管能不能重新和他在一起，最重要的是，他有能力啊。”
　　听到好友的话，许乔有些想笑，“他知道你这样说会不会伤心？”
　　“我才不管他伤不伤心，只要你不伤心就行了，好了，既然你没事，那我不打扰你了，等我回去了，找你吃饭。”
　　挂断电话，许乔也没了睡意，她起床梳洗完，简单的吃过早饭，便先去了医院。
　　昨天没有接到许颂霖的电话，估计他是怕打扰她，又或者不想给她压力才没有过问。
　　所以，今天在去公司之前，她先去了医院，当然，她也害怕有人跟着她到医院，骚扰到许颂霖。
　　毕竟他才刚刚醒，她不想让这些事情影响到他。
　　还好，许颂霖还是相信她的能力的，让她不用担心，专心处理工作上的事情就行。
　　离开医院之前，她说查到了一些关于自杀女生的情况，不过，她手还没有确实的证据，所以也不敢乱说。
　　在她这边还在调查的时候，卓寒已经把有关于女孩的一切全部调查清楚了，现在女生的资料正在傅泊修手上。
　　“病厉呢？”他出声。
　　“在这里。”卓寒把手上另外一个文件袋递到他手上。
　　傅泊修看完，心中已然有数。
　　他拿着调查到的结果打电话给许乔，说他已经找到那个女生的资料，有很重要的东西要交给她。

第430章 自杀的真相
　　于是两人约在许氏见面。
　　“你这么急着找我有什么事？”一看到傅泊修，许乔便上前问。
　　她现在有很多事情要忙，完全没有心思听他想干什么这种话。
　　“这是我调查到的资料，你可以先看一下，具体要怎么处理完全看你。”
　　接过他手上的文件袋，许乔看到里面的调查结果脸上脸色微变。
　　昨天晚上她查看了女孩子的社交软件，发现她有很多的负面情况，只是没想到她的抑郁症那么严重。
　　一个刚刚毕业的大学生，如果患有抑郁症，很多很大一种原因可能来自于父母施加了压力，再加上出来工作之后其他种种的因素叠加起来会导致病情严重，从而会产生自杀的可能。
　　抑郁症是很可怕的一种病情，因为她曾经也患过。
　　如果可以早些发现，事情不会走今天这个地步。，同样的可能这条生活的生命还能继续存活于世间。
　　“谢谢你，接下来的事情就交给我吧。”
　　对方帮了她这么大一个忙，她于情于理都应该跟人家说一声谢谢。
　　而且昨天晚上她差点受到伤害，也是他救了她。
　　拿着文件她回到办公室，让秘书马上联系记者召开记者招待会。
　　这件事情对许氏的影响太大了，她必须得当面澄清，只是这件事情很有可能会对女孩子的父母产生一定的伤害，同时也会让他们更加自责。
　　可她必须还这件事情一个真相。
　　现在公司的股票一夜之间下跌的厉害，很多合作商也想要取消跟许氏合作，很多项目也被迫停了下来，如果这件事情不尽早消除这些负面影响，公司很有可能会有破产的风险。
　　而且这件事情也备受大家的关注，职场性骚扰是一直存在的，只不过这种官司一般很难赢。
　　所以这个事情一爆发出来，一下子就成为了众人攻击的对象。
　　很快，记者在许氏集团的一楼聚集，许乔坐在台上，面对着各记者，面容冷静。
　　“许董，你现在召开记者招待会是已经查出事情的真相了吗？”
　　“那个实习生自杀的真相是不是性骚扰？”
　　“许董，请你回答我们的问题。”
　　“……”
　　面对各记者的提问，许乔开口，“感谢大家百忙之中抽空来到这里，今天我想向大家说的是陈小美自t杀与性骚扰无关。”
　　“为了证明我说的是事实，所以我把调查到的结果全部都放到这里，大家可以看一下，陈小美患有很严重的抑郁症。”
　　大家听到这里，顿时倒抽一口冷气，所以说她自杀是因为有抑郁症并，不是因为性骚扰。
　　“我知道大家很难相信我说的，所以我特地请来了张医生，请他解答一下这些检查报告，这些都是医院出具的证明，而且上面都有盖有水印我做不了假，如果大家不相信，也可以直接拿去验证。”
　　事情说到现在已经很清晰明了，原本大家以为陈小美是因为性骚扰才自杀，结果是因为心理问题才导致的轻生。
　　最伤心的莫过于陈小美的父母了，他们没想到自己那么含辛茹苦养大的女儿，居然是因为心抑郁症才会死去的。
　　记者招待会结束的时候，陈小美的父母在会议室里面哭的伤心，许乔看着忍不住也红了眼眶。
　　她太清楚没有孩子的感觉了。
　　所以她很理解他们的心情，看着他们哭的那么伤心，自己的心也跟着一阵一阵的揪了起来。
　　“都怪你，让你不要给他那么大的压力，你偏偏不听女儿患有那么重的忧郁症，你居然都不知道你怎么当人家母亲的？”陈小美的父亲出声。
　　陈小美的母亲一听，哪里忍受得了他这么大的指责。
　　“现在女儿出事了，你怪我，如果不是你非得逼她考上什么名校，让她出人头地，她会选择这条路吗？说到底我们都有责任，你凭什么把过错推到我们我的身上？”
　　看他们就要吵起来，许乔赶紧出声。
　　“两位，我知道你们的内心都不好受，可是事情已经发生了我们得继续向前看，虽然她才刚进我们公司工作没多久，也算是我们的员工，这是我们公司一点小小的心意，希望你们不要可以接受。”
　　她拿出一张银行卡，放到他们面前。
　　“他现在躺在医院里昏迷不醒，还需要很多的医疗费用，这只是一点点的心意，她还这么年轻，应该得到最好的治疗。”
　　两夫妇一听，哪里还敢要这张银行卡，毕竟他们才是害女儿自杀的罪该祸首，这件事情不应该让他们买单。
　　最后这张银行卡还是落到他们手上，许乔是偷偷塞给他们的，我们的女儿如今躺在医院里昏迷不醒，什么时候醒过来，还是一个未知数，而且他们年纪也在这里了，很难再找到工作。
　　这点钱也只是她的一点心意，并不能养他们下半辈子。
　　等到他们离开之后，傅泊修走到她的面前。
　　看她微红的眼睛，就知道她是想到孩子了。
　　“你叫他们向前看，那你呢？你是否已经将孩子的事情中走出来？”他问，目光紧紧盯着她。
　　“关你什么事？”她不想多说，淡淡的开口。
　　“其实你不必这样，这件事情跟你们公司没有任何关系，她是因为抑郁症才会自杀的。”
　　看她不愿意多说，傅泊修不动声色的转移话题。
　　“所以在你眼里人命就这么无关重要吗？”她脑子里想起当初她怀第一胎的时候，孩子被迫流产。
　　那个时候她的孩子在他眼睛里也这么无足轻重吗？
　　还好那个女生自杀没有死，万一真的死了，那对父母就彻底没有盼头了。
　　因为孩子没有的时候，她也试过自杀。
　　听着她的质问，傅泊修的心底一沉，他不知道自己说错了什么。
　　“你怎么了？”
　　“我在问你，性命对你来说是不是真的那么无关紧要？”她强调了一下，眼底涌动的情绪让傅泊修心底莫名一痛。
　　“当然不是。”他回答，垂在身侧的手不由自主的收紧。
　　“不是吗？”她冷笑。

第431章 热情的艾米
　　往事再一次袭上心头，压得她透不过气。
　　在他的眼里，只要是他不在乎的，谁的性命丢了都跟他没关系，如若不然，为什么以前他一次一次把她当做移动血库，强迫她给许欣欣输血？
　　“算了你这种高高在上的天之骄子，怎么可能，懂得我们这些人的悲哀。”
　　“你从一出生开始就赢在了起跑线上，拥有了别人用尽一辈子的力气都赚不到的一切，又怎么懂得什么叫感同身受。”
　　许乔也不知道自己的情绪为什么变得这么激动，她想说的明明不是这些，可是话出口的时候才发现没办法收回来。
　　“你就是这么看我的，在你心里我就是这样的人？”他有些难以接受自己在许乔心中的形象这么差。
　　难道在她的心里，他一直都这么冷漠无情吗？
　　“是。”她出声，忽略了他眼底的受伤。
　　“你忘记了过去对我的伤害，可是我没有忘记，你现在做的事情确实让我有些刮目相看，可是我们之间回不到过去，所以也希望你以后不要再在我的面前出现。”
　　实话确实有些伤人心，可是为了让傅泊修可以离开她的身边，不再打扰她的生活，只能这么说。
　　“我知道这段时间你有些累了，公司的事情还需要你处理，我先回去了。”他装作听不懂她话里的意思，强扯出笑意，说完便转身离开。
　　不知道为什么，看着他的背影，突然觉得有几分落寞孤寂的感觉。
　　许乔的心底同样难受，她垂在身侧的手紧紧握起，似乎只有这样才可以压抑着心底的某种情绪。
　　这件事情在傅泊修的帮助下，完美的解决，许乔也得到了公司各股东的认可，觉得她在这么短的时间内就能找到真相，确实可以带领公司进入更辉煌的阶段。
　　公司的事情告一段落，许乔的心情稍微好了一点，这天她去医院看许颂霖，得知他的情况已经稳定，再过两天就可以出院了，连日来的忧郁，让她终于展现了笑颜。
　　“听说这次的事情，你干得不错呀，公司的董事对你可是赞不绝口，真是越来越有本事了。”
　　中午吃饭的时候，许颂霖开口。
　　虽然他没有回公司参加董事会议，可是还是从心腹的口中知道了事情的经过。
　　“其实这件事情是傅泊修帮忙的，如果不是他，我也不可能这么快就能够把事情查出来。”她想了想还是说出声。
　　“原来是他帮忙的呀。”许颂霖若有所思，“我很好奇你现在对他的想法。”
　　“我对他能有什么想法，我只是想安安稳稳地度过以后的日子，不想再跟他有什么牵连，可是……”
　　“可是你发现他就像牛皮膏药一样，不管你怎么甩都甩不掉。”许颂霖替她把未说完的话说出。
　　“我问你，他在你心里的位置到底怎么样，你对他是不是真的没有感觉了，又或者说你是不是真的决定跟他一刀两断，老死不相往来？”
　　老死不相往来，或者她是想过的，可是发现真正这样的时候，心底还是有些难受。
　　“哥，我现在哪有心情去想这些，我只想把我的孩子找到，把公司经营好，你恢复健康，这些对我来说就已经是很好的礼物了，其他的我真的没有心情去想。”
　　“孩子的事你不要太担心了，只要有缘，一定会找得到的，而且傅泊修的人也在找了只是看时间，早晚而已。”
　　“嘿，你们在说什么呢？我在门口就听到你们两个人叽叽喳喳的声音呢。”
　　许颂霖的声音刚刚落下，一道清脆的声音便响了起来。
　　两人同时扭头，就看到艾米一抱着一束鲜花走了进来。
　　看到她，许颂霖嘴角一抽，忍不住贴在许乔的耳边问。
　　“她怎么又来了？”
　　这几天许乔在处理公司事情的时候，艾米天天往他这里跑。
　　关键是来就来吧，还整天叽叽喳喳地说个不停，吵得他脑袋嗡嗡响。
　　看他一副怕见鬼的样子，许乔笑了笑。
　　“怎么有个人陪你还不开心啊？我还要忙着公司的事情，哪有天天哪有时间，天天在这里陪你聊天。”她笑得灿烂。
　　“这……”许颂霖被怼得一句话都说不出来。
　　确实也是，有时候一个人在这里也很无聊，不是看看杂志，就是刷刷手机。
　　她来看他，确实可以给他带来一定的欢乐。
　　“我都来了，你们也不说一句欢迎，太过分了吧。”艾米看他们两个盯着自己不说话，自顾自地抱着花走进去。
　　“这花是我刚刚买的，很新鲜地看着它有没有一种心情很好的感觉？我先去把花插起来。”
　　看她一个人忙前忙后地，拆花，然后插花，许乔和许颂霖同时对视一眼。
　　一个人眼中无奈，一个人眼里挂着意味深长的笑。
　　等到她把花插好后，艾米这才满意地拍了拍手。
　　“怎么样？还不错吧？”她扭头，等着他们两个夸她。
　　“确实还挺好看的，你是不是学个插花呀？”许乔出声，拿出手机拍了一个照。
　　“没有本小姐心情好，所以插的花就好看很多。”艾米一脸傲娇的出声，随即走到许颂霖旁边。
　　“颂霖哥，你今天感t觉怎么样？”
　　“还好。”
　　“颂霖哥，医生说你的情况已经好得差不多了，那出院之后我们去玩好不好？”
　　于是接下来许乔总是听到艾米叫许颂霖哥。
　　他突然知道为什么许颂霖那么害怕她了。
　　自从她出现开始，这个病房里面就没有一刻是安静的，总是听到他叽叽喳喳的声音。
　　不过这样也好，有个人陪着许颂霖，她也可以放心。
　　“颂霖哥，你看这个是不是很好看？”
　　“乔乔，你要不要跟她出去给我买点水果？我突然想吃草莓了。”
　　实在受不了艾米叽叽喳喳的，许颂霖找借口想支走她。
　　艾米一听他想吃草莓，自告奋勇地说，“我去就好了，乔乔你在这里陪着哥哥吧。”
　　不等许乔出声，艾米便一溜烟地跑了出去。
　　“……”
　　“……”

第432章 离她远点
　　对于艾米的热情，许乔摇了摇头，无奈中又带着几分她宠溺。
　　感觉得出来她是真心对许颂霖好的，不然也不会天天往医院跑，而且，她的那些小心思，简直不要太明显。
　　她感觉得出来，艾米对许颂霖的心思。
　　再看看许颂霖，他完全一副不感冒的样子，或许他也没有察觉艾米对他的心思。
　　“哥，艾米这丫头挺活泼的啊，长得又漂亮，你觉得怎么样？”许乔试探出声。
　　“长得是挺漂亮的，不过就话多了点，有些时候被她吵得头疼，算了，不说她了，你和傅泊修怎么样了？”傅谨言只要想到艾米就觉得头疼，转移了话题。
　　相比艾米的问题，他更关心许乔。
　　“哥，我们的事就不要多说了吧。”许乔有些无奈，“医生说你明天可以出院了，你是想回老宅休息还是想去那里？”
　　“我去你那里。”
　　“我那里是两房一厅，一间房间，一间书房，如果你要住的话，我要收拾一下，不过你要回老宅住几天。”许乔出声。
　　“不用那么麻烦，我已经在你对面租了。”
　　“对面？”那不是之前傅泊修要住的地方吗？他什么时候租的？
　　“对啊，你对面的房子不是刚好空了么？”
　　许乔盯着他，看得他有些心虚，她住的那里是高档小区，基本没有空房间，傅泊修之前也不知道怎么就住到里面，现在傅谨言住她旁边，这些肯定不是巧合。
　　“我记得你对面之前是傅泊修住的，你怎么会租下来了？”她直问出声，不希望他与傅泊修有其他的交易。
　　“你想多了，是他主动和我说的，我可没有要求他做什么。”傅谨言出声，把事情原原本本地说了出来。
　　昨天，傅泊修来医院看他，得知他快要出院了，老宅那边太久没有人住了，要回去，还得打理，所以他主动说了许乔对面是空房的事情，他一听，便说住她对面。
　　许乔听着，心情复杂。
　　傅泊修现在做的每一件事都让她有些无法理解，想与他划清界线，可他一直在她面前出现，一次次地扰乱她的心神。
　　次日，许乔去医院接傅谨言出院，在她打算替他办理出院手续的时候，护士告诉他，半个小时前，已经有人办好了。
　　见她才出去一会就回来了，傅谨言疑惑道：“这么快就办好手续了？”
　　“嗯，手续有人办好了。”她出声，随即提着傅谨言的私人物品扶着他便要出去。
　　就在两人快走出门口的时候，一道清脆的声音响了起来：“颂霖哥，我来接你出院啦。”
　　“……”许乔与傅谨言同时一愣，抬头便看到艾米笑眯眯地出现在门口。
　　见他们连东西都收拾好了，她走进去本来是想扶傅谨言的手的，结果一个拐弯，直接接过许乔手上的行李。
　　“艾米，你怎么来了？”许乔出声。
　　“来接颂霖哥出院啊，我不是怕你一个人忙不过来嘛。”艾米出现，随即提着行李先出病房。
　　许乔和傅谨言跟在她的身后，看她笑得开心，也只能跟了上去。
　　“嗯，手续有人办好了。”她出声，随即提着傅谨言的私人物品扶着他便要出去。
　　就在两人快走出门口的时候，一道清脆的声音响了起来：“颂霖哥，我来接你出院啦。”
　　“……”许乔与傅谨言同时一愣，抬头便看到艾米笑眯眯地出现在门口。
　　见他们连东西都收拾好了，她走进去本来是想扶傅谨言的手的，结果一个拐弯，直接接过许乔手上的行李。
　　“艾米，你怎么来了？”许乔出声。
　　“来接颂霖哥出院啊，我不是怕你一个人忙不过来嘛。”艾米出现，随即提着行李先出病房。
　　许乔和傅谨言跟在她的身后，看她笑得开心，也只能跟了上去。
　　一行三人出了医院，艾米把行李放到她车上，在她想要打开她车门的时候，傅谨言说她要坐许乔的车。
　　“那我跟在你们后面吧。”
　　“好，你开车小心些。”
　　在他们离开之后，不远处一辆黑色的轿车也跟了上去。
　　车上，卓寒有些疑惑地看了一眼后驾驶座上的男人。
　　他不明白为什么不露面，他一早就来医院给傅谨言办理了出院手续，却不肯在许乔面前露脸。
　　背地里为她做那么多却不让她知道，有什么用呢？
　　“傅总，我们是回公司还是？”卓寒出声。
　　“跟上去。”他淡淡出声。
　　没有看到他们平安上楼，他怎么可能放心离开？
　　一直跟到许乔的住处，在他们上楼后，他才离开。
　　最近傅谨言有些蠢蠢欲动了，这段时间小动作不断，之前因为担心所以没有时间处理他，可是现在，许乔这边的事情可以放一放了，是时候给傅谨言一个教训了。
　　现在陈文瑾的下落也没有查到，雷哥倒是每天正常着他的生活作息，查不出他与陈文瑾有来往。
　　回到傅氏，正好碰到傅谨言，傅泊修看都不看他一眼，与他擦肩而过。
　　“我一定不会这就算了的。”
　　脚步骤然一停，傅泊修薄唇勾起，讥讽的两个字从薄唇传出：“是吗？”
　　傅谨言走到他跟前，冷笑：“你就这么肯定我会败在你手上吗？”
　　“难道你觉得逃得出我的手掌心？”他反唇相讥。
　　“那要看你的手掌心有多大了。”傅谨言出声，眼底划过冷意。
　　看他一副云淡风轻完全不把他放在眼里的样子，心中越发怒火。
　　是不是在他心里，他一直看不起他？
　　“再小也比你的大，傅谨言，我劝你最好少搞点小动作，把我惹恼了，你还能不能在这里呆下去都是一个问题。”傅泊修淡淡出声，言语中带着警告的意味。
　　他还没有对他出手，是因为想知道他到底想干些什么。
　　虽然最近他搞了不少的小动作，给他添麻烦，可是这都无伤大雅。
　　他现在搞了多少小动作，到时候他就会双倍还到他的身上，只怕到时候他应该也笑不出来了。
　　“你威胁我？”

第433章 我们才是一家人
　　“是又如何？”他轻声反问，随即往前走了一步，拉近两人的距离，“我劝你离许乔远点，她不是你能碰的。”
　　傅谨言瞬间就笑了，“怎么，你能碰她我不能？傅泊修，不要太自以为是了，你做了那么多伤害她的事，凭什么觉得她对你还会一如既往，你在她心底，已经没有位置了。”
　　他的话，无疑是在老虎头上拔手，傅泊修眼底杀意更浓。
　　许乔是他的底线，傅谨言纠缠她，就是在向他宣战。
　　“不如我们试试，看你能在我手下活过几回，我记得，父亲给了你一个新项目吧，现在应该向前推不进吧？”
　　傅谨言的脸色瞬间变得难看起来，这个项目目前确实很棘手，他无从下手，难怪他一直觉得项目没有进展，看来这里面有他的功劳。
　　“冒名顶替就是冒名顶替，顶着我的名誉又能怎么样，最后明家大小姐还不是看你都不看一眼，让猜猜，你现在应该在她的黑名单里面了吧？”
　　他不说这个还好，一说傅谨言心中怒火直升。
　　如果那天不是他突然出现，她早就和艾米说明这件事了，根本不可能闹得这么僵，他还想着借明家的力量把傅泊修扳下台，现在他什么都要重新来过。
　　压下心底的怒火，他垂在身侧的微微紧握。
　　看他脸色变得有些难看，傅泊修薄唇微勾，“怎么？怒羞成怒？怪我打扰了你的好事？”
　　“我看你是不是一直能这么得意，傅泊修，风水早晚会轮流转，到你那里的时候，我倒要看看你能得意多久。”
　　说完，他恍然大悟似的：“我差点忘了，一个女人你都搞不掂了，能力又大得哪里去？”
　　说到许乔，傅泊修果然情况有了起伏，他眼底划过冷意，上前拽着他的衣领，声线冷如薄冰。
　　“傅谨言，你最好不要拿她开玩笑。”
　　“我还没说什么呢，这就急了？”傅谨言笑了，甩开他的手：“不过她长得确实很漂亮，皮肤……唔……”
　　他一句话还没说完，脸上挨了t一拳，他被打得往后退了两步，嘴角溢出血丝。
　　抬手擦了擦，正欲抬手向傅泊修挥去的时候，一道严厉的声线响起：“你们在干什么？”
　　办公室，傅谨言和傅泊修并排站着，一个脸色平静无波，一个脸色微青。
　　“你们在干什么？这里是公司，不是让你们胡闹的地方。”
　　他只不过想着好久没来公司了，过来看一看，没想到会碰出这么一出大戏。
　　要是他没过来，今天这件事情怎么收场？不是让公司的人看笑话吗？
　　“你们因为什么事情闹成这个样子？”他问。
　　“没事。”傅泊修不想多说，更不想把许乔牵扯进来。
　　可是他这么想，不代表傅谨言会这么想。
　　他巴不得在傅浩然面前踩低傅泊修。
　　“你觉得我会相信吗？没事你们会大打出手？”傅浩然一个字都不相信。
　　“父亲，跟大哥动手确实是我不对，我只不过是让大哥离许乔远一点，结果他就生气了。”
　　他故意歪曲事实，把所有的罪责都推到傅泊修身上。
　　“你生什么气？让你离那个女人远点有什么不对？”傅浩然本来就不喜欢许乔，如今听傅谨言这么说，更加生气了。
　　只要有这个女人出现，他们父子就不会有一天是安宁的。
　　他想不明白，这个女人到底有哪里好，为什么他就是如此执迷不悟。
　　“我说过我不想再因为他的事情跟你们吵架，那是我的妻子，不管你接不接受，以后我也只会跟她在一起。”傅泊修淡淡出身。
　　眼看着他们父子又要吵起来，傅谨言赶紧充当着和事佬。
　　“父亲你不要生气，你的身体还没有康复，医生说了还是要保持心情平和。”傅谨言出声，一副孝顺的语气。
　　他自然不会错过这么好的可以在傅浩然面前表现的机会了。
　　“你听听他说的是什么话。”傅浩然气不打一次来，“次次都是因为那个女人和我闹得不可开交，我想不明白，那个女人就那么好吗？”
　　好的这么多年都放不下她？
　　“够了，我不想再谈论她的事，如果父亲没有其他事，我先出去了。”傅泊修淡淡出身。
　　转身要走，这下，傅浩然更气了。
　　他浑身气得发抖，“混账，我说她什么了？傅泊修，我把你养得这么大，不是让你气我的。”
　　“你需要的不过是个工具，正好，他不是在吗？你可以用用。”傅泊修无所谓地出声。
　　傅氏集团呆与不呆，他并不在乎。
　　“你……”
　　“大哥，你还是少说两句吧，我们才是一家人，因为一个外人吵成这样，不值得。”傅谨言出声。
　　这句话，再次成功把傅泊修的怒火点燃。
　　他冷眼看着傅谨言，一字一句的出声：“她是我的妻子，不是外人。”
　　“哦……我倒是忘了，你之前用我的名誉约明家小姐吃饭有意隐瞒自己身份的事。”
　　既然那么喜欢找事，那就他找点事做吧。
　　傅浩然应该不知道他冒名顶替吧？
　　果然，傅浩然看着他，似乎若有所思。
　　“他说的真的？”他声线一沉，不管刚刚他因为什么事情说傅泊修，傅谨言在他心底的地位都是没有傅泊修重的。
　　他也不允许傅谨言和明家小姐在一起，因为明家小姐是他指给傅泊修的妻子。
　　傅谨言脸色一变，解释：“父亲，事情是这样的，当初我想和明小姐挑明身份的，可是那个时候明小姐也有些不满，好像不想与大哥认识，我想着，要是这个时候和她挑明我的身份，只会惹得她心生不快，这才不得已用了这个方法。”
　　傅浩然听着，点了点头，表示理解，“可你也应该及时和她说的。”
　　“是，本来是要和明小姐说的，可是大哥忽然出现，被明小姐误会了，现在她还在生气。”傅谨言说着，把问题丢给傅泊修：“大哥，不管如何，这件事都是因你而起，你应该主动和明小姐解释清楚。”

第434章 撮合
　　“你不是都已经解释完了吗？”他淡淡出声，“父亲，我等下还有个国外会议要开，时间差不多了。”
　　“嗯，那你先去吧。”
　　傅浩然虽然生气，可是公司的事情他看得比谁都重，所以一听他要去处理工作，马上让他走了。
　　傅谨言看着心中极不是滋味，同样是他的儿子，为什么区别这么大？
　　偌大的会议室，只剩下傅谨言和傅浩然。
　　“谨言，你是不是觉得很委屈？”傅浩然老神在在的出声。
　　“父亲怎么这样说？”他微低着头出声。
　　“你先坐吧。”傅浩然轻叹口气，等他坐下来后出声：“你和阿修都是我的孩子，我知道你比较懂事，所以，我没怎么担心，你们都是我的孩子，公司以后也是你们的，你以后要好好辅助你大哥。”
　　傅谨言眸底神色一沉，就因为他是长子，所以，他就要辅助他？
　　他就是居于他之下？
　　凭什么？
　　心中怒火，可是他却没有在傅浩然面前暴露半分，依然脸上挂笑，表示知道了。
　　直到出了办公室，他的脸色瞬间变得难看。
　　随着傅谨言出院，日子似乎恢复平静一般，孩子的下落还在继续找着，可是，一如既往地没有任何消息。
　　唯一值得是庆幸的是，傅谨言的身体状况越来越好，每次复查的结果都没有问题。
　　而陈文瑾自从那天晚上打电话给她之后，他整个人如同石沉大海一样，没有任何消息。
　　倒是艾米，隔三叉五的到许乔的住处找她。
　　这天周未，艾米提着大包小包出现在许乔的公寓。
　　厨房里，许乔洗着菜，见艾米在旁边摘着菜味子。
　　她倒是真的摘菜叶子，只摘青菜最后一小撮，其他部分全部不要。
　　许乔看着有些哭笑不得。
　　大小姐果然是大小姐，十指不沾阳春水的。
　　“艾米，你出去陪我哥吧，这里我一个人就可以了。”艾米说想吃火锅，所以提了很多东西过来。
　　“那不行，怎么能让你一个人忙呢？”艾米说得一本正经：“你一个人洗这么多菜，要洗到什么时候啊？”
　　“没事，很快的。”许乔笑了笑，总比她在这里添乱要强。
　　“不行，我叫个人来帮你忙吧。”说着，她拿出手机，却被许乔阻止了。
　　她盯着她，似乎要看透她的小心思。
　　这段时间，她过来这里，几乎都会叫上傅泊修，她察觉得出来，她是想撮合她和傅泊修。
　　可是，他们之间的事情又岂是这样就可以算得清的？
　　“怎么了？”艾米被她看得有些心虚。
　　“你想叫谁？”她问。
　　“好吧，我实话跟你说吧，菜是我和傅泊修去菜市场买的，他现在就在楼下，你看要不要让他上来吧。”艾米一咬牙，干脆全盘说出。
　　许乔眼中闪过了然，她就说艾米怎么可能挑得出这么好成色的菜，而且，还知道火锅需要些什么食材。
　　“艾米，我和他之间的事情你不要管了，我知道你对我哥哥有意思，我觉得你是个好女孩，所以，我希望你可以和喜欢的人在一起，但是我先跟你说了，我哥哥可能在这方面不是很热衷，所以你可能会吃些冷板凳。”
　　她无奈出声，她不傻，艾米老是来她这里，就是为了许颂霖。
　　她可不认为自己有那么大的魅力，可以让艾米三天两头往她这里跑。
　　不过，好在许颂霖不讨厌艾米。
　　“你看出来了。”艾米有些不好意思，一脸娇羞地道：“你先不要和你哥说，我想慢慢来。”
　　“行，我不说，但是你也要答应我，不要随便和我和他的事了。”她出声。
　　“好，那他就在楼下，要不要让他上来，毕竟，他今天帮忙买菜也走了好久，东西还是他提上来的，反正我是没有看过像他这么深情的男人，他到现在估计饭也没吃，你真的……”
　　“行了，停！”许乔打断她未完的话，有些哭笑不得的道：“你叫他上来吧。”
　　“好！”得到满意的回答，艾米马上打电话给傅泊修，让他上来吃饭。
　　傅泊修一直守在楼下，他本意是不想上去的，可是，他想见她。
　　于是，他便放下自己的面子，接到艾米的电话，立马打开车门下车。
　　如果是在以前，他完全不敢想象自己有一天会因为女人变得这么卑微。
　　很快，按下门铃，开门的是艾米。
　　“你去帮忙吧，乔乔在厨房洗菜，你好好表现啊。”艾米笑眯眯的出声。
　　进入客厅，傅泊修对许颂霖点了点头，便往厨房走。
　　艾米走回她刚刚坐着的位置，看着傅泊修进入厨房，才凑到许颂霖身边，压低声音道：“颂霖哥，我觉着其实他们在一起也不错，你难道不觉得吗？”
　　“他们的事让他们自由发挥吧，我只知道你再不走，等下别人就举报你了，你要不要看看你送了多少个人头？”
　　经他提醒，艾米才想起自己还在王者的事，拿起手机一看，发现死了三次，顿时不满道：t“有没有搞错啊，这样都杀！”
　　“快快，复活了，我们去偷猪……”
　　客厅这里，两人玩得不亦乐乎，再看厨房，许乔和傅泊修一起动手洗菜，虽然两人没有交谈，可是傅泊修却觉得有种幸福感。
　　两个人可以处于同一个空间，安静的呆着，这对他来说是最好的安慰了。
　　许乔把洗完的菜递给傅泊修，傅泊修负责切肉切菜，然后她洗盘子装菜，两人就像在一起很多年的老夫老妻一样，只要一个眼神，就可以知道彼此想要的是什么。
　　很快，所有菜都准备好，一行四人坐了下来。
　　“乔乔，你刀功这么好呢？这肉切得也太薄了吧？”看着桌子上的肉切得比外面的大厨一点也不差，艾米忍不住出声赞叹。
　　“不是我切的。”许乔淡淡出声。
　　“……”许颂霖和艾米同时对望一眼，然后视线落在傅泊修身上，似乎有些不相信这些肉是他切的。
　　要知道他是尝尝傅氏的总裁，手上握的笑，随随便便一签字，就是几千万的生意，谁能想到他的手竟然还能那么巧。

第435章 艾米的心思
　　两人同时对他竖起大拇指，“厉害。”
　　“行了，你们多吃些。”许乔放了菜入锅煮，一边有些无奈的出声。
　　这两人真是的，以为她听不出来他们是故意说给她听的吗？
　　艾米吃得很开心，之前一直在国外，她很少吃火锅，哪怕回国了，傅谨言只会带她去一些高档的地方，一点也不好玩，还是跟着许乔他们，她才觉得最开心的。
　　吃饭的时候，大部分时间都是听艾米在说，有时候许乔会附和几句，至于傅泊修，只是笑笑，一般很少答话，但是对许乔的照顾，却是无微不至。
　　吃完饭，傅泊修主动收拾碗筷，许乔本来想帮忙的，可是看他动作麻利的收拾着，发现插不上手。
　　以前两人住在同一屋檐下的时候，从来没有见他入过厨房，她一度以为他不会做饭，是个衣来伸手饭来张口的大少爷。
　　直到后面她失去记忆，两人度过了一段短时间的时光，她才知道，他会做菜，而且，做得很好吃。
　　只是以前的他，从来没有想过要给她做饭而已。
　　往事总是心酸又无奈，心酸的是，他们之间明明有了隔阂，可有时候，她还是会忍不住心疼，无奈的是，想要远离，却发现他无处不在。
　　因为时间太晚，所以当天晚上，艾米便在许乔这边住了下来了，而傅泊修则离开了。
　　洗完澡后，艾米与许乔敷着面膜躺在床上，两人谈天说地，当然了，大部分时间都是许乔听着艾米说。
　　有艾米在的地方，基本不会冷场。
　　“乔乔，你哥哥是个什么样的人？我觉得他对你的真好好，像我，是家里的独生子女，没有兄弟姐妹，有些时候有心事都不知道要和谁说。”艾米出声，语气有几分幽怨。
　　许乔只觉得她是身在福中不知福。
　　有时候兄弟姐妹多也不是一件好事，许欣换，与她同父异母的妹妹，对她，可是从来没有半分亲情，甚至一度想要杀了她。
　　之前她与许颂霖的关系也不好，后来，在知道许欣欣的面目下，才对她好的，不过，这些事情已经过去了，她不会放在心里。
　　“你有什么心事，说来听听。”许乔出声，闭上眼睛，压下心底异样的情绪。
　　“我也不知道怎么说。”艾米眉头轻皱，手上一扯，把面膜拿了下来，“反正，就是感觉很烦，可是哪里烦又说不出来。”
　　听她这样说，许乔大概猜出了一些，她红唇微勾，“你是因为我哥吧？”
　　“其实我挺羡慕你的，你喜欢什么会主动争取，开心与不开心都写在脸上，以前的我，也跟你现在差不多，但是，你比较幸运。”
　　“为什么这么说？”艾米眨了眨眼。
　　她确实有些不懂大部分人的悲哀，因为她从小锦衣玉食，想要什么都唾手可得，明总把她当成掌上明珠一样疼爱着。
　　也正因为这样，所以她对外面的一切都很好奇，觉得世界充满了善意，便想出去走走。
　　结果偷偷回到国外，便被人拐了走，那个时候，她才知道，世界并不如她想的那么美好。
　　“乔乔，你知道吗？我和你哥哥之间，第一次见面，并不是在医院。”
　　“嗯？”许乔疑惑出声：“那是什么时候？”
　　“好久了，那个时候刚放暑假，我偷跑回国，结果不小心被坏人捉着了，他们要把我卖了，那个时候，我好害怕，我甚至以为自己要玩完了，那个时候，我总想着方法逃跑，结果有一次，趁着人贩子不注意的时候，我逃跑了。”
　　“可是他们很快就发现了我，那个时候只能拼命的跑，我很清楚被他们捉住会有什么下场，在我快被人追上的时候，颂霖哥像个英雄一样出现了，她及时把我从人贩子的手上救了下来，但是，他好像不记得我了。”
　　说到最后，艾米有些失落，她可是找了许颂霖很久，一直想着什么时候有机会可以报答他，结果找到了，他却忘了。
　　许乔没料到许颂霖和艾米之间还有这个小插曲，或者有些缘份本来就是天注定的。
　　有些缘份越是想求，反而越是求不到。
　　“放心吧，至少我哥哥不讨厌你。”许乔出声安慰，不想看她失落的表情。
　　“反正不管他讨不讨厌我，我决定了，我要成为她的女朋友，乔乔，你可要帮帮我。”艾米拉着许乔的手撒娇。
　　“好好，我帮你。”许乔有些无奈出声。
　　“说说你和傅泊修之间的事吧，你哥让我不要干涉你们，可是我感觉得到你对他还是有感情的，只是不知道你为什么不愿意承认而已。”艾米出声。
　　说到傅泊修，许乔眼底划过苦涩，她和傅泊修之间的事情又岂是三言两语就能说清的。
　　深深吸了口气，她从床上坐起，随后进入浴室洗脸。
　　过去的一页，她已然不想翻了，可是，故事的主人，总是在她面前晃，她现在也说不准和傅泊修之间到底算怎么回事。
　　他竟然连当她的床伴都不介意，难道，自己在她心底当真那么重了吗？
　　摇了摇头，强迫自己不要想，等她从浴室出来的时候，艾米已经睡着了。
　　她无奈的笑了笑，忍不住羡慕她可以倒头就睡的状态。
　　关了灯，她为艾米盖好被子，随后在她身边轻轻躺下。
　　窗外，夜色深沉，国外，艳阳高照。
　　房间里，一个脸上缠着纱布的男人半坐在床上，他眼睛闭着，看得出来是在闭目养神。
　　原本紧闭的房门忽然被人打开，身穿白大褂的护士端着饭菜进来。
　　“陈先生，这是您的午餐，请慢用。”
　　“嗯。”对方淡淡点了点头，那人便退了下去。
　　直到房门关上，男人才睁开双眸，看着茶几上的饭菜，他掀开被子走过去端起碗一口一口的吃了起来。
　　他刚刚吃完饭，紧闭的房门再次被推开，雷哥出现在门口，见他在吃饭，便走过去在他对面的位置坐下。
　　看他吃得清淡，眉头一皱，“怎么吃的这些？没人给你送吃的来吗？”

第436章 美丽的偶遇
　　男人放下碗筷，见他生气，出声道：“现在这个时期只能吃这些。”
　　“原来是这样。”雷哥笑了笑，随后像想起什么一样，“差点忘了。”
　　他从口袋拿出一张身份证，还有一些其他证件，随即推到男人面前。
　　“这是你的身份证还有一些证件证书这些，陈医生，你确定要舍弃以前的身份用假的身份活着吗？”
　　直到现在，雷哥都觉得傅谨言有些太过疯狂了，他怎么可以有这么恐怖的想法。
　　他这真的是改头换面。
　　这得受多大的罪啊。
　　“嗯。”他点头，现在的他，已经没有回头路可走了，既然这样，为什么一不拼一把？
　　或许只有这样，他才可以重新回到许乔的身边。
　　很快，很快，他们就可以再见了，许乔，这次，我一定不会再让你离开。
　　“对了，那个孩子现在怎么样了？”
　　“放心吧，一切按计划进行，那个孩子已经和许乔有接触了，说来也奇怪，那个孩子明明谁也不亲，唯独与许乔亲近。”
　　当然亲近了，世界上最复杂的事情莫过于血浓于水了。
　　唇角，露出一抹邪魅的笑容，眼底的神色不禁让人有些害怕。
　　次日，许乔醒过来的时候已经是中午了，昨天晚上和艾米聊天聊到半夜，后面她又睡不着，等到天色露出鱼肚白她才睡了过去。
　　艾米同样也是赖床的，这会睡得正香。
　　她起床打算做早饭的时候，许颂霖正好提着外卖打开她的大门。
　　“你起床了？”许颂霖见着她，笑了笑，随后把门一关，朝她走过去。
　　许乔上前按过他手上的袋子，一边道：“昨天晚上睡太晚了，没注意时间，现在艾米还在睡着呢。”
　　“我想也是，不然t这个时候，你早饭估计也做好了。”许颂霖笑了笑，一副他懂的表情，“你们女孩子在一起，总是有聊不完的话，也不知道你们聊的什么。”
　　“哥哥要是想知道，我也可以和你说说，毕竟，昨天晚上艾米可是和我说了很多心里话。”许乔故意逗他，“你是不是对艾米的事情有兴趣？”
　　“其实艾米是很不错的，长得好看，身材又好，你要不要考虑让她当我的嫂子？”
　　说完，她还朝许颂霖眨了眨眼。
　　“你少胡说，省得等下人家听了怪不好意思的。”许颂霖说话的同时，拿起一根油条咬了一口。
　　“好吧，你不想听那我就不说了。”许乔笑了笑，随后道：“哥，你现在身体恢复得差不多了，等下我们去打打高尔夫吧，一来高尔夫运动量不算大，二来，可以让你锻炼一下。”
　　“你下没事吗？”许颂霖问。
　　“今天周未，当然要陪陪你了。”
　　“我没有意见，那等下吃午饭再去吧。”
　　睡醒的艾米，听说他们要去打高尔夫，马上发信息给傅泊修告诉他们地址，结果许乔他们去的时候，刚好碰到傅泊修。
　　她看了一眼艾米，不用猜也知道肯定是艾米告诉傅泊修的，她可不相信偶遇这一说法。
　　世界那么大，哪能出门都能碰得着？
　　“傅总，这么巧啊，你也是来打高尔夫？约人了？”艾米出声，主动搭话。
　　许乔都帮她撮合她和许颂霖了，她自然也要帮帮傅泊修啊。
　　毕竟，她也希望他们可以幸福啊。
　　“嗯，不过客户临时有事来不了了，既然碰上了，一起玩玩吧。”他说得脸不红心不跳，认真的样子好像真的与别人有约了一样。
　　许乔嘴角一抽，明明知道他们的小算盘，但她也不打算多说了，因为她知道，就算说了也于是无补，因为他们根本不听。
　　既然这样，她又何必浪费口舌。
　　许颂霖因为行动不便，所以艾米全程陪着她，倒是傅泊修和许乔在一起。
　　许乔其实也不太会打高尔夫，所以拿着高尔夫球杆有些不标准。
　　她挥动了几次，球都没有打出去，在她重新调整姿态的时候，一道熟悉的气息传来，不等她反应过来，男人已经从身后围绕着她，随后双手轻轻覆上她的手，低沉富含磁性的声音在耳边响起。
　　“打高尔夫球要找准中心，目视前方，身体微弯。”
　　许乔的一颗心砰砰砰乱跳，在她晃神的时候，随着傅泊修的力道一挥，球已经被甩出去。
　　她迅速把男人的手推开，随开从他怀中出来往后退了两步拉开两人的距离。
　　“我知道了。”她说着，便转身去休息椅上坐着，拿起水喝了一口，以此来掩饰自己紧张的内心。
　　看她强装冷静的样子，傅泊修眼底闪现宠溺的神色，就连嘴唇都不由自主的上扬。
　　不远处的艾米还在旁边鼓励着傅谨言，没有发现他们已经中场休息。
　　“没错，就这样，你可以的手慢一点，不要太快。”艾米出声。
　　“明明我会打的，不知道是不是因为躺太久了，以至于现在连杆都不会挥了？”
　　“所以才让你多运动啊，打高尔夫运动量又不大，你慢慢来嘛。”
　　“……”
　　这边两人的对话还在继续，而傅泊修挥了一杆之后走到许乔旁边的位置坐下。
　　看着脸色镇定自若的男人，许乔看了他一眼，随后淡淡出声。
　　“傅总这么拙劣的借口也会找。”
　　“什么意思？”傅泊修装作听不懂她话里的意思。
　　“你骗骗艾米就可以了，你骗不了我，你以为我真的相信你约了客户在这里吗？”她拆穿他的谎言。
　　“我本来也没想过瞒你。你心里知道就行了，她是想撮合我们俩，但是我会尊重你的意思。”他出声。
　　“如果你真的尊重我，就不应该再出现在我的生活里，你应该很清楚，我不想再跟你扯上任何关系。”
　　这番话让傅泊修的心底一沉。
　　“没关系，我想跟你扯上关系，我知道你不想看到我，但是很抱歉，我还是要出现在你的面前。”
　　“……”
　　许乔发现一段时间没见，傅泊修的脸皮好像变厚了，以前的他哪里能够容忍别人这么说？
　　还是他突然良心发现了，觉得以前自己对她做的太过过火所以现在来弥补？

第437章 会错意
　　可难道他不知道迟来的道歉，比草都轻贱吗？
　　“你们在聊什么呢？聊的这么开心。”在他们声音刚刚落下的时候，艾米扶着傅谨言走过去。
　　许乔嘴角一抽，她哪只眼睛看到她开心了？
　　“没什么，你们不打多会一会儿吗？”许乔不想继续刚刚的话题。
　　“他现在的运动量不能太大，打一会也就够了，休息一下。”艾米出声。
　　看着艾米把自己的哥哥照顾的这么好，许乔感到很放心。
　　最近公司在谈一个项目，需要到外地去出差几天，她还担心到时候傅谨言没人照顾。
　　几人和谐的一幕，突然被傅浩然的人看到了。
　　他的人把看到的景象告诉傅浩然，傅浩然以为傅泊修和明家小姐相处的愉快，顿时开心的不行。
　　看来之前他误会傅泊修了，他并不是对明家小姐没有意思，如若不然也不会经常粘在一起。
　　傅母下楼的时候看到他笑的这么开心，忍不住开口，“什么事情让你笑成这个样子？”
　　她已经很久没看过他脸上的笑容了。
　　“今天晚上让儿子回家吃饭吧。”傅浩然出声。
　　“今天吹什么风啊？你居然让儿子回家吃饭？”傅母有些不可思议的开口。
　　自从上一次他们两父子不欢而散之后，傅泊修就再也没有踏进过家门一步。
　　“你让人准备些儿子喜欢吃的东西。”说完，傅浩然便上楼了。
　　傅母知道他的心情为什么这么好，不过还是打电话叫傅泊修回来吃饭，毕竟他们一家人确实很久没有一起吃饭过了。
　　她只希望今天晚上这顿饭大家都吃的开开心心的，不要像上次一样吃到一半又吵了起来。
　　只是让她没想到的是，傅浩然让她叫傅泊修回家吃饭，还把傅谨言也叫了回来。
　　傅泊修到的时候，傅谨言已经在书房上和傅浩然聊了起来。
　　“你不上去跟你爸打个招呼吗？”傅母傅泊修坐在沙发上一动不动的样子，忍不住开口。
　　傅谨言回来，难道他一点威胁感都没有吗？他摆明了就是为了傅家的家产回来的。
　　“他等下就下来了，叫我回来是有什么事吗？”他问。
　　傅母一听，有些不乐意了。
　　“你说的这是什么话？这里是你的家，让你回来吃个饭，还需要有什么事情吗？你看看你十天半个月的也不回家一次，我想见你比登天还难。”
　　“阿修，我知道有些话说出来你不高兴，但是我还是得说，等一下吃饭的时候，你能不要惹你父亲生气，就不要惹他，我知道你心里是怎么想的，可是就算你要跟她在一起，也不能跟他对着干，他毕竟身体不好。”
　　傅母语重心长的出声。
　　难得傅浩然今天不这么开心，她不希望有什么事情打扰到他的好心情，她不希望他们两父子等一下又因为许乔吵了起来。
　　所以能不提许乔便不提。
　　傅泊修没有哼声，只要不踩到他的底线，随便他怎么闹都可以。
　　晚上吃饭的时候，傅浩然脸上的笑容就没有停止过，直到傅谨言出声。
　　“父亲到底是什么事情让你这么开心，说出来让我们也开心开心。”
　　傅浩然看了一眼傅泊修，发现他脸色和平时一样，顿时笑道，“你大哥呀。”
　　“阿修，原来你和明家小姐的关系这么近，你当初应该早点跟我说，这样子我们父子也不用吵架。”
　　傅谨言一听，顿时冷嘲热讽的开口，“父亲，你的意思是大哥和明家小姐的关系有了进展？”
　　“是啊。”傅浩然点头，还十分开心的道，“他经常和人家小姐约会。”
　　“？”傅泊修一愣，他什么时候和明家的小姐约会了？
　　傅母也有些不可思议的看着傅泊修之前，他因为许乔和他们闹得不可开交，如今背着他们就跟其他女人好上了？
　　“父亲，你是不是搞错了？大哥跟他们在一起的好像还有许乔吧？”
　　“你说什么？”傅浩然脸上笑意一顿，“你的意思是他们不是单独在一起？”
　　“是啊，我听说明家小姐好像对许乔的哥哥很感兴趣，所以才会跟他约会，然后叫上大哥的。”
　　这话一出，傅浩然的心情顿时掉入谷底，他还以为傅泊修和明家小姐有了更进一步的进展，结果才发现原来是他自己意会错了。
　　搞了半天，明家小姐喜欢的人并不是傅泊修，而是许家的那个小子。
　　“他说的是不是真的？”傅浩然质问傅泊修。
　　“是。”他大方承认，本来也没想过要暪傅浩然，因为从始至终他能约会的人也只有许乔。
　　“混账东西，t我让你跟明家小姐约会，你居然跟别的女人。”傅浩然气的心口都疼了。
　　亏他还那么高兴，以为他终于听话了，结果是自己误会了他。
　　“父亲，我不想每一次都因为他的事情跟你闹得不愉快，而且我跟你强调过，她是我的妻子，至于明家小姐，如果你真的那么喜欢，可以让她跟傅谨言在一起，我不会有任何的意见。”
　　“大哥，你怎么可以这么说？父亲也是为了你好，就算你不喜欢，也不能说这些话来气他。”傅谨言表面上是为傅泊修说话，实际上心中暗笑出了花。
　　“你闭嘴。”傅泊修声线一冷。
　　“该闭嘴的人是你，我给你安排那么好的亲事，你居然不要。”
　　“要我跟她在一起除非我死，父亲你不要动那么多不该动的心思，我知道你心里在想些什么，如今傅氏集团完全可以依附自己，不需要依靠其他人巩顾地位。”
　　“大哥，你这话我就不爱听了，公司肯定是想要追求更加远大的目标，不可能只甘心于一方水土吧？”
　　傅泊修每说一句，傅谨言就反驳一句。
　　虽然表面上句句听起来都是为了傅氏集团着想，实际上都在落井下石。
　　“如今公司也才不过进全球50，那么多人想争，第一是为什么？”
　　“难道你甘愿让傅氏一直停留在50？”傅谨言出声，朝他抛去一记挑衅的眼神。
　　“听听你弟弟说的这些话，你要是有他半分懂事，我也不至于那么操心。”

第438章 艾米的想法
　　听着他们两人一唱一合，作全程没有说话。
　　傅谨言早看他不顺，想让他在傅浩然面前出丑不是一天两天的事了，所以这个时候，他肯定会给穿小鞋。
　　眼见好好的饭局又吵了起来，她的头一阵一阵的痛着。
　　刚刚和傅泊修说的，他是一句话都听不进去，就算他想和许乔在一起，也不要与傅浩然硬碰硬，这样只会让傅浩然更加反对他们在一起。
　　“大哥，你还是不要惹父亲生气了，先和父亲赔个不是吧。”傅谨言再次出声，细听，语气中还有几分挑衅的味道。
　　傅泊修扫他一眼，随即站了起来，三人的视线随着他站起而落到他脸上。
　　他们以为他真的会跟傅浩然道歉的时候，结果他却说：“我吃饱了，你们慢用。”
　　说完这句，他便转身离开。
　　“……”三人都愣了一下，直到回神的时候只来得及看他的背影。
　　傅母着急的追上去，一边追一边叫着他的名字：“阿修，阿修……”
　　可是，傅泊修完全没有要停留的意思，等她追出去的时候，只看到傅泊修的车尾灯屁股。
　　饭厅里，傅浩然气得浑身发抖，脸色发青，再怎么说他也是一家之主，哪里能够容忍傅泊修一次一次地挑战他的底线？
　　更何况身边还有一个看似十分听话实际一身反骨的傅谨言的在身边煽风点火。
　　“父亲，你不要生气，大哥性子就是这样，你不要放心上。”
　　“他要是有另一半懂事，我也不至于那么生气。”傅浩然来回深吸几口气，再次出声：“你说的是真的吗？明家小姐对许家小子有意思？"
　　“应该是真的，明家小姐虽然看着是和大哥一起，可实际上她总是与许颂霖一起，反而是有意撮合傅泊修和许乔，父亲，要是明总知道明小姐没有和大哥相亲，反而喜欢了别人，到时候要是怪罪下来，说不定还会影响到我们。”
　　傅浩然一听，出声问：“那你觉得怎么办？”
　　“我觉得应该打电话给明总，让人把明小姐接回去，我们可以暗示明总，可能明小姐对其他人有兴趣，这样一来，到时候明总就算想生气，也怪不到我们头上。”
　　傅浩然听着觉得可行，拨通了明总电话，添油加醋地说了一番。
　　明总一听自己的女儿和别人一起，哪里肯让她继续留在国内，连夜打了电话给艾米，让她回去。
　　傅母进来的时候，傅浩然已经打完电话了，见他脸色平静了些，若有所思地看了一眼傅谨言。
　　“浩然，阿修的性子就是这样，你又何必和他吵。”傅母在沙发坐下，有些不满地出声。
　　明明他们是母子，可是弄得一见面就不和，好像与这个家有什么深仇大恨一样。
　　“行了，不说他了，影响心情，我已经通知了明总，让他叫人把明小姐接回去了，省得到时候出了什么闪失，还要找我们问罪。”傅浩然出声。
　　“接回去了？那她和阿修……”傅母欲言又止。
　　“你就记得你那个宝贝儿子，可你看看他什么态度，我处处为他着想，可他呢，完全不把我放在眼里。”傅浩然怒说出声，整个人都气得不轻。
　　“你要是好好跟他说，他也不会跟你闹成这样，还不是你太过强势了，都说了他性格就是这样子的，你为什么不能就让一下？”傅母出声，语气中带着几分无奈。
　　“阿姨，你不要跟父亲吵，父亲把打电话告诉明总，其实也是为了傅家，要是明家小姐真的跟许颂霖在一起，对我们来说是百害而无一利。”傅谨言在旁边出声。
　　可是傅母怎么可能不知道他是什么心思。
　　明家小姐看不上他，他就不想让她和傅泊修在一起。
　　从他回来的第一天开始，她就很清楚他心底在想些什么，无非就是为了傅家的财产。
　　“你听听谨言说的，他处处为傅家着想，再看看阿修，一身反骨，真的浪费了那么多的心血在他身上。”
　　每次想到傅泊修因为一个女人和他吵，他便后悔在他身上浪费的时间和心血。
　　他一直对他寄予厚望，想着他可以带领傅氏走得更远，结果，因为一个女人就把所有的事情置之不顾，他怎么可能不生气？
　　“父亲，你也别太生气，大哥有他自己的想法，等过段时间他想通了或者就会有不一样的想法了。”傅谨言惺惺作态出声，心中却落开了花。
　　傅浩然对傅泊修越失望，他的机会越大。
　　离开的傅泊修并不知道他们说了什么，而是回了傅氏集团。
　　而此时不知道傅浩然打电话给明总的事，她正拿着手机刷着附近的景点。
　　她打算带许颂霖出去玩玩，现在他的身体正在康复，可以带她出去，多走动走动，一来可以锻炼身体，二来可以培养一下感情。
　　在她兴致勃勃地计划，两人要去哪里玩的时候，突然接到明总叫她回去的电话。
　　她一听哪里肯回去，毕竟女好不容易才回来，而且还遇到了傅谨言，说什么也不可能，在这个时候回去的。
　　“我不回去，我在国内还有很多事情没有做，还有很多地方没有玩，爸爸，你再让我在这里逗留多一段时间吧。”艾米出声。
　　“国内有那么好玩吗？好玩到你不愿意回家，明天我就派人去接你，你不回来也得回来。”
　　他怎么可能容忍自己的女儿跟其他男人在一起，而且还是在他没有见过的情况下。
　　他的未来女婿必须要过他这关才可以。
　　艾米还想为自己发声，可是明总已经挂断了电话，听着手机里传出的忙音，她很清楚，自己父亲说一不二的性格，万一他真的派人来接她，她还怎么和许颂霖培养感情？
　　不行，女不能坐以待毙。
　　于是打电话给许乔向她求救。
　　“乔乔，你这几天在家吗？我想去你那里借住几天。”问了几句不相干的事情之后，艾米直奔主题。
　　“可以啊，不过今天下午我就要出差了，我还想打电话给你来着。”许乔出声。

第439章 孩子线索再断
　　“你要出差，那我住你那里会不太方便？”艾米问。
　　“没事，正好你可以住我那里，顺便照顾一下我哥哥。”许乔出声。
　　一听到这个，艾米眼中闪过亮光。
　　“啊……这是不是不太好？”
　　“没事，我这两天不在，你可以帮忙照顾一下，要不你直接住到我哥哥那边去也行，这样不是可以更好的促进你们之间的感情。”
　　“你知道了……”艾米有些不好意思。
　　“我不知道啊，只是觉得可以让你和我哥哥相处一下，也不是不行。”
　　“那你什么时候走啊？要不要我去送你啊？”艾米出声。
　　“不用，我现在准备回去收拾东西了，不过你怎么突然之间要去我那里住？”她不解出声。
　　艾米听着，把事情简单的说了出来，顺便把明总让她回来主要就是为了让她与傅泊修相亲的。
　　一般来说，家族联姻对他们来说太平常了。
　　强强联手对他们来说才是最重要的。
　　虽然明总一直很疼她，可是她却很清楚自己有一天肯定也会像其他人一样要联姻。
　　如果没有遇到许颂霖，她觉得和谁在一起都没关系。
　　可是现在不一样了。
　　她有了自己想要追求的人，所以现在想为自己争取一次。
　　许乔听完没有多说什么，而是简单的收拾了t自己的私人物品，便离开了。
　　离开前，她找了许颂霖，告诉他如果艾米找他，不可以拒绝，还要帮忙照顾一下。
　　想着她一个人在国内，朋友也不多，便想着照顾一下也无所谓。
　　在许乔离开没多久，艾米便找了上来。
　　“颂霖哥。”门一打开，艾米礼貌地叫了一声，“我可以进去吗？”
　　“进来吧。”许颂霖出声。
　　艾米走进去，在沙发坐下，眼睛打量着四周。
　　“颂霖哥，你这房间的装修跟乔乔一模一样耶。”艾米出声。
　　“嗯，之前是傅泊修筑的。”他出声，给她倒了一杯水。
　　“你怎么回事啊？”
　　“什么怎么回事？”她眨了眨眼，心下暗想许乔不会把她回国相亲的事说出来了吧？
　　“你怎么会突然过来？”
　　“哦……”艾米心下暗松口气，“乔乔不是要出差吗？担心你没人照顾，所以让我来你这里暂住几天，你不是刚好有个空房吗？”
　　“小丫头，我哪里用得着你照顾我，我不照顾你就不错了。”许颂霖出声。
　　“我不小了，我都已经24岁了。”艾米不服地说。
　　“那还不小啊？”许颂霖笑了笑，转移话题道，“是不是公司出什么事了，乔乔跟我说要出差，你知道去哪里吗？”
　　“知道啊，她最近公司在开发新的项目，所以要出差两天。”艾米出声，“她没跟你说吗？”
　　“现在公司的事情她很少跟我说，可能会是担心会影响到我的身体吧，不过我现在已经快恢复了，等过一段时间我就回公司帮她减轻一下负担。”
　　他觉得自己不单只没有帮上许乔的忙，反而还一再地拖累她，如若不然现在她的情况，应该也不至于变成这样。
　　艾米从他的语气中察觉到一些异样的情绪。
　　想想也是，当初他本来打算帮助许乔逃离傅泊修的身边，结果他什么忙都没有帮上，反而让她受尽折磨。
　　这几年，他一直躺在病床上，现在好不容易醒了，他那里坐得住。
　　似乎知道他心中所想，艾米走到他面前站着，一本正经的拍拍他的肩膀。
　　“颂霖哥，我懂你的心情。”
　　“你懂？”傅谨言有些意外。
　　“当然了。”艾米点头，语重心长地说：“每次看见我爸爸忙到深夜的时候，我就想着如果我可以帮忙减轻些负担就好了，可惜，我帮不了他，因为我读的是艺术，画画。”
　　“这有什么关系，你那么聪明，只要你想学就可以了。”傅谨言出声、
　　“你真的觉得我聪明吗？”艾米如同打了鸡血一样，上前一步拉进两人的距离，她笑意明媚地看着面前的男人，眼睛闪亮得如同天上的星星。
　　她往前跨了一步，两人的距离近得可以感受到彼此的呼吸声。
　　傅谨言低眸的时候正好对上她如星的双眸，心跳不可仰止地加快两下，就连同围的空气都变得暧昧起来。
　　他的眼底盛满着她的笑意，心底似乎有什么正在悄然发生变化。
　　“颂霖哥？”见半天没有等到男人的回答，艾米更凑近两分，两人的距离近得只要他一低头，便可以吻上她的红唇。
　　而她这一叫唤，让傅谨言骤然回神。
　　他双眸微闪，慌乱间点头：“嗯，你很聪明。”
　　说完，他状似无意地去拿旁边的水杯给自己倒水。
　　艾米笑了，笑意灿烂，眸底划过得意的目光。
　　刚刚她是故意试探傅谨言对她有没有感觉，这个试探让她十分满意。
　　看来，他对自己的印象还不错，专家说了，一个人不敢对视你的视线，要么是心虚，要么是喜欢。
　　看来，她与傅谨言之间，是后者。
　　这个试探，让她接下来的几天胆子大了起来，总有意无意地与傅谨言接触，有些时候装作不经意碰到他的手，有时候装作看不到他往他怀里撞，有时候，会不小心拿错他的茶杯喝水，有意无意的试探，也让傅谨言对她有了异样的情绪。
　　而此时，出差的许乔已经到了A市，她表明上是说为了公司的事情出差，实际上，是私家侦探告诉她，有了孩子的下落，她这才匆匆赶过去。
　　她不和傅谨言说这件事，是怕他担心。
　　可是，等她去到私家侦探说的地址时，那户人家早就搬走了，孩子的消息到这里又落空。
　　看着长满灰尘的住处，许乔的心底如同被什么捉着一样，痛得她透不过气。
　　每次上天总是给她一点希望，然后又毫不留情地抹杀，这样大起大落的心情，她不知道自己还能承受几次。
　　深吸口气，压下心底异样的情绪，一步一步地往外走。
　　A市发展得也很繁华，可是有些村落还是很落后的，落后的这里连一趟公交车都只有四趟。

第440章 是他来了
　　而且，这里的路很难开车，所以许乔早早就下车走路了，这会没有孩子的消息，心情又很低落，不小心就拐了脚。
　　“啊……”她痛得倒抽一口冷气，身体蹲下去，手握着受伤的脚，看了下四周，没有一处地方可以坐，一间店也没有，她只好缓了缓，等疼痛感消失一些，她才站起缓慢地前行。
　　天色渐渐暗了下来，四周漆黑一片，连个路灯都没有，她只好拿出手机电筒照着路面。
　　可是四周太过荒凉了，再加上偶尔有几声叫声，把她吓得不轻，不由自主地想要加快脚步，可是，她脚受伤了，再快也快不到哪里去。
　　她走了好久好久的路，可是途中偶尔有几辆车经过都不停留一下。
　　忽然，有车灯从远处照射过来，她开心地挥了挥手，想让他们顺路带她一程，只要是有人的地方就行，至于哪里都行。
　　那车确实停下来，可是看到车上的两个男人混混的打扮，她握着包包的手不由自主地握紧。
　　“美女，这么晚了，你怎么一个人在这里啊？脚受伤了，要不要我们送你去医院啊？”一个染着黄色头发的男人出声。
　　本来他们不想管她的，可是停下来后，发现对方长得漂亮，身材又好，动了歪心思。
　　“不用了，谢谢。”许乔客气地拒绝，并且打量着四周如果真有突发情况，怎么逃跑最快。
　　“我们兄弟可是最热衷帮助美女的了，你看你脚受伤了，这里又没有其他人，不如哥哥帮你治治如何？”另一个男人说着，咽了咽口水。
　　搓着双手的动作显得越发的猥琐。
　　许乔这个时候想到人的心都有了，早知道对方是混混，打死她也不拦车了。
　　可是这个时候了，哪里是她想脱身就脱得了的。
　　“美女，你要是伺服的我哥俩高兴了，我们可以送你去医院哦。”
　　许乔不想与他们周旋，转身拔腿就跑，可是，她怎么可能跑得过男人，更何况，她一只脚还受伤了，所以还没跑两步，便被追上去了。
　　“你们别乱来！”她厉说出声，明明害怕，却不得不强装镇定。
　　“我们乱来又怎么样？妹妹别挣扎了，这里你就是叫破喉咙也不会有人来。”
　　“啊……”说话的同时，男人已经扣着她的手，把她强拽入怀中。
　　她拼命挣扎，可是她越是挣扎，男人越是兴奋。
　　“放开我！”她害怕的声音都跟着颤抖。
　　这个地方荒无人烟，正如他们所说，哪怕她叫破喉咙也不会有人救她。
　　眼见男人的嘴巴就要凑上来，她想也不想直接甩了一巴。
　　男人被打，脾气瞬间就上来了，抬手就往许乔脸上打了一巴。
　　这一巴打得许乔眼冒金星，加上脚受伤一个不稳便跌坐在地，另一个男人顺势扑上去扯她身上的衣服。
　　“啊……不要……放开我……求求你们……”她害怕的眼泪在眼眶里打转，双手被扣着动弹不了。
　　胸前忽然一凉，她的眼泪不争气地掉了下来。
　　在她陷入绝望之际，一个远光灯照过来，一辆轿车在不远处停下。
　　那两个男人还没反应过来，便被踢了一脚，他们甚至连还手的机会都没有，被来人三两下打翻在地。
　　其中最后一脚砸在男人的命根处，杀猪般的叫声响彻夜空。
　　这辈子，他们想再碰女人是不可能了。
　　许乔吓得不轻，男人靠近的时候，她的双手胡乱挥着，嘴中叫着：“不要碰我……不要碰我……”
　　“乔乔，是我，我是傅泊修……”见对方害怕的样子，傅泊修看了一眼躺在地上嗷嗷叫的人，恨不得杀了他们。
　　“傅泊修？”听着熟悉的名字，借着灯光，看清来人的脸庞，她瞬间扑入他的怀中。
　　泪水不由自主滑了下来，她不知道是害怕还是高兴的泪水。
　　刚刚她最希望可以出现在面前的竟然是傅泊修。
　　而她没想到的是，对方真的出现了。
　　“好了，没事了……”男人心疼的声音在头顶响起，他责怪自己来晚了。
　　早在知道她来这里找孩子的下落时，他便赶了过来，一路上，车速提到最快，可是还是来晚了。
　　他甚至不敢想，要t是再来晚一步，会发生什么事。
　　有他在身边，许乔很快便冷静下来，可是，刚刚的情形还是让她的身体止不住发抖。
　　傅泊修把西装外套脱下来披在她身上，随后把她抱起放入车内，接着再开车离开。
　　回到市里，傅泊修把许乔带去看医生，还好没有伤到骨，只是扭伤了筋，休息两天便好了。
　　离开医院，两人找了一间酒店住了下来。
　　傅泊修替她擦完药酒，见她脸色还是有些苍白，担忧道：“脚是不是很痛？”
　　她摇了摇头，表示没事。
　　“那两个人……”
　　“我已经让人处理了，这种不良作风的人，以后还是少些在社会上活动比较好。”敢欺负他的人，就要做好承担后果的准备。
　　他最后踢的那一脚，他们这辈子都断子绝孙了。
　　“对了，你怎么会出现在这里？”这个时候，她的心情也缓了过来，才想起他这么晚怎么会出现。
　　知道自己的心意之后，傅泊修从没想过要对她隐瞒。
　　“知道你往这边来了，我想可能你有了孩子的下落，不放心便跟了过来，可是，还是晚了些。”想到她刚刚遭遇的这些，他便心疼。
　　“刚刚的事情谢谢你。”一码归一码。
　　她和傅泊修之间虽然有很多不愉快，可是，他每次总在她最需要帮助的时候出现，她总得说声谢谢。
　　而且，在那么危急的时候，她想着的人居然还是他。
　　想到这里，心底泛起一丝苦涩。
　　为什么对他还是那么容易有不一样的情绪。
　　“那你打算怎么谢谢我？”傅泊修忽然凑近她，她一抬头，正好与她四目相对。
　　心跳瞬间加速，不由自主地有些紧张。
　　“难不成你要我以身相许吗？”她反唇相讥。
　　声音刚刚落下，傅泊修忽然亲了一口她的红唇，随即把她抱起。
　　她惊呼一声，“你干嘛？”

第441章 暧昧关系
　　“你需要洗澡了。”
　　“……”
　　她瞬间觉得有些羞涩，她刚刚竟然想到的是……
　　抱着她进入浴室，傅泊修已经把水放好了，睡衣也准备好了。
　　“你先洗澡，我就在外面。”
　　说完，他关上浴室门。
　　看着镜子中脸色微红的自己，她摇了摇头。
　　她到底在想些什么？
　　脱了衣服进入浴缸，随着温暖的水流滋润着皮肤，所有的神经都放松了下来。
　　如果今天晚上不是他赶过来，现在恐怕她已经……
　　缓缓闭上眼睛，把这些事情甩出脑海。
　　可是，傅泊修逆光走来的样子在她脑海挥之不去。
　　在外面等了半个小时都没有听到里面有动静的傅泊修有些坐不住了，他在外面敲了敲门，结果没有得到应声。
　　以为她出事便直接推门进去，结果许乔听到敲门声还没来得及应声，他便推门进来，而她也刚好睁开眼睛。
　　“啊……谁让你进来的？”她怒说出声，下意识遮住自己的春光。
　　傅泊修转身就想离开，可是还没迈出一步，他便停下来转身再次看着她。
　　“我以为你睡着了，一时心急，所以推门进来了。”他解释，可是双眸却在她身上游走。
　　许乔被他看得脸色发烫，可是，在水下又能遮住什么？
　　“你出去，我洗好了。”她出声。
　　然而傅泊修不但没有出去，反而拿起浴袍走到她身边。
　　“你怕什么，你身上有什么地方我没看过？”
　　“……”
　　他这么一说，她脸更红了。
　　也不管她同不同意，傅泊修把她从水中捞了起来，紧接着把浴袍帮她穿上，随即抱着她了浴室。
　　他主动替她擦着湿淋淋的头发，随后拿出吹风机动作娴熟的拿起她的头发便吹了起来。
　　以前，他也这样帮她吹头发。
　　往事重回脑海，许乔的情绪变得复杂起来。
　　房间内的嗡嗡声，莫明中带着一股温馨的味道。
　　半个小时后，傅泊修摸了一把她的头发，证明她的头发干了之后，才把吹风机关掉。
　　“你的脚刚刚碰水了，我再帮你擦点药。”
　　许乔全程没有说话，任由他忙碌着。
　　他爱伺候就伺候吧，反正她说的，他也不会听。
　　等他擦完药，许乔掀开被子便躺了下去。
　　傅泊修放好药酒的时候，看到的便是她背对着他。
　　但他不生气，反而关了灯，随后也在床边躺了下来。
　　许乔身体一僵，还没等她出声，男人的手从后背抱着她。
　　似乎知道她在担心什么，低沉的嗓音响起：“你放心，我不会对你做什么，我只是想抱着你睡。”
　　“既然你说我是你的床伴，我要尽职。”
　　他总是可以精准的捉住许乔想说的话，把她堵得一句话都说不出来。
　　原以为有他在身边，她肯定会睡得不安稳，偏偏闭上眼睛没多久，便睡了过去。
　　这一睡，便睡到天亮，她已经很久没有试过睡得这么安稳了，她也不知道为什么在他身边，她会睡得这么安心，明明最不安全的人应该是他才对。
　　看了一眼房间，哪里还有男人的身影，伸手一摸，才发现床边已凉。
　　他什么时候起床的，她怎么一点也不知道？
　　难道他走了？
　　这样一想，心中不免有些失落。
　　掀开被子下床，她的脚已经消肿了一些，但还是有一些疼。
　　她一拐一拐的进入浴室，发现牙膏已经挤在牙刷上了。
　　心中的情绪再次变得复杂起来，每次，她平复好自己的情绪的时候，他总是猝不及防的出现扰乱她的思绪。
　　梳洗完出来的时候，听到有人开心，她的心瞬间紧绷起来，结果门打开是傅泊修的时候，紧提的心才放了下去。
　　“你醒了？”
　　“你去哪了？”她问。
　　“我去买早餐了，有粥有油条豆浆还有包子。”他把早餐一一放到桌子上，招呼许乔过来吃早餐。
　　“怎么买这么多？”她眉头皱起，他们就两个人两个胃，他这是想把整间包子店都买下来吗？
　　“想让你都试试，看喜欢吃那个口味。”他出声。
　　“……”她有些无语，但还是被他的举动暖了一下。
　　这要是放在以前，他是不会做的。
　　她拿了一杯豆浆还有一根油条吃了起来，而傅泊修则吃一口包子。
　　“孩子的线索你查到什么可以告诉我，现在你脚受伤了也不方便，我可以去找。”用过早饭，傅泊修出声。
　　“那户人家已经搬走了。”她声线失落。
　　“搬走了也能查，现在你的脚受伤了，先在这里养两天，医生说你现在还是要少些走路，我去找，你等我消息就行。”
　　“我们要在这里逗留吗？”她只跟公司告了两天假。
　　“嗯，既然这里有孩子的消息，肯定还有其他线索，你这个样子回去也上不了班，不如再打探打探，说不定会有意想不到的收获。”
　　许乔觉得他说得也有道理，当下便同意了。
　　用过早饭后，傅泊修便离开酒店去找孩子的下落，而许乔则留在房间里。
　　虽然她不能四处走动，可是她却没有停过，她打电话给秘书询问公司的情况，秘书汇报了一下，没有重要的事情需要她处理，公司的各个项目也在稳步进行，让她不用担心。
　　了解完公司的情况，无聊的刷着微博，宋妍的电话忽然打了进来。
　　她想也没想便接了起来，“大小姐，今天怎么有空给我电话了？”
　　“我不给你电话你不能给我电话啊？”宋妍调侃的声音传了进不：“在哪里？今晚一起吃饭吧？”
　　“我现在在A市。”她如实告知。
　　“你怎么去A市了？”她疑惑出声。
　　“这边有孩子的下落，所以我便来了，过两天就回去了，你出差回来了？”
　　“嗯，给你带了礼物，不过等你回来再聚也行。”宋妍笑了笑，随后问了一下傅谨言的情况。
　　“你这么关心我哥？”许乔打趣出声：“之前说让你当我嫂子你不愿意，现在还这么关心他，我要不要跟我哥说说？”
　　“少来吧，我们都没有那方面的意思，而且，我最近遇到一个挺有感觉的人，只是，我不知道能不能开始。”

第442章 转头告状
　　宋妍的声音瞬间变得有些低迷。
　　许乔知道，她肯定是有感觉的，不然也不可能这么纠结。
　　傅泊修的哥哥对她的影响太深了，以至于他去世后，她一直走不出来，现在难得有一个人可以让她有一样的感觉，说什么也应该试试。
　　不试试又怎么知道行不行？
　　听她安慰别人这么在行，宋妍反问，“那你呢？”
　　“我？”她愣了一下。
　　“对啊，你和阿修之间不再试试吗？”
　　“……”许乔抿了抿唇，一时之间不知道应该如何作答。
　　她与傅泊修之间的事并没有那么简单。
　　“你说让我试试重新开始，那你呢？不试试又怎么知道真的放不下？明明你心里也是在意他的，你怎么就是不愿意承认？”
　　“妍妍……”她苦笑。
　　“我知道你想说什么，你关心我同样关心你，不要困在过去，其实我早就想通了，我不可能一直活在过去，只是重t新开始需要勇气，你也一样，乔乔，先不要急着否认，而是要看清楚自己的内心。”她苦口婆心出声。
　　“孩子的事，他一直四处奔波，你的事，他一直记在心上，我知道，不管我说什么，你可能都觉得我在偏帮他，可我真的没有，乔乔，他做的这些，你要用心去感受。”
　　感受？
　　她哪里还敢开始。
　　过去受的伤害已经要了她半条命，余下半条命，她想好好对自己。
　　而且，要是和傅泊修一起，她面对的还有傅家人。
　　她是真的不想再与他们扯上关系了。
　　傅泊修为她做的，她都知道，可是那又怎么样？
　　过去伤害她的时候，他半分情面不留，现在不过是想弥补当初犯下的错而已。
　　还有就是，他可能知道她才是当年救他的那个人，不然，他不会对许欣欣下那样的狠手。
　　她不过刚好让他产生了愧疚，才会对她百依百顺。
　　万一那天真的再把他惹怒了，她不敢想象会有什么后果。
　　与其要个定时炸弹在身边，不如不与他扯上关系的好。
　　这边，她想着怎么与她撇清关系，另一边，傅母的电话便进来了。
　　看着熟悉的电话号码，她想要不要接。
　　因为接了，她也猜到傅母想与她谈什么。
　　就这样盯着屏幕直到电话自动挂断，很快，屏幕再次亮起，傅母的电话再次响了起来。
　　看来，今天这个电话要是不接，她说不定会一直打。
　　“喂。”素手一滑，电话被接通。
　　“许乔，我们见个面吧。”傅母开门见山。
　　“傅夫人，我们之间没有见面的必要吧，你有什么事，可以直接在电话里说。”她淡淡出声，平静的语气让人猜不透她在想些什么。
　　“你……那我就直说了，许乔，你到底要怎么样才可以离开阿修？”她的语气带着几分哀求。
　　因为许乔，傅浩然与傅泊修已经父子不成父子了，每次吵架的导火线都是她。
　　“傅夫人，你是不是找错人了，我与傅总早就没有任何关系了。”她讥笑出声，“我从来没有纠缠过他，至于他纠不纠缠我，这或许你应该好好和你儿子说，这个我无法替他做决定。”
　　果然，傅家人永远是个难题。
　　要是真和他走在一起，说不定他们之间会再因为傅家人而受到伤害。
　　有时事既然已经结束，就让它结束得彻底些。
　　“要不是你勾引他，他怎么可能变成今天这样，为什么你就是不愿意放过我们？”傅母出声。
　　“要怎么样你才肯离开他？”
　　“不如傅夫人替我问问他吧，我也想知道他怎么样才可以离开我，我一点也不想和他染上关系。”
　　“还有，以后不要再给我打电话了，毕竟，我们之间也没有那么多话题可以聊。”
　　说完，不等傅母出声，她挂了电话。
　　以前还是傅泊修妻子的时候，傅母的电话，她连大声说话都不敢，每次回去，也是看她的脸色。
　　现在，终于不用再受她的气了，她为什么还要对她客气？
　　为了找孩子下落的傅泊修，并不知道许乔这边接到傅母的电话，只知道晚上回去的时候，许乔对他的态度十分冷淡，甚至，冷漠得如同她刚回国的时候。
　　他不明白，明明昨天晚上他们的关系得到了缓和，为什么一天之间，好像他们之间的关系又回到了原形。
　　“乔乔，发生什么事了？”他主动出声打破沉默。
　　“你觉得能有什么事？”她冷笑，“傅总，你还是和我保持距离吧，我可不想总有人让我离你远些。”
　　傅泊修一听，猜到了原因。
　　肯定是傅母打电话给许乔，让她离开他。
　　心下一沉。
　　“我不知道。”
　　“你当然可以什么都不知道，因为这些有人做了，傅泊修，我和你，其实并不想扯上什么关系，你应该知道，过去的回忆，并不美好。”
　　说完，她回了房间，甚至把房门反锁了。
　　看着紧闭的大门，他似乎看到许乔的心门再次关上。
　　垂在身侧的手微微握紧。
　　“你好好休息，有事叫我。”他朝着门内的人说了一句，随即转身走出走廊。
　　他打电话给傅母兴师问罪，问她为什么要打扰许乔。
　　傅母一听，怒火胆边生。
　　她不过打电话给许乔说了几句让她离开的话，她转头就告状了？
　　以前怎么没发现她这么有心机？
　　难怪傅泊修会被她耍得团团转。
　　“阿修，我是为你好，她不适合你。”傅母没有直面他的问题。
　　“适不适合我说了算，妈，我一直都很尊重你，我希望你也可以尊重一下我，我的人生，我自己做主，五年前的时候，你已经见识过差点断绝关系的画面，我希望，不要走到这一步。”
　　傅母脸色发白，他威胁她。
　　因为一个外人威胁他的亲生母亲。
　　怒火和难过不断冲击着她的神经，让她心底一阵一阵的痛着。
　　傅浩然洗完澡出来，见她脸色难看地坐在床上。
　　“不舒服？脸色怎么这么难看。”
　　“没事，可能是晚上吃得有些饱了，还没消化。”傅母出声。

第443章 丢弃的孩子
　　傅浩然看她一眼，感觉她有些怪怪的，不过，他并不打算多说，而是在旁边躺了下来。
　　傅母思来想去，还是出声道：“浩然，要不等阿修自己做主吧。”
　　“什么意思？”傅浩然一时没转过来，“他什么事不是自己做主的？”
　　说起自己一手培养起来的儿子，到现在那么叛逆，想想就气。
　　“我的意思是，你现在和阿修的关系也不好，明明是父子，却弄得跟仇人一样，你以为我不知道你心里在想什么啊，你是想让傅氏发展得更好，可是现在也不差啊，你是不是可以试着接受他和许乔在一起？”
　　如果傅浩然可以接受许乔入了傅家，他们父子的关系应该也不会闹得太僵。
　　傅浩然一听，顿时来气了，“我绝对不会接受那个女人进入傅家，阿修是什么态度你也看到了，以他对许乔唯命是从的态度来看，她进来了，还有我们呆的地方吗？”傅浩然冷哼一声。
　　“你看看你，总是这么急。”傅母出声，“你这样怎么和儿子沟通，就连我都不想和你说话。”
　　“不想说就别说，反正没一句话是我喜欢听的。”傅浩然说着直接躺下床，背对着她。
　　傅母有些生气，他总是以自我为中心，完全只顾利益，不为傅泊修着想一下。
　　“你……”看着他的背影，傅母张了张嘴最终什么都没说，只是躺在床上，一夜无眠。
　　同样的眠的还有许乔，她躺在床上转辗反侧，最后烦燥的坐了起来。
　　明明昨天晚上她睡得很安稳，怎么今天就没有办法入睡了？
　　难道是因为傅泊修不在身边？
　　这个想法一出，她猛然摇了摇头，怎么可能。
　　他们之间不会有任何交集，她也不想有任何交集，掀开被子下床，她打开房门，才发现原本应该离开的人没有离开，而是在沙发上睡着了。
　　说不清为什么，看到他的时候，原本烦燥的心情竞出奇的变得平静下来，轻轻把门关上，她重新在床上躺下，连她想要出门喝水的事都忘记了。
　　原本以为自己还会睡不着，结果这次躺下床没多久就睡着了。
　　次日起来的时候，梳洗好出去，哪里还有傅泊修的身影，眼中不由自主划过一抹失落。
　　不过很快，她便压下那点异样，现在她的脚不怎么痛了，也应该回去了，既然孩子的消息一直查不到，她也不可能一直在这里。
　　拿起包包打算离开的时候，门突然被打开。
　　傅泊修提着早餐出现在门口，两人四目相对，气氛变得有些微妙。
　　傅泊修提前早餐走进来，见她拿着包包，疑惑出声：“你要去哪里？”
　　“来这里也有几天了，我脚也好得差不多了，既然这里没有孩子的下落，留在这里也没用。”她淡淡出声。
　　“先吃宛早饭再说。”他把早饭一一摆放出来，随即坐了下来，“孩子的事我这边有点眉目，查到之前搬走的那户人家了。”
　　“真的？”她眼中划过亮光，走过去在他对面的位置坐下，“在哪里？”
　　“之前那户人家搬到B市了，听说是因为孩子要读书。”
　　孩子，那会不会就是她的孩子？按年龄算，孩子确实也应该读书了。
　　想到这里，她吃早饭的动作都不由自主加快。
　　用过晚饭后，两人便到了C市，还好A市离C市也就两个小时的车程，他们直接找到了那户人家。
　　“您好，请问您是卢美芬女士吗？”许乔看见一个妇人，上前礼貌出声。
　　“是的，您是？”卢美芬看他们气质出众，外貌不凡，一看便知道对方的身份不简单。
　　“您好，我们有些问题想跟您打听一下。”许乔的心不自由主的提了起来，就连握着包包的手也微微收紧。
　　“我们进屋说吧。”卢美芬出声，把他们两人邀请进屋。
　　许乔看t着周围的环境，虽然算不上大富大贵，可也算是小康家庭。
　　卢美芬给他们一人倒了一杯茶，随即坐下来，问他们想了解些什么。
　　许乔与傅泊修对视一眼，随即出声：“卢女士，是这样的，四年前您这边是不是有收留过一个孩子？”
　　“四年前？”卢美芬愣了一下，记忆中似乎有这么一回事，“确实是收留过一个女孩子，不过，那个孩子当时我们只收留了差不多一个星期左右，那个孩子突然就不见了，我们找了好久都找不到她，她还那么小也不会走路，不知道被谁抱走了。”
　　如若不是许乔找上门，这件事她差不多要忘了，直到现在她都不知道孩子去哪里了，她消失悄无声息，一点痕迹都不留，好像从来没出现过一样。
　　她的思绪一下子就飘远了，记忆一下子就回到了几年前。
　　“我跟我老公结婚很多年，一直没有孩子，后面有一天在街上的时候，突然看到一个小孩子被人遗弃在街角，我们等了很久都没有看到有人把这孩子接走，于是我们便把他带了回来。”
　　“毕竟我也一直想要一个孩子，看孩子那么可怜就想着自己养着，可是在我们手上还没多久，他突然之间就消失了，不管我这边怎么找都找不到。”
　　“我们也报过警了，可是检查也查不出头绪，最后就不了了之，而我也在这个时候查出怀了孩子，那个时候我老公的身体又不舒服，我分身乏力，所以这件事情便不了了之。”
　　“你们突然找上门，是有孩子的消息了吗？”
　　听完对方说的话，许乔的心再次沉入谷底，原本以为可以从这里拿到一些线索，结果线索再一次断了。
　　这么多年过去了，现在想从她这里查到消息，估计也很难，毕竟她也曾经去调查过，可是警察都没有查出什么。
　　“还没有。”许乔摇头，苦涩在一次染上心底。
　　“那你们？”卢美芬疑惑出声。
　　“我是孩子的母亲。”她表明自己的身份。
　　“你是孩子的父亲，那你当年为什么要把她抛弃，她还那么小……”卢美芬出声。

第444章 强行度假
　　“卢女土，你不知道情况，请你不要乱说。”担心许乔会被她中伤，傅泊修赶紧出声。
　　从卢美芬家里出来，许乔的情绪一直很低落，她以为这次一定会有孩子的消息，结果还是空欢喜一场。
　　傅泊修跟在她的身侧，知道这个时候她心情不好，没有过多的言语。
　　暧阳洒在他们身上，去照不去他们身上的阴霾。
　　此时，远在国外的陈文瑾收到许乔还在寻找孩子的消息，知道她已经找到了卢美芬那里。
　　当初孩子确实被卢米芬捡了去，不过还好他后面让雷哥的人帮忙把孩子带走了。
　　看来回国的计划不能继续耽误了。
　　现在他的整容手术已经完成，只要等到恢复的自然一点，便可以回去了。
　　看着镜子中陌生的自已，陈文瑾眼中闪烁着阴霾的神色。
　　他手上有一张王牌，凭他对许乔的了解，手上的王牌一定可以拉近他与许乔的距离。
　　因为找孩子无功而返的许乔和傅泊修，本来是打算直接回去的。
　　可是看许乔心情低落，傅泊修便开车到带着她去了一处山清水秀的地方。
　　等许乔醒过来的时候才发现傅泊修根本没带她回去，反而到了一个陌生的地方。
　　不过这里山清水秀，空气清新，让人确实有一股心情放松的感觉。
　　“你带我来这里干什么？”她看着不远处的爆布出声。
　　“这两天太累了，带你来这里放松一下，不是刚好周末吗？我们玩两天再回去。”傅泊修出声。
　　“你要玩你自己玩吧，我还有很多事情做。”许乔拒绝他的好意，转身就往回走。
　　傅泊修只是拽着她的手臂，心疼的看着面前的女人。
　　这么多年她到底是怎么熬来过来的？明明心底那么痛，却不愿意在他面前表露半分。
　　现在她的心情依然那么难过，还想着要回去工作，再这样下去，她会病的。
　　“来都来了，为什么不玩一下？明明就很难过，为什么就不愿意承认孩子的事情？我知道你着急，我已经发三人去找了，我相信一定会有消息的。”
　　“你能不能放下伪装，好好的为自己活一句，难道过去受了那么多苦？你还没想明白吗？”
　　这是第一次，他这么跟她说话。
　　听着他的话，许乔心中冷笑。
　　他就是这样，觉得所有人都应该围着他转。
　　孩子的事情对他来说就这么的无关紧要吗？
　　“是，我不是你，没有办法做到这么冷酷无情，而且这是我的事，跟你有什么关系？”她冷笑，眼底冷冽的目光让傅泊修的心底一阵一阵的揪痛。
　　“你应该知道我不是这个意思。”
　　“那你是几个意思我？不想跟你吵架。”
　　“乔乔，你到底什么时候才可以试着相信我？”他的声音透着几分无力。
　　明明他一直就守在她的身边，可是他却从来没有想过要接受他。
　　难道再给彼此一个机会，就真的这么难吗？
　　“我不会相信你的。”她甩开他的手。
　　“过去我给过很多次机会你，可是你一次一次的辜负我的信任，一次一次的伤害我，如果不是因为你，我的孩子也不会弄丢，我知道这些不能怪到你身上，可是，你也是间接的凶手。”
　　她一声一声的指责，让傅泊修心底如同被一颗大石压着一样。
　　是啊，他才是导致一切发生的人。
　　她不原谅他，他又能如何？
　　“是不是找到孩子，我们之间就可以重新开始？”他眼希翼的看着面前的女人，想从她的口中听到满意的答复。
　　可是等了很久，都没有等到她的回应。
　　因为她也不知道孩子找到之后，能不能原谅他。
　　现在唯一能够肯定的就是，她只想找到孩子，至于以后，她不想去假设，也不想去想象。
　　“乔乔，你回答我。”他强迫她与她对视，想从她脸上看出了一丝异样的情绪，可是。
　　他注定要失望了，因为许乔从来没有想过再与他一起的事情。
　　“我不想和你讨论这个问题。”她转移话题，不想过多浪费口舌。
　　“好，那先不讨论。”
　　她没有拒绝，证明他还有希望，所以，孩子的事情不能耽误。
　　最终，许乔还是被迫着在这里逗留了几天。
　　这里好像与世隔绝一样，山青水秀，没有那么多勾心斗角，哪怕喝白粥，也有一番别致的滋味。
　　“许小姐，你看看你长得多漂亮，你老公也长得俊俏，你可要看紧他了，我们这里啊，好些个姑娘都看中他了，她们啊，不知道多羡慕你。”
　　中午，许乔吃完饭下楼散步的时候，同一间民宿的人叫着她一起过来聊天。
　　这里的人，都很热情。
　　她来这里不过一天时间，别人连她的名字知道了。
　　想着闲来无事，去听听他们聊什么也没有关系。
　　结果，没料到他们竟然把瓜吃到她身上。
　　瞬间有些尴尬，她解释，“他不是我老公。”
　　“不是老公啊，那你可要看得更紧些了，他长这么俊，多的是女孩子喜欢。”
　　“是啊，他每次看你的时候，眼睛都是含情脉脉的，你要不就给个机会他吧？”
　　“对啊，我要是再年轻二十岁，这么帅的小伙子我都想拿下了。”
　　“……”
　　听着众人你一言我一语的说着，许乔的心底忽然很不是滋味。
　　傅泊修对她的感情，别人能看出来吗？
　　“不过我看你对他好像有些冷漠，你们是不是吵架了？”
　　在众人交头接耳的时候，另一个妇人忽然出声。
　　她愣了一下，“很明显吗？”
　　“明显啊，你不理他，可是他总是跟着你，就连饭菜都是自己亲自下厨做的，他这么心疼你，你不应该对他这个态度，你要对他好些，男人嘛，他给你台阶，你顺着就下吧，人活一辈子，开心就好，不要计较太多。”
　　“对啊，男人嘛，自尊心比女人强，他肯定为做饭的时候，证明他心中是有你的，所以，你该给台阶就给，要是心里没你，怎么可能甘愿为你做那么多事。”
　　是吗？
　　他心中有她？

第445章 热情的村民
　　可是有又如何，他们之间终是回不去，她没有办法忘记他带给她的伤害，也无法忘记他们之间隔了人命。
　　晚上，许乔坐在沙发上看电视的时候，傅泊修端着果盘进来，他很自然的在她旁边的位置坐下。
　　“吃点水果助消化。”他低沉的嗓音在耳边响起。
　　许乔看了一眼果盘，摆放得很整齐。
　　以前，都是她想着他喜欢吃什么，像变戏法一样给他做吃的，现在真是风水轮流转，他竟然亲自给她切水果了，这在以前，是她想都不想的。
　　伸手，拿起一块苹果咬了一口，“很甜。”
　　傅泊修眼中划过亮光，“那你多吃些。”
　　“其实你可以不用做这些的，傅泊t修，我们都不是小孩子了，我们都褪去了年少时的青涩，喜欢你的时候，我才二十岁，在我最好的时光，我所有的心思都在你身上，我以为，只要对你好，我们就可以有未来。”
　　“可是我错了，如果当时的我能够活得通透点，早点成全你和许欣欣，或许我们之间的命运会截然不同。”
　　只是，深入骨髓的感情，哪能说放就放。
　　那个时候陈文瑾告诉她，她快没命了，她都不敢住院，就是害怕他知道，现在想想，当初的自己太傻了。
　　她这是在暗示他不管他做什么都于事无补吗？
　　“傅泊修，我们放过上彼此吧，不要再相互折磨了，你知道的，我们不可能有未来，抛开我们之间的问题不谈，你父母呢？”
　　“他们生你，养你，在你身上花了那么多心思，你真的能够对他们置之不理吗？”她清脆的声音在客厅响起，清晰的传入傅泊修耳中。
　　他们之间，在最好的年华都经历了很多不愉快的事。
　　过去的事情，她试着放下了，他和她之间最好的结局便是永远不再有交集。
　　“我可以。”他定定出声。
　　五年前，他已经因为她与傅浩然斗过了，现在，不过是重新敌对一次。
　　不要说父母，就算与全世界敌对又如何？
　　她是他唯一想在乎和保护的人了。
　　“为了你，我可以与全世界为敌，我知道你不相信，可是，来日方长，你一定可以看到我的真心。”
　　他深情款款的样子让许乔一时之间竟然不知道如何说。
　　她跟他说这么多，就是希望他可以想明白，他们不可能回到从前，哪怕他做得再多也没有用。
　　可是，他为什么就像听不懂一样呢？
　　“果然，你的世界只有自己。”
　　说完，许乔起身进入房间，把大厅留给他。
　　看着紧闭的房门，他薄唇抿成一条直线。
　　他知道许乔说的，可是，他不能放手，也不想放手，他不想再承受失去她的痛苦了。
　　哪怕她不想看到他，他也不能让她再次离开。
　　而且，陈文瑾最近也不知道躲在那里，他的人一点消息也没有收到，反而是雷哥一直出现在大众视野，也没有再和陈文瑾接触过。
　　眼底划过杀意，如若他找到陈文瑾，肯定不能让他好过。
　　敢伤害他的女人和孩子，他一定会让他付出千倍万倍的代价。
　　而回到房间的许乔，后背抵在门口，唇角露出苦涩。
　　窗外，夜色渐浓，这注意又是一个难眠夜。
　　不想和傅泊修继续在这里逗留的许乔，第二天一早便把行李收拾好打算离开。
　　她的脚已经完全康复了，来到这里，她的心情确实好转不少，主要是，这里的人都很热情，总会拉着她唠嗑。
　　本来想悄悄的走，结果还是被民宿的老板娘看到了，对着她抬手就是一阵招呼。
　　“许小姐，你准备走啦，不是租到明天嘛，临时有事要回去吗？”
　　她这么一喊，大家的视线都落在她身上，就连傅泊修，也从房间里出来了。
　　眼见他提着行李袋，他拿起行李包便走出房间。
　　昨天晚上，她的东西便收拾好了。
　　许乔有些无奈，平时拉着她聊家常的妇人围了上来，让她平时有时间过来玩，这里还有很多其他好玩的地方。
　　面对众人的热情，许乔只好笑着点头，直到她上车，她才松了口气。
　　她实在没料到这里的人会这么热情，本来想着就是来这里过度一下，结果，还被两个大姐姐加了微信，说没事的时候就聊聊，有时间就回来玩玩。
　　他们热情得她差点以为自己就是这里的人。
　　但是这些人心思都很纯朴，相处起来倒是很舒服。
　　不过，每次坐着吃瓜的时候，总是吃到她身上就有些尴尬了。
　　“是不是她们太过热情吓着你了？”傅泊修听见她重重松口气的声音，忍不住出声问。
　　“她们是真热情，你看朱大嫂，把她的特产都给我了。”她有些哭笑不得。
　　本来就是来这里玩几天的，没料到这里的人个个都不把她当外人，还拉着她论别人的长短，要是在这里住得久了，估计也会被感染吧？
　　“看来你人缘不错。”傅泊修出声。
　　“嗯，是她们好客。”她点头，“朱大嫂有个女儿很可爱，圆嘟嘟的……”
　　说到这里，她声音一顿，又想到自己的孩子，好不容易平复的心情再次有了起伏。
　　如果她的孩子在身边，应该也会白白胖胖的吧？
　　“那天的话，你不要放在心上，说你是间接凶手那个。”她忽然出声，那天她说的话确实有些过份了。
　　不管怎么样，傅泊修帮了她不少。
　　而且，那天晚上要不是他及时赶到，现在也不可能坐在这里。
　　他一次一次帮过她的这些，她都知道，只是一直不愿意面对而已。
　　傅泊修握着方向的手微微收紧，“你怎么忽然说这个？”
　　“其实你说得没错，当初如若不是我这样伤害你，你也不用逃到国外，更不用被人控制利用，孩子也不会走丢。”
　　这是许乔回国后，他们两人第一次这么心平气和的说话。
　　以前，他们之间也很少有这么和谐的时候，都是他不想与她呆在同一空间。
　　“真是想不到，你竟然会说出这些话。”她出声。
　　不可否认，他确实改变了一些。

第446章 和平共处
　　“傅泊修，以后的事我们谁都不敢保证，只要你不要再跟我提及重新开始，我可以试着和你和平共处，毕竟，许氏与傅氏还有合作往来，我也不希望我们的关系搞得太僵。”
　　“只是合作往来吗？”好不容易燃起的希望因为她的话再次陷入谷底。
　　“是，对了，等下回去，我们会经过一间孤儿院，我想去看看。”她出声，不动声色地转移话题。
　　“好。”
　　行驶了大概四个小时，终于回到本市，在经过孤儿院的时候，远远的就看不远处有个小女孩坐在那里发呆。
　　“停车。”
　　许乔一眼便看到了那个不爱说话的孩子，她一个人坐在树荫下，显得十分孤独，不知为何，她看着有些心疼。
　　傅泊修把车子停好，许乔打开车门下车就朝小女孩走去。
　　她先是四周看了看，没有发现其他人的身影。
　　“微微？真的是你，你怎么一个人在这里？”许乔走到她面前蹲下，轻问出声。
　　微微今天梳着两个小鞭子，一双眼睛雪亮雪亮的，看到她，小嘴巴裂了一下，但还是不愿意说话。
　　小手主动牵着她的手，然后拉着她示意在身边坐下。
　　许乔顺势在她旁边坐了下来，把她抱入怀中，“你怎么一个人在这里？”
　　她摇了摇头，没有说话，但是她微勾的嘴唇，看得出来心情似乎不错。
　　“你不想告诉阿姨吗？”许乔故意逗她。
　　她又摇了摇头，似乎怕她生气一样，摇摇她的手，好像告诉她，她不是这个意思。
　　见她这么认真，许乔摸了摸她的脸庞，“姨姨逗你的，微微，我们进去好不好？你一个人在这里很危险的。”
　　这个时候，傅泊修停好车走了过去，见小女娃只有一点点，还没他大腿高，而且，有些瘦，但是，对她，倒是有一种说不出的异样感。
　　见到傅泊修，微微下意识的往许乔身边靠。
　　似乎知道她害怕，她温柔道：“不要害怕，叔叔是姨姨的朋友，他不是坏人，我带你去荡秋千好不好？”
　　微微点点头，于是他们便到了旁边的秋千，微微坐在上面，许乔轻轻的摇晃着秋千。
　　本来微微有些害怕傅泊修，可是见傅泊修没有伤害她的意思，便放松下来。
　　远远看着，他们看起来就像一家三口，画面十分温馨和谐。
　　就在他们玩得开心的时候，傅泊修手机忽然响起，公司临时有事，他必须要回去一趟。
　　看着他凝重的脸色，许乔知道他肯定有事，便出声道：“没事，你先回去吧，我等会打车回去就行。”
　　傅泊修不放心，让卓寒叫司机过来接许乔，而他自己则开车回去。
　　在傅泊修离开后，许乔陪着微微又玩了一会。
　　就在她打算带微微去吃东西的时候，一个男人忽然出现在她们面前。
　　“你是？”看着挡在面前的男人，许乔眉头皱起。
　　这人怎么感觉有些眼熟，可是那里熟悉她又说不出来。
　　“哥哥。”微微见到来人，乖乖的叫了一声。
　　“你是她哥哥？”许乔有些惊讶。
　　“小姐，我是她哥哥有那么惊讶吗？你打算带我妹妹去哪？”男人轻笑出声。
　　“不好意思，我本来想着带微微去吃些东西然后再把她送回去的，不过既然你来了，那我就把她还给你吧，以后，还是不要让她一个人在这里些地方玩，毕竟，一个小女孩还是不太安全。”她出声。
　　微微要是被人贩子盯上，她根本连反抗的机会都没有。
　　“你说的对，我确实不应该让她一个人在这里，小姐，不知道你怎么称呼？t”男人礼貌出声。
　　“我叫什么不重要，你看好微微就好了。”对方已经这样说了，她也不好多说什么。
　　“谢谢你帮忙照顾我妹妹，我们先走了。”
　　微微回头，对着许乔挥了挥手，随即与男人离开。
　　看着他们上车离开，许乔的心底好像被什么捉着一样，有些失落，这种感觉，让她的心瞬间变得空落落的。
　　或许是因为自己的孩子不在身边，看见微微，她才会不由自主的对她好。
　　可是，那个男人……
　　她脑海再次转了一圈，还是想不起对方是谁。
　　这个男人是个混血儿，可是五官总是感觉有些怪怪的，可哪里怪又说不出来，毕竟，她是第一次见他。
　　微微离开后，许乔也开车回了住处。
　　没有回来的这几天，也不知道许颂霖和艾米相处得怎么样了，有没有更进一步发展的可能。
　　“哥……”
　　很快，门被打开，开门的艾米，看到她回来了，立马给了她一记热情的拥抱。
　　“你不是说只出差几天吗？怎么一个星期啊。”松开她，艾米把她拉进客厅。
　　见她把这里当成自己的家了，许乔笑了笑，视线转了一圈，没有看到许颂霖。
　　“我哥呢？”
　　“你哥去医院复查了，我说要陪他一起去，他不同意。”艾米出声，脸上莫明透着几分幸福。
　　许乔一眼便看到她这小女孩的娇羞，看来这几天他们相处得不错啊。
　　“你和我哥……”她挤眼弄眉，那意思已经很明显了。
　　艾米摇头，“没有，你别想太多，他还不知道我的心思吧。”
　　“这么多天，没有进展吗？”许乔挑了挑眉，故意打趣她，“不过我哥也不是那种会花言巧语的人，心思也没有那么细腻，估计是察觉不到你的心思。”
　　“是，你哥真很直，我这么一个大美女在他身边，他还能无动于衷，我决定了。”艾米出声，一拍桌子，似乎做了什么重大的决定。
　　许乔挑了挑眉，“你决定什么？”
　　“我决定和你哥表白，乔乔，你要帮我。”艾米握着她的手，对她眨了眨眼放电，“你应该也想要一个像我这样阳光，漂亮的人做嫂嫂吧，你放心，我和你哥肯定这辈子都对你好。”
　　许乔有些哭笑不得，这人是不是搞反了。
　　这种话怎么听起来就像在表白？
　　“我要怎么帮？”她问。
　　“嗯……我先想想，我一定会拿下他的！”艾米做了一个自信的手势。
　　“拿下谁……乔乔，你回来了？”

第447章 艾米动心
　　“哥。”许乔叫了一声，看着他走进来，“复查得怎么样？”
　　“放心吧，没事，医生说恢复得不错。”许颂霖笑了笑，在她对面的位置坐下，又道：“你们刚刚在说什么？”
　　“你想知道？”许乔挑了挑眉，若有所思的看着艾米，“这就要问问艾米了。”
　　“颂霖哥，你想知道吗？”艾米对他眨了眨眼，笑容甜美。
　　许颂霖想也想把头摇得跟拨浪鼓似的，“算了，不想知道。”
　　艾米脸上笑容一僵，还没来得及出声，许颂霖的声音便响了起来：“乔乔，出差怎么样，顺利吗？”
　　“还行吧。”许乔点了点头：“你好好休息就行，公司的事情我会处理好的，哥，怎么感觉，你越来越瘦了，是不是晚上没有休息好？”
　　“你想多了，哪有的事，我不是一直这样么？”他眨了眨眼。
　　“你是太瘦了，可能是因为药吃多了，要多吃点补补。”许乔出声，艾米在旁边听着点了点头。
　　“我天天吃，对了，我过几天也回公司工作吧，总不可能一直呆在家里，太无聊了。”许颂霖出声，想着自己出院也有段时间了，现在的他完全跟正常人没什么两样。
　　“颂霖哥，医生让你好好休息一段时间，你还是先别工作吧，公司现在也没有什么事。”艾米担心他的身体，觉得他这么劳累会影响恢复。
　　“你看我像有事的样子吗？你看我天天呆在家，都快跟社会社会脱轨了。”许颂霖出声。
　　“哥，我觉得艾米说得不错，你还是先休息一段时间吧，反正公司现在的事情我也可以应付的来，如果真的很忙的话，我再叫你回去帮忙。”许乔出声，也觉得他才出院没多久，需要好好休息。
　　反正已经这么久了，也不急在一时。
　　见许乔坚持，许颂霖只好作罢。
　　因为明总一直让艾米回去，可是艾米不愿意，现在更是连他的电话都不接，气得他想亲自回家找她。
　　可是，他工作上的事情一时半会还走不开，只能让手下的人继续找她。
　　许乔回来后，艾米便过去陪着许乔了，许颂霖一个人落得清静。
　　晚上睡觉的时候，艾米躺在床上看着天花板上的水晶吊灯，毫无睡意。
　　许乔睡醒一觉，看她还在玩手机，声音带着几分睡意。
　　“你怎么还不睡？”
　　“睡不着。”艾米出声，随即侧躺着看她，“我是不是吵醒你了？”
　　“没有。”她摇摇头。
　　“那你怎么醒了。”艾米再次出声。
　　“有点口渴。”说着，她掀开被子下床，倒了一杯水喝完才回房间。
　　而这么一走动，她的睡意也消失不少。
　　重新在床上躺下，她出声：“你打算躲到什么？你父亲那边应该不会放任你太久吧？”
　　“不知道啊。”艾米重重叹了口气，她就是因为这个心情不好。
　　她还有很多事情没有做，不想回国外。
　　“可你这样也不是办法，总不能一直躲着，你父亲应该不会阻止你留在国外啊，你可以试试和他沟通。”许乔建议出声。
　　虽然与明总只有一面之缘，可是感觉他也不是不讲道理的人。
　　“不行，我父亲很固执的，他决定的事情很难改变，总之，在他找上来之前，我一定要和颂霖哥表白，乔乔，你觉得他会拒绝我吗？”
　　她不免有些紧张。
　　以前，身边都是别人围着她，巴不得与她扯上关系，可是，她都可以很冷静的面对，唯独面对许颂霖的时候，她无法平静，也无法把他看成跟其他人一样。
　　或许，早在他救了她的时候，她一颗芳心便默默关注着他了。
　　所以，她害怕他会拒绝他。
　　“应该不会，我觉得他并不讨厌你，艾米，我哥不是一个喜欢玩心思的人。”她出声。
　　“我知道。”艾米点了点头，随即又道：“那你可要多些帮帮我，我是真的想和你哥哥一起的，就算我父亲不同意我们在一起，我也想跟他表白我的心意，哪怕我们可以在一起一天，在一起一个小时，我也愿意。”
　　她的话许乔不禁苦笑，“明知道前面是绝路，也要走一走吗？”
　　“对啊，不然人生多无聊啊，人的一生短短几十年，既然喜欢为什么不争取？我始终相信，命运掌握在自己手上。”
　　艾米的话让许乔不禁有些羡慕。
　　以前的她也跟她现在一样，不管别人说什么，她只想着可以和傅泊修在一起就行了，可是现实给她的岂是一个耳光，
　　把她所有的热情与理想抹杀得一干二净。
　　她希望艾米是幸运的，她只是在错的时间爱上了错的人，才会导致自己一而再，再而三的受伤。
　　脑海中不禁响起傅泊修说的话。
　　他让她相信他。
　　可是，她怎么敢，过去的经历血淋淋的提醒着她，这个男人于她而言是个魔鬼。
　　好不容易才与他划清界线，她不希望还有任何牵扯。
　　次日，许乔用过早饭后便回公司上班，在她出差的时候，公司一切正常，秘书把公司的近况告诉她。
　　“对了，许总，雷森集团的雷总从国外回来了，你看下这个项目是你亲自去淡还是交给其他？”
　　“我淡，你把时间和地点发给我，资料给我看看。”
　　这是公司涉及的一个新的板块，她想亲力亲为，而且，这个项目是她手上最重要的案子，她当然要亲自跟进。
　　“好的，许总。”秘书应声，随后退出办公室，很快，她再次走进来，把文件交给她，“许总，这是您要的资料，与雷先生约好的时间是下午二点半，根据路程显示，许总，您需要在一点半的时候出发。”
　　“好的，我知道了，你先出去吧。”许乔接过资料，随即便让秘书出去。
　　雷森集团是近年才出现的公司，听说这是一匹黑马，刚出来便抢占了市场的先机，让他一战成名，公司的名气也大大提升。
　　只是，这个幕后人却没人见过，十分低调，这次雷森集团打算开发新的领域，需要与珠宝公司合作，现在很多行业内的人纷纷做准备，纷纷想与他们合作。

第448章 唐总打脸
　　毕竟，雷森集团虽然成立时间不长，可却是国外的公司，与他们合作，等同于打开国外市场。
　　下午二点二十分，许乔到了雷森集团，雷森集团虽然不是在市中心，却在金融街A区的位置。
　　金融街A区都是寸金寸士的地t方，在这里的公司，光是名字，就让人觉得实力不容小看。
　　许乔走进雷森集团，在前台小姐的带领下，到了雷森集团44楼。
　　她到的时候，发现有其他家公司的人已经在等着了，很明显，他们也是来争取这次的合作的。
　　“许总，没想到你对雷森集团的项目也感兴趣。”她刚想坐下的时候，一道声音传了过来。
　　抬眸一看，发现是敌对公司的经理。
　　她笑了笑，落落大方的道：“当然了，连唐总都要亲自出马谈的项目，我又怎么可以落后呢？”
　　“要我说，许总，你有傅氏这颗大树抱着，就不要和我们争了吧，毕竟，傅氏不比几个雷森集团吗？”唐总冷笑。
　　他打从心眼里看不起许乔，觉得她就是靠手段得到傅氏集团的支持。
　　“雷总这话说得，该不会你想和傅氏合作人家没看上你吧，也是，傅氏那么有能力的公司，只会与有能力的人合作，也不是谁都可以的。”她反唇相讥，话虽然听起来没有什么意思，可是细听，就会发现她在暗讽他们公司没能力。
　　唐总那么聪明，怎么可能听不出来，当即便怒了。
　　“叫你一声许总，你真把自己当根葱了？”唐总咬牙出声。
　　“雷总来了。”
　　唐总的声音刚刚落下，忽然有人叫了一声。
　　众人扭头，看到一个身穿黑色西装的男人身后跟着两个人往他们这个方向走了过来。
　　两人之间的口舌之争暂时告一段落，毕竟，拿下项目才是赢家。
　　只是，当她看清对方的面容时，她愣了一下。
　　是他。
　　然而男人却像不认识她一样，率先走进会议室。
　　在他进去后，众人也跟着进去。
　　许乔找了一个位置坐下，正好对面的人是唐总。
　　两人的视线在空中交汇了一下，许乔看在唐总势在必得的笑容，扯了扯唇角。
　　唐总确实一直想跟傅氏集团合作，不过人家觉得他的公司规模太小，这么多年一直发展经营不起来，便没有跟他合作。
　　如今看到许乔掌管许氏集团，就得她是靠着不正当的手段上位的。
　　“各位，我是雷欧。”雷欧沉稳的声音响起，他双手交叠放到桌上。
　　“雷总好，我是唐氏集团的唐冬。”
　　“雷总好，我是……”
　　等到大家都介绍完自己，所有人便开始拿出自己的方案。
　　等所有人都介绍完之后，许乔是最后一个，这个时候大家的目光都放到她的身上，等着看她的设计方案是什么。
　　“雷总好，我是许氏集团的许乔，考虑到贵司这次的合作项目是想放到海外市场。所以我准备了三个备选方案，大家请看屏幕，这是我的第一个方案……”
　　大家都没想到许乔会准备的这么充足，他们就带了一个项目过来谈合作，都想等雷欧有意向，他们还可以做其他的准备，却没想到许乔准备了三个。
　　大不过这三个方案他们并不是觉得特别好，前面有些比她做的还好的。
　　方案介绍完毕，接下来就是等雷欧抉择的时候。
　　大家被叫了出去，雷欧和其他两个人在讨论着他们的方案究竟选谁。
　　重新回到休息区的许乔，坐在靠窗的位置，而这个时候，唐总再次上前。
　　“有些人啊，以为自己做足了准备，这个机会就一定会落到身上，却不知别人依然还有其他选择的机会，许总，要是没被选上，那岂不是白白浪费了这三个方案？”唐冬冷嘲热讽的开口。
　　许乔回头看他一眼，红唇始终挂着淡淡的笑意。
　　对于他这种吃不着葡萄说葡萄酸的人，要是等一下，这些巴掌一一奉还到他的脸上，不知他会作何感想？
　　“唐总，你这副沾沾自喜时的样子，不知道的人还以为你已经内定了。”她反唇相讥，眼底毫无惧色。
　　对她而言，她没有什么害怕的。
　　女人在外面做生意，本来就会比其他人难一点，做的厉害的就会说自己靠手段，做的差了，就被别人嘲笑。
　　反正走路都是自己一个脚步，一个脚步走出来的，又何必怕别人说？
　　如果她因为在乎别人的眼光和闲言碎语就止步不前，那她这么拼命，又是为了什么？
　　“我的方案做的这么好，选择我不是理所应当的吗？”唐东冷笑，前面那几个方案他都看过了，确实要比他的逊色一点，更不要说许乔的了。
　　“希望等一下结果出来的时候你还可以像现在这么自信。”她笑了笑，十分礼貌的说，“祝你好运。”
　　“你在嘲笑我吗？”唐冬脸上笑意一收。
　　“不敢，只不过是提前送上祝福而已，不过要是等一下你的方案落选，不知道你还能不能像现在这般能够笑的出来。”
　　“不要以为你有傅氏当靠山就了不起了，这中间还不知道你用的什么手段才能跟傅氏合作。”他意有所指。
　　许乔也不怒，她笑了笑，“如果你需要帮忙的话，我也可以为你引荐。”
　　“许乔！”
　　唐冬还想说些什么的时候，紧闭的大门突然被推开。
　　雷欧是有一个人突然走了出来，他把其中几家的公司叫了过去，唐冬同样也被叫了过去。
　　被点名的企业以为自己还有机会，结果接下来的话，让他们笑都笑不出来。
　　“各位很抱歉，我们决定跟许氏集团合作，各位的作品都很优秀，如果后面有机会的话，我们可以再合作。”
　　这个消息一出，大家交头接耳的讨论。
　　许乔同样也有些震惊，这次的设计比她出色的人都有，可偏偏是她被选中了。
　　脸色最难看的莫过于唐冬了。
　　他刚刚把话说的多满，现在他的脸就被打的有多疼，原本以为这一次会把许乔比下去，结果还是被她抢在前面。

第449章 旧人相见
　　等到众人都离开之后，许乔再次被请进了会议室，她有些惊讶的看着坐在首位的男人。
　　她真的觉得这个人有些眼熟，可是具体哪里熟悉又说不出来，明明这个名字对她来说是陌生的。
　　“雷总你好，不知我的方案为什么会被选中呢？据我所刚刚有两家企业，其实他们的设计在我之上。”她问出心中的疑惑。
　　雷欧就是上次薇薇的哥哥，原本以为两个人不会再有交集，没想到对方竟然是雷氏集团的话事人。
　　雷欧笑了笑，“许总这是在质疑我的决定，要不然我叫他们再回来？”
　　“我只是很好奇，如果我是我坐在你的位置，我当然会选另外两家。”
　　“因为你做足了充分的准备，虽然三个方案都不是很理想，但是还有改进的空间，而且你的设计理念比较符合我们公司。”
　　“不知道，这个解释，许总满不满意？”
　　雷欧说的头头是道，一副温润如日，谦谦君子的模样。
　　“感谢雷总，可以给我这个机会，我一定会设计出让你满意的作品，那我们现在是不是可以开始谈合作说说你的要求了？”
　　许乔不是一个喜欢追根问底的人，既然对方愿意给她这个机会，她一定会好好珍惜。
　　正如他所说，她的设计还有保留，因为在不知道对方到底想要什么样的作品，做的太大胆，反而会适得其反。
　　两个人在会议室里聊了将近一个小时，才把大致的方案给敲定。
　　接触下来，许乔才发现对方虽然很少说话，可是每说一句都十分见血。
　　雷欧并不是学设计专业的，可是他对设计却有很独特的见解。
　　许乔跟他聊着聊着，不知不觉便越聊越多，等聊得差不多的时候，已经接近吃饭时间了。
　　“不好意思，雷总，今天耽误。拖了你那么久的时间，我这边会尽快拿出一份让你满意的方案。”许乔收拾好文件，随后站了起来。
　　雷欧抬起手表看了一眼时间，发现已经五点半了，便开口提议，“上一次你照顾我妹妹的事情还没有谢谢你，现在也到吃饭时间了，不如我们一起吃个饭吧。”
　　“不用了，我还赶着回公司，谢谢雷总的好意，下一次我请你吃饭。”许乔婉言拒绝，感到微微她心头一暖，情不自禁的问，“微微好吗？”
　　“她很好，你放心吧，有时间你也可以过去找她，她平时很怕生，也不喜欢说话，可她对你似乎有一种很特殊的情绪。”
　　“好的，那雷总，我先走了。”
　　等到许乔离开，雷欧脸上的笑容一点一点的消失，眼底露出一抹阴沉的神色。
　　离开雷森集团的，许乔回了许氏集团。
　　她把今天跟雷欧聊的内容整理出来，把他大致的要求罗列出来，随后便开始作画，至于合同的细节，让秘书去准备了。
　　一忙便忙到晚上十点才开车回去，才刚刚进家门，门铃便响起。
　　门一打开，许颂霖便提着餐盒进入大厅。
　　“哥，这么晚，你怎么还没睡？不是让你要早些休息吗？”许乔见他把带来的宵夜放到桌子上，笑着出声。
　　看了一眼大厅，没有发现艾米的身t影。
　　“艾米去哪里了？”她问。
　　“不知道啊，今天她天都没在家估计是去玩了吧，来吃点粥，这可是我亲手熬的。”许颂霖出声。
　　许乔洗完手走到餐桌边拉开椅子坐下，闻着浓郁的粥香味，咽了咽口水，今天晚上她没吃晚饭确实也是饿了。
　　看她吃的着急，许颂霖忍不住让她慢点吃。
　　“我今天晚上没有吃饭，来不觉得饿的，闻到你的粥香一下子就饿了，公司准备跟雷森集团合作，哥，你有没有听过雷森集团？如果能够跟他合作的话，那我们的产品也很容易流入海外市场。”
　　“我们公司不是早就打通海外市场了吗？”他疑惑出声。
　　“是打开了没错，不过公司为了进步也可以跟其他其他渠道合作的。”许乔出声。
　　“公司的事情，你做主就好，我昏睡了这么多年，也没有了解过这些信息。”
　　听出他语气的失落，许乔赶紧安慰。
　　“哥，你现在的身体还不适合参加到公司的事情中来，等你身体好了之后，我一定会榨干你的，再说了，你在家里面给我做做饭，让我下班回来有一口吃的，我就很幸福了，至于工作的事情你想什么时候回去就什么回去。”
　　“反正你的位置一直空在那里，也没人敢动。”
　　“我知道了，你赶紧吃吧，等一下粥就凉了，不过艾米还没回来，要不要打个电话问一问她在哪里？一个女孩子家家在外面这么晚，不知道会不会出事。”
　　许乔红唇勾起，看着他的目光都变得暧昧起来，趁着艾米不在，她想问一问许颂霖心里到底是怎么想的。
　　“哥，你对艾米有没有什么其他情素？”她问。
　　“情素？”许颂霖眉头皱起，“他就是一个小丫头，她的年纪比你还小呢，难不成我会对她下手吗？你不要想太多了，照顾女完全是看在你的面子上。”
　　“可是她长的那么漂亮，身材又好，对你又好，难道你真的不心动吗？”她不死心的追问。
　　要是艾米知道许颂霖对她没有男女之间的感情，那不得伤心死了。
　　想着她如今正准备着怎么跟许颂霖告白，到时候万一失败，她会不会很伤心？是不是应该提醒她一下？
　　晚上洗完澡，她坐在沙发上，等到凌晨12点的时候，艾米才回来。
　　“巧巧，你怎么还没睡？我不是跟你说了，不用等我吗？今天晚上我跟朋友出去吃饭了。”艾米见她在等她还没睡觉，换了鞋，马上跑过去在她身边坐下。
　　“你再不回来，我就准备报警了，什么朋友要玩到这么久，难道你不担心你父亲的人找过来啦？”她玩笑出声。
　　“我才不怕呢，他们也不敢对我怎么样？好了，时间不早了，你赶紧去睡吧，我去洗个澡也睡了，今天累一天了。”

第450章 艾米的准备
　　她特意等在这里，就是想跟艾米说表白的事情可以慢一点，毕竟她不希望她受到伤害。
　　可是看她一溜烟就跑进了浴室，她张了张嘴，最终还是没有说。
　　算了，明天再说吧。
　　第二天早上，她做好早饭，艾米还在床上睡着，她笑了笑，换了衣服，便去了公司。
　　刚出门的时候便碰到许颂霖，告诉他，她做好了早饭，让他去吃。
　　“嗯，你去工作吧，不用担心我。”
　　挥了挥手，许乔进入电梯。
　　今天她要把设计新的设计方案交到雷欧的手上，这个方案决定他们能不能成功签下合同，
　　回到公司之后，她便开始着手完成昨天晚上未完成的另一半。
　　下午三点，她终于把新的设计方案画了出来，虽然只是大致的框架，不过她还是很满意了，把画好的设计图带上，再一次到了雷森集团。
　　她原本还有些忐忑，雷欧会看不上她的设计结果，对方只是看了一眼便满意的点头。
　　“我果然没有看错，许小姐在设计这一块确实很有天赋。”雷欧出声，眼底划过赞赏的神色。
　　“谢谢雷总的夸奖。”许乔心中暗松口气，脸上维持着笑意。
　　“雷小姐，你这次的设计方案我很满意，合同我已经让人准备好了，只要签了字，我们就是合作关系了。”雷欧出声，脸上露出一抹温润的笑意。
　　而他这么一笑，许乔似乎在他身上看到一个熟悉的影子。
　　陈文瑾。
　　这个念头一出来，她愣了一下。
　　她一定是疯了，陈文瑾和雷欧完全是两个人，怎么可能是同一个人，可是，刚刚雷欧笑起来的时候，真的有那么一瞬间，有陈文瑾的身影。
　　“许总怎么这样看着我？”雷欧的声音响起，打断她的思绪。
　　她回神，笑了笑：“没事，我只是觉你跟我认识的一个朋友有些像。”
　　“许总是在用这种招数和我搭灿吗？”雷欧故意曲解她的意思。
　　她一愣，随即笑道：“你误会了，我没有其他意思，我真的有个朋友和你很像。”
　　“这个朋友对你来说重要吗？”他问。
　　重要吗？
　　以前或许重要，可是现在这个人对她来说一点也不重要了。
　　“以前很重要，他是我很看重的朋友，可是，后面我们道不同。”所以他们之间，不会有任何交集。
　　雷欧眼底划过痛意。
　　以前很看重，可是现在不重要了。
　　就因为傅泊修呢？所以他变得可有可无？
　　每次他就活该被抛下，一次一次的被踩在脚底吗？
　　抬头，看雷欧的脸色有些难看，许乔疑惑出声：“雷总，你是不是不舒服？”
　　“没事。”他回神，摇了摇头，“一会一起吃过饭吧，庆祝我们合作成功。”
　　“不用了，雷总，我还赶着回公司。”她出声。
　　“可是微微说想见你，所以一会我会去接她一起吃饭，要是看不到你，她会很失落的。”雷欧出声。
　　“微微也会去？”她有些心动了，也有好些天没有见过她了。
　　这孩子，瘦小得让她心疼。
　　“嗯，我答应了今天陪她去牛排。”他出声，“不知许总是否可以赏脸，我不想让她失望。”
　　“好吧，我也好久没有见微微了，有些想她了。”许乔没有再拒绝。
　　想到微微，她的心不由自主变得柔软起来。
　　得到她的应允，雷欧笑了笑，随即与她离开了会议室，两人去接微微。
　　微微见到许乔的时候，脸上扬起笑意，主动牵着她的手，看得出来，她对许乔真的与众不同。
　　毕竟，她很抵触陌生人的接触，也不喜欢与人交流，可是许乔不一样，每次见到她，微微的眼睛都闪闪发亮，好像会说话一样，特别雪亮。
　　“微微，想不想姨姨啊？”许乔摸摸微微的头，温柔出声。
　　小家伙点了点头，脸在她怀中蹭了蹭，似乎在回应她。
　　雷欧在旁边看着，一副若有所思的样子。
　　他可是从来没有看过微微对谁这么友好过。
　　“雷总，微微平时都是在家里接受私教吗？有没有考虑要把好放到幼儿院去跟其他小朋友接触？”
　　许乔抬头问着身边的男人，想着或许让微微多与外人接触，或许对她来说，会好很多。
　　然而雷欧摇了摇头，“她不愿意去。”
　　“微微，你为什么不去学校啊？学校里有很多小朋友的，你可以和他们交朋友啊，有什么心事也可以和他们说啊。”许乔低头出声，目光温柔的看她。
　　可是微微摇了摇头，表示她不喜欢。
　　许乔见状，也没有多说什么，而是说着一些笑话给她听，希望她可以开心些。
　　一行三人到了间法式西图澜娅餐厅，微微牵着许乔的手，雷欧在她旁边，远远看着，就像一家三口出来用餐的一样。
　　而他们一起用餐的这一幕，被与人谈生意的宋恺看到。
　　他摸了摸下巴，若有所思的看着他们有说有笑的挑了一张餐桌坐下来。
　　凭男人的直觉，那个男人看着许乔的眼神绝对是不怀好意的。
　　于是，他拿出手机拍了一张照片，随即给傅泊修发了过去。
　　可是发出去的信息就像石沉大海一样，许久都没有收到回复。
　　他眉头皱得更紧，他这个时候在干嘛？
　　而些时的傅泊修正在开着一个国际会议，手机放在办公桌上，所以没有及时看到信息。
　　等他开完会出来的时候，已经是一个多小时之后了。
　　看到信息的他，马上打电话给宋恺，却被对方告知，他们吃完饭已经离开了。
　　“你在干什么？这么晚才看信息。”宋恺出声。
　　“刚刚在开会，他们去哪里了？”他追问。
　　“我怎么知道啊，我没跟上去，不过我觉得那个雷欧对许乔就是有意思的，雷欧是雷森集团的负责人，最近与许氏有业务往来，所以两人的走动多了起来，你可得注意了，凭我的直觉，雷欧肯定对许乔有意思。”
　　“我可是听说，当时有好几家公司同时竞争与雷森合作的机会，偏偏选了许乔，这说明什么，这说明人家对许乔就是有意思啊，阿修，你可得捉紧了，不然，t到时候又晚了。”

第451章 别有用心
　　挂断电话，傅泊修想也不想拿着外套离开了办公室。
　　正如宋恺所说，他也害怕许乔喜欢上别人。
　　她明明说过彼此和平相处，她怎么可能和别人吃饭。
　　一路上，他的脸色阴沉得可怕，他直接开车到许乔的楼下等，等了许久，终于看到一辆车子停了下来。
　　许乔从车上下来，跟着下来的还有那个叫雷欧的男人。
　　因为他背对着他，所以他没有看到他的样子，只知道，是个身材高挑的男人。
　　“雷总，谢谢你送我回来，今天晚上，我很开心。”许乔客套出声，对着车内的微微挥了挥手：“微微，要听话哦，改天姨姨再找你玩。”
　　看着她脸上灿烂的笑意，傅泊修握着方向盘的手微微收紧，从她回国开始，她从来没有这样对他笑过。
　　心底泛起阵阵痛意，那种感觉，如同针尖扎在心口上一样，让他痛不死，却也不好受。
　　她总是可以轻易牵动着他的情绪。
　　压下心底的苦涩，在雷欧他们离开后，他打开车门下车，在许乔等电梯的时候，他走了过去。
　　正在低头玩手机的许乔，只觉得一道压迫的感觉传来，一抬头，便发现傅泊修不知何时出现在面前。
　　她愣了一下，甚至有些反应不过来，他怎么会出现在这里。
　　“这么晚了，你怎么会在这里？”她疑惑出声。
　　“我发信息给你，你怎么不回？”他直问出声。
　　“还没看，你找我有事？”她出声，察觉到他的情绪有些不对，可是，闻了闻，他身上也没有酒味。
　　也不知道他那根筋不对了。
　　“没事我就不能找你？”他反问。
　　“……”许乔被他这莫名其妙的回答弄得一愣，整个人的语气也有些不好了，他这是什么意思？
　　“傅总，你这个时候出现在这里找我到底有什么重要的事，我可不记得和你有约。”她的声线也冷了。
　　她不是以前的许乔，没有耐心也没有再忍耐他的想法。
　　“你离雷欧远点。”他薄唇一张一合，说出让他不快的原因。
　　看到她和别人在一起，他的心底不好受。
　　特别是他对着别人露出那么灿烂的笑容时。
　　“我和他有业务来往，为什么要离他远点，再说，傅总，你是不是管得太宽了，我和谁走得远近与你有什么关系？”她轻说出声。
　　她和雷欧是合作关系，以后来往的也会越来越多，肯定不可能不与他接触。
　　“许乔，他对你有意图。”他出声。
　　“你想多了，我和他不过是合作关系，今天签了合同，我们一起吃个饭而已，不要把人家想得那么坏，毕竟，更坏的人我已经见识过了。”
　　她暗有所指，当初把她伤得那么深，现在他还是不厚着脸皮在她面前出现，所以，他又有什么资格说别人不怀好意。
　　傅泊修眼底划过痛意，“乔乔，我知道你讨厌我，可是你不能赌气……”
　　“够了，傅泊修，以你的身份有什么资格质问我和谁在一起，不要忘了，我不是你的妻子，不是你的女朋友，如果要论床伴关系，你就更加没有资格质问了，也更加没有资格吃醋。”
　　说完，她再次按下电梯开门，门一打开，她便走了进去。
　　傅泊修刚想进去，许乔警告出声：“不要进来，不然，下次，我见都不想见你。”
　　这句话，让傅泊修成功停下脚步。
　　他眼睁睁看着电梯门关上，却无能为力地站在原地。
　　与她生气相比，他更加害怕她真的对他视而不见。
　　可是，他心底的气怎么也无法消除，他转身开车离开，到了酒吧喝闷酒。
　　他不明白，明明他已经做了那么多改变，做了那么多事，可是还是无法改变她对他的态度。
　　烈酒一杯接一杯下肚，越喝脑子越清醒，忆起的都是许乔挥之不去的脸庞，时而冷漠，时而可爱的她。
　　她总是轻易可以占领他的全部。
　　可现在的她，却总对他爱理不理，甚至，从来没有在乎过他的感受。
　　难道自己对她来说，真的那么不重要了吗？
　　这个认知，让他慌了。
　　这个时候，有个衣着暴露的女人犹豫了许久，终于鼓起勇气走到他身边。
　　“帅哥，怎么一个人在这里喝闷酒吧，不如我陪你喝一杯吧，有什么心事也可以告诉我啊。”
　　傅泊修没有应声，只是举起酒杯再次把杯中酒饮尽。
　　他甚至连余光都不看女人一眼。
　　女人仗着自己长得也不差，哪里受得这个气，当即用手甩了甩头发，扬起一抹自以为最美的笑容道：“帅……”
　　“滚！”可是这次，傅泊修不等她把话说完，便冷喝出声，女人被吓了一跳，望着他锐利的视线，吓得浑身一抖。
　　她不敢多想，下意识地往后退了两步，随即快速离开。
　　她怕走慢点，就会被他的眼神杀死。
　　半夜，许乔睡得正香的时候，有人按了她的门铃，她眉头皱起，门一打开，还没来得及反应，便被人抱着推进屋内，门也随之关上。
　　“唔……”许乔吓了一跳，挥手拍打着男人，浓郁的酒气让她眉头皱得更紧。
　　“乔乔……”男人出声，她才听出对方的声音。
　　是傅泊修。
　　他喝酒了？
　　“不要对我这么残忍好不好？”他的声音带着几分哀求，那一瞬间，许乔的心变得一紧，好像被什么捉住一样，压得她有些难受。
　　明明说过不在乎，可是他这么消极的时候，她还是会不好受。
　　“你不是让我当你床伴吗？”
　　在许乔想着怎么开口的时候，他的声音再次在耳边响起。
　　他紧紧抱着她，两人之间没有任何间隙，暧昧的气息在空中流转。
　　“你说当我同意了吗？”她出声，强迫自己冷静下来。
　　“可是你也没有拒绝，怎么，你不敢？还是只靠着说话来壮胆？嗯？”说话的同时，他的吻轻轻地落在她的脸上。
　　她不敢吗？
　　“我不敢？”她扯唇轻笑，然而傅泊修的吻再次落到她的唇上，轻轻吻了两下。
　　“对啊，你不敢……”

第452章 融为一体
　　“我……”趁着她张嘴的时候，他动作娴熟地滑入她的口腔，霸道地占有着属于她的气息。
　　她想拒绝，可是她的身体却很诚实，主动卷着他的脖子。
　　而她这个动作，无疑给了男人莫大的勇气，他把她抱起走入房间，温柔地把她放在床上，高大的身躯随即压了下去。
　　“乔乔……”他温柔地叫着她的名字，似乎要把她与他融为一体。
　　“傅总，请你记得，这不过是床上的合作，下了这张床，我们没有任何关系。”理智在消失边缘，许乔赶紧出声。
　　她必须表明，哪怕他们真的发生关系，也不可能有任何交集。
　　傅泊修心一痛，于她而言，他只是解决她生理需求的工具吗？
　　尽管这个认知让他有些不好受，可是他还是表现得很卖力。
　　整整一个晚上，许乔被他折磨得力气耗尽，很多次，她说停下来，可是对方好像有用不完的精力一样，不断地占有他。
　　禁欲那么久，傅泊修如同一只野兽一样解放了天性。
　　他一次一次卖力的表现，让许乔一次一次沦陷，直到天空翻出鱼肚白，他才放过她。
　　许乔不禁有些庆幸，今天艾米没有回来，如若不然，她就没有办法解释得清楚了。
　　次日，她一觉睡到中午，醒来的时候，全身的骨头好像散架一样。
　　“嘶”因为起得太急，她痛得倒抽一口冷气。
　　这该死的禽兽，昨天晚上她就不应该纵容自己，低头看了一眼自己，发现没有一处地方是好的。
　　起床洗了一下澡，瞬间觉得舒服了，推门出去的时候，闻到一阵浓郁的香味，结果看到傅泊修竟然围着围裙在她的厨房里忙活着。
　　她脸色一沉，上前把她的围裙解下，随后把他的衣服拿起放到他怀里。
　　“乔乔，你这是干什么”
　　“床友是不需要过夜的，昨天晚上没有把你扫地出门是对你的仁慈，我以为你会识趣些一早就离开，结果你赖到现在。”
　　她话说完的时候，同时把门打开他推了出去。
　　“砰”的一声，门被关上，傅泊修看着紧闭的大门，眼底划过苦涩。
　　他以为经过昨天晚上的事情之后，他们之间的关系会有些变化，可是现在看来，并不会。
　　她对他还是那么冷漠。
　　在他疑惑转身的时候，突然看到许颂霖双手抱胸斜靠在门口一脸笑意的看他。
　　想愣了一下，没想到被人扫地出门的画面居然被看到了。
　　许颂霖走过去拍拍他的肩膀，“兄弟，女现在能让你过夜已经是很不错了，没有半夜赶你出门，对你还是有点意思的，加油。”
　　“那你要不要让我进去坐一下？”他问。
　　“欢迎。”
　　傅泊修在许颂霖的沙发上坐下。
　　许颂霖看到他脖子上的抓痕，眼神瞬间变得暧昧起来。
　　“昨天晚上你们两个……”
　　“做了成年人应t该做的事情，我以为经过昨天晚上的事情之后，我们之间的关系会有进一步的改变，可是我错了，她根本就不在意。”
　　他像个怨妇一样抱怨着许乔对他冷漠的态度。
　　她对谁都可以笑脸相迎，唯独对他的时候总是冷眼相待，他不知道自己应该要怎么去讨她欢心，他都把姿态放得这么低了，她还不满意。
　　许颂霖看着他的眼神充满了同情，如此说来，昨天晚上他们只不过是各取所需而已。
　　许乔也一定是跟他说明了这一点，所以才会把他扫地出门。
　　“我觉得你们之间这样已经有了很大的进步，换做以前你应该连他的大门都进不了吧？”
　　这么一说，傅泊修觉得还挺有道理，以前她确实会把他拒之门外，甚至会冷眼相待，哪里会像昨天晚上那样对他那么热情？
　　昨天晚上两人做了最亲密的事情，他的心一下子又被填满了，把许乔扫地出门的事情忘得一干二净。
　　“你说得没错，我一定会继续加油的，我会让他看到我的用心。”
　　傅泊修瞬间像被打了鸡血一样，站了起来，还对自己做了一个加油的动作。
　　许颂霖看着，顿时觉得他还有些可爱，以前怎么没有发现他还有这一面？
　　经历了那么多，他看得出来，傅泊修对许乔确实是有真心的，如若不然也不可能那么坚持那么多年都没有放弃找她，而且还花了那么多精力在他身上。
　　就冲这一点，他也应他觉得应该再给他一个机会。
　　此时许乔换好衣服，看着脖子上的吻痕，气得咬牙切齿。
　　这人不会挑一个隐晦一点的地方吻吗？这种天气要是系个围脖别人也会怀疑吧。
　　挑来挑去，她最终挑了一件有领子的衣服，刚好把她脖子上的吻痕遮掉。
　　拖着疲惫的身体回到公司，中午的时候突然接到雷欧的电话。
　　“许总，你是不是忘记了今天中午我们约定吃饭的时间？”
　　电话一接通，雷欧的声音便响了起来，许乔这才想起他们约了今天中午一起吃饭的事情。
　　都怪傅泊修，昨天晚上他的出现彻底打乱了她的计划。
　　她挂断电话急急忙忙地赶了过去，到了之后才发现包间里只有雷欧，没有看到微微的身影。
　　“薇薇呢？”她疑惑出声。
　　“微微的情况有些不乐观，我刚刚打电话给你，是想说如果你没有时间的话，我们可以改下一次，可是我还没来得及开口，你就把电话挂了。”
　　一听到微微的情况加重，许乔担心地问，“那她怎么样？有没有事？”
　　“她的情况经常这样，反反复复，医生刚刚跟我说情况稳定了。”
　　“那下次等她情况好一点，我再去看她。”她出声。
　　目的达到，雷欧有点划过笑意。
　　很快，饭菜便被端了上来，许乔发现这些菜里面居然都是她喜欢吃的。
　　“不知道这些饭菜合不合许总的胃口。”雷欧出声。
　　“这些菜都是我喜欢吃的，雷总，你难道……”
　　不会真的像傅泊修说的那样，他对她有……
　　“因为这些菜我也喜欢吃。”
　　“你也喜欢吃这些菜？”

第453章 打消顾虑
　　“这样……”许乔有些尴尬，她还以为对方调查过她，没料到是口味相同。
　　“难道你以为我调查你？”
　　心思被猜中，她瞬间有些尴尬，“没有，我只没料到我们口味会那么相似。”
　　“先吃吧，不然等下饭菜要凉了。”
　　许乔笑了笑，拿起筷子夹了一筷子青菜放入口中。
　　“怎么样？”雷欧问。
　　“还不错。”许乔点了点头，随即出声：“雷总，你也试试。”
　　“许总是本地人？”雷欧出声打破沉默。
　　“嗯。”她点了点头，没有多说，而是把话题转移到他身上：“雷总是哪里人？”
　　“我母亲是英国人，父亲是本地人，小时候在国外长大，后面微微出身后便带她回了国内，父母现在在国外。”
　　他简单出声，淡定的样子好像他说的是真的一样。
　　“微微的情绪怎么会这样，是小时候就有的自闭症吗？她这种症状有带她看过心理医生吗？”许乔出声，想起微微，心底又不由自主一痛。
　　对她，她总是有一种很难以言喻的感觉，特别是她乖乖躺在她怀里的时候，她心底便会很不好受。
　　“看过，不过她很抵触与其他人接触，对许总倒是比较友好，而且，也很喜欢你，许总，下次我带微微出来，你陪她玩玩，她很喜欢你，或者你可以让她的自闭的情况减轻些。”说到微微，雷欧的话似乎也多了起来。
　　感觉得出来，他也是心疼微微的。
　　“好啊，下次约她去玩玩……”她的声音刚刚落下，手机响起，是秘书打过来让她回去的，说公司有很紧急的事情需要她处理。
　　挂断电话，她一脸歉意的道：“雷总，不好意思，公司临时有事，我需要回去一趟，下次我再请您吃饭。”
　　“没事，你先去忙。”雷欧出声：“需要我送你回去吗？”
　　“不用了，我开车来的。”
　　“那你注意安全，慢些开。”雷欧没有坚持，而是在她离开后，他拨通了一个人的电话。
　　“雷哥。”
　　“陈医生，你交代的事情我已经认好了，许小姐的监控已经装好了，接下来，她与谁接触，去哪里，你都可以知道。”
　　得到满意的答案，雷欧唇角露出一抹诡异的笑意，随即拿起许乔刚刚吃饭的碗接着吃了起来。
　　雷欧就是整容之后的陈文瑾，虽然他身上或多或少还有陈文瑾的影子，可是，只要他小心些不露谄，就不会有问题。
　　许乔，这次，你一定会是我的，动手拿起手机，看着上面的红色定位点，薄唇勾起一抹阴险的弧度。
　　离开的许乔急急忙忙赶回公司，结果发现找她的人是傅泊修。
　　秀眉一下便皱了起来，“你找我？”
　　“嗯，我有很重要的事情要和你说。”傅泊修点头，“最近，陈文瑾与地头蛇类的接触很频繁，我发现他们最近也在找人。”
　　许乔立马听出他话里的意思，“你是说他们有可能也在找我的孩子？孩子从他们手上逃离是个意外？”
　　此时，他们两人的对话正被别人监听着，雷欧依然坐在包间里，他听着听筒里传出的声音，眼底划过得意的笑。
　　就算傅泊修能力再好又怎么样，最后所有行踪还不是要落入他手上？
　　“没错，不过我怀疑……”
　　听到这里，突然没了声音，他眉头一皱，拿起手机左看看，右看看，没有发现任何问题，他打电话给雷欧，问他怎么回事。
　　一听陈文瑾质疑他的人，他立马否认：“不可能的，他们的技术可是全国数一数二的，突然没有声音，只能证明许小姐的手机没电了。”
　　“没电了？”他眉头皱得更紧，看来，这样还是不能二十四小时监听她，下次，要换种哪怕没电，也能知道她在干什么的监控，
　　“对啊，陈医生，你别想太多了，等她手机接上电，你还是可以知道许小姐在做什么的，对了，傅泊修的人最近一直盯着我，不过我已经让人假扮你混淆他的视线，不过这也不是长久之计，估计也瞒不了多久，你还是要小心些。”
　　挂断电话，雷欧薄唇微抿，因为他们刚刚说到最重要的地方，他没有听到。
　　而许乔不知道自己的手机被装了监控，和傅泊修聊完之后便开始工作。
　　本来她还觉得雷欧和陈文瑾很像，因为他身上总是若隐若现的有他的身影。
　　可是今天傅泊修和她说，地头蛇雷哥和陈文瑾接触很频繁，雷森集团与雷哥是有业务来往的，他怀疑当初孩子就是在雷哥手上的，为了调查这个，所以他现在与雷哥他们抢生意，让她小心些。
　　面对他的关心，许乔不以为意，如果孩子的事情真的与地头蛇雷哥有关，她更不能退缩，或许可以从他那里得不一样的答案。
　　从而也证明了雷欧与陈文瑾不是同一个人。
　　晚上下班，她刚开门，一道身影便向她扑了过来。
　　“乔乔……”
　　艾米哑着声音，委屈地叫着她的名字。
　　“嗯？怎么了？”直到现在，才看到艾米哭红的双眼，拉着她在沙发坐下，抽出纸巾替她擦干脸上的泪痕。
　　可是她太过伤心了，脸上泪水不断。
　　许乔看着心底也不好受，等她的情结渐渐平复了，她才出声，“现在可以告诉我发生什么事了吗？”
　　艾米哭得太过伤心，整个人哭得一抽一抽的，看起来好不伤心。
　　“颂……颂霖哥拒绝……我了……我……我花了很多心思准备告白，结果他直接拒绝了我……乔乔……是不是我不够好，所以他才不喜欢我……”
　　她以为，他对她也是有感觉的，她可以明显地感觉到对方对她与其他人不一样的。
　　“他说只是把我当成妹妹，如果有任何让我误会的地方，他说和我道歉…t…乔乔……怎么办，我好伤心啊……呜呜呜……”
　　看她又开始哭了起来，许乔轻轻拍着她的后背安慰道，“这些天你天天往外跑，就是为这件事做准备吗？”

第454章 表白被拒
　　“嗯……我想给颂霖哥一个难忘的时刻……”艾米擦了一把鼻涕一把泪，又道，“我真的很喜欢他……乔乔……”
　　艾米越哭越伤心，泪水大滴大滴地往下掉，就连纸巾都被她用完一包了，
　　原本想着，要是他答应与她在一起，就带他回去见父亲。
　　可是没想到，他想也不想直接把她拒绝了，她怎么可能不伤心。
　　“好了，不要哭了，再哭，就不漂亮了。”许乔见她哭得鼻子都红了，心疼道：“我去问问他到底怎么想的。”
　　“不要！”艾米拽着她的手，“我又不是人民币，不喜欢我也正常的，你不要问他。”
　　她不想再伤心多一次。
　　“那你打算怎么做？人生嘛，总会遇到几个不长眼的。”许乔安慰出声，说完之后，才发现说的是自己的哥哥，顿时有些哭笑不得。
　　“不许你这么说他！”艾米出声，“他不喜欢我明白，可是我不会这么轻易放弃的，我看上的男人，他逃不掉，我决定了，重新振作起来，早晚有一天，他会重新落入我的手心。”
　　许乔嘴角一抽，看着前一秒还哭得呼天抢地的女人，现在却斗志激昂地要把许颂霖拿下，年轻就是好，处处充满力量。
　　年轻时的自己又何尝不是，当初不到黄河不死心，以为自己只要用心他，就可以得到他的心，结果，他从头到尾想着的都是别的女人。
　　但艾米的情况要好些，许颂霖也是她认识的，他的身边没有其他人，或许，他们之间会有不一样的结局。
　　“我只知道，你再哭下去，明天眼睛就肿了。”许乔出声。
　　“啊……我不能让颂霖哥见到我这么丑的样子。”艾米捂着双脸往洗手间飞奔。
　　看着她一惊一乍的样子，许乔摇了摇头，拿起手机，才发现许颂霖给她发了信息。
　　消息很简单，说他要回许氏集团工作。
　　她回了一个好字，如果许颂霖真的觉得呆在家里面无聊，确实也可以回去公司坐一坐，总比他一个人呆在家里面胡思乱想要来得强。
　　原本想着许颂霖回公司工作，可以打发一下时间，结果艾米知道他要回，要去公司工作，也要跟着去。
　　还好公司确实还缺一个助理，便先安排给她了。
　　她也不知道这么做到底是对还是不对，可是看着艾米，又受不了他老是纠缠她。
　　早上上班的时候，许颂霖看到艾米也出现在许氏的时候，愣了一下。
　　“你怎么会在这？”到了许乔的办公室，许颂霖对着艾米开口。
　　“你能在这我为什么不能在这？我现在是许总的助理。”艾米出声。
　　“不要胡闹，这里是工作的地方。”他不满道。
　　“你什么意思？你是说我是靠关系才进来这里的吗？”艾米有些生气。
　　怎么他总是可以轻而易举的伤害她，跟他表白被拒，如今为了他来公司上班，他还这么说她。
　　她到底哪里不好？让他如此讨厌。
　　“我不是这个意思。”许颂霖有些哑巴吃黄连。
　　“你就是这个意思，你打从心眼里就看不上我！哼，不要站着，我喜欢你就可以肆意地侮辱我。”艾米哼一声，随即走出了办公室。
　　看着艾米离开，许乔轻叹口气。
　　“乔乔，她胡闹就算了，你怎么也跟着胡闹。”许颂霖有些不赞同出声。
　　“哥，你怎么知道她不行，她是通过面试进来的，而且，她为什么进入公司你不知道吗？她是为了你。”
　　许乔出声，“那天晚上她哭得很伤心，哥，你如果对她没有心思，你就不要管她，等她折腾够了，就会自己离开。”
　　许颂霖没有出声，“算了，那你管好她吧。”
　　许乔本来还想与他说话的，结果对方根本不听她说，打开办公室门就走了出去。
　　而公司里的人，对于突然空降的助理艾米，有些不友好。
　　公司那么久没有招过助理，最近也没有人辞职，可是她在没有任何预兆的时候就空降进来了，都觉得不公平。
　　他们都是经过层层选拔进来的，可是艾米，好像只面试了一下就进来了，于是，大家都觉得她是靠关系进来的，都刻意的为难她。
　　大家都下班的时候，故意在快下班的时候才分配一些工作给她。
　　按艾米的性格，一般情况下她是不会忍的，可是，想到许颂霖，她还是决定忍了，没有把这件事告诉许乔。
　　所以，每天晚上，艾米都很晚才下班。
　　这天晚上，艾米回去的时候已经十点了，因为她和许乔不在同一层办公，所以，许乔不知道她的下班情况。
　　毕竟她才刚进公司没多久，她也不可能过分关注。
　　“怎么这么晚？”洗完澡出来的许乔看着艾米一脸疲惫的坐在沙发上，倒了一杯温水给她。
　　艾米接过喝了两口，整个人靠在沙发上，双眸注视着天花板，“啊，好累，我以前都不知道，原来工作这么辛苦。”
　　过习惯了衣来伸手饭来张口的日子，她差点忘了自己也有热爱的东西了。
　　如果不是因为许颂霖，她或许不会想着到许氏工作，如果不到许氏工作，她或许还过着跟以前一样的生活。
　　许乔笑了笑，在她身边坐下，单手撑着脑袋出声：“像你们这种千金小姐又怎么知道别人的辛苦，你们不工作一辈子也有花不完的钱，可是对于普通人而言，他们拼尽全力也不可能达到你们的消费水平。”
　　“你们一个包包，一顿饭，可能就是他们一年的工薪了。”
　　艾米点了点头，“你说的确实没错，我应该好好体验一下现在的生活，可能以后还没这个机会了。”
　　“……”许乔听着有些哭笑不得。
　　果然，有钱人工作叫体验生活，而他们则是为了钱而不得不工作。
　　次日，艾米继续在公司工作，她忙得天昏地暗，可是旁边的同事一直在那里聊天，完全没有要工作的样子。
　　艾米本来不想理会的，可是，他们聊天还要当着本尊聊，她再好的脾气也会忍不住啊。
　　别生气，别生气，这里是乔乔的公司，要是她与人起了争执，对谁都不好。

第455章 为艾米出头
　　她在心底一而再，再而三地劝自己，这才压下满腔怒火。
　　“艾米，这份表格你重新填一下，怎么这么简单的公式都不会呢？”在她劝自己要忍的时候，同事拿着一份表格过来让她重新整理。
　　艾米接过一看，发现这份表格错的部分不是她填的，立即出声：“我填的只有最后一页，这些地方都不是我填的，你是不是弄错了……”
　　“不是你填的也重新整理一下给我吧。”
　　说完，那个同事便扬长而去。
　　艾米脸色有些难看，她看了一眼自己桌子上堆积如山的文件，有些欲哭无泪。
　　这是不是就是菜鸡进职场，只有被欺负的份？
　　“你看她，空闲又怎么样，还不是一样跟我们干活，还以为她有多了不起呢。”
　　“就是啊，肯定是仗着自己有几分姿色，才混进这里当助理的吧。”
　　“也不知道她的靠山是谁，估计能力也不大吧，不然怎么只当一个助理？”
　　“肯定不大啊，要不就可以谋得一官半职了，怎么会在这里呢？”
　　“算了，说她干什么？反正活都丢给她做就行了，不如想想今天晚上我们去哪里吃吧，”
　　“你们不要太过分了！”
　　一直让自己忍的艾米越听越生气。
　　这些人分明是把她傻瓜一样戏弄，说她靠关系，她忍了，毕竟，确实有这个成分在，可是，她们想把所有工作都丢给她就是不行。
　　凭什么她要听他们的？
　　她会忍，可不代表她脾气好。
　　如若不是不想让许乔难做，她早就把这些在背后嚼舌根的人都投诉一遍了。
　　她可以理解他们欺负新人，却不能容忍他们一直骑在她头上。
　　进入公司一个星期，她生生要比他们加多一半的班，凭什么？
　　正在聊天的两人，没料到艾米会忽然出声，顿时有些尴尬。
　　可是他们毕竟在公司做那么长时间了，突然被一个新人指着骂，他们自然不会就此作罢了。
　　说话的语气顿时变得阴阳怪气起来。
　　“我们在聊天，关你什么事？”其中一个女同事出声。
　　“你们聊天可以，可是能不能不要在背后说我，说我就说我，能不能小声点？你当真以为我没脾气是吧？”艾米出声，气得小脸涨红。
　　从小到大，别人都是对她百依百顺的，更加没有人敢在她面前说过一句大声的话。
　　可是，她进入公司开始，便流言不断。
　　她只不过是想来这里学习一下，想培养一下与许颂霖的兴趣爱好，为的就是希望可以和他有共同的话题，可是这些人，t好像见不得她好一样，总在背后议论，气死她了。
　　“看到了，你确实脾气不小，一个新来的，还敢对着我们指手画脚，怎么，仗着自己有靠山，我们就不敢说什么了吗？”
　　“就是啊，别人进来都是实习生，最低的也就一个文员，你凭什么就是经理助理啊，看你能力也就这样，一天也干不了什么事。”
　　“人家靠的是关系进来的，我劝你们还是不要说太多了，省得等下为难了自己。”另一个同事接着出声。
　　他们你一言我一语地说着，完全不把艾米放在眼内。
　　“够了，你们作为公司的老人，不关心新同事就算了，还在这里说风凉话，就你们这样的工作态度，还想升职加薪，很难吧。”艾米也毫不客气地回怼。
　　“你说什么？”其中一个同事因为在公司做了很久，一直没有职升，同事背地里都喜欢叫她万年老三。
　　艾米的这番话无疑是刺中女人最痛恨的底线，当即怒了。
　　“你一个新来的还敢对我们指手画脚，别以为有后台我就不敢动手打你了。”
　　“你敢动我一根手指头试试！”
　　“停手，你们在干什么？”
　　两人的争执声正好被下楼的许颂霖听到，他走过去，发现有人想打艾米，眸色一沉，冷喝一声便走了过去。
　　艾米见到他来，先是愣了一下，随即冷哼一声。
　　许颂霖不动声色地把艾米护在身后，锐利的目光一一扫过在场的众人。
　　大家看到他来，都下意识地低垂着头，不敢看他。
　　虽然他才刚回来公司没多久，可是大家都知道他是许氏的大少爷，以后许氏肯定是他的。
　　“上班时间你们在干什么？”许颂霖语带怒意，看着艾米办公桌上堆积如山的文件，眼底怒火更浓：“她作为公司的新员工，你们给她这么多工作做？”
　　“之前就听说公司有同事仗着自己资历厚，总是指使新同事做事，这么久了，看来这个风气一点也没改，限你们一分之内，把原本属于自己的文件拿回去，如若不然，我查出来是谁的，直接扣完奖金，并给予警告。”
　　这话一出，顿时所有人如同一窝蜂一样走到艾米的办公桌前，把属于自己的工作拿走。
　　原本堆积如小山的文件，瞬间只剩下两三份了。
　　艾米心中不禁有些感动，她以为那天之后，他就不想理她了，毕竟，自从那天之后，他便没有再理过她。
　　为此，她还伤心了好久。
　　可是今天他居然为了她出头之前，就算再伤心，如今也可以扯平了。
　　“如果今后还让我发现同样的事情，我会毫不犹豫地开除。”
　　“是……许经理……”
　　众人异口同声的应了一声，随后便回到自己的位置上坐下，生怕等一下一不小心自己就成了遭殃的那一个。
　　“你没事吧？”等到中央回到位置上坐下之后，许颂霖才开口。
　　“谢谢你。”艾米出声。
　　“怎么遇到这种事情也不懂得说呢？看你也不像一个会被别人欺负的人。”许颂霖出声。
　　如果不是亲眼所见，他压根就不相信她会被欺负成这个样子。
　　在公司遇到事情也不跟他们说，怎么这么傻呢？
　　“我不是想着不给你们添麻烦吗？”艾米出声。
　　“先工作吧。”许颂霖出声。
　　刚刚发生的一切全部被许乔看得一清二楚，从许颂霖维护艾米的情况来看，根本就不像对她没有意思的样子。

第456章 许颂霖的担忧
　　转身的许颂霖一眼就看到站在不远处的许乔，他愣了一下，随后毫不犹豫地朝她走去。
　　两人一起回了办公室，许乔出声，“艾米被欺负了？”
　　“嗯，这丫头平时看着也不像好欺负的，怎么来到公司这里被人压着，她也不跟你说。”
　　“她是不想给我增添麻烦，不过哥……你怎么回事？”她开口。
　　“什么？”
　　“我说你既然不喜欢她，为什么要替她出头？而且从刚刚你维护她的情况来看，你对她并不是没有意思的，你心里到底是怎么想的？”
　　“不要试图骗我。”许乔直勾勾地盯着他说。
　　许颂霖看着她最终重重地叹了一口气，他走到落地窗前，看着窗外的蓝天白云，眼底闪现一股淡淡的忧伤。
　　“虽然我现在慢慢的恢复了，可是医生说以后还会有很多未知的后遗症，我这样的身体怎么可能拖累别人呢？而且我能活到什么时候，都是一个未知数。”
　　“艾米还那么年轻，她值得更好的男人，不应该把所有的心思都放在我的身上。”
　　说对艾米不心动是假的，毕竟那么青春活力又长得漂亮的女生，天天在他的面前晃，哪怕他的心是石头，也会被感动。
　　只是他的身体状况，不允许他开始。
　　“怎么会呢？现在医学这么发达，你的身体也在逐步的好转，你要是担心，我们也可以给你请更好的医生来为你调理身体，这些应该都不是你担心的理由吧。”
　　“而且，她有权利知道你这拒绝她的真相，那天晚上她真的哭得很伤心，哥，艾米是我的好朋友，我不希望她受到伤害，但你也是我的哥哥，我同样也希望你可以幸福，所以我们最重要的就是活在当下，为什么要为还没发生的事情而担忧呢？”
　　“乔乔说得没错。”
　　许乔的声音刚刚落下，紧闭的办公室门突然被推开，艾米站在门口，眼睛猩红地看着他。
　　原本以为许颂霖对她真的没有感觉，可是现在她才知道，许颂霖是担心拖累她，才会拒绝她的。
　　她直直走到许颂霖的跟前，大大的眼睛盯着他，“你明明就喜欢我，为什么要为这种还没发生的事情就拒绝我？”
　　“颂霖哥，你的担忧应该跟我说，而不是一个人把所有的事情都藏在心底，你以为这样很伟大吗？不……在我看来这样很傻。”艾米出声。
　　“艾米……”
　　“你先听我说完，颂霖哥。”艾米打断他未完的话，“我知道你很担心，可是我真的很喜欢你，我喜欢你喜欢了很久。”
　　“真的，能不能不要像个懦夫一样逃避对自己的感情？”
　　一直在旁边看着的许乔，悄悄退出了办公室，把空间留给他们。
　　他们之间的事情让他们解决就好了，她在那里也帮不了什么。
　　不过许颂霖既然已经说出了心里话，艾米更加不会放弃了吧。
　　办公室里，许颂霖没料到他的话会被艾米听去，一时之间心中越加复杂。
　　“颂霖哥，你到底愿不愿意给一个机会我们？”
　　“人生短短几十年，难道你要带着这些遗憾离开吗？难道你不想在你生病的时候有个人在身边照顾你吗？更何况你自己也知道以后的你还有很多未知的后遗杂症，为什么就不能让我在你身边。”
　　一连串的，为什么问得许颂霖哑口无言。
　　他又怎么忍心担心她如花般的年纪？
　　“艾米，除了这个原因之外，我对你确实没有男女之间的感情，一直以来只是把你当成妹妹，那天晚上我已经把话说得很清楚了。”
　　“我不信！”艾米出声，“反正我是不会轻易放弃的。”
　　“你是我认定的人，不管前面的路有多崎岖，我一定会走下去。”
　　如同宣誓一般，她定定的看着许颂霖，说完之后头也不回地离开了办公室。
　　她决定的事情不会轻易改变。
　　接下来就经常看到艾米往许颂霖的办公室跑，为他准备爱心早餐，下午的时候还怕他会精神不好，给他泡茶。
　　只要能够在他面前晃悠的事情，她一件都不落下。
　　大家看她如同打了鸡血一样，每天拼命地干，最重要的是她好像不知疲惫，每天都很开心。
　　而她这么努力拼搏的样子，落在其他同事的眼中，因为她是在内涵他们，从而大家也主动提高了自己工作的主动性。
　　难得周末许乔在家做了一桌饭菜。
　　许颂霖和艾米吃得津津有味，他们已经很久没有吃过这么好吃的饭菜了。
　　“乔乔，你的厨艺简直太好了，你就是一个被工作耽误的厨师。”
　　吃饱喝足之后，艾米忍不住开口赞叹。
　　她回国之后吃了不少的美食，可是还是觉得许乔做的饭菜最好吃。
　　“你们太夸张了。”许乔看许颂霖和艾米两个人都饱的不想动，主动收拾碗筷。
　　“一点都不夸张，我说真的，你的厨艺堪比米其林的厨师，我还以为你只会做饭，不会做饭呢，没想到你连饭都做得这么好吃。你告诉我，你还有什么不会的？”
　　许乔笑笑，站了起来收拾地方面的狼藉。
　　“你先放着，等一下我来收拾，吃得太饱了，实在不想动。”许颂霖出声。
　　“没事，你们坐着吧，反正也只有这几个碗，很快就好了。”
　　说着，她把碗筷收拾进厨房，洗干净，又切了一盘水果，再出来的时候，艾米和许颂霖已经坐在沙发上打起游戏了。
　　看着他们两个如t同孩子一般玩得开心，许乔摇了摇头。
　　如果孩子找到的话，应该跟他们也会玩得很好吧。
　　想到孩子，她的心情又变得压抑起来。
　　到现在孩子还是毫无消息，也不知道她现在到底在何方。
　　私家侦探到现在都没有告诉她消息，该不会……
　　她不敢往下想。
　　“乔乔，过来一起玩吧，一个人坐在那里发什么呆呢？”艾米看许乔盯着屏幕发呆，忍不住出声。
　　“没事，你们玩吧，我不会。”她笑了笑，而好，这时候她手机响起，便拿着手机走到了走廊外。
　　“喂……”

第457章 艾米车祸
　　晚风轻轻吹动她的秀发，看着万家灯火，她的心底有些空荡荡的，也不知道为什么突然就有了这种感觉。
　　“嗯，我知道了，这件事你抓紧时间去办吧，争取在新项目出来之前，完成。”
　　电话是秘书打过来的，说完工作上的事情，她便挂断了电话。
　　晚上睡觉的时候，艾米忽然拉着许乔的手道：“乔乔，你明天帮我个忙吧。”
　　“什么？”见艾米笑得一脸不怀好意，许乔忍不住挑了挑眉，“你又打什么鬼主意？”
　　“怎么能说是鬼主意呢？我是为了尽快和你哥哥修成正果，你看他年纪也在这里了，快30了，再不抓紧时间造人，就老了。”
　　看艾米说得一本正经，许乔不禁有些好笑。
　　次日，许颂霖在工作的时候，忽然接到许乔的电话，说艾米出车祸进医院了。
　　他一听，把工作丢下便往医院赶。
　　此时，艾米正坐在医院的会诊室，手上确实有些地方擦伤了，此时医生正给她消毒上药。
　　“嘶……”当消毒水碰到她的那一瞬间，艾米倒抽一口冷气，泪水在眼眶打转，看起来好不可怜。
　　“让你不要想些歪主意吧，你看，这下成真的了。”许乔有些哭笑不得，昨天晚上就不应该答应她做什么伪车祸的假象，现在成真的了。
　　不过还好没有什么大事，不然，她真的不知道怎么跟明总交代。
　　“放心吧，这点小伤，过两天就好了，没有那么矫情。”艾米是个乐天派，确认这点小伤不会影响什么之后，便完全放心了，“就算真的留疤，也只是在手上，以我的颜值，还是可以很抗打的。"
　　听她这么乐观的思想，许乔松了口气，对着艾米道：“我哥已经赶过来了。”
　　艾米一听，顿时高兴的站了起来，随即让医生给她许颂霖了一个病房，然后虚弱地躺了下去。
　　看着前后判若两人的艾米，许乔有些哭笑不得，不过，许颂霖对艾米并不是没有感觉的，如若不然，也不可能听到她出车祸后那么紧张了。
　　市医院。
　　许颂霖接到电话没多久就赶到医院，一进病房，就看到艾米躺在床上，她脸色有些苍白，手上缠着纱布，安静得像个布娃娃，失去了平时的活力。
　　“哥，你来了。”许乔站起，然后面色凝重的道：“艾米没事了，只是轻伤，但是医生说有可能会留疤。”
　　她故意把艾米的情况说得严重一些，想要看看许颂霖的反应。
　　上次在办公室的时候，许颂霖说因为担心自己身体的原因不想耽误艾米，还是没有给彼此机会，可是得知她出车祸，便赶了过来，证明他对艾米是有感情的，只是他的担忧一时半会放不下。
　　许颂霖眸色一沉，眼底划过担忧，不过很快，便掩了过去。
　　“真的没事？”许颂霖扫了一眼床上的艾米，然后出声问许乔：“你没事吗？”
　　“我没事，当时车子撞到的人是艾米，哥……”
　　“呜呜……”
　　许乔的声音还没说完，一道低低哭泣声忽然传了出来，
　　两人同时低头，便看到艾米背对着他们，哭了起来。
　　“……”两人同时一愣，不明白她怎么就哭了。
　　“艾米，你怎么了，是不是伤口很痛？我叫医生过来……”许乔匆匆忙忙走出去叫医生，病房里只剩下许颂霖和艾米。
　　许颂霖站在病边看她哭得伤心，一时之间心底如同打翻了陈年旧醋一般，他在许乔刚刚坐着的位置坐下。
　　“怎么了？”他声线温柔地问，扳过她的身子。
　　艾米红着眼睛，看着面前的男人，一把扑入他怀中。
　　许颂霖身体一僵，最后不是没有把她推开，而是轻轻拍拍她的后背，给予无声的安慰。
　　“你怎么……怎么这样……我都受伤了……你还对我爱理不理……我……我有那么让你讨厌吗？”艾米控诉着他对她的无情。
　　她都伤成这样了，他不安慰一下她就算了，还看都不看她一眼。
　　还有什么事比这更让她伤心的吗？她手上的伤还没心底痛。
　　“我哪有不关心你，我不是在这里陪着你吗？”许颂霖有些无奈，看她受伤，哭得又红又肿的双眸，只觉得心疼。
　　“你走吧，我的死活不用你管，反正你也不喜欢我。”艾米推开他，从他怀中出来，随即掀开被子下床，来了一个恶懒式的耍泼。
　　许颂霖制止她，“你要干什么？你还有伤在身，就算要走，也等伤好了再说……”
　　“我不用你假好心，反正你也不想看到我。”说完，她再次推开他，结果没有站稳，整个人往地板扑去。
　　眼见就要与地面来个亲密接触，她下意识地紧闭双眸。
　　预想中的疼痛并没有传来，她被许颂霖完整地护在怀中。
　　两人目光相对，艾米此时眸底还带着泪，看起来楚楚可怜，许颂霖下意识地咽了咽口水，情不自禁地向她靠近。
　　艾米的心在这一刻扑通扑通地跳动着，她紧张地看着男人越来越近的脸，她忽然低头吻上他的唇。
　　两人如同触电一般，许颂霖想要推开她，可是身体却无比诚实，他忍不住想要得更多，在动情之后，他不小心压着艾米受伤的手。
　　“嘶……”她痛得倒抽一口冷气，两人的理智也同时回升。
　　许颂霖紧张地拉着她替她检查伤口，“怎么样，是不是压着伤口了？”
　　艾米看着他，忽然笑了起来，她双手搂着他的脖子道：“我不管，我们刚刚接一吻了，你就是我男朋友了，颂霖哥，我真的喜欢你，我知道，你可能不想拖累我，可是，以后的事我们谁也不知道，难道你想以后我们之间留有遗憾吗？”
　　许颂霖看着艾米期待又紧张的眼神，一时之间也沉沦了。
　　在听到她出车祸的时候，他甚至来不及多想便过来找她了，一路上，他害怕她会不会伤得很严重，一颗心高高地提起，直到看到她没事，他紧提的心才放了下来。
　　“你明明对我就是有意思的，为什么你就是不肯承认？难道我对你的感情就这么经不起考验吗？”

第458章 死缠烂打
　　艾米着急的，差点又哭了起来。
　　“许颂霖不要让我看不起你，你明明心里就是对我有感觉的，你要是敢拒绝我，那我这辈子都不会再理你了，我明天就回去。”
　　看许颂霖依然没有反应，艾米是真的着急了，甩开他的手站起就往外走。
　　许颂霖看着赶紧拽着她的手道，“你怎么像跟炮仗一样，一点就着呢？我又没有说什么。”
　　“那你是什么意思？一句话，你到底想不想跟我在一起？”艾米出声。
　　许颂霖静静地凝望着她，似乎做了很大的决定。
　　“这种事情应该是我跟你表白，怎么可以让你先呢？”许颂霖轻叹口气，“我脾气不好，有时候也不够体贴，也不懂得浪漫，医生说等我年纪大之后，很有可能会有后遗症。”
　　“我是害怕跟你在一起之后会耽误你，我连能活到什么时候我都不知道。”
　　“我不介意，我介意的是我们能不能在一起，颂霖哥，你明明是对我有感觉的，给个机会我们。”
　　“好。”许颂霖点头。
　　他不能比一个女生还要懦弱，她说得没错。
　　人生短短几十年，什么都要顾及，那不是有很多遗憾吗？
　　“你说真的，你答应跟我在一起了，你不是在骗我的吧？”他的答应，让艾米有些不敢相信。
　　原本他以为还要非常好一些时间他才会答应，结果没想到他居然松口了。
　　“我是作为一个男人，遇到自己喜欢的人，我应该比你更勇敢才对，而不是你一直在背后推着我前进。”许颂霖出声。
　　“这可是你答应我的，不可以反悔，你要是反悔的话，我不会放过你的。”
　　“嗯。”
　　得到他肯定的回答，艾米知道自己没有听错，而他也愿意给彼此一个机会，她开心地扑进他的怀
　　里。在门外的许乔，看着他们两人拥抱在一起，心里感到高兴。
　　有情人终成眷属，这种感觉真好。
　　如果以前她和傅泊修之间没有发生那么多误会，那么现在是不是很多事情也不会发生。
　　而这时候从手下人听说许乔出车祸的傅泊修急急忙忙地赶了过来。
　　当他跑进来的时候，发现许乔正站t在走廊外，
　　他大步走到他的身边，扣住她的双肩，上下地打量。
　　“你怎么样？有没有事？”他紧张出声。
　　她愣了一下，随后摇了摇头，开口解释，“不是我，是艾米受了点伤。”
　　确认她没事之后，傅泊修紧提的心才放了下来。
　　他在开会的时候卓寒跟他说许乔出车祸了，他来不及多想，马不停蹄地赶过来，而且打她电话还不接，他便更加担心了，一路上把车速提到极致。
　　还好，只是虚惊一场。
　　察觉到他是真的紧张自己，许乔十许乔一时之间心里变得复杂。
　　“没事就好，我还以为你出车祸了，她伤得怎么样？严不严重？需要我联系医生吗？”
　　“医生已经替他看过了，都是一些皮外伤。”
　　“那就好，你现在要回去吗？我送你。”他出声。
　　想着艾米这种情况应该也不用再装了，便想着许颂霖会照顾好她，打算和他们说一声，结果，她在等电梯的时候，透过墙面看到有人一直跟着她，她迅速转身，一直跟在她身后的人没料到她会突然转身，一时之间，被捉个正着。
　　那人就是刚刚不小心撞了艾米的人，她愣了一下，随即出声：“你跟着我干什么？”
　　“我是来看看那位小姐有没有事，怕你们故意骗钱。”他紧张解释，刚刚她就是太着急了，才会撞上艾米。
　　“骗钱？”许乔声线一冷。
　　刚刚撞入艾米的时候，这个人的态度十分不友好，不愿意道歉，还说艾米没长眼睛。
　　本来也不是什么大事，她也不想过多计较的，偏偏她就是不肯道歉，与她们争执了好一会，许乔想着艾米还不知道伤成什么，便不与她计较，结果她还跟到医院来了，来就来了，她不但不道歉，反而倒打一耙，说怕她们骗钱。
　　她就算有再好的脾气也忍受不了。
　　“女士，是你先撞人在先，你不道歉就算了，现在还来血口喷人，我们问你要钱了吗？”
　　“谁知道你会不会故意在背后使坏，万一拿着这些医药单来跟我狮子大开口怎么办？我不可能被你们骗一分钱的。”
　　“太过分了。”许乔实在忍受不了一点，她拿起手机果然报警，这种人就应该被整治一下，不然，她以为人人都好欺负。
　　女人见她拨的电话，顿时气不打一处来，抬手直接打掉她的手机。
　　“啪”一声，手机掉在地上，屏幕直接摔烂了。
　　“你干什么？”她是真的生气了，想要捡手机的时候，那个女人直接用脚一踢。
　　“你竟然想报警？”女人怒了，她红着眼睛瞪着许乔。
　　“我报警有什么不对，是你撞人在先不道歉，现在又来这里胡搅蛮缠，就算你今天把我手机砸了，我也会报警，你违反交通规则故意伤人毁坏他人物品的罪名是逃不掉的。”
　　女人脸上有些挂不住，脸色铁青地道：“你不要得寸进尺了，就算入了警察局，大不了就赔钱。”
　　“是吗？”女人声音刚刚落下，一道冷冽的声线从身后响了起来。
　　许乔的视线越过女人向身后看去，就见得傅泊修大步朝他们这边走来，他身后，跟着两个穿着制服的警察。
　　女人转身在看到傅泊修身边的两个警察，脸色骤然一变。
　　傅泊修的视线落在许乔身上，越过女人走到她身边，视线在她身上来回扫视，然后出声：“你怎么样，有没有受伤？”
　　她摇了摇头，“我没事，受伤的是艾米，不过，也是轻伤。”
　　傅泊修点头，随后对着女人微抬下巴，对着警察出声：“就是她。”
　　“好的，傅总。”警察对傅泊修的态度很恭敬，一左一右地上前按着女人，动作熟练地拷上手拷。
　　女人大惊失色，“你们干什么？放开我！”
　　对于她的挣扎，警察面无表情地道：“女士，有人举报你蓄意伤人，让你跟我们回去协助调查！”

第459章 明总发怒
　　听到蓄意伤人四个字，女人脸色变得惨白，否认道：“我没有，我不是故意的，我只是小心撞了她一下。”
　　“这件事不是你说没有就没有的，我们会调查清楚，如果你是被冤枉的，我们不会为难你。”警察一板一眼的出声。
　　警察不管她的挣扎，把她带离医院。
　　直到女人被带走，许乔还有些反应不过来，她看着身边的男人，“你怎么知道我在医院？”
　　傅泊修看了她一眼，淡声道：“正好被薄泽看到了，所以他告诉我的。”
　　“哦，那还挺巧的。”她意味深长地说了一句。
　　傅泊修知道她误会了他的意思，耐心解释道：“我没有让人跟踪你，而且，陈文瑾现在不知道所踪，我确实也有些担心。”
　　“我会注意安全的，谢谢关心。”许乔的语气客气又疏离，那淡漠的语气好像两人没有任何关系一样。
　　他不明白，为什么他们做了那么亲密的事后，她还是可以这么淡然地看他。
　　“傅总，你怎么来了？”和许颂霖确认关系的艾米两人手牵手的从病房出来，结果老远看到许乔和傅泊修，加快脚走了过来。
　　叫了傅泊修一声后，特意牵着许颂霖的手在他们面前晃了晃，这恩爱简直不要透得太明显。
　　许乔嘴角一抽，这人就是故意在他们门前撒狗粮的。
　　“乔乔，我和你哥哥在一起啦。”艾米得意出声，看着许颂霖时，一脸娇羞。
　　“行了，我知道了，两只眼睛都看到了。”许乔出声，真心为他们高兴。
　　“傅总，你……”艾米正欲出声的时候，傅泊修的手机响起，他看了一眼许乔，随即接起电话。
　　艾米见他接电话，便和许颂霖聊天。
　　“颂霖哥，我们周末出去玩吧，我想去踏青。”
　　“明媚，你立马给我滚回来！”电话那端的人听到手上的明珠的电话，忍不住咆哮出声。
　　他派出去的人都没有接到她，他担心得整夜整夜睡不觉，她倒好，玩得不亦乐乎。
　　熟悉的声音，让艾米身体一僵，直到这个时候，她才看清打电话给傅泊修的人，正是她父亲。
　　她吓得赶紧挂断电话，“我爸爸打电话给你，你怎么也不说一声？”
　　“你说话声音太大了。”他一本正经地出声。
　　“……”艾米一愣，这人实在过分了，
　　瞪了一眼傅泊修，随即对着许颂霖道：“怎么办？我爸一定会把我带回去的，我们才刚在一起，我不想和你分开。”
　　“不用担心，肯定会有办法的。”许颂霖宠溺地刮刮她的鼻尖，随即看着傅泊修道：“明总打电话给你干什么？”
　　“说他过两天回来，让我和你去接机。”作出声。
　　许乔指了指自己：“我？”
　　“嗯，指明让我和你。”
　　“……”许乔不知道明总为什么要让他接机，或许他已经从别处知道艾米和许颂霖的事情了。
　　可是，不至于这么快吧？
　　许颂霖和艾米才在一起没多久，他马上就知道消息了。
　　“他要来？不是吧。”艾米顿时一个头两个大，她还没有和明总说许颂霖的事，要是让他知道，还知道要怎么教训她。
　　“好了，不要紧张，我们先回去吧。”许颂霖示意她不用担心。
　　“你说得对，反正他回来不是今天，要不我们好好庆祝一下。”
　　本来许乔不想傅泊修去的，可是有艾米和许颂霖助攻，最终还是顺利一起加入队佂。
　　他们几人吃完饭后便去唱歌，其中玩游戏玩到真心话大冒险，受罚人是许乔。
　　艾米问她选真心话还是大冒险，许乔选了喝酒，她正欲举起酒杯喝酒的时候，傅泊修夺过她的酒杯，仰头把酒喝尽。
　　她愣了一下，不过没有多说什么，倒是艾米在旁边看着，尖叫了一下。
　　“可以啊，傅总，想不到平时你看起来冷冰冰的，还挺为乔乔着想的嘛。”艾米笑眯眯的道。
　　傅泊修没有说话，只是看了许乔一眼，发现她脸色没有任何变化，心下不禁有些难过。
　　明明只是玩个游戏，可是这个游戏好像故意与许乔作对一样，几乎每一次都转到她，每一次，许乔都选择喝酒，一来二去，喝的就多了。
　　傅泊修本来就身体不好，之前因为酒精中过毒，身体对酒精有一定的抵触，喝得多了，就有些受不了了，就连脸色都发白了。
　　“你怎么了？”虽然灯光昏暗，可是许乔还是注意到了他的异样。
　　他摇了摇头，表示自己没事，可是胃里传来的痛意，让他眉头皱起。
　　就算艾米再开心，也看得出来傅泊修不舒服了。
　　“傅总，你是不是酒喝多了伤了胃，乔乔，你快送他去医院吧。”艾米出声。
　　“嗯。”许颂霖帮忙扶着傅泊修下到楼下，把他放进后座，他想去开车的时候，却被艾米拽着他的手。
　　他疑惑地看着艾米，“怎么了？”
　　“乔乔，你送泊修哥去医院吧，我送颂霖哥回去，颂霖哥身体不好，玩到这个时候也差不多了t，熬夜可不好。”
　　许乔没有多想，点了点头，让他们回去早些休息，便发动车子离开。
　　看着走远的车子，许颂霖不解道：“你干嘛，乔乔一个人可以吗？”
　　“说你呆是真呆，傅泊修没什么大事，最多就是胃不舒服了，这个时候乔乔送他们去就好了，给多点时间和他们相处才可以让他们培养感情啊。”艾米出声。
　　许颂霖想想觉得也是，便带着艾米先回去了。
　　医院，许乔守在傅泊修身边，见他疼得脸色发白，额头冷汗直冒，忍不住有些担忧，“医生，他情况怎么样？”
　　医生脸色凝重，替傅泊修检查完身体后，让护士给他打了点滴，此时，他正躺在病床上。
　　“傅总之前本来就有过酒精中毒的情况，之前告诉过他不能喝酒，现在又喝，身体起了应激反应才会这样，以后一定不能喝酒了，好不容易才稳定的情况，不要再加重了，今天晚上先住院，明天打完点滴再观察一下情况。”

第460章 另一面的傅泊修
　　“好的，谢谢医生。”许乔出声，看着躺在病床上双目紧闭的女人，她眼底不由自主划过一抹心疼。
　　“明明不能喝，充当什么胖子。”她忍不住出声。
　　是她没有想起之前宋妍说的，宋妍说过，他这几年嗜酒如命，酒精中毒很深，是她没有想起来。
　　他其实完全没有必要这样，明明可以不管她的。
　　她起身想给傅泊修倒些水，才发现水壶没有水了，便拿着水壶出去打算打水，结果没料到会在走廊上碰到雷欧。
　　她愣了一下，“雷总，你怎么会在这里？”
　　“肠胃有些不舒服，过来看一下医生，你也不舒服吗？”雷欧出声。
　　“不是我，是我朋友。”她解释。
　　“哦，那你朋友没事吧？”他问。
　　“没事，那你有没有事，医生怎么说？”许乔出声，“需要住院吗？”
　　“不用，我已经看完了。”雷欧笑了笑，“许总要回去吗？这么晚了，你一个人回去也不安全。”
　　“没事，今天晚上我要留守，雷总，你回去注意安全。”许乔客气出声，婉拒了雷欧的好意。
　　不知道为什么，每次和雷欧接触的时候，她总是有一种很奇怪的感觉，这个感觉她又说不清楚是怎么回事。
　　“这个人对你很重要？”雷欧直勾勾的看着她，想从她脸上看出一丝情绪。
　　这么多年了，她忘了是谁害得她离乡背井，让她没了半条命吗？
　　明明她就是因为忍受不了傅泊修才离开的，为什么到最后还是对他念念不忘，现在更是亲自照顾他。
　　不满再次在他心底燃起。
　　很明显许乔没料到她会这么问，愣了一下，随即回道，“雷总，这是我的私事。”
　　“不好意思，是我越界了。”雷欧压下心底的不满，维持着表面的平静。
　　“微微说很想你，许总有空的话，可以去看看她。”
　　“好。”
　　许乔点了点头，随即越过他去打水。
　　雷欧盯着她的背影，眸底异色闪动。
　　打完水回来的时候，已经不见雷欧的踪影，她没有多想，提着水壶进入病房。
　　傅泊修依然昏睡着，她倒了一杯水到水杯，随即走到沙发上坐下。
　　现在已经凌晨了，她也困了，在沙发上坐着，不知不觉便睡了过去。
　　在她睡着没多久，一直昏睡的人醒了过来，他看着在沙发上睡着的女人，起床小心翼翼的走到她身边。
　　随即轻手轻脚把她抱起放到床上。
　　或者是真的累了，许乔躺在床上之后，不但没有醒，反而找了一个更加舒服的姿势睡了过去。
　　睡着的她褪去了平时的冷漠和身上的刺，让她此刻显得平静多了。
　　轻轻在她旁边躺下，随后把她搂入怀里。
　　睡梦中的许乔，闻着熟悉的香气息睡得更加安稳。
　　第二天早上医生查房的时候，被外面嘈杂的声音吵醒，这才发现自己躺在傅泊修的床上。
　　看着还在熟睡的男人，她不禁疑惑，昨天晚上她不是在沙发上的吗？什么时候跑到床上了？
　　想趁着他还没醒的时候悄悄溜下床，结果她才动了一下，原本熟睡的男人突然醒了过来。
　　两人四目相对，她脸上变得有些尴尬。
　　“你……”
　　“你什么时候跑到床上的？”
　　还没等许乔开口，傅泊修先发制人。
　　“我……”她愣了一下，对于昨天晚上什么时候上床的事完全没有印象。
　　“你要对我负责。”
　　听着他一本正经的出声，许乔嘴角一抽。
　　“是你把我抱上床的吧。”许乔看着他，一副猜中一切的样子。
　　她可没有什么梦游症，肯定不会主动走上他的床的。
　　“你就是不想对我负责。”傅泊修一副幽怨的表情看她，“我知道了，你就是不想对我负责，哪怕我们之间有最亲蜜的关系，你也觉得无所谓。”
　　“……”
　　什么话都让他说了，她还能说什么？
　　正在这时，医生过来查房，许乔赶紧下床，把位置让给医生。
　　还好他的身体没有什么大碍，当天就可以出院了。
　　医生离开后，傅泊修再打一支点滴就可以出院了。
　　许乔出去给他买早饭，再回来的时候，点滴还有大半支，便把粥放到他面前。
　　“吃吧，我等下还要回公司，你打完点滴就会有人来接你了，我已经通知了卓寒。”
　　她出声，语气全是清冷。
　　可是傅泊修看了她一眼没有说话，而是端起碗吃了一口粥，这才出声。
　　“我知道。”
　　“你知道什么？”正在玩手机的许乔头也不抬的问。
　　“我知道你不想和我扯上关系，可是我们之间不是的想断就断的，昨天晚上你还偷偷爬上我的床，明明你就是想和我睡，占我便宜，可你还不愿意承认。”
　　“……”许乔想辩解，可是对方完全不给她开口的机会。
　　接着控诉他的不满。
　　“我也没让你对我负责，可是你未免也太绝情了。”
　　他一字一句的控诉，让许乔一阵无语，怎么以前没有发现他是这么无赖的一个人？
　　他是不是走错频道了？认识他这么多年，从来不知道他还有这一面。
　　“你少在这里血口喷人，昨天晚上我怎么躺到你床上的你应该比我清楚。”
　　“我不是傻子。”
　　“随便你怎么想吧，反正我说什么你也不会相信。”
　　看着一脸委屈的男人，如若不是知道他的真面目，说不定还真以为他就是这样一个人。
　　“好了，你不要再说了。”许乔出声，一脸不耐，“我一点都不想听，睡就睡了，你想怎么样嘛？难不成你还想睡回来？”
　　“可以吗？”
　　“……”
　　他可怜巴巴的开口，让许乔十许乔一时之间无法回答。
　　就在两人的气氛陷入尴尬的时候，紧闭的房门突然被人推开，卓寒出现在门口，他还礼貌的敲了敲门。
　　“夫人，傅总。”
　　“谁是你夫人？不要乱叫，再乱叫我就告你诽谤，还有我不想跟他再扯上任何关系，以后说话小心一点。”
　　“……”卓寒一脸无辜。
　　他说错什么了？还是来得不是时候？
　　“乔乔……”
　　“闭嘴！不要叫我。”

第461章 不一样的傅泊修
　　许乔有些恼羞成怒，这样的傅泊修，她一点办法都没有。
　　如今看卓寒来了，她拿起包包就走。
　　“让开！”许乔看着卓寒没好气的出声，他立马主动侧身让开。
　　卓寒看了一眼脸上还带着笑意的男人，直问出声：“傅总，需要送夫人回去吗？”
　　“不用了，派人暗中保护她就行。”傅泊修出声，想起许乔刚刚想气又气不起来的样子，薄唇微勾。
　　卓寒点头，见他薄唇上的淡笑，有些摸不着头脑。
　　刚刚他没听错的话，许乔应该是生气的走了吧，可是他怎么好像没有关系一样呢？
　　“傅总，那我们……”卓寒发现在摸不着傅泊修的主意了，以前他的心思还能猜中一点，可是现在，许乔回来后，他发现越来越摸不透他了。
　　“回公司。”他淡淡出声，随即迈步往外走。
　　“是。”卓寒点了点头，跟在傅泊修的身后。
　　许乔回到住处，换了衣服便回了公司。
　　中午的时候，许颂霖到她的办公室，问她中午要不要一起吃饭。
　　艾米在车上等他们了，他们下来后，便去了公司附近的一间饭点吃饭。
　　“乔乔，傅泊修怎么样？”
　　吃饭的时候，艾米出声。
　　昨天晚上，许乔一夜未归，应该是在医院照顾傅泊修。
　　要说许乔对傅泊修没有感情怎么可能，如若真的没有，怎么可能会在医院照顾他一夜。
　　“没事了，出院了。”许乔淡淡出声，喝了一口汤，随即想起傅泊修昨天说的，明总要回来的事。
　　她问：“你打算怎么办，你父亲要从国外回来带你回去。”
　　“没事，放心吧，我会处理好的。”许颂霖握着艾米的手，示意她不用担心。
　　艾米对他会芯一笑，随即往他碗里夹了一块肉，“你身体还在康复阶段，多吃些t。”
　　“你也是，太瘦了。”
　　许乔在旁边听着他们你一言我一语的说个不停，笑着打趣：“果然谈了恋爱就是一样，空气都跟粘了蜜一样，甜滋滋的。”
　　“你也可以的，只要你答应的话。”艾米意有所指。
　　许乔不用猜，也知道她说的是谁。
　　她和傅泊修之间并不想多想，现在她还有很多重要的事要做。
　　见她没有出声，他们两人也识趣的没有再追问。
　　他们已经是成年人了，至于他们愿不愿意给彼此一个机会，还是要看他们，她做不了主。
　　吃完饭，几人回到公司工作，下午二点的时候，她接到明总电话。
　　“明总，您怎么会打电话给我？”
　　虽然她与明总有过一面之缘，可是，明总对她并没有什么好感，所以，回来之后，他们之间是没有任何联系的。
　　“我是跟你说声，明天中午十二点我会到机场，到时候你和傅泊修接机。”
　　说完，明总挂断电话，听着听筒里传出的忙音，许乔嘴角一抽。
　　难道有钱人都是这样吗？完全不顾别人的感受，想什么是什么。
　　不过，明总已经指名让她和傅泊修接机了，如果不去，只怕到时候不知道会生出什么事端。
　　轻叹口气，她只希望明总可以明事理，恋爱是年轻人的事情了。
　　晚上下班的时候，许乔告诉艾米，明总明天中午就会回国，到时候她会去接机，问她要不要去。
　　艾米哪里肯去啊，明总要是见到她，指不定直接把她拎回国外了。
　　她和许颂霖好不容易才在一起，才不想那么快就分开。
　　“可是他毕竟是你父亲，你们之间的事肯定需要解决的，我以过来人的身份告诉你，逃避解决不了问题。”
　　过去，她和傅母的关系就没有好过。
　　虽然有时候会在傅泊修面前演一下戏，可是，只要傅泊修不在，她永远是被踩在地下的那个。
　　“那我怎么办？”艾米可怜兮兮的出声：“我还不知道怎么面对他。”
　　“他毕竟是你父亲，你到时候可以直接和他说嘛，先让他试着接受。”许乔出声劝慰，“你也不要把事情想得太过复杂了。”
　　“不管怎么样，你父亲肯定是为你好的，只要你真的过得幸福，他也不会为难你。”
　　“好吧，我考虑一下，我倒是不怕他为难我，我是怕他为难颂霖哥，你也知道，我回国本来是与傅泊修相亲的，结果我没有和傅泊修在一起，反而看上了别人，他估会很生气。”
　　“兵来将挡，水来士淹。”许乔安慰，“不管怎么样，我也会支持你的，我相信明总不是一个不讲理的人，如果到时候他真的说到什么难听的话，你也不要放在心上，他肯定不是故意的。”
　　艾米耸了耸肩，她也不知道明总知道这件事之后会有什么反应，不过，希望他不会太以对吧。
　　她已经成年了，不需要什么事情都要经过他的同意。
　　次日，傅泊修和许乔一起去机场，中午十二点的时候，明总准时抵达机场，两人在出口等着。
　　从昨天出院后，傅泊修发信息给许乔，许乔一条不回，这不，好不容易见上了，他说什么也不能这么放过这个机会。
　　“乔乔。”他出声，语气宠溺。
　　许乔看他一眼，淡声道：“有事？”
　　“你怎么不回我信息？”他直直出声，没有一丝拐弯抹角。
　　许乔也不客气，“我为什么要回你信息，你是我的谁？”
　　“我是你的谁你不是知道吗？还是你想我再和你说一次我是你床……”他话还没说完，许乔赶紧捂着他的嘴巴，随即左右张望。
　　这一刻，她心底的想法是，觉得他疯了。
　　这人真是不分场合的乱说话。
　　“你闭嘴，不会说话就不要说。”她气得咬牙切齿。出声警告，“你要是再乱说一句，我马上把你删了。”
　　这人，昨天发的消息，她看了连复都懒得复。
　　她就是故意的，没料到今天他主动问这事。
　　“我怎么不会说，你是你对我太冷漠了，乔乔。”他拽下她的手，轻说出声，“你既然不喜欢听，那我就不说了。”
　　“以后都不许乱说。”
　　“好，听你的，你说什么就是什么。”

第462章 再见明总
　　“……”许乔差点被他气得一口气提不上来，只能狠狠瞪他一眼，以此来发泄不满。
　　然而傅泊修并不以为，微勾的薄唇，说明他此时心情不错。
　　这个时候，出口开始陆陆续续出人，许乔往出口的方便看，很快，便看到明总从出口出来，身后还跟着两个保镖。
　　“明总出来了。”
　　随着她这一声话落，两人同时迎了上去。
　　明总在人群中是很醒目的，因为他很高，普通人的身高基本180cm，可是明总足足有190，和傅泊修不相上下，所以他一从出口出来，眼尖的许乔一下子就认出他了。
　　“明总，欢迎。”傅泊修上前，伸手与明总交握。
　　明总轻轻回握了一下，看了一眼只有他们两人，顿时气不打一处来，“明媚怎么没有一起来？”
　　“艾米她说晚些时候回家看你，现在她在上班。”
　　“上班？”明总一听，挑了挑眉，这小妮子，平时让她去公司上班都不愿意，现在竟然为了讨一个男人的欢心，竟然自降身份。
　　他倒要看看那个小子到底有什么好的，竟然让她喜欢成这样。
　　“嗯，艾米现在在我公司实习。”许乔出声，随即又道：“明总，您刚下飞机想必也饿了，酒店与饭店已经安排好了，我们先送你回酒店休息。”
　　“不用麻烦了，我在这里有个才房子，前天已经叫人整理好了。”明总出声，“我们回老宅。”
　　许乔与傅泊修对视一眼，没有多说，开车送他回了老宅。
　　明家老宅在半山腰的位置，这个地方，一看就是有钱人居住的地方。
　　许乔没料到明氏的产业竟然这么大，大到国内还有地产。
　　“艾米这个丫头，我都下飞机半天了，也没见打个电话过来，今天你们留在这里吃饭，让你们接机，也辛苦了。”
　　“对了，马上让艾米回来，不然，不要怪我对许颂霖不客气。”
　　最后一句，让许乔的心提了起来，他果真知道艾米与许颂霖的事了。
　　她扯出笑意，“好的，明总。”
　　在艾米没有亲口和明总说这件事之前，她没有资格替她说什么。
　　她走到走廊，打通艾米的电话，很快，电话便被接通，艾米的声音响了起来：“艾米，你还是先回一趟老宅，明总想见你。”
　　艾米虽然不想回去，可是，对方到底是从小疼爱她到大的父亲，她也不可能真的不回去，主要是，她还没想好。
　　“行吧，我等下回去。”艾米出声。
　　得到她的回答，许乔便告诉明总，艾米今天晚上会回来吃饭。
　　明总听着，立马让人去准备饭菜，他虽然口口声声骂着艾米，可是从他记着艾米爱吃什么开始，就知道他肯定是个嘴硬心软的主。
　　在等待艾米回来的时候，傅泊修和明总上了二楼书房，许乔无聊的逛到了后花院。
　　后花院上有个秋千，她坐上去，脑海中不由自主想起傅泊修的别墅也有一个秋千。
　　那个时候，她偶尔会去坐坐，那个地方，只有秋千是让她觉得安心的地方了。
　　傅泊修和明总谈完事情下来，没看到许乔在客厅，问了佣人才知道，她去了后花院，他走过去，看她坐在秋千上，闭着眼睛坐在上面，享受着这难得的宁静。
　　他放轻脚步走过去，生怕不小心吵着她。
　　可是警醒的许乔似乎察觉到有人靠近，她睁开眼睛，一扭头，便看到傅泊修站在身则。
　　“你谈完事情了？”她缓缓出声，微风吹乱了她的秀发。
　　“嗯。”傅泊修说着，主动走到她身侧坐下，秋千本来就是双人坐的，他坐下去的时候，许乔就想站起，结果傅泊修及时拽着她的手，不让她动。
　　“我才刚坐下来，你就想走了吗？你就这么不想和我呆在一块吗？”他有些不满出声，人更是朝她靠了过去。
　　许乔被他这么一整，起也不是，不起也不是。
　　“你和明总说了什么。”最终，她还是坐了下来。
　　她为什么要走，是她坐在这里的，要走也是他走。
　　“他问我你哥哥的情况。”他直接出声。
　　“他为什么要问你，问我不是更清楚吗？”她不解出声。
　　她是许颂霖的妹妹，不问她，反而问傅泊修，傅泊修难道会比她更了解许颂霖吗？
　　“可能男人跟男人之间更容易聊得来，而你跟他在一块我也不放心，放心吧，我不会说你哥坏话。”他出声解释。
　　“那你怎么说的？”她问。
　　“我说你哥人不错，值得托付，然后他就没说什么了，然后就问了其他的事情。”
　　跟明总聊天的时候，他还问了孩子的事情，不过明总说他那边已经没有任何线索了，有的已经提供给他。t
　　但是他并不打算跟她讲，因为他不想再看到她失望的眼神。
　　过去她过的太苦了，原本以为离开，她会过的很开心，可是却没想到比在他身边的时候过的还要不堪。
　　所以无论如何，他一定会让陈文瑾付出代价。
　　“没想到你居然也会说人话。”许乔开口。
　　傅泊修嘴角一抽，“难道在你心里，我就是这么不值得相信的一个人吗？”
　　他的反问反而让许乔沉默了，她只不过是随口一说，并没想到他会当真。
　　虽然以前他对她很不好，但是不可否认的是，很多时候也为她做了很多。
　　“在我心里，你是个什么样的人？一点都不重要。”她淡淡出声。
　　“可是对我来说很重要。”他直直出声，双眸紧盯着她。
　　“我找了你们半天了，原来你们在这里啊。”男人的声音刚刚落下，一道清脆的声音便传了过来。
　　两人回头一看，是艾米。
　　她小跑到许乔的身边，看傅泊修的脸色有些不好，下意识的问，“怎么了？我是不是来的不是时候，打扰到你们了？”
　　“没有，你来的刚刚好，我还以为你回来还要一点时间。”许乔站起。
　　艾米一听，就知道自己来的不是时候，她的出现，肯定是打扰到他们了。
　　她也真是一点眼力见都没有，他们好不容易才有独处的时间，就这么被他打破了。

第463章 艾米的担忧
　　可是她真的不知道要怎么面对自己的父亲啊，所以这才巴巴的来找许乔的，想让她给一点建议，毕竟论恋爱经验，毕竟她比她要理智一点。
　　“不好意思，我不是故意打扰你们的，不过我有很重要的事情，想要问问你傅泊修你能不能先回去？”艾米这个时候也顾不了那么多了。
　　虽然很想撮合他们两个，可现在她的事情更加重要一点。
　　“那你们先聊。”傅泊修不是一个不识趣的人，他主动把空间留给她们，便往大厅走去。
　　直到只有他们两个，艾米才牵着许乔的手说，“乔乔，我父亲肯定不同意我们在一起。”
　　“那你打算怎么办？要跟我哥分开吗？”她直接开门见山。
　　“不！”艾米坚决道，“我不会跟他分开的，我好不容易才跟他一起，他没有权利阻碍我们在一起。”
　　“所以呢？既然你这么坚定自己的决心，你可以跟你父亲直接表明自己的心态，但是不要跟他硬碰硬，一定要耐心一点。”
　　“看得出来，你父亲还是很疼爱你的，听说你要回来，马上就让人准备了你喜欢吃的菜。”
　　“我父亲很多时候确实很疼我，但是有时候也顾忌得厉害，我怕他要是不接受我们在一起，就会用各种手段来分开我们。”艾米把自己的担心说出。
　　“不要去为还没发生的事情担忧，当然了，想全一点也没错，但他始终是你的父亲，他又只有你一个女儿，不会太为难你的。”
　　就在两人聊天的时候，佣人走过来，把她们叫进去，说可以吃晚饭了。
　　艾米一想到要面对明总他就打起了退堂鼓。
　　许乔走了两步，看她还停留在原地，便重新走回去告诉她，“艾米，不管他，等一下说什么你都不要生气，也不要跟他硬碰硬，只要你耐心一点，听他说就可以了。”
　　“必要的时候我也会帮你的。”
　　有了许乔的鼓励，艾米的紧提的心慢慢地放了下来。
　　许乔说得没错，幸福是靠争取的，她和许颂霖在一起又不是什么见不得人的事情。
　　而且他那么优秀，如果几年前不是他救了她，现在只怕他们父女都见不着面。
　　这样一想，像有了底气一样，带着许乔一起进入大厅。
　　“爸爸。”一进入客厅，就看到明总坐在沙发上，她小跑过去抱着他撒娇，甜滋滋地叫了一声。
　　明总故意板着一张脸，冷声道，“哼，舍得回来了，你眼里还有没有我这个父亲？”
　　“我不单只眼里有你，我心里也有你，你是我的爸爸呀，我怎么可能心里不想着你呢？”艾米搂着她的脖子撒娇。
　　很明显，明总因为他的话而变得心情愉悦，就连笑容都不由自主地扬了起来。
　　“就会油嘴滑舌，我问你，你和许颂霖是怎么回事？”明总出声。
　　“哎呀，爸爸，你不要听别人怎么说嘛？”说到许颂霖，艾米乖乖地在旁边坐下，双手不由自主的互相抠着。
　　“我不听别人怎么说，那你倒是跟我说说，你和他到底是怎么回事？”明总一眼就看得出来，艾米对许颂霖是真的用情了。
　　以前她从来不会在他面前露出这么娇羞的表情。
　　“我跟他不就是那回事吗？爸爸，你应该不反对我们在一起吧？”艾米试探出声。
　　“我当然反对。”明总出声，“我的女儿怎么可能跟他在一起呢？你值得更好的人，在我眼里，他根本配不上你。”
　　“爸爸，你又不了解他，你凭什么否定他？”艾米不服气的出声，“我知道你想让我和傅泊修在一起，可你也看到了他和乔乔才是一对。”
　　“他们之间的事情我管不了，可是你是我的女儿，我就必须管，我不会同意你们在一起的。”明总态度坚决。
　　眼看着他们两个就要吵起来，许乔赶紧充当着和事佬。
　　“明总，不如我们先吃饭吧，这个时间了，大家应该也饿了。”
　　许乔的一句话让艾米心中的怒火，硬生生的压了下来，为了和许颂霖在一起，她忍。
　　明总看了一眼气呼呼的艾米，随后起身走到餐桌上坐下。
　　许乔走过去，拉着艾米一起坐下。
　　看着桌子上精心准备的饭菜，都是她喜欢吃的，艾米心中的怒火瞬间又消失了一半。
　　“明总这是打算在国内逗留多久？”
　　饭吃到一半的时候，因为气氛太过压抑，许乔问了一句。
　　三个人都看着明总，等待着他的回答。
　　“我才刚回来，你就想让我离开吗？你是想让你的哥哥可以跟爱你在一起吗？我就算回去也会带着她的。”
　　“……”许乔有些尴尬，她并不是这个意思，“明总，你误会了。”
　　“是吗？”明总冷笑，“你不就是想让艾米和你哥哥在一起吗？”
　　“爸爸，你说话越来越过分了和颂霖哥在一起是我的决定，跟乔乔有什么关系？”艾米见不得明总说许乔，顿时为她打抱不平。
　　“放肆，我是你父亲，你就是这么跟我说话的？今天我把话放在这，我绝对不会同意你们在一起。”
　　“我也把话放在这里了，我一定会跟他在一起，不管是谁都不能阻止我们在一起的决心！爸爸，你要是还当我是女儿的话，就不要反对我们在一起。”
　　“你说什么？”这话让明总伤心了。
　　从小大到大，把她捧在手心里，她倒好，因为一个男人这样和他说话。
　　“我说，你不能阻止我和颂霖哥在一起，我和他是真心相爱的，爸爸，你怎么还是和以前一样固执！”艾米指控着明总的独断专行。
　　委屈不知不觉间便爬上心底了。
　　许乔拉了拉艾米的手，示意她冷静一些。
　　可是艾米好不容易平复下去的怒火，再次被明总的话挑起。
　　“不管我如何固执，只要我不同意，你们就不能在一起。”明总出声，完全不顾生气的燕米。
　　艾米气得跺了跺脚，“爸爸，你太不可理喻了！”
　　“站住！”见她要走，明总出声叫住她，“送小姐入房，没我的允许，谁也不许放她出来。”

第464章 莫名的傅泊修
　　“你！”艾米气得回头瞪他一眼，随即委屈巴巴地上楼。
　　许乔有些担心，没料到他们会闹成这样。
　　原以为艾米可以心平气和地与明总沟通，没料到才谈不到几句，两人就吵起来了。
　　“明总，艾米只是太着急了，你不用太生气，她与我哥确实是真心喜欢的，我觉得……”
　　“许小姐，这是我的家事，就不劳你操心了。”明总打断许乔未完的话，他话里的意思已经很明显了。
　　这是他们明家的家事，不需要她一个外人插手。
　　饭吃到这里，已经进行不下去了，大家都不开心，避免引起不必要的麻烦，傅泊修带着许乔先离开了。
　　但她有些担心艾米，毕竟，刚刚他们闹得那么凶。
　　路上，看许乔紧皱的眉头没有松开过，傅泊修出声打破两人的沉默。
　　“你在担心艾米？”他每次似乎总能看进她的心底，知道她在担忧些什么。
　　“嗯。”她点了点头。
　　“不用担心，明总虽然看起来很生气，可到底是他的女儿，不会对她怎么样的，只是，许颂霖和艾米的事，一时半会想让他松口有些难。”傅泊修理性地分析这件事。
　　虽然今天晚上他基本没有出声说话，可是明总的表情他看得清楚。
　　许乔抬眸看他一眼，若有所思地看他。
　　“你倒是冷静，可是，当初我看你也没解决我和你家人之间的矛盾啊。”t她意有所指。
　　当初她有段时间失去记忆，不记得他们之间的事，以为他所说的真心相爱是真的，结果最后才知道，这一切不过是他编织起来的一场谎言。
　　尽管那个时候，他把她保护得这么好，可还是拧不过他家里人。
　　现在，他又怎么可能这么淡定地说出这番话。
　　“我的情况和她不一样，你怎么就知道我没有为我们在一起做过努力。”
　　为了她，他可以放弃一切，可是，她从来没有看到过他的付出。
　　在她心里，他对她造成的伤害已经定格了，以至于他后来做什么，都无法得到原谅。
　　许乔红唇勾起一抹讥讽的弧度，“是吗？”
　　“你有没有努力过我不知道，我只知道他们每次见着我都像仇人一样，傅泊修，过去的事情我已经不想与你计较了，所以……”
　　“所以我们重新开始吧。”不等许乔把话说完，傅泊修忽然凑到她跟前。
　　两人的距离近得可以感受到彼此的呼吸声。
　　许乔看着他近在咫寸的脸庞，心跳忍不住有些加速。
　　她眼神左右闪躲，不敢看他。
　　“离我这么干什么？”她出声，微弱的语气，听得出有几分紧张。
　　“你害羞了”他问。
　　她发现自从医院的事情之后，傅泊修好像变了一个人一样。
　　变得比以前好像要无赖了很多，从什么时候开始，他变成这样的？
　　难道自己给了他什么错觉吗？
　　“傅泊修，我让你离我远些，你听不到吗？你知不知道你这样真的很讨厌，我都说了，和你不可能，你干嘛还要像牛皮膏药一样粘上来。”许乔怒吼出声。
　　车内，瞬间变得寂静，开车的司机握着方向盘的手骨节发白，神经也不由自主地紧绷起来。
　　为傅泊修开了这么多年车，按说什么大场面都应该见过了，可是，傅泊修被人骂成这样，他还是第一次听到啊。
　　他等下不会被灭？
　　隔板被他悄无声息地隔断起来，早在他们上车的时候，他就应该把隔板升上来的，至少这样，他也不用当场杀死啊。
　　司机心中想什么，许乔和傅泊修可不在意。
　　原以为这样说，傅泊修的自尊心肯定受不了，然而她想错了，傅泊修完全不在意。
　　“远点就远点，这么凶干什么？”傅泊修幽怨出声，随即离她远了一些，可也仅仅只是一些而已。
　　许乔瞬间被他弄得没有脾气，她干脆懒得说话，把头扭向一边，干脆不看他。
　　傅泊修也不生气，而是坐回原来的位置。
　　“又是不理我，你这样是不对的，乔乔，再怎么说，我们现在也不算没有关系，好歹给我一点好脸色看吧？”
　　“……”许乔嘴角一抽，听着傅泊修这么说，连她自己都没有微勾的薄唇。
　　她好介意，并不反感傅泊修的这一面。
　　相比他冷漠不近人情的一面，她好像，觉得这任性的这一面，倒是有些人情味了。
　　回到楼下，许乔头也不回地打开车门下车。
　　傅泊修看着她的背影，眼底露出苦涩。
　　她还真是绝情，果然看都不看他一眼就走了。
　　“叮”的一声，电梯门打开，出电梯的时候刚好与许颂霖碰上。
　　“哥？”她出声。
　　许颂霖回头看到是她，松了口气，“乔乔，你联系得上艾米吗？”
　　“艾米回家了，她没和你说吗？”许乔打开门，许颂霖跟着进去，啪嗒一声，原本漆黑的大厅瞬间变得亮堂起来。
　　“我知道她回家了，可是，我发过去的信息，她一直没有回复。”
　　“哦，你不用担心，艾米被明总关起来了。”许乔有些无奈出声，把今天晚上发生的事情说了出来。
　　许颂霖眉头轻皱，他知道让明总同意艾米和他在一起不是一件易事。
　　不过，得知她没有危险的时候，他还是松了口气。
　　许乔看他眉头紧皱的样子，拍拍他的手背安慰道：“哥，总会有办法的。”
　　“明天我去见见他。”许颂霖出声，“不管怎么样，我总得试试。”
　　“嗯，我和你一起去，艾米估计也不会乖乖听话。”许乔出声。
　　想起今天晚上艾米和明总吵架的样子，便觉得头疼，口口声声说答应她好好说，不发脾气，结果人家没说几句，她便生气了。
　　这样并不利于他们之间的沟通。
　　“你辛苦一天也累了，你早点休息，不用担心我和艾米的事。”
　　点了点头，把许颂霖送出去，随即便去洗澡。
　　模模糊糊间，许乔被一道手机铃声吵醒，她伸手摸索，看了一眼来电显示是许颂霖，她觉得奇怪，便接了起来。
　　“乔乔，艾米被绑架了。”

第465章 艾米被绑
　　这话一出，许乔所有睡意瞬间消失无踪。
　　大厅，灯火通明、
　　许乔坐在沙发上，双手交叠放于下巴的位置，脸色凝重。
　　她对面坐着许颂霖，同样与她一样的表情。
　　十分钟前，许颂霖告诉她，艾米被绑架了，明天一早，就要拿五百万的现金去救她，不然，她们就撕票。
　　“你不是说她在家里好好的吗？”许颂霖不明白，艾米怎么就落到绑匪手上了。
　　“可能是她偷偷跑出去才被人绑了，不管如何，这件事要告诉明总。”许乔思前想后，觉得这件事不能瞒着，众多力量大，这话没错的。
　　“嗯。”
　　许颂霖没有过多犹豫，两人一同赶往明家。
　　等他们赶到的时候，天家已经翻出一层鱼肚白了。
　　明总很明显没有醒，门铃响了很久，佣人才打开门。
　　被扰了清梦的明总明显有些不高兴，对着他们两人都没有好脸色。
　　“明总，这次急急忙忙上门实在不好意思，我是许颂霖，我知道你对我有很多意见，可是，现在有更重要的事情我需要和你说，艾米被绑架了，早在两个小时前，我接到绑匪电话，要我交五百万赎金赎她，事关她的安全，我不敢耽误。”
　　他言简意赅地把事情交代清楚。
　　明总一听，觉得他说谎，“小姐什么时候出去了？”
　　“我去看看。”佣人一听，立马上楼，没多久，她便慌慌张张地走下来。
　　“老爷，小姐不在房间，窗口吊着布条，她应该是爬窗走了……”佣人说到最后，声音越小。
　　明总瞪了她一眼，眼底全是怒意，“我不是让你看好她吗？没用的东西。”
　　“明总，现在不是生气的时候，现在最重要的是想办法救艾米。”许乔出声。
　　“可五百万现金，我手上没有那么多流动资金，这里毕竟不是我的地盘，我带回来的人也有限。”明总出声。
　　许颂霖薄唇抿成一条直线，艾米出事，他始料未及，可不管怎么样，他必须救艾米。
　　“明总，我去凑钱，无论如何，我也不会让艾米出事，你在家等我消息吧。”许颂霖说完，带着许乔离开。
　　上车后，许乔担忧出声：“五百万不是小数目，公司账上的流动资金也只有一百多万。”
　　“现在顾不得那么多了，先救人。”许颂霖出声，他绝对不会让艾米出事。
　　“不如我们报警吧。”
　　“不行，报警就打草惊蛇了，他们敢打电话给我，证明有十足的把握，我不能拿艾米的生命开玩笑。”
　　“可是现在对方有多少人我们都不知道。”许乔出声。
　　“你找下傅泊修，有他帮忙，总比我们两个人在这里商量要求，他应该有办法。”
　　这种情况下，许乔也顾不得其他了，虽然她很不想麻烦他，可是人命关天，他们之间的事可以放出一边。
　　两人到了傅泊修的别墅，听到艾米出事，他马上打电话给卓寒，让他准备五百万现金，而且，必须在半小时内完成。
　　卓寒一听，不敢耽误，他马上找人帮忙去银行兑换了五百万现金，半个小时内，出现在傅泊修的别墅。
　　不得不说，傅泊修的人，办事能力就是强。
　　“拿去救人吧。”傅泊修把钱交给许颂霖，“我会让人暗中跟着保护你。”
　　“嗯。”许颂霖点了点头，随即拿着现金准备离开。
　　许乔见状，也要跟着他去：“哥，我和你一起去。”
　　“不行，对方说了，只能我一个人去，放心吧，我们一定会平安回来的。”许颂霖拍拍她的手示意她放心，“况且，傅泊修也会派人保护我。”
　　只听他这么说，许乔听好作罢。
　　在她拿钱离开后，她便坐立难安。
　　见她一直放心不下，傅泊修出声：“你不觉得事情很奇怪吗？”
　　“哪里奇怪？”她疑惑出声。
　　“艾米被绑架，为什么不通知明总，而是通知你哥。”
　　本来他也以为艾米真的被绑架了，可是，细想，觉得太过巧合了。
　　明总刚刚回国，艾米就被绑，偏偏打电话通知的是许颂霖，而不是明总。
　　难道绑匪在绑架之前就知道艾米和许颂霖的关系了吗？按正常情况来说，就算要钱，也是在知道对方的身份下，才会跟对方要钱。
　　经他这么一提醒，许乔恍然大悟。
　　“你的意思是说，t这一切是明总刻意安排的？”
　　“嗯，所以你不要着急，我的人也在暗中跟着，如果真的有事，他们会出手的，这场绑架，应该是明明想要考验你哥对艾米是不是真心的。”
　　“这……”
　　“你想想，以明星的身份地位，艾米真的没有保镖保护吗？”
　　越是在危险边缘的人，就越是害怕人身安全。
　　所以他敢肯定，艾米肯定有人贴身保护的。
　　尽管如此，可是许乔还是有些担心，她担心，万一不是真的，这不是一场考验。
　　而这个时候，带着赎金前往的许颂霖，完全不顾自身安全，一路上，他根据指示到了一个废的工厂。
　　车子刚刚停下，就有人已经围了上来。
　　“艾米在哪里？”许颂霖出声。
　　“钱带来了吗？”对方出声，一看就是训练有素的人。
　　“钱在这里，她呢？”
　　对方使了一个眼色，随后带着许颂霖走进客厅。
　　一进去就看到艾米双手脚被绑着坐在椅子上。
　　“艾米！”
　　看到这样的艾米，许颂霖心疼地要过去，结果却被人拦了下来。
　　“钱你们已经拿到了，可以放人了吧？”许颂霖有些生气地看着拦在面前的男人。
　　“我们改变主意了，这明家小姐怎么可能只值五百万，再凑五百万过来，我马上放了她。”那人出声。
　　“你们不要太过分了，钱已经给你了，我一下子之间哪里还凑得出那么多钱。”
　　“没钱那就不要怪我不放人了。”
　　“你！”许颂霖的抬手挥了对方一下。
　　“颂霖哥！”眼看着许颂霖受欺负，艾米心疼地开口，“你们住手，你们敢打他，我不会放过你们的！”
　　然而，不管她怎么叫，那些人完全没有放过许颂霖的意思，对着他拳打脚踢。

第466章 通过考验
　　许颂霖大病初愈，哪里是他们的对手，很快就被打趴在地。
　　艾米看着被打的许颂霖，不断挣扎想要过去，可是她手脚被绑，根本没用。
　　泪水大滴大滴落在脸上，只能不断的叫着：“别打了，颂霖哥……你们别打了……”
　　然而，任凭她怎么呼叫，那些人下手都没有要停的意思。
　　明家老宅，明总坐在书房里看着屏幕上此刻被许颂霖的许颂霖，眼色复杂，让人猜不透他在想些什么。
　　傅泊修猜得一点也没错，这场绑架确实是他一手策划的，目的就是想试试许颂霖对艾米是不是真心的。
　　从他接到绑匪电话开始，便想办法凑钱，甚至连自己的安危都不顾。
　　看得出来，他是真心喜欢艾米的。
　　视频里，许颂霖被打得趴在地上起不来，可尽管这样，他还是努力的想奔向艾米。
　　在他打算叫人停手的时候，一群人忽然冲进来，两群人撕打在一起，看自己的人想奋起反抗的时候，他一声令下撒，那些人装作打不过的样子便跑了。
　　许颂霖顾不得自己的伤势，爬起向艾米跑去。
　　“好了，没事了……”他安慰着艾米，替她解开她身上的束缚。
　　艾米哭得眼睛红红的，双手得到解放，马上抱着他，哭道：“你怎么这么傻……”
　　“我没事……”许颂霖摸摸她的头，想让她不要担心，可是，他双眸一闭，便晕了过去。
　　昏迷前，他看到艾米惊恐的眼神。
　　医院，许颂霖被推进急诊室，许乔和傅泊修赶了过来。
　　走廊外，艾米来回来不安的走动，看到许乔来了，她冲上前，握着许乔的手。
　　这一握，许乔才发现艾米指尖冰凉得厉害。
　　“乔乔，你哥哥他伤得好重……”艾米哭得声音都哑了。
　　“不会有事的。”她安慰道。
　　傅泊修已经明确的告诉过她，许颂霖肯定不会有生命危险，只是皮肉之苦肯定是少不了了。
　　虽然早就做好了心理准备，但是许乔还是不免有些担心。
　　毕竟是自己的亲哥哥，被人打肯定会担心的。
　　“嗯……”艾米点了点头，又着急的守在急诊室外。
　　半个小时后，紧闭的大门打开，艾米第一个冲上去，抓着第一个出来的医生问。
　　“医生，他怎么样？”
　　“病人虽然看想起来受伤很重，但都是皮外伤，休息一段时间就没事了，不用担心，等下就转到普通病房去。”医生摘下口罩，认真道：“病人身上的伤口已经上药处理了，这几天注意吃清淡些的，伤口尽量不要碰水。”
　　听到许颂霖没事，艾米和许乔提前的心才放了下去。
　　普通病房，艾米一直守在他身边，握着双手等他醒过来。
　　傅泊修和傅泊修坐在沙发上，两人知道这是一场策划好的绑架，这下明总应该知道许颂霖对艾米的决心了。
　　对他们之间的感情应该会做些让步吧？
　　“艾米，我去买点吃的回来，你应该也饿了，等下哥醒过来的时候，也能吃些。”许乔站起，走到艾米身边拍拍她的肩膀出声。
　　艾米点了点头，目光没有离开过许颂霖。
　　傅泊修也跟着许乔出了病房，看着身边的男人，她眉头皱起：“你要是公司有事就去处理吧，这里的事情我可以处理。”
　　一听她这话，傅泊修就有些不满了。
　　她这是什么意思？
　　有事钟无艳，无事夏迎春？
　　“你是不是对我太残忍了，你忘了，我是因为你才的你哥，拿完钱救人就不想理我了。”他说得有些委屈。
　　许乔嘴角一抽，这男人就是妖孽，每次他这种语气说话的时候，她就没办法对他狠心。
　　本来以为自己对他不会有感情了，却还是因为他的三言两语就动容。
　　许乔啊许乔，你什么时候这么花痴了？
　　她干脆懒得说话，走过去按下电梯按扭。
　　与她接触这么多次了，傅泊修大概知道许乔对什么没有抵抗力了。
　　薄唇勾起一抹得逞的笑容，跟着她一起进入电梯。
　　两人一起在医院附近随便吃了些，毕竟，从早上开始到现在，折腾了大半天，他们什么都没吃。
　　简单的吃完，带了点吃的回去给艾米和许颂霖。
　　他们回到病房的时候，许颂霖已经醒了。
　　“哥，你感觉怎么样？”许乔赶紧上前，紧张的问。
　　许颂霖摇了摇头，一笑便牵动脸上的伤口，“我没事……不用担心。”
　　“什么没事，你看看你身上的伤，那些人我不会放过他们的，敢打我的人……”艾米气得不行。
　　她的男人，她都不舍得打，他们竟然还下死手。
　　许乔嘴角一抽，都是他爸爸的人，她能怎么办？
　　“你别激动，我这不是没事吗？”许颂霖安慰炸毛的艾米，出声道：“你先吃些东西，你看看你眼睛都哭肿了，丑死了。”
　　“好啊，你竟然说我丑！”艾米不干了。
　　看着两人开始打闹，许乔的心放下不少。
　　没多久，明总打电话给艾米让她回去，不然他就亲自过来捉人。
　　艾米这个时候哪里会回去，许颂霖还躺在病床上。
　　原本以为拒绝了，明总不会来，结果下午的时候，他来了医院。
　　“爸爸，你怎么来了？”一看到明总，艾米立马站起来，挡在许颂霖面前，生怕他会对许颂霖做出什么不利的事。
　　“他刚刚救了我，你不能为难他！”
　　明总看她一眼，随即出声：“你们先出去，我有话和他说。”
　　许乔和傅泊修知道明总来这里的目的，彼此对视一眼。
　　她上前拽着艾米的手道：“艾米，我们先出去吧，我们在外面守着。”
　　“可是……”艾米不放心。
　　自己父亲什么脾气她还是知道的。
　　要是真留许颂霖和他独处，还不知道会发生什么。
　　“混帐，我才是你父亲，你怕我吃了他？”明总见艾米这么担心许颂霖，心中有些不是滋味。
　　她母亲去得早，是他当爹当妈的把她照顾，可是她倒好，唯护一个外人比他还强。
　　以前口口声声说他是她心中最重要的人，现在地位一下子就降了。
　　他心中怎么可能舒快。

第467章 修得喜缘
　　“艾米，你先出去，没事的，我和明总单独聊下。”许颂霖见艾米不肯让步，担心他们父子会因为他起了间隙，赶紧出声。
　　许颂霖已经开口了，艾米尽管不放心，还是一步三回头的出了病房。
　　门外，艾米始终有些担心，要是明总敢对许颂霖做什么，她就与他断绝父女关系。
　　病房内，明总随便拉了一张椅子在旁边坐下，
　　明总打量了一下病床上的许颂霖，见他脸上挂彩，忍不住骂了一句，那些人下手怎么这么狠。
　　“医生怎么说？”明总出声。
　　“没事，就是些皮外伤，休养几天就好了。”许颂霖出声，知道明总找他肯定不简单，“明总找我是有什么事吗？”
　　“艾米是捧在手心里长大公主，我必须确保和她在一起的人，是真心对她好的，所以，你在我这里，是不过关的。”明总开门见山。
　　许颂霖薄唇微抿，明白他话是的意思。
　　言下之意，他和艾米的身份并不相配。
　　“明总，我一会会让艾米幸福的。”t许颂霖出怕保证。
　　“那以后她再遇到危险呢？”
　　“我会拼命全力保护她。”许颂霖出声，“哪怕付出我的性命。”
　　明总没有说话，知道他说的是真的。
　　这次，他不顾自己的安危救艾米，确实让他有些动容。
　　但凡他有一点犹豫，他都不会让他们在一起。
　　“这次你拼命救艾米的事情，我暂且相信你说的是真的，如果有一天你让她伤心了，你永远别想看到她。”
　　许颂霖愣了一下，随即明白他话里的意思，他甚至有些不可思议的道：“明总，你同意我们在一起了？”
　　“嗯，不过你是在考察期。”
　　病房外，艾米着急的等着，把耳朵贴到门上想要听听他们在说些什么，可是，不管她耳朵伸得多长，都听不见说些什么。
　　许乔上前拉着她在椅子坐下，让她不要太过担心。
　　“乔乔，你说爸爸会不会劝颂霖哥放弃我。”艾米紧张的拉着许乔的手追问。
　　如果许颂霖真的要放弃她，她会难过得想死的。
　　“你先不慌，我们都不知道他们在谈些才能，更何况，你应该相信我哥，他不会轻易和你分开的，你看这次这么危险，他不是义无反顾的救你了，所以，不要担心了。”
　　“不行！”艾米实在坐不住了，松开许乔的手站起就往病房闯。
　　“爸爸，你不要为难……”
　　原以为进去会看到两人难看的脸色，没想到两人看起来相处得还不错。
　　她有些丈二和尚摸不着头脑，不知道发生了什么。
　　“你以为我为难他？”明总一脸不悦，明显对于艾米的话有些不满意。
　　许乔和傅泊修看他们的表情就知道，事情谈得很顺利，看来明总是同意他们在一起了。
　　“我……谁让你刚刚凶巴巴的对我，颂霖哥那么善良，万一被你欺负怎么办。”艾米出声。
　　“艾米，明总没有为难我，他同意我们在一起了。”许颂霖拉着艾米的手出声，脸上笑容温润如玉，当然了，要除去他脸上的淤青。
　　“你说真的？”这个消息对于艾米来说太过突然，她不敢置信的看着明总，再决出声：“爸爸，你真的同意我们在一起了？”
　　“不然呢？”明总冷哼一声，“我不同意你能和他分手？”
　　艾米一听，眉开眼笑的上前搂着他手臂撒娇道：“爸爸，你真好，你就是世界上最好的爸爸，我爱你啊……”
　　“臭丫头，现在说爱我了，昨天不是闹挺得挺凶？”明总尽管语气不好，可是眼底却一点怒火的迹像都没有。
　　“哎呀，那会不是在气头上嘛，谁让你不同意我和颂霖哥在一起嘛，他可是救了我两次哦。”艾米贴在明总耳边出声。
　　明总扯了扯唇，摸了摸她的头，自己的女儿还能怎么办呢？只能宠着啊。
　　“你要好好待她，不要让她受委屈，不要伤害她，视你们幸福。”这是他一个父亲送上的最真挚的祝福了。
　　女儿大了总要嫁人，他也不可能一辈子陪着她，希望她以后过得幸福开心就行，他也不敢强求太多。
　　许乔在旁边看着，不禁有些羡慕。
　　别人的父亲总是希望自己的儿女可以幸福，可是她的父亲，恨不得抽干她身上的每一滴血，现在想想，她到现在都怀疑自己不是他亲生的。
　　再看看傅浩然与傅母，他们眼里，也只有利益，儿子的幸福与否，完全不在他们的考虑范围之内。
　　当年，他们父子起争执，弄得全城人看他们的笑话。
　　可这样又如何，傅浩然依然不肯让步，甚至不惜让傅谨言回来帮他，想以来压压傅泊修的气势。
　　离开医院的路上，傅泊修看主低头沉思的样子，知道她心底在想些什么。
　　“羡慕了？”他出声，眸底神色若有所思。
　　“我有什么好羡慕的，我只是替他们高兴。”她淡淡出声，抬眸注视着远方。
　　“你与雷氏集团的合作怎么样了？”他出声，“雷氏与雷哥有交集，你还是要小心些，乔乔，我不希望你一直对我这么戒备。”
　　“我知道你有心结，可是，你不应该把我当成你的敌人。”
　　许乔红唇勾起一抹讥讽的弧度，“你不给我添乱就已经很好了，今天的事情确实要谢谢你。”
　　“既然这样，那请我吃个饭吧。”傅泊修出声，“你总不能这样口头说说。”
　　“……”许乔有种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　拒绝显得自己小气，不拒绝，好像又显得自己想跟他吃饭一样。
　　“我不想吃。”撇了半天，她说了这么一句。
　　“是不想吃，还是不想和我吃。”他追问。
　　“我是真的没胃口。”她出声，实际也是不想与他独处。
　　傅泊修又怎么可能不知道她的心思，于是把她带到超市。
　　看他轻车熟路的带着她去蔬菜区，然后挑了几样，接着走到肉区，又挑了几样，很快，晚餐的菜便买好了。
　　回到许乔的住处，她实在没想到傅泊修会买菜。

第468章 天之骄子
　　这下她连拒绝的借口都没有了。
　　客厅里，许乔坐在沙发上，时不时往厨房望去。
　　其实她也不知道怎么就同意让他进来了，明明她是想拒绝的。
　　唉……
　　心中轻轻叹了口气，她觉得自己肯定是有毛病，之前被他伤得这么重，怎么就能忘了教训了呢？
　　摇了摇头，她手上的拿着遥控器不断换台，心思根本没在电视上。
　　想了想，最终她放下遥控器，往厨房走去。
　　她站在门口，看着男人在厨房里忙碌的身影，有那么一瞬间，她竟然有一种岁月静好的错觉。
　　很快，她好像清醒过来一样，天啊，她在想些什么？
　　把心中莫名其妙的想法甩掉之后，她重新回到沙发上坐下。
　　她怎么可以因为这点事情就对她改观呢，以前她可是做了那么多饭菜给他吃，他都没有一丝的感动，反而还浪费她的心意。
　　不久之后，空气中蔓延着浓郁的饭香味，原本她以为自己没有胃口，结果还是不争气地咽了咽口水。
　　一个小时之后，傅泊修端着最后一碟菜出来。
　　“吃饭了。”
　　许乔走过去，看着他准备的三菜一汤，看起来感觉还不错的样子。
　　傅泊修给她盛了一碗汤，她喝了一口，口感确实不错。
　　她想不明白，他明明是天之骄子，怎么这么会做饭，关键，在嫁给他的时候，她完全不知道他还有这么精湛的厨艺。
　　“怎么样？好吃吗？”傅泊修看着她，轻问出声，眼底有似有几分期待。
　　许乔抿了抿唇，人家好歹出力出钱了，她这么不给面子，好像对人家也不好。
　　“还不错。”她出声，“你的厨艺是怎么学的？”
　　“以前读书的时候，一个人在国外，吃不习惯那边的东西，久而久之就会了。”他出声，难得两人有这么平静的时刻，他不想破坏。
　　原以为两人相处得这么好，傅泊修可以留在这里过夜，结果吃完，就被许乔找了个借口把他扫地出门了。
　　有了上次被赶出门的经历，他已经不觉得有什么问题了，也不觉得尴尬。
　　他把外套穿上，随后淡定地按下电梯的按钮走了进去。
　　另一边，一直派人留意明总动向的傅浩然，知道明总接受了许颂霖和艾米在一起之后，觉得很奇怪，第二天中午便约他一起吃饭。
　　吃饭的时候，他问明总。
　　“老明啊，虽然我们有了这么多年的交情，可是我怎么看不懂你呢？你怎么会同意艾米和许颂霖在一起呢？许颂霖是什么样的人难道你不知道吗？我还以为你找人教训他，是想让他退缩。”
　　“你是不是老了人傻了，以你的身份地位随随便便都能给她找一个更好的丈夫，何必同意他们在一起。”
　　关于许乔和傅泊修之间的事情，明总还是知道一点的。
　　当初傅泊修因为许乔和他闹得不可开交，外界传得沸沸扬扬，两父子差点反目。
　　怎么这么久了，他还没有看开。
　　明总笑了笑，给傅浩然倒了一杯茶，随即叹了口气。
　　“傅董，你看我们都一把年纪了，又能陪在他们身边几年，与其这样，不如让他们做自己想做的事，钱财这些生不带来，死不带去，年轻人的世界，应该让他们自己去闯。”
　　“自己的孩子当然是自己疼着，你不可能真的一辈子都把他拴在你的身边，老傅，好好想一想，你们之间到底有多久没有好好的坐下，吃过饭，说过话了。”
　　傅浩然沉默不语，眉头紧皱，似乎在思考他的话。
　　他和傅泊修确实已经很久没有心平气和地坐下说过话了，每一次都会因为许乔的事情不欢而散。
　　“我们年纪都大了，以后还要靠着他们养老，不要老了老了，到时候什么都得不到。”
　　“我女儿就一个，从小到大都把她捧在手心里，既然她决定要跟许颂霖在一起，那我一定会对他的人品进行考核，还好，他也没让我失望。”
　　其实他身体t对许颂霖还是有些赞许的，毕竟在那么危急的情况之下，他完全不顾自己的安危去救艾米，如果换做一般人，早就转头就跑了。
　　也正是因为他不顾自己的安危，也要确保艾米的安全，他才会同意他们在一起，如果他有一丝的犹豫，他都不会让自己的女儿跟着他。
　　“难道你不会不甘心吗？你当初让他回来，就是想让他和阿修在一起的。”傅浩然再次出声。
　　“可你儿子喜欢的是别人，不是吗？”
　　“老傅，只是哪怕今天我们什么都不管，年轻人也有年轻人的世界，你可以放手，让他们一搏，以后他们是怎么样就是怎么样，这些事情都怪不到我们头上。”
　　“好了，不说这些了，吃饭吧，我已经很久没有好好地吃过国内的菜了。”
　　两个人吃完饭之后，抓了一个下午的棋，直到晚饭时分才分道扬镳。
　　这次谈话回来之后，傅浩然整个人都有些沉默，傅母问他怎么的时候，他只是摇了摇头，没有说话。
　　不得不说明总的话对他来说还是有些感触的，原本以为一向要强的老朋友一定不会同意许颂霖和艾米在一起。
　　却没想到，他的决定让他大出意外。
　　他做这么多，明明都是为了傅家，为了傅泊修着想，可是他从来都没有体会过他的心情，甚至，谢绝他为他安排好的一切。
　　他不禁回想，这几年他和傅泊修之间的关系，正如林总所说，他们确实很久没有好好的吃过饭，心平气和地谈一谈了。
　　就在他沉思的时候，书房门突然被敲响，管家端着托盘走了进来。
　　“老爷，今天晚上看你没有怎么吃饭？这是我特地让人熬的燕窝粥，喝一点吧。”
　　管家上前把燕窝粥放到他的面前，随后恭敬地站在一边。
　　他很久没有看过傅浩然露出这么沉重的表情了。
　　“老许，你在我身边多少年了？”
　　“30多年了。”管家回答。
　　“这么久了？”傅浩然若有所思，淡声音道，“时间过得真快啊。”
　　“你也是从小看着阿修长大的，这孩子脾气太过倔强了，倔强得连我的话都不听。”他唇角迈出一抹苦笑。

第436章 傅谨言的担忧
　　到底是跟在他身边那么久的人，管家一下子就知道他是因为什么而烦恼。
　　自从上一次他们两父子不欢而散后，傅浩然就没有开心过。
　　“老爷是因为少爷的事情不开心吗？”
　　他已经很久没有见过傅浩然露出这副表情了。
　　“是啊，从小我在他身上倾注了那么多的心血，原本以为他可以带领服饰走上更好的未来，结果却因为一个女人跟我作对，连自己的事业都不顾。”
　　每每想到这里，他就有些痛心疾首，如果不是为了他好，他又怎么可能尽心尽力地为他安排？还好一切。
　　“姥爷就是想得太多了，以至于。现在愁眉苦脸，我觉得少爷已经长大了，他有自己的想法。”
　　“所以你也觉得我不让他和许乔在一起，是我做错了吗？”
　　抛开他，傅氏董事长的身份不谈，其次，他也是一个父亲，希望自己的孩子可以开心一点。
　　“老爷做的这一切也是为了少爷好，我相信他以后一定会明白的。”
　　“如果他真的明白，这不会处处与我作对，这么多年来也没有给过我好脸色。”
　　“或者我从一开始就错了，如果我答应他们在一起，我们两父子估计也不会闹成今天这样。”傅浩然深吸口气，语气透着几分苦涩。
　　“只要老爷同意他们在一起，少爷一定还是会像以前一样经常回家吃饭，和你们聊天的。”管家宽他的情绪。
　　他也是从小看着傅泊修长大，他还是了解他的性格。
　　傅泊修虽然看起来外表冷冰冰的，可他却是一个很重感情的人，如若不然也不会在许乔离开那么多年之后，依然对她念念不忘。
　　只不过他一个外人也没办法去干涉他们之间的事情，有些时候看着他们父子争吵，他也只能在心里暗自叹气，却什么都帮不了。
　　“说到底，我也是一个父亲的，做的一切都是为了他好，如果到最后因为我反对他们在一起而闹得父子不和，这确实得不偿失。”傅浩然出声。
　　在听了明总的话之后，他想了很多很多，觉得自己可能过去确实太过固执了。
　　觉得傅泊修没有按照他的道路走，自尊心不允许傅泊修不按照他规划的路线走，所以才会反对他们在一起。
　　“老爷会这么想就证明同意他们在一起的，如果少爷知道了一定会很开心，要不然这两天就让少爷回家吃饭吧，父子俩也可以解开心结。”
　　“嗯……”
　　两人的聊天被书房外的傅谨言听得一清二楚。
　　正好许颂霖今天回家里住，没料到会听到傅浩然和管家的谈话。
　　如果他真的同意傅泊修和许乔在一起，那这个家还有他呆的地吗？
　　如果傅泊修和傅浩然不再置气，那他还有存在的意义吗？
　　他之所以能够回到傅家，就是因为他们父子不和，他才有了机会。
　　一旦他们父子和好如初，那他就没有机会了。
　　他费尽心思才走到今天这一步，绝对不会让这样的事情发生。
　　看来他得想点法子，让他们之间的间隙越来越大才行。
　　这边，傅谨言着急地想办法让傅泊修和55之间的关系难以重圆。
　　而另一边，许颂霖在医院接受治疗，医生检查出他的身体恢复得很慢，很有可能是车祸遗留下来的问题，建议他重新住院休养。
　　然而，明总却提议让他到国外治疗，毕竟国外的医疗条件，确实比国内要好。
　　许乔思前想后，为了许颂霖着想，觉得也不是不行，毕竟艾米是都是在国外的。
　　决定了出国治疗之后，他们马上就定了时间。
　　临走之前，几个好朋友聚在一起吃火锅。
　　他们已经很久没有这么聚在一起了，吃饭的时候大家都吃得特别开心，酒也不由自主地喝多了。
　　“恭喜你觅得良缘，你一定要好好的对艾米。”宋妍举起酒杯，对着许颂霖出声。
　　“谢谢。”许颂霖与她碰杯。
　　“这几年你也辛苦了，原本想着找机会跟你好好的道谢，可是你一直在出差，要么就忙工作，我都没有机会请你吃顿饭，借着今天晚上这顿饭跟你说声谢谢吧。”许颂霖出声。
　　“可别这几年一直照顾你的，都是阿修，我只是偶尔去看一下你而已，真正要谢的，是他。”宋妍不居功，把功劳全部推到傅泊修身上。
　　许颂霖当然知道那几年都是傅泊修在照顾他。
　　刚醒过来，那会医生就已经告诉他了，所以对傅泊修是心存感激的，如若不然也不会同意他再追回许乔，不会替他说好话。
　　他端起酒杯与傅泊修举杯示意，一切都在酒里。
　　众人喝到11点的时候才散场，傅泊修说要留下来替许乔收拾卫生。
　　搞好卫生之后，许乔看他还赖着不走，忍不住出声。
　　“现在时间也不早了，你打算什么时候离开？”许乔看着坐在沙发上拿着一块抹布在那里假惺惺地擦着茶桌的男人开口。
　　早就搞好卫生了，却还要在这里东摸摸西摸摸地装作很忙的样子，以为她看不出他的意图吗？
　　“现在都这么晚了，你确定要我离开吗？开车可是很不安全的。”傅泊修出声。
　　“哪里不安全？你不是有专职司机吗？让他来接你。”许乔一点也不上当，直接出声。
　　“这么晚了他已经睡了，今天晚上我就在这里睡下吧，反正我们两个之间不是还有另外一层关系吗？这么多天了，难道你不想我吗？”
　　说着，他向许乔走去。
　　她愣了一下，随即往后退了一步，明白过来他说的是什么。
　　这人还真是揪着她上一次说的事情不愿意放过她。
　　“我先去洗澡。”
　　她心里一紧，赶紧找了一个借口，便溜了。
　　看着她落荒而逃的身影，傅泊修薄唇勾起一抹好看的弧度。
　　他重新回到沙发上坐下，或者是因为这段时间他紧绷了神经，没过多久便睡了过去。
　　等许乔洗完澡出来的时候，就看到傅泊修躺在沙发上睡了过去。

第470章 她的想法
　　她不由自主地放松脚步走过去，看他躺在沙发上就睡着，可以看得出来他是真的累了。
　　其实，她知道，这段时间傅泊修一直小心翼翼地守在她身边，生怕她一个不高兴，就不待见他。
　　每次在她最需要人帮助的是时候，也是她在身边守着她，她知道，如果他心里有她，他不可能为她做这么多的。
　　经历了这么多，她知道他对她是真心。
　　可是，她的心被伤得千疮百孔，哪里还敢再与他有开始，而且，她也不知道自己应不应该接受他。
　　躺在床上，她无法入眠，脑海中闪过两人一起的过往，复杂难过开心各种情绪一直压在心底。
　　就这样在床上翻来覆去，一t直到天空翻出一层鱼肚白她才睡了过去。
　　直到，一阵敲门声响起，她才醒过来。
　　开门是傅泊修，他让她起床吃早餐。
　　他的精神状态看起来很不错，看起来昨天晚上休息得不错。
　　许乔梳洗完毕出去吃早餐，看他精心准备好的早餐，心中不知道什么感觉。
　　“昨天晚上喝了酒，今天吃清淡些的。”他语气温柔，好像对于这种洗手做饭的日子还挺满意。
　　当然了，主要是因为对方是许乔。
　　“傅泊修，这段时间谢谢你。”她忽然出声，看着对面的男人，真诚道谢。
　　不管如何，她无法否认他对她的帮助，还有许颂霖这么多年的照顾。
　　如果不是他，许颂霖可能这辈子都醒不过来。
　　“我知道你对我的心意，说实话，我之前一直觉得你不过是因为自尊心作怪，没有办法忍受我不喜欢你，所以才会做这么多事，可是经过这段时间的接触，我知道你对我的感情是真的。”
　　“只是，过去你伤我太重了，我现在没有办法再接受你。”
　　许乔把自己的想法说了出来，整个人瞬间轻松了不少。
　　或许这段时间她一直压抑着自己的感受，才会刻意忽略内心的感受。
　　她不排除将来要是两人真的可以在一起，或许她也可以尝试着接受，至少，现在她没有办法放下过去他对她的伤害。
　　“你说你相信我的感情了？”
　　许乔说了很多，可是傅泊修如同听不进去一样，只挑他想听的，他捕捉到的重点是，她相信他对她的感情了。
　　没有什么比这个更值得他高兴。
　　“你放心，我一定会继续努力的，我会让你相信我对你的爱。”
　　他激动地表明心迹，薄唇忍不住跟着勾了起来。
　　她没料到他会那么激动，一时之间竟不知道该说些什么。
　　“傅泊修，我先和你说清楚，我不排除对你有不一样的感觉，可是，我不希望你一直烦着我，你这样，我不喜欢。”
　　“好的，我知道了，吃完早饭，我送你去上班。”
　　“……”
　　看他答应得这么干脆，她竟然不知道怎么反驳。
　　明天许颂霖就要离开和艾米去国外了，工作上的事情虽然没有太多东西要交代，可是，还是要去看看。
　　艾米手上的工作也不多，毕竟，她才在公司实习一个月左右，当然了，也是有些重要的事情要交代的。
　　艾米刚进公司那么会引起不小轰动，当时大家以为她是空降兵，走的就是后门，可没想到，短短一个月，她竟然要走了。
　　最重要的是，同一天走的，还有许颂霖。
　　许颂霖才刚进公司没多久，算时间是和艾米差不多的，可没想到，他们竟然在同一天要走了。
　　对此，大家又开始议论了。
　　“你说到底怎么回事啊？为什么艾米要走，许总也跟着一起走啊，难道当初她就是靠着许总的关系进来的？不然怎么可能会有这么巧的事情？”
　　“别说，也不是没有这种可能，许总不上班的，这几天她也没来。”
　　“不是吧……”
　　这个猜测让大家瞳孔一震，前段时间他们还那么样子去为难她，要是她和许颂霖真的有什么关系，那他们岂不是要丢饭碗了？
　　这个认知，让大家心中有些忐忑。
　　看着在交接工作的艾米，他们纷纷想着要不要上前跟她打一声招呼。
　　毕竟之前确实是他们不对在先，那样子为难别人。
　　“艾米，这几天你不是做得好好的吗？怎么突然要走啊？是不是家里出什么事了？”
　　“是啊，我们好不容易共处了一段时间，也磨合上来了，你这说走就走，我们有点心里不舒服，不会是因为我们之前为难过你，所以……”
　　“现在外面工作也不好找，你不如还是留下来吧……”
　　“……”
　　众人议论纷纷，艾米听着只是笑了笑，她太清楚他们心中打什么主意了，无非就是猜到了她和许颂霖很有可能有关系，才会来她面前惺惺作态。
　　但是她心情好，所以对他们还算是有笑脸的。
　　“大家都很好，只不过我要跟我男朋友出国了，所以短时间内也不会回来，这里的工作还是得交代下去，万一哪天我回来了，说不定还会回来的，到时候大家不要忘了我呀。”艾米出声。
　　“你男朋友该不会就是许总吧？”
　　有同事还是问出了心中的疑惑，因为他们越想越觉得不会有那么巧合的事情，怎么可能两个人回来同时离开呢。
　　“你看出来了。”
　　“……”这话一出，大家顿时沉默了，突然想起她刚刚入职没多久的时候，他们还跟她对着干，那会许颂霖还为她出头……
　　这个认知让他们额头冒出一层冷汗。
　　他们居然针对了，很有可能是许氏未来的女主人。
　　“艾米，你还有什么事情需要交接的你交接给我吧我一定会处理好的。”
　　“我也可以的，你有什么事情可以尽管跟我说……”
　　得知她是许颂霖的女朋友，之后大家便变得热情起来，纷纷上前想要帮忙。
　　看到大家这么热情，艾米也不客气，把手上的工作一件一件分了下去，而此时许乔的办公室。
　　“哥，你到了国外要好好照顾自己，公司的事情你就不用担心了，我会处理好的，我希望你们回来的时候能听到你们的好消息。”

第471章 许颂霖出国
　　“你不用担心我，你还是想想自己吧。”许颂霖出声，他最放心不下的就是她。
　　她心中藏有太多的事情，总是喜欢一个人扛着，不愿意让别人担心。
　　她越是这样，他越心疼，偏偏他却什么忙都帮不了。
　　有时候他觉得自己就是他的累赘。
　　之前想着帮她离开，希望她可以好好的生活，却让她陷入了另外一个地狱。
　　“我有什么好担心的？”许乔笑笑，云淡风轻地说，“我会好好的。”
　　“可是你一个人，我终归还是不放心，难道你真的不考虑再和傅泊修在一起吗？我看得出来，他对你是真心的，如若不然，这些年也不可能一直这么照顾我。”
　　他希望在临走之前，还可以充当一下他们的说客。
　　许乔因此而改变主意，可以给傅泊修一个机会的话，他走也会放心一点。
　　“他的心意我知道，只是哥，很多事情我现在还捋不清楚，我也不知道应不应该再给他一个机会。”
　　“跟着自己的心走。如果你觉得可以给他机会，你就给不要让自己后悔，这世界上可以相守的人不多，并不是每个人都可以这么幸运的，我希望你往后余生都可以开开心心的。”
　　“我知道你过去受到很多的伤害，你也害怕会重蹈覆辙，可是，人都应该向前看，不应该揪着过去。”
　　“好了，我知道了，你就不要再说我了，我会好好考虑你的话的，但是你去了国外一定要好好的配合医生治疗，不要惹艾米生气，她年纪毕竟还小，很多时候你要多包容一点。”
　　下午，他们把工作公司的事情交代完之后，便回去收拾行李。
　　次日，许乔傅泊修宋妍他们全来送机。
　　许颂霖这一去，一时半会回不来，他们都带着最大的祝福给他们。
　　等到他们进入登机口之后，许乔的心莫名地有些难过。
　　可能是因为许颂霖要去国外了，后面想要见面的话也不是一件容易的事情，所以会有些难过。
　　傅泊修似乎知道她心里在想些什么，轻轻拍了拍她的肩膀，无声地安慰她。
　　许乔原本有些难过的心情，在那一瞬间慢慢得到缓解，一种莫名的安全感，在心底流传出来。
　　时间一直就这么悄无声息地流逝，不知不觉许颂霖去到国外已经有半个月了。
　　有些东西好像变了，又好像没变。
　　在许颂霖出国之后，傅泊修在许乔的面前晃地反而越来越多了，时不时地会约她吃饭，有时候晚上会过来陪她。
　　他们两个人都没有捅破那一层关系，任由这样顺其自然地发展着。
　　原本以为他们的生活会这样静静地流逝，突然有一天，傅泊修接到明总的电话。
　　明总告诉他，孩子找到了，说明天会让人把她送回来。
　　接到这个消息之后，傅泊修转头就把这个消息告诉许乔。
　　这个消息来得太过，突然许乔弄了好一会才反应过来。
　　她握着手机的手骨节发白。
　　“你说什么？孩子找到了？”
　　“嗯，明总刚刚打电话跟我说的，你现在在哪里，我去找你。”傅泊修出声。
　　“我在公司。”
　　“我现在过去。”
　　6这个消息对于许乔来说，太过震惊了。
　　她没想到心心念念的孩子真的找到了。
　　40分钟之后，傅泊修来到了许氏集团，一看到他，许乔马上迎了上去。
　　“傅泊修你说的是真的吗？孩子真的找到了。”她情绪激动地出声。
　　“嗯，明总亲自打电话告诉我的，他说孩子明天就会送回来。”
　　“太好了……”她激动得眼眶泛红，甚至有些手t足无措。
　　看着情绪激动的许乔，傅泊修扣着她的双臂，安抚她道：“乔乔，你先冷静一点，孩子已经找到了，就不会有事的。"
　　“嗯，你说的没错……“许乔点了点头，随即像想到什么样一样，拿起包包往外走。
　　傅泊修跟着她一起出办公室，直到进入电梯才知道她想去买孩子的衣服。
　　“也不知道她现在多高了，我以前买的衣服应该她应该穿不下了，她才四岁多，四岁多的孩子都喜欢些什么呢？傅泊修，我见到她，第一句话应该说什么？”许乔一直说个不停，看得出来，她是真的很激动。
　　“乔乔，你冷静一些。”傅泊修再次出现。
　　可是她怎么可能冷静的了，孩子失踪那么多年，终于有消息了，她想让自己冷静下来，可是，她根本控制不了。
　　她也担心自己这么激动，到时候会不会吓到孩子。
　　傅泊修知道她心底的紧张，握着她的手，示意她不用担心，一切有他。
　　看着电梯镜子倒映着两人的身影，她的心情缓缓平复了下来。
　　两人离开公司，去商场给孩子挑东西，自从她回国后，她每次逛过儿童店的时候，她都会忍不住走进去，情不自禁地想要给孩子买东西。
　　每次买好，她都会留下一样，其余的就会给孤儿院的孩子送过去，她已然记不清自己往孤儿院送了多少东西了。
　　她都不敢想还能找回自己的孩子。
　　她早在一次一次的失望中，不敢有期待。
　　可是现在这个消息突然传过来，让她的心再次生起希望。
　　看着儿童店里的孩子玩具与衣服，许乔不知道孩子喜欢什么，她巴不得，把整个儿童店搬回去。
　　两人离开商场的时候，买了很多东西，她甚至想着，孩子要是不喜欢，到时候再带她亲自挑选。
　　不知是不是因为找到孩子的原因，许乔一直睡不着，激动的心情久久没办法平复。
　　第二天天还没亮，她就起来了，她一直盯着墙上的时间看，直到傅泊修过来找她接她一起去机场。
　　“都一晚上了，还没有平复好心情吗？”见她还是紧张，他忍不住出声。
　　其实昨天晚上他也没睡好，只是，他的情绪习惯压在心底。
　　从许乔听到孩子的消息开始，整个人便没有真正的平静下来，因为失而复得的这种感觉，让她太过激动了。
　　“嗯，我不知道她会不会讨厌我。”她说出心底的担忧。

第472章 杂朵
　　从她出生开始，她便没有尽过母亲的责任，她害怕，孩子恨她。
　　在她各种情绪掺杂在心底的时候，傅泊修握着她的手。
　　微热的手温透过冰冷的指尖传来，最后传至她的心底，所有的不安与害怕在这一刻，出奇地得到了平静。
　　“不要紧张，孩子在回来的路上，你这样，很容易吓到孩子。”傅泊修出声，声音带着一股安定人心的力量。
　　机场里人来人往，许乔不停地往出口张望。
　　可随着出来的人越来越多，直到最后变得冷冷清清，她紧张不安地问着身边的傅泊修。
　　“人都快走光了，怎么还没出来？该不会是出什么意外了吧？”
　　“不会的。”
　　“那……”
　　就在许乔着急不安的时候，傅泊修眼尖地看到一个身穿黑色西服的男人，牵着一个小女孩走了出来，而旁边还跟着一个拿着行李的男人。
　　“出来了。”
　　随着他一声话落，许乔一转头就看到一个小女孩，怯生生被人牵着从出口出来。
　　那一刻，她的心紧紧提起，视线紧紧追随着那个瘦小的女孩。
　　直到，那个小女孩被带着走到她面前，看到他们，她立马躲到男人身后。
　　见她这样，许乔的心再一次揪了起来，一阵一阵地痛着。
　　“宝……”
　　许乔想要叫她的名字，突然想起没有给她起过名字。
　　“孩子过来，我是你妈妈……”看着躲在身后的小女孩，许乔有些压抑不住自己的情况了，眼眶一下子就红了起来。
　　孩子很瘦小，一面黄瘦瘦的，一看就是发育不良的样子，可一双眼睛却炯炯有神，滴溜溜的，看起来很聪明的样子。
　　“傅总，这位便是你们一直要找的女儿，她比较内向，现在把她交给你们了。”
　　牵着小女孩的男人开口，随后蹲下身体对小女孩说，“他们就是你的爸爸妈妈，不用怕。”
　　小女孩一听，视线落在他们的身上，可当她接触到傅泊修的眼神时，马上收了回来。
　　许乔上前，缓缓伸手，“别怕，我不会伤害你的。”
　　小女孩看着面前的手，又看了看许乔一脸无害的样子，不由自主地伸手。
　　当她的小手放在许乔手心的时候，她的手抖了一下，随即把她抱入怀中。
　　泪水还是不由自主地滑了下来。
　　“对不起，对不起……是我没有看好你，如果我……”
　　她一句话都说不完整，只能拼命地压抑着自己的情绪。
　　小女孩如同感受到她的悲伤一样，小手轻轻拍着她的后背，软糯的声音响了起来。
　　“别哭……你是我的妈妈吗？”
　　妈妈，两个字让许乔好不容易压抑的情绪再一次爆发，因为太过激动，晕了过去。
　　等她醒过来的时候如同惊弓之鸟一样从床上坐起，口中不停地叫着，“孩子……我的孩子呢？”
　　“你醒了，你是在找我吗？”
　　软绵绵的声音让许乔的心如同停止跳动一般，她直愣愣地看着乖乖地站在面前的孩子，好久之后才伸手。
　　当她的手贴在小女孩脸上的时候，温度透过掌心传到她的身体，她才敢肯定眼前的一幕不是做梦。
　　她真的找到她的孩子了，日思夜想那么久……
　　轻轻地把她抱起来，让她坐在病床上陪着她。
　　傅泊修坐在沙发上，看着他们母女相拥的画面，心中说不出是什么滋味。
　　“我……我叫你朵朵好不好？”许乔擦干脸上的泪水，红着眼睛出声。
　　“嗯。”朵朵点头，伸手乖巧地擦干她脸上的泪痕，“别哭……妈咪……”
　　“你叫我妈咪？”许乔有些不敢置信，她以为杂朵对她会记恨。
　　“嗯……叔叔说你是我妈咪……他……”朵朵说着，转头看着傅泊修，正好碰上他的视线，她吓得不敢与他对视，立马转头，声音一下低了下去，“是我爸爸……”
　　似乎知道自己吓着孩子，傅泊修有些无奈，他站起向他们走去。
　　从许乔因为情绪过激开始，朵朵似乎对许乔更加亲近，一直守在她的身边，中途和他一句话都没有说过。
　　现在许乔醒了，他上前在朵朵害怕的眼神中，蹲下身子，伸手轻轻抚摸着她的头顶。
　　“我们不会伤害你的。”
　　或者知道眼前人是自己的孩子，傅泊修连用力都不敢，当手碰到她的头顶时，心底产生一种怪异的感觉。
　　许乔的目光紧紧追随着朵朵，看她看傅泊修的眼神怯生生的，知道她在害怕。
　　手轻轻包裹着她的小手，“多多，你不用害怕，我们都不会伤害你的。”
　　“都是妈妈不好，没有好好照顾你，以至于你吃了那么多苦。”
　　一想到这些年，她不知道经历了什么，她的心底就一阵一阵地痛着，好像被人用针扎在心口上一样。
　　朵朵摇摇头没有说话，眼睛里蓄满泪水模样，看着十分可怜。
　　许乔因为情绪起伏太激动，才会进了医院，醒了之后没有过多的逗留，带了朵朵回家。
　　朵朵对于这一切都是陌生的，她站在门口，不敢进去。
　　“怎么了？”许乔牵着她，看她不敢进来，忍不住在她的面前蹲下，“以后这里就是你的家了，以后一定会好好的疼你。”
　　“真的吗？”对于这一切，朵朵似乎有点不敢相信。
　　她紧张的小手相互搓着，那模样让许乔心疼。
　　“当然是真的。”
　　“这里是你的家，你可以放心地在这里住下，以后不会有人再伤害你。”说着，许乔把她带进她的房间。
　　在接到她今天就回来的消息之后，许乔马上让人来把杂物房给清理出来，随后又添置了孩子的床单，被子等等。
　　此刻房间里一应俱全，新的衣服玩具还有故事书全部都有。
　　朵朵看着里面的装置，如同做梦一样，打量着四周。
　　“妈妈，这真的是我的房间吗？”她软绵绵的声音再次响起，牵着许乔的手，微微收紧。
　　“当然是真的。”许乔摸摸她的头道，“这一切都是你的。”
　　“妈妈，你对我太好了。”
　　“傻瓜，妈妈对你一点都不好，如果妈妈照顾好你，你也不会在外面吃了那么多苦。”

第473章 竞标泄露
　　看着她这么乖巧懂事，许乔的心底越发的难受。
　　像她这个年纪应该是最无忧无虑的，可是她却懂事的让她心疼。
　　“那妈妈还会再离开我吗？”朵朵眨了眨眼睛，认真地问。
　　“不会，妈妈再也不会离开你了，也不会再让任何人欺负你。”许乔坚定出声。
　　“妈妈要说话t算数哦。”
　　“嗯！”
　　晚上许乔和朵朵一起睡，她陪着朵朵，给她讲故事，很快朵朵便睡了过去。
　　而此刻，大厅外的傅泊修从明总的口中知道朵朵是在一个很破旧的村庄里面偶然碰到的，觉得这个孩子跟她说的有些像，所以便去调查了一番，结果发现和傅泊修提供的线索一模一样。
　　再三的确认之后，发现她就是傅泊修的孩子，所以才会给他打电话说把孩子送回来。
　　而这个孩子的到来确实让许乔很开心，就连晚上睡觉都睡得安稳了一些。
　　朵朵找到了之后，她整个人的重心都在她的身上，恨不得把这几年错过的光阴一下子在她身上补回来。
　　公司的人都觉得许乔最近好像很开心，整个人都变得温和了。
　　只是她上班不再像以前一样会加班，而是现在会提前离开公司，对所有的重心都没有放在公司上。
　　不过人家是公司的执行董事长，不管她想要做什么，都不是他们可以质疑的。
　　许乔这段时间确实把所有的重心都放到女儿身上。
　　带她买衣服，带她去吃好吃的，带她去游乐场玩。
　　原本朵朵还有些害怕，可是随着许乔的陪伴和在乎，她慢慢的脸上也有了笑容。
　　朵朵她感受到许乔和傅泊修对她的爱，对她无微不至的关心，恨不得把世界最好的一切都给她，让她感到从未有过的幸福。
　　而一直躲在暗处的雷欧，知道许乔找到了孩子，但是他并没有出现去打扰他们，而是在暗中谋划他的计划。
　　这天许乔打算陪着朵朵吃完早饭之后晚一点再去公司，却没料到助理打电话过来。
　　“许董，公司出事了，你赶紧回来一趟吧。”
　　助理跟在她身边工作也有一段时间了，她的能力她还是认可的，电话里听出她的声音很着急，光是听就知道一定出事了。
　　“发生什么事了？”许乔脸色一变。
　　“这两天公司的项目莫名被撤资，之前有意向跟我们合作的客户也突然转了方向，还有我们最新竞标的方案被雷氏当文件一样送了回来。”
　　许乔眉头紧皱，担心吓着朵朵让他专心吃饭，随后拿着手机走出了走廊。
　　“到底怎么回事？”
　　其他的先不说，光是送出去的合同，他是亲自检查过的，她记得很清楚给雷氏的合同绝对不会是竞标方案。
　　竞标这个项目对公司来说很重要，所以她绝对不会掉以轻心，更加不可能把竞标方案当成文件一样寄了出去。
　　“千真万确，现在公司的人都说是因为你的失误导致公司损失了几个亿的生意，现在股东都惊动了，他们要求你马上回来开会。”
　　许乔的心不断往下沉。
　　这件事情发生的太过突然，以至于她现在一点准备都没有。
　　这里面一定是有其他的原因，可是到底哪里出了问题现在还不知道。
　　“我现在马上回去。”
　　这几天虽然一直都是许乔陪着朵朵，但是她也招了家政人员在家里面陪朵朵。
　　一来是她本来也是要上班的，不可能一直陪着她，二来，有人照看她，她也放心些。
　　交代了家政人员在家好好照顾朵朵，她便开车以最快的速度回到了公司。
　　一进入公司，她就感受到大家看着她的目光，充满了各种各样的神色，但是这个时候他并没有时间理会。
　　“听说公司这次竞标方案泄露完全是许董不小心把文件拿错了？”
　　“我也听说是这样，最近也不知道她在忙些什么，老是迟到早退的。”
　　“她的心思都不在这里了，拿错文件也不是什么奇怪的事情，只不过这反倒连累了我们了，白白浪费了那么多的心血。”
　　“是啊，这段时间她到底在忙些什么？公司的事情是完全不管。”
　　“谁知道呢？可能是觉得现在自己站稳脚跟了，这种公司的事情就不想过问了吧……”
　　“……”
　　面对众人的议论纷纷，许乔如同没有听到一般，敲响了会议室的门。
　　她深吸口气，恢复一贯冷静的面容走了进去。
　　公司的董事都到了，所有人的目光都锁在她的身上。
　　看着她平静的脸色好像什么事情都没有发生一样，各个董事眉头紧皱。
　　“许董，竞标方案泄露，你是否可以给我们一个解释？”
　　“抛开最近接二连三丢失生意不说，你到底在干些什么？我们之前以为你能够独当一面，可以管理好公司，可是这才多久就发生了这么严重的失误。”
　　“你简直太让我们失望了！”
　　随着一位董事开口，其他董事也你一言我一言的开始指责着许乔让公司承受了巨大的损失。
　　听着大家对她的指责，许乔没有说话。
　　她很清楚发生这样的事情，大家生气是理所应当的。
　　这段时间她所有的心思都放在朵朵的身上，桌上的事情，她几乎没有过问，才会让别人有了可乘之机。
　　承受大家的指责和批评也无可厚非。
　　“许董，你就没有什么需要解释的吗？”
　　大家说了半天都没等到许乔的回答，忍不住生气地发问。
　　公司如今这种情况，她居然还能这么淡定的站在这里，难道她觉得损失几亿也是一笔小生意？
　　“各位董事，这段时间确实是我没有尽好本分才会导致这件事情的发生，我也知道各位都很生气，可是当务之急是解决这件事情。”
　　许乔清脆的声音在会议室响起，清冷的视线一一扫视着众人。
　　哪怕以一敌众，她也没有一丝惧意。
　　“说得好听，解决，你要怎么解决？”开口的还是带头为难许乔的人董事。
　　“这份竞标方案是大家努力了半个多月的心血，就被你这样泄露了，你有没有想过这给公司带来多大的影响？”

第474章 一力承担
　　“现在就算我们想重新再做一份竞标方案也不可能了，还有，公司最近的想要开发的项目，谈的意向客户，现在都转头和雷氏合作了，许董，这一桩桩，一件件，你是不是应该给一个合理的解释我们？”
　　面对众人的咄咄逼人，许乔垂在身侧的手微微紧握，可她脸上依旧维持着镇定。
　　她大脑飞速运转着，在众人的声音落下后，她出声：“既然竞标方案已经泄露，我们现在能做的就是把损失降到最低，直接公开竞标方案，不给别人有利用我们的机会，至于丢失的客户，我一定会重新找回来。”
　　“许董说得真是轻松，公开了竞标方案，对我们也有不可挽回的损失。”
　　“我知道，所以这件事我会一力承担。”她已经做了最坏的打算。
　　如果不能把公司的损失降到最低，不但大家认为她没有能力坐这个位置，就连她自己以后也很难让大家信服。
　　“一力承担？”
　　有董事冷哼，觉得她就是在空口说大话。
　　“你以为只是损失了经济吗？最重要的是公司的声誉，这件事传出去只会让别人觉得我们许氏的人办事不力，这点事都做不好，以后怎么放心把生意交给我们，我们损失的又岂止是几个亿。”
　　“公司的同事为了这个项目加班加点的熬夜，却因为你的失误让所有的员工跟着埋单，你好意思吗？”
　　“就是，如果自己没有这个能力做好董事长的位置，就让位给有能力的人坐。”
　　“自己的能力在哪里，你应该比我们任何人都清楚，做不了的事情，就不要硬让自己做。”
　　“……”
　　听着董事越来越过分的言语，许乔心下微冷。
　　这些人的嘴脸还真是一样的。
　　看到她做出几分成绩，拼命地拍彩虹屁，如今连事情都没有查清楚是怎么一回事，就把所有的事情都推到她身上。
　　他们无非就是不想让她当这个董事，他们越不想让她当，她偏要当。
　　她是公司最大的董事，他们还没有权力能把她赶走。
　　“我知道大家现在很生气，可是生气能解决什么问题？”等各董事再次安静下来的时候，她清脆的声音才再次响了起来。“与其在这里数落我，不如让我去调查清楚这件事。”
　　“我保证，一定会给各位一个交代，希望各位可以稍安无躁地等等。”
　　“我作为公司的执行董事，没有做好本分的事情确实是我失职，所以也希望大家可以给我一个将功补过的机会，如果这件事我没有办法处理好，到时候再听大家发落。”
　　她一字一句充满力量与自信，似乎这件事她一定可以处理好一样。
　　大家见她这样，一时之间你看看我，我看看你，交头接耳地讨论。
　　不得不承认，许乔从进入公司以来，做事确实还是尽心尽力的，也为公司拿下不少赚钱的项目，这些，他们都没有办法抹杀的。
　　“要不再给她一个机会吧，人总有犯法的时候，要是她真的能将功补过，也不是不可以。”
　　“说得也是，她的能力还是有的。”
　　“要不，再观察看看吧，她是公司最大的董t事，我们也没有资格把她赶下这个位置。”
　　“哎，这次的事情真是弄得头大，还不知道以为别人怎么评价许氏。”
　　“行吧，给她一个机会吧，我们也不是小气的人，能者居之，当初不就是认可她的能力才让她坐了这个位置了。”
　　“……”
　　大家交头接耳地讨论了好一会，才决定给许乔时间处理这些事，可如果处理不好，到时候他们还是会问责的。
　　安抚好各下董事，许乔回了办公室，助理马上了进去。
　　她把调查到的事情，一五一十地和许乔交代。
　　“公司的项目目前有两个已经停工了，至于那些原本要和我们合作的客户，现在还查不出来与谁有接触。”
　　许乔眉头皱得更紧，“把当天寄竞标方案的要叫进来。”
　　她很清楚当时她没有给错文件，唯一可以肯定的就是，这个文件离开她的手后，被人调了包才会被送到雷氏，所以雷氏的人又送了回来。
　　如果如她猜测的一样，公司可能有了内鬼，如若不然，外人不可能把他们公司的项目弄得那么清楚。
　　“许董，你找我。”
　　在许乔想事情的时候，秘书敲响了她的办公室门，得到许乔的应允后，她走进去。
　　“小李，我问你，那天我把竞标方案给你之后，中途有没有其他人接手？”她出声，视线盯着秘书的脸，想从她脸上看出一丝异样。
　　小李摇了摇头，“没有，那天你把文件给我后，我正好碰到快递员，我就把文件给他寄了，中途没有经过其他人的手。”
　　“那你记得那个快递员什么样吗？有没有他的联系方式？”许乔追问。
　　小李想了想，随即摇了摇头，“不记得了，那天只知道她穿着快递服，我便把快递寄了，那会刚好是在前台。”
　　看小李的样子不像说谎，许乔点了点头，“好，我知道了，你看下能不能把那天的监控调一下给我，我来查下。”
　　“好的。”
　　小李退出办公室后，马上去安保室让人把监控调了出来。
　　可是许乔看了许久，那个监控画面是拍下了那天小李寄快递的情况，可是那人接着口罩和帽子，完全看不出他的样子。
　　而且，他好像故意背着镜头。
　　看来，文件被快递员调皮了。
　　调查到这里，她已经猜得差不多了，这个快递员想要让人查，看来，只能让傅泊修帮忙了。
　　想到傅泊修，她愣了一下。
　　现在她对傅泊修的依赖已经这么重了吗？
　　重到有事都想他帮忙了。
　　与此同时，傅泊修也收到了许乔竞标方案泄露的事情，此刻，他正让卓寒去调查这件事，调查的过程中发现有人暗地里和许氏集团抢生意。
　　收到这个消息，他马上打电话给许乔约她见面。
　　原本许乔还想着怎么让他帮忙，却没想到他的电话就打了进来。

第475章 他相信的人
　　于是没有过多的犹豫，便开车去了傅氏集团。
　　“你的意思是有人故意针对许氏？”
　　听完傅泊修说的话，许乔眉头紧皱，到底是谁想要与许氏集团作对？
　　她自认没有得罪过任何人，怎么就被人盯上了？
　　“如果不是刻意针对，不会每一个项目刚好讲的都是你要谈的。”傅泊修出声。
　　“那你知道是谁吗？”她问。
　　“有些眉目了，这个人就是雷哥。”
　　“是他，他为什么要处处与我作对？”许乔有些不可思议的出声。
　　“我也不清楚，不过唯一可以肯定的是，你这次竞标方案泄露，就是他派人从中作梗的，这个是视频。”
　　早在许乔，想找他帮忙的时候，他就已经把事情调查清楚了，并且把调取到的监控递给她。
　　看着他手上的U盘许乔，心底有些不是滋味，为什么他总是可以在她最需要帮助的时候出现在她的身边，甚至不问任何回报地帮助她。
　　“谢谢。”她真诚道谢。
　　现在她已经找到了朵朵，他们之间的关系也回暖了一点。
　　所以在面对他的时候，她的情绪已经平稳了很多，也不会像以前那样对他那么排斥。
　　“谢我干什么？这些都是我心甘情愿做的，不过接下来的事情你就不要出面了，我会处理好，既然他跟你作对这里面一定还有其他阴谋，我会调查清楚。”
　　“在我还没有弄清楚他们的目的，之前我会让人暗中保护你们母女。”
　　他字字句句都是对她的关心，只字不提他自己的安危，她真的值得他这么做吗。
　　“等事情解决之后，我请你吃饭吧，朵朵说她想你了。”
　　“好。”
　　事情谈好之后，许乔没有过多的停留，而是拿着U盘回了公司。
　　她相信以傅泊修的能力一定可以调查清楚这件事情，而她唯一能做的就是不要给他拖后腿。
　　回到公司之后，她把U盘插上电脑，她没想到监控里面换取文件的人竟然是他。
　　她一直以为她是她值得信赖的人，结果才发现还是她天真了，以为什么人都可以相信。
　　有了这个视频，她就可以给各个董事一个交代。
　　第二天一早，她召开了股东大会，并且把视频里面的内容放了出来。
　　大家看完之后，面面相觑。
　　“各个董事相信你们也看到了，竞标方案的泄露，并不是因为我搞错文件，而是有人故意而为之。”
　　“现在小李，你可以告诉我为什么要这么做了吗？”
　　昨天找她问话的时候，她以为她真的没有动过手脚，却没想到还是被她的演技骗过了。
　　小李看着屏幕上的画面，就知道这件事情瞒不住了，亏她昨天以为自己还逃过了一劫。
　　她深吸口气，眼中带着一抹不甘心。
　　“我只是觉得你不配坐这个位置而已。”她出声。
　　“我配不配坐是你可以置疑的吗？我自认在公司里对你不好，你为什么要做出这种损害公司的利益，你对我有意见，可以直接跟我提，为什么要在背地里用这种手段？”
　　“事到如今，我也没有什么好说的。”小李似是认命一般出声。
　　“既然你不愿意说，那你就准备被起诉吧，我已经报警了。”
　　她声音刚刚落下，两个身穿制服的警察便走了过来，他们把小李带走了，很快会议室再一次恢复宁静。
　　各个董事知道这件事情冤枉了许乔，都觉得有些不好意思。
　　“许董，竞标方案泄露的事情是我们冤枉你了，那你接下来打算怎么做？公司这么多项目丢失了，说到底也是你监管不力，如果你花多一点心思在公司也不至于让公司丢了那么多单。”
　　“是啊，再怎么说这次的这次方案泄露已经给公司带来了不可衡量的损失，还是想想有没有什么办法可以挽救一下公司的利益。”
　　知道大家心底最担忧的是什么，许乔清脆的声音再次在会议室响起。
　　“各位董事，放心，我已经找到了新的合作方，如果顺利明天就可以签下合同，我能坐上这个位置，全靠大家支持，所以我也不会让大家失望的。”
　　大家都没料到许乔这么快就可以找到了，新的合作方，都对她露出了赞叹的表情。
　　对这种老狐狸的嘴脸，许乔早就看已经见怪不怪了。
　　对于他们来说，能为他们赚钱的就是好领导，一旦损害了公司的利益，不管以前做过什么，在他们眼里也只是一个不合格的掌舵人而已。
　　董事会上了之后，许乔马上就去找新的合作方谈合作的事情，这个客户是傅泊修介绍给她的，如若不然，她也不可能敢在董事会上说这些话。
　　只是让她没想到的是，对方居然就是宋恺。
　　“怎么会是你？如果我记得没错，你应该没有涉及设计这一块的领域吧？”她惊讶出声。
　　宋恺笑了笑，“难道你不知道我和阿修各个领域都有涉足吗？”
　　许乔嘴角一抽，这她还真是没想过，只知道傅泊修的能力好像很大。
　　“看来我对你们的认知还是太少了，那我们来谈谈合作的事情吧。”
　　“我们之间呢就不用谈了，合同一签，立马生效，你只要每个月准时交货给我就可以了，因为一旦延期，确实赔款很高。”
　　“这么干脆，你就不怕我骗你吗？”许乔有些无语。
　　这可不可以算是最好谈的一次合作了。
　　“没关系，就算你骗我也有人买单，阿修说了，他无条件地相信你，所以我无条件地相信他。”
　　“……”
　　果然，傅泊修身边的朋友都是很靠谱的，只要是他们认定的事情，就一定会做。
　　正式谈完，宋恺笑道，“恭喜你们一家三口团聚了。”
　　“谢谢。”
　　“许乔，这么多年了，有些事情你该放下的就放下了啊修真的改变了很多，我从来没有看过他为一个人做到这种地步。”宋恺一字一句的出声。
　　“我希望你可以放下对他的成见，你可能不知道，他其实早就喜欢你了，只是他一直不愿意承认，他不知道应该怎么面对你。”

第476t章 弱肉强食
　　他说这些，许乔没有怀疑。
　　经历这么多后，她已经没有怀疑他的用心了，只是，她没有办法像以前那样再去喜欢他了。
　　“你说的我都知道，如果是刚回国的我，听你这样说，觉得你在说梦话，因为他的心底不可能有我，可是经过这么多后，有些事情我也看清楚了，更何况现在朵朵也找到了，其他的事，我暂时不想去想，顺其自然吧。”
　　这样说的意思，是她和傅泊修以后会怎么样她不知道，可是，她会努力地让自己变得好起来。
　　她要给朵朵最好的生活，所以她一定要努力。
　　“对了，傅谨言最近在公司没搞什么小动作吧？”许乔忽然想起傅谨言，发现最近好像很久没有他的消息了，也不知道他现在计划些什么。
　　说到傅谨言，宋恺笑了笑，“他天天在公司折腾，可是又掀不起什么水花，他的目的我们一开始就知道了，只是最懒得花太多心思在他身上。”
　　“不管如何，你还是要小心此，他并不如表面看起来的那么简单，当初他可以找到我跟我合作，就证明他手段是有的，而且，他记仇，你们还是要小心些。”
　　“听你这么说，你分明是担心阿修的，你为什么不愿意承认心底的想法呢？”宋恺看着她。
　　相比傅谨言的事，他对傅泊修的事情更加上心。
　　明明都相互喜欢，却要这样相互折磨，爱情啊，果然是要先吃够苦头才甜的。
　　“你担心他，最好亲自和他说，能让他听话的也只有你，虽然我们关系很好，可是，我说的，他不一定会听。”宋恺耸了耸肩，故意让他们两人多些互动。
　　“好了，时间也不早了，既然工作的事情已经谈好了，那我先回了，公司还有很多事情要做。”
　　“好。”
　　从咖啡店离开后，许乔回了许氏。
　　方案泄露的事情虽然给公司带来一定的损失，可是这件事到底与许乔无关，再加上许乔很快就想到了补救方法，让公司的损失减轻了一些，所以，大家也就不再追究了。
　　许乔还是继续当着她的执行董事的身份。
　　经过这次的事情，许乔虽然处于风口浪尖，可同时也让更多人认可了她的能力。
　　另一边，傅泊修在调查许氏出事的时候，调查到是雷哥在背后动的脚，他马上让人处理与雷哥竞争项目。
　　原本有些能力的雷哥，在傅泊修接二连三的追击下，最后只得躲回了他的地盘。
　　他一直都知道自己的能力不如傅泊修，可没想到这么不堪一击，人家才出手，就把他打得步步败退，他真的觉得自己没有一点用处。
　　回了自己的地盘，他马上打电话给陈文瑾，让他收手不要和傅泊修作对了。
　　可是陈文瑾怎么可能这个时候放手。
　　他考虑过了，许乔之所以喜欢傅泊修，也是因为他有权有势，如果他也能像傅泊修一样，身份与地位并存，许乔一样也会喜欢他。
　　所以，不管雷哥怎么说，陈文瑾都不愿意回头。
　　“陈医生，我真的觉得傅泊修不是好惹的，你看我，现在被他打压得头都抬不起来，你不要意气用事。”
　　“我这哪里算是意气用事，我只是想要争取自己的东西，这有什么错，你不用担心我，我可以处理好的。”
　　陈文瑾从始至终都没有觉得自己做错了。
　　开弓哪有回头箭，如果一开始他没有想清楚，就不会做这样的事情。
　　既然现在骑虎难下，他是绝对不会中途放弃，至于傅泊修，他从一开始就知道他不好对付，所以这样的结果，早在他的意料之中。
　　“可是你也看到了，我现在被他打得节败退，我可能后面就没有办法再帮你了。”雷哥觉得自己做到这个地步，已经很讲信用了。
　　如果是一般人，要他付出这么大的代价，他是绝对不会出手的。
　　“接下来的事情我可以处理好，你只要提供其他方面的帮助就可以了，雷哥，这段时间辛苦你了，等公司盈利之后属于你的，我会一分不少的给你。”
　　“我是真的把你当成自家的兄弟，这些客套话就不要说了。”
　　看陈文瑾主意已定，雷哥也不再多说，因为他能帮的确实有限，现在傅泊修不断地针对他，他能够撑到什么时候都不知道。
　　如果是在以前或者他会狠心一把，可是他有妻有女，不能只为自己着想，也要为她们想一想，他虽然讲义气，可是也很重感情。
　　原本以为他已经退回自己的地盘了，傅泊修一定会不放过他，没想到他居然直接找上门来。
　　当傅泊修出现在他家里的时候，他还是有些难以置信。
　　“傅总今天怎么会有时间过来？生意场上的事情我已经退出了，没有必要这么咄咄逼人吧。”
　　雷哥很清楚，傅泊修来找他的目的是什么。
　　可是他都已经主动退出了，他却还是不依不饶，难道他真的想把他逼死吗？
　　傅泊修气场冷冽，他看了一眼雷哥，随后如同在自家一样，在沙发上坐下。
　　“只要你如实回答我的问题，我可以不追究。”男人清冷的声音响起。
　　“什么问题？”雷哥心中隐约猜到，他想问的是什么。
　　“是谁在背后指使你针对许氏。”傅泊修没有拐弯抹角，而是直接开门见山，看雷哥没有回答，紧接着又说，“你应该很清楚，如果我手上没有证据，我不会来找你。”
　　“跟我作对的下场，你应该是知道的。”
　　雷哥知道今天如果不给他一个交代，他这边也确实很难过去，可是他不能把陈文瑾供出来。
　　“弱肉强食，我相信谁都不会觉得自己手上的钞票少，我也只是看想搏一搏而已。”雷哥出声。
　　“你觉得我会信吗？”他淡淡反问，一眼便看穿对方在找借口。
　　“陈文瑾你认不认识？”
　　“陈文瑾。”雷哥心中大吃一惊，难道他连这个事情都查到了？
　　可是很快，他又平静下来，就算他查到了又怎么样？现在陈文瑾已经整成了另外一个人，他不可能查得到。

第477章 奇异的感觉
　　“认识。”雷哥也不隐瞒，直接把事情半真不半假的说出，“他之前救过我。”
　　“所以你们之间有没有达成某种交易？”
　　“傅总这话我就不懂了，他救了我，就是我的救命恩人，就算他真的要求我替他做什么，这也是我的事情，好像与你无关吧。”
　　“再说了，我现在跟他都没有联系，你该不会是觉得他在背后指使吧？”
　　傅泊修没有说话，而是双眼微眯地看他，似乎在想他话里的可行。
　　雷哥一脸淡定地凝视着他的目光，可心底却慌了神神。
　　在他打量的短短几秒，他似乎觉得过了几万年一样，心高地提了起来，如若不是他良好的镇定力，只怕现在都要露馅了。
　　还好傅泊修最终还是先移开了目光，随后站了起来，一声王者气息从身上流转出来。
　　“如果以后你敢再针对许氏，就不是警告这么简单，我会让你直接混不下去，我说到做到。”
　　说完，傅泊修直接离开。
　　在他走开之后，雷哥整个人神紧绷的神经放松出下来。
　　傅泊修实在是太过可怕了，还好他及时退出，如果不然，只怕真如他所说，他最后什么都没有。
　　在雷哥这里问不出什么，傅泊修只好离开。
　　在他出去的时候，突然看到一个小女孩。
　　那小女孩穿着白色的公主裙子，手上抱着一个洋娃娃，她安安静静地坐在那里，如同一幅安格童话一般安静而美好。
　　白白嫩嫩的皮肤，如同牛奶一般，让人忍不住想亲一口。
　　那个女孩给他的感觉很怪异，似乎有一种莫名的亲切感在心底，他不由自主地走过去。
　　走到一半的时候，薄泽突然走了出来，看他往小女孩的方向走，拉住他。
　　“阿修，你去哪里？”
　　“那个小女孩是……”傅泊修开口，目光不由自主地盯着小女孩。
　　而那个小女孩似乎在这感应到他一般，扭头往他看过去，炯炯有神的大眼睛让傅泊修的心底一震。
　　“那个小女孩是雷哥的女儿。”薄泽开口。
　　“她有女儿？”他眉头轻皱，心底有一种说不清的感觉。
　　“这女儿不是他亲生的，而是领养的，他妻子没有办法生育，便收养了这个小女孩，不过这个小女孩有心理问题，自闭症很严重。”薄泽站起来把调查到的事情的说出。
　　雷哥做事情有些不择手段，甚至有些暴力可是对女儿和老婆是真的好，而且他很在乎这个女儿。
　　孩子虽然是领养的，可他却把她当成亲生女儿一样对待，知道她有自闭症，请了心理医生给他看，可是结果却不太明显。
　　听完这些，傅泊修还是不由自主的想要向小女孩走去，可是雷哥却在这时候走了出来。
　　在傅泊修快要走到小女孩身边的时候，他挡在面前，隔绝了他的视t线。
　　“傅总，你要是敢动我女儿半分，我就算拼了命也不会放过你。”雷哥以为傅泊修要对他女儿不利，开口警告。
　　这女儿就是他的命，每次看到她的时候，他的心里都会觉得很温暖。
　　他绝对不允许有人伤她分毫。
　　“你是不是想多了？我们怎么可能对一个小女孩出手，大人的事情我们大人解决，心胸放宽一点，你以后还是少在这背后动手脚。”
　　“我们走吧。”
　　傅泊修不想过多停留，临走之前又深深地看了一眼小女孩。
　　他对这个孩子的感觉太过奇怪了，奇怪到他没有办法用言语来形容。
　　那种感觉好像跟他很熟悉，可他们之间明明没有见过。
　　车上，傅泊修薄唇紧抿，脑海中一直回想着小女孩那双眼睛，他总感觉这眼睛很熟悉，可是哪里熟悉，他又想不起来。
　　“你在想些什么，事情不是解决了吗？”看从上车之后一言不发的傅泊修，薄泽忍不住开口。
　　这段时间他陪着他东奔西跑调查到东西，他没说一句谢谢，反倒一个人坐在那里闷想。
　　“继续调查。”
　　“你说雷哥？”
　　“嗯。”他点了点头。
　　薄泽有些想不明白了，他是跟雷哥杠上了吗？
　　“为什么要一直调查他？”
　　“我怀疑他和陈文瑾有其他的交易，虽然他觉得伪装得很好，可是我从他细微的表情上知道他和陈文瑾之间一定还有其他的关系。”
　　如果他们两个真的联手，那么这次他刁难许氏，很有可能就是陈文瑾在背后推波助澜。
　　“好的，包在我身上。”薄泽拍了拍胸口，表示这件事情他一定会彻查，“那你接下来打算怎么办？是回去还是？”
　　“我想朵朵了。”
　　得了，现在是事情办完之后就迫不及待地把他抛弃，回去看女儿。
　　中途他去买了蛋挞，还有点心，回到的时候已经是晚上了。
　　许乔打开门，看到是他的时候有些惊讶。
　　“你怎么会过来？”许乔出声。
　　“过来看看朵朵，不邀请我进去吗？”他声线温柔。
　　经他这么提醒，许乔才侧开身子，让他进去。
　　朵朵一看到他，脸上的笑容变得灿烂，他跑过去抱着傅泊修的大腿，露出一副天真的表情。
　　“爸爸……”
　　傅泊修摸摸她的头，随后蹲下身体晃了晃手上提着的点心。
　　“爸爸给你带了好吃的。”说着，他把她一手把他抱起，随后走到沙发上坐下。
　　他把袋子打开，把蛋挞从里面拿出来。
　　许乔给他倒了一杯温水，随后在他对面的位置坐下。
　　“你吃晚饭了吗？”她问。
　　“还没。”他摇了摇头，一下飞机，他就直接赶过来了，中途连休息的时间都没有，更不要说吃饭了。
　　现在都已经傅泊九点多了，他居然还没吃饭，许乔没有说话，随后走到厨房给他煮了一碗面。
　　傅泊修之前就因为吃饭不准时，老是犯胃病，这么多年了，他这个习惯还是没有改。
　　朵朵坐在傅泊修身边，看着手上拿着他买的糕点，一口一口的吃着，模样无比的乖巧。
　　“爸爸，你也吃。”她拿起一块蛋挞放到傅泊修嘴边。
　　傅泊修随后咬了一口，“乖。”

第478章 一家三口
　　“你先吃，我去看一下妈妈那边有没有需要帮忙的，”
　　朵朵的到来无形之中改变了他和许乔之间的关系。
　　虽然许乔对他还是有些冷淡，但已经很好了，他可以感觉得到她态度明显在转变。
　　站在厨房门口，看着许乔为他洗手做羹汤，一种幸福感在心底油然而生。
　　这样也很好，一家三口可以在一起吃个饭，说说笑话，玩玩游戏，这是他那么多年之后，从未想象过的画面。
　　傅泊修看着许乔为他忙碌看得太过于入神，以至于许乔一转身就发现他站在门口，差点把手中的碗给打翻了。
　　他看着，直接迈步走了进去。
　　“你走路都没有声音的吗？你什么时候站在那里的？”她问。
　　“我站在那里很久了，看着你为我忙碌，我很幸福，很开心。”
　　“……”听着他直白的话，许乔一时之间竟不知如何开口。
　　以前这些话他应该是说都说不出来，现在直接张口就来。
　　“你这段时间都在忙些什么，朵朵问我好几次了，说你怎么不来看她？”她转移话题。
　　“我去找了雷哥。”他出声，“最近你公司的生意就是被他从中插了一脚。”
　　“他为什么要这么做？我与他应该也没有什么深仇大恨吧。”她想不明白，这个雷哥到底想干些什么，为什么一而再再而三地针对她。
　　“我猜应该是有人在背后指使，而且我猜他和陈文瑾有联系。”说到陈文瑾，傅泊修眼中划过冷光。
　　他躲了这么久，他很想知道他到底什么时候才会浮出水面。
　　“你确定？”
　　“错不了。”他出声，“不过这些事情交给我去处理就好了，你就安心做好你的事情，照顾好朵朵，其他事情你就不用操心了。”
　　“面好了。”许乔想要把面端出去，傅泊修却无比自然地接过。
　　明明只是很简单的一道蛋花面，可是傅泊修却吃得很开心。
　　吃完之后，傅泊修赖着不愿意走，他和朵朵一起玩游戏，而朵朵似乎很喜欢他们两个人在一起。
　　而朵朵对傅泊修更是刻意的讨好，每次都会先询问傅泊修的意见，然后再问许乔。
　　这让许乔不禁有些吃醋，明明一直都是她在照顾她，可是怎么感觉她跟傅泊修比较亲一点。
　　“爸爸不可以不走吗？”朵朵拉着傅泊修的手，依依不舍地说，“我看电视上爸爸和妈妈都是住在一起的，你们为什么要分开？”
　　“是因为不喜欢朵朵吗？”
　　稚嫩的声音让许乔和傅泊修不知如何回答。
　　他们之间的事情，又岂是一个小孩子可以理解得了的。
　　可是孩子都希望可以在一个完整的家庭下长大。
　　“傻孩子，怎么会这么想呢？爸爸很喜欢你，只不过爸爸今天晚上有事情要做，等过几天爸爸事情处理完了，然后再回来陪你好不好？”
　　知道许乔不喜欢留他在这里过夜，傅泊修随便找了一个借口，糊弄一个孩子还是很简单的。
　　“真的吗？”朵朵似乎有些不相信，“妈妈，爸爸忙完了，真的会回来陪我们吗？”
　　“……会的。”许乔一脸宠溺地摸了摸她的头，“等你爸爸忙完了，我们就去找他好不好？”
　　“好吧。”
　　得到许乔的保证，朵朵才依依不舍地说，“那爸爸你要早些忙完哦。”
　　“嗯。”
　　当门关上的那一刻，许乔的心底忍不住有些失落，而这一幕失落她也说不清从何而来。
　　明明她不希望傅泊修在这里过夜。
　　明明知道朵朵很想要傅泊修在这里陪她，可是她就是没有办法开口。
　　直到现在，她都不知道应该如何面对傅泊修。曾经他给过的伤害，在他的心里已经根深蒂固。
　　哪怕他现在是真的喜欢他，可是这份喜欢又能保证得了多久？
　　或者现在对她是有点喜欢，可是随着时间长了之后又可以轻易地把她丢弃，那她又该如何自处？
　　轻轻地叹了口气，随后把朵朵抱在怀里。
　　她不知道自己到底应不应该跟他重新开始，她很清楚朵朵渴望一个完整的家。
　　从她出生开始，她就没有尽过母亲的责任，她想把最好的一切给她，可唯独这件事情犹豫不决。
　　有太多害怕和各种不确定的因素，让她不敢下定决心。
　　而此刻，同样失眠的还有陈文瑾。
　　陈文瑾知道今天傅泊修去找了雷哥，而且很有可能已经猜到他一直和雷哥有联系。
　　可那又怎么样呢？
　　他已经不是以前的陈文瑾了，他做事情也滴水不漏，傅泊修又怎么可能轻易找到他。
　　就算他真的怀疑，也只能是怀疑而已。
　　他花了那么多时间和精力，才走到今天这一步，又怎么可能轻易放弃。
　　他早就受够了处处被他打压的感觉，他一定要把他以前所有付诸在他身上的痛苦千倍万倍地还给他。
　　凭什么他从一出生就是天之骄子赢在了起跑线上，而他却被父母抛弃，自己想要的一切都只能努力去争取。
　　就连自己心爱的人都对他念念不忘。
　　深深地吐出一口浊气，他心中的情绪慢慢平复下来。
　　没关系，现在的他已今非昔比，傅泊修到时候一定会被他踩在脚底下。
　　最近这段时间，傅谨言的动作可不小。
　　趁着傅泊修去调查雷哥的间隙，他发现傅谨言最近在暗地里转移傅家的资产。
　　他很想知道傅泊修最后会如何处理。
　　而此时，傅谨言暗地里转移傅家资产的事被老爷子知道了。
　　听着手下人的汇报，傅浩然气得胸口起伏不停，原来他一直以来都在他面前伪装。
　　还以为他真的像表面上看起来的那么善解乖巧听话，却没想到是更大的野心。
　　“老爷，这件事你打算怎么处理？”管家站在他身侧问。
　　看他t气成这样，拍了拍他的后背，安慰道，“还好我们发现得晚，还可以挽救。”
　　“我知道了，你先下去吧，这件事情我会好好处理的。”
　　管家张了张嘴，还想说些什么的时候，看五十五一副不想多谈的样子，便退了下去。

第479章 事情被露
　　第二天，傅浩然约傅谨言见面。
　　他们约见的事情只有他们两个知道。
　　傅谨言到的时候，发现只有傅浩然一个人，他不知道为什么会约他来海边。
　　这个的时候的海边没有什么人，偶尔有浪花拍打一海浪上发出哗啦啦的声音。
　　如若今天是别人约他来，或许他可以好好感受一下这种大自然的感觉，可是，是傅浩然约他来的，他不知道他到底在打什么主意。
　　难道是他转移财产的事情被他知道了？
　　不可能，傅泊修这段时间忙着处理其他事，傅浩然又没有回公司，他怎么可能知道。
　　短短几秒时间，他脑子百转千回。
　　“父亲，这里风大，你怎么不约在家里见，你身体不好，要是吹了风受了凉就不好了。”他上前，体贴出声。
　　傅浩然抬眸看他，看他一如既往地表现出关心他的样子。
　　如若不是有真凭实据证明他在私自转移财产，或许，他会一直被他骗下去。
　　他不明白，为什么他的儿子都不让他省心。
　　他是真的想过，把公司交给他们两兄弟打理，甚至，想重新开一间分公司给他打理，可是，他怎么就这么失败。
　　两个儿子，一个因为女人与他反目，一个想要傅家财产对他虚情假意。
　　他以为自己一世聪明，却没料到，到最后，如同傻子一样。
　　“谨言，你是不是很恨我？”他出声，语气忽然变得平淡。
　　他想知道他心底到底怎么想的，怎么敢在他的眼皮底子下做这样的事，他当真以为他老了，没有能力了？
　　“父亲，你怎么这么说？”傅谨言心下一紧，脸上笑意一僵，“我怎么会恨你呢？你是我的父亲啊。”
　　“你真的把我当你的父亲吗？”他反问，眼底莫名多了几分忧伤。
　　“当然。”傅谨言已然有了不好的预感，可能他偷偷转移财产的事真的被他知道了。
　　“你要是把我当父亲，为什么要偷偷转移傅氏的财产？你以为你做的这些我不知道吗？我给你机会了，你怎么不承认？”傅浩然生气出声，一副恨铁不成钢的语气：“我是你的父亲，你有什么事为什么不能和我说，要在背后干这种见不得光的事！”
　　傅谨言心思百转千回，哪怕这样，他也不打算承认。
　　他怎么可能承认呢？
　　他不过转走了两千万，他就知道了，他的目标是把整个傅氏搬空啊。
　　“父亲，我不知道你在说什么，肯定是有人……”
　　“够了，你觉得我没有证据会和你说这样的话吗？傅谨言，你太让我失望了，我以为，你最少敢做敢当，可我错了。”
　　“你根本不配我花时间在你身上，你走吧，以后不要让我再看到你。”
　　到底是自己的儿子，他没有办法把他送进监狱，可也无法再容忍他留在身边。
　　傅谨言垂在身侧的手紧紧握起，“父亲……”
　　“你不要叫我父亲，我没有你这样的儿子，你怎么可能做出这种事，你这是把傅氏往火炕里推。”
　　“你口口声声说为傅氏着想，可你都干了些什么？”傅浩然越说越生气，觉得傅谨言根本不配再继续留在傅氏了。
　　如若让傅泊修知道，就不是让他离开那么简单了。
　　“你真是一点也比不上傅泊修，他虽然与我顶嘴，可他从来不会做这种见不得光的事，傅谨言，以后，你就呆在国外不要回来了，我就当没你这个儿子。”
　　傅谨言忍了又忍，最终还是怒了。
　　他忽然笑了起来，“你什么时候把我当过儿子了？”
　　“你的眼里，心里，想到的只有傅泊修，只有他才是你的儿子，你的骄傲，你什么时候正眼看过我，我每次见着你，我都要小心翼翼地讨好，可是傅泊修呢？”
　　“他凭什么一出生就什么都有，凭什么他一出生就是傅氏的接班人，而我就是个被人辱骂的私生子，你口口声声说把我当儿子，如若不是他处处与你唱反调，与你作对，你什么时候会想起我”
　　越说越生气，这么多年，他早就受够了。
　　在他面前，明明很生气，他却要装作的什么都不在乎的样子。
　　现在，他不过是转了两千万走，他就开始急了。
　　两千万对于他们来说就是零头。
　　“傅浩然，你根本不配当一个父亲！”傅谨言的情绪一下子便涌了上来，他看着面前的男人，这些年所有的委屈不甘难过各种情绪一下子就涌了上来。
　　他不明白，都是儿子，为什么区别这么大。
　　明明他已经很努力的去做了，可是他眼里，心里看到的，始终只有傅泊修。
　　如果不是他努力了那么久，他没有一点动容，他怎么可能会做出这种事。
　　最可笑的是，他知道自己就是他找回来对付傅泊修的，他竟然还想着有朝一日可以代替傅泊修。
　　直到听到他与管家的谈话，他才知道，自己在他心里什么都不是，他只会偏向傅泊修。
　　“你只会在有事的时候才想到我，我对你而言，不过是个工具人，需要的时候，招过来，不需要的时候，一脚踢开，你以为，我这么辛苦在你面前做人是为什么？为的是让你可以正眼看看我。”
　　“可你想到的只有傅泊修，你竟然还打算成全他和许乔？你是不是气糊涂了，他把你气成这样，不惜与你作对，你竟然还想着成全，要是你们父子真的和好了，我还不是被你一脚踢开，与其被你利用，我不如为自己盘算，有什么错？”
　　看他不知悔改，反而越说越过分，傅浩然着实气得不轻。
　　亏他还想着让他离开，以后好好生活，现在看来，是他错了。
　　他的性格，比他想象中的还要固执可怕。
　　与这样的人多说一句，都是浪费口舌。
　　“既然这样，我们之间没有什么好说的，傅谨言，每个人都应该为自己做过的事情负责，我给过你机会了，是你不要。”
　　说完，傅浩然转身。
　　傅谨言这个时候气红了眼，他很清楚，一旦让他离开，等待他的下场是什么。
　　一不做，二不休，他忽然扣着傅浩然的后脖子。
　　“唔……傅谨言，你干什么……”

第480章 傅浩然失踪
　　傅谨言吓得往后退了两步，整个一跌坐在地，冷风从他身上吹过，吹醒了他的理智，等他想自己做了什么之后，情不自禁地往后退了两步。
　　他不是故意的，他刚刚只是太生气了，杀他是无心之失。
　　要是让傅泊修知道他杀博浩然，肯定不会放过他的，怎么办？
　　不，傅浩然的死与他无关。
　　站起看了一眼海面，那里有傅浩然的身影。
　　看了一眼四周没人，傅谨言赶紧离开。
　　而傅家人不知道傅浩然和约了傅谨言在哪里见面，只知道他说要和他谈谈，不让人跟着，结果，到了晚上依然没有看到人回来。
　　傅母和管家不禁有些急了。
　　“你明明知道他身体不好，怎么不跟着？”傅母等来等去等不到傅浩然的消息，打电话也是无人接听的状态。
　　他以前从来不会这么没有交代的。
　　“老爸不让我跟着，说和二少爷谈谈。”管家出声。
　　今天下午他出门就不让他跟着，却没料到到现在都没有消息。
　　“马上打电话给傅谨言，问他有没有看到浩然。”
　　结果电话打过去，傅谨言表示没有见到傅浩然。
　　“二少爷，老爷说去找你，你们没有碰头吗？”管家眉头紧皱，整个人有些不好了。
　　心下不禁猜测会不会真的出事了。
　　“没有啊，我去到他约定的地方，却没有看到人，以为他有事没来，我便离开了。”
　　傅谨言脸不红气不喘地说着谎，管家猜测傅浩然可能出事了，马上出动人手去找。
　　傅母担心傅浩然，打电话给傅泊修，让他赶紧回家一趟。
　　回到家，傅母把傅浩然联系不上的事情告诉他，毕竟是自己的父亲，怎么可能真的不管他的死活。
　　于是让卓寒调动人手找傅浩然。
　　“阿修，要是你父亲真的出事怎么办啊？这段时间，他晚上总是睡不好，说自己当初是不是做错了，不让你和许乔在一起，是不是他太过固执了，明总同意他女儿和许颂霖在一起，这件事对他打击好像挺大的。”
　　“所以他一直陷入了自我怀疑中，可是前天，不知道他怎么了，突然发了好大一通脾气，说要找傅谨言聊聊，到现在就没有消息了。”
　　傅母说着，声音都变得哽咽起来，“他虽然不是一个好父亲，可是他做的一切确实是为你着想，你不要生他的气，他还想着找个合适的时间和你谈谈，阿修，无论如何，你一定要找到他。t”
　　“不管你们之间闹成什么样，他到底是你的父亲。”
　　傅泊修点了点头，虽然他与傅浩然很多时候意见不合，可正如傅母所言，他们是父子。
　　“我一定会找到父亲的，妈，你说父亲约了傅谨言见面。”他眼底划过冷意，傅浩然消失的事情，最好与他无关。
　　如若不然，他一定不会放过他。
　　“嗯。”傅母点头，红着眼睛问，“怎么了？”
　　“没事，你在家里等我消息。”
　　安慰完傅母，傅泊修便离开了傅家老宅，他回到公司，直接到傅谨言的办公室。
　　他到的时候，傅谨言在打电话。
　　看到他门也不敲便直接进来，傅谨言有些生气。
　　“傅总，这里再怎么说也是公司，你是不是应该客气一些？”傅谨言有些不高兴，觉得他一点面子也不给他。
　　这里毕竟是公司，不管他有什么事，也不应该这样直接闯进他的办公室。
　　“你把父亲弄到那里了。”傅泊修走到他跟前，冷说出声。
　　面对着他，他没有办法心平气和。
　　在来的路上，他收到管家的电话，说在约见傅谨言之前，傅浩然查到傅谨言私底下转移傅氏资金的事很生气，才会找他谈谈。
　　所以他不排除，傅谨言一气之下为了不让傅浩然告密杀了他。
　　“你发什么神经，父亲不是在家里吗？”傅谨言一脸不爽，心下却暗惊。
　　傅泊修这么快找到他了，他手上有证据吗？
　　不可能，那个地方，什么人都没有，他怎么可能会有证据。
　　“你少在这里装，父亲是约了你之后才不见的，傅谨言，如果他有个三长两短，我一定会让你后悔做人。”傅泊修冷喝出声随即又道：“不要以为你在背地里做的那事我不知道。”
　　傅谨言的脸色变得阴沉起来，甩开他扣着他衣领的手，他冷笑：“我不知道你在说什么，你要是有证据，你就捉我，没有，就别找我麻烦。”
　　“傅泊修，我知道，你打从心底看不起我，不过没关系，我会用实力证明我不比你差，总有一天，我会把你踩在脚下。”
　　他受够了他一副高高在上的姿态，都一样是儿子，凭什么处处压他一头。
　　那个老头子要是没死，算他命大。
　　“那就拭目以待。”傅泊修毫无惧色，在他眼里，他还不配当他的对手。
　　不过是个跳梁小丑在他面前蹦哒而已，有什么好怕的？
　　私自转移财产？
　　无非就是趁着他在针对雷哥他们的时候，才有机会下手，他一定会找到证据把他拉下台。
　　傅浩然手上的证据不知道他放哪里了，他要重新调查。
　　很快，傅浩然不见的消息不知道被谁传了出去，公司弄得人心惶惶，公司的股票也受到不小的影响。
　　虽然傅浩然很久不管公司的事了，可是他可是公司董事长，他消失，这件事自然非同小可。
　　还好公司还有傅泊修坐镇安抚董事，就算傅浩然不见的消息传开，公司到底还有他坐镇，也不至于乱了方寸。
　　“各位，我知道现在大家都在担心老爷子的事，一有消息我会马上通知大家，在还没有查到具体的消息前，希望大家还是跟支持老爷子一样支持我。”
　　董事会上，傅泊修强而有力的声音在会议室响起，锐利的视线一一扫过各个董事，在落到傅谨言身上的时候，他只是勾了勾唇，讽刺意味十足。
　　傅谨言哪里受得了，现在傅浩然死了，最支持他的人不在了，他凭什么在他面前叫嚣？
　　“傅董，老董事年事已高，还是要尽快找到，不然，这个消息一天不平复，外界就一天不能平静。”

第481章 得意忘形
　　“放心，我一定会查出是谁在背后搞小动作，给大家一个交待。”
　　会议结束，只剩下傅泊修和傅谨言两人在会议室坐着。
　　傅泊修从头到尾没有看他一眼，站起打算离开，傅谨言及时叫住他。
　　“我的好大哥，你说，最后傅氏会落入谁的手中？”傅谨言讥讽的声音响起，一步一步走傅泊修面前。
　　两人气场出众，当然了，还是傅泊修比他的更胜一筹。
　　“反正不会落入你手上，傅谨言，不要太高兴了，小心得意忘形，把尾巴露出来了。”
　　说完，傅泊修没有这多逗留，而是越过他离开。
　　傅谨言眼底涌动着异色，傅泊修，当有一天你失去傅氏之后，我想看看你是不是还像现在这样目中无人。
　　随着傅浩然被他推下海，他便开始着手争夺家族产业，这些东西也有他的一份，他又怎么可能让他全部归入傅泊修的手。
　　在他着手准备争夺家产的时候，突然收到一个信封。
　　他打开发现里面是一只U盘，里面还有一张名片，上面有个电话。
　　好奇心的驱使下，他插上U盘，一看到里面的画面，他脸色骤然一变，手上的信封被他握得变形。
　　视频里，是他把傅浩然推下海的面面。
　　这个人是谁，他到底想干什么？
　　这个视频，他是什么时候拍的？当时他明明确认过四周没人。
　　他把U盘拨下来，脸色变得异常恐怖。
　　看着名片上的电话，他拨了过去，开口第一句话便是：“你是谁，你到底想干什么？”
　　这个证据，足以毁了他的下半辈子。
　　有证据不把它交给警方，反而寄给他，说明，他有其他意图。
　　不管出于什么目的，这个u盘在他手上，只能让他言听计从。
　　因为他不可能拿自己的下半生去赌。
　　“傅二少，这么生气干什么，我既然把U盘寄给你，就证明我想和你合作，只要你乖乖听话，我保证，不会有第三个人知道这件事，如何？”
　　傅谨言握着电话的手不断收紧，“你想干什么？”
　　“你别紧张，说到底我们的敌人都是傅泊修，我要他下台，而我能够帮你拿到傅家的一切，如何？”
　　傅谨言提起警惕，他不禁猜测对方的身份。
　　与傅泊修树敌的人很多，多的是人想置他于死地。
　　可是……
　　“为什么是我？”
　　“因为你的野心和我一样，我也想把他踩在脚下，你和我合作，我保证可以让你得到你想要的一切。”
　　傅谨言略一思绪，对方如果想要害他，没有必要绕这么大一圈找他，大可以直接把手上的视频丢出去，这就足以证明，对方是傅泊修的敌人，而他正好有证据在他手上，更方便他掌握而已。
　　这样一想，便答应与他合作。
　　以他自己的能力，想要扳倒傅泊修确实不是一件易事，可如果有人帮忙，那就另当别论了。
　　“我可以答应你，不过，答应之前，我们是不是应该见过面，我总不能连你是谁都不知道吧，那这样，连最基本的信任也没有，我又怎么放心和你合作。”
　　“好，晚上7点，我把地址发给你，你过来。”
　　晚上傅谨言眯，傅谨言到了约定的地点，他在包间里面坐着，大概十分钟后，那人便来了。
　　看到对方的脸庞时，他有些惊讶。
　　“是你？”
　　看到对方是雷欧时，他确实有些难以置信。
　　雷欧是雷氏集团的继承人，他近这两年才在国内出现，小有名气，没想到他居然会针对傅泊修，这着实让他有些难以置信。
　　他们背地里，难道有什么私人恩怨？
　　“傅总怎么这个眼神看我？难道我的出现让你很惊讶。”雷欧笑了笑，走到他对面的位置坐下。
　　“确实让我很惊讶，没想到我们居然会有共同的敌人，说说吧，你到底想怎么样？你跟他之间又有什么的什么样的恩怨，值得你跟我联手去对付他。”
　　傅谨言可以跟他合作，可是跟他合作的前提是他也应该拿出诚意，证明他是真心想要合作的。
　　之前跟许乔合作，被她摆了一道之后，到现在他都还有心理阴影。
　　聪明一世的他，居然一被一个女人耍的团团转。
　　“我们之间的私人恩怨，我就不说了，但是有一点我可以肯定的是，我们之间的目的是一样的，同样的话，我也不想再重复。”
　　“难道傅总看不到我的诚意？如果我想害你，这个视频就不会寄到你的手上，而是直接到他手里。”
　　这个视频是毁灭性的，一旦落在其他人的手里，他估计都不能坐在这里。
　　由此说来，对方还是还是真心想跟他合作的。
　　“既然这样，那我就开门见山了，不知道雷总需要我怎么帮忙，我们之间又要怎么样的去合作？”
　　“既然想得到傅氏的一切，当然要用最极端的方法，我已经和傅浩然最新任的律师说好了，很快你就知道我到底是不是真心帮你的了。”
　　看雷欧说话总是一副高深莫测的样子，让他有点不开心。
　　可是对方捏着他的把柄，哪怕他心里有抱怨，他也不能表现的太明显。
　　傅谨言两人碰面之后，已经敲定了合作模式，吃完饭之后便各自离开。
　　傅泊修因为傅浩然消失不见，公司很多事情都落到他的头t上，导致他有些分心乏力，还好身边有几个信得过的人在帮他。
　　只是他就算再厉害，终究也只是人，也没有办法一下子处理好那么多事情。
　　许乔专心处理许氏集团的事情和照顾朵朵，得知傅浩然的事情便打电话给傅泊修。
　　“你还好吗？你父亲的事情我听说了，现在有消息没有？”
　　他毕竟帮过自己那么多忙，打个电话问候一下也是很应该的。
　　何况她也帮不了什么。
　　听到她的声音，傅泊修原本疲惫的心得到一丝安慰，伸手揉了揉眉心，独特而充满磁性的声音从薄唇传出。
　　“还在找。”
　　“到底发生什么事，你父亲好好的，怎么会消失呢？这里面会不会有傅谨言的手笔？”

第482章 遗嘱
　　听到他的声音充满疲惫，许乔的心不由自主的疼痛了一下。
　　这段时间积压在身上的事情太多了，更何况公司里面还有一个傅谨言。
　　傅谨言就像一个定时炸弹，你不知道他什么时候会炸，要时刻提防着。
　　“现在还没有证据证明这件事情跟他有没有关系。”
　　“你在关心我？”
　　傅泊修话风突然一转，语气里多了几分探究。
　　许乔愣了一下，“都什么时候了，你还有心思开玩笑。”
　　“听到你关心我，我很开心，你放心我可以处理好的，这段时间你还是要离雷欧远一点。”
　　雷欧并不如表面看起来的那么简单，他给他的感觉太复杂了。
　　“我跟他也只是合作上的来往，你想太多了。”许乔不想跟他过多的谈论这些事情，但也不想让他误会，“你先把手头上的事情处理完再说吧，你注意身体。”
　　说完之后，他便把电话挂了。
　　听着电话里面的忙音，傅泊修还是觉得有些高兴。
　　至少她会主动关心他了，如果是在之前，她甚至连电话都不会打一个。
　　他们之间的关系还是得到了缓和。
　　随着傅浩然的消失，公司逐渐变成了两个党派，一个是支持傅谨言的，一个是支持傅泊修的。
　　两个都是傅泊修的儿子，都有权利去争取公司的继承权。
　　傅泊修毕竟在公司工作了那么久，威望肯定要比傅谨言初来乍到的要强。
　　公公司员工也无心工作，因为他们都不知道站在谁那边会比较好，两个都不是他们能够得罪起的人。
　　就在竞争越发激烈的时候，傅谨言突然召开了董事会。
　　董事会上，他拿出傅浩然的遗嘱。
　　说傅浩然在出世之前就已经立好了，并且他把傅浩然最信得过的律师请到现场，当场宣布遗嘱的内容。
　　遗嘱上说，在他有突发情况或者意外发生的时候，让傅谨言暂代执行董事长的位置。
　　“你怎么知道傅董一定会出事？这么早就立好遗嘱了？”
　　支持傅泊修的其中一位董事开口。
　　“每个人都要为自己说过的话负责，我是一个律师，早在傅董出事之前，就找过我给他立遗嘱，这个确实是一手资料，你们要是不信，可以拿去公证处检查。”
　　这个律师是傅浩然最信的过的人。
　　从公司成立开始就是，他负责着公司的所有法律事务，他说的话也就等于是傅浩然说的话。
　　更何况上面确实有傅浩然的亲笔签名。
　　就算这份遗嘱是假的，现在他们也找不到证据证明，所以傅泊修只能让位。
　　傅泊修从执行董事长这位置拉下来之后，公司呗工一下子就炸了。
　　“不是吧？傅总真的被拉上来了，傅谨言不是才刚进公司没多久吗？董事长怎么会把这么重要的位置交给他来坐？”
　　“是啊，我也想不明白，傅总的能力我们还是知道的，这些年他把公司管理的这么好，带领我们不断的创造一个又一个的奇迹，可现在他一下子就要退居第二，这实在是有点难以接受。”
　　“唉，一朝天子一朝臣，与其担心这些，还不如想想接下来的日子该怎么办吧？”
　　“前段时间我还在背地里说他坏话，也不知道会不会传到他的耳里。”
　　“看来傅氏要变天了……”
　　除了傅氏员工在讨论这件事情，外界也很快就收到了消息。
　　这个消息一出，网络上马上就炸开了锅。
　　年度最大新闻，傅氏集团继承人易主，摇手一变二公子继位。
　　网络上大家都在传的这里面到底发生了什么事，在傅浩然消失之后，他们就开始内耗了。
　　不过这种名门望族争夺家产也不是什么奇怪的事情。
　　毕竟这个世界上没有人嫌钱多的。
　　很快，这个消息传到许乔的
　　她没想到傅谨言的动作那么快，居然把傅泊修拉下台了。
　　要是他真的当了公司的执行董事长，那傅泊修又该如何自处。
　　这段时间，她把所有事情都交给傅泊修处理。
　　只专心照顾朵朵，其他的事情完全没有插手。
　　她如今想明白了一件事，傅谨言这边没消停前，她根本就没办法带着朵朵安心的生活。
　　所以她决定把朵朵送去学校，让她学习，毕竟她也到了该上学的年纪，不可能一直在她的身边。
　　可是朵朵却不愿意去上学，离开许乔的身边对她来说很没有安全感。
　　找好学校之后，许乔把朵朵送回家里，让她在家里面等她，晚上再回来陪她。
　　安置好她之后，便开车去傅氏集团找傅泊修。
　　她的到来让傅泊修总是有些惊讶，毕竟她很少会主动上门来找他的，第一反应就是是不是朵朵出事了。
　　看他出了那么大的事情，还在关心女儿，许乔心底一时之间不知如何形容。
　　“朵朵很好，她在家里面呢。”她开口解释。
　　“那你今天怎么会有时间上来？是特地来找我的？”
　　秘书端了两杯咖啡进来，放到他们面前之后便退了出去。
　　喝起咖啡，抿了一口许乔才开口。
　　“公司发生了这么大的事情，你怎么不告诉我，傅谨言现在成了执行董事长，你打算怎么做？他坐上个位置，不会让你有好过的。”
　　在来的路上，她就在想傅谨言怎么会在这么短的时间之内就坐上执行董事长的位置，而且刚好在傅浩然出事之前就立好了遗嘱。
　　这里面有很多疑点，难道傅浩然早就知道会有这一天，所以立好了遗嘱。
　　可就算是提前立好了遗嘱，也不可能把执行董事长的位置给傅谨言。
　　听出她言语中的关心，傅泊修扬起薄唇，笑了起来。
　　许乔看他笑得有些莫名其妙，都这种时候了，他怎么还笑的出来？
　　“你在笑什么？”难道他看不出来，她真的很着急吗？
　　“我在笑你明明是关心我，却不愿意承认。”这段时间所有的辛苦似乎在瞬间便消失。
　　他从未想过她的一句话，可以给他带来那么大的安慰。
　　“都什么时候了，你还有心思开玩笑，看来事情还没有严重到让你觉得处理不了，既然这样，那我先走了。”

第483章 三星的朵朵
　　“我错了。”他及时拽着她的手，重新把她拉到沙发上坐下。
　　“我知道你是担心我，但我目前确实还没想到什么更好的办法，执行董事长他想坐就坐吧，这对我来说没有影响，现在最重要的是你和朵朵的安全。”
　　“你不用担心我和朵朵，对了，我打算送朵朵去学校乞这个年龄段也应该是去学校了，多认识一些朋友和同学，对她来说也是一件好事。”
　　既然傅泊修工作上的事情不需要她担心，便把打算送朵朵去学校的事情跟他说。
　　毕竟他也是朵朵的父亲，他有权利知道。
　　“你要送她去学校？”有些惊讶，毕竟这段时间许乔把所有的心思都放在朵朵身上，恨不得两个人是一连体婴。
　　“送她去学校，我也可以专心处理工作上的事情，再加上你这边出事，我们公司肯定也会受到影响。”
　　“既然你已经决定了，那我尊重你的选择，朵朵什么时候上学？学校已经找好了吗？”
　　“放心吧，我都已经找好了，学校就在离家不远的地方，到时候我可以提前下班去接，或者让家政阿姨去就好了，十分钟的路程，只不过她对去上学有些抵触。”
　　想到今天朵朵一直板着一张脸，许乔忍不住有些想笑。
　　一直以来，朵朵都是一副乖巧的模样，总是会粘着她，很少像今天这样露出这种情绪，这样反而让她觉得比较真实。
　　“那明天我跟你一起送她去上学。”
　　想到朵朵，他眼底也忍不住浮上了几分柔意。
　　女儿果然都是小棉袄，想到她的时候，就忍不住心底变得柔软起来了。
　　“也好，那你明天记得准时到，她这几天一直念叨着你，你去送她的话，估计会很开心。”
　　“好。”
　　第二天一早，傅泊修早早到了，可是朵朵对上学的事情，正如许乔所说，很抵触。
　　知道他们要送她上学之后，她立马就哭了，嚷嚷着不要去上学。
　　“朵朵听话好不好？学校里面有很多小朋友，他们可以跟你一块玩，一块t吃饭，难道你不想多交一些朋友吗？”
　　可不管许乔怎么说，她都是紧紧拽着许乔的手，不断摇头，豆大的泪珠不断往下滑，看的许乔心底一阵一阵的揪痛。
　　“我不去，我不要离开妈妈……”朵朵哭的很是伤心，好像一旦被送去了学校，就再也回不来一样。
　　傅泊修看着，在她旁边坐下，轻轻抚摸她的头。
　　“朵朵，听话。”
　　男人一贯清冷的模样，让朵朵哭的声音一顿，随后声音变小了，可是拽着许乔的手还是不肯松开。
　　许乔觉得她是害怕他们会不要她，所以才会对上学那么抵触，便安慰道，“朵朵，每个人都要读书的，你在家里不读书以后什么都不认识。”
　　“妈妈不会丢下你的，你放学的时候妈妈去接你好不好？”
　　朵朵很清楚这个学不上是不可能的。
　　可是为什么硬要她上学，她最讨厌读书了。
　　一定是许乔跟傅泊修说要送她去上学，所以他们两个才会一起来送她。
　　为什么？
　　在她身边不好吗？为什么一定要关她离开？
　　许乔不知道朵朵心里的想法，只以为她是因为太过伤心，可是就算她再伤心，这个学也必须要上，她不可能一辈子宅在家里。
　　她和傅泊修现在有那么多棘手的事情要处理，也没有办法分太多的心思在她身上。
　　在去上学的路上，朵朵一直哭。
　　许乔看她哭的那么伤心，有些心软。
　　她是不是做错了决定，她对学校那么抵触，是不是不应该送她去？
　　就算要送她去，也可以，晚一点，不急在这一时。
　　她有些无助的看了一眼傅泊修，未出口的话，傅泊修一下子就猜到了。
　　他摇了摇头，示意她不要心软。
　　许乔看着，只好狠下心道，“朵朵，好了，不要哭了，在学校你可以认识很多人，结交很多朋友，爸爸妈妈也有事情需要处理，哭是解决不了问题的。”
　　直到了学校，朵朵因为哭的太厉害，身体一抽一抽的。
　　把她送进学校之后，许乔还有些内疚，觉得自是不是做的不好。
　　朵朵还那么小，确实不应该逼着她这个时候去上学。
　　可是她在身边，他没有办法安心工作，还不如让她去学校。
　　车上，许乔还是有些担心，会不会因为自己的残忍，让朵朵心里记恨她。
　　似乎知道她心中担忧，傅泊修握着她的手安慰着说。
　　“放心吧，不会有事的，我安排了人在暗中保护她，让她在学校锻炼一下也好，她总得迈出这一步。”
　　许乔点头，如若不是公司出事，她确实可以晚一点正常上学。
　　“可能一时之间看不到我会有点害怕，毕竟是新的环境，也要适应。”她表示理解。
　　从小朵朵应该就很没有安全感，毕竟那么小的时候就不在她的身边长大，现在没多久就要送她去上学，心里多少会有些难受。
　　如果换做是她，也同样会不高兴。
　　“你也不用太担心了，你越是这样越狠不下心，她在学校适应两天就好了。”
　　许乔点了点头没有说话，两人一起回了傅氏集团。
　　现在傅泊修正是需要别人帮忙的时候，她不可能在这个时候对他置之不理。
　　毕竟之前她那么多事情都是他在身边支持她的，如今他有事情，她也一样会帮忙。
　　“公司这边的事情我来处理就好，你你去调查一下，有没有其他可疑的人，我怀疑应该也有人安插在了一些不怀好意的人在你公司。”
　　“你的意思是说……”
　　“嗯……”
　　“阿修，你终于回来了，刚刚傅谨言……”
　　傅泊修的话还没说完，一到急切的声音响了起来，推门进来的是宋恺。
　　看到许乔的时候，宋恺的话停顿了一下，才接着出声道：“傅谨言把你的心腹全部开除了，理由是，工作不负责，包括卓寒。”
　　说到卓寒，他立马出现在门口，看到宋恺他便猜到了他已经知道他们被开的消息了。

第484章 人去楼空
　　他走进去，对许乔点了点头，随即看着傅泊修道：“傅总，现在怎么办？我已经被开了，过来是想和你说一声。”
　　“我知道了。”傅泊修点点头，略一沉思，出声道：“你动用人力调查傅谨言最近所有的行踪，包括他最近时间接触过的人。”
　　“是！”卓寒点头，随即退出了办公室。
　　许乔看卓寒已经被开了，还甘愿为傅泊修做事，不甘佩服他的忠心。
　　办公室再次余下三个人，宋恺眉头皱起，越想越觉得不对。
　　“阿修，那你现在打算怎么办？”
　　“我觉得现在那个律师是唯一的突破口，他跟在老爷子身边那么久，不可能会背叛他的，我找他问问。”
　　许乔清脆的声音响起，现在只有律师才知道事实的真相到底是不是真的，只要他否认老爷子立的遗嘱，那么他现在做的一切就是违法的。
　　“你说得没错。”傅泊修点头，随即气定神闲的道：“我和你一起去找。”
　　宋恺和许乔的视线同时落在傅泊修身上，怎么这个时候了，他还感觉跟没事人一样，是什么意思？
　　难道最该紧张的人不是他吗？
　　“这么看我干什么？”傅泊修不解出声，视线扫过宋恺，最后在许乔脸上停留。
　　“你安心处理工作的事吧，律师我去找。”许乔站了起来，“我先走了。”
　　“乔乔……”傅泊修让他不想让她一个人去：“我……”
　　“不用了，你处理公司的事，这点小事，我还是可以处理的。”许乔说完，头也不回地离开。
　　傅泊修看着她走远的身影，薄唇微勾。
　　果然，她还是担心他的，如若不然，也不会这个时候帮他。
　　宋恺站了起来，顺着他的方向望了一眼，随即伸手在他面前晃了晃，“回魂了，人都走远了。”
　　傅泊修扫他一眼，随即走到办公椅坐下，双手交叠放于小腹的位置，薄唇轻启：“你也帮我查件事。”
　　“什么？”宋恺出声，“你不会想让我给你当阿四吧？”
　　“这不是宋总吗？你现在的直属上司是我，有事不找我，反而来找个副总，宋总，是不是太不把我放眼里了？”
　　宋恺的声音还没落下，一道冷嘲热讽的声音传便了过来，紧接着傅谨言一脸嚣张的走进来了，他单手插兜，满面得意，看起来极其欠揍，如若不是良好的修养让宋恺冷静下来，估计他都动手了。
　　“傅副总，我可以进来吧？”傅谨言洋洋得意，看傅泊修的目光都多了几分讥笑。
　　天之骄子又如何，还不是被他踩在脚下。
　　“有事？”傅泊修淡淡出声，“如果你是来嘲笑我的，大可不必。”
　　“怎么是来嘲笑你呢？我作为你的上司，不过是来看看你，让你不要有太大的压力，毕竟，你能在这里坐多久我也不知道。”傅谨言说着，整了整西装外套，笑道：“我是特地来看看你，看看你是不是能适应。”
　　“嘿……我这暴脾气！”宋恺有些坐不住，直接开口，“你当真以为坐上了这个位置就可以坐稳了吗不要得意得太早了。”
　　“宋总，说实话，我一直都很欣赏你的，要不要过来帮我？我保证在你原有的基础上，我可以再给你翻两倍的工资。”傅谨言出声，没有因为宋恺而不开心。
　　现在他才是公司最大的决策人，所以傅泊修已经被他踩在地上了，他现在的心情很好，没有其他东西可以轻易地破坏他的心情。
　　宋恺要笑了，他把他当什么了，他的钱就算不工作，光是吃喝玩乐都花不完，两倍工资算什么？
　　“傅谨言，你可能还没搞清楚状况，我不算你们公司的员工，充其量是和阿修是合作伙伴，至于你，在我眼里什么都不是，也配和我谈合作？你配吗？”
　　傅泊修薄唇微勾，有些关系，并不是靠钱来衡量的。
　　他与宋恺是从小到大的交情，怎么可能是他随随便便就能够挑拨的？
　　傅谨言脸色一变，眸底划过阴狠，“你别不识好歹！”
　　“不好意思，我就是这么不知好歹，有本事，你可以断了与宋与合作的这条线。”宋恺一脸无所谓的样子。
　　傅谨言还没这个胆子与他作对，毕竟，他与傅氏合作也那么多年了，根基在这里，并不是他可能随随便便动摇的。
　　“你来找我就是为了来我面前演小丑？”一直没有哼声的傅泊修，终于出声，他语带讥讽，一身王者之气。
　　他离了傅氏集团一样可以活得更好，只是，傅氏，就算他不要，也不能落在傅谨言手上，他不配。
　　“我看你能得意多久！”傅谨言脸上有些挂不住，丢下一句狠话，只好灰溜溜地离开。
　　本来想着让他丢下面子，结果却被对方嘲笑，被贬得一无是处。
　　另一边，离开公司的许乔，到了律师的住处，按了好久的门铃都没人开门，她等了好一会，正好有人经过，她见着赶紧上前打探。
　　“你好，t请问这户人家去哪里了，我在这里等了好久都没有人来开门。”
　　“你说他们？”那人指了指门口，随即又道：“他们已经前几天已经搬走了。”
　　“搬走了？”她心下一沉，看来，遗嘱这件事并不简单。
　　向对方道了一声谢，许乔正想离开的时候，正好有中介带人来看房子，她眸光一沉。
　　看来，对方早就做好了退路，她动作还是慢了。
　　律师跟在傅浩然身边那么久，在他失踪后，突然把宣布遗嘱，看来，这件事并没有看起来的那么简单。
　　只是，傅谨言是什么时候开始谋划这些事的，按他的能力，应该不可能做得滴水不漏，除非有人帮他。
　　在她找不到律师踪影的时候，傅泊修接到薄泽泽的电话。
　　“现在还是没有找到老爷子的踪影，不过可以肯定的是，他最后见的人一定是傅谨言，老爷子的失踪和他撇不了关系。”
　　傅泊修抿着薄唇，眼中划过冷意。
　　“继续加派人手去找，生要见人，死要见尸。”

第485章 朵朵受伤
　　“阿修，我觉得你最好还是做好心理准备。”薄泽想了一下，最终还是开口。
　　按照正常情况下来说，这么多天没有消息，很有可能已经遇害了。
　　“继续派人去找。”
　　他虽然和傅浩然不和，可他终究是自己的父亲，他遇害，他的心里肯定也不好受。
　　派出去的人这么多天都没有任何的消息，其实他心里也隐隐猜测这件事情到底和傅谨言有没有关系。
　　酒吧里歌舞升天的傅泊修，在角落里一杯接着一杯烈酒下肚。
　　这段时间发生的事情太多，终究让他有些苦闷。
　　许乔打了好多遍傅泊修的电话都无人接听的状态，她有些着急，傅浩然毕竟是他的父亲，他不见他心里终究还是会难受的。
　　问了薄泽才知道今天他打电话告诉他查不到傅浩然的消息，很有可能来了酒吧。
　　她来到的时候，看到傅泊修已经喝得差不多了。
　　“你怎么喝这么多酒，你不要命了，医生不是不让你喝这么多酒吗？”她眉头紧皱，对于他不爱惜自己身体健康感到不满。
　　傅泊修抬眸看了一眼她，随即苦笑，“你怎么来了。”
　　许乔笑了笑，拿起一个酒杯倒了一杯酒给自己，随即喝了起来，“你不用想太多，是薄泽告诉我，没有你父亲的消息，让我来看看你的。”
　　“原来是这样。”他笑了笑，或许傅浩然的事情让他心底不好受，他没有和平时一样故意与她亲近。
　　“从小，他对我就很严格，别的孩子还在玩的时候，我已经被逼着上各种各样的课程了，他和我说，我是傅氏未来的接班人，接受的东西自然要比别人多，在我刚成年的时候，他已经把我丢到国外了，可以说，他决定了我以后要走的路。”
　　“可是，对于他的安排我并不喜欢，我不明白，我为什么不能按照自己喜欢的路走，于是，我开始叛逆，对于他要求走的路，我完全与他反方向走，他越是要反对的事，我越要走，虽然一直以来我和他唱反调，尽管他不是一个好父亲，可我也不愿意他丢了性命。”
　　这是傅泊修第一次在他面前坦露心声，之前，他虽然说过，可是没有现在这么详细，感觉得出来，他是真的担心傅浩然。
　　许乔心中轻叹口气，傅浩然为傅泊修着想没错，只是，用错了方法，每个人都有自己的路要走，如果，他们父子可以多些沟通，或许，关系不会那么差。
　　“他不会有事的。”许乔安慰，“没有消息也是一个好消息。”
　　“你不是一向不会轻易被打倒，我相信这次你也会一样，傅泊修，这个时候你不能倒下，傅氏需要你，伯母需要你。”
　　“那你呢？”他反问，双眸直勾勾看着她，随即苦笑：“你不需要我。”
　　早在她决定离开的时候，她便不需要他了。
　　是他不愿意放手，不愿意让她离开。
　　许乔心下一紧，没料到他会这么反问。
　　需要他吗？
　　她不知道，她只知道自己在出事的时候，只要有他在，她便觉得很安全。
　　这种感觉，是以前从未有过的。
　　以前的他，从来不会站在她这边，可现在，他每次，不管什么原因，都会无条件地站在她身边支持她，甚至，帮她解决麻烦。
　　说不需要吧，好像也不是。
　　“朵朵需要你，傅泊修，每个人都有自己的路要走，都会经历一些别人不曾经历过的事，或许，就是因为你的人生太过一帆风顺，所以现在有了不同的磨炼。”
　　“而且，事情也不是没有转机，我去找过律师了，可是那个律师在不久前，全家都搬迁了，你觉得会有那么巧的事吗？”
　　傅泊修眸中划过利光，他早就想到遗嘱的问题了。
　　他虽然看着看着傅谨言，可是他知道，他肯定不会轻易让公司的执事董事的位置给他坐。
　　“这件事你不要管了，我会处理好的，之后不管看到什么，你都别管，好吗？”他看着她出声，语气带着几分哀求。
　　她是他最大的弱点了，他不希望她出事。
　　只要她平安无事，他才可以放手去处理后面的事。
　　“你有什么打算？”许乔出声，瞬间察觉出他话里有话。
　　如果不是有了对策，他肯定不这样说。
　　然而他只是摇了摇头，“你不回去照顾朵朵吗？我没事的，不用担心我。”
　　“你不要再喝了，你不会想这个时候进医院吧？”许乔当然担心朵朵，可她也担心他。
　　“放心，我有分寸。”他出声，眼底划过柔意。
　　“我让人送你回去。”
　　“可……”许乔话还没说完，傅泊修对她摇了摇头，表示她不用担心。
　　见她这样，许乔只好把喉咙的话咽了回去，随即离开了酒吧。
　　她前脚离开没多久，宋恺和薄泽便找了过来。
　　是许乔告诉他们，傅泊修在酒吧喝酒，让他们过来陪他的，不然，她也不可能真的放心离开。
　　回到住处，周围静悄悄的，她以为朵朵已经睡了，结果朵朵的房间里传出低低抽泣声。
　　她吓了一跳，“啪嗒”一声打开灯，看到朵朵坐在床边哭，手上有鲜血流出。
　　“朵朵，你怎么了？”她上前，看见她手上的伤口，心疼得不行，立马把她抱起送到医院。
　　“妈妈……”
　　医院，朵朵哭得眼睛红肿，手上的伤口已经包扎完毕，还好伤口不是很深，不用缝针。
　　许乔摸摸她的头，心疼得不行。
　　“医生，她真的没事吗？”她不放心地再次追问。
　　“没事，这几天伤口不要碰水，吃清淡点的食物，如果发炎，一定要送她来医院，小孩子的抵抗力比大人要差些。”
　　“好的，谢谢你，医生。”
　　听医生说没事，许乔紧提的心才放了下去。
　　回去的路上，许乔问朵朵发生了什么事。
　　朵朵很委屈地说：“我想吃水果，被水果刀割到的，妈妈……你以后不要离开我好不好，我明天不想去上学……”
　　“好，明天妈妈跟学校请假。”许乔没有怀疑，听着她委屈的声音，她心底痛得好像被刀刺着一样难受。

第486章 故意示弱
　　朵朵听着，低垂的眼帘遮住了一丝亮光。
　　其实许乔不知道的是，这个刀伤是她自己划的，她只是想让许乔可以安心在身边照顾自己。
　　回到住处，许乔替朵朵洗完澡后，给她讲故事，等她睡着后，才出发房间。
　　这么一闹，已经凌晨一点了。
　　轻叹口气，拿起手机，发现有未读信息和未接电话都是傅泊修的。
　　她拿起手机回了一条信息过去，原以为对方已经睡了，结果收到回复的傅泊修马上打了电话过来。
　　看着来电显示，她往房间看了一眼，随即拿着手机走出走廊接了起来。
　　“怎么这么晚没睡？”男人独特的嗓音响了起来。
　　“朵朵划伤了手，刚带她看完医生回来。”她解释，“这会已经睡着了。”
　　“严重吗？怎么回事？”一听朵朵受伤，傅泊修的心也跟着提了起来。
　　“没事，你不用担心。”她赶紧出声，“皮外伤，医生说了，这几天不要碰水，吃些清痰的食物就可以了。”
　　“那你好好照顾她。”听朵朵没事，傅泊修才放下心，“我已经回来了，不用担心我。”
　　“嗯，那你早点休息，我洗完澡也休息了。”她出声。
　　“好，晚安。”
　　挂断电话，傅泊修一转头，才发现宋恺和薄泽正一脸不怀好意地看他。
　　在他的注视下，薄泽忽然出声。
　　“我已经回来了，不用担心我，阿修……”
　　“嗯……那你好好照顾自己，不要让我担心，我休息了，晚安……”
　　傅泊修嘴角一抽，听他们说有模有样，不禁有些失笑。
　　“什么时候了，还笑得出来。”他出声，随即回到刚刚的位置坐下。
　　一说到正事，宋恺和薄泽瞬间认真起来。
　　“当务之急，还是找到老爷子t再说了，只有他才知道发生了什么事。”薄泽出声。
　　其实他们心里都很清楚，傅浩然失踪前最后接触的人是傅谨言，如若他们之间因为什么不快而有了争执，导致傅谨言起了杀心，也不是不可能的事。
　　“那公司的事情怎么办？”宋恺出声：“难道任由傅谨言骑在阿修头上？我们又不是弱智的不能反击。”
　　“是啊，我们不是不能反击，只是反击把傅谨言的打肿，阿修，说说你的计划吧，我已经让人盯着傅谨言了，这段时间，坐上了执行董事的位置之后，整个人开始膨胀了。”
　　想到傅谨言嚣张的样子，宋恺就气不打一处来。
　　就凭他，也想踩在他们头上，简直做梦。
　　傅泊修眸底神色暗悔不明，忽然，他薄唇勾起，冷冽的声线从薄唇响起：“既然他那么享受现在的时间，那就让他好好膨胀一下，他现在有多得意，到时候就有多惨。”
　　“你的意思是……”
　　到底是多年的兄弟，傅泊修虽然没有明说，可是宋恺和薄泽一下子就猜到他想干什么了。
　　与其费尽心思找傅谨言的证据，不如让他主动暴露，傅泊修越是被打击得浑不成军，傅谨言露出的破绽就越大，他们就越容易找到证据。
　　于是第二天上班，在公司的早会上，傅谨言因为宋恺的方案没有及时交到他手里，便开始发难了，当着公司的高层，故意给傅泊修难堪。
　　“傅总，我倒想看看你有什么解释，我现在才是公司的执行董事，为什么批准项目没有经过我的同意？”傅谨言刻意提高声音，“你是不是忘了自己是什么身份了？”
　　“你不要太过分了，这份文件是他签字之后，我忘记给你审就直接批下去了，有什么问题可以直接问责我，跟他有什么关系？”宋恺替傅泊修打抱不平。
　　傅泊修从头到尾都没有吭声，他薄唇紧抿，周身的气压已然到了极点，傅谨言看他这样反而越发得意。
　　他要的就是傅泊修无法反驳，当众把他的面子踩在地上。
　　“宋总，我知道你和傅总是好朋友，可是朋友也应该公私分明，公司有公司的流程，一切按规矩办事，如若你做不到，那么后面的合作我也要好好的想一想了。”
　　他这话分明就是下马威，不想让傅泊修好过，而在座的人也很清楚，这是他们两个人之间的战争。
　　“你不过才刚刚上任几天，就想什么事情都揽在身上，只怕你有那么大的帽子，也没有那么大的脑袋能装得下。”宋恺冷笑。
　　“你说这话是什么意思？你的意思是跟不跟我们合作都没关系了？”
　　傅谨言赤裸裸的威胁，似乎只要他敢说是，就马上终止与他的合作。
　　“够了！”
　　一直没有说话的傅泊修终于开口，他站了起来，冷冷的目光落在傅谨言身上。
　　傅谨言毫不畏惧地与他对视，眼底还带着几分挑衅。
　　那眼神似乎在说，我就是要你看我不顺又干不掉我的样子。
　　“你不要得寸进尺，你做虽然你现在坐在这个位置上，可不代表公司的一切，你就有权处理。”
　　“怎么？你不服气？我才是公司的执行董事。”
　　傅泊修垂在身侧的手紧紧握起，他不想跟傅谨言浪费口舌，看了他一眼时候，直接离开了会议室。
　　宋恺见状，赶紧跟了出去。
　　看着他气急败坏地离开，傅谨言别提有多高兴了。
　　现在他是公司最大的一方，只要是他不喜欢的人和事，全部都可以让他们消失得无影无踪。
　　“阿修，我们就这样出来了？”宋恺跟着傅泊修进入电梯，压低声音道，“我刚刚的演技还行吧。”
　　傅泊修撇他一眼，淡淡地嗯了一声。
　　“你接下来打算怎么办？”
　　“你正常做事就好，既然他这么不待见我，那我便如他所愿，先在家呆一段时间再说吧。”
　　“好吧。”
　　离开公司的傅泊修直接回了傅家老宅，这几天傅母因为傅浩然的事情，一直都没有办法安心睡觉。
　　这几天身体的状况也很差，正好可以趁着这个时间回去陪一陪她。
　　回到老宅，一眼就看到父母坐在沙发上。
　　“妈，你怎么在这里睡着了，困的话回房间睡吧。”他上前轻轻拍了拍她的手臂。

第487章 兄弟情
　　傅母醒过来，看到是傅泊修，愣了一下，随即坐直身子，眼底有些忧郁。
　　“你怎么这个时候回来了？”她疑惑出声，傅泊修顺手端了一杯热茶给她。
　　“这段时间回家陪陪你。”他低沉的嗓音响起，对于母亲，他还是尊敬的，虽然有时候她说话不好听，可是，他忘不了小时候傅浩然对他严厉的时候，是她带给他温暖，也给予他冰冷的童年一点阳光。
　　“你爸现在也不知道怎么样了，他身体不好现在还不知所踪，你说，他会不会……”傅母急红了眼眶，握着傅泊修的手道：“你爸失踪前一晚上还在说，他是不是做错了。”
　　“这么多年，他说没有好好和你聊过，你成年后，他就把你带到国外，让你独立成长，他知道，他这样做有些冷漠，可是，如果不这样，你以后遇事就没有独立应对的能力。”
　　傅泊修没有说话，静静地听着她说。
　　他与傅浩然确实很多时候没有好好相处，特别是后面成年后，有了自己的想法，越不想按他安排的路走。
　　夜色悄然而至，傅泊修站在落地窗前，看着窗外的夜色，眸底晦暗不明。
　　次日，他没有去公司上班，而是在家里气定神闲的吃早饭。
　　傅母起床晚了，见他这个时候还在家里，不禁有些奇怪。
　　“阿修，这个时候你怎么还在家里？不用去公司上班吗？”傅母还不知道傅谨言已经是公司的执行董事，傅泊修怕他担心没有和她说。
　　毕竟，傅浩然的事已经够让她费心神了，要是再让她知道傅泊修不是执行董事，估计更加接受不了。
　　“今天不去公司了，公司没事。”他淡淡出声，招呼傅母坐下来。
　　“怎么会没事呢？”傅母心底有不好的预感，“浩然失踪还没有消息，公司没有什么事发生吗？”
　　“当然没有。”傅母声音刚刚落下，一道得意的声音响起。
　　两人回头，便看到傅谨言大摇大摆地走了进来，身后还跟着一个穿着黑色西装的男人。
　　傅母脸色当即一冷，质问：“你来干什么？”
　　一大早的，晦气。
　　“这里也是我的家，我为什么不能回来？”傅谨言反唇相讥，看傅泊修还是泰然自若的坐着，他打了一个手势，在他身后的男人，马上往楼上走。
　　傅母见状，赶紧让人拦下他，“你想干什么？傅谨言，这里是我家，轮不到你在这里放肆！”
　　傅谨言也不生气，而是走到旁边的椅子坐下，看了一眼丰盛的早饭，出声道：“还吃这么好，看来你心是真大啊，不过也是，这几天就好好享受一下，以后可能就没有这么好的时候了。”
　　“你什么意思？”傅母的心一下子就提了起来，心底不好的感觉越来越强烈。
　　“你还不知道？”傅谨言见状，笑得越加开心了。
　　看了一眼从他进来便没有说话的男人，他继续出声：“你的儿子现在已经不是公司的执行董事了，不然你以为他现在为什么会在这里吃早饭？那是因为他没脸在公司待下去了。”
　　“傅谨言，我劝你不要太过分了。”傅泊修冷冽的声音响起，平静的脸上，终于有了不一样的情绪。
　　“怎么？怕了？”傅谨言笑得越发得意，“你也不过如此。”
　　“阿修，他说的是不是真的，他怎么可能坐得上公司的执行董事？”傅母想不明白，怎么短短几天，发生这么多事。
　　“哦，父亲立了遗嘱，让我当了公司的执行董事长。”傅谨言扭头看了一眼傅泊修有些难看的脸色道：“大哥，你说对吧。”
　　“不可能！”傅母立马反驳，“他什么时候立的遗嘱，我怎么不知道？”
　　傅母气的浑身发抖，双眸死死盯着傅谨言，随即如同想明白什么一样，“是不是你，是不是你害了浩然？”
　　“阿姨，要为自己说过的话负责，我可以告你诽谤。”傅谨言漫不经心地出声。
　　他很享受现在这种感觉，享受这种把作踩在地下的快感。
　　“你还站着干什么？还不把那个老头子东西丢出去？”见自己带来的人站在那里没动，傅谨言的声音瞬间拔高了几个音调。
　　那人听着，看了一眼傅泊修，又看了一眼傅谨言，最终还是想往上走，可是还没等他把面前的障碍清掉，宋恺和薄泽便赶了过来。
　　“你想干什么？”
　　宋恺懒洋洋的声音响起，他扫了一眼一脚迈上台阶的男人，他身后跟着的几个大汉立马上前把他围在中间。
　　那人想要后退，却发现退路也被挡住了，视线在围着自己的几人身上t扫了一圈，最终可怜兮兮地看着傅谨言。
　　他只是一个助理，一大早被傅谨言叫过来帮忙搬东西，结果现在随时被人打，他只是一个打工的，做错了什么啊？
　　傅谨言见自己的人被欺负成这样，顿时有些不满，他抬眸看着已经走到傅泊修身后的宋恺和薄泽，咬牙道：“你们这是什么意思？”
　　“傅家的事，什么时候轮到你们插手了？”
　　“傅家的事是轮不到我插手，可是，阿修的事，就是我的事，怎么办呢？”薄泽冷笑，随即拍了一下傅泊修的肩膀。
　　他们与傅泊修之间的感情，不是兄弟，更胜似亲兄弟，不过这种兄弟情，又岂是他能懂的。
　　“你的意思是要与我作对了。”傅谨言咬牙出声，脸色阴沉地恐怖。
　　“是与不是，你可以试试。”宋恺笑了一声，看了他一眼出声，“就凭你现在的能力，可为难不了我们。”
　　宋恺说的是事实，傅谨言虽然坐上了执行董事的位置，可是有大板块他轻易动不了，一是与宋氏合作的项目，二是薄泽手上经营的项目。
　　这两个不管动了哪一方，都会让傅氏面临巨大的经济损失，所以，他不敢动，也不能动，如若不然，早在开始傅泊修心腹的第一批，薄泽与宋恺也跟着开除了。
　　傅谨言脸上的神色已经无法用语言形容，他只能用眼神控诉着他的不满。

第488章 再次合谋
　　“不走是想我们请你吃早饭？”见傅谨言站在原地没动，一直没有说话的傅泊修忽然出声，他站起，走到他面前。
　　哪怕现在他不是执行董事，可与生俱来的王者之气，不是傅谨言可以随便辗压的。
　　“你给我等着！”傅谨言丢下一句狠话，带着他的手下灰溜溜地离开。
　　等他们离开，傅母上前问：“阿修，刚刚傅谨言说的是不是真的，浩然他立了遗嘱？”
　　见傅泊修点头，傅母似乎有些接受不了，身体往后退去，还好傅泊修眼明手快地接住她。
　　扶着她到沙发上坐下，傅泊修看着她紧张地道：“妈，你感觉怎么样？”
　　傅母摇了摇头，示意他不用担心。
　　她只是一时接受不了，不明白事情怎么会发展成这样。
　　明明前段时间一切都好好的，怎么在傅浩然失踪之后，事情变得这么棘手了。
　　“阿修，你老实告诉我，你爸是不是出事了？”傅母瞬间红了眼眶，傅浩然失踪那么多天了，到现在都没有消息，肯定是出事了。
　　傅泊修怕她担心，所以没有和她说，
　　“伯母，你不用担心，伯父还在找，现在没有消息就是好消息，我们都已经发散人手去找了，你要注意身体。”薄泽出声。
　　“那公司……”傅母立马又想到另一个问题。
　　“公司的事情你不用担心，我会处理好的。”傅泊修安抚道：“我一定会找到父亲的。”
　　“一定要找到他，他那么大年纪，身体又不好，也没人照顾他，我担心……”傅母说着说着声音就哽咽了。
　　哪怕她与傅浩然很多时候因为傅泊修的事情民争吵，哪怕他年轻做过对不起她的事，说到底，也不是对他没有感情。
　　如若不是喜欢，又怎么可能嫁给他与他生孩子。
　　离开后的傅谨言越想越生气，对着自己的手下骂了一顿，骂他是饭桶，一点用都没有。
　　同时他也很清楚，哪怕他现在坐上了执行董事的位置，可是同样也没有办法把傅泊修赶出公司。
　　看来，他得另外想个办法了。
　　因为在傅泊修那里受了气，傅谨言回到公寓，拼命折磨那个包养的那个女人。
　　女人被打得浑身是伤，却哼也不哼一声。
　　现在她的神态与许乔越来越相似了，如果不开光，光靠神态与背影，很容易把她错认成许乔。
　　看着自己的杰作，傅谨言心底的怒火终于得到缓解。
　　“滚！”看着女人趴在地上喘着粗气，他厌恶的说了一句。
　　微微听着，哪怕身上再听，也只能咬牙爬起来把空间让给他。
　　在傅谨言压抑着怒火的时候，寂静的空间被一道手机铃声打破，看着来电显示，他眸色闪了一下。
　　“我们见一面吧。”
　　夜色深沉，本应该熟睡的时间，酒吧却歌舞升天。
　　傅谨言到的时候，雷欧已经到了，他交叠着双腿坐着，手中的酒杯轻轻晃动着，在杯沿划出忧美的弧度。
　　傅谨言走过去，在他对面的位置坐下，“不好意思，让你久等了。”
　　雷欧勾了勾唇，“没事，我也刚到。”
　　“上次的事情还没谢谢你，如果不是你帮忙，我也不可能这么快能够坐上执行董事的位置，现在傅泊修的心腹基本被踢出公司了，倒是他身边有两个人不好对付。”傅谨言出声，端起酒杯与他轻轻碰了一下。
　　两人抿了一口酒，雷欧不以为意道：“宋恺和薄泽？”
　　“就是他们，也不知道傅泊修有什么好的，他都不是傅氏继承人了，还记着那点可笑的兄弟情。”傅谨言不以为意的出声。
　　雷欧勾了勾唇，淡笑道：“再好的感情也可以破裂。”
　　“你的意思是？”傅谨言挑了挑眉，瞬间来了兴趣，“离间他们？”
　　“我不相信这个世界上有永远的信任，再好的兄弟情，也不是坚不可摧。”
　　傅谨言听着觉得有道理，只是怎么离间，也是个难题，抬眸的时候，看他有些眼熟，他的眼睛瞬间眯了起来。
　　“我总觉得你很眼熟，我们之前是不是认识？”
　　他虽然没有过目不忘的本领，可是，对于雷欧这种有身份地位的人，他肯定不会轻易忘记。
　　雷欧任由他打量半刻，才慢悠悠的出声，“没有。”
　　“没有吗？’听他这样说，他也没有过多追究，不管认不认识，唯一可以确定的是，他们至少不是敌人。
　　“律师这件事我已经为你办好了，接下来，你是不是也该表达一下自己的诚意？”雷欧淡淡出身。
　　“当然，雷总有什么需要尽管吩咐。”他轻笑，言语间带着试探，“只是，不知道以我的能力，我是不是能做到。”
　　“对你来说不过是易事一件，傅泊修不是最在乎许乔吗？他们之间要有了间隙，对他来说应该是个很大的打击。”
　　傅泊修对许乔在乎的程度绝对不是他们能够估量的。
　　所以，许乔是最好的突破口。
　　傅谨言眼底划过亮光，作为男人，他闻到一丝不同寻常的气息。
　　“雷总该不会对许乔……”
　　雷欧一个眼神看过去，瞬间明白他的意思了。
　　看来许乔果然魅力不小，不单傅泊修为她着迷。就连雷欧都想要得到她，她到底有什么魅力，能让这些男人想要得到她。
　　傅泊修不知道他们的密谋，在不去公司后，他除了在老宅陪陪傅母外，大部分时间是去许乔的住处。
　　许乔因为他最近的遇到的事，任由他往自己这边串门，时不时的蹭吃蹭喝。
　　倒是朵朵，每次见他来的时候，似乎都有些不高兴。
　　“朵朵，你出去陪爸爸玩一会，妈妈这边有些文件需要处理。”许乔见朵朵一直坐在沙发上看着自己，她走过去把她抱入怀中，摸了摸她的头道：“他一个人在外面，好无聊的。”
　　不知道为什么，明明朵朵一开始对傅泊修挺亲近的，可是最近都变得好奇怪，她好像不想看到傅泊修。
　　朵朵摇了摇头，小手紧紧拽着许乔的衣角，“我想陪着妈妈。”

第489章 旧伤未好
　　“可是妈妈要处理一些文件，你在这里妈妈无法安心工作，再说，爸爸一个人在外面太无聊了，你陪他玩玩，说说话。"
　　她温声细语的说，可是朵朵还是不愿意，她摇了摇头，表示自己还是想陪着她。
　　“朵朵，过来。”这时，傅泊修的声音响了起来，紧接着他出现在书房，对朵朵招了招手。
　　朵朵见状，只好从许乔的怀里下来，小跑到傅泊修的身边。
　　傅泊修握着她的小手，对许乔道：“你先工作，我照顾朵朵。”
　　她点了点头，看他们出去了，她重新在椅子上坐下。
　　不久，朵朵凄厉的哭声响了起来，她吓了一跳，丢下手上的工作跑出去，“怎么了？”
　　只见朵朵的手次添上了新伤口，鲜血流了出来。
　　傅泊修眉头紧皱，似乎也没料到她会划伤手，但他反应很快，顺手就从茶机底拿出医药箱想给朵朵包扎，结果她却往许乔的方向跑去，一把扑入她的怀中。
　　许乔抱起她走到傅泊修身边坐着，随即出声：“先给她伤口清洗一下。”
　　傅泊修照做，清洗完后，涂了药膏后，再拿上纱布包扎。
　　包扎完后，朵朵更加粘着许乔了，一刻也不想离开。
　　对于朵朵三天两头的受伤，许乔好像已经接受了她时不时受伤的事实，她已经尽可能把利器都收起来不让她碰了，结果还是不可避免的受伤了。
　　在朵朵睡着后，傅泊修问她朵朵受伤，她怎么t好像不惊讶一样，这才得知，这段时间，她不是在受伤的路上，就已经受伤了。
　　傅泊修这才想起，这段时间他来这里的次数多了，朵朵对他的态度有些不一样了，而且，只要和他在一起，她总会不可避免的受伤。
　　“她手上的手上的伤一直没好过？’他问。
　　“嗯，”她点了点头，看了他一眼问，“你最近怎么回事，怎么老往这边跑？”
　　“你不想看到我吗？”他直接出声，“我最近都这么惨了，你不安慰一下我吗？”
　　许乔嘴角一抽，有些无奈道：“都这个时候了，你还有心情开玩笑，我应该说你太过自信了，还是太不把傅谨言当回事了，难道你不觉得他一发发展得太过顺利了吗？”
　　“你说得对，我也在想。”他点头附和。
　　“那我看不懂你了，既然都知道问题所在，那你怎么一点也不关心，公司不回，事情不管，你到底想干些什么呢？”
　　她不知道他的计划，但知道他肯定不会坐以待坐以待毙。
　　“还说你不是担心我。”傅泊修向她靠近，双眸盯着她，眼底有着不易察觉的温柔与笑意。
　　“你早些回去休息吧，最近朵朵情绪有些不稳定，想着明天可以让她去学校了，结果她又添了新伤，看来还是得让她在家里休息几天了。”看朵朵旧伤未好又添新伤，眼底划过心疼。
　　“她这段时间一直这样？”
　　“嗯。”她点了点头，“好了，时间不早了，你赶紧回去吧，多抽时间陪陪伯母，别老往我这边跑了。”
　　“那不行，陪她是陪她，陪你是陪你，不和你呆一块，我容易胡思乱想。”以前，这些话他是不会轻易说出口的，可是现在他发现。
　　原来有些话也不是那么难以启齿，说出来的时候，反而很自然，而且，这样，也可以让许乔更加真切的感受到他的心意。
　　果然，许乔还是很吃这套的，她瞬间不知道说什么了，只好生生把他推了出去。
　　门被关上的时候，许乔脸上不自由主扬起笑意，与傅泊修之间的关系，好像在无形中得到了缓解。
　　看着紧闭的大门，傅泊修脸上的笑容消熄，想到许乔说的，他进入电梯拨通薄泽的电话，让他调查一下朵朵。
　　希望他猜测的不是真的，一个四岁多的小孩子怎么可能为了争宠敢做出自残的事，所以，他怀疑，这个孩子可能不是真正的朵朵。
　　到底是多年兄弟，薄泽接到电话，便猜到他的意思，马上着手去调查。
　　有些时候，话不用说得太明白，也可以知道对方的意思。
　　挂断电话，他脸色变得极凝重起来。
　　但愿是他想多了。
　　朵朵受伤之后，在家休养了一个两天，许乔便打算送她去上学。
　　现在她对上学太过抵触了，抵触得有些不正常。
　　早上，傅泊修一早便来找许乔，说和她一起送朵朵上学。
　　“朵朵，爸爸来送你去学校了。”许乔以为朵朵见到傅泊修肯定会开心些，结果她一直往她怀里靠。
　　“朵朵，过来。”傅泊修蹲下身子与朵朵对视，抬手轻轻叫唤着她的名字。
　　可是，朵朵如同没有听到一样，依然搂着许乔的大腿。
　　“朵朵，不想上学的孩子不是好孩子，你能告诉爸爸你为什么不想去学校吗？是不是有人欺负你？”
　　他温柔出声，利眸却紧盯着朵朵。
　　朵朵被他看得心里一紧，握着许乔的手微微收紧。
　　每次面对傅泊修的时候，朵朵的心底总是不免有些紧张，那种被他直视的感觉，好像直击他的心底一样。
　　她摇了摇头，表示没有。
　　傅泊修的脸一下子板了起来：“既然没有，那怎么能够不上学呢？”
　　“走吧，爸爸妈妈送你去。”碍于傅泊修的压力，朵朵只好去上学，可是一路上，她都紧紧粘着许乔，一张小嘴翘得老高。
　　许乔看着，用小手轻轻捏了一下她的小脸。
　　“嘴巴跷那么高干嘛呢？要是在学校有人欺负你，你就告诉妈妈，妈妈会为你主持公道的，好不好？”
　　“朵朵，只要你能说服我，不用去上学的理由，我可以依你的意思。”傅泊修出声。
　　“我不想离开妈妈。”朵朵软绵绵的出声：“那些人我都不认识，我不想和他们玩。”
　　“可是你不上学，就没有办法认识新同学，就不会有朋友，你的人生，不应该只有妈妈和爸爸。”许乔摸着她的头轻说出声。
　　朵朵什么都好，就是太粘人了。
　　然而朵朵如同听不懂一样，睁大眼睛看着许乔，一副楚楚可怜的样子。

第490章 朵朵的身份
　　到了学校，老师已经在那里等着了。
　　一见他们下车，立马迎了上去。
　　“老师，不好意思，朵朵这几天一直因为身体原因没有上学，她手上的伤还没好，麻烦照顾一下。”
　　“放心吧，朵朵妈妈，我们一定会照顾好她的。”老师出声，随即笑着对朵朵道：“朵朵，和爸爸妈妈说再见吧。”
　　朵朵不愿意，一直嘟着嘴。
　　许乔看得心里有些难受，朵朵从小不在她身边长大，对她粘一点也是可以理解。
　　“朵朵，在学校乖乖听老师话。”
　　朵朵点了点头，随即跟着老师转身。
　　等到朵朵进入学校，许乔打算回公司，见傅泊修还要跟着，忍不住出声：“你这段时间都不用回公司吗？任由傅谨言把傅氏弄得乌烟瘴气？”
　　“你看你对我的事情这么上心，你为什么就是不肯承认对我的心意？”傅泊修故意曲解他话里的意思。
　　在他出事之后，许乔虽然表面上对他很冷漠，可是言语里对他还是有关心的。
　　这个认知让他很开心，所以他才会杖着她的不忍心出现在她的面前。
　　“你能不能不要这么无聊？我是在关心你，毕竟我们是朋友，你也帮过我那么多次，我问一下怎么了？”
　　她不明白他到底搞不搞清楚目前的情况？
　　现在的情况是她关不关心他就能改变的吗？
　　“我很开心。”傅泊修不再逗她，“我有分寸。”
　　“傅谨言想要弄垮我不是一件容易的事情。就凭他刚刚坐上执事董事，就想把我连根拔起？”他言语中带着讥讽，完全不把他放在眼里。
　　他确实也不把傅谨言放在眼里，他在背地搞的这些小动作，或多或少都猜到一点。
　　他要确定的是，傅浩然的失踪到底跟他有没有关系。
　　如果真的是他干的，他一定会让他付出千倍万倍的代价。
　　把许乔送到许氏集团之后，傅泊修直接到了宋氏集团去找宋恺。
　　虽然宋恺经常在傅氏集团出现，但是他也是宋氏集团的总经理，这就是为什么傅谨言不敢直接对他动手的原因。
　　“你今天怎么有时间过来？”和傅泊修在沙发上坐下，宋恺淡笑开口。
　　“我不能过来吗？”
　　“你明明知道我不是这个意思，是不是有了什么新的线索。”宋恺出声。
　　傅浩然一天没找到就多一分的危险，可是想要找一个人如同大海捞针，那是一件易事。
　　“没有。”他摇头。
　　“这段时间辛苦你了，傅谨言这边不要让他过得太舒心了。”
　　言下之意，不要让傅谨言坐得太稳当了，让他知道执行董事长的位置不是好坐的。
　　“了解。”宋恺点头，“包在我身上。”
　　“对了，你打算一直这么无所事事装下去？”他出声。
　　傅泊修勾了勾薄唇，只有这样傅谨言才可以放松警惕，他以为自己坐上了高位，其实，一切还是在傅泊修的掌握之中。
　　“先让他嘚瑟几天吧。”
　　“走了。”
　　“……”
　　看着男人潇洒的不带走一片云彩，宋恺忍不住有些唏嘘，到底是做大事的发生这么大的事情，还可以这么泰然自若地如同什么事情都没有发生一样。
　　如果换作是他，估计此刻会没有头绪吧。
　　这段时间傅泊修其实也没有闲着，他动用自己的势力，让手下的人，全部都去寻找傅浩然的下落。
　　如果傅浩然可以回来，等于赤裸裸地打傅谨言的脸就可以省去很多事。
　　可是，他心底很清楚，傅浩然能够回来的几率几乎为零。
　　下午，许乔去学校接朵朵的时候，无意间遇到雷欧。
　　“许总。”
　　熟悉的嗓音让许乔回头，看到是雷欧的时候，她愣了一下。
　　“雷总，你怎么会在这？”
　　“我来看学校。”他言简意赅地出声。
　　“你要送恩恩来学校吗？”她有些意外。
　　毕竟恩恩比一般的孩子要敏感，更何况，她不喜欢与陌生人接触。
　　万一她适应不了学校的生活，会不会加重她的情况？
　　“嗯。”他点了点头。
　　这个时候，老师带着朵朵出来了。
　　“朵朵妈妈。”老师叫了一声许乔。
　　许乔走过去，雷欧也跟了上去，对着老师点了点头，随即蹲下身子，双眸直视着眼前的女孩。
　　他薄唇微勾，轻声问：“你叫朵朵？”
　　“嗯。”她点点头。
　　然而雷欧却笑了起来，压低t声音，“是吗？”
　　“柳言。”
　　朵朵身躯一震，双眸死死盯着眼前的男人。
　　他怎么会知道自己叫柳言？
　　小手微微握了起来，双眸戒备地看着他。
　　“不用紧张，我知道的远比你想象的多，你和我是一类人，我可以帮你，有需要随时可以联系我，我是雷氏集团的雷欧。”
　　朵朵如同听不懂他的话一样，忽然哭了起来。
　　她的哭声惊动了正在与老师谈的许乔。
　　刚刚许乔和老师在聊天，没有注意到雷欧与朵朵说了什么，这会见她哭了，许乔有些不高兴的道，“雷总，你怎么欺负小孩子？”
　　她下意识地把朵朵抱入怀中，眼中带着责备。
　　雷欧也不生气，只是若有所思地看了一眼哭得伤心的朵朵，笑道：“可能我说了些她不喜欢听的话，抱歉。”
　　“她只是一个孩子，你和她说什么把她吓成这样，雷总，我们不过是合作关系。”
　　对着雷欧的时候，许乔总是有些不舒服的感觉。
　　在他的身上，她总是可以看到陈文瑾的身影一样。
　　明明是两个毫不相关的人，她不明白，为什么在他身上有那么重的影子，或许也正是因为这样，才让她不想与他过多接触。
　　“许总，我不至于为难一个孩子吧？”雷欧出声。
　　“是啊，所以我也不知道你到底说了什么，让朵朵哭了。”她有些不高兴的出声，本来朵朵的情绪就有些起伏，现在雷欧直接给她弄哭了，她怎么可能不生气。
　　“以后，雷总还是离我们远些吧。”说完，她对着老师道：“老师，不好意思，给您添麻烦了，那我们先走了。”
　　说完，看也不看雷欧一眼，直接带着朵朵离开。

第491章 阴暗的朵朵
　　朵朵上车前，看了一眼雷欧，发现他也正在看她，两人的视线对上，她瞬间浑身一抖。
　　她还以为可以瞒很久，可为什么，为什么总是有人要打断她的好事。
　　心中一点一点窜出恨意，她就是许乔的女儿，许乔就是她的妈妈，她是朵朵，不是柳言。
　　想起过往的黑暗，朵朵的身子不由自主地抖了起来。
　　察觉到她的异常，许乔抱着她问，“朵朵，你怎么抖得这么厉害？是不是身体不舒服。”
　　她摇了摇头，随即扑入她怀里问：“妈妈，你不会不要朵朵的对不对，不管朵朵有没有做过错事都不会不要我，对吗？”
　　“傻孩子，当然了，妈妈不会不要你的。”许乔宠溺地摸了摸她的头。
　　得到她的回答，朵朵满足地扑入她的怀中。
　　回到住处，许乔让朵朵自己玩会，她去准备晚饭，结果，傅泊修来了。
　　看到傅泊修的朵朵有些不高兴。
　　他给她的感觉太危险了，她总感觉，在他身边呆得越久，越容易沦陷。
　　可是，傅泊修并不是她一个孩子可以应付得来的。
　　她应该怎么办？
　　“朵朵，在想什么？”
　　在她出神的时候，傅泊修递给她一块苹果，“你手受伤了，吃些水果。”
　　“谢谢爸爸。”朵朵接过，乖乖道谢，随即不想与傅泊修多呆，便去找许乔。
　　看着她进入厨房，傅泊修往朵朵的房间看了一眼，随即站起，趁着他们不注意的时候，走了进去。
　　从朵朵住进这里开始，他从来没有进过她的房间。
　　房间装饰成粉色，很梦幻，看得出来，许乔有用心准备。
　　他扫了一眼房间，走到她的书桌前，表面看着一切正常，随即抽开抽屉，里面也是一些孩子的物品，他看了一眼，便拉上了。
　　扫了圈，没有看到什么异常，可是眼尖的他还是发现了一本在枕头底下的书。
　　原以为是本故事书，结果拿起一看，才发现是一本成人小说。
　　他瞳孔一缩，一个四岁多的孩子能看得懂这些书？
　　不动声色地把书放回原位，随即退出了房间。
　　一个四五岁的孩子，真的看得懂成人小说吗？
　　思前想后，他网上百度了一下，一个四五岁的孩子，看这种书都不能用成熟来形容，简直是变态。
　　这些事情太奇怪了，他必须要调查清楚到底是怎么回事。
　　“傅泊修，吃饭了。”
　　随着许乔的一声叫唤，傅泊修站起，往厨房走去。
　　他恢复平静的表情，好像刚刚什么事情都没有发生一样。
　　吃饭的时候，看许乔依然无微不至地照顾着朵朵，他心下一沉。
　　看来，之前她受伤都是故意而为之的。
　　用过晚饭，傅泊修没有过多逗留，只是让她们早些休息，便离开了。
　　离开的傅泊修，打电话给薄泽，问他有没有查到关于朵朵的事。
　　薄泽说还在查，因为他提供的线索不多，只是说在什么地方找到的，并不是一件容易的事。
　　“怎么了，你怀疑这个朵朵是假的？可一个四岁多的小孩子，她哪里有这个能力？”薄泽觉得会不会是傅泊修想多了。
　　“就怕她不止四岁。”
　　挂断电话，傅泊修上网查了资料，有一种病叫侏儒症，又称矮小症，得这种病的人，生长发育缓慢，常表现为身材矮小，生长缓慢。
　　如果朵朵真的有这种病，也就解释得通她为什么会看成人小说，为什么会自残。
　　她现在所做的一切，不过都是伪装，让许乔相信她。
　　但是，现在他还没有证据证实他的猜测，他只能继续调查。
　　次日，他亲自到学校找了朵朵的老师，问朵朵在学校的情况。
　　结果得到的消息却让他大吃一惊。
　　老师说：“朵朵在学校经常欺负同学，打压同学，只要有一点惹得她不高兴了，她就会对同学大骂出口。”
　　傅泊修听着老师的话与自己平时看到的朵朵，简直是两个人。
　　他越发肯定，这个朵朵肯定不是真的朵朵。
　　一个四岁的孩子，怎么可能做出这种事。
　　离开学校之后，他立马让薄泽加快脚步去调查，以许乔对朵朵在乎的程序，他没有真凭实据证明朵朵是假的，只怕会让他和她的关系又回到原点。
　　他前脚刚刚离开，朵朵又在学校欺负同学了。
　　“朵朵，你带我来这里干什么？”班长的个子比朵朵高点，平时是班里的好学生，也很遵守纪律。
　　刚刚上课的时候，班长要朵朵交作业，结果朵朵交不开出，他说了一句，要告诉老师，才下课，就被朵朵叫来天台了。
　　朵朵笑了笑，缓缓向班长靠近，“班长，你看，这里有很多花，好好看……”
　　班长将信将疑地看过去，结果朵朵小手一推，班长直接被推了下去，凄厉的声音响彻校园。
　　老师闻讯赶来，发现班长躺在血泊当中，而朵朵则抱头蹲在天台，一副受惊的样子，口中一直喃喃道：“不要打我，不要找我……”
　　此时，在工作中的许乔接到老师的电话，让她赶紧来一趟学校，说出事了。
　　朵朵一看到许乔，立马飞奔到她怀里，哭得无比伤心，“妈妈，是班长先打我的……”
　　“什么？”一听朵朵被打，她心都要碎了。
　　她质问老师，“老师，请你给我一个交代，到底发生了什么事？”
　　“你就是她妈妈对吧，我还想问你孩子怎么回事，我儿子一直都是班上的好学生，乖巧听话，就连在家里，都不曾调皮，更没有大声说过话，怎么就打你女儿了？而且，我儿子被打下天台，昏迷不醒，我还没追究，你女儿倒是恶人先告状起来了？”
　　班长的妈妈一脸生气，哭红了眼眶。
　　现在她儿子被送去医院了，他父亲这会正在医院守着他，她无论如何也要问清楚到底是怎么一回事。
　　朵朵害怕地往许乔怀里缩，看得许乔一颗心都跟着揪了起来。
　　“我女儿这么小，她怎么可能推你孩子下楼？”许乔下意识地维护朵朵，在她心里，朵朵胆小怕事，根本做不出推人下天台的事。
　　“你女儿小，我儿子就不小了？”

第492章 我想回家
　　班长的母亲一听，瞬间就哭了。
　　不管怎么说，孩子之间打打闹闹是很正常的事，可是故意推人下天台，事情就很严重了。
　　“你这么说是我儿子不对了。”班长母亲瞬间就急了，出口的话也变得难听：“你女儿就没错了，如果不是你有钱，老师都帮着你，为你女儿说话，现在是想把所有过错都推到我身上吗？”
　　“这位家长，你先不要激动。”老师赶紧安抚家长的情绪：“现在明明同学还在医院抢救，朵朵现在情绪也受到了影响，这件事，学校一定会查清楚的。”
　　“明明妈妈，朵朵还那么小，怎么可能有力气推动你儿子。”许乔坚决维护朵朵，觉得她一个孩子根本不可能做出这种事。
　　换作正常人，也不可能觉得一个四岁多的孩子能把一个孩子推下天台。
　　双方争执不下，没有头绪，现在也只能等孩子醒了之后再说，虽然不清楚事情到底是谁的错，但是许乔表明了，所有费用她会包，
　　明明妈妈虽然不服气，可都是孩子，她t也不能把人家怎么样，最后许乔说会付医药费的时候，才急急忙忙赶往医院。
　　“妈妈，他们都欺负我，我想回家……”朵朵从许乔怀中抬头，泪眼汪汪地看着她。
　　许乔见她这样，想也不想便答应了。
　　她以为自己的女儿在学校受了委屈，也想着要好好调查一番，之前她一直觉着朵朵不想去上学是因为不想离开她，可现在想想，可能是因为学校有人欺负她。
　　这样想着，她忍不住有些责怪自己因为自己粗心没有及时关注到她的情绪。
　　回到住处，朵朵终于不哭了，她乖巧地坐在沙发上，看着许乔为她的事情忙碌，内心得到极大的满足。
　　她就是要许乔围着她转，喜欢看她因为自己的事情而忙碌。
　　在厨房忙碌着的许乔，想着给她准备热牛奶，并没有看到她脸上扬起的诡异的笑容。
　　她根本就没想过一个只有几岁的女孩子会出手害人，并且对她是百分百信任的。
　　端着热牛奶从厨房走出，然后把朵朵抱在怀里，把牛奶给她喝几口。
　　看她情绪稳定得差不多了，许乔才开口，“朵朵，可以告诉妈妈到底发生什么事了吗？”
　　可是一问到这个，朵朵又哭了起来，弄得许乔根本没有办法弄清楚，同时也更加确定朵朵那么乖，肯定不会欺负同学。
　　可是，下午她还有事需要回公司，不让在她家里陪她，便让她在家里乖乖等她回来。
　　可是朵朵不愿意，哭着闹着不要和她分开，要跟她一起去公司，无奈之下，她只好带她去公司。
　　公司的同事一直以为许乔单身，结果没料到她竟然有女儿了。
　　“朵朵，你在这里乖乖的，妈妈要去开会，等开完会回来再陪你，期间有什么事，可以找李姐姐，好吗？”许乔摸摸朵朵的头，温柔出声。
　　朵朵乖巧的点头，等许乔去开会后，马上走到许乔的位置坐下，甚至在上面噔着小腿，一副小大人的样子。
　　小李以为朵朵只是贪玩，笑道：“朵朵，你坐在那里不要乱动桌子上的东西哦，这些文件都很重要的。”
　　朵朵一听她这样说立马不高兴了，软绵绵的声音响了起来：“你什么意思？这些东西都是我妈妈的，就算我弄坏了，妈妈也不会怪我的。”
　　“……”小李只是好心提醒，没料到她这么较真，当下有些尴尬，只好笑了笑，随即出了办公室。
　　还以为朵朵和许乔一样性格雪冷，但不至于不好相处，可是朵朵太霸道了，而且，性格有些暴躁的感觉，与许乔一点也不像，她真的是许乔的孩子吗？
　　摇了摇头，这个话她肯定不敢乱说的。
　　后面担心朵朵在办公室会无聊，便给她找了一些小零食。
　　开完会回来的许乔，看到朵朵坐在沙发上吃着零食，走过去在她身边坐下，“不要吃太多零食，对牙不好。”
　　“好的，我听妈妈的话。”朵朵立马放下手上的零食，一脸乖乖的样子。
　　见她这么听话，许乔越来越觉得朵朵不会伤害人，于是，她打电话给老师，问明明的情况。
　　得到的消息是，明明摔断了腿，还好天台下面有装饰的盘子挡了一下重力，如若不然，只怕他现在凶多吉少了。
　　听到明明没事，许乔松了口气，问他大概什么时候会醒的时候，老师说现在还不知道，从天台掉下来的时候，撞到了脑子，压迫到神经，什么时候醒，他们现在也不确定。
　　言下之意，这件事只能等明明醒了再说，朵朵现在一说到这件事情绪起伏很大，根本问不出来。
　　傅泊修也收到消息，知道朵朵与明明之间发生的事，结果因为没有在监控的范围内，所以也没有办法确定到底是不是朵朵推的明明。
　　连续几天，朵朵都跟着许乔到公司，每次许乔在旁边玩的时候，她要么玩手机，要么看杂志，看剧。
　　许乔觉得，明明是在孩子最好玩的年纪，怎么就不喜欢交友与玩呢？
　　她甚至怀疑她是不是有心理问题，要不要带她去看看心理医生。
　　可是，她应该会排斥吧？
　　正想着的时候，办公室传来敲门声，她应了一声，门便被打开，看到来人的时候，许乔高兴地站起来迎接她。
　　“妍妍，你怎么来了？”看着好久不见的好友，许乔高兴的拉着她到沙发上坐下，顺便介绍朵朵给她认识，“妍妍，她是朵朵，我的女儿。”
　　宋妍的视线落在朵朵脸上，大大的眼睛，粉嘟嘟的小脸，看着就让人忍不住想手伸手捏一下。
　　“哈喽，朵朵，我是你妈妈的好朋友，你可以叫我妍姨哦。”她摸摸朵朵的头，笑得一脸灿烂。
　　朵朵往许乔怀里躲，好像很怕宋妍一样。
　　见她害怕的样子，许乔笑了笑，“妍妍，朵朵有些内向，很害怕陌生人。”
　　“没事，我理解。”宋妍大度地笑了笑，随即把带来的糕点放到茶机上，“来，试试我买的这些糕点，都是刚刚做好的。”

第493章 宋恺的怀疑
　　许乔拿了一起给朵朵，随即与宋妍聊天。
　　朵朵看她们两人的关系那么好，眸底的神又变得阴暗不明起来。
　　但凡是接近许乔的人，她都不喜欢，妈妈只能是她一个人的。
　　“妍妍，傅谨言没有为难你吧？”许乔有些担心宋妍在公司的情况，毕竟现在傅谨言是执行董事，对于与傅泊修关系好的，他肯定会想方设法开除。
　　宋妍一听，摆摆手道：“他能对我怎么样，是我不想在傅氏呆了，不过，在阿修没有处理好这些事前，我也不会轻易离开。”
　　“那就好，傅谨言肯定想把傅泊修的爪牙全部拔掉的。”
　　“那是一件易事，他现在也忙得焦头烂额的，薄泽可是给他找了不少事。”宋妍笑了笑，余光看到朵朵一直看着自己。
　　她扭头与她对视，笑道：“朵朵，怎么了？”
　　“姨姨，你的蛋糕很好吃。”朵朵乖巧的出声。
　　宋妍一听，顿时笑得更加灿烂，摸了一把她的小脸，“真的啊，那妍妍下次来再给你带。”
　　“嗯。”朵朵点点头，随即又认真地吃着蛋糕。
　　这时，秘书来找许乔，说高董让她过去一趟，她让宋妍先坐，顺便帮她照顾一下朵朵，便离开了办公室，把空间留在给他们两人。
　　在许乔离开后，朵朵的大眼睛一直看着宋妍，宋妍被她看得有些尴尬，她伸手摸了摸脸，“怎么了，朵朵，是阿姨脸上有什么东西吗？”
　　朵朵摇了摇头，随即拿起一块蛋糕放到她面前。
　　宋妍以为她想给糕点她吃，随即出声：“不用了……啊……”
　　原本以为要到嘴里的糕点到在塞到宋妍的脸上，宋妍惊叫一声，赶紧抽起纸巾擦脸，等她再抬头的时候，原本在朵朵手上的糕点掉在地上，而朵朵也哇的一声哭了起来。
　　宋妍被她这波操作弄得一愣，一时之间没有反应过来，直到许乔回来。
　　朵朵一看到她，拔腿就许乔的方向跑，哭得好不伤心。
　　“妈妈……姨姨欺负我……”朵朵直接出声，事情都往宋妍身上推。
　　宋妍都要笑了，“我什么时候欺负你了？”
　　那么小一个孩子，怎么谎话张嘴就来？
　　许乔也相信宋妍绝对不会欺负朵朵，蹲下身子道：“妍姨怎么可能欺负你呢？你太过敏感了，朵朵，妍姨当初为了找你，也出了很多力气呢。”
　　“乔乔，算了，她可能是见不着你太过着急了。”宋妍为朵朵说话，随即上前，“你不用害怕，妍姨不会伤害你的。”
　　朵朵见没有成功离间他们，心下虽然不甘，可是也只好作罢，她很清楚什么叫适可而止。
　　“妈妈，我去一下洗手间。”朵朵随便找了个借口，便离开了办公室，把空间留给她们。
　　她有些想不明白，明明之前这招百试百灵，怎么现在失效了，宋妍与许乔的关系真的那么好吗？
　　不行，谁也不能和她抢许乔。
　　她跑到天台，看了一眼四下无人，轻车熟路地走到草丛前，随即从里面拿出一个烟盒，动作熟悉地抽出一根烟，随即点上，深深地吸了一口，心底的不满才稍微消失一点。
　　怎么这么多人想和她抢许乔，一个傅泊修不够，还要来一个宋妍。
　　由于想得太过入神，她没有看到有人靠近，等她发现的时候，那人却动作熟练地拿走她手上的烟盒。
　　“怎么在这抽闷烟？小鬼。”宋恺挑了挑眉，觉得有些不可思议。
　　朵朵看了一眼身边的男人，随后冷笑。
　　“小孩子不能抽烟吗？”
　　“小孩子抽烟确实不太好，但是像你这么小的孩子确实不能抽烟，说说吧，有什么烦心事居然可以把烟抽得这么出神入化。”
　　朵朵看他一眼，随即不以为意地出声，“关你什么事？”
　　“小小年纪，说话怎么这么老成？”宋恺挑了挑眉。
　　傅泊修的孩子也太厉害了吧，小小年纪，怎么这个t样子？
　　不是说她很乖吗？
　　看她抽烟的姿势，可是一点都不乖。
　　“要你管，你是这里的员工？”朵朵出声，此刻的她完全没有伪装乖巧的样子，只以为他是许氏的员工，出口的话也有些没有礼貌。
　　“我看着不像吗？”宋恺笑了笑。
　　“不像。”朵朵摇了摇头，随即笑道：“你不会也是不高兴来这里透气吧？”
　　“透气？”宋恺被她吸引了，“你是有什么烦心事？”
　　“很烦，总是有人和我抢妈妈，妈妈是我一个人的，我一点也不想和别人分享她。”朵朵出声，“可是她总是逼着我和她分开，让我去上学，来公司了也不能和她独处，你说这些人怎么老是打扰我们呢？”
　　宋恺心下暗惊，刚刚朵朵身上流露出来的阴冷气息，绝对不是一个孩子应该有的情绪。
　　他理解争宠，可不应该是这样的。
　　一个孩子身上怎么会有戾气呢？
　　“妈妈也是，怎么可以让我去上学呢？我明明就是不想和她分开，她根本就不喜欢我。”朵朵一脸的不开心。
　　想到后面可能还要去上学，便心生不快，她必须要想一个办法，让自己可以留在许乔的身边。
　　“你妈妈让你上学有什么不对，她也有自己的事情要做，再说，当初她为了找你，可是费尽心思，这个世界上，没有人比她更爱你。”宋恺出声，觉得她说得不对。
　　朵朵的心一下子提了起来，“你认识我妈妈？”
　　“是啊，我们是很好的朋友，所以，朵朵，你抽烟的这种行为很不好。”
　　朵朵的心里一沉，一直以为，在许乔面前伪装乖巧，听话，就是不想自己的这一面被她看到，可现在，竟然被她的好朋友看到了。
　　眸底的神色不断变换，要是他把自己抽烟的事情告诉许乔，到时候她的一切都不是她的了。
　　不行，不能让许乔知道。
　　“对不起，哥哥，我错了，你可以不要把刚刚的事情说出去吗？特别是妈妈，我不想让她担心。”朵朵立马把手上的烟丢掉，装出一副楚楚可怜的样子。

第494章 宋恺下线
　　宋恺笑了笑，摸摸她的头顶道：“抽烟确实不好，那你下次记得不要抽了。”
　　“好。”朵朵点头，应得十分干脆。
　　她怎么可能相信他的话，他肯定会和许乔说的。
　　宋恺见她这么乖，都忍不住怀疑刚刚看到的跟个小太妹一样的人到底是不是眼前的人了。
　　一个小孩子的演技，已经这么高了吗？
　　这只是他心底的想法，他没有说出来。
　　“走吧，我们下去吧，一会你妈妈该着急了。”宋恺出声，随即走到楼梯口处等朵朵。
　　朵朵缓缓走过去，跟在他的身边，在他一脚踩下楼梯的时候，朵朵忽然发狠地一推。
　　由于推得太急，宋恺没有抓住扶手摔下楼梯晕了过去。
　　看着昏倒在地的男人，朵朵吓得脸色苍白，她四下看了看，害怕地浑身发抖。
　　怎么办？
　　怎么办？
　　她大脑飞速运转，随即想到雷欧给她的名片，她立马打电话给他寻求帮助。
　　一来她想着与雷欧没有任何联系的，可是，现在宋恺知道了她的秘密，她不能让这个秘密传到许乔的耳中。
　　“喂……”
　　“帮帮我，我……我杀人了。”
　　电话那端的男人知道事情不简单，沉声道：“在哪里？”
　　朵朵说出她的位置后便一直坐在原地没有离开，不，不是她不想离开，而是她双腿没有力气了。
　　毕竟，她只是一个十来岁的孩子，杀人，还是害怕的。
　　很快，陈文瑾派的人来了，他们动作麻利地把宋恺抬了下去，又把现场打扫干净，伪造什么都没有发生过一样。
　　朵朵看着眼前的一切恢复原样，好像刚刚什么事也没有发生过一样，直到她的手机再次响起，把她的思绪拉了回来。
　　电话是雷欧打过来的。
　　“记住，他的死与你无关，你要和平时一模一样，装作什么事情也没有发生过，柳言，合作愉快。”
　　说完，电话那端便挂断电话。
　　是啊，她要当成什么事情都没有发生一样，不然，别人就会怀疑到她的头上。
　　她只是一个孩子，能有什么坏心思呢？
　　这么一想，她心底的防线果然放了下来，踩着轻快的脚步下楼。
　　好像宋恺被她推下去只是一件假象而已。
　　所有要破坏她与妈妈关系的人都是坏人，她不喜欢，所以，他们都不应该存在这个世界上。
　　此时，还在办公室和许乔聊天的宋妍，忽然接到电话，说宋恺出事了。
　　“什么？我马上过去。”宋妍吓得脸色发白，慌张失措的。
　　许乔察觉到事情不简单，拽着她的手问，“妍妍，发生什么事了？”
　　“我哥出车祸了。”
　　“我和你一起去。”
　　许乔跟着宋妍离开，出门口的时候正好碰到朵朵，把她也一起带上。
　　可是，哪怕她们已经尽力往医院赶了，可是还是慢了，他们到的时候，宋恺已经没有生命的痕迹。
　　宋妍哭得伤心欲绝，她不知道，怎么宋恺突然就出车祸了，明明他们上午还见过。
　　许乔跟着红了眼眶，安慰着她。
　　“乔乔……怎么会这样？我哥他人这么好，这么年轻，怎么会出车祸呢？”
　　“妍妍……”许乔不知道应该怎么安慰，往往离开的人得到解脱，只有活着的人才是最痛苦的。
　　没多久，接到消息的宋父宋母也赶了过来，这个消息对他们打击太大了，以至于宋母当场就晕了过去。
　　白发人送黑发人，有哪个不伤心？
　　傅泊修与薄泽收到消息赶来，他们都有些难以接受，一起喝酒好像是在昨天事。
　　朵朵这个时候特别安静，只能无措地跟在许乔身边。
　　从医院离开，傅泊修送许乔和朵朵回到住处。
　　这件事对于他们来说太过突然了，宋恺还那么年轻，可是就去了，这让宋家夫妇怎么办？
　　宋妍今天明明很难过，可是还要照顾他们。
　　“宋恺的事情你怎么看，这件事会不会与傅谨言有关？”许乔打破沉默，虽然傅泊修一句话不说，可是知道他心底也难受。
　　不好的事情接二连三地传出，对他的打击也很大。
　　可是，这些难过，他从来不会对别人说，只会藏在心底。
　　“还在查。”傅泊修觉得宋恺的死肯定不是意外。
　　“你真的怀疑……”她问。
　　傅泊修摇了摇头，“现在没有证据，如果真是他做的，我一定会让他后悔做人。”
　　“宋恺跟你感情那么好，你以后有时间多去看看他父母吧，白发人送黑发人，最是疼苦。”
　　许乔不知道说些什么话安慰傅泊修。
　　“我可以抱抱你吗？”傅泊修忽然出声。
　　许乔愣了一下，随即主动抱着他。
　　看他什么事都不愿意说出来，不管多难，都自己抗，她发现，也会心疼这个男人。
　　哪怕过去他给过她那么多伤害，可是，那些事情，都在他一次一次的帮助中消失了。
　　他身体一僵，随即主动抱着她，力道大得恨不得把她揉进血肉之中。
　　躲在房间里的朵朵，看到他们抱在一起，眼底神色阴晦不明。
　　宋恺葬礼当天，许乔带着朵朵去参加葬礼，宋妍的眼睛都哭肿了，宋父宋母脸色也不好，许乔知道她们都很伤心，可是，对于这种事，她也无能为力，只想着他们可以节哀，早些走出来，毕竟，生活还要继续。
　　参加完宋恺的葬礼，许乔先带朵朵回去了，而傅泊修和薄泽留在墓地，想着陪陪宋恺。
　　今天的天气并不好，天气灰蒙蒙的，还有些细雨。
　　许乔也没有什么心情，想着随便做些吃的就算了，结果，走出厨房门口的时候，看到朵朵坐在沙发上笑。
　　以为她在看电视，电视确实开了，结果电视里面放着的是抛尸的画面。
　　她瞬间被朵朵的笑容吓着了。
　　那个笑容太过诡异和恐怖了，以至于她吓死了，朵朵在她面前，从来不会露出这种阴森的笑容。
　　而且，她怎么会对着这么恐怖的画面笑成这样？
　　不，这不是一个正常的小孩应该有的笑容。
　　一定是她看错了。
　　可是，越这样想，她的心底越慌。

第495章 朵朵的秘密
　　转身，进入书房，她拿出手机给傅泊修打电话。
　　电话响了好一会才被接起，她现在心底很不安，不知道要怎么和傅泊修说出心底的感受。
　　“乔乔，怎么了？”男人低沉的嗓音响了起来。
　　“傅泊修，我有些事想和你说，我……”
　　只是，她话还没说完，傅泊修那边有电话进来，他让她等便接了电话。
　　“傅泊修，弄错了，你们带回的那个女孩不是你们的孩子，我担心我们这边弄错，重新让人调查了一遍，证实那个女孩不是你们的孩子。”
　　不是他们的孩子？
　　那他们的孩子去哪里了？
　　许乔不敢置信地往后退了一步，眼底再次闪现痛苦。
　　她在接电话的时候开了扩音，对话完全被门外的朵朵听了去。
　　“那t我们的孩子呢？朵朵不是我们的孩子，那我们的孩子去哪里了？”她痛苦出声，随即挂电话。
　　她找了那么久，到最后还是没有孩子的消息，她怎么甘心呢？
　　另一边的傅泊修还来不及说什么，便听得一阵忙音，再打过去的时候，已经是无人接听的状态，担心她出事，他立马往她家里赶。
　　然而等他赶到的时候，发现许乔抱着朵朵在那里哭的很是伤心，而朵朵也在她的怀里哭得稀里哗啦的。
　　他一时间有些摸不着头绪，这到底发生了什么事？怎么两个人都哭成这样？他还以为她出事了。
　　“妈妈，你真的会不要我吗？”朵朵哭得一抽一抽的，无比伤心。
　　“嗯，不会不要你的，我会收养你。”
　　虽然只是简单的对话，可是傅泊修还是猜到许乔大概的意思，哪怕知道朵朵不是她的女儿，也不会让他离开。
　　只是朵朵太过危险，继续让她留在许乔的身边，只怕会不利。
　　从她在学校打架，喜欢看成人小说，就知道她并不是一个乖孩子。
　　何况明明的事情也还没有调查清楚。
　　“傅泊修，朵朵不是我们的女儿，所以我们还是要继续找。”等情绪平复得差不多之后，许乔开口。
　　就算朵朵不是她的女儿，也不会把她丢弃。
　　她太惨了，从小就被人贩子拐走，没有父母，一直在打骂中长大，好不容易逃出来了，却又不停地忍受饥饿和别人嘲讽的目光。
　　她最大的心愿就是有一个属于自己的妈妈。
　　朵朵这孩子，她看着也喜欢，又听话乖巧，所以，养她并不会给她造成负担。
　　傅泊修张了张嘴，不知该如何开口。
　　想着现在她对朵朵这么信任，他手上又没有证据证明朵朵的不良行为，所以也只能静观其变。
　　然而，朵朵的心里却很不安，因为他很清楚，傅泊修不是一个容易对付的人。
　　查到她身上只是时间问题，所以她不能让这样的事情发生。
　　于是晚上，趁着许乔睡着之后，打电话给雷欧，跟他一起商量对策。
　　“所以现在你对我是完全信任了。”
　　“除了信任你，还有其他办法吗？”朵朵不答反问。
　　“所以我说我们是同一类人。”雷欧勾了勾唇，“这段时间你不要轻举妄动，跟往常一样，你等我安排就好。”
　　“好。”
　　可以得到雷欧的帮助，朵朵还是有些放心的，毕竟宋恺的事情就是他出面解决的。
　　如今，除了相信他，她确实也没有别的选择，好不容易才过上锦衣玉食的生活，她不想好不容易得来的生活，再一次灰飞烟灭。
　　她已经过够了，以前处处挨饿，被人毒打的日子了。
　　宋恺的死对于傅谨言来说，无疑是一个好消息。
　　他正想着怎么才能让傅泊修身边的这些人反目，结果就给他来了这么大的一个消息。
　　如今只要把薄泽的羽翼拆断，那么傅泊修身边就再也没有人能够支持他了。
　　少了左膀右臂的傅泊修，就像一只没了羽毛的鸟，怎么飞也飞不起来。
　　如今，他以为宋恺死了，对付他就轻而易举，他更是不自量力地想要以薄家争项目，想要对付他们。
　　结果却被打得溃不成军，两家公司本来一直是友好合作的，却因为傅谨言的从中作梗，导致两家公司反目。
　　其实这些年，薄泽一直不以傅氏集团争，是因为薄泽和傅泊修是兄弟，所以一直都是合作的关系。
　　但是现在公司的执行董事长换了人，也就证明着薄泽再也不用给他面子。
　　所以在他出手之后，马上就对他毫不留情地进行反击，导致傅氏集团股票大跌，公司闹得人心惶惶。
　　而社会经济新闻网上也出现了关于两家公司的新闻。
　　说傅薄两家合作公司一夜之间反目成仇，疑是因为换了执行董事长。
　　这个消息出来的时候，傅谨言气得把办公桌上的文件全部扫落在地，他以为自己以自己的能力一定可以把薄泽掰倒，没想到轻轻松松就被他拿捏。
　　因为这件事情，股东还召开了紧急会议，责怪傅谨言做事情怎么不分轻重。
　　“傅董，我知道你现在是公司的执行董事长，可是做事情之前是不是也该三思而后行？”
　　“薄氏与傅氏一直以来都是友好合作，如今你这么一插手，直接让两家公司反目成仇，导致公司股票大跌，人心惶惶，到底有没有能力胜任这个工作。”
　　“就是，之前傅泊修在位期间从来不会犯这么低级的错误，你是不是应该给我们一个合理的解释？”
　　“……”
　　面对各个同事的责问，傅谨言脸色铁青。
　　傅泊修，又是傅泊修，既然他那么有能力，为什么他们全部都要倒戈力推他上来？
　　出事了，全部都把过错推到他的身上。
　　“傅董，你不说话是什么意思？沉默可以解决一切事吗？”
　　“如果你没有能力做好这个位置，我建议换有能力的人来坐。”
　　众人你一言，我一样地说个不停，让傅谨言完全没有插嘴的机会。
　　“够了！”
　　“既然事情是我捅出来的，我一定会想办法补救。”
　　“补救？”有个股东冷笑。
　　“你以为你说补救就能补救？两家公司现在闹得这么僵，你要如何补救？”
　　“你们说这么多无非就是想让傅泊修重新当执行董事！”

第496章 突发情况
　　各个董事心中想什么，傅谨言太清楚了。
　　在他继任的时候，他们没有一个看好他，甚至，背地里就等着看他的笑话。
　　这些人，都想着坐享其成。
　　他要是能给他们带来利益就算了，带不来，他有就想着办法让他下台。
　　“你确实能力不如傅泊修，这是不可否认的，当初你是怎么保证的，你说你一定可以让公司发展得更快，结果，这话现在还没开始兑现，就打脸了。”
　　“就是啊，当初是你求着我们给你一次机会，现在呢？处理不好了，还跟我们急？”
　　“不行，你根本就没有资格当这个执行董事，赶紧让傅泊修回来救场吧，再这样下去，公司的股票就一文不值了。”
　　“可是，现在傅董根本就不听我们的，他现在心中还在介怀我们当时把他拉下台吧？”
　　“那现在怎么办？他不出手，公司的事情怎么解决？”
　　“那不要说了，赶紧去找他。”
　　“可是，现在他不来公司上班……”
　　“不来公司，我们去他家……”
　　这样说着，大家如同一窝蜂一样离开了会议室，独留傅谨言一人看着这空荡荡的会议室气得脸都青了。
　　傅泊修，又是傅泊修，为什么有他在地方，他总是可以轻易被别人遗弃？
　　他们首选的人永远不是他！
　　眼底迸射出骇人的目光，无论如何，他绝对不会让傅泊修再回到公司，好不容易才让他没了斗志，他怎么可能让他再次夺走他好不容易才拥有的东西？
　　而一众董事急急忙忙往傅泊修家里赶，担心晚一会，公司就保不住一样。
　　他们得知许乔回了老宅，便马不停蹄地赶过去，这会，正正襟危坐的等着傅泊修。
　　傅母坐在沙发上，第一次看着这么多的公司董事一起聚在家里头，忍不住冷嘲热讽地出声。
　　“浩然失踪的时候都没见你们这么急人，现在一起来到家里，是担心浩然还是公司的情况？”
　　她这话问得无疑让在场的人尴尬。
　　在傅浩然出事开始，他们担心的只是公司的股票跌没跌，损失了多少钱，没有一个人打电话过来慰问过。
　　好歹是一起共事过那么多年的老东子，在傅浩然心底，他可不只是把他们当作同事而已。
　　想起这些，傅母便觉得心寒。
　　各个董事尴尬的你看看我，我看看你，都知道她话里暗藏的是什么意思。
　　可是在现实面前，利益比一切都高。
　　“嫂子，我们也知道你担心老董事，现在我们的人都在找，可是，我们不能因为他失踪，就放弃生活啊，我们也是想着守好公司，这样老董事回来，也能放心，你说是不是？”
　　其中一个董事出声了，其他人也跟着出声：“是啊，嫂子，我和浩然都那么多年感情了，他失踪，我肯定同样难过的。”
　　“可是，难过也不能改变现状，现在公司出现危机了，我们不可能不管，你也不想老董事不放心是不是？”
　　“现在公司真的出事了，之前与傅氏交好的薄氏，现在一下子成为了敌人，这如何是好啊？”
　　“是啊，我们今天来，就是想让傅董回公司的，毕竟，公司发展到今天也不容易，他也不想公司到最后发展成清盘吧？”
　　每人一言我一句地说个不停。
　　看得出来他们是真的着急了，如若不然，也不可能跑来找傅泊修。
　　但是，他急，傅泊修就得出面吗？
　　当初他们把他一脚踢开的时候，不知道有多开心。
　　“怎么，傅谨言没有那个能力让傅氏更好吗？你们当时不是极力让他t上位的吗？”傅母怼得每个人的脸色都不好看。
　　可是，他们也不能因为这样就离开，毕竟，他们下半生还想安享晚年。
　　父母太清楚他们心底在想些什么了，这些人，一个一个都是有事钟无艳，无事夏迎春。
　　在众人陷入尴尬的时候，傅泊修终于从楼上下来了。
　　他穿着一套白色的休闲服，比平时看着少了几分锐利，尽管如此，他整个人的气质都没有变，王者之气，一分不弱。
　　“傅董……”
　　“傅董……”
　　众人见他们下来，差点哭了。
　　这张老脸，他们都不打算要了，无论如何，一定要让他回公司。
　　傅泊修淡淡扫了一眼在场的众人，如同什么都不知道一样，淡声道：“各位不在公司，今天怎么有时候来老宅？”
　　他明知故问，公司发生什么事他怎么可能不清楚。
　　这些老狐狸，尾巴一提，就知道今天他们齐聚一堂的目的了。
　　只是，他怎么可能轻易如他们的意。
　　“傅董……”
　　“李董，你是不是记错了，我现在不是公司的执行董事了，我只是一个副经理。”
　　他淡淡的出声，打断李董未完的话，话里的意思很明显了，他们叫错人了。
　　李董有些尴尬地看了一眼同伴，随即摸了摸鼻子。
　　他用眼神示意他们说，可是他们又示意他说，无奈之下，他只好硬着头皮道：“傅董这是还在生气呢？”
　　“李董说笑了，我为什么要生气？”他笑了笑，“只是……我现在也在休假阶段，不想这么多人打扰。”
　　言外之意，让他们离开，不想被打扰。
　　可是，他们怎么可能离开呢？
　　今天他们来的目的是让他回公司主持大局。
　　公司没有他，就像没了核心，没有核心，就是一盘散沙。
　　“傅……总，公司现在出事了，薄氏与傅氏本来两家是合作关系，可现在傅董却与薄氏起了争执，导致两家公司关系变得水火不容，所以我们想请你出面……”
　　“既然傅董处理的，那你们去找他，我只是一个经理，没有资格决定这些事。”言下之意，他不管。
　　既然傅谨言要收回他的权利，那他就当个甩手掌柜，其他什么都不管。
　　各个董事脸色都有些难看，毕竟，他们已经放低姿态了，可是傅泊修这个态度摆明了不给他面子。
　　这多少让他们心底有些不舒服。
　　“傅总，你到底要怎么样才能够回公司，公司毕竟有你这么多年的心血。”李董出声。

第497章 她是假的
　　“那是以前，现在公司的执行董事是傅谨言，你们找他。”
　　“阿修，你也是我从小看的，公司的事你怎么可能说放手就放手？”其中一个董仗着与傅浩然关系好些，便以长辈的口吻出声。
　　“不然呢？”他挑眉，反问出声：“你们也没有看在我为公司付出那么多的份上，支持我，还不是把他推上了执行董事的位置，既然你们这么看好他，应该找他处理，而不是让我出面。”
　　各个董事看他真不打算管公司的事情，开始急了，他们可不想辛辛苦苦努力了大半辈子的基业，最后毁了。
　　“那你要怎么样才能够回公司？”
　　“我提的条件，你们都答应？”傅泊修挑了挑眉，一脸的不以为意。
　　“你不妨说说。”其中一位董事出身。
　　目前能够让薄氏与傅氏重归于好的，只能够让傅泊修出面了，如若不然，傅氏的气数只会越来越差。
　　他们早该想到的，傅谨言能够有什么能耐。
　　刚进公司没多久，他便开始到处笼络人心，想着上位，不务正业。
　　现在公司出事了，他们当然不能等着他处理。
　　要是他能处理好，公司便不可能像今天这样，弄得风波四起。
　　“你们觉得呢？”
　　他暗示着在座的各个董事，想要他出面也不是不可以，他同样拥有公司的决策权。
　　各个董事面面相觑，大家都觉得让他当领导人，确实有些大材小用。
　　“我们这边会和傅董说，后面你同样拥有公司的决策权。”其中一个董事出身。
　　傅泊修扯了扯唇，“我要的，是我的决策权，而不是他能够反对的。”
　　“这……”大家觉得有些为难，毕竟公司是工作的地方。
　　时不时改下制度，底下的员工会觉得公司乱，毫无纪律可言。
　　可是，如若不答应，傅泊修便不会管公司的事。
　　他们低头窃窃私语了一下，接着便出声道：“傅总，我们可以投票让你回公司，同样拥有决策权，而且，我们后面保证，会站在你这边，这样可以吗？”
　　得到满意的答复，傅泊修勾了勾唇，“我可以考虑。”
　　“傅总，没有时间考虑了，公司现在处于水深火热中，我们如果不抓紧处理这些事情，问题便会越来越严重。”
　　“是啊，没有时间考虑了，拖多一分，公司的损失便重一分。”
　　“对啊，阿修，没时间了……”
　　要是再让傅谨言管下去，公司赚的钱都不够亏的。
　　傅泊修薄唇微勾，“你们回去商量好再告诉我决定吧，公司只能有一个决策人，现在我既然只是个副总这些事情便不该是我出面处理。”
　　说完，他便上楼，留下一众董事面面相觑。
　　傅母全程一句话都没有说，傅泊修不管做什么决定，她都会支持。
　　各个董事回去之后，商量决定还是让傅泊修当公司的执行董事。
　　傅谨言听得当场气的脸都绿了，他费尽心思做了那么多，到最后傅泊修竟然还是与他平起平坐，凭什么？
　　可是，公司的事情让他吃了哑巴亏，他以为宋恺下台，没有了左手，薄泽掀不起什么风浪，结果，他还是走错棋了。
　　“傅董，傅泊修不回公司，公司现在的情况你也看到了，我们一致商量了，让傅泊修回来当公司的执行董事，我们拥有最高的决定权和表决权。”
　　年轻人有竞争才有动力，可是再有力，他们也忍受不了公司受到损失。
　　傅谨言能说什么呢？
　　这个时候了，他也只能听从他们的安排，因为这些事情已经不是他能够决定的了。
　　次日，傅泊修回到公司，董事会上与傅谨言碰面，他薄唇微勾，一脸傲娇。
　　傅谨言本来想着可以把傅泊修踩在脚下，可是得意日子还没几天，便让他与自己平起平坐。
　　他很清楚，他再次回到公司，他肯定不会那么好过。
　　“傅泊修，你真是厉害，看来一直以来，我都小看你了。”他阴阳怪气地出声。
　　淡淡扫他一眼，傅泊修对于他的冷言冷语毫不在意。
　　“我以为你早就已经接受这个事实了，没料到你到今天还在痴人说梦。”他淡不反驳，面上表情平静如波。
　　那平淡的表情，好像傅谨言这段时间在他面前说的那么话就像一个小丑一样。
　　而他，确实也像个小丑。
　　“你最好和父亲失踪的事情无关，否则，后果我怕你承担不起。”
　　看着他走远的身影，傅谨言气得浑身发抖。
　　他为什么总是轻易地把他踩在脚下，是不是不管他怎么做，都无法胜过他？
　　压下心中的怒火，他与傅泊修相反的方向离开。
　　这次逼于董事的压力，他不得不答应让傅泊修重新当上执行董事。
　　这些老头，只要他出一次错就无法容忍，早晚有一天，他要把他们全部扫地出门。
　　傅泊修回到公司，傅薄两家的关系马上变好，公司的员工也安心不少，少些动荡，员工便可以安心打工，不然整天在这些是非之中，根本没有办法安心做事。
　　“你这招果然厉害，傅谨言现在还不得在你面前夹着尾巴做人，他还真以为这点小事情就能够打击得了你。”薄泽穿着一身黑衣。
　　其实他并不喜欢穿黑色的衣服，这会显得自己好像没有阳光。
　　可是，宋恺刚刚去世，他想穿黑色的衣服纪念他。
　　他走得太过突然了，以至于他们连最后一面都没有见到。
　　明明之前他们约好了一要一起喝酒，可是现在，一切都已成为泡影。
　　他不知道，事情怎么就发展成今天这样了，宋恺的死，到现在还是没有头绪。
　　“他不过是不自量力而已。”傅泊修淡淡出声：“让你查的事情查得怎么样了？“
　　“还没有头绪，朵朵不是你的女儿，那你的女儿到底在哪里？我怎么感觉有一张无形的网一直套着我们，我们是不是漏了些什么重要的东西了？”v
　　傅泊修没有出声，眸底异色滚动。
　　朵朵是假的，一个小孩子的心思太过深沉了。

第498章 明目张胆的关心
　　他总感觉朵朵不简单，继续让她留在许乔身边只会是祸害。
　　可是，许乔现在这么喜欢她，只怕他们好不容易修复好的关系，会因为朵朵而破裂。
　　“继续查，派人跟着朵朵，她与什么人接触都告诉我。”他薄唇轻启，低沉的嗓音响了起来。
　　薄泽愣了一下，“你确定？她不过是一个几岁的小女孩…t…”
　　“就因为她这个年龄，我才更加放心不下一下，一个几岁的孩子，心思会深沉到这个地步？”
　　那天，他得知朵朵不是他与许乔的孩子时，便赶了过去，他担心她出事，结果去到的时候，许乔完全不给他追问的机会，无条件地选择相信朵朵。
　　“好，想想也是，一个几岁的小孩子，怎么可能知道你们在找女儿，听明总的人说，他找到的时候，是对方主动说了自己几岁，而且在哪间医院出生的，这才让他们误会了她就是你要找的女儿。”薄泽出声。
　　薄泽的话提醒了傅泊修，朵朵可能与他真正的女儿接触过，如若不然，她怎么冒充他的女儿？
　　可是，这些都是他的猜测，看来，这件事想要查清楚还需要花些时间。
　　“这件事继续调查，看下朵朵的真实身份，还有，傅谨言的事情还没有查到眉目吗？”
　　“差点忘了。”薄泽经他提醒，才想起刚刚查到关于傅谨言的事，证实博浩然确实有约过傅谨言。
　　可是，傅谨言与他有没有见面，还是没有头绪。
　　“有人见过在伯父去过海边，那个时候只有他一个人，傅谨言还没到。”
　　傅泊修眸色一沉，如果……
　　他甚至不敢往下想。
　　“我知道了，继续让人保护许乔。”
　　“放心吧，兄弟做事，你还有什么好担心的。”薄泽笑了笑，突然间想起什么一样，语气变得伤感起来：“如果阿恺还在，这些事情应该他也可以分担一下。”
　　宋恺，一场车祸，让他们阴阳相隔。
　　“阿泽，我一定会查清楚这件事。”傅泊修拍拍他的肩膀，“如若真有人故意陷害，我一定让他付出代价。”
　　傅泊修回到公司的事情，许乔也知道了，最重要的是，他不是傅谨言的下级，这样一来，她便花了多些时间照顾朵朵。
　　朵朵的身世太可怜了，生下来就没有父母，与她女儿一样，都是个可怜人。
　　所以，她想给她多点爱，希望可以填补她心底的难过。
　　她与朵朵又何尝不是一样的，她从小就没有父母的疼爱。
　　只是她比她朵朵要好些，她在几岁的时候，就被许家找回了，享受过母爱，所以，她很清楚，孩子对父母的爱有多么渴望。
　　“妈妈，我想吃雪糕。”朵朵软绵绵的声音响地响了起来。
　　“你不是刚吃了吗？”许乔摸摸她的头，宠溺道：“小孩子不能吃那么多冰的东西，对肠胃不好。”
　　“可是我真的很想吃，我吃一小口好不好？”朵朵做了个可爱的手势。
　　一副可怜兮兮的表情，摇着她的手：“妈妈……好不好嘛……”
　　“好吧。”许乔最终还是被她可爱得心软，“那你不能多吃，只能吃一点点，好不好？”
　　“好。”朵朵乖乖点头。
　　随即许乔从冰箱里拿出雪糕，打开给她。
　　朵朵双手接过，吃得津津有味。
　　也不知道傅泊修现在在公司怎么样，虽然是重新回到公司，可是傅谨言还是执行董事，如若他继续针对傅泊修，也不是不可能。
　　“朵朵，你先吃着，妈妈去打个电话。”
　　始终有些不放心，于是便让朵朵在沙发上坐着，她拿着手机走出走廊拨了傅泊修的电话。
　　一开始本来不确定傅泊修有其他的计划，可是现在事情的走向和她预料的差不多，他果然一直都是装的。
　　男人低沉的嗓音响了起来，电话接通之前，她是想着问他事情处理得怎么样，可是在接通之后，听着他的声音，一时之间竟不知该如何开口。
　　“怎么不说话？发生什么事了吗？”听着男人关怀的声音，许乔猛然回神。
　　“哦，没事，我……打错电话了。”
　　“你本来想打给谁的？”他紧接着追问。
　　“我是想打给妍妍的，问她要不要过来吃饭？”她随口撒了一个谎。
　　“他哥哥去世的事情给他们带来了很大的冲击，这会打算出去旅游散心吧，她没跟你说吗？”
　　“哦，我忘了，听说你重新回公司了。”她装作漫不经心地问。
　　听筒突然传出一阵低沉的笑声，好像知道她这拙劣的借口本来就是问他的。
　　“明明就是关心我，却还要找其他的借口，你可以明目张胆地关心我，我会很开心。”
　　“一切都在我的掌握之中，不用担心，你今天晚上要做饭，我可不可以去吃？”他问。
　　“我之前做不做饭？你不是也一样过来吃吗？问都没问我。”
　　说完，她便挂了电话，也没说同意，还是不同意。
　　傅泊修听着电话里的忙音，薄唇勾起一抹好看的弧度。
　　不过他刚刚回公司，确实也很忙，刚刚只不过是开的玩笑。
　　担心许乔等一下真的做他的饭，于是发信息告诉她，他今天晚上还有事情处理，不会回去吃饭，让她不用等他。
　　还好暗地里追查了那么久，终于找到傅谨言的证据。
　　他私底下偷偷转移公司的资产，很有可能就是因为傅浩然发现了这一点，才会约他见面，两个人不欢而散。
　　傅谨言恼羞成怒，所以才会杀他灭口。
　　“那你现在打算怎么办？”酒吧里歌舞升天，薄泽和傅泊修坐在角落的位置。
　　查到傅谨言转移公司财产的证据之后，傅泊修心情复杂地来到这里喝酒。
　　薄泽听他来到酒吧，以为他要喝酒，马上赶着过来。
　　还好他喝的不是酒，而是饮料。
　　“一年一度的年会马上就到了，到时候我会揭开他的真面目。”傅泊修心中已然有了计划。
　　既然他这么得意，那就让他再过几天安生的日子，年会过后该承担的一切都要承担起来。

第499章 凶多吉少
　　“你的意思是到时候当众揭开他的阴谋？”薄泽挑了挑，没时候想到还没有找到傅浩然的下落。
　　“可是伯父这边还没有消息。”
　　“我知道，父亲很有可能已经凶多吉少了，这么久了，一点消息也没有警方那边也束手无策，我们的人也一点线索都没有。”
　　听到他语气里的低沉，薄泽一时之间不知该如何安慰。
　　自从傅谨言回来之后，他们确实没把他放在眼里。
　　只是没想到他的心这么狠，居然可以对傅浩然下手。
　　另一边许乔为了弥补朵朵遗失的童年，把大部分的时间都花在她的身上。
　　整天带着她出去玩，带她去游乐场，实际上朵朵并不喜欢。
　　可是她不得不装出一副很喜欢很快乐的样子。
　　毕竟她能够留在许乔的身边是因为她装可怜。
　　而许乔被她骗过了，知道她这些年过得并不开心，所以费尽心思地想让她把过去不开心的事情忘掉。
　　游乐场到处充满着欢声笑语，朵朵表面上笑得很开心，可是心底早就不耐烦了。
　　一下过山车，马上就找了一个借口去了卫生间。
　　“妈妈陪你去吧。”许乔不放心她一个人上厕所，毕竟这些地方人来人往的也很容易走丢。
　　“不用了，妈妈，我去就行，你先在这里歇一会儿，你陪我玩了这么久，你一定很累，我上完洗手间出来我就来找你好不好？”
　　听着朵朵的话，许乔感到欣慰，便在不远处的休息椅上坐着。
　　等朵朵的时候，她拿出手机发现傅泊修发了一个信息问她在哪里。
　　刚想回信息的时候，一道疑惑又熟悉的声音响起。
　　“许乔？”
　　一回头就看到许久不见的傅谨言，居然出现在身后，她的脸色一下子就沉了下来。
　　真是冤家路窄，怎么会在这里碰到他？
　　许乔不想看见他的表情全部都表现在脸上，很明显他的出现影响到了她的心情。
　　然而，偏偏傅谨言如同没看到她难看的脸色一般，在她旁边的位置坐了下来。
　　“大家好歹相识一场，你没有必要对我这么冷淡，而且我们两个之间又没有直接的利益关系了，不用把我当成敌人。”
　　许乔看他一眼，随后勾唇，“傅总，今天怎么会有心情来游乐园的公司的事情不用处理吗？听说你当上了公司的执行董事长，恭喜你啊，你想要的终于如愿以偿了。”
　　“原来你知道啊，我还以为你对我的事情一点都不感兴趣呢。”傅谨言自作多情地开口。
　　“……”许乔嘴角一抽，知道他脸皮厚，没想到脸皮那么厚，他是怎么这么顺口的说出这番话？
　　这个时候朵朵上完洗手间出来，看到许乔的身边坐着一个陌生的男人，她马上跑过去主动牵着许乔的手。
　　朵朵的出现引起傅谨言的注意。
　　“妈妈，我上完洗手间了，我们继续去玩吧。”朵朵软绵绵的声音开口，如同没看到傅谨言一般。
　　“好。”
　　许乔也不想跟傅谨言呆在一块，如果不是担心朵朵找不到她，早就离开了，又怎么可能在这里陪他聊这么多废话？
　　在她们起身离开的时候，傅谨言很自然地跟了上去，好像跟她们是一起过来的一样。
　　看他跟着自己，许乔有些不开心。
　　“你来这里不是有其他t事情的吗，跟着我算什么？”她有些不高兴地质问。
　　她和朵朵两个人相处的时光，并不希望有其他不相关的人打扰，更何况还是一直不愿意看见的人。
　　“我本来来这里就是散心的，你应该知道了，傅泊修现在跟我一样平起平坐，我来这里碰到你纯属意外，反正相识一场，不如给个面子，我请你吃个饭吧。”
　　“我知道过去我们之间闹了一点不愉快，可是那些事情不是都已经过去了吗？而且你说过，希望我们是朋友。”傅谨言故意示弱，把一番话说得无比动听。
　　许乔想了想，她曾经确实这么说过，当初如若当时不是他带她回国，也不可能这么顺利地拿回属于她的一切。
　　所以于情于理，她都应该跟他说一声谢谢的。
　　“妈妈，他是谁啊？”
　　这的时候朵朵软绵绵的声音响起，一双乌溜溜的眼睛眨巴眨巴的，看起来无比可爱。
　　许乔摸摸她的头，耐心地说，“他是妈妈的朋友。”
　　“那可以一起吃饭吗？朵朵饿了。”
　　一听她饿了许乔也没有多想便答应了，反正只是吃一顿饭而已，又没有做其他什么事情。
　　于是一行三人，到了游乐场附近的一家西图澜娅西餐厅吃饭，期间傅谨言总是刻意找话题和许乔聊，显得两人很熟一样。
　　许乔一直照顾着朵朵，对于他的答话也只是简单的回了个嗯。
　　但是傅谨言并没有生气，反而显得有些开心。
　　抬眼，看着对面的男人，她思绪了一会开口。
　　“伯父失踪了，到现在都还没有消失吗？”她出声。
　　“还没有，警方那边也没有查到什么线索，估计已经凶多吉少了。”他出声。
　　看他的脸色并没有什么变化，许乔再次出声，“怎么感觉好像你一点也不伤心，他毕竟是你的父亲。”
　　“你应该很清楚，我跟他之间是什么样的关系，我之所以费尽心思回来，也只是想要夺回属于我的东西，我跟他的感情又能深到哪里去？当然了，他如果真的出事，我还是会难过的，毕竟父子一场。”
　　他这一番话说得天衣无缝，说他对傅浩然没有感情吧，可是他出事，依然会难过。
　　说有感情吧，他又是为了争夺家产才回来的。
　　所以人有的时候真的是矛盾体。
　　“可是我看他出事之后，你都没有一丝的着急。”
　　“我着不着急，你又怎么知道我心里是怎么想的，你又怎么清楚？还是说你对我还是有感情的？暗地里都在关心我。”
　　朵朵在旁边吃着饭，沉默不语，心中听着傅谨言的话却不停地吐槽。
　　就你这样，还想配得上我的妈妈？
　　可是她又很清楚自己现在的位置，今天傅谨言出现在这里，并不是偶然。

第500章 再起争执
　　今天他们能够偶遇，完全是提前约好的。
　　“啪”他们两人聊天的时候，朵朵手上的叉子不慎掉在地上。
　　傅谨言起身把掉在地上的刀叉拿了起来，随后故意在许乔面前低头。
　　许乔并不知道他的意图，在他把刀叉放下之后，很自然地又回到原来的位置上坐下，好像一切都没有发生过一样。
　　吃完晚饭之后，许乔和傅谨言分道扬镳。
　　在许乔的车子消失之后，傅谨言手机响了一下，拿出手机一看，上面的画面让他嘴唇的弧度越来越大。
　　他淡定地把照片发给傅泊修。
　　还在工作中的傅泊修听到手机震动了一下，随手拿起一看，上面的画面让他眉头紧皱。
　　他蹭的一下坐了起来，她私底下居然和傅谨言吃饭，而且还拍了那么亲密的照片，理智在那一瞬间丢失。
　　他直接打电话过去给傅谨言，问他到底想干什么。
　　“我不知道你在说什么。”电话那端的傅谨言故意装傻。
　　“你以为我不知道这照片是你错位发过来的吗？傅谨言我警告过你，让你离她远一点，你最好不要挑战我的底线。”
　　他一次一次地警告傅谨言并未当回事。
　　在他的眼里，如今的他与傅泊修能力势均力敌，如果真的要放手一搏，谁输谁赢还不一定。
　　他手上的唯一的一张王牌，无非就是薄泽而已。
　　“就只允许你跟他亲近，不允许我和她有往来了，不要忘了她能够回国还是我安排的，虽然我们之间不合作，可也不至于不往来。”
　　他这话是明晃晃的示威了，哪怕他和许乔之间没有合作关系，可说到底也是朋友。
　　他没有权利干涉他们私底下的生活。
　　“你最好不要打她的主意。”
　　挂完电话之后，傅泊修离开了公司，直接开车到了许乔的住处。
　　许乔开门看到是他的时候有些惊讶。
　　“你怎么会来？”她惊讶出声。
　　“过来看看你和朵朵。”他出声，直接往大厅走。
　　朵朵看到是他，朝他笑了笑，反正他们都知道她不是他们的亲生女儿，所以朵朵干脆连爸爸都不叫了。
　　只是朝他笑了笑。
　　“你们今天都去哪里玩了？”说话的同时，他朝朵朵伸了伸手。
　　朵朵听话地走到他身边，“我们今天去游乐场玩了，还碰到了一个叔叔。”
　　“碰到了傅谨言，我没想到他也会去游乐场，他说去散心了，然后一起吃了个饭。”
　　许乔担心他会胡思乱想，便主动解释为什么会碰到傅谨言的缘由。
　　朵朵看了一眼许乔，觉得她有些奇怪，这种事情有必要跟他解释得这么清楚吗？
　　“以后你还是离他远一点吧，他这个人心思不纯，接近你肯定是有其他的目的。”傅泊修想了想开口。
　　“爸爸，你为什么这么说呢？那个叔叔对我还是很好的，而且对妈妈也好。”朵朵软绵绵的声音响起，一脸的纯真。
　　傅泊修一听，心里一沉，“以后你们不要跟他接触了。”
　　“你明明知道他是一个心思深沉的人，你跟他过多的接触，会给你带来很大的影响。”
　　“爸爸，我觉得那个叔叔挺好的啊，而且他对妈妈也好，还给我们加菜呢，你是不是想太多了？”
　　“而且你跟妈妈现在是重修于好了吗？不然你为什么要干涉妈妈的自由？妈妈喜欢和别的叔叔交朋友也不是不行吧。”
　　许乔一听，觉得朵朵说得有道理。
　　她和傅谨言之间又没有做什么，怎么他一副捉奸的口吻，难道她做了什么对不起他的事情吗？
　　“朵朵说的没错，傅泊修现在我们两个又不是什么关系，你凭什么干涉我的自由，我跟谁交朋友是我的权利。”许乔有些生气地说。
　　傅泊修若有所思地看了一眼朵朵。
　　“我知道，我只是关心你。”他有些无奈。
　　他不想彼此好不容易才改善的关系再一次回到原点。
　　许乔听他这么说，便不好再多说什么。
　　吃完晚饭之后，傅泊修还是把收到的那张照片给许乔看。
　　许乔这才知道他来这里的原因，可是也有些生气，他不相信自己。
　　他和傅谨言之间要是真的有什么，当初早就在一起了，又何必等到现在。
　　她甚至有些怀疑，昨天他们之间的相遇，是不是就是一场蓄谋已久的计划？
　　如果真的是那傅谨言，是不是暗地里派人跟踪他？如若不然，怎么可能知道她在游乐场，还恰巧约她吃饭，拍了这样的照片。
　　他的目的就是想让她和傅泊修闹矛盾吧。
　　只是她和傅泊修之间闹不闹矛盾，跟他又有什么关系呢？
　　他们之间又没有直接的利益关系。
　　等到傅泊修离开之后，朵朵洗完澡躺在床上，许乔躺在她身侧说故事给她听。
　　“妈妈，你和爸爸是不是打算重新开始？”在许乔讲完故事之后，朵朵软绵绵的声音响起。
　　“妈妈也不知道，好了，时间不早了，睡觉好不好？”许乔想了一下，也不知道自己心里到底是怎么想的。
　　“我觉得今天的这个叔叔好像也不错，他对妈妈也很好哦。”
　　许乔嘴角一抽，“你不要胡说，你以后看到他的时候，千万不要跟他说太多的话。”
　　“哦，好吧。”朵朵似懂非懂的点了点头，随后乖乖地闭上眼睛。
　　许乔以为她睡着之后，轻轻地打开房门出去，在门关上的那一瞬间，原本应该熟睡的人再一次睁开眼睛，朵朵从床上坐了起来，随后从抽屉里拿出手机。
　　只是许乔没想到的是，第二天带朵朵去逛商场的时候，再一次遇到了傅谨言。
　　看到他的时候，许乔的脸再一次冷了下来，拉着朵朵的手就往与他反方向走。
　　昨天晚上要不是傅泊修给她看了那张照片，还以为他真的只是单纯的把她当成朋友。
　　“许乔怎么看见我就跑？我是什么洪水猛兽吗？”傅谨言跑到许乔面前挡住她的去路。
　　看到他，许乔就没好气地说，“让开，请你不要挡路。”
　　“你这么生气干什么？”

第501章 傅泊修的试探
　　“我为什么生气你不知道吗？昨天你自己拍了什么内容，你很清楚，傅谨言我以为你是真的当我是朋t友，可结果你却把我当傻瓜。”
　　听得出来许乔是真的生气了。
　　“你不要生气，那个照片也是别人拍着玩的，不过可以看得出来，他对你很在乎。”
　　傅谨言以为这样说，许乔至少会对他脸色好一些，结果还是对他爱搭不理。
　　他也不介意，看了一眼在许乔身边的朵朵，他笑了笑，随即转移目标。
　　“朵朵，怎么不叫叔叔？”他摸了摸他的头，一副大哥哥的口吻道：“你昨天说想吃雪糕，我带你去吃好不好？”
　　“好啊……”一听有雪糕吃，朵朵很是开心，随即扭头询问许乔的意见：“妈妈，我可以吃吗？”
　　“不能吃那么多雪糕，对身体不好。”许乔拒绝出声：“等下妈妈买牛排回去做给你吃，好不好？我们不吃雪糕了。”
　　朵朵听着有些不太高兴，转而看着傅谨言道：“叔叔，那下次吗，妈妈说小孩子不可以吃太多雪糕。”
　　许乔不明白，朵朵为什么对傅谨言和颜悦色，对傅泊修的态度好像变了一些。
　　昨天晚上，她差点因为傅谨言的事和他吵了起来，后来冷静了一下，如若不是朵朵在旁边说了一些话刺激到她，或许她不会觉得有什么问题。
　　是她想多了吗？
　　“好啊，那下次叔叔带你去吃。”傅谨言笑得温润如玉。
　　如若不是知道他的真面目，许乔几乎要被他外表骗了。
　　“许乔，你听到了，朵朵说下次约我一起吃雪糕，你怎么看？看来她对我这个叔叔很是满意。”傅谨言笑着出声。
　　言下之意，你的孩子喜欢我，你是不是不应该对我这么冷淡。
　　“傅谨言，朵朵只是个孩子，不懂得什么是非黑白，也不懂得什么人该聊什么人不该聊。”许乔的话已经很明显了。
　　傅谨言在她眼里就不是什么好人，所以，她也不想与他有什么接触，离朵朵远些。
　　“你对我怎么总是这么冷淡，如果我对你有什么坏心思，又何必在这里跟你浪费时间。”傅谨言耸了耸肩，一副不会对他们怎么样的表情。
　　“妈妈，我觉得叔叔挺好的，他还去游乐场玩，下次我可以约他去吗？”朵朵天真地问，大眼睛扑闪扑闪的，看着十分漂亮。
　　“朵朵……”
　　许乔的话还没说完，傅谨言的手机响了起来，来电显示是傅泊修。
　　他勾了勾唇，当着许乔的面接起电话。
　　“你在哪里？”
　　“找我有事吗？”他淡笑反问。
　　许乔不知道电话那端的人是傅泊修，见朵朵一直盯着架子上的零食看，便拿了一包下来问她：“你想吃这个？”
　　“妈妈，我想吃那个味的。”朵朵指了指另一个架了上的薯片。
　　电话那端的傅泊修听到朵朵和许乔说话的声音，声线一下就冷了下来，“你和许乔他们在一起？”
　　“我不能和她们一起吗？朵朵想吃什么随便挑，叔叔买单。”如同示威一般，傅谨言故意对着不远处的许乔和朵朵出声。
　　傅泊修的脸色一下子就黑了下来，听他们聊天的语气，好像相处得还不错。
　　“傅谨言，我让你离他们远点。”傅泊修咬牙切齿的声音传了出来，“既然你不听，那就别怪我不客气了。”
　　“我倒是想知道你要怎么对我不客气，傅泊修，你以为你是谁，有什么资格当阻止我和他们来往？”傅谨言一点也不怕，反而洋洋得意地出声。
　　“不好意思，朵朵叫我了，我先忙了。”说完，他果断挂断电话，随即往许乔的方向走去。
　　就算隔着屏幕，也看可以想象得出傅泊修的脸色有多难看。
　　在他靠近的时候，许乔看着他脸上的笑意，眉头一皱。
　　“你又在打什么主意？”总觉得他们两个人的相遇并不是偶然，而是刻意而为之。
　　她不知道是不是因为自己对他有偏见才会这么认为。
　　“我能打什么主意，你不是说了吗？既然是朋友，我就不会对你怎么样。”傅谨言说着，随后看着朵朵问，“朵朵，叔叔带你去买其他东西。”
　　离开商场之后，许乔就带着朵朵回去了，因为她不想跟傅谨言接触得太多，他还说想要请她吃饭，她一口就回绝了。
　　回到住处，许乔便开始在厨房忙碌，朵朵在沙发上看着电视。
　　没多久，一阵门铃声响起，朵朵小跑过去开门，发现男人是傅泊修，她眼神微闪。
　　厨房里的许乔也听到了门铃的声音，走出来问是谁。
　　看到是傅泊修之后，愣了一下，“你怎么会这个时候过来？”
　　“正好路过就上来了，你们今天去哪里了？”他装作随口一问。
　　“出去逛商场了，怎么了？”许乔说完便重新回到厨房忙碌。
　　傅泊修没有追问，而是带着朵朵走到沙发上坐下。
　　朵朵每次面对傅泊修的时候，总是不由自主的心底发怵。
　　觉得他太过锐利了，他的眼神好像能看清所有一切。
　　“朵朵，小孩子是不能说谎的，对不对。”傅泊修看着她的眼睛问。
　　“是的，爸爸，我不会说谎的，你是有什么话想问我吗？”朵朵眨巴了一下眼睛。
　　“你是不是早就认识了傅谨言？”他直问出声。
　　“你是说傅叔叔吗？”朵朵明知故问，随后用力地点头，“他人很好，请我吃雪糕呢，今天还买了很多零食给我。”
　　“以后离他远一点，他不是什么好人。”傅泊修直接出声。
　　“不会啊，我觉得叔叔很好啊，而且他对我也很好，对妈妈也很好，爸爸你是不是想太多了？”
　　朵朵流利的回答让傅泊修眸光一沉，一个只有几岁的孩子，怎么可能拥有这么清晰的逻辑思维？
　　“你告诉爸爸，你现在几岁了？”他出声。
　　“我5岁啊。”
　　朵朵回答得一脸天真，然而她越是装出一副天真的样子，傅泊修的怀疑越深。
　　或许朵朵并不如表面看起来的那么简单，是不是他想多了？
　　一个小孩子，怎么可能有那么深的心思？

第502章 挑拨离间
　　除非，她不止几岁。
　　“朵朵，小孩子说谎可不是个好习惯。”傅泊修声音一沉。
　　朵朵似乎吓着了一样，泪水瞬间在眼眶打转，一脸委屈的样子。
　　傅泊修一时愣了，想着是不是自己说话过分的时候，朵朵一下子就哭出声了。
　　还没等她反应过来，朵朵便跳下沙发往许乔的方向跑去。
　　在厨房里的许乔听到朵朵的哭声，马上走了出来，“怎么了？”
　　“妈妈……”朵朵哭得好不伤心，抱着许乔的大腿哇哇地哭。
　　许乔听她哭的心都揪在一起了，一把把她抱起，“怎么了？”
　　“爸爸……”朵朵的眼泪大滴大滴地往下滑，“爸爸欺负我，他说不许我和傅叔叔说话……”
　　许乔一听，脸色顿时沉了一下去，抱着朵朵便走到傅泊修面前。
　　傅泊修有些无奈，他什么时候说得过不许她和傅谨言说话了？他的意思只是让她离傅谨言远点。
　　“傅泊修，你怎么可以和孩子说这样的话？”许乔有些生气，“你怎么变成这样了，和一个孩子斤斤计较。”
　　“我没有，我只是和她说离傅谨言远点。”他解释。
　　“你刚刚不是这样说的，不是这样说的……”朵朵如同受了很大的委屈的一样，哭得越发大声了，“妈妈，我没有说谎……”
　　“好了，好了，别哭了，妈妈相信你的……”许乔赶紧安慰她，抱着她进入房间，“你先回房间，妈妈和他聊聊。”
　　等房门关上的时候，许乔看不到的时候，她脸上的重新扬起笑容。
　　傅泊修怎么可能是她的对手？
　　许乔十完全信任她的，在她的心里，她只不过是一个手无缚鸡之力的孩子，怎么可能说出那么多谎话？
　　傅泊修坐在沙发上，看她出来，站起，跟她解释。
　　“我发誓，我真的没有说任何话让她不要跟傅谨言来往。”
　　“你为什么就是不相信我？昨天晚上你也是一副捉奸语气，今天又跑来对朵朵说这样的话，你觉得我会相信你吗？”
　　“他只是一个孩子，大人之间的事情跟他有什么关系？是我们今天在超市碰到了傅谨言，那又怎么样？碰到了，难道打一声招呼都不可以吗？”
　　她很生气，他总是这副高高在上，一副自为是的语气和表情。
　　他们之间明明没有任何关系，他凭什么用这副语气跟她说话？
　　“我不是这个意思，我只是为了你们的安全着想，你明明知道傅谨言是一个什么样的人你为什么还要跟他……”
　　“够了！”许乔打断他未完的话。
　　深深吸了口气，她才抬眼看着傅泊修。
　　不管是过去还是现在，对他，她心底始终有着爱意。
　　只是她一直不愿意承认，在他出事之后，她一次一次地为他着急，可是他从来都没有说过他的计划。
　　或者她的心真的对他有了动容，想过要跟他重新开始，可是这两天发生的事情，告诉她，他们之间还是不适合。
　　“你知不知道t我最讨厌你什么？就是你现在这个态度。”她一字一句，咬字清晰地开口。
　　“你又不是我的谁，凭什么来干涉我的生活？”
　　“是，我承认你可能出发点是为了我好，可是不需要，我是一个成年人，我可以照顾好自己，至于你跟傅谨言之间的那些恩怨，我一点都不想参与。”
　　“朵朵只是一个孩子，以后不要当着他的面说这些话，而且你也不要不请自来把自己当成自己的家，我们没有那么欢迎你。”
　　“话我已经说清楚了，你可以离开了。”
　　“乔乔，你不要任性。”
　　“谁和你任性了。”许乔出声，甩开他的手，“麻烦你搞清楚我们之间的关系，我们充其量就是最普通的朋友关系，所以希望你也不要再用这种口吻和我说话，也不要再干涉我的生活。”
　　“乔乔……”
　　“出去。”
　　许乔不想再和他浪费口舌，直接把他扫地出门。
　　看着紧闭的大门，傅泊修眼底染上苦涩。
　　他不过是想提醒她让他不要相信傅谨言说的，离他远点，毕竟，傅谨言这个人太过危险了，傅浩然在他那里都吃了亏，更不要说许乔了。
　　只是，现在她什么都听不进去，好像什么都与她是无关的一样。
　　他吐出一口浊气，随即离开了许乔的住处。
　　在傅泊修离开后，许乔推开朵朵的房门，她已经躺在床上了，见她进来，乖乖坐了起来。
　　看着她哭肿的双眸，许乔心疼地摸摸她的脸庞。
　　“朵朵，你是不是不喜欢傅泊修？”她试探出声。
　　朵朵的心一下子提了起来，短短几秒钟，思绪万千。
　　她是不是猜到什么了？不然为什么突然之间这样问？
　　“妈妈，怎么这样问？”朵朵疑惑出声，装出一副不解的样子，“我不是不喜欢爸爸，我只是不喜欢他这样和你说话。”
　　“明明叔叔又没对妈妈怎么样，他怎么能这样说你呢？”
　　许乔愣了一下，随即笑道：“你现在还小，有很多事情没有办法看清楚，很多时候，要用心去感受。”
　　“你也不要生爸爸的气，他没有恶意的，他不过是担心我们。”
　　“我没有和爸爸的气。”朵朵摇了摇头，表示自己刚刚不过是没有忍住，所以才会忍不住哭的。
　　“妈妈，我下次不会这样了，是朵朵不懂事了。”朵朵低垂着头，遮住了眼底最真实的想法。
　　许乔以为她又伤心了，把她抱入怀中安慰。
　　“好了，好了……妈妈没有怪你。”
　　朵朵窝在她怀中，在许乔看不到的角度勾起一抹笑意。
　　离开的傅泊修，回到住处，在客厅看到许久不见的宋妍。
　　自从宋恺去世之后，为了不让宋父宋母睹物思人，她带着父母出去旅游，已经好一阵子没有见过她了。
　　这次她出现在他家里，让他有些惊讶。
　　“妍妍，你这么晚怎么会来？”他走过去，在她对面的位置坐下。
　　宋妍抬眸看他，一时之间不知该如何开口。
　　现在的她，看起来消瘦了很多。
　　“阿修，我今天来是有些事情想和你说的。”宋妍想了想，最终还是出声，她的语气里有几分复杂的情绪。

第503章 新的线索
　　察觉到她情绪的变化，知道她接下来要说的话并不简单，他点了点头，示意她说。
　　“哥哥去世那天，他打过电话给妈妈，电话里，她听到小女孩的声音，当时我们并没有当一回事，可是妈妈说，那个女孩叫朵朵，当天，许氏集团里面有只一个孩子，也只有一个人叫朵朵。”
　　“就着线索，当时我去调查了监控，可是监控里在哥哥上天台之后的监控没有了，我发现，监控被人动了手脚。”
　　宋恺在去世前，去了房子的天台，在上天台前，给家里打了一个电话，听到宋母的话，她便去调查了，结果调查到当时宋恺和朵朵在天台。
　　天台后面发生了什么事，监控调查不到，而她的哥哥就死了。
　　她甚至不敢往后想，一个只有几岁的孩子，怎么可能做得出这种事？
　　可是……在天台上，只有他们两个。
　　她不敢找许乔，不敢和她说，她担心刺激到她，没有人比她更清楚，许乔对朵朵到底有多在意。
　　这些年，她受过太多苦了，如若让她知道宋恺的死和朵朵有关系，还不知道她会有什么反应。
　　所以在没有证据之间，她也不敢乱说什么。
　　“你说的是真的？”傅泊修心中燃起怒火。
　　一个孩子，竟然也能把他耍得团团转。
　　所以，他的直觉得一直都没错，朵朵根本就不是一个心思单纯的人，她想方设法呆在许乔的身边到底想干什么？
　　“嗯。”宋妍点头，声音带着哽咽，“阿修，你觉得我有必要去为难一个孩子吗？乔乔现在天天和她在一起，太危险了。”
　　“我哥肯定也是对朵朵没有任何防备，再加上，她只是一个孩子，根本没料过她会下杀手，才会掉以轻心。”
　　一想到朵朵和许乔在一起，她便不由自主地替许乔担心。
　　那么小的一个孩子，她是怎么敢的？
　　“我知道了，这件事我一定会调查清楚的。”傅泊修压下心中的怒火和冷意，打电话给薄泽，问他有没有查到关于朵朵的事。
　　无论如何，朵朵不能继续呆在许乔的身边。
　　可以许乔现在对朵朵的爱护来说，她宁愿相信她，也不愿意相信他。
　　也正因为如此，他才会觉得朵朵恐怖。
　　“阿修，如果我哥的死真的与朵朵有关，那乔乔太危险了。”
　　在傅泊修挂断电话后，宋妍忍不住担忧出声。
　　现在想想，那天她去找许乔的时候，朵朵是故意把蛋糕砸在她脸上，故意装可怜的。
　　越想，她越觉得恐怖，一个孩子怎么会有这么深的心思？
　　“我亲自去调查，妍妍，我不在国内的这段时间，乔乔那边你去照顾一下，现在傅谨言在公司又虎视眈眈，到底什么动机我们现在也不知道，所以，你多费些心思。”
　　“放心吧，我一定会帮你看好她的，你一定要早些找到证据，我们都不知道朵朵的背后是不是有人，不然我实在想不出一个孩子怎么会有那么重的心思，一个大人，她是怎么从天台把他运下去的。”
　　“嗯，时间不早了，我先让司机送你回去，明天一早我就飞往国外调查，你要小心提防朵朵朵，不要在她面前露脸了，她心思太重了。”
　　“嗯。”
　　整个晚上，傅泊修都没有办法入睡，干脆直接订的最早的机票飞往国外。
　　他相信，朵朵背后肯定有一些不为人知的秘密，或者，有一个更潜在的阴谋。
　　他没有办法容忍，敢对他的兄弟下手的人。
　　他明明还那么年轻，大好的年华却就这么死于非命。
　　这边他前脚刚走，宋妍便去找许乔了。
　　见到她的时候，许乔心疼地抱了抱她，随后邀请她进去。
　　两人坐在沙发上聊天，朵朵则坐在许乔的身边，她竖起耳朵听着她们两人聊天。
　　“妍妍，你怎么瘦了这么多，是不是没有休息好？”她有些心疼出声。
　　“可能是最近没什么胃口吃饭吧。”宋妍笑了笑，随即看了一眼一言不发的朵朵，笑了笑：“朵朵越来越漂亮了。”
　　“谢谢姨。”朵朵软绵绵的声音响起。
　　明明是很好孩子气的声音，可是宋妍听着却起了一身的鸡皮疙瘩。
　　自从知道宋恺的死和朵朵脱不了关系之后，看着朵朵，宋妍总是有一种心里害怕的感觉。
　　那种感觉是从心里发出来的，明明她的眼睛很无害，可是，看着她的眼神，总是有一种阴森的感觉。
　　“瞧瞧这段时间我想在你这里住几天，可以吗？我现在一回到家，总是会想起我哥哥。”
　　说到宋恺，宋妍还是忍不住有些悲伤。
　　他还那么年轻，还没有结婚，就离开了人世，还记得上一次他还开玩笑说要带她去周游世界。
　　“当然可以了，这里你想住多久就住多久，我还巴不得呢，这里只有我跟朵朵两个人住，有些冷清。”
　　知道宋妍因为55的事情会不开心，没有那么容易走出来，许乔想也不想便答应了。
　　毕竟，她住在这里的话，她可以陪她说话，不用让她那么伤心，老是想起过往。
　　“你对我真好，那这段时间我就在这里叨扰你了，我爸爸妈妈如今也在国外，还没有回来，我一个人回家面对着空荡荡的房子，多少会有些……”
　　“好了，你不用说，我都知道我们这么多年的朋友，你可以想到我，我真的很高兴，你想在这里住多久就住多久。”
　　朵朵一听，有些着急了，好不容易才把傅泊修撵走，可以跟许乔独自相处，现在又来一个宋妍。
　　为什么他只是想好好地跟妈妈住在一起，怎么老是有这么多人来打扰她呢？
　　好的眼神变得阴暗下来，看着宋妍的眼神有些不爽。
　　而这么不经意地抬眼，宋妍看到她眼底一闪而t过的不耐烦，心下一紧。
　　“朵朵，你怎么了？阿姨住在这里，你不高兴吗？”宋妍脸上扬起笑意，声音温柔。
　　朵朵摇了摇头，随后转身跑进了房间把门关上。
　　许乔叫了几声她的名字，她就是不回应，顿时有些失笑。

第504章 朵朵出走
　　“也不知道这孩子最近怎么了，老是无缘无故地发一下脾气，你不要见怪。”
　　自己的孩子能怎么办？也只能宠着，还好，宋妍不是一个斤斤计较的人。
　　“我怎么会跟一个孩子一般见识呢，不过有些孩子确实心思深沉，你可要留心一些。”宋妍意有所指。
　　“一个孩子能有多大的心眼？不过话说回来，你哥哥的事情查得怎么样？确定真的只是意外吗？”
　　宋妍张了张嘴，原本想说查到了一些线索，可是又担心朵朵等一下会听到。
　　万一她和傅泊修的猜测是真的，朵朵的背后有人，如若让她知道他们已经查到了一些线索，一定会通风报信，想要毁尸灭迹。
　　所以最终她还是没有跟许乔说实话，只是说这件事情还没有任何的线索。
　　“那你也不要太担心了，可能真的是意外，现在傅泊修的父亲也没有找到，我怎么感觉这段时间好像出了很多事情，就好像有一道魔咒一样，不管怎么样，好像都解决不了这些麻烦一样。”
　　想到这段时间发生的事情，许乔感到有些身心疲惫，朵朵对他的占有欲是越来越强了。
　　她和傅泊修之间的关系，好像一下子也回到了原点，明明好像一切都往好的方向发展，可一切又好像停留在原地。
　　宋妍拍拍她的手，示意她不要担心。
　　“放心吧，一切都会解决的，你不用太担心了。”
　　“我不是担心，我只是觉得好像很多事情都处理不好。”她有些无奈的出声。
　　“你指的是和阿修之间的事情，还是其他事？”
　　“其实我很奇怪，你明明就是关心他的，为什么要对他装出一副冷冰冰的样子？为什么不能好好地珍惜现在呢？”
　　他们之间错过了那么多，如今好不容易再次重逢，为什么就不尝试着给彼此一个机会？
　　难道真的要等到失去之后才懂得珍惜吗？
　　可是有些事情一旦真的失去了，就算想珍惜也珍惜不了。
　　“好了，不说这些了，我去做晚饭，你应该还没吃饭吧？你想吃什么？”
　　甩去脑海中复杂的思绪，许乔重新扬起笑意问。
　　“随便吧，你做的我都喜欢吃。”
　　宋妍在许乔家里住了几天，朵朵每次看到宋妍的时候都会有些不高兴，因为她的出现完全打破了她和许乔的相处模式。
　　以前家里面只有他们两个人的时候，许乔对她总是心怀备注，不管什么都会先问过她。
　　可是自从宋妍来了之后，她不再像以前一样，什么都会关心她，反而会询问宋妍的意见，明明说过会把她当成女儿的，为什么现在有别人的介入她就把之前答应的事情忘得一干二净呢。
　　她很生气，真的很生气。
　　“朵朵过来吃饭。”
　　这天在吃饭的时候，朵朵看着桌子上坐的都不是她喜欢吃的，有些不开心。
　　“妈妈现在眼里只有阿姨，没有朵朵了吗？为什么做的都不是朵朵喜欢吃的？”她板着一张小脸质问。
　　宋妍听着，笑道，“朵朵，这小孩子不可以挑食，大人做什么你就应该吃什么，因为营养均衡对小孩子长身体才会有好处，不然会长不高的。”
　　宋妍的这番话，如同踩到朵朵的痛处，她本来就是长不大，所以才会十几岁了还像个小孩子一样。
　　这是她心里最大的痛如若不然，她也不会过上四处漂泊，被人嫌弃的生活。
　　“妈妈变了，妈妈现在都不喜欢朵朵了，老是围着阿姨转，明明知道我都不喜欢这些，你还做这些。”朵朵软绵绵的声音响起，控诉着许乔对她的冷冽。
　　“朵朵，杨姨说得对，你还在长身体，应该多吃一点蔬菜，而且桌子上不是有两道你喜欢吃的菜吗？你怎么可以这么无理取闹呢？”
　　许乔发现最近朵朵的脾气变得很大，动不动就发脾气，要是有一样不合她的心意，就要闹。
　　也不知道是不是她错觉，自从宋妍住进来之后，朵朵总是对她充满着敌意。
　　“你是个坏妈妈，一点都不疼我，朵朵都不喜欢你了。”
　　朵朵说完，直接跳下椅子，小跑着离开了房子。
　　许乔看着赶紧跟了出去，可是等她追出去的时候，电梯门刚好关上。
　　她和宋妍在楼下找了一圈，都没有看到朵朵的身影，忍不住有些着急，这么晚了，一个孩子在外面四处乱跑，很不安全。
　　“都怪我不好，我为什么要跟一个孩子置气呢？明知道他最近的情绪有些反复。”
　　许乔自责地开口，着急的泪水在眼眶里打转。
　　宋妍拍拍她的肩膀安慰，“不要着急，我们先去调查一下小区的监控，确定一下她往哪个方向跑了。”
　　经过这么多天的相处，发现朵朵对许乔有很强的占有欲，有些时候她靠着许乔近一点，她都会不高兴。
　　“走。”
　　一听到调取监控，许乔马上带着宋妍去了保安室。
　　结果调查显示朵朵跑出了小区，小区之外的监控就查不到了。
　　两个人离开保安室之后，便分头去寻找朵朵的下落。
　　“瞧瞧你不要着急，我们分头去找，有什么消息的话电话联系。”
　　“好。”
　　许乔往小区外跑去，一路走一路叫着朵朵的名字，可是叫了一路都没有一个人回应。
　　她越想越着急，一个孩子可以去哪里，现在又是大晚上的，万一又被人贩子拐走……
　　想想就觉得后怕。
　　在想着要不要报警的时候，手机突然响起来电显示是傅谨言。
　　看着来电显示没有来的心烦，想也不想直接挂断，可是很快电话再一次响起，她不耐烦地接了起来。
　　“傅谨言你到底想干什么？我真的没有心情搭理你。”
　　“我是想告诉你，朵朵在我这里，既然你不感兴趣，那就算了。”
　　“你说什么……朵朵在你那？”许乔惊讶出声。
　　提着的心在得到朵朵的消失之后，终于放了下来。
　　“没错，我刚刚碰到她了，她好像很不开心，你们之间是不是闹矛盾了？她就在我这里，来不来就随便你了。”

第505章 愿望
　　一听朵朵在他那里，许乔也顾不得他发的地址是哪里，打车过去。
　　找到房间号，她按下门铃，很快，门便打开，露出傅谨言带笑的脸庞。
　　她直接开门见山地问，“朵朵呢？”
　　“她在哪里？”她在房间找了一圈都没有找到朵朵的身影，她再次走到傅谨言身边问，“你不是说看到她吗？”
　　“她怎么不在这里？”
　　与她的着急相比，傅谨言显得轻松自在多了。
　　“我是看到她了，可是我没说她在这里。”他答得理所当然。
　　许乔一听，瞬间觉得自己被耍了，同时也觉得自己傻，怎么会相信傅谨言的话，明知他信不过。
　　“你太过分了。”许乔不想与他过多纠缠，转身要走，可傅谨言哪里会让她轻易离开。
　　一个箭步挡在她的面前，笑道：“好不容易来了，就这样想走？”
　　望着身前的男人，许乔有些生气的道，“你想怎么样？”
　　“我想怎么样，你不是知道吗？许乔，我有什么不好，为什么你眼里心里看到的只有傅泊修？”傅谨言一步一步朝她逼近。
　　许乔一步一步后退，从他的眼神中看到了不怀好意。
　　直到现在，她才知道，这不过是骗她过来的局。
　　“傅谨言，你冷静一点。”担心他会做出什么事，许乔只能先平复他的情绪，如若不然，他发起疯做出什么事都不知道。
　　然而傅谨言如同没有听到她的话一般，一直向她逼近。
　　许乔被逼得跌坐在沙发上，没等她反应过来，他高大的身躯随即压了上去，许乔吓了一跳，双手抵在男人胸前。
　　“你是不是疯了？”她怒说出声。
　　“我是疯了，从我被傅泊修打压得一无是处的时候我就疯了，许乔，我说过，我要毁了他最在意的人和抢走他最在意的东西。”
　　“这是你们之间的恩怨，关我什么事？”许乔不断挣扎，“有什么事我们可以慢慢商量，傅谨言，你不要冲动。”
　　“我很冷静，既然他那么在意你，你要是成了我的人，他肯定很伤心吧。”此刻的傅谨言完全被打败傅泊修的欲望占有。
　　他觉得占有许乔可以给他致命的一击，到时候他在傅泊修失魂落魄的时候，趁机拿走属于他的一切，他不相信，到那个时候，他还是他的对手。
　　许乔觉得他真的疯了，她试图与他讲道理：“傅谨言，我和他是过去式了。”
　　“不管是不是过去式，今天晚上，既然你在这里了，就别想着离开了。”傅谨言不顾她的挣扎，用手扯她的衣服。
　　她双手不t断挥打着，试图让傅谨言冷静一些。
　　可是傅谨言这个时候只有一个念头，就是要把傅泊修打败，所以，不顾许乔如何挣扎，他直接扣着她的手举过头顶，另一只手扯她的领口。
　　“嘶……”一声，许乔感觉胸前一凉，当即尖叫出声，挣扎得更加厉害。
　　“不要……傅谨言，你放开我……”许乔有种叫天天不应，叫地地不灵的感觉。
　　她希望傅泊修可以来救她，可是，她不知道的是，此时的傅泊修已经到了国外了。
　　“你最好听话一点，许乔，不要试图逃走，你逃不掉的……”傅谨言冷笑，低头去吻她。
　　“啊……不要……”
　　感觉到傅谨言紧紧贴着自己，许乔挣扎得越来越厉害，慌乱中，她随手拿起一块硬物直接往傅谨言头上砸。
　　“砰”的一声，傅谨言只觉得头晕眼花，世界开始旋转。
　　许乔趁机把他推开，随即迅速起身。
　　慌乱中回头，看到傅谨言满头大血地躺在沙发上，他跌跌撞撞地想要站起来，可是，许乔不敢停留半刻，迅速打开门跑了出去。
　　她手脚冰冷地走进电梯，脑海中想到的是傅谨言满头大血的样子。
　　没事的，他不会有事的。
　　一出酒店，她打了一辆车回家，发现朵朵已经在家了。
　　“朵朵，你去哪里了，吓死妈妈了。”许乔上前把她抱入怀中，想以此来缓解她内心的害怕与紧张。
　　朵朵感受到她情绪的变化，似乎知道发生了什么事，不过看许乔这个样子，应该是傅谨言没有得逞。
　　“妈妈对不起，我以后再也不淘气了。”朵朵拍拍许乔的后背出声。
　　“嗯，好了，你先去洗澡。”许乔的情绪平复不少，拉着朵朵走到沙发坐下。
　　她摸摸朵朵的头，示意她去洗澡。
　　朵朵察觉到她的情绪不对，可是她没有多说，而是乖乖转身进房间拿了换洗衣物，便进入了洗手间。
　　想起和她一起出去的宋妍还没回来，她赶紧给宋妍打电话，告诉她朵朵已经回家了，让她不用找了，赶紧回来。
　　宋妍听着，这才松了口气，往许乔的住处赶。
　　而此刻的许乔坐在沙发上，想起刚刚傅谨言挣拧的面孔，到现在都害怕。
　　他不会有事吧？临走的时候，他满头是血的，会不会因为失去过多而身亡？
　　不会的，她离开酒店的时候，已经叫了救护车了。
　　在她胡思乱想的时候，手机响起，来电显示是傅泊修。
　　看到他的名字时，许乔紧提的心瞬间放了下去，素手一滑，她接了起来。
　　“喂。”她心底莫名涌上几分委屈。
　　之前傅泊修让她离傅谨言远点的时候，她不听，反而和他吵架，现在想想，自己好像一直把他的好意当成了不怀好意。
　　以为他不过是仗着两人的关系近了，便不想她与别人来往。
　　“你怎么了？”只是一个单音符，傅泊修便听到她的语气有些不对，“发生什么事了吗？”
　　“没有。”她摇了摇头，“听妍妍说，你出国了，是出什么事了吗？”
　　她不动声色地转移话题，没有把傅谨言对她做的事说出，怕他担心。
　　“嗯，处理点事，想我了？”傅泊修低笑出声。
　　“谁想你了。”许乔不由自主地反驳，“你能不能不要这么臭美，如果没有其他事，我先挂了。”
　　“乔乔，你这两天没事吧？让朵朵离傅谨言远些。”
　　“我知道了，放心吧。”
　　挂断电话，许乔发现自己原本有些害怕的心情在这个时候平复下来了，傅谨言就算真的有什么事，也是他自找的。
　　这样一想，许乔的心瞬间平静下来。
　　此时远在国外的傅泊修，不知道许乔发生的事，挂断电话，想到许乔，薄唇不由自主勾起。
　　薄泽从房间出来，看到他笑得如沐春风，上前调侃道：“啧，这一脸怀春的样子，笑成这样？”
　　“你懂什么。”傅泊修不由淡淡扫他一眼，薄唇轻启凉凉地丢出一句，“你个单身狗。”
　　“……”薄泽嘴角一抽，他实在太过分了，“你这是什么意思，你不也是个单身狗吗？”
　　“我跟你不一样。”傅泊修一脸傲娇，“我们早晚会在一起的。”
　　“那不是没在一起么，有什么好得意的。”薄泽不以为意，“你和她最后能走到什么时候都不知道。”
　　“你是怎么怀疑朵朵的？”薄泽出声，他正好在这边出差，接到傅泊修的电话，让他调查朵朵的事，才一直没有回国，直到他出现，听说了宋恺的死很有可能与朵朵有关后，他才发现，她的心思深沉得可怕。
　　“你们在说什么呢？”一道爽朗的声音传了过来，许颂霖牵着艾米的手从楼上下来。
　　现在傅泊修和薄泽暂时住在明总这里，一来是方便查探消息，二来也方便和许颂霖他们商量对策。
　　薄泽看了一眼如胶似漆的两人，忍不住开口吐槽。
　　“你们两个天天在我们面前秀恩爱，觉得合适吗？”
　　从他来到这边开始，这两个人如同连体婴一样，天天粘在一起，这让他一个单身狗如何受得了？
　　“你要是不服气，你也找一个，我有很多姐妹，要不要给你介绍一个，要不然你真的是孤家老人一个。”艾米笑眯眯地说。
　　“算了，我谢谢你，你们去哪里了？怎么这么晚才回来？”薄泽不动声色地转移话题。
　　“我们出去吃饭了，叫你们去，你们又不去。”艾米出声，随即接着傅谨言在沙发坐下。
　　“我们才不会傻乎乎地去当电灯泡。”薄泽出声，“话说回来，你最近气色不错，恢复得还不错，打算什么时候回国？”
　　“等过段时间再说，医生说虽然有好转，但还是要注意，对了，你们查到什么了？”
　　他们来这边调查朵朵的事情，他已经知道了，如若不是傅泊修要求他保密，早就打电话想提醒许乔了。
　　可是他们现在都不知道朵朵到底是一个什么样的人，所以他们也不敢轻举妄动往。
　　如果宋恺的死真的跟朵朵有关，那她太恐怖了。
　　“查到的线索不多，不过可以肯定的是，朵朵并不是一个心思单纯的人。”
　　“那为什么不把这个消息告诉乔乔，让乔乔也好有个心理准备。”傅谨言出声。
　　“以不变应万变是最好的，既然现在手上都没有证据，乔乔也不一定会相信我们，所以在没有线索之前，最好就静观其变，我已经让妍妍陪着她了。”傅泊修出声。
　　说到朵朵的时候，傅泊修眸光一沉。
　　他从来没有试过被一个小女孩耍得团团转的，直到现在，他依然查不出半点线索。
　　“不过是一个小女孩而已，你们是不是太小题大做了？她哪有那么大的能耐，可以陷害一个成年人呢？”
　　艾米没有见过朵朵，也觉得有些不可思议，一个小孩子怎么可能对一个成年人下手？
　　如果她真的有这种本事，那她实在是太恐怖了，可问题是查了那么久，现在一点头绪都没有。
　　几人正说着的时候，明总突然回来了，一看到大家都在，开口说，“你们怎么都在这里，正好我有事情要跟你们说。”
　　“这不是有什么消息了？”傅泊修看着明总问，这段时间他和明总真正接触的并不多。
　　他偶尔会回来这里，他有些时候白天也是在外面，只有晚上才会回来。
　　“确实查到了，原来那个朵朵并不是一个小孩子，而是一个成年人。”
　　“成年人？”
　　这话一出，顿时让在座的几人都吓了一跳，朵朵明明就是一个几岁孩子的模样，怎么可能已经成年了呢？
　　明总似乎知道他们不相信一样，把文件丢到桌子上。
　　“这里面是关于朵朵的资料，你可以看一下。”明总出声，“根据调查结果，朵朵确实是一个成年人，因为她患有了侏儒病，有这种病的人是长不大的，只会维持孩童的模样。”
　　“她小时候就因为有这种病被家人抛弃，随后被人贩子拐走，也因为她小孩子的模样，所以一直卖不到好价钱，一直被平民贫民窟的人困着。”
　　“直到后面逃了出来，被我们的人找到，才会误以为她就是你们的女儿。”
　　大家听着明总的话，只觉得毛骨悚然，他们一直很奇怪，一个孩子怎么可能做得出谋杀这种事情，如果她是一个成年人，那一切就解释得通了。
　　宋恺之所以会出事，就是因为看到了朵朵不为人知的一面，所以想要杀人灭口。
　　她的背后肯定也有其他人帮忙，三番两次地碰到傅谨言，并不是偶然，而是故意而为之。
　　越想越觉得许乔现在的处境很危险，傅泊修顾不得其他，马上带着证据回国。
　　中途他试图打电话给许乔，可是许乔的电话一直都是张献忠，或者是无法接通的状态。
　　因为两国之间有时差，傅泊修连夜赶回来的时候，许乔这边是白天。
　　“妍姨，你今天可以让我t跟妈妈独自相处吗？因为今天是我的生日，我想跟妈妈一起过。”
　　宋妍坐在沙发上看电视的时候，朵朵突然跑过来，软绵绵的开口。
　　“你的生日？”宋妍愣了一下，“你记得自己是什么时候出生的？”
　　因为她记得许乔和他说，朵朵并不是她的亲生女儿，而且对于过往她很多事情都不记得了，怎么可能记得自己的生日呢？
　　“因为上个月的今天是妈妈找到我了，所以我把今天作为我重生的日子，妍姨，可以吗？”

第506章 朵朵的阴谋
　　看着朵朵一脸真诚的样子，宋妍觉得自己要是不答应，似乎想得有些残忍，便答应了。
　　“那好吧，我晚上回来吃饭，今天你就好好地跟妈妈相处好不好？”
　　一听她答应了，朵朵点头如蒜。
　　宋妍随便找了一个借口，便离开了住处，独留许乔和朵朵在家里。
　　等许乔出来的时候才发现只有朵朵一个人在客厅，她疑惑着问，“妍妍呢？”
　　“妍姨说想出去走走，说吃饭不用等她。”朵朵出声。
　　“那我们来吃饭吧，今天妈妈做的你最喜欢吃的鸡翅。”许乔一点也没有多问，而是直接招呼她过来吃饭。
　　“妈妈对我真好，你会一直都对我这么好吗？”朵朵软绵绵的声音响起，一双乌黑发亮的眼睛盯着许乔问。
　　许乔不知道她为什么会这么问，摸了摸她的脸。
　　“怎么了？”
　　“妈妈，你答应我好不好？就只要我一个女儿好不好？”朵朵看着她，问眼中带着乞求。
　　她不想许乔再去找她的亲生女儿，希望她可以把她当成她唯一的女儿来疼。
　　她只是有这么一个愿望而已，她不希望有其他人来瓜分许乔对她的爱。
　　“傻瓜，妈妈疼爱你和找到自己的女儿没有冲突啊。”许乔笑着说，然后往她碗里夹了一块鸡翅。
　　朵朵一听，顿时不乐意了。
　　她泪眼汪汪地看着许乔，“妈妈，你为什么一定要找到她呢？是不是因为朵朵不够乖？”
　　“如果你觉得我不够乖的话，我也可以听你的话，但是你可不可以不要抛下我？我真的很害怕你会把我丢下，以后你就把我当成你的亲生女儿来疼爱好不好？不要再去找另外一个朵朵了。”
　　听她越说越离谱，许乔眉头轻皱。
　　“朵朵，你在说什么？就算妈妈真的找到亲生女儿，也不会不要你的，她是你的妹妹呀。”
　　“我不要。”朵朵摇头，“我不要你找到他，你找到她之后你就不会再爱我了，也不会再疼爱我，更不会做我喜欢吃的菜。”
　　“我只是想要一个妈妈，为什么那么难？从小到大我都希望自己可以在幸福的家庭中长大，我以为我拥有了，可是到现在我才知道这一切都不是真的，这一切都不属于我。”
　　听着朵朵偏激的言语，许乔觉得她今天很奇怪。
　　明明之前她都不是这样的，那个时候那么乖巧，现在的她反而有些蛮不讲理。
　　“朵朵，你冷静一点，听我说，妈妈很爱你，但是就算妈妈爱你也一样，要找到自己的亲生女儿，因为我不能让她一个人在外面流浪。”
　　听着她坚定地开口，朵朵知道，不管她说什么，许乔都不会轻易改变主意。
　　因为在他的心里，最重要的始终是她的亲生女儿，而她只不过是捡来的。
　　“为什么呢？为什么你一定要找到她？”
　　朵朵的语气突然变得阴森起来，她一字一句地开口，“我们两个在一起不好吗？”
　　她不明白，有她了，为什么还要想着她的女儿。
　　许乔觉得她有些奇怪，之前她说话不是这样的，现在朵朵完全不像一个小孩了一样的气质，她眼底的不满让她看得心中一紧。
　　“朵朵，你怎么了？”许乔看着她，握着她的手道：“你不要吓妈妈。”
　　“妈妈，你为什么这么贪心吗？一个女儿不够吗？为什么还要找你的女儿呢？你说过，会把我当女儿的啊。”朵朵看着她，慢悠悠的出声，褪去了孩子天真的模样，多了几分阴柔与恐怖。
　　许乔心下一紧，觉得她像变了个人一样，可是，她的话让她不明白。
　　“朵朵，就算妈妈找回女儿，也不影响我们之间的感情，你为什么要在意这个？”她试图安抚朵朵。
　　可是朵朵什么都听不进去，她只是想拥有一个属于自己的妈妈，为什么这么小的心愿都没有办法完成呢？
　　她不明白，她只是想像普通孩子那样，拥有一个幸福的家庭，可是，他们都不想让她如愿，甚至还想让她离开。
　　她不明白，为什么所有人都容不下她。
　　“可是我不要。”朵朵怒吼出声，此刻她的声音褪去了平时的天真，染上了几分阴沉。
　　“我只想有你一个妈妈，可是你一定要找到你的女儿，既然这样，那不能怪我了。”她突然阴笑道，原本清纯的目光忽然变得恐怖起来。
　　许乔忽然觉得朵朵很陌生，心底忽然升起不好的预感。
　　朵朵以前并不是这个样子的，怎么突然之间变成这样了？
　　“朵朵，你听我说……”
　　“我不要听！”朵朵打断她的话，忽然变得伤心起来，"我只是想要一个从心底疼爱我的人，为什么就这么难呢？你为什么不能好好地爱我，非要找你的女儿呢？“
　　“是你逼我的，许乔是你逼我的！”
　　朵朵像疯了一样，手中不知何时拿了一把刀子，她把刀子放到舌尖吻了一下，随即笑道：“既然你不喜欢我，那你就去死吧！”
　　许乔没想到她会这么偏激，在刀子落下的时候，她跑到桌子另一侧，拉开两人的距离。
　　“你疯了吗？你这样是要坐牢的！”许乔不希望她做错事，“你也不想自己小小年纪便坐牢吧？”
　　“你还不知道吧，我已经成年了。”朵朵阴侧地笑了起来，那渗着冷意的笑容，让许乔起了一层鸡皮疙瘩。
　　“你……”
　　“是不是觉得很害怕？”看她一脸害怕的表情，朵朵忽然笑得更加诡异了，“我从小时候开始，就是在人贩子手里长大的，见过很多人因为吃不上饭相互残杀的，知道怎么样可以让人死得更快，更也没有痛苦。”
　　“所以，宋恺的死……”
　　“谁让他碰见了不该碰见的，只能说他倒霉了，人长得确实很帅，可惜了，是个短命鬼。”
　　许乔简直不敢相信自己的耳朵，她怎么可以这么云淡风轻的说出这些话？
　　人命在她眼里这么低贱吗？
　　她不敢置信地摇头，她所有的乖巧都是装出来的吗？

第507章 大火
　　“你一直在骗我，在我面前装可怜……”她不由自主地心痛，所以，她不喜欢傅泊修，故意让她和傅泊修吵架，故意与傅谨言亲近。
　　甚至，她离家出走也是计划好的一部分。
　　“不是的，我是真的想你做我的妈妈的。”朵朵解释，可是这又怎么样呢？
　　“可是都不重要了，既然你不要我，那我也不要你了。”
　　朵朵侧着头，说得一脸天真，一步一步地朝着她走过去。
　　许乔看着赶紧跟着往后退，她试图把理智丢失的朵朵拉回理智的边缘，可是此刻的朵朵又怎么可能听她说呢？
　　她挥起刀子便朝许乔挥去，许乔赶紧侧身一躲，因为两人身高差的原因，许乔躲过她挥下来的刀子。
　　见没有得逞，朵朵追了上去，今天她必须死。
　　凡是知道她秘密的人，都该死。
　　“朵朵，你冷静一点……”尽管许乔很害怕，可是，她还是试图说服朵朵。
　　“不要害怕，很快的，一下子就不痛了，我会给你一个痛快，不会折磨你的。”
　　如果不是亲眼所见，许乔根本就不敢相信这句话是从一个孩子的口中传出。
　　不，她不是孩子，已经是个成年人了。
　　她真的疯了。
　　这样的话也说得出来，那轻松的语气，好像杀人对她来说是轻易而举的事。
　　对于朵朵来说，杀人对她来说确实轻松。
　　因为从小在贫民窟里长大，所以在宋恺摔下楼梯的时候，她才可以临危不乱地打电话给雷欧，请求他的帮忙。
　　她邪魅一笑，再次向许乔扑过去。
　　许乔一路闪躲，直到最后躲进朵朵的房间，把门锁了起来。
　　朵朵在门外疯狂砸门，许乔听着“砰砰砰”的敲门声，心惊肉跳，她四处张望，想找方法离开。
　　她先是把房间的桌子推过去顶着门，这个时候的她已经满头汗。
　　这里是17楼，爬窗下去明显是不可能的，她大口大口喘着粗气，无意间，看到桌子上的日记本，好奇心的驱使下，她拿起日记。
　　上面记载的是朵朵写的日记，这段时间所有的感受都在上面，许乔一页一页地往下看。
　　越往下看，她越惊醒。
　　原来，朵朵之所以认她做妈妈，完全是她精心策划的，因为她看到了有人在寻找亲生女儿，所以她就冒牌顶替。
　　还写了她想让傅泊修反目成仇的计划，t还有宋恺的死，她都一一交代了。
　　许乔真的没办法相信她那么疼爱的女儿居然有那么多的心思，原来她早在暗地里计划了一切。
　　泪水无声地流下，原来一直在她身边装乖巧的人是一个恶魔。
　　不行，她一定要想办法出去。
　　可是她的手机在客厅外，根本没有办法通风报信，想了想，走到窗边，把窗户打开。
　　她准备大声地呼喊，可是她的叫声被风吹散，完全起不到一点获救的效果。
　　就在她不知道怎么办的时候，门外的朵朵突然疯狂地笑了起来，她的笑声里掺杂着太多恐怖的信息。
　　“你以为今天你逃得掉吗？许乔你要是不想那么痛苦的话，你最好就出来。”朵朵似乎失去了耐心，她在门外大声地开口。
　　许乔的心底直发抖，她不明白为什么她能这么残忍，明明这段时间对她无微不至的关心都不是假的。
　　她为什么接受不了另外一个人的存在，她不会因为另一个人的存在而对她忽略。
　　另一边，宋妍离开后越想越觉得不对劲，为什么朵朵要特地把她支开？
　　平时他们两个人相处的时间也不少。
　　于是她最终决定回去，结果打开门的时候，看到满地狼藉，吓了一跳。
　　“乔乔，朵朵……”
　　她大声地呼唤着她们的名字，结果没有得到回应。
　　在房间里的许乔，突然听到宋妍的声音，她赶紧出声，“妍妍，快走，朵朵疯了……”
　　宋妍还没反应过来，朵朵诡异的声音响了起来。
　　“可惜啊……她跑不掉……”
　　朵朵突然笑了起来，挥起手中的刀，就向宋妍刺了过去。
　　宋妍完全没想到朵朵会突然对她出手，在看到她落下来的刀子之后，往后退了一步。
　　可她还是慢了，手被划破了，刺痛感让她倒抽一口冷气，鲜血直接流了出来。
　　看着发疯一样的朵朵，宋妍拼命闪躲。
　　“朵朵，你不要傻了，你以为你能逃得掉吗？不要一错再错了，我们都是真心的疼爱你，希望你好的。”
　　现在她可以肯定，哥哥的死跟朵朵脱不了关系。
　　难怪去天台的那段视频被没了，难怪母亲说听到一个孩子的声音，原来那个人真的是朵朵。
　　她一开始还期待自己是想错了，结果没想到一切都得到了证实。
　　在里面的许乔听到外面发出的声音，担心宋妍，于是便把柜子推开，把门打开，入目的场景就是朵朵追着宋妍。
　　她赶紧过去，试图阻止朵朵，可是她手上的刀子被她胡乱的挥舞，弄得她们两个人都靠近不了。
　　她们两个人想往门口走，去的时候才发现门根本就打不开，而朵朵正一步一步地向她们靠近。
　　她手上的刀发出阴森的光芒，让两个人都不由自主地颤抖了一下。
　　“你觉得你能逃得出去吗？反正今天你们两个人都要死在这里的，那就让一切都化为乌有吧。”
　　说话的同时，她手中突然出现了一只打火机，直到这个时候，许乔和宋妍才闻到空气中有很浓郁的汽油味。
　　她们脑海中同时浮现一个念头，就是朵朵想要烧死她们。
　　“朵朵，你不要冲动。”宋妍开口，“你还这么年轻，还这么小，不要再错下去了。”
　　“她根本就不是小孩子，她已经成年了……”
　　然而，朵朵并未在乎她的话，而是把打火机丢到地上。
　　汽油一碰到火，马上就燃了起来。
　　在宋妍还没反应过来的时候，朵朵拿起刀子，再次向她们挥去。
　　她很清楚，她们不死，那么死的就是她，她已经没有回头路可走。
　　还好许乔反应快一些，拉着她往旁边躲。
　　可是不管她们往哪里躲，火势越来越大，她们根本就无处可逃。
　　烟越来越浓，火越来越大。
　　“许乔！”

第508章 难过自责
　　在许乔快失去意识的时候，一道熟悉的声音响起。
　　她心中一喜，可是没等她看清来人，便失去了意识。
　　等她醒来的时候，已经在医院了，傅泊修守在她的身侧，她蹭的一下从床上弹坐而起。
　　脑海中回放着昏迷前的画面。
　　“朵朵……一切都是朵朵做的……妍妍……”
　　一下子就想起了朵朵，还有宋妍，她迅速想要下床，结果却被傅泊修扣着双臂。
　　“你先不要激动，妍妍没事……”
　　到宋妍没事，许乔松了口气，可是下一刻又想起在火海之中的朵朵。
　　“那朵朵呢？”
　　她完全没想到自己那么疼爱的朵朵居然是罪恶的源头。
　　一想起自己看到的那本日记，她到现在都没有办法相信，明明是那么天真无邪的一个小女孩，却告诉她说已经成年了，这让她怎么接受？
　　“当时的火势太大了，朵朵拒绝我们的救援，直接葬身火海。”
　　傅泊修言简意赅的把当时情况说了出来，他赶到的时候，许乔和宋妍已经失去了意识。
　　救完她们出来，想再折回去救朵朵的时候，火势已经很大了，而朵朵那个时候也完全没有求生的欲望，他根本就没有办法冲进去。
　　虽然知道一切都是朵朵做的，可是许乔还是有些无法接受。
　　她的内心还是不可抑制的难过，毕竟是自己疼爱了那么久的孩子，又叫了她那么久的妈妈。
　　“其实朵朵……”
　　“我知道。”许乔打断他未完的话，她把发生的一切全部都告诉了傅泊修，同时也知道了宋恺的死是朵朵造成的。
　　难怪在他的葬礼上，她会笑得那么奇怪，那个时候她也没有往这方面想，就觉得她有些陌生和害怕。
　　傅泊修知道了朵朵的事情之后，他连夜赶了回来。
　　还好他赶得及，不然再晚一点，他甚至都不敢想象会发生什么事。
　　知道许乔很伤心，傅泊修没有多说什么，而是把她抱在怀里安慰了一下。
　　平复好情绪之后，许乔开始找宋妍，她始终要跟她说一声对不起，如若不是她把朵朵找回来，宋恺也不会死。
　　这一切都跟她脱不了关系，她不知道要怎么弥补。
　　“妍妍在哪里？”
　　“她在隔壁病房。”傅泊修出声。
　　“带我去找她。”
　　傅泊修带着许乔到了宋妍的病房，此刻她还昏迷着，脸色苍白，受伤的手已经得到了处理，洁白的纱布刺痛着她的双眼。
　　泪水大滴大滴地往下滑，她没想到事情会发展成这样，更没想到最后是宋妍承受了这一切。
　　一直昏迷的宋妍似乎感受到许乔的伤心，悠悠醒了过来。
　　许乔哭得那么伤心，她瞬间清醒过来。
　　看着许乔哭得伤心，宋妍坐了起来，许乔赶紧伸手扶着她坐起，可是，泪水还是止不住往下滑。
　　她觉得宋恺的离世，与她脱不了关系，宋妍受伤，也是因为她，宋家夫妇，因为她白发头送黑发人。
　　如果不是她，一切就不会发生。
　　见她哭得伤心，宋妍抽出纸巾替她擦泪。
　　“应该哭的人不是我吗？你怎么比我哭得还伤心，我现在不是没事吗？”宋妍安慰，其实她心底也很难过。
　　自己的哥哥死于非命，他还那么年轻，可是，事情已经发生了……
　　她们哪怕再伤心，也要往前看。
　　“对不起……”许乔自责出声，“如果不是因为我，宋恺就不会死，你们也不用……”
　　“是朵朵，一切都是朵朵，与你无关，谁能想到她一个人就能搞出那么多事，要怪只能怪她，你也是被她骗了，不能怪你，她现在在哪里？”
　　她还不知道朵朵葬身火海的消息，以为她也被救了。
　　“她没出来。”许乔出声。
　　宋妍愣了一下，随即出声：“乔乔，你不要自责，哥哥做的事情与你无关，现在知道哥哥的死可以给让他瞑目，调查清楚真相，已经很好了，所以，我不怪你，真的，我相信我哥也不希望你活在自责当中。”
　　此刻的许乔不知道说些什么了，如若不是她坚持相信宋家，如果她能够早些发现她的真面目，或许现在一切都可以挽回。
　　“对不起……”
　　许乔一直说对不起，她感觉欠了宋家一条命。
　　“行了，乔乔，看着我，我再说一次。”宋妍强迫她与她对视，她一字一句认真的道：“你没有对不起我，也没有对不起任何人，这些事情，是因朵朵而起，现在她死了，一切就结束了，所以，你不要有任何心理负担，知道吗？”
　　可她越是这样，许乔的愧疚感越重，但是为了不让宋妍担心，她只好点了点头。
　　朵朵葬身火海，许乔还是给她立了墓碑，墓碑上的照片，是朵朵的笑脸。
　　照片里的她很乖，笑容灿烂，这让许乔想到第一次见她的时候，她怯生生的，一双大眼睛乌溜溜地打转，也是她这双纯真的眼睛，才让她对她心生喜欢。
　　轻轻叹了口气，带了几分暗哑的声音比红唇传出：“朵朵，你好好休息吧，我知道，你是因为过去过得太苦，没有安全感，想要一个属于自己的妈妈，可是……我又怎么会因为自己的女t儿而忽略你呢？”
　　“好了，乔乔，时间不早了，我们走吧。”傅泊修站在她身侧，她站了多久，他便站了多久。
　　他知道，哪怕朵朵是个坏小孩子，可是许乔心底只会保留她最纯真的那一面，只会想着她的好。
　　她点了点头，又站了一会，这才出声：“走吧。”
　　她转身，一步一步往台阶下走，她整个人透着一股悲伤的气息，让傅泊修看着有些心疼。
　　一路上，许乔一言不发，低垂眼帘遮住眸中的情绪，
　　哪怕事情已经过去两三天了，可是，她还是没有办法走出来，还是难过，她不明白，自己只是想找回女儿而已，没有料到会发生这么多事。
　　“乔乔。”车子停下来已经有一会了，可是许乔还是沉浸在自己的世界里。
　　傅泊修眉头皱起，有些担心许乔。

第509章 宋妍出国
　　第509章宋妍出国
　　这两天，公司的事情她不处理，一直宅在家里，如果今天不是朵朵下葬的日子，她还会把自己宅在家里。
　　许乔回神，抬头，才发现已经到了。
　　她打开车门下车，直直往住处走去，傅泊修紧跟其后，在到电梯的时候，伸手按下电梯。
　　“乔乔，要不你去我那里住几天吧，你这样我不放心。”傅泊修出声，这两天，他一直来公司和她这边跑，担心她又会跟以前是一样自闭。
　　当时她的情况，他到现在都记得，他担心她会再度沉浸在自己的世界中。
　　“没事。”她摇了摇头，她的房间在装修，可是许颂霖的房子没有退，所以，现在她是住在许颂霖这边。
　　电梯门打开，正好碰到宋妍。
　　看到她，许乔有些惊讶，把她带进屋子，给她倒了一杯热水。
　　宋妍的状态看起来好了一点，只是，她还是消瘦了很多，看得许乔有些心疼。
　　“妍妍，你伤势怎么样，好些了吗？”许乔出声，扯起一抹笑意。
　　宋妍点了点头，出声：“没事，倒是你，我有些担心你，乔乔，这些事跟你没有关系的，朵朵的事，我知道你自责，但我已经放下了，这次过来，是想告诉你，我打算去分公司了。”
　　这里对她来说，有太多伤心的回忆了，她不能继续在这里。
　　“分公司？”许乔惊讶出声：“你为什么要去分公司？你怎么没告诉我？”
　　前面一句话是跟宋妍说的，后面一句是问傅泊修的。
　　“我还没来得及和你说。”傅泊修本来想着等她心情好些再和她说的。没料到宋妍就上来了。
　　“乔乔，阿修已经答应帮我照顾爸妈，他们年纪大了，哥哥的死对他们打击很大，我也不想让他们继续在这里，换个地方，或许他们可以走出来走得快些。”
　　许乔明白她的心情，可是，这是她最好的朋友，原本他们一家可以很幸福的，宋恺那么年轻没有娶妻生子。
　　宋妍似乎知道她在想些什么，握着她的手道：“我爸妈也没有怪你，所以，你不用介怀，我这边还有工作要处理，要先走了，不然，时间来不及。”
　　“你什么时候走？”
　　“明天，明天早上十点的飞机。”
　　“那我送你。”
　　次日宋妍点半，国际机场。
　　许乔看着宋妍，不禁红了眼睛，两人相互拥抱了一下。
　　“妍妍，保重。”
　　“放心吧，我会照顾好自己的，倒是你，乔乔，珍惜眼前人，不要等失去了，才后悔，人的一生，其实很短暂的。”宋妍意有所指。
　　两人的目光同时落到傅泊修身上，她当然懂宋妍的意思，可是，她现在哪里有心情想这些呢？
　　“我知道了，你不用担心，发生了这么大的事情，你对我没有一句怨言，我……。”
　　她不知道应该怎么表达自己内心的感受，她每天都活在煎熬里，只要一闭上眼睛就是朵朵阴沉的笑容，每每不能入睡。
　　“好了，你所有的感受我都懂，把过去那些不开心的事情，全部忘掉。”
　　“嗯。”
　　宋妍走了之后，许乔感觉自己的心空荡荡的，好像有什么缺失了一块。
　　回去的路上，许乔看着车窗外不断倒退的风景，有些事情顿时就清晰一样。
　　她不会因为发生的这些事情而自暴自弃，她应该要变得更加坚强，因为她要让别人知道，她并没有那么脆弱。
　　宋妍不怪她是因为大度，可她不能因为别人不怪她，就觉得理所应当。
　　“我还没来得及和你说。”傅泊修本来想着等她心情好些再和她说的。没料到宋妍就上来了。
　　“乔乔，阿修已经答应帮我照顾爸妈，他们年纪大了，哥哥的死对他们打击很大，我也不想让他们继续在这里，换个地方，或许他们可以走出来走得快些。”
　　许乔明白她的心情，可是，这是她最好的朋友，原本他们一家可以很幸福的，宋恺那么年轻没有娶妻生子。
　　宋妍似乎知道她在想些什么，握着她的手道：“我爸妈也没有怪你，所以，你不用介怀，我这边还有工作要处理，要先走了，不然，时间来不及。”
　　“你什么时候走？”
　　“明天，明天早上十点的飞机。”
　　“那我送你。”
　　次日宋妍点半，国际机场。
　　许乔看着宋妍，不禁红了眼睛，两人相互拥抱了一下。
　　“妍妍，保重。”
　　“放心吧，我会照顾好自己的，倒是你，乔乔，珍惜眼前人，不要等失去了，才后悔，人的一生，其实很短暂的。”宋妍意有所指。
　　两人的目光同时落到傅泊修身上，她当然懂宋妍的意思，可是，她现在哪里有心情想这些呢？
　　酒一杯接着一杯下肚，喝的越多，脑子反而越清晰。
　　看着面前的男人，许乔突然笑了起来，笑着笑着就哭了。
　　傅泊修轻轻把她搂入怀中，拍着他的后背。
　　似乎感受到她的难受，他的喉咙也变得有些苦涩。
　　“乔乔，别哭，你越哭我越心疼。”
　　然而，他越是这么说，许乔越是伤心。
　　“你为什么要对我这么好？明明以前你都不是这样的，你以前明明那么厌恶我，为什么呢？”
　　以前她拼了命的想要讨他欢心，可是他连正眼都不看她一下。
　　现在，她想好好的过自己的生活，却再次被他打乱，让他再一次闯入她的世界。
　　“是我不好，我以前不该这么对你，其实我一早就知道自己的心意，只是不敢承认，你知道我从小到大都是天之骄子，再加上以前对你一直有误会，又怎么可能允许自己喜欢你呢？”
　　如果以前他敢早点正视自己内心，和她说清楚，两个人之间也不会走到今天这个地步，说到底是他的错。
　　“我一直以为是自己自作多情，你为什么要等到这么晚才告诉我你的心意。”
　　她红着眼睛哭诉着他的不公。
　　凭什么以前把她伤的那么深？现在还可以，轻轻松松的闯入他的世界，
　　往事如同潮水一般向她涌来，好的不好的全部在她的脑海中过了一遍。

第510章 重新计划
　　直到最后她才发现，脑海中想的最多的始终是两个人在一起的时光。
　　密密麻麻的吻，不由自主的乐在许乔的脸上，他温柔的吻去她脸上的泪水，心疼着她所遭遇的一切。
　　不知是酒迷了眼还是故意装醉，许乔顺着他的吻慢慢的吻上去，很快两个人就缠绵在一起。
　　第二天醒过来的时候，已经日上三竿，许乔感觉浑身像被车轮子碾压过一样，头也疼的厉害。
　　她从床上半坐起来伸手，揉了揉疼痛的头。
　　昨天晚上的一切突然涌入脑海，她和傅泊修又发生了关系。
　　果然是喝酒误事。
　　在她准备掀开被子下床的时候，门突然被推开，傅泊修高大的身影出现在门口，他穿着便服，身上围着围，很明显是在做饭。
　　“我猜你这个时候也起来了，赶紧去梳洗一下，我做好饭了。”
　　“嗯。”
　　这段时间傅泊修一直在她身边照顾她，她好像习以为常，对于他出现在这里，也没有那么意外。
　　吃完中午饭后，许乔去了公司，傅泊修也回了傅氏集团。
　　一进办公室就看到薄泽已经坐在他的办公室里面等他，他走过去屁股在沙发上坐下。
　　薄泽看着他笑眯眯的说，“昨天晚上美人在怀体验不错吧，可你怎么一副无精打采的样子？”
　　“昨天晚上喝了点酒有点累。”他揉了揉眉心出声。
　　“明白，我还以为你今天都不来公司了，我正打算撤呢。”薄泽出声。
　　“有话直说。”他言简意赅。
　　“现在对着我这么不耐烦了，嫌我说完就马上滚蛋？”原本想调侃几句，可是傅泊修一个眼神扫过来，他立马闭嘴，直接进入正题。
　　“好吧，我不开玩笑了，蛇已经上钩了。”
　　傅泊修薄唇勾起，终于开始动作了吗？
　　“继续派人盯着，我不希望出任何的意外。”他出声。
　　“早就布上了天罗地网，他插翅难飞，不过我们这样做会不会有点冒险？毕竟……”
　　“放t心，不会有事，这两天我会约雷欧出来谈一谈。”
　　“那我再飞一趟国外去雷哥那里，不过你真的觉得那个小女孩跟你有什么关系吗？”
　　这个是他今天来这里的重要原因。
　　单单凭感觉就可以觉得谁是谁的女儿，那以后还需要验DNA吗？
　　“有没有关系验了DNA就知道了，所以你要帮我把这件事情处理好。”
　　“好吧，那你到时候跟雷欧谈的时候小心一点，他这个人我总感觉很神秘。”
　　薄泽出声，雷欧给他的感觉太过怪异了，明明两人以前从不认识，可是每次看着他的时候，总觉得似曾相识。
　　“嗯。”
　　薄泽离开之后，傅泊修便约了雷欧，两个人约定在酒店见面。
　　下午，雷欧到了约定的地方，他到的时候傅泊修已经在里面等着他了。
　　看着许久未见的男人，还是跟以前一样意气风发，雷欧心里有些不是滋味。
　　凭什么人与人之间的差距那么大，他生来就是天之骄子，而他是被丢弃的一个。
　　所以他发誓一定，一定要把傅泊修所拥有的一切都摧毁。
　　“傅总，久仰大名，这应该是我们第一次见面。”
　　“雷总。”傅泊修淡淡的开口，与他轻轻握了一下手，随后便在原来的位置上坐下。
　　他一身王者气息是与生俱来的，这是雷欧，怎么装也装不出来的。
　　哪怕他现在身上穿的衣服价值过百万，还是无法与傅泊修相比。
　　“不知傅总今天约我来是有什么事情？”雷欧直接开门见山。
　　不知为何，傅泊修看着雷欧，总是觉得很熟悉，他身上有陈文瑾的身影。
　　“有个合作想找雷总谈一谈，不知雷总是否赏脸，现在你跟许氏集团的合作已经进入了正轨，如果我也能跟你合作的话，相信一定可以更加的愉快。”
　　傅泊修直接丢出橄榄枝，一般都是别人找他谈合作，很少他找别人的。
　　雷欧有些受宠若惊，毕竟傅泊修的傲骨他是知道的，从来都是别人抢着跟他合作，哪里有他亲自找别人合作的道理，所以他留了一个心眼。
　　“不知道傅总为什么会找上我呢？据我所知，我们两家公司现在的差距还是有的。”他开口试探，并不相信傅泊修真心找他合作。
　　“你说的没错，我一般不会找别人，可是我看中了你公司的潜力。”傅泊修大方的承认，“我们公司最近打算在国外开拓一条新的市场，而你们公司正好在这方面接触过很久，而且有一定的基础，所以我打算找你合作。”
　　“傅总果然眼光独到，难怪生意可以做的这么好，就连我们公司的发展潜力都知道，条件呢？”
　　“这个是合同，如果没问题的话，我们就可以签订合同。”傅泊修把，一早就准备好的文件放到雷欧面前。
　　雷欧笑了笑，随后拿起看了一下，上面的条件确实很诱人，未来三年的计划都有，而且这个三年里面，他们两个公司合作项目的利润是平分的。
　　“如果今天不是傅总找我，我还不知道原来我们公司的发展潜力这么好，居然可以直接签订三年的不变条约。”雷欧笑了笑，很明显傅泊修合同上的条约，让他意外。
　　他突然不知道傅泊修到底想干什么了。
　　难道他是想用这个合作把他打倒，还是他认出了他的身份。
　　可是怎么可能呢？他伪装的这么好，他身上也没有以前的影子。
　　“雷总，可以不着急着给我答复，你可以先回去研究一下，我等得你三天，三天之后，如果你没给我回复，我就会另找他人。”
　　说完傅泊修站了起来，整了整西装外套，随后离开了包房。
　　在他走了之后，雷欧脸上的笑容一点一点的消失，看着眼前的合同，眼中闪烁出疯狂的怒火。
　　凭什么他总是在他面前这么趾高气扬，他就应该低他一等吗？
　　如果可以，他很想撕了面前的合同，可是他没有，因为他想看看傅泊修接下来到底想干什么。
　　傅泊修离开之后，便去了许氏集团。

第511章 分头行事
　　而薄泽在离开傅氏集团之后，就已经出国了，他们两个人分头行动。
　　当他出现在许乔办公室的时候，她还有些惊讶，这个时候难道他不是在工作吗？怎么会有时间来她这里。
　　“你怎么来了？不是说最近工作很多吗？”她不解的问。
　　傅泊修把带来的下午茶放到茶几上，随后拿出慢条斯理的回答。
　　“我正好在附近办事，想着你便过来了，我说的是实话，我约了雷欧见面。”他如实告知。
　　许乔一听他约雷欧见面，顿时有些好奇。
　　“你约他见面干什么？你们之间要合作吗？”
　　“合作很奇怪吗？他公司，还是很有潜力的。”
　　说到雷欧，许乔总是觉得他给她的感觉太过怪异了，可在哪里怪异，又说不出来。
　　明明是第一次见面，却总有一种两个人好像相识很久的感觉，而且在他的身上总是用有似无的看到陈文瑾的身影。
　　“还是不错的，不过我还是不希望你离他太近，以后还是跟他保持适当的距离吧，他这个人给我的感觉很危险。”
　　“嗯。”
　　许乔这一次没有拒绝，因为在发生了那么多事情之后，她知道谁是真正关心她的。
　　“这是你最喜欢吃的糕点，多吃一点，我下午还有个会，我先回去了。”
　　“嗯。”
　　傅泊修离开之后，许乔吃饱了便重新投入到工作当中。
　　如今，她还有很多的事情要做，没有那么多的时间伤春悲秋，昨天晚上的发泄已经够了。
　　另一边，赶往国外的薄泽此刻在雷哥的家里。
　　他这次出国，除了给傅泊修调查女儿的事情之外，还有一个就是想从他的身上确切的知道陈文瑾的消息。
　　因为陈文瑾接触最多的人就是雷哥，他去了哪里他一定知道。
　　与其这样守株待兔，还不如直接出击。
　　“我说大哥，你怎么又来了？我不是跟你讲了，你想要的消息，我不知道，我真的没有见过他，你天天往我这里跑也没用啊。”
　　一到公司就看到薄泽的雷哥，顿时一阵头痛。
　　他都已经尽量的不去参与他们之间的事情了，为什么他还是不愿意放过他，如今他只想守着自已的一亩三分地好好的生活。
　　薄泽看他一副头痛的样子，顿时笑开了花。
　　“雷哥，你也知道我来这里是干什么的，没办法，我带着任务出来，我总得带点消息回去，总不可能在这里无功而返吧。”
　　“我不明白你们之间也不是什么过命的交情，为什么你要他替他隐瞒他的下落呢？你可知道包庇他，等于是和傅泊修作对。”
　　“你应该不想与整个傅家为敌吧。”
　　薄泽直接给他施压，雷哥虽然在这边势力很大，可是他不敢直接和傅泊修撕破脸。
　　或者他觉得自己真的很厉害，可是在他眼里，他连傅泊修一只手指头都掰不过。
　　“我当然不想与他为敌，可是你在我这里也得不到什么信息啊，因为我确实不知道，我就只见了他一面，不值得你大老远的跑过来追问他的消息。”雷哥差点跪下来求他了，让他不要再来烦他。
　　“可是谁让你是他见过的最后一个人呢？你不知道谁知道？”薄泽双眼紧盯着雷哥表情的变化。
　　他可以肯定雷哥一定知道现在陈文理在哪里，不然一个人不可能凭空消失。
　　“既然我说的你不听，那你就在这里呆着吧，反正我不知道。”
　　雷哥，干脆懒得跟他浪费口舌，直接在办公椅上坐了下来。
　　薄泽也不生气，而是站了起来，他抖了抖西装外套。
　　“好吧，既然你这么说，那我就不打扰了，但是你有他的消息，一定要告诉我，我先走了。”
　　雷哥，有些反应不过来，他怎么突然这么好说话了？之前好说歹说请他走，他都不走，现在居然要自己离开了？
　　不过他并未多想，他主动离开总比他浪费口舌要强。
　　他真的害怕他再呆下去，到时候忍不住就说了出来。
　　而他不知道的是，薄泽之所以走的那么干脆，是因为在走廊上看到了他的女儿。
　　那个小女孩被一个庸人打扮的人牵着手，在等电梯。
　　他装作若无其事的走过去，站在她的身边。
　　他的靠近，马上让小女孩躲了起来。
　　他的反应瞬间让薄泽找到搭话的理由。
　　“小朋友，你忘记叔叔了吗？之前在你家里面见过。”他装仟很熟的样子，蹲下身子与女孩子对视。
　　小女孩悄悄的露出半颗头，看着他不像坏人，之后便慢慢的从庸人的身后走了出来。
　　佣人很奇怪，小女孩本来就很怕生，今天带她来公司是因为她他说想爸爸了，这才带她过来的。
　　就在这时，电梯门打开，佣人牵着小女孩的手进入电梯，而薄泽眼明手快的扯了一根女孩子的头发。
　　小女孩子觉得头皮痛了一下，再回头却发现什么t都没有。
　　薄泽跟着小女孩进入电梯，透过电梯的镜面，看着小女孩的五官，这么一看，确实和傅泊修有些相似。
　　不会真的被他猜中了，这孩子就是他的吧？
　　血缘这种东西真的这么奇怪吗？光凭感觉就可以了。
　　“小朋友可以告诉叔叔，你叫什么名字吗？”
　　可小女孩没有回答他，只是摇了摇头，而旁边的佣人看薄泽一直跟小女孩说话，干脆把她抱了起来。
　　“先生，请你不要一直骚扰我家小姐，她很怕生，也不喜欢陌生人的接近。”佣人有些生气的开口。
　　“……”薄泽嘴角一抽，他对着一个小孩子能用骚扰这种词语吗？
　　“我只不过是看着他可爱，才想跟他多说几句话，如果是你，我还真不想搭话。”
　　他也是嘴巴毒的很，别人敬他一分，他敬别人一丈，既然对方这么不要脸，那他又何必跟她客气。
　　“你这人怎么这么没有礼貌？”佣人生气了。
　　“我一直都跟这位漂亮的小姐礼貌的交谈，是你不礼貌的插话。”
　　“……”
　　佣人被他气的脸都绿了，正好电梯门打开，便抱着小女孩走了出去。

第512章 差点暴露
　　薄泽没有追上去，因为他已经拿到了女孩的头发，接下来只要验DNA，就知道这个女孩子到底和傅泊修有没有关系了。
　　他在国外忙碌的时候，傅泊修也没有闲着。
　　因为雷欧给他的感觉太熟悉了，特别是他对他还有一种莫名其妙的敌意。
　　最重要的是，他回国就选择和许氏集团合作，他觉得他接近许乔确实是有所图谋的，所以他一直让人暗中盯着他，调查他以前的资料。
　　还好，这段时间的忙碌还是让他找到了一些线索。
　　许乔雷欧接近许乔确实不是偶然，而是故意而为之，之前在孤儿院让自闭的妹妹和许乔碰见，就是他刻意安排的。
　　由此可以猜测出，雷欧是刻意安排他们两个人见面，随后再借着这个由头接近许乔和她合作。
　　原本没有那么快查到这些的，完全是因为那个自闭的小女孩突然被人认领。
　　如果这个小女孩真的是雷欧的妹妹，为什么他从一开始就没有说清楚，而且还要刻意压下这件事情，不让别人知道。
　　所以小女孩是突破口，结果真让他找到了线索。
　　这天下午，雷欧正在工作的时候，秘书进来告诉他，傅泊修此刻在会客室里等他。
　　55愣了一下，随后想起上一次两人见面约谈合作的事情，今天刚好是第三天。
　　本来想着晚些再告诉他合作的事情，结果没想到他先来了，难道对这个合作他真的这么迫不及待吗？
　　他故意让傅泊修等了一段时间，才去会客室。
　　推开门的第一时间，便假惺惺的开口。
　　“傅总，真不好意思，刚刚有一个紧急会议在召开，让你久等了。”
　　傅泊修轻启薄唇，“没事。”
　　“傅总来找我，是因为合作的事情吗？”雷欧开口。
　　傅泊修看着，他再一次在他的身上看到了陈文瑾的身影。
　　他不知为何总是有这种强烈的感觉，好像他就是陈文瑾一样。
　　“合作是其中一件，今天主要找你是因为别的事情。”他出声。
　　“哦？”雷欧挑的挑眉，“傅总不妨有话直说。”
　　“我这个人最不喜欢别人去抢我的东西，不管是人还是项目我都不喜欢。”
　　“傅总不凡说的再直白一点，我不太懂你的意思。”雷欧出声。
　　“许乔是我的女人，我希望你可以离他远一点，我们现在是男女朋友的关系，我不希望我们之间的感情有其他人的插入。”
　　傅泊修开门见山，双眼紧盯着雷欧。
　　一听到他们两个人是男女朋友的关系，雷欧的情绪便起了动荡，他放在桌子上的手微微收紧。
　　“据我所知，你们两个人目前还没有确定关系吧，就算确定了关系也还没有结婚，结婚也可以离婚，我为什么要跟她保持距离。”
　　许乔是他喜欢了很久的人，是他心中最完美的存在，就算他得不到她，也不允许她跟其他人在一起。
　　他明明哪样都不比他差，为什么她眼里心里想到的只有傅泊修？这对他来说一点都不公平。
　　在她最伤心难过的时候，是他一直陪在她的身边，可是她口口声声说着恨傅泊修，可是她所做的一切完全跟恨搭不上一点的关系。
　　“我劝你最好不要挑战我的耐心，你不是我的对手。”傅泊修出声，言语之中，充满着王者之气。
　　“你以为你是谁？你凭什么就笃定我争不过你呢？”雷欧冷笑。
　　“如果不然你大可以试一试，你一间才跟成立几年的公司，就想与我斗，你配吗？”
　　雷欧被他刺激的心中怒火越烧越大，凭什么？他总是踩他一头。
　　“我劝你不要把话说的太满了，你怎么知道我一定斗不过你？”
　　“我为了她可以连命都不要，你呢？你又能付出什么？你拼尽全力，也不一定能够斗得过我，雷欧，我劝你最好不要不识好歹，我今天来亲自告诉你这件事情是不希望你自讨没趣。”
　　看着嚣张的傅泊修，雷欧纵然努力压抑着自己的情绪，可是还是有些失了分寸，特别是他最后的一句警告。
　　“你凭什么认定她就一定会跟你呢？傅泊修你还是这么狂妄自大？”
　　“你以为强迫她，把她留在身边，她就会跟你在一起了，我劝你不要痴人说梦了。”
　　这些话说出口的时候，雷欧才发现自己的情绪差点就暴露了自己。
　　而傅泊修也从他的话里面嗅到了一些不同寻常的气息。
　　“你说这话是什么意思？难道你们以前早就认识了？”傅泊修意有所指，双眼微眯的打量起来。
　　意识到自己差点情绪失控的雷欧，冷静下来，扯了扯唇。
　　“我想要知道一个人的消息也不难，以前你在网络上的那些新闻，我可是都知道。”
　　“你一次一次的伤害他，跟别的女人在一起，你可曾想过她的感受，哪怕你们曾经真的在一起，可那又怎么样？已经是过去式了，傅总，不要活在过去，人要往前看。”
　　“不管是过去还是将来，她只属于我，而你永远不可能得到她。”
　　“你可能还不知道吧，现在我们两个已经同居了。”
　　“……”
　　看着他走远的背影，雷欧眼中闪烁着怒，还是没有办法控制自己的情绪，刚刚差点就露馅了，他到底发现了什么？
　　如若不然，今天为什么会突然跑上来跟他说这些合作的事情，只字不谈。
　　思来想去，给傅谨言拨了电话。
　　电话很快就接通，傅谨言的声音传了过来，“什么事？”
　　“找个时间见个面吧。”
　　“好啊，时间你定，定好发地点给我。”傅谨言没有拒绝。
　　“最近他到底想干什么？”他指的是傅谨言，他们两个人心知肚明。
　　“最近他忙着打开海开拓新的市场，所以最近有点忙，他不是已经找你合作了吗？难道还有其他的事情？”傅谨言出声。
　　雷欧可也不相信傅谨言可是他相信傅谨言。
　　他们两个毕竟是合作关系，要是他完了，傅谨言也要完了。
　　没有发现这里面有什么猫腻，雷欧才渐渐放下心，可是事情真的如他想象的那么简单吗？
　　“好消息，我查到了。”

第513章 亲生女儿
　　“查到了吗？”不等薄泽开口，傅泊修大概猜到他查到了什么。
　　“果然血缘的关系是很难琢磨的，被你猜对了，她果然是你的女儿。”拿到结果的第一瞬间，薄泽觉得血缘这种果然是很难讲的清楚。
　　傅泊修紧提的心终于放了下来，他对那个小女孩有一种很奇妙的感觉，那种感觉他也形容不来，所以他才让薄泽确认小女孩的身份到底是不是雷哥的女儿。
　　还好他的证实没错，那个女孩子和雷哥没有任何的关系。
　　“那你接下来打算怎么办？”薄泽很快想到这个问题，既然这个女孩子是傅泊修的，她绝对不会把她放在雷哥的身边。
　　只是雷哥对这个小女孩也是很疼爱，如果跟他明抢的话，估计也不会把她让出来。
　　“这件事情先保密，等这边的事情解决再说，既然确定她就是我的女儿，我不会让她流落在外的。”
　　“这我当然知道，对了，还有一个重要的消息。雷哥最近确实没有跟陈文瑾见过面，这个人好像凭空消失了一样，倒是有一点让我觉得很奇怪的，就是雷欧。”
　　“你不觉得雷欧的身上有陈文瑾的影子吗？”
　　傅泊修眉头轻皱，同样的，他也在雷欧的身上发现了他的身影，可是他不敢确定，难道为了重新回来，他改头换面了？
　　一想到这里，他马上让薄泽去调查，国外的整容医院。
　　只要他真的动过手术，那一切就可以调查清楚，如果陈文瑾真的就是雷欧，那他的心思真是太深了。
　　如果他们的证实是对的，那么一切就有迹t可循了。
　　他让薄泽调查到陈文整容的记录，只有找到证据才可以把他拉下台。
　　不过现在他必须得先拿回傅氏，因为傅氏还在傅谨言的手上，他还是公司的执行董事长，他已经调查出，他们两个人私底下合作了。
　　只有掌握傅氏集团的主动权，傅谨言才没有办法嚣张。
　　不过很快就可以结束了，在年会上他一定会让傅谨言付出代价，每个人都要为自己做过的事情负责。
　　看着公司年会越来越近，傅泊修带许乔去挑选礼服。
　　其实许乔觉得自己还有很多礼服，有些甚至都没有穿过的，根本就不需要去买，可是傅泊修说衣服永远不嫌多，更何况是公司的年会，她必须得是最亮眼的一个。
　　许乔本来就长的很漂亮，哪怕她只是素颜，回头率也很高了。
　　“其实我觉得真的不用来，年会的时候去参加晚会的时候穿，我有一条黑色的，我感觉还不错的，不如我就穿那条吧。”
　　“来都来了，不管是不是礼服都可以挑几条。”傅泊修好不容易才把她拉出门的，又怎么可能让她这么轻易打退堂鼓呢？
　　这段时间，她全身心投入到工作当中，不是在家就是在公司，好像没有了其他的活动一样。
　　今天难得周末，他硬是把许乔拉来逛商场。
　　“可是我还有很多衣服。”她还是有些抗拒。
　　“听话。”
　　许乔张了张嘴，最终还是没有说话。
　　他已经把话说到这个份上了，他也是为了她好。
　　这段时间，她害怕自己会胡思乱想，所以全身心的投入到工作当中，其他事情一概不理。
　　晚上睡觉的时候，她有些时候都要靠吃安眠药才能入睡，因为朵朵的事情给他伤害太大了。
　　傅泊修知道她心情不好，一直费尽心思的变着花样讨她欢心，让她有些难过的心情得到了安慰。
　　虽然他们之间很多话都没有挑明，可是无形之中已经发生了变化，她也不像以前那样对他那么抗拒了。
　　“欢迎光临。”
　　傅泊修带着许乔进了一间高定店。
　　店员一看到他们，马上热情的上前招呼。
　　“您好，两位贵宾，我们店里可以预订各种款式，可以当场设计衣服，不知道两位想要什么款式的呢？”导购员上前热情的招呼，一看他们的穿着就知道来人身份不凡。
　　能够在他们店里出现的身份非富即贵。
　　“给她挑几套合身的衣服。”
　　傅泊修直接把许乔交给导购员，让她喜欢什么随便选，而他则坐在旁边的沙发上，顺手拿起杂志，便看了起来。
　　他们的出现，吸引了店员的注意，开始在一边窃窃私语。
　　“我怎么感觉他有些眼熟？”真中一个导购员开口。
　　“我也觉得，但是一时之间想不起来他长的好帅啊，还有跟他一起来的那位小姐，他们站在一起简直是天造地设的一对，怎么会有那么好看的人呢？”
　　她们刻意压低了声音，可是还是被傅泊修听到了。
　　傅泊修听着脖唇勾起，他就喜欢别人说他和许乔式天造地设的一对。
　　他对许乔的心思，其实从来都没有变过，如果以前早一点知道他们之间早就不知道有几个孩子了。
　　不过现在也不算晚，他找到了他们的亲生女儿，只要把这边的事情解决，他到时候就可以和许乔去接女儿了。
　　这时，另一对男女走了进来，导购员马上迎了上去，对着他们热情的招呼。
　　来人让女伴去挑选衣服，随后他在沙发上坐，结果就看到了傅泊修。
　　“没想到能在这里碰面，大哥，这么巧？”
　　傅谨言故意叫傅泊修大哥，显得跟他很熟的样子，而傅泊修浑身气息一冷，对于他的出现明显感到有些不满。
　　他们两个人的关系并，没有傅谨言表现出来的那么热情。
　　叫他大哥也只会在外人或者是傅浩然的面前的时候才会叫一下。
　　傅泊修不想搭理他，傅谨言也不在意，拿起一本跟他一模一样的杂志，便翘着二郎腿看了起来。
　　此刻，在试衣间换衣服出来的许乔，正好碰到衣着暴露的女人。
　　女人看了一眼许乔，眼中闪过嫉妒。
　　许乔位并未看到她眼神的变化，而是站在全身镜前看了看自己的裙子。
　　裙子是黑色的，露出了她凹凸有致的身材，洁白的皮肤在灯光的照耀下更加晶莹剔透。
　　但是她还是觉得不太满意，因为是v字领的，显得有些暴露。
　　“小姐，你穿这条礼服真的太好看了，你身材比例太好了，羡慕你拥有这么好的身材。”

第514章 礼服风波
　　导购员站在她的旁边，热情的说，眼中闪烁着羡慕的表情，看的出来不像是在说谎，她是真心的夸赞许乔的。
　　许乔觉得他说的有些夸张。
　　裙子好看是好看，只不过太过暴露了，傅泊修应该也不会喜欢吧。
　　“可是这裙子这里的设计我不是很喜欢。”她委婉的开口。
　　“嗯，那你可以再试一下这一件，这件是一字肩的，应该不会暴露。”导购员拿出另外一条蓝色的一字肩的晚礼裙。
　　这个时候，进去换衣服的女人也走了出来，她穿了一条红色的晚礼服。
　　看许乔站在全身镜，那么久有些不开心，她直接走上去，挡在许乔的面前，直接照起镜子。
　　许乔被霸道的态度弄得眉头一皱，不过她并未多说，而是拿过导购员手上，冰蓝色的晚礼裙再次进入更衣间。
　　“你觉得我穿这条裙子怎么样？比她穿的要好看吧？”女人阴阳怪气的开口，刚刚在里面换衣服的时候，可是把她们的对话听得一清二楚。
　　“小姐，穿这条裙子也很好看的，把身材衬托的很好，皮肤也很白。”导购员一听，马上开口夸赞。
　　“我问的是跟她相比，是我漂亮还是她漂亮？”女人不依不饶，执着的想要一个答案。
　　“两位小姐同样漂亮。”导购员临摹两口的回答，让女人有些不高兴。
　　“她漂亮就她漂亮，我漂亮就我漂亮，有这么难说吗？”她不开心了。
　　“……”导购员心里都想骂娘了，她都不知道自己做错了什么，为什么要接受她这种这么无理的要求。
　　可是顾客是上帝，哪怕她心里再不舒服，可是她脸上还是维持着笑意。
　　她直接选择沉默，因为她很清楚，这种挑剔的客户，只能顺着她的心意来。
　　“你怎么不说话？”女人顿时就不高兴了，开始无理取闹，“我要她这条礼服，给我拿一条过来。”
　　许乔刚从试衣间出来，那女人便指着她身上的礼服开口。
　　“不好意思，这位小姐，我们店里的衣服每一个款式只做一条。”导购员赶紧开口道歉。
　　“那就让她脱下来给我吧。”女人霸道的开口。
　　许乔一听，顿时就觉得好笑了。
　　衣服是她先穿的，只是安安静静的试条礼裙，也能被别人针对。
　　刚刚妍们的谈话，她同样听到了，不过她并不想搭理，毕竟多一事不如少一事，可是她实在太过分了。
　　她刚换上的衣服，凭什么她说要就要？
　　“小姐，这……”导购员一脸为难，她咬了咬唇，看了一眼许乔，“礼裙是这位小姐先试上的，如果她不喜欢的话，你才能穿。”
　　“你这话是什么意思？你是说我只能穿她不要的？”女人一听到她的话，顿时火冒三丈。
　　什么东西，居然敢这么跟她说话，她好歹是来这里消费的，怎么就这么没有眼力见呢？难道她穿这条裙子不比她穿要好看吗？
　　“小姐，我不是这个意思，只不过……”
　　“我不管，马上让人送一条跟她一模一样的裙子过来。”女人打断导购员的话，一副霸道的样子。
　　“这位小姐，如果你喜欢这条裙子，那我让给你就是了，何必为难她人，不过这个码你也不一定能穿吧，毕竟我比你高些。”
　　本来许乔是不想管事的，可是她实在是太过分了。
　　她看上的裙子，人家导购员都说没有了，她还不依不饶的强迫别人。
　　像她这种无理取闹的人，就不应该惯着。
　　“你什么意思？”女人一下子就动怒了，她怒瞪着许乔。
　　她最讨厌就是别人说她矮。
　　不过她的身高和许乔相比，确实要矮很多。
　　“没什么意思，如果你要的话，我可以脱下来给你，不过你刚刚好像说了我穿过的你不要，因为是我不要的。”
　　“你……”
　　“出来买衣服呢，最重要的就是开心，可你未免太过分了，这条裙子就算给你，你也穿不了，何必强人所难。”
　　“关你什么事，我为难他，又不是为难你，你凭什么在我面前指手画脚，你算老几呀？”女人顿时不满的开口，难听的话直接传了出来。
　　“不要以为自己长的有几分姿色，就了不起了，年纪轻轻的，还不知道你靠什么手段才能出入这里。”
　　言下之意，许乔能来到这些地方，很有可能是靠其他的手段，并不是t光明正大得来的。
　　“你不用管我靠什么手动。反正我可以出现在这里，完全是凭我的本事，但是你就不一定了，看你年纪也才20岁左右吧，这里，一条晚礼服最少也是6位数起，难道你是个富二代？”
　　她早就不是以前的许乔了，以前碰到这种事情，她可能唯唯诺诺的不敢反驳，任由别人把她的裙子要去。
　　可是现在她再也不会忍气吞声，更不会让别人欺负到她的头上。
　　“我是不是富二代关你什么事？”女人如同一只炸毛的公鸡，立马反驳。
　　“如果你是富二代，花的是你父亲的钱，你有什么好骄傲的，如果你不是富二代，那你又怎么在这个年纪赚这么多的钱来到这里消费？”
　　“不管是前者还是后者，这些钱你花的都不应该心安理得吧？就算你花了别人的钱，你也不应该这么嚣张吧，谁教你的，以前读书的时候没接受过高等的教育吗？”
　　“如果没有接受过高等的教育，那我可以理解你这种蛮横的无理取闹，毕竟不是每个人都会有那么高的素质。”
　　许乔的一番话下来，让旁边的导购员听着，忍不住为她竖起大拇指。
　　长的那么漂亮，还那么能说会道，真的太有女王的风范了。
　　这条裙子穿她的身上，本来就很符合她的气质，她都不知道这个女人为什么要闹。
　　“你居然敢骂我！”女人愣了好一会才反应过来，许乔话里的意思，她怒气纵生，抬手，就想往许乔的脸上招呼。
　　在她的手落在半空的时候，许乔扣着她的手腕，随后用力一甩，女人直接往后退了两步，还好及时扶住了旁边的墙壁，这才没有摔倒在地。

第515章 她没她好看
　　“说不过就想动手吗？你也不一定是我的对手。”
　　“你……”女人气的不行，直接转身出去跟傅谨言告状。
　　看她离开，许乔并未多说什么，而是穿着裙子出去找傅泊修，想询问他的意见。
　　结果让她没想到的是，这个女人居然是傅谨言带过来的。
　　果然物以类聚，这话一点都不假。
　　能够跟傅谨言混在一起的，和他的脾性又能相差的了多少。
　　“就是她！亲爱的，她刚刚在更衣室的时候羞辱我，你一定要为我做主，我可是很久没有被人这么欺负过了。”
　　女人指着许乔恶人先告状，完全忘了这场战争是她挑起的。
　　傅谨言意味不明的看着许乔，他并没有安慰身边的女人。
　　“我还以为是谁呢，原来是你。”傅谨言看着许乔开口。
　　女人听着有些傻眼，搞了半天他们认识的。
　　“我们不熟，不用装出一副很熟的语气。”许乔没好气的开口。
　　“你觉得这裙子怎么样？好看吗？”她看着傅泊修说。
　　“好看。”傅泊修看着她肯定开口，随后走到她的身边，如同宣誓主权一样，手搭在她的腰上。
　　两个人站在一块，如同天造地设的一对女人，看着有些嫉妒。
　　“那就这条了。”许乔笑的一脸温柔。
　　“你怎么都不说话？亲爱的，我说了我喜欢他身上的这条裙子。”
　　女人不知道他们三个人之间的关系，马上摇着傅谨言的手臂出声。
　　她看上了这条裙子，哪怕不合身，也要抢过来。
　　“你重新挑吧，这条裙子他穿的更加好看，你不适合。”傅谨言没有偏帮她，而是直直出声。
　　女人有些啥傻眼了，“你说什么？”
　　“我说这条裙子你穿的没她好看。”傅谨言再次出声。
　　“亲爱的，你太过分了，到底谁才是你的女伴？她不过是一个无关紧要的人，你居然维护她。”女人不依不饶的开口。
　　特别是他看许乔的眼神，充满着暧昧的时候，更加不开心。
　　“我的女人看重的东西也是你配穿的？”傅泊修低沉的声音响了起来，看着女人的目光充满冷意。
　　“你……”女人没想到会被人这么说，顿时脸上青白交错。
　　她有些无助的看着傅谨言，希望他可以替自己说句话，可是他如同没有看到她求助的眼神，直接在沙发上坐下。
　　“我们走吧，不用跟不相干的人浪费口舌。”
　　许乔点了点头，随后把衣服换了下来。
　　傅泊修更是财大气粗的，把她试过的那几条礼裙全部都买了下来，直到他们走出高定店的时候，那女人不甘的眼神还追随着他们。
　　“亲爱的，你是什么意思？明明我才是你的女朋友，你怎么可以帮其他人不帮我呢？”
　　等到傅泊修他们走了之后，女人不满的说。
　　傅谨言并未在意，这些女人对他来说不过是可有可无的。
　　与傅泊修和许乔两个人产生分歧来说，这个女人一点都不重要。
　　“自己几斤几两没数吗？那条裙子本来就不适合你，看上了没有？要是看不上的话，我们就换另一家。”
　　傅谨言说话毫不客气，直接把女人往低了踩。
　　女人有些不开心了，凭什么这么说她。
　　她到底哪里比不上那个女人，不就是比她高几厘米吗？
　　“你太过分了。”
　　“够了，不要以为我带你出来逛街，就把自己的身份抬高，你还不配。”
　　“你……”
　　“你慢慢挑吧，本少爷没心情了。”傅谨言站起来就往外走。
　　女人一听，顿时慌了，好不容易才有一个金主爸爸，怎么可能轻易的让他离开呢，于是她赶紧追上去道歉，并保证以后不会这样了。
　　从商场出来之后，傅泊修开车送许乔回去。
　　“其实你根本就没有必要买那么多裙子，我又穿不了这种礼服，平时也只有在晚宴的时候穿一穿，根本不能当便服。”
　　许乔想到他直接打包了几条裙子，觉得有些浪费，就算有钱也不能这样糟蹋。
　　“没事，主要是我喜欢，就算不参加晚宴，你在家也可以穿给我看。”傅泊修意有所指，一脸宠溺。
　　“谁要穿给你看。”许乔立马反驳，“少自作多情了。”
　　“是我自作多情了，到时候公司的年会你可以做我的女伴吧，我的女伴只能是你。”
　　“为什么，你不是可以找其他人吗？”许乔装作听不懂他话里的意思。
　　“难道你希望我找其他人吗？你真的不会介意吗？”
　　“我为什么要介意我们之间又没有什么关系，你爱找谁找谁。”
　　话出口的时候，许乔才发现居然有些吃醋，他找其他人当女伴这件事。
　　哪怕他是说开玩笑的，但他的心里还是有些难受。
　　“傻瓜。”傅泊修突然说了一句，“除了你，我又怎么会找其他人。”
　　许乔听着，心里的难受瞬间消失。
　　她没想到傅泊修的话那么管用，让她原本难过的心情一下子就释怀了。
　　看来他在她心目中的位置越来越高了，所以才会在他找上门的时候也不拒绝，有些时候还会留他在家里过夜。
　　她不知道自己这么做是对还是错，可是她想遵循本心。
　　年会很快就到了，傅泊修带着许乔来到年会现场，他们的出现，马上引起全场的关注。
　　大家都知道傅泊修是傅氏集团的继承人，不过有傅谨言的插入之后，让他继承人的身份落空。
　　然而，这些好像并未影响到他，他还是在傅氏工作。
　　傅浩然消失到现在，依然没有消息，大家都猜测他已经凶多多机少了。
　　“天啊……傅总太帅了，许总太漂亮了，他们两个人站在一起，简直是天造地设的一对，以前怎么没有发现呢？”
　　“所以说你看事情一直都不行吗？别人早就看出来他们之间的关系不一般，只有你还认为他们是清清白白的。”
　　“真的太漂亮了，她的身材很好啊，这皮肤像牛奶一样光滑。”
　　“擦擦你的口水，口水都要流下来了。”
　　“不是早就知道许总很漂亮吗，你现在才这么说。”
　　“金童玉女，简直就是上天的安排。”

第516章 年会插曲
　　“怎么可以有人美到这种程度，帅的毫无道理可言。”
　　“……”
　　在他们出现之后，大家便开始窃窃私语，说他们有多般配。
　　傅谨言听着心中很不是滋味，原本他才应该是最受瞩目的一个，凭什么他一出现马上就夺走了所有人的注意力。
　　他端着酒杯向前和傅泊修打招呼。
　　“我还以为今天这种场合你不会出现。”因为现在他才是公司的老板，傅泊修只不过是一个副总，他的职位已经压他一头。
　　“这么重要的场合，怎么可能不出现呢？更何况今天的年会，可是跟以往不同。”傅泊修淡淡开口。
　　“果然还得是大哥。”傅谨言对他笑了笑，还不知道直接下来会发生什么。
　　“不用叫的这么亲热，我跟你之间没有任何的情分可言。”傅泊修言诃疏离，并不承认傅谨言是他弟弟这件事。
　　“不管你怎么说，我们身上始终留着相同的血液，所以你不把我当弟弟，我也会把你当大哥。”
　　“我消受不起。”
　　就在这时，主持人的声音响了起t来，年会已经开始了。
　　傅谨言作为公司的老板，所以被邀请上台发言。
　　台下响起热烈的掌声，傅泊修带着许乔站在人群中显得格外的。
　　哪怕他们什么都不说，可是身边的人还是不由自主的把目光投在他们身上。
　　台上傅谨言的声音响了起来。
　　“很荣幸，今天可以站在这里，今天是公司……”
　　许乔在台下听着，红唇勾起一抹好看的弧度，她问身边的傅泊修。
　　“你看他嚣张的模样。”
　　自从上一次傅谨言对他图谋不轨之后，就没有把他当做朋友。
　　直到现在，他都不敢把这件事情跟傅泊修说，担心他找傅谨言算帐。
　　“没关系，他很快就嚣张不起来了。”傅泊修无所谓的开口，今天晚上他会给他送上一份大礼。
　　许乔瞬间从他的话中嗅到了一丝不同寻常的信息。
　　“什么意思？”
　　“还记得我之前跟你说过他暗地里转移公司的财产。”
　　“你找到证据了。”
　　“不然我为什么一定要让你来陪我参加这次的年会。”
　　“因为这种时刻，我希望可以跟你分享。”
　　许乔一时之间说不出心底是什么感觉。
　　每一次傅泊修总是会以她的事情为先，在她最低谷的时候，是他一直陪在她的身边。
　　明明以前这种事情她是想都不敢想的，可是现在他做的这一切都她感动。
　　“等着看好戏吧。”他对她扯出一抹温柔的笑，随后目光落在台上。
　　傅谨言还在侃侃而谈，说他这一路是怎么过来的，公司发展到现在这个地步也有他的一份功劳。
　　听他大言不惭的说这些，许乔都要笑了，他怎么有脸把这些话说的这么冠冕堂皇，难道他怎么坐上这个位置的，心里没点数吗？
　　在傅谨言说的情绪激昂的时候，人群中突然传来一阵骚动，紧接着，一个人便走了上台。
　　“傅谨言，你就是一个骗子，我辛辛苦苦的为你拼尽心血，可是完全不顾我们的死活。”
　　上台的那人突然开口。直指傅谨言的不对。
　　“我们公司本来和傅氏合作的好好，可是你却背信弃义，明明是你答应会跟我合作，可是你却骗我，搞得我公司现在负债累累，现在公司已经快撑不下去了。”
　　“公司有几百口人等着我发工资，你今天要是不把这件事情处理清楚，我不会善罢甘休的。”
　　如若不是被逼急了，他又怎么可能在这种时候选择跳出来？
　　毕竟和傅谨言合作，是他一直想要维持的关系，可现在弄得他不得不破釜沉舟。
　　男人的话，顿时让台下众人的窃窃私语。
　　这话一听就知道他们之间达成了某种交易，可是傅谨言并没有遵守约定，导致人家现在没有办法维持下去。
　　傅谨言脸色一沉，“我听不懂你说什么，今天是公司的年会，希望你不要闹事。”
　　“如果不是你骗我，我怎么可能傻乎乎的停止和傅氏集团的合作。你说只要我答应你，你就会跟我签订未来五年的合同，还会提前支付定金，可你骗我。”
　　“你根本就没有守承诺，搞得我现在没有办法跟傅氏合作，资金链断，这一切都是你造成的。”
　　他原本跟傅氏集团合作的好好的，一直以来，他的供货量也很稳定，可是突然有一天傅谨言找上门说要跟他谈一笔生意，只要他停止供货给傅氏，就可以保证他可以一直和分公司合作。
　　可一个月又一个月过去了，根本就没有看到傅谨言履行承诺，导致现在公司快面临倒闭了。
　　他有打过电话给傅谨言，可是每一次他都以不同的借口推脱了，不是在忙，就是过一段时间。
　　没办法他打电话去分公司问傅谨言有没有提过跟他合作的事，结果分公司那边的人说完全没有。
　　傅谨言的脸色变得有些难看，在这么多人面前让他下不来台。
　　“公司做的决定，不是我可以决定的，况且你的材料有问题，公司又怎么可能跟材料有问题的供应商合作。”
　　直到现在，傅谨言都不愿意承认这件事情，跟他有关系，因为一旦承认了他的形象就毁了。
　　今天除了公司的员工，还有业内还有很多有头有脸的人都在这里。
　　所以他绝对不能承认这件事情跟他有关系。
　　“你胡说，我们公司的供应材料一直都没有问题，是你不想跟我合作才找的借口，今天这件事情你要是不给我一个说法，我是绝对不会走的。”
　　小老板不满意了，明明一开始什么都说的好好的，结果到履行诺言的时候却什么都不作数。
　　“保安在哪里？把他拉下去，这种宴会怎么可以随随便便让人进来？”
　　傅谨言不想跟他浪费口舌，直接叫来保安，男人一听急了，他直接冲上前。
　　在傅谨言没反应过来的时候，往他脸上结结实实打了一拳。
　　变故发生的太快，大家都没来得及反应。
　　傅谨言更是被打的连连后退了几步，随后身体因为失去平衡摔倒在地，小老板顿时扑了上去，把他压在地上拼命的打。

第517章 转移公司资产
　　男人的怒火，在这一刻彻底的爆发，如果傅谨言答应跟他好好商量，或者他不会把事情闹到今天这个地步。
　　可这一切都是他逼的，如果再不来找他公司，根本就没有办法正常维持，就连员工的工资都发不出来，公司现在负债累累，唯一的出路就是，重新拿到新的投资。
　　原本想着在年会上让傅谨言重新答应跟他合作，结果这个人简直不要太无耻，好像什么事情都没有答应过。
　　所以他实在忍受不了自己的暴脾气，直接逮着他就一顿暴打。
　　傅谨言想要挣扎，可是他又怎么是爆发着怒火的男人的对手呢？
　　台下的人完全没想到场面会这么激烈，有些人直接拿出了手机拍照，而保安在这个时候也走了过来上前，把扭打在一起的两人分开。
　　台下许乔看着这一幕，嘴角一抽。
　　“这个就不会是你说的好戏吧？”如果是，简直大快人心，傅谨言本来就是欠收拾。
　　人家一个小公司，想要安安分分的做生意，结果他却把人家拉进火坑。
　　“不是，这家供应商本来是和公司直接合作的，可是傅谨言不知道答应了他什么，导致现在两家公司停止了合作，现在看来，他是为自己挖了一个坑。”
　　“那这个年会还怎么举行？老板被打成这个样子。”
　　“你担心他？”
　　“我怎么可能担心他，看着他被打，我居然还有些开心，你说我是不是太坏了？”她调皮出声。
　　“这样的你，我更加喜欢你在这里等我，我去处理一下。”拍拍许乔的手，随后他走上台。
　　傅谨言脸上挂彩，衣衫凌乱，没完全没有刚刚的意气风发，看起来无比的狼狈。
　　小老板也被保安控制住了，他在旁边恶狠狠的盯着傅谨言。
　　他心中的怒火根本就没有办法平息，原本想着带着公司发一笔横财，可是一切落空。
　　“各位，刚刚的小插曲，大家不要在意。”傅泊修走上台，一身王者之气尽显。
　　他站在舞台中央，低沉而冷冽的声音透过麦克风在空中响起。
　　“我知道大家都很好奇这件事情的真假，这件事情也确实有待查证，希望不要影响到大家的雅兴，在此之前，我还有一些事情想要公布。”
　　傅谨言听着傅泊修的话心中顿时有不好的预感。
　　今天晚上原本是他的主场，又被他抢了风头，心中的不悦越发的明显。
　　“大家请看大屏幕。”
　　傅泊修拿着麦克风走到舞台的旁边，把大屏幕让他出来，因为他想大家看的更清楚一点。
　　“以上这些是傅谨言偷偷转移公司财产的证据，短短三个月，他就转走公司几千万，这些都是转账记录，如果大家不相信，也可以去辨认真假。”
　　“作为公司的执行董事私底下挪用公司的财产，这是知法犯法，他根本就不配当公司的领导人。”
　　傅谨言慌了，明明这些证据，他都已销毁了为什么他还可以查到。
　　“这不是真的，大家不要听他胡说。”傅谨言大吼。
　　为了隐藏这些证据，他甚至连傅浩然都杀了。
　　“我是不是胡说，反正会有司法机关的人亲自证实这些证据，我已经提交了上去原件在他们手上。”
　　“你为什么要陷害我？好歹我们也是两兄弟，你不就是嫉妒我抢了你的董事长位置吗？”
　　哪怕到现在，傅谨言依然不肯承认自己挪用公款的事实，他还想着做最后的挣扎。
　　“我说了这些证据，大家都可以去查实。”
　　“你……”
　　原本想着在年会上大出风头，结果接二连三的被别人打击傅谨言，觉得从来没有像现在这么丢脸过。
　　“致于你该如何处置，各个董事长应该心里面各个董事长心里面应该有了想法，不过今天是年会，大家都没有心思处理这些事情，我希望大家也不要被t这些事情影响。”
　　“接下来年会正式开始。”
　　随着他声音的落下，悠然的音乐再次在空中响起，没人理会傅谨言的落魄和不甘。
　　很多人并未把刚刚的事情当一回事，因为在他们眼里，只要傅泊修在公司就一定不会让公司倒闭，也不会让它出事。
　　所以傅谨言刚刚被别人打的时候，他们甚至还有些高兴，因为他们早就看不惯傅谨言一副高高在上的样子。
　　“你看到了吗？刚刚董事长被打的鼻青脸肿的，估计他没脸见人了吧？”
　　“小声一点，要是被别人听到了。”
　　“听到了又怎么样？这么多个人看着他们眼睛又不瞎，谁都能看的出来这里面的猫腻。”
　　“我要是他就没法呆了，这样，被人下面子。”
　　“你怎么知道他不是夹着尾巴灰溜溜的走了呢？”
　　有些人拿着点心和酒在旁边吃着，畅谈着刚刚发生的事情。
　　他们都觉得傅谨言应该在公司待不下去了，就算他能呆在公司，也不可能再当执行董事长，谁会把一个贼放进公司呢？
　　所以他们都不害怕这些话会被他听到，哪怕被他听去了，他也没有权利开除他们。
　　许乔和傅泊修在舞池中央跳舞。
　　“原来你一早就计划好了，那个小老板应该也是你刻意安排的吧？”
　　“算是吧，既然要做，就要做的漂亮，让他没有翻身的可能，这件事情之后，他想在公司立足很难了。”
　　“猜的出来，你们公司都是一些老狐狸，怎么可能在他偷偷转移公司资产了之后还心大的把它放到公司。”
　　“所以你父亲会不会就是因为知道他私底下转移财产，才会被他……”
　　时间过去那么久了，到现在依然没有傅浩然的消息，很有可能真的被杀害了。
　　“所以这件事情我一定会调查清楚，如果父亲的死真的跟他有关，他要他付出代价。”
　　“你不要做犯法的事情，他就算做错了事情，你也应该把它交给警察处理。”许乔担心他会私底下报复。
　　“你明明就很担心我，为什么不愿意承认？”
　　“你又来了。”

第518章 母女初见
　　“好了，我不说了，早晚有一天你会自己承认的。”傅泊修宠溺的笑了笑，随后把她送回住处。
　　这次的事情傅谨言很难再在公司站稳脚跟了，他就算厚着脸皮继续在公司下去，也不会再有人把他当回事。
　　年会结束之后，第二天马上召开了董事会，之前那些拍傅谨言马屁的人，全部都对着傅泊修点头哈腰的。
　　因为他们害怕傅泊修直接会把他们轰出去，毕竟之前他们当着傅谨言的面，没有给过他好脸色。
　　会议室上，寂静的可怕，各个董事你看看我，我看看你，看着傅泊修冷若冰霜的脸，没有一个人知道他心底在想些什么。
　　“傅董，强烈要求你重新回来，带领我们进步，公司正是缺你们这种人才，我们之前都是被傅谨言哄骗，才会支持他，希望你可以再给我们一次机会，我们保证绝对会对你忠心耿耿。”
　　“是啊，之前我们都是被他蒙蔽了，我们绝对是为了工资好的，怎么如果知道他私底下做出这种事情早就把他轰出公司。”
　　“傅董，你就重新回来吧，公司执行董事的位置还是你来坐。”
　　傅泊修薄唇勾起，任由他们你一句我一句的说个不停。
　　等大家都讨论的差不多了，才开口。
　　“各位的意思我明白了，我知道之前大家对我并不看好，觉得傅谨言可以把公司经营的更大，可是结果显示他并不是一个合格的领导者。”
　　“我也不是一个蛮横的人，我知道大家多多少少是受到傅谨言的蒙蔽，我也不会冷血的，真的把各位开除。”
　　听到傅泊修话，那些股东提着的心终于放了下来，他们都害怕傅泊修一言不合，就直接把他们开了。
　　要知道他是公司的执行董事长，他有权利可以把谁开除的。
　　“但是我希望这件事情不会给各位造成影响，以后对公司也尽心尽力，只要我看到大家是真的为公司好的，我绝对不会亏待他。”
　　“傅董，你放心，我们一定会的，以后一定会为公司鞠躬尽瘁。”
　　傅泊修这一波操作不单没有开除任何人，反而承诺一定会带公司走的更远，他大气的做法，让人让各个董事有些自愧不如。
　　毕竟他们见风就是雨，从来不觉得傅泊修真的会全身心的经营公司，他的能力太过出众了，万一哪天他丢下公司不管，他们完全没有能力招架，所以才会想着扶持傅谨言上位，毕竟傅谨言给过他们承诺。
　　董事会结束之后，傅泊修推开办公室门，就看到许乔在他在办公室的沙发上坐着，他薄唇勾起一抹好看的弧度，直接走到他身旁坐下。
　　“你怎么来了？”他有些惊讶。
　　平时这个时候，她应该在许氏。
　　从会议室出来的时候，卓寒便告诉他，许乔在办公室等他了，他才快步走了回来，直接甩卓寒几条街。
　　“听说你在召开董事会议，正好约了客户在这边谈，便想上来看一看你们谈的怎么样？”她开口解释，然而傅泊修看着她的目光却暧昧不清，很明显觉得她说的不是真的。
　　到现在越来越关心他了，这个转变让他很开心。
　　“我出马肯定是事半功倍，现在这些董事被我治的服服帖帖，短时间内他们不敢再造次，傅谨言今天没来公司，估计也没有脸来了。”
　　哪怕傅谨言再不甘心，可是也改变不了他被赶出公司的事实。
　　“还是你厉害，什么事情在你手上都处理得好好的，不过，傅谨言这样被赶出公司，他肯定不服气，以后他会不会继续找你麻烦？”
　　“不过是只跳梁小丑，他不是我的对手，之前没对付他，是因为没有证据，所以让他蹦哒几天，不这么做又怎么能够让他掉以轻心？”
　　“我就说你之前都是装的，你怎么这么轻易被这些事情打倒呢？”
　　之前她还担心他会不会真的受了刺激，从此会一蹶不振，由此看来，之前确实是她太过担心了。
　　“还说你不是担心我，我很开心，你终于可以跟我说这些话，不知这位漂亮的小姐今天晚上是否有时间一起共进晚餐。”
　　“好。”
　　发生了那么多事情，许乔早就不想隐藏自己对他的心意。
　　她现在没有刻意阻挡自己内心对他的想法，任由他们顺其自然的发展。
　　所以傅泊修说邀请她共进晚餐的时候，并没有拒绝。
　　晚上，傅泊修亲自去接许乔下班，带着她到了一家高级西图澜娅餐厅吃饭。
　　然而，让他们没料到的是，居然会碰到雷哥带着她的女儿来吃饭。
　　许乔看到小女孩的那一瞬间，心底产生一种异样的感觉。
　　而那个小女孩似乎与许乔有心电感应一样，扭头往许乔的方向看过去。
　　两人视线对上的那一瞬间，有着一股莫明的感觉。
　　傅泊修同样也看到了小女孩，他眸色微闪，随后带着许乔走到雷哥身边。
　　“雷总，这么巧，不介意一起用餐吧？”他出声。
　　雷哥，有些不开心，他难得带女儿出来吃饭，却还被要被人打扰，偏偏又不敢反驳，只好勉为其难的点了点头。
　　许乔和傅泊修坐了下来，从许乔的目光一直盯着小女孩看，而小女孩也盯着她，一双眼睛乌黑发亮的特别的好像会说话一样。
　　“小朋友，你叫什么名字呀？”许乔忍不住和小女孩互动。
　　特别是看着她圆嘟嘟的小脸庞，忍不住想要伸手捏一下。
　　“她不喜欢……”
　　“我叫恩恩……”
　　雷哥还没来得及说他的女儿不喜欢跟陌生人说话，便听到女儿软绵绵的声音响了起来。
　　他顿时有些惊讶，惊恐的看了一眼女儿。
　　“原来你叫恩恩啊。”许乔摸了轻轻摸了一下她的头顶。
　　不知道她是为人母亲还是怎么样，看到小孩子她的内心总是很柔软。
　　而恩恩好像很喜欢许乔，总是时不时看她，傅泊修知道恩恩就是他的女儿，可是这个时候，还有很多事情没有处理清楚，他不能在这个时坦明恩恩的身份。

第519章 匿名信息
　　饭间，许乔一直贴心照顾恩恩，雷哥看女儿和许乔这么亲近，不禁有些不开心，可是人家对他女儿也没有什么恶意，要是给冷脸人家看也不好，只好任由女儿和她互动。
　　吃得差不多，傅泊修和雷哥出去抽烟，白色的烟雾顺着指尖的烟慢慢飘向上空，直接消失不见。
　　“傅总，你要是有话就直说，我这人，不喜拐变抹角。”雷哥忍不住出声。
　　傅泊修了不想兜圈子，直言：“你应该知道陈文瑾对我而言，就算挖地三尺，我也要找到他，而且，我知道他一直都在我们身边，雷总，你最好想清楚，你真的要因为一个不相干的人，睹上自己的下辈子？”
　　看在他把恩恩养那么好的份t上，他愿意放他一条生路，前提是，他懂得进退。
　　“只要你把他的证据交给我，我保证这些事情不会牵扯到你身上，当然了，如果你不懂得如何决择，那我就帮不了你了，雷总，你也是做大事的人，如果他站在你的角度想过，怎么可能在你一而再，再而三被我打压的时候，不出面？”
　　雷哥没有哼声，正如傅泊修所说，陈文瑾确实没有帮过他什么，倒是他，一而再，再而三的冒着危险帮他。
　　思前想后，雷哥觉得傅泊修说得有道理，可是，他也不是一个轻易相信别人的人。
　　“你应该知道我的性格，说一不二，你好好考虑一下。”
　　雷哥看着傅泊修一脸执在必得的表情，知道自己没有其他选择。
　　发生了那么多事之后，有些事情他也想开了。
　　“你说的是不是真的？”雷哥思虑再三出声。
　　“当然，只要你把他的证据给我，我保证，你不会有事。”
　　雷哥内心动摇了，他知道自己不是傅泊修的对手，与其这样与他硬碰硬，不如换一份安稳。
　　他欠陈文瑾也早就还清了。
　　当初不过是答应帮他隐瞒他是陈文瑾的身份，直到最后回国，他完全不把他当回事，都是他想联系的时候才能找得到人，他想找他的时候，却怎么也联系不上。
　　“好，我答应你，那明天，世纪酒店见，到时候我把证据交给你。”
　　“合作愉快。”
　　傅泊修薄唇微勾，谈好合作，两人便回了西图澜娅餐厅。
　　许乔和恩恩相处得很好，恩恩的脸上甚至出声难得的笑意。
　　雷哥看着，不禁有些吃味，自己的女儿都没有对他这样笑过，怎么当时一个陌生人能够相处得这么好？
　　晚饭结束，许乔依依不舍的与恩恩道别，直到雷哥带着恩恩上车，她的眼底染上苦涩。
　　刚刚和恩恩相处的时候，她几乎有那么一瞬间以为恩恩是她的女儿。
　　恩恩给她的感觉是她以前从来没有碰到过的。
　　“好了，人都走远了。”傅泊修抬手在她面前晃了晃。
　　许乔回神，扯出一抹笑意，语气有些苦涩，“我刚刚差点以为她是我的女儿了。”
　　“好了，别想太多，时间不早了，我们回去吧，如果你下次还想见她，我让雷总带她出来。”
　　许乔一听，眼底顿时划过亮光，“可以吗？”
　　“傻瓜，这有什么不可以的？”傅泊修宠溺出声，随即打开车门让她上车。
　　一路上，许乔都在说恩恩可爱，傅泊修只是淡笑着听着她说。
　　如果她知道恩恩就是她的女儿，应该会很高兴吧？
　　再等等，等他把所有事情处理好，到时候，他便会把一切都告诉他。
　　用过晚饭回去的雷哥，整理了一个晚上资料，终于把与陈文瑾之间交易的证据全部整理出来。
　　之前，他早就让陈文瑾收手了，可是，他不听，还把事情弄得不可收拾，现在，他只想好好和妻子女儿过好余下的日子，不想再担惊受怕了。
　　眼见约定的时间到了，雷哥正想着资料出门的时候，管家告诉他，陈文瑾来了。
　　他眉头一皱，怎么会在这个时候上门？
　　但他为了不引起陈文瑾的怀疑，还是下楼去见他。
　　楼下的陈文瑾，顶着一张整容脸对着雷哥。
　　“陈医生，今天怎么有时间上来？”雷哥当作什么事都没有发生过一样，笑哈哈着上前。
　　早在前段时间，他就回了国内发展，因为陈文瑾这边有需要，他只好答应做他的后盾，没办法，他不喜欢欠别人的恩情。
　　“你知道的。”陈文瑾直接开门见山。
　　“我知道你昨天和傅泊修见面了，而且，还答应了他把我的证据给他，可是雷哥，你真的要这样做吗？你以为他真的会放过你？”陈文瑾阴柔的声音响起。
　　自从整容之后，他刻意改变声线，导致现在没有办法恢复正常的声带。
　　或许，他自己都不知道，有些事情早在不知不觉中发生改变，只是，他不愿意承认而已。
　　“你派人跟踪我？”雷哥瞬间不爽了。
　　他最讨厌自己人在背后给他穿小鞋。
　　而陈文瑾似乎很清楚他的性格，只是对他摇了摇头道：“你错了，我派人跟踪的是傅泊修，正巧你们之间的对话被我听到了。”
　　“那又怎么样，我确实不想这样下去，与其提心吊担，不如让自己活得自在些。”
　　“如果我告诉你，他之所以这样是为了抢你的女儿呢？”陈文瑾直接丢下一记重磅消息。
　　他太清楚什么对雷哥才是最重要的。
　　如若他知道傅泊修打的是他女儿的主意，只怕肯定不会答应。
　　“你说什么？”
　　“看来你还不知道，傅泊修之所以愿意放过你，不过是因为思恩是他失散多年的女儿而已，你应该知道，为了找这个女儿，他花了多少时间与心血。”
　　“不可能！”雷哥下意识就反驳。
　　恩恩怎么可能是傅泊修的女儿呢？
　　“信不信由你，他这么做就是为了抢你的女儿，雷哥，你觉得我会拿这些事情与你开玩笑吗？”
　　猛然想起，饭桌上，恩恩与许乔的亲近，所以，这一切都是有预读的，目的就是为了抢他的恩恩。
　　不，恩恩是他的全部，他绝对不能让傅泊修得逞。
　　此时，世纪酒店，傅泊修已经到了约定的包间，结果左等右等，都没有看到雷哥到来。

第520章 视频是真的
　　他眉头皱起，该不会在这个时候他反悔了吧？
　　这样一想，眉头皱得更紧。
　　在他打算打电话给雷哥的时候，手机忽然收到一条匿名信息。
　　他点开一看，里面的视频让他瞳孔一缩。
　　视频里，早许乔和傅谨言一起滚床单的画面，除了视频，还有照片。
　　傅泊修握着手机的微微发抖，脸色难看到极致。
　　此时薄泽正好推门进来，感觉到不同寻常的气息。
　　“怎么了？”
　　“马上去查一下许乔和傅谨言是不是在酒店里出现过，还有这段视频。”
　　只看了一眼，薄泽的脸色便变得难看起来，他不敢耽误，马上出去调查。
　　傅泊修的脑海中，全是傅谨言和许乔抱在一起的画面，让他的心情久久无法平静。
　　其实他很清楚，许乔与谁发生关系，他都没有资格吃醋。
　　可是，他的心底还是不可抑止的疼痛。
　　出去大概半个小时然后折身回来的薄泽，脸色并没有好看多少。
　　见他这样，傅泊修便猜到这视频是真的了。
　　他气得直接一拳砸在墙壁上，薄泽担心他会胡思乱想，赶紧出声，“阿修，你先别急，从视频里面看，许乔并不是愿意的……”
　　“你先出去。”
　　薄泽张了张嘴，知道这个时候他确实需要冷静一些，便没有说话，而是把空间留给他。
　　因为担心他，所以他一直没有离开，而是一直守在门外。
　　直到天色暗淡，紧闭的房门才打开，薄泽立马迎了下去。
　　“天啊，你终于开门了，我还以为你差点想不开了。”薄泽半开玩笑半认真的说。
　　他都不明白，许乔和傅泊修之间的感情怎么就那么曲折，明明是真心相爱的两人，却非得备受折磨。
　　“走吧。”傅泊修淡淡出声，率先往外走。
　　薄泽紧跟其后，下到楼下，薄泽想跟着上车，结果却被傅泊修阻止。
　　“你自己打车回去，我去找她。”
　　她指的自然是许乔。
　　薄泽看着消失在拐角处的车子，叹了口气，随即上车离开。
　　傅泊修没有直接去许乔的住处，而是先去买了许乔喜欢吃的云吞，这才去她家。
　　当他提着云吞出现的时候，许乔还有些惊讶，让他进门后，随即进入厨房拿出碗筷，把云吞倒了出来。
　　“你不吃点吗？”见他坐着没有动手的意思，许乔忍不住出声。
　　“喂我。”他说着，便张开了嘴巴，许乔笑了笑，随即往他嘴巴喂了一颗云吞。
　　见他吃下去，许乔这才心满意足。
　　“这么晚了，你怎么会来？”她问。
　　“想你了，我就来了，不欢迎吗？”
　　这段时间，傅泊修会时不时出现在许乔的住处，她也不像之前那么抗拒。
　　似乎已经习惯了他时不时出现在在自己的世界。
　　许乔终于察觉他不同寻常的气息，试探出声：“是不是发生什么事了？”
　　“没事。”他宠溺出声，摸了摸她的秀发，“快吃吧，不然一会凉了。”
　　见他不打算多说，许乔也没有再追问，可是，直觉告诉她，肯定是有什么事是她不知道的。
　　只是，他不愿意说，她根本就无从知道。
　　难道是这段时间，他压力太大了？
　　毕竟，之前傅谨言捅下的那些娄子，全部都要他来处理。
　　吃完云吞，许乔张了张嘴，最终什么都没说。
　　他这么晚来这里，可能是想……
　　脑海不由自主想起两人交缠在一起的画面，她在他身侧坐下，头轻轻靠在他的肩膀上。
　　“傅泊修，其实你不说，我也能猜到一些。”
　　直到现在，她都不知道自己被傅谨言骗到酒店的t事，而且，视频还被拍了。
　　他大费周章做了那么多，等的就是今天。
　　“你能猜得到？”他有些惊讶，看着她漂亮的凤眸，一时之间不知如何作答。
　　而许乔没有他想得那么多，双手捧着他的脸庞，红唇便吻了上去。
　　这是他们之间，时隔多年以后，她第一次主动。
　　傅泊修愣了一下，随即如同一头发疯的野兽，所她抱起走入房间，轻轻把她放到床上，随即高大的身躯便压了下去。
　　一夜缠绵，许乔只觉是浑身骨头都要散了，醒过来的时候，已经天色大亮了。
　　她一转头，便看到傅泊修单手撑着脑袋盯着她看。
　　昨天晚上的画面瞬间涌入脑海，她的脸不可抑止的红了一下。
　　天啊，她竟然主动……
　　“饿了吗？”
　　她点了点头，傅泊修随即掀开被子下床，给她做早餐。
　　是他对不起她在先，所以现在这些，他一个承受就好。
　　如果她知道自己与人亲密的画面被人拍了视频，只怕她会想不开，所以，他决定独自承受下这一切。
　　如果当时，他可以在她身边陪着她，可以给她安慰，也不至于让别人有机可乘。
　　所以这一切都是他的错。
　　用过午饭，他们两人去了各自的公司，对于傅泊修时常出现在自己的住处，许乔也不觉得有什么。
　　然而她这样，反而让傅泊修想得特别多。
　　他从来不是一个喜欢把所有事挂在嘴边的人，可是，想到许乔和别的男人亲热，他始终难以承受。
　　虽然他跟自己说过，要自己承担这一切，可是，内心这么痛苦，又岂是一朝一夕能够接受的。
　　时间悄无声息的过了两三天，这天，许乔来公司看傅泊修。
　　自从那天晚上的疯狂之后，傅泊修便没有再出现，她有些担心他，所以便带丰午饭过来找他，打算两人一起吃个午饭。
　　这是她粗心准备的午餐。
　　担着保温盒进入电梯，结果没料到傅谨言会在里面。
　　两人四目相对，许乔的脸色瞬间冷了下来。
　　傅谨言看了一眼她手上提着的保温瓶，出声：“这么殷勤？”
　　“跟你有什么关系？”许乔淡淡反驳，并不想与他有过多的交集。
　　“你怎么对我总是这么冷淡呢？你就不能给我一个好脸色？”傅谨言厚脸皮出声。
　　许乔都要被他逗笑了，他是怎么可以这么冠冕堂皇的问出这些话，她凭什么给他好脸色看，她可没有忘记之前他骗她的事情，还差点被他……

第521章 他们的关系
　　只要一想起这件事情，她就对他恨的牙痒痒的，这种人就是欠教训，他不是应该被赶出公司了吗？为什么还在这里？
　　“我的脸皮可没像你这么厚，都从董事长的位置拉下来了，居然还出现在公司，你的心理承受能力可不是一般的强。”
　　许乔冷嘲热讽，就是不想让他过的太过舒心。
　　傅谨言并未在意他的话，脸上始终挂着温润的笑意。
　　他确实应该被赶出公司，可是他拥有公司的股份权，哪怕现在是傅泊修，也没有权利把他赶出去，所以他才会天天往公司跑。
　　他就喜欢别人看他不顺眼，又干不掉他的样子。
　　而且他又怎么可能轻易认输呢？
　　布置了这么久，就是为了拿回属于他的一切，现在只不过受到一点点的挫折，还不至于爬不起来。
　　许乔不得不佩服他的厚脸皮，简直就像一个打不死的小强。
　　叮的一声，电梯门打开，许乔直接提着保温盒出去。
　　傅谨言紧跟在她的身边，“你对我确定要这么冷淡吗？”
　　许乔被他说的不得不停下脚步，没好气的看着他，“傅谨言我跟你不熟，所以请你跟我保持距离，你上一次想对我图谋不轨的事情我都没有报警，我劝你以后最好少出现在我的面前。”
　　“是不是舍不得我？所以才没选择报警。”傅谨言故意曲解她话里的意思。
　　许乔嘴角一抽，见过脸皮厚的没见过像他这么厚的，他是可以怎么可以把她的话曲解成这样的？
　　然而，他们两人聊天的画面被正好出办公室的傅泊修看到。
　　许乔刚好背对着他，他看不到她的脸部表情，可傅谨言笑得如沐春风春风的样子，让他的心底一紧。
　　她是不是已经移情别恋了？
　　如果不是，她又怎么允许自己和除了他以外的男人发生关系？
　　她这么顺从自己，只不过是无可奈何，是不是一直以来自己对她都太过强势了？
　　他从来没有问过她愿不愿意，就强迫占有她。
　　说到底是他给了她太多不好的感受，现在她移情别恋也是他自作自受。
　　那时候的傅谨言看到了傅泊修，突然笑了一下。
　　“这午餐是带给我吃的吗？”说话的同时他就要去拿许乔手上的保温盒。
　　许乔眼明手快的侧身一躲，可饭盒还是被打倒在地里面的，汤和饭都泄了出来。
　　浓郁的饭香味瞬间飘散在空中，这个汤是她熬了一个早上才好好熬好的，特地拿过来给傅泊修补补身子的。
　　因为这段时间他工作太忙了，现在全部撒了。
　　“你这人怎么这样？”她有些不高兴，可是现在哪怕她不高兴，也没办法再陪一顿午餐给傅泊修。
　　于是她叫来清洁阿姨，把地上的脏物都打扫清净，随后便去办公室找傅泊修。
　　既然她带的午餐已经打倒了，只能等傅泊修去公司的食堂吃。
　　早在半个小时之前，许乔就说过给他带了午餐，结果看到她空手而来。
　　刚刚的画面他看到了，那个午餐和应该就是她想带给傅谨言的，他想来公司找傅谨言，但是碍于他的面子没有说真话。
　　“不好意思，今天的午餐没有准备好，不如我们去公司的食堂吃吧，你们公司食堂的饭菜也还不错。”
　　许乔开口建议，没有把刚刚的事情说出，因为担心他会胡思乱想。
　　傅泊修点了点头，随后便带着他去了食堂，这个时候大家都下班了，一看到他们出现，顿时交头接耳的讨论。
　　公司的员工都知道傅泊修对许乔的关系不一般，可是傅谨言也掺杂在其中，这种三角恋关系忍不住让他们好奇。
　　“你说傅董和许总到底是什么关系？前一阵子的年会上，他邀请了许总当他的女伴。”
　　“他们之间的关系一看就不简单，不会已经在一起了吧？”
　　“在一起又有什么好奇怪的，如果不在一起又怎么会带她来公司的食堂吃饭呢？”
　　“而且之前傅董因为许总的事情着急的不行，我猜他们两个一定是在一起的。”
　　“如果他们之间真的没关系，傅董怎么可能一而再再而三的支持许氏。”
　　“……”
　　虽然他们刻意压低了声音，可是还是传进了两个人的耳朵。
　　许乔抬眼看着傅泊修，其实这段时间她也想了很多。
　　她决定遵循自些的内心，不会再逃避对他的感情。
　　“他们好像都在讨论我们，你觉得我们之间是什么关系？”她眼神微闪，夹了一块肉放入嘴巴，随后问的漫不经心，那随意的套路好像真的只是随口一问。
　　傅泊修看着她一时之间不知道该如何回答，他们之间的关系，难道不是一直都在她的手上吗？
　　“怎么不说话？”等了半天都没有等到男人的回答，许乔眉头轻皱。
　　难道是她自作多情了？自己并没有在他的心里占有一席之地。
　　“我们之间难道不是朋友吗？”
　　他把想把主动权交到她的手上，因为他觉得一直以来自己强迫她做了太多她不喜欢的事情，才导致两个人之间的关系一直停滞不前。
　　他甚至害怕她真的转头就对傅谨言有了心思。
　　他的回答让许乔的心里有些失落，原来在他的眼里，他们之间只不过是朋友，连更深一层的关系都算不上。
　　果然，他对自己不过是一时兴起，他根本就不是真的喜欢她。
　　以为他对自己是真心实意的，结果真事实摆在眼前的时候，她才知道自己到底有多傻。
　　之后两个人都不再说话，明显的可以感觉到他们之间的关系好像正悄无声息的陷入了僵局。
　　用完午饭之后，傅泊修送许乔回去。车上两个人依然沉默不语，他突然意识到自己是不是说错话了。
　　刚刚她这么问是什么意思？难道她把决定权放到他的手上吗？
　　这段时间他一直做着很强烈的思想斗争，因为他的脑海中总是许乔和傅谨言抱在一起的画面。
　　他没有办法接受，以至于刚刚在吃饭的时候，他犹豫了，他不知道她这么问的意思。

第522章 密谋失败
　　现在想想，好像他会错意了，她想把这段关系交给他决定。
　　“刚刚这么问是什么意思？”傅泊修开口打破沉默。
　　许乔愣了一下，随后明白他话里的意思。
　　“没什么意思。”
　　“那我们之间在一起那么久了，总不可能一直无名无份吧，你心里到底是怎么想的？是不是我做的不好？”
　　“你挺好的。”
　　如果t刚刚他没有说他们只是普通朋友，她不会有那么多的思想斗争，她知道自己对他再一次心动了，所以刚刚才会把主动权交到他的身上。
　　她是想让他来决定他们之间的关系。
　　可是他的回答也让她清醒过来，傅泊修又怎么可能轻易对一个人动心呢？
　　是她自作多情了，以为他做的一切都是真心实意的，却从未想过他只不过是一时兴起。
　　为了不让自己受伤，她没有正面回答他的问题。
　　其实他们这样也挺好的，为什么一定要去纠结他们之间有什么关系呢？
　　成年人之间对待感情应该要理性一点，不应该掺杂那么多复杂情绪。
　　这天之后，许乔全身心的投入到工作当中。
　　之前她的助理离职了，所以重新招了一个刚刚大学毕业的女生当助理。
　　虽然她才刚刚入职没多久，可是她的性格很安静，做事情沉稳狠得许乔欣赏。
　　有好的事情，她也会让她去做。
　　而那个大学生也可以感觉到许乔是真心想要培养她的，所以做事情十分勤奋，不懂的话就会直接问她。
　　许乔也很乐于助人，她把自己懂的都会以不同的见解分析给她听，因为她要培养一个自己的心腹。
　　另一边，傅谨言一直在等许乔和傅泊修，因为照片的事情吵架，结果左等右等，都没有等到他们吵架的画面。
　　不应该啊，按傅泊修的心性，他肯定没办法接受许乔和其他的男人发生关系，难道他发现这个视频是假的？
　　不可能，他处理的那么逼真，而那个女人在昏暗的灯光下，简直和许乔十许乔一模一样，他怎么可能查的出来是假的。
　　看来他的计划又要落空了，原本是想让他们两个人之间有了隔阂，然后他再趁虚而入，他太清楚许乔在傅泊修心目中的位置了。
　　与此同时，他发现傅泊修和雷哥的互动越来越多，警察已经盯上了他。
　　难道这里面有什么事情是他不知道的？
　　而此刻，雷哥也心慌意乱的想要带女儿跑路。
　　因为他很清楚，要是被警察抓住了，下半辈子就毁了，恩恩还那么小，他怎么可能让她一个人孤零零的？
　　“爸爸，我们收拾行李是要去哪里吗？”恩恩软绵绵的声音响起。
　　她站在门口看着在房间里忙碌的雷哥，一脸天真的问。
　　“恩恩，乖，是爸爸对不起你。”
　　常在河边走，哪有不湿鞋？他早就料到会有这一天，只是没想到会这么快。
　　他把恩恩抱在怀里，摸着她的小脸。
　　“恩恩，爸爸带你到另一个地方重新开始生活，好不好？”
　　恩恩眉头轻皱，不明白为什么雷哥会突然这么说，她想到了许乔。
　　她很喜欢许乔，如果他们离开了，那以后岂不是看不到她了？
　　“恩恩，不愿意跟爸爸离开吗？”
　　小家伙摇了摇头，表示不是的。
　　她只是想在离开的时候再见一眼那个漂亮的阿姨，可是她没有说出口，因为这个时候，管家来敲门告诉他，陈文瑾来了。
　　听到有不速之客赶过来，雷哥的眉头紧皱，但他还是下去见了陈文瑾。
　　他和陈文瑾合作的事情，肯定是瞒不住的，现在警察都盯着他。
　　他很清楚，有些事情一旦曝光，再也没有回头路可走。
　　“你怎么会在这个时候来？”
　　“我再不来，你不是要走了吗？”他问出声。
　　他又怎么可能让雷哥离开，他好不容易才走到今天这一步。
　　因为雷哥知道的太多了。
　　“陈医生，不要一错再错了，我们一起离开吧，我们做的那些事情已经被警察盯上了，你觉得你还能跑的了吗？”
　　而此刻的陈文瑾又怎么可能听他说。
　　他早就被欲望和权力冲昏了头脑，他要把傅泊修从高位上拉下来。
　　一旦让雷哥带着恩恩离开，那么他手上唯一的一张王牌也没有了。
　　“你觉得你逃得掉吗？”他出声，“听我的，如果你想离开，你就只能自己走，你带着恩恩，根本走不了。”
　　“不可能！”
　　他一口回绝，恩恩是他的女儿，他怎么可能让丢下她一个人离开。
　　“不要忘了，她概本就不是你的女儿，她是傅泊修和许乔的孩子，你把她强留在身边又有什么用，他8不会放弃寻找他的女儿，你带着他只是个累赘，我保证我会把她照顾的很好的。”
　　只有恩恩，在他的手上他才可以威胁到傅泊修。
　　“原来你早就知道恩恩是谁的女儿，你一直在骗我。”
　　雷哥瞬间就想起了前因后果，觉得自己像一个笑话被陈文瑾耍的团团转。
　　收到消息的傅泊修和薄泽赶了过来。
　　恩恩是他的女儿，他绝对不会让雷哥带着她离开的，就在雷哥和陈文瑾争执不下的时候，他们冲了进去。
　　他们的到来，让雷哥浑身刺都竖起来的刺猬，他眼神戒备的看着他们。
　　“不要一错再错了，你们做的事情我都知道了，警察已经包围了你们，你们逃不掉的。”
　　傅泊修冷冽的声音响起，他还是一如之前那样王者之气尽显。
　　“为什么？为什么你们要赶过来？我明明一切都做的那么周密你。”
　　雷哥不敢相信自己谋划了那么久的事情，居然一下子就被他识破了。
　　“世界上没有不透风的墙，我劝你最好乖乖去警察局自首，还有你。”
　　男人清冷的目光落在雷欧身上。
　　“我应该叫你雷欧，还是应该叫你陈文瑾。”
　　而陈文瑾似乎对于他知道自己的身份一点也不意外，他早就该猜到了，以他的能力，又怎么可能查不出来？
　　只不过是时间早晚而已。
　　“可真是厉害，居然改头换脸，你对得起你的父母吗？陈文瑾。”
　　“什么？他是陈文瑾？”

第523章 陈文瑾败露
　　到傅氏想找傅泊修的许乔，正好看到傅泊修和薄泽开车离开，好奇心的驱使下，她开车跟了上去，结果没料到他们会到雷哥的地盘。
　　心中顿时有不好的预感，她跟着进去，结果听到他们的对话。
　　她实在不敢相信雷欧就是陈文瑾，难怪之前总觉得他身上有陈文瑾的身影，她还一度以为是自己想多了，结果，他就是陈文瑾。
　　难怪找了那么久都没有找到他，原来他一直都在他们身边。
　　他竟然变态到这种地步，不惜整容，用新的身份。
　　以前，怎么从来没有发现他是这么恐怖的一个人？
　　陈文瑾没料到自己苦心经营了这么久，所有心血会在一天之内全部报废。
　　“陈文瑾，你逃不掉的，我劝你最好乖乖投降，不要做无谓的挣扎。”薄泽出声。
　　如果没有陈文瑾出现在，雷哥可能已经带着恩恩离开了。
　　“你什么时候知道的？”见事情已经败露了，陈文瑾也不装了。
　　他知道，事情发展到这一步，他已经没有退路可言了。
　　“你以为你整容之后就真的没有人知道你的真实身份了？”傅泊修冷笑一声，“陈文瑾，不要做无谓的挣扎。”
　　“为什么？”许乔看着陈文瑾，不敢置信的摇头。
　　“我们不是最好的朋友吗？为什么你要这样骗我。”
　　许乔再也忍不住自己的情绪，对着陈文瑾怒说出声。
　　过去四年多，她从来没有一天清醒的，他在她身上安装定位器，让人给她催眠，这些，她都没有关系。
　　可是她最不能容忍的是，他把她的女儿丢了。
　　明明说过就算全世界的人背叛她，他也不会背叛她，可他都做了些什么？
　　“最好的朋友？”陈文瑾笑了，笑声带着几分疯狂，“你当我当个朋友吗？”
　　“因为他！”他手指着傅泊修，控诉着她的罪责：“你一次次的伤害我，明明答应过和我一起的，可你因为他想也不想就把我抛弃了。”
　　“在国外，是我一直照顾你，可是你口口声声叫着的是他的名字，你还好意思问我？我到底哪里不如他，以至于你要一次一次把我踩在地下？”
　　“陈文瑾，这不是一个人做错事的理由。”傅泊修出声，“是你自己的自尊心作崇，没有人逼你这么做。”
　　“傅泊修，你闭嘴，如果不是你，我怎么可能走到今天这步，没能让朵朵把你们离间成功，是我最大的失误。”
　　众人瞳孔一缩，所以，朵朵背后的人是他？
　　“宋恺的死是不是你一手造成的？”薄泽出声，眼带着怒火。
　　陈文瑾也不装了，而是勾唇笑了笑，“是又怎么样？”
　　“说起来，你们还真是认了个好女儿，她害死了你最好的朋友，是不是很痛心？”陈文瑾大言不惭的出声，一点也不觉得自己错了。
　　“果然是你，你这个混蛋！”薄泽气得上前就想动手。
　　雷哥见状，想趁众人不注意的时候偷偷开溜，结果没料到这个时候，朵朵从楼上下来了。
　　“爸爸。”
　　朵朵软绵绵的声音，立马吸引所有人的注意。
　　陈文瑾看到恩恩，在所有人没有反应过来的时候，直接向恩恩扑过去。
　　恩恩被他抱入怀中，t吓得哇的一声哭了。
　　雷哥最不能忍受的就是自己的女儿哭，如今听到她哭得心都要碎了。
　　“陈文瑾你干什么？她只是个孩子，有什么事我们大人解决，不要牵连孩子。”雷哥出声，担心恩恩受伤。
　　这可是他当成命根子一样来疼爱的，他平时都不舍得他哭。
　　“雷哥，如果这是你的孩子，我当然不会伤害她，可她是傅泊修的孩子啊，如今事情败露了，我只能拿她保命了。”
　　陈文瑾的话让许乔震惊，她不敢置信的看着傅泊修。
　　“他说什么？”她是不是听错了，刚刚陈文瑾说这个孩子是傅泊修的？
　　“乔乔，恩恩是我们的孩子。”傅泊修本来想着挑个合适的时机和她说，可是现在事情发展到现在这样了，他也只能如实告知。
　　“果然，你早就知道了。”陈文瑾笑了，如同疯了一盘，他的手上，不知何时多了一把美术刀，刀子架在恩恩脖子上。
　　“是你们逼我的，我走到今天这步早就已经没有回头路了，你们不要过来，否则，我就杀了她。”
　　大家一听顿时急了，“陈文瑾，你不要乱来，不管我们之间有什么，都与孩子无关。”
　　傅泊修出声，他不希望女儿受到伤害。
　　而许乔得知恩恩是自己的女儿，眼泪一直流个不停。
　　是她没有尽好母亲的责任，才让她一次一次的受苦，说到底，是她不好。
　　恩恩还在哭个不停，雷哥听着心都要绞在一起了。
　　这个时候，他已经顾不上恩恩是谁的孩子了，他只知道恩恩很害怕。
　　“放我离开，不然，大不了杀了你女儿，我再自杀。”陈文瑾已经没有别的选择，只能用恩恩的安全来换自己的离开。
　　“你别伤害她，我答应你。”傅泊修出声，这个时候，什么都没有恩恩的安全重要。
　　陈文瑾就是一个疯子，把他惹怒了，一点好处都没有。
　　见他们真的不敢动，陈文瑾抱着恩恩一点一点后退，一边警惕的看着他们。
　　直到走到门口的时候，忽然听到警笛声。
　　他脸色变得极其难看，警察来了，他想走，根本不是一件易事。
　　而这个时候，雷哥趁着陈文瑾不注意的时候，上前直接扣着陈文瑾拿着美术刀的手，怀里的恩恩因此得救。
　　场面瞬间陷入混乱当中，雷哥与陈文瑾撕打在一起。
　　“你简直是个混蛋，我帮了你那么多，你竟然敢这样对我的女儿，老子今天非得好好教训教训你！”
　　雷哥本来一直把陈文瑾当作自己的救命恩人，也给予一点的尊重，可是，他竟然拿他女儿的性命威胁他，他实在忍不了一点。
　　恩恩得救，傅泊修和薄泽想上前帮忙的时候，拉扯中，雷哥突然被陈文瑾刺中肚子。
　　只听得他倒抽一口冷气，随即脸色苍白的被陈文瑾推出一边。

第524章 腿断了
　　一切发生得太过突然，他们都没料到雷哥会中刀。
　　“爸爸。”恩恩见雷哥倒在地上，吓得大叫一声。
　　陈文瑾也没想到会刺中雷哥，整个人愣了一下。
　　傅泊修和薄泽冲上去想要制止陈文瑾的时候，突然不知道从哪里冲出几个人，把陈文瑾救走了。
　　他们被拖了后退，等他们把人打倒的时候，陈文瑾已经从后门走了。
　　“乔乔，你留在这里不要乱动，我去追他。”
　　随后他们追了出去。
　　“恩恩……”雷哥倒在血泊中，他看着恩恩，虚弱的叫着她的名字。
　　恩恩上前，哭红了双眸，“爸爸……”
　　“雷总，你坚持一下，救护车马上就来了。”许乔赶紧出声，看恩恩哭得这么伤心，她的心也哪着揪了起来。
　　她知道，雷哥是真心疼爱恩恩的，如若不然，也不会，在朵朵被陈文瑾劫持的时候，舍身救她了。
　　“许总，恩恩……她确实是你们的女儿，这几年，我……我一直把她当成亲生女儿疼爱，我本来以为我这一生，不会再有女儿，可是几年前，我捡到了她，她让我和妻子的人生增加了乐趣……”
　　有恩恩陪着的日子，他是高兴的，也因为有她，他才觉生命不是那么无趣。
　　他本来自私的想拥有恩恩，把她带离这里，结果，不是他的就不是他的，欠的早晚要还。
　　“雷总，别说了，医生马上来了。”担心雷哥说太多浪费体力，许乔想让他保持体力。
　　可是刀子正中要害，就算送到医院，也救不活了。
　　此时，傅泊修和薄泽去追陈文瑾，追到了后山，他们抄了近路，直接把陈文瑾的去路挡住了。
　　陈文瑾没有和他们废话，直接与他们打了起来，打斗中，陈文瑾摸索着拿起一块硬物直接敲了一下傅泊修的头。
　　后背一痛，傅泊修甚至来不及多想，动作慢了一下，便被陈文瑾踢了一脚，而他因为没有平衡好身体，身体往后仰，直接滚下了一个小山坡。
　　“阿修！”薄泽没有与人纠缠，在傅泊修跌落山坡的时候，他立马追了下去。
　　医院，傅泊修被推进手术室，许乔他们等在手术室外。
　　雷哥因为刺中要害，医生赶到的时候已经死了，恩恩因为雷哥的事情打击很大，越发不说话。
　　还好许乔一直陪在她身边，而她对许乔似乎也很依赖，不愿意离开她半步。
　　这次还是被陈文瑾跑了，如若不是傅泊修被打下山坡，又怎么可能让他逃掉。
　　现在他们只希望傅泊修没事。
　　“你有通知伯母了吗？我刚刚给伯母打了电话，她应该往这边赶了。”薄泽看了一眼许乔，这才想起刚刚通知了傅母这件事。
　　她摇了摇头，从傅泊修出事到现在，她虽然看起来冷静，可只有她知道自己有多害怕。
　　四十分钟后，傅母赶到医院，一听傅泊修还在抢救，眼泪涮的一下便流了出来。
　　看到傅母哭得那么伤心，许乔心底十分不是滋味。
　　几个小时后，手术室门被打开，医生从里面出来。
　　傅母马上迎了上去，“医生，我儿子怎么样了？”
　　许乔和薄泽也跟着上前，紧张的看着医生。
　　“病人摔断了腿，神经受到损伤，想要重新走路的可能性不大，其余的都是皮外伤，等下病人会被送到普通病房，你们可以过去看看他。”
　　“医生，你说清楚些，什么叫重新走路的可能性不大？”薄泽扣着医生的手，不敢接受这个事情。
　　“我明白你的心情，凡事也不是绝对，有可能可以重新走路，等过段时间，看他的恢复情况。”
　　医生说完，拨开他扣着他的手离开。
　　傅母听着医生的话，半天没有办法回过神，两眼一闭，直接晕了过去。
　　还好薄泽眼明手快扶着她，这才让她没有摔倒在地。
　　许乔也无法接受这个事情，他那么骄傲，如若知道自己摔断腿，甚至下半辈子都要坐在轮椅上，他怎么接受得了？
　　恩恩似乎感受到她难过的情绪，安静的呆在她身边，没有哭也没有闹。
　　跟着护士送傅泊修回了病房，许乔守在他的身边，看着他还处于昏迷的状态，不禁觉得心疼。
　　傅母缓过神后，便一直陪在傅泊修身边，而许乔，只是站在不远处，默默陪着他。
　　“都是因为你，每次阿修都是因为你才受伤，你到底有什么好的，他一次一次的因为你受伤，可你又何曾心疼过他半分？”
　　傅母一回头，便看到许乔站在身后，当即气不打一处来，把傅泊修受的一切全部归咎到她身上。
　　“我早就和他说过，不要靠近你，不要靠近你，他偏偏不听，弄得现在还要失去一和腿，你是不是开心了？”
　　“妈……”
　　傅母声音刚刚薄下，傅泊修虚弱的声音便响了起来。
　　傅母一听，立马转身，紧张的看着傅泊修，“阿修，到底发生了什么事了，你怎么就受伤了呢？”
　　“跟她没有关系。”傅泊修出声，看着许乔的时候，还是给了一记安心的眼神她，示意她不用担心。
　　而他这样，反而让许乔心底越发不好受。
　　“都什么时候了，你还维护她。”傅母口中虽然说着责怪的话，可到底没有再说许乔的不是。
　　“我不是维护她，是真的不关她的事。”傅泊修出声，“别哭了，我不是好好的在这里吗？”
　　“好了，好了，你好好养好伤，妈不说了。”傅母担心傅泊修接受不了自己摔断腿的事，便选择了不刺激他。
　　“妈回去给你收拾些换洗的衣服过来。”
　　“嗯。”他点了点头，短暂的醒过来之后，又睡了过去。
　　病房再一闪恢复寂静，在傅母离开后，许乔才站到他面前。
　　她的眼底是无法克制的心疼。
　　他明明那么疼，在傅母骂她的时候，还要醒过来维护她，在傅母离开后，又睡了过去，如果不是真的爱她，又怎么可能把她事事放心上。
　　“你们是不是早就知道恩恩是我的女儿了？”她轻问出声，虽然眼睛看着傅泊修，可是话却是对着薄泽说的。

第t525章 痛苦的傅泊修
　　薄泽早在傅母前脚离开的时候，后脚便进入了病房，刚刚他不过是去办手续了。
　　“本来这些事情应该是他告诉你的，但是因为这一切发生的太过突然了，想说的时候没有机会。”簿泽开口解释。
　　“早在半个月前，我们就已经查出恩恩的真实身份，只不过没有选择告诉你是因为阿修想等一切都尘埃落定之后再告诉你这个消息，因为他知道朵朵的事情对你打击很大。”
　　傅谨言这次昏迷，薄泽告诉了她很多。
　　之前她一直不肯承认对傅谨言的心意是因为她不想在同一个地方跌倒，可是她发现，不管怎么躲，始终躲不过命运的齿轮。
　　既然躲不过，那就大方的接受吧。
　　“傻瓜，为什么你在背地里做了那么多事情，都不告诉我，你以为这样我就会感动吗？”
　　看着昏睡中的男人，许乔在旁边出声。
　　她握着他的手，放在脸上轻轻摩擦。
　　恩恩现在被薄泽带回去安置了，医院这边，她来守着。
　　整整一宿，她陪在他的身边，跟他说了很多很多话，直到第二天，傅谨言醒过来的时候，看到她趴在他的旁边。
　　他的视线一下子变得柔和起来，伸手轻轻抚摸着她的脸庞。
　　他的动作虽然很轻，可还是惊醒了她。
　　抬眼，就看到傅谨言睁开了眼睛，她眼前一亮直接问。
　　“你醒了，有没有哪里不舒服？”
　　他摇了摇头，想要坐起的时候，突然感觉有些不对。
　　他伸手摸了一下自己的腿，发现没有任何的感觉，反而打了一层厚厚的石膏。
　　“我的腿怎么了？”
　　“医生说你的腿受伤了，压迫到神经会造成短时间的没有知觉。”许乔眼神微闪的开口解释，她不敢告诉他，他的腿摔断了还有可能以后都走不了路。
　　她不敢想象他这种天之骄子，要是听到不能走路的消息，会变成什么样能否接受的了？
　　而这个时候医生也过来查房，替他检查完身体。
　　“这段时间好好静，等腿恢复之后，可以做一下康复动作，毕竟有些摔断了腿，只要坚持做运动也是可以重新走路的。”
　　“你说这话是什么意思？是说我以后都不能走路了？”傅谨言有些难以置信。
　　“你冷静一点，医生说了还是可以通过做运动恢复走路的，现在最重要的是你先把腿伤养好。”许乔赶紧安抚他。
　　“出去。”
　　“傅谨言……”
　　“我让你出去！”
　　傅谨言努力隐忍着脾气。
　　“傅谨言，你别这样啊，我知道你心里难受……”
　　“阿修，你不要这样，你这样我会难过。”
　　刚好带着早饭过来的傅母，看傅谨言一脸难过的样子，顿时心疼的不行。
　　“现在科技那么发达，不管花多少钱，妈一定会让你重新站起来的。”
　　“我让你们出去！”
　　“伯母，我们还是先出去吧，他需要时间冷静一下。”许乔终于出声，阻止继续说话的傅母。
　　不管是谁都很难一夜之间就要接受自己不能走路的这个事实，现在的傅谨言确实需要好好冷静一下。
　　如果他们继续在他的旁边安慰他，只会让他更加痛苦。
　　许乔犹豫了一下，最终也走出了病房，这个时候她知道他的心里很痛苦。
　　她刚刚把病房门关上，她还没来得及反应，他还没来得及反应，脸上就被人狠狠打了一巴掌。
　　“都是因为你，如果不是你，阿修也不会变成这样。”傅母怒说出声。
　　她知道傅谨言喜欢许乔，可她没有办法忍受他一而再再而三的因为她受伤。
　　早就说过，让他们断了，可是傅谨言迟迟不愿意。
　　因为她，他们一家三口已经很久没有好好的吃过饭，一起聊过天。
　　她不明白他到底有什么好的，为什么傅谨言对她这么痴迷？
　　在傅浩然失踪之后，有些事情她也想明白了，既然儿子喜欢，那就随了他的愿吧。
　　让他们在一起就好了，可谁知意外来的这么突然，他居然再一次因为许乔受伤，这让她怎么能接受？
　　“都是因为你，你把我儿子害的这么惨，你怎么还有脸站在这里呢？”
　　傅母伸手想打她，被旁边的薄泽拉住，这才没能打到她。
　　而许乔站在原地，任由傅母打骂。
　　她没有开口反驳，也没有说话，她觉得这可能就是她的错。
　　“伯母，这件事情跟她没有关系，再说了，你这样子会让阿修更加难过，你想一想，既然他都愿意为许乔付出性命。如果知道你在这里伤害她，他会更加难过。”
　　“是，我知道他是喜欢你，我不应该这么为难你……”
　　傅母苦笑，放弃了对许乔的咒骂，可看许乔的眼神还是充满愤恨。
　　“伯母，对不起，我会好好照顾她的，直到她康复为止。”在傅母冷静下来之后，许乔开口。
　　“可是能好的了吗？医生也说了，他的腿废了。”傅母语气有些无力。
　　“医生说很难，但不代表不行，我相信只要坚持，他一定可以重新走路的。”
　　傅母看着她，一时之间不知该说什么好。
　　而这个时候在房间里冷静了好一会的傅谨言，似乎接受了自己腿摔断的事实，他重新让他们进入病房。
　　他的情绪没有那么激动了。
　　“阿修……”
　　傅母一看到傅谨言，泪水就止不住了，她最优秀的儿子，这辈子都很有可能走不了路了。
　　他可是天之骄子啊，他怎么能接受这样的转变？
　　从小到大，她就没有尽过母亲的责任，好好陪在他的身边。
　　直到他长大了，跟她也不亲，很多时候他都有些后悔，后悔没能多陪陪他。
　　“好了嘛，我想通了，没什么大不了的，你不是说吗？现在科学那么发达，总能看好的。”
　　“为什么你要承受这些？”傅母想想就觉得心痛。
　　“好了，别说了，我想休息了，妈，你先回去吧。”
　　傅谨言淡淡出声，随即看着许乔道，“你们也回去吧。”
　　“我……”许乔想之她可以留下来照顾他。
　　可是想想，万一他不喜欢呢？

第526章 可怜他
　　“那你好好休息，我们先走了，明天我再来看你。”
　　所有的话说出来的时候，最终只变成了一句简单的问候。
　　晚上回去许乔抱着恩恩，想着傅谨言还躺在医院的病房里，心里始终有些不是滋味。
　　一直以来都是他陪在她的身边，给她安慰和鼓励，而她好像什么都没能为他做，就连这次他腿受伤，也没能帮上他半分。
　　她突然觉得自己真的很没用，她不知道应该怎么去替他分担一些。
　　现在陈文瑾又逃了，还没有踪影，还不知道之后会发生什么事。
　　第二天，许乔十许乔，亲手做的食物送到医院给傅谨言，还带了恩恩过去。
　　她知道他腿受伤的事情，对她影响很大，心情也会不好，所以想着带着恩恩过去，应该可以让他心情好一点。
　　她已经和恩恩说了，她和傅泊修才是她的亲生父母，如果她一时之间接受不了，也可以先不叫他们爸爸妈妈，她可以给时间她适应。
　　雷哥的死给恩恩的打击很大，不过这段时间，在许乔细心照看之下，她的情绪已经平稳了很多，似乎也接受了许乔是她母亲的事实。
　　“你醒了。”她到病房的时候，傅泊修半坐在床上看着杂志。
　　看到她们来了，他眉眼也不抬一下，态度十分冷漠。
　　而许乔似乎习惯了他的冷漠一样，不以为然，走过去，自然的所带来的汤倒到碗里。
　　“来喝点汤，这是我特意熬了几个小时的老火汤，很好喝。”她出声。
　　“我不是让你别来了吗？”他淡淡出声，不想与她过多交淡。
　　许乔不明白自己做错了什么，为什么他要对她这么冷淡，明明之前他态度不是这样的。
　　“你这么不想看到我吗？”
　　天天听到他说这些话，她当然也会有脾气。
　　傅泊修眼底划过苦涩，他看了一眼自己的腿。
　　她不过是因为可怜他才来照顾他的，医生说了，他可能永远走不了路了。
　　他不想她因为可怜他，才照顾他，对他好，他不需要。
　　“那我走？”
　　见半天没有等到男人的回答，许乔作势拿起包包要走，结果男人真的连眉眼都不抬一下。
　　她顿时怒了，她不明白他到底怎么回事，难道因为他腿不能走路了，就不能让她靠近吗？
　　这些天她的细心照顾都喂了狗了吗？
　　看在他受伤又心情不好的份上，所以她一直包容着他的小脾气，可不代表她会一直受气。
　　“傅泊修，你不要太过份了，我来照顾你，你有什么好委屈的，该委屈的那个人是我好吗？”
　　“本来我对你应该是有多远躲多远的，绝对不会和你有任何关系的，可你为什么要招惹我，重新闯入我生命就算了，现在还打算对我冷暴力处理，你真的很让人讨厌，既然这样，那我以为不来打拢你就了。”
　　“以后，我会带着恩恩好t好过我的日子，希望你也不要打拢我们。”
　　说完，许乔拉着恩恩离开了病房。
　　傅泊修握着杂志的手微微收紧，他想追上去，可是，他连床都下不了，又怎么给他幸福？
　　苦涩在心蔓延，他以前从来不知道原来人可以有那么多的情绪。
　　拉着恩恩离开医院的许乔，心中的怒火就没有下降过。
　　她觉得傅泊修太过份了，明明是他先招惹的她，现在受伤了，就不敢靠近了，还把她推得那么远。
　　“你说你爸爸是不是一个不讲理的人？”许乔带着恩恩走出医院门口，边走还边数落傅泊修的不是。
　　“他那么清冷，性格自大，也不知道我到底是怎么受得了他这性格的。”
　　“恩恩，妈妈带你去逛街吧，正好给你买些衣服好不好？”
　　许乔这个时候，只想买买买来出气，这样，自己的内心至少好受一些，不然，她的心底真的会爆炸的。
　　带着恩恩到了商场，许乔给她买了好几套衣服，除了衣服，还有学习用具。
　　等到手上提不下时，她才带着朵朵离开。
　　“恩恩，妈妈帮你找好学校，送你去上学好不好？”许乔一手提着东西，一手牵着恩恩。
　　恩恩点了点头，只要是许乔说的，她都不会反对。
　　见恩恩这么乖，许乔红唇勾起，心底的不快终于消失不少。
　　“还是我的恩恩最乖，不像你爸爸，他脸色那么臭，所以……”
　　在许乔说话的时候，有人正悄然向她们靠近，而她们完全没有意识到危险，直到在暗处的人忽然从她后背出现，捂着她的嘴巴。
　　她眼中露出惊恐，挣扎着想把身后的人推开，可是她的力气又怎么可能敌得过男人，再加上，捂着她嘴巴的抹皮还上麻药。
　　没多久，她便陷入了昏迷，昏迷前，她最担心的就是恩恩。
　　此时，在医院的傅泊修，忽然有些心神不宁，他不知道为什么会有这种她心慌的感觉，明明以前他都不会有这种感受的。
　　薄泽正好来医院看他，见他眉头紧皱的样子，出声：“干嘛，想什么事情想得那么严肃，不是让你好好休息，其他事情交给我处理吗？”
　　“陈文瑾的下落找到没？”他问。
　　“还没有，不过警方的人也在找，他逃不掉的。”薄泽出声，“倒是陈文瑾，现在知道你受伤了，又想打执行董事的主意，这天，今天还说要召开董事会，结果没有一个董事愿意搭理他，看来这些老狐狸也看清楚了，谁才是真正替公司着想的。”
　　傅谨言现在在公司的处镜十分尴尬，在公司没有一个人给他好脸色看，就连清洁阿姨平时看到他，都是一副爱理不理的态度，这可把他气得不轻。
　　不过，他脸皮太厚了，这些人的态度，完全影响不了他。
　　傅泊修薄唇微勾，“这种垃圾，留在公司影响市容，明天让人把他的东西处理好，省得影响人心。”
　　“好。”薄泽笑了笑，正欲出声的时候，他的手机响了起来。
　　他接起，听着电话那端的内容，脸上笑意一僵，随即脸色难看的望着傅泊修。
　　“许乔被人绑架了。”

第527章 许乔被绑
　　“什么？”傅泊修一惊，难怪刚刚他一直觉得心底不安。
　　“早在半个小时前，许乔带着恩恩去商场买东西，打算回来的时候，被人绑了。”薄泽把收到的消息说了出来。
　　“肯定是陈文瑾。”傅泊修眼底闪烁着危险的光芒。
　　他害他没了一条腿，现在又敢打许乔的主意，很好。
　　他的人，他也配动吗？
　　“马上出动所有人手去找，务必用最短的时间找到他们。”
　　“嗯。”
　　薄泽收到命令，马上离开了病房。
　　他们都以为陈文瑾经此一创，肯定不敢再动手，没料到，他不但敢动手，还敢挑在白天动手。
　　是他们低估他了。
　　此时，昏迷的许乔悠悠转醒，看着周围陌生的地方，许乔迅速从床上坐了一起来。
　　她在一间房间里，看房间的装修，应该是别墅。
　　可是，是谁把她绑来这里的？
　　难道是陈文瑾？
　　恩恩……
　　她这才想起，和她一起的还有恩恩，她顿时被吓了一跳，她下床，想打开房门出去，结果发现房间门被反琐了。
　　“开门，开门……”
　　她拼命拍门，想要引起别人的注意。
　　可不知道是别人故意装听不到，还是真的不想搭理她，紧闭的大门就是纹丝不动。
　　叫了半天，她都叫累了，看来，她得另外想办法了。
　　可是，看了一眼房间，她根本没有地方可逃，就连唯一的窗口，离地面有几米高，她根本就爬不上。
　　看来，那人就是知道这一点，才没有绑她的手脚。
　　她走到沙发上坐着，她不知道那人绑她的目的是什么，但既来之，则安之，她只希望恩恩没事。
　　在她强迫自己冷静下来的时候，原本紧闭的大门忽然打开了，雷欧……不，陈文瑾出现在门口。
　　看到他的那一瞬间，许乔起了一层鸡皮疙瘩。
　　她从来没有像现在这样这么害怕过一个人，而且对方还是她以前最信赖的朋友，她不知道为什么事情会发展成今天这样。
　　她看着陈文瑾，一步一步的往后退。
　　他没有错过她眼中的害怕，心不由自主的疼起。
　　他不明白为什么他做了这么多，还是得不到她的半点好感，甚至，还那么怕他。
　　“乔乔，你怕我……”
　　“你不要过来，不要这么叫我。”许乔打断他的话，“为什么？为什么你要这么对我？”
　　“陈文瑾你不是说过，就算全世界背叛我，你也不会的吗？可是你都做了些什么？”
　　没有找到陈文瑾的时候，她一直想着会怎么对付他，要怎么找他算账。
　　在她浑浑噩噩过的那几年，都是他害的，他甚至害的她的孩子被丢弃。
　　明明是她最相信的人，却一步一步的把她拽进地狱。
　　“我这么做都是因为太爱你了，我想把你永远留在身边，这有什么错？”陈文瑾出声。
　　“你喜欢他不就是因为他有权有势有地位吗？只要我拥有了这些，你也一样可以在我的身边，所以我做的并没有错，乔乔，现在我名和利都有了，你可以留在我的身边。”
　　“你闭嘴！”许乔怒吼，“你有钱我也不会喜欢你，因为我以前就没有喜欢过你，以前不会，现在不会，以后更不会。”
　　“我一直都把你当成是我最好的朋友，可是你却一次一次地伤害我，你为什么要这么做？你恨我，我可以理解，可是孩子的孩子又有什么错，你是怎么忍心把一个孩子丢弃的？”
　　这么多年，她没有睡过一个安稳的觉，因为一闭上眼睛，脑海中总会浮想起孩子的哭喊声。
　　“因为有那个孩子在，你就永远都会记得傅谨言，只有他不在了，只有我们两个人，你的心里才有我。”
　　听着他偏执的言语，许乔摇了摇头，觉得他真的是疯了，为什么他可以把这些话轻而易举的说出？
　　“你简直就是一个疯子。”许乔出声，“陈文瑾你逃不掉的，放了我吧，不要一错再错。”
　　“你觉得事到如今，我还能逃到哪里去呢？一直东躲西藏，不如好好地珍惜和你在一起的日子。”
　　“乔乔，我是真的很喜欢你，为什么你就是不肯回头看我一眼？”
　　“从我回国看到你的第一眼，我就喜欢上你了，可是那个时候你的心里装的都是傅谨言，从没有过我的存在，可为什么后来他一次一次地伤你，明明你的心都被他伤透了，你心里面念的还是他。”
　　“你明明说过不想再爱他了，也没有力气了，可为什么你要给我希望，给了我希望，又要亲手毁灭，难道你不知道这个对我来说有多么残忍吗？”
　　66被他锐利的眼神吓得咽了咽口水。
　　说到底，是她不好，当初就不应该答应给他机会，如果没有给他希望，那么一切也就不会发生。
　　“文瑾，我知道你很喜欢我，可是喜欢一个人不是占有，而是成全。”
　　“你就是想为自己找借口，如今我也没有什么好害怕失去的，乔乔，我不介意你为其他男人生下的孩子，只要你答应跟我结婚，我保证，恩恩我也会把她当成自己的女儿一样疼爱。”
　　“你说什么？”一听到恩恩的名字，许乔马上紧张起来，“你把恩恩怎么样了？”
　　“放心吧，她很好，但是你要是不配合的话，我不敢保证他还能不能像现在这么好。”
　　“陈文瑾，你太卑鄙了，你是在威胁我吗？”
　　“许乔，机会我给到你了，如果你跟我结婚，我可以保证恩恩安然无恙，就看你怎么选择了。”
　　“我给你一天的时间考虑，不然你就准备替你女儿收尸吧。”
　　“你怎么能这么对我，陈文瑾……”
　　然而，陈文瑾根本没有听她多说，而是直接转身走了出去，房间再一次恢复了寂静。
　　她无力地跌坐在地，t泪水不由自主流了下来。
　　此刻，傅泊修的人手全部分散去找许乔的下落，可是都没有找到。
　　她就好像人间蒸发了一样，一点痕迹都不留，调查到的监控也只停留在停车场里。
　　“废物！”

第528章 婚礼
　　傅泊修怒吼出声，把桌子上的水杯拨倒在地。
　　他派出去的人没有一个查到许乔的下落，平时花那么多钱养他们，到关键时刻一点用都没有，这让他怎么可能不生气。
　　他面前的两人头低低的，大气都不敢喘一下，生怕一不小心就触动傅泊修的最后一根神经。
　　“阿修，你现在发脾气也没有用，我们的人还在找，就算挖地三尺，也肯定把她找出来的。”薄泽担心会影响到傅泊修的病情，赶紧出声。
　　他们的人已经找了一天一夜了，可是还没有找到，他们可以锁定，绑架许乔的人就是陈文瑾。
　　原以为他会抓紧机会逃走，结果他还是在这里继续逗留，甚至还敢对许乔出手。
　　“继续查！”男人脸色阴沉地恐怖。
　　薄泽这个时候也不敢开玩笑，直接挥了挥手，让他们退了出去。
　　直到病房门关上，他们才松了口气，傅泊修刚刚的眼神，似乎要把他们吃掉一样。
　　此刻许乔如同热锅上的蚂蚁，
　　被迫要嫁给陈文瑾，她在想怎么才可以把消息传递给傅泊修。
　　她以为陈文瑾这个时候绝对不敢有多余的动作，又或者已经偷偷地准备出国，却没想到他居然还敢停留在国内。
　　在她胡思乱想的时候，陈文瑾端着一个托盘走了进来。
　　许乔看了他一眼，随后便淡淡的移开目光。
　　“吃饭了。”
　　他把食物放到茶桌上，随即在沙发上坐下。
　　许乔态度冷漠，他也不当回事。
　　早在他对妍催眠的时候，他就想到他们之间不可能再回到从前了。
　　只是对她的爱，他从来都没有变过，哪怕改头换面，他也只是想把她留在身边。
　　他不明白，他为妍做了那么多，为什么妍始终不肯正眼看他一下，他到底哪里比不上傅泊修？
　　“你不吃饭，那恩恩也不用吃了，我倒要看看你心不心疼你的女儿。”陈文瑾无所谓地开口，他早就掌握了她的软肋。
　　只要恩恩在他的手上，就不担心许乔不答应他的要求。
　　“我要见她。”没看到女儿，她始终有些不放心，她怎么知道恩恩是不是真的在他手上？
　　“吃完饭，我允许你们见面十分钟。”陈文瑾淡淡的开口，一点也没有妥协。
　　“我要想见她。”
　　“那你就别吃了，你的女儿也别吃了。”
　　“……”
　　许乔，拿起碗筷扒了几口，很快就吃饱了。
　　她本来就没有什么胃口，哪怕面前的菜式很美味，也勾不起她的食欲。
　　看她乖乖吃饭，陈文瑾薄唇勾起，随后让手下把恩恩带了过来。
　　见到恩恩的那一瞬间，许乔赶紧把她抱在怀里，随后紧张地上下打量，看她有没有受伤。
　　还好她身上没有任何伤口，如若不然绝对不会放过陈文瑾的。
　　“恩恩你怎么样？有没有人欺负你？”
　　许乔摸着她的脸，心疼地问，如果今天她没有跟傅泊修闹别扭，没有带恩恩出来逛街，那么现在危险也不会靠近她。
　　傅泊修早就告诉过她，让她不要乱跑，是她不听，觉得他在危言耸听。
　　结果现在就落在了陈文瑾的手上，他还变态的强迫她要跟他结婚，否则就要对恩恩不利。
　　恩恩摇了摇头，表示自己没事，其实陈文瑾并没有伤害她，而是好吃好喝地招待着她，还让别人跟她玩。
　　“恩恩不要害怕，妈妈一定会保护好你的。”许乔摸着她的头顶说。
　　“那我可以跟妈妈在一起吗？”恩恩仰头看着她，乌黑发亮的眼睛，扑闪扑闪的，问得无比认真。
　　“恩恩，现在叔叔现在跟你妈妈还有事情要谈，等到明天了叔叔再带你来看他好不好？”
　　不等许乔回答，陈文瑾温柔的声线响起，哄骗小孩子，他还是很有一手的。
　　恩恩虽然很不舍，但还是被带离了房间。
　　“你为什么就是不肯放过我呢？陈文瑾，不要一错再错了，我们之间根本就不可能，你为什么执意要求一个结果？”
　　许乔不明白，为什么他的执念这么深？
　　“你知道宋恺是怎么死的吗？”陈文瑾没有直面回答她的问题，而是蹲下身来，摸着她的长发，看着她漂亮的眼睛，竟然有那么一瞬间的恍惚。
　　好像他们之间又回到了从前。
　　“宋恺？”许乔害怕他想要推开他，陈文瑾却及时收回了自己的手。
　　“是啊，他死得一点痛苦都没有，因为我们的因为我的人赶过去的时候他已经昏迷了，然后伪装了车祸现场。”
　　原来朵朵口中的那个神秘人就是他，是他一直在教唆着朵朵挑拨她和傅泊修之间的关系。
　　看着眼前的男人，觉得无比陌生，明明以前的他是那么善良，就连一只蚂蚁都不舍得踩死，可是现在人命在他的手上，居然一文不值。
　　“你简直就是一个恶魔。”
　　“恶魔？”陈文瑾笑了一笑：“我早就没有回头路可走了，在恶魔的这条路上，我已经走了很久了。”
　　“不，你还来得及，只要你自首，一切都有重新开始的机会，陈文瑾。”
　　她试图感化他，让他恢复成以前的样子，然而她的努力注定要白费，因为陈文瑾此刻什么话也听不进去。
　　“我最大的心愿就是你成为我的妻子，乔乔，没有什么可以改变我的决定，所以你也不要浪费口舌了。”
　　“没有多少时间考虑了，如果你不答应，明天你就再也见不到你的女儿。”
　　“是不是只要我跟你结婚，你就可以保证恩恩不会有事？”许乔知道这个时候他别无选择，为了恩恩的安全，只能听他的。
　　“是的，我们结婚了，那你的女儿就是我的女儿，我又怎么可能伤害她呢？”
　　“我答应你。”
　　为了恩恩，许乔只能先答应，希望傅泊修可以早一点找到她们。
　　陈文瑾没想到她会答应的，这么干脆，顿时有些不敢置信，以为自己记错了。
　　“你说什么？”
　　“我答应你了，但是你不能伤害恩恩，还有既然要结婚，那么我要穿婚纱，你也知道我还没有穿过婚纱。”

第529章 陈文瑾下线
　　“好，我马上让人去准备。”
　　看着陈文瑾高高兴兴的离开，许乔眉头紧皱，希望傅泊修可以尽早找到他们。
　　她觉得自己真的是双标，有事的时候只就记得傅泊修，没事的时候完全想不起来他为她付出的，甚至还对他闹脾气。
　　如果这次得救之后，她一定会好好的对他，再也不会跟他闹脾气。
　　陈文瑾手下的人办事很快，婚纱没多久就搞了回来，许乔一看这婚纱应该是早就准备好的。
　　穿上身的时候十分合适，很明显，就是按照她的尺寸定制的。
　　她没想到陈文瑾这么早就开始筹划这些事情，难怪他不愿意离开。
　　“我就知道这件婚纱，你一定合穿的，乔乔，你真的太美了。”
　　看她穿着洁白的婚纱，陈文瑾毫不吝啬的开口赞美。
　　这个场景曾在他的梦里出现过无数次，今天中午可以实现了。
　　“婚纱我已经试过了，你可以出去了。”许乔的态度冷淡。
　　“乔乔，我知道在这里结婚委屈你了，我保证以后一定会给你补办一个盛大的婚礼。”
　　说完之后，陈文瑾直接走了出去，把房间留给许乔一个人。
　　房门关起之后，她直接把婚纱丢到沙发上，看都不看一眼。
　　她也不知道自己为傅泊修拖延时间到底能不能撑得到他找过来，如若他找不过来，那她和陈文瑾结婚，岂不是板上钉钉的事情？
　　不管了，兵来将挡，水来土掩。
　　在傅泊修没找过来之前，只能拖延时间。
　　第二天，陈文瑾难以掩饰自己的心情，脸上笑容不断，别墅里到处张灯结彩。
　　“恭喜老板抱得美人归。”
　　“老板祝你三年抱两。”
　　“谢谢，今天大家敞开了吃喝。”陈文瑾高兴的挥了挥手。
　　他已经迫不及待的想要和许乔在一起了，等结完婚，他就会把许乔带到一个没人认识他们的地方，然后开始新的生活。
　　这个地方有太多的是是非非，而且也没有他的容身之处。
　　而在房间里的许乔如同热锅上的蚂蚁，眼看着时间一分一秒的过去，还是没有任何动静。
　　看来傅泊修找不到他们了，如果找得到的话，早就赶过来了。
　　这时，门外传来敲门声。
　　“小姐，时辰到了，我们可以出去了。”
　　因为地方受到限制，陈文瑾现在也不敢在其他地方活动，所以只能在别墅里面举办婚礼。
　　大厅被他弄得有模有样，许乔在别人的扶持下走了下楼，陈文瑾的目光一直紧锁在她身上。
　　他终于娶到了心目中的白月光，他期待这一刻，期待得太久了。
　　虽然这几年他吃了很多苦，受了t很多折磨，不过这都不算什么，所有的苦终于熬成了甜。
　　佣人把许乔扶到陈文瑾的身边，随后把她的手放在陈文瑾的手上，随后便退了下去，把舞台交给他们。
　　“乔乔，你真漂亮。”
　　许乔没有说话，今天这种日子又不是她期待的。
　　“恩恩呢？”
　　她左右张望了一下，没有看到恩恩的身影，忍不住担心的问。
　　“我让人看着她了，等到我们行完礼之后，她就会出来了。”
　　看来陈文瑾还是不放心，哪怕答应和他结婚了，他依然防着她。
　　许乔没有说话，而是跟着他直接走到了司仪的旁边。
　　“这位漂亮的小姐请问你是否愿意嫁给陈文瑾先生，不管贫穷或者富有……”
　　“我反对！”
　　司仪的话还没说完，紧闭的大门突然被人撞开。
　　众人扭头，就看到一行人从门口走了进来。
　　还没等对方反应，众人便冲去与陈文瑾的人撕打在一起。
　　陈文瑾看情况有变，他想拽许乔，结果她往旁边躲开了，他伸出的手落了空。
　　他不甘心的往旁边躲，想着恩恩还在楼上，他便寻着机会想往楼上走去。
　　“乔乔，过来。”男人低沉的声音响起，他坐在轮椅上，一出声，便让人不容拒绝。
　　许乔回头看他一眼，发现恩恩在他的手上，她眼中闪过亮光，随后掉头就转了个方向。
　　说时迟，那时快，原本想要离开的陈文瑾，不知从哪里窜了出来，再一次把许乔控制在手上。
　　“不想她死的话，全部停手。”陈文瑾拿着刀抵在许乔的脖子上。
　　他的心底不禁痛了起来，等了那么久才等到今天，可为什么就是不能圆他少年时的一个梦？
　　傅泊修眼中划过冷意，还是让人停手了，双方的人瞬间陷入了僵局。
　　许乔被他扣着脖子不敢乱动，看到恩恩在傅泊修的身边时，心才放了下来。
　　“陈文瑾，你觉得你逃得掉吗？”男人冷冽的声音响了起来，此刻的他如同地狱修罗，浑身散发出冷冽的气息。
　　“就算逃不掉，我也可以拉着她一起死，有她做伴，我这辈子也值了。”
　　“你怎么这么卑鄙，拿一个女人做筹码，陈文瑾你还是不是男人了？”
　　薄泽有些看不过眼了，原本以为他只是卑鄙，却没想到他这么不要脸。
　　口声声说爱她，可是转头就拿人家当成了救命稻草。
　　“这一切都是你们逼我的，如果不是你们，我跟她早就在一起了。”
　　陈文瑾眼底闪烁着疯狂的神色，他扣着许乔的脖子，一步一步的往后退。
　　“想要她活命，那就放我离开。”
　　“我答应你。”
　　傅泊修毫不犹豫的答应，他应的这么干脆，反而让陈文瑾有些不敢置信。
　　“只要你不伤害她，我可以让你离开。”
　　“你骗我！”陈文瑾如同受了刺激一样，疯狂的怒吼，“为什么？明明我对她的爱一点也不比你少，可为什么她眼里看到的只是你？”
　　“陈文瑾，你这不是叫爱，而是占有。”许乔吐出一口浊气，清冷的声音响了起来，“我曾经真的试过给你一次机会。”
　　“可是我发现我对你并没有爱，答应你也只不过是利用你而已。”
　　“闭嘴，我不听。”陈文瑾打断她的话，“只要没有他，你就一定会喜欢我的。”
　　“你们别跟过来。”
　　他扣着许乔的脖子，一步一步的逼退众人，随后从后门逃了出去，只是他带着许乔又哪里跑的快？

第530章 终成正果
　　他逃到一处山崖处，便停了下来，后面是万丈深渊，根本无路可走。
　　“陈文瑾，自首吧，不要一错再错了，已经无路可走了。”
　　“我不会自首的！”
　　他怒吼出身。
　　事情发展到今天这个地步，他早就猜到了结局，只是他不甘心而已。
　　“你口口声声说爱她这就是你的爱吗，你连死都要拽着她，你可有问过她愿不愿意跟你在一起。”
　　“你闭嘴，一切都是因为你，你没有出现的时候，我们之间的感情，一直都很稳定的。”
　　“你有什么资格说我？你伤害她那么多，一次一次把她往火坑里面推，害得她差点就没了性命，你不过是比我幸运而已，如果我早点回国，她遇到的第一个人是我，她绝对不会喜欢你。”
　　“陈文瑾，不管有没有他，我只是把你当成我的哥哥。”
　　许乔轻叹口气，随即出声，“文瑾，不要一错再错了好吗？”
　　“其实我很怀念我们小时候在一起的时光，那个时候我们之间没有那么多痛苦，哪怕日子过得很清贫，可是我们很快乐。”
　　陈文瑾的思绪好像回到了以前，回到了他们在幼儿园的那段时光。
　　这段时光也是他人生中最快乐的时候，所以他才会在国外学有所成后，就迫不及待地回国寻找她的下落。
　　可是等他早回来的时候，她已嫁为人妻。
　　回忆总是痛苦的，有些事情早已回不去了，正如他们之间一样。
　　“一切都晚了。”陈文瑾知道，他再也走不回头了。
　　再次看了一眼许乔，陈文瑾，突然把许乔往前一推，随后毫不犹豫地跳下了身后的悬崖。
　　一切发生的太快，许乔还没来得及反应，等他再回过神的时候，哪里还有陈文瑾的身影。
　　“文瑾……”
　　虽然陈文瑾做了很多过分的事情，可是，她还是无法直面他的死。
　　泪水大滴大滴地往下流，直到最后，她双眼一闭，失去了意识。
　　等她再次过来的时候，已经在医院。
　　“陈文瑾呢？”她蹭的一下，从床上坐起，询问着坐在身边的男人。
　　“警方还在找。”傅泊修出声，“你一直做噩梦，现在感觉怎么样？”
　　她摇了摇头，表示自己没事。
　　“以后不管去哪里，都要经过我的同意，听到了没有？”
　　他再也承受不起她有任何的闪失了，天知道在她消失的这一天一夜里，他到底是怎么过的？
　　许乔这才想起两人是闹了矛盾，她才带恩恩出去逛街的。
　　“这话是什么意思？我凭什么要经过你的同意？你不是赶我走吗？”
　　她真的猜不透他了，明明是他之前是对她死缠烂打，现在又不愿意让她靠近，他到底想干什么？
　　“我什么时候赶你走了？”傅泊修故意开口。
　　“哼，你不记得我可是记得一清二楚。”许乔可没那么容易忽悠。
　　“是我错了，我不应该打你，我只是怕连累你。”
　　许乔愣了一下，一向高高在上的男人居然给她低头道认错？
　　是她听错了吧？
　　“你没有听错，上一次确实是我不对，我不应该随便把你赶走，反正我的腿现在瘸了，我赖定你了，你甩都甩不掉我。”
　　“我才不要你。”许乔假装生气的，把脸扭出一边。
　　“没关系，我要你就行。”他直接把她的身子掰了过来，随后扣着她的后脑勺直接给她来了一记霸道的吻。
　　门口，一颗小脑袋瓜探头探脑的，看着他们两个亲亲，她好奇的问着薄泽。
　　“爸爸妈妈在干什么？”
　　“哎呦，我的小祖宗，这你可不能看，我带你去吃好吃的。”
　　原本在看戏的薄泽，听到恩恩的话才想起有个孩子在，要是让傅泊修知道他带着他的女儿看儿童不宜的画面，非拆了他的骨头不可。
　　病房里的两人都和好如初，许乔也不再生气，终于接受了傅泊修。
　　傅泊修虽然摔断了腿，但是医生说还是有暂可站起来的机会，只要勤加做康复运动就可以恢复的，虽然不能保证一定会跟以前一样，但是正常走路是没有问题的。
　　傅谨言得知陈文瑾自己落败之后，忍不住骂他没用，计划了那么久，结果到最后还是一场空。
　　现在唯一能够帮助他的人都没有了，他只能靠自己，于是他私底下又联络公司的董事，想让他们重新把他推举上位，并且给了他们很丰厚的条件。
　　结果这件事情被傅泊修知道了，他把傅谨言的犯罪证据全部都交给了警察，等他反应过来的时候，警察已经找上门了。
　　他顿时后悔不已，早知道当初就听傅浩然的拿着钱离开，总比现在要呆在监狱里面强
　　随着时间的流逝，傅泊修的腿恢复得越来越好，已经可以正常走路。
　　这段时间，许乔一直陪在傅泊修的身边，陪着他做康复运动，这一切傅母都看在眼里。
　　她在心底也接受了他们在一起的事实，因为她知道反对也没有用，更何况经历了那么多的事情，他们之间的感情比以前更好了。
　　这天，父母去医院的时候，正好与许乔碰上了。
　　两人约在了医院旁边的咖啡厅。
　　之前他们坐在一起的时候，傅母是要许乔离开傅泊修的身边，可是现在他们坐在一起好像有什么事情发生了变化。
　　“伯母，我知道你想跟我说什么，但是我是不会离开阿修的。”
　　许乔以为她还是让她离开的，可是她已经知道了自己的心意，又怎么可能轻易退出t？
　　“我知道。”傅母出声，“我知道让你离开他是不可能的，而且他也离不开你，都经历了那么多事情，有些事我早就看淡了。”
　　“那……”
　　“今天约你，是想跟你说一声抱歉，之前对你说了那么多过分的话。”
　　“……”许乔愣了一下，随后笑了起来，“伯母，你千万不要这么说。”
　　“我知道我不是一个合格的儿媳妇，所以你一直都不喜欢我，而且我的身份和地位确实跟他也不很般配。”
　　“以前我确实很注重门当户对，可是现在我不这么认为了。”

第531章 补办婚礼
　　“既然你们要在一起的话，那我祝福你们。”傅母出声，“阿修的性格很冷淡，所以你要多多担待。”
　　“你不反对我们在一起了？”
　　“不反对了，阿修出院之后看一下，选个时间，你们把婚礼重新再补办一次吧，孩子都这么大了，总不能一直无名无份吧。”
　　“这种事情我哪里好开口，等到时候再说吧，而且我们两个也不注重这些形式。”
　　“你们可以不重视，可是傅家不能不重视。”
　　“那一切等到阿修出院之后再说吧。”许乔出声。
　　“好。”
　　很快，傅泊修出院的日子就到了，出院当天，许乔薄泽恩恩他们都到了。
　　看着傅泊修可以正常走路，没有什么消息比这个更让人高兴了。
　　晚上，他们在傅家老宅吃饭，傅母亲自下厨做了一桌子好吃的饭菜给他们，他们没想到傅母做饭还能这么好吃，要知道，平时，连傅泊修都很少吃到傅母亲手做的饭。
　　今天也确实是高兴。
　　几人端起杯子一起碰了一下杯，屋子里充满欢声笑语，他们已经很久没有那么高兴过了。
　　“阿修，你和乔乔看下什么时候把婚事补办一下吧，恩恩都这么大了，总要给她一个家。”父母忽然出声。
　　恩恩就坐在她的身边，看得出来她是真的喜欢恩恩的，特别是平时看着恩恩乖乖的样子，对着她叫奶奶的时候，她的心都要融化了。
　　许乔脸上一红，这话前两天父母才刚和她说了，她还没有想好呢，结果她就拿到饭桌上来说了。
　　抬眸看了一眼傅泊修，发现他也正看着她。
　　两人视线相碰的那一瞬间，其他人如同透明的一样。
　　“那肯定得补啊，阿修，有什么需要兄弟帮忙的，尽管说。”薄泽笑眯眯的出声，现在什么事情都解决了，确实也应该办喜事了。
　　傅谨言现在入了狱，被判了十年，等他再出来，早就和社会脱轨了。
　　之前傅泊修之所以没有想着把证据交给警察，是因为多少念着身上流着一样的血，结果，这人就是不知死活的高风高雨。
　　既然给脸不要脸，那就不要怪人家直接把他送进去了。
　　至于陈文瑾，警方已经找到了他的尸体，许乔还为他立了墓碑，不管他之前做过什么，人死帐消，他不应该到最后落得连个安身的地方都没有。
　　而且，他走到今天这个地步，她也有不可推脱的责任。
　　如果她早些发现陈文瑾的异常，或许也不会让他在错误的道路上越走越远。
　　傅泊修和许乔要举办婚礼的消息传得沸沸扬扬，不过他们只宴请了几个好友来参加他们的婚礼。
　　随着婚礼越来越近，傅泊修和许乔都有不一样的焦虑，毕竟，以前的婚姻生活，在许乔的心底深处。
　　他们试图缓解彼此的焦虑，就连恩恩都跟着安慰他们。
　　薄泽一早就到了教学楼，宋妍也从国外的分公司赶回来参加好友的婚礼。
　　婚礼进行时，许乔穿着洁白的婚纱，她如同一朵盛开的白莲，让所有人的视线都落在她的身上。
　　傅泊修依然穿着一身黑色的西装，袖口处的金丝暗纹暗显着他不凡的身份。
　　看着一步一步朝他走近的女人，他薄唇微勾。
　　等了那么久，终于等到了。
　　直到许乔在他面前，他轻轻握着许乔的手走到教父身边，两人同时看着教父，等着他的宣词。
　　“许乔小姐，请问你是否愿意嫁给傅泊修先生，不管贫穷，富有，健康或疾病，生老病死，都会着不离不弃到永远吗？”
　　“我愿意。”
　　“傅泊修先生，请问你是否愿意娶许乔小姐为妻，不管贫穷，富有，健康或疾病，生老病死，都会着不离不弃到永远吗？”
　　“我愿意。”
　　随着他这一声我愿意，台上响起热烈的掌声。
　　双方交换戒指后，礼便成了。
　　他们结完婚后，便去度蜜月，把恩恩交给傅母带。
　　傅母也喜欢恩恩，每天接送她上下学，简单把她疼爱得不行。
　　许乔每次都说父母，不要太疼她了，要是到时候养得蛮不讲理就不好了。
　　九个月后，傅家老宅。
　　“乔乔，你又乱吃零食了，我不是告诉过你怀孕期间不能吃这些东西吗？你怎么总是不听？”
　　傅泊修咆哮的声音在楼下响起，楼上的许乔抖了抖身子。
　　恩恩在她身边，一双骨碌碌的大眼睛盯着她看。
　　“妈咪，你怎么又偷吃零食，你这是不对的。”恩恩出声，一副小大人的样子就要教训许乔。
　　“我……”许乔有些心虚，可是她实在是嘴馋啊。
　　“下去吧，一会爸爸也会找上来的，与其让爸爸发现你，不如你主动些承认吧。”
　　在爱的包围下，现在恩恩的性格越来越开朗了，不再像以前一样只敢躲在别人身后，现在，在学校里也交了很多朋友。
　　许乔苦着一张脸，想她一个大人，还要被一个孩子教训，多少是有些不爽的，但是，为免等下狮子心理不顺，她只好牵着恩恩的手下楼。
　　希望傅泊修看在她肚子里的宝宝的份上，不要骂得太凶。
　　楼下的傅泊修，见她出现在楼梯，马上三步并作两步地跑上去扶着她，不满道：“我不是和你说过，别老往楼上走？”
　　“好了，好了，我这不是没事吗？再说了，我只是怀孕，又不是腿残了，放心吧，我会照顾好自己的，还有，零食不是我想吃的，是肚子里的孩子想吃的，我也没吃多少，你就不要生气了。”
　　每次，傅泊修说她的时候，她就会拿肚子里的孩子说事，这招屡试不爽。
　　“明明就是你嘴馋。”傅泊修无奈出声，语气都柔了下来：“恩恩，以后看着妈妈不要让她乱吃东西了。”
　　“嗯。”恩恩点头，“妈妈，我让人切些水果给你。”
　　“嗯，恩恩乖。”许乔看着女儿的身影，笑得一脸幸福。
　　以前这种生活她是想都不敢想的，因为太过美好，觉得不会在身上发生。
　　还好，她没有被上天抛弃。

第532章 孩子落地
　　“在想什么呢？想的那么入神。”傅泊修敲了一下边的脑袋。
　　“哎呀，你干什么好痛啊？”她夸张的开口，实际上傅泊修根本就没有用力，不知从什么时候开始，她也会对着他撒娇。
　　“我都还没好好的教训你，就这一下你就叫疼了。”傅泊修没好气的开口，伸手捏了一下他的脸，就在这时，他的手机响了起来。
　　来电显示是陌生号码，他眉头皱了一下，还是接了起来。
　　当他听到里面的内容时，直接从沙发站起。
　　许乔察觉到他紧张的情绪，在他挂断电话之后追问，“发生什么事了？”
　　“警察局给我打电话说找到我父亲了。”
　　“真的？”这简直不敢相信，他们都以为傅浩然已经遇害了，没想到他还活着。
　　“嗯，你在家里面等我，我去警察局了解一下情况。”
　　“好。”
　　傅泊修离开别墅之后，直接开车去了警察局，到的时候看到许久未见的傅浩然坐在椅子上。
　　他头发苍白了很多，不知道这段时间他到底是怎么过的。
　　看他的面目好像跟以前不一样了。
　　“爸，我接你回家。”
　　傅浩然没有像以前一样抗抗，而是点了点头，任由他搀扶着回了傅家老宅。
　　当天晚上，傅母看到傅浩然的时候哭成了泪人，她一直追问，这段时间他到底去哪里了，为什么活着也不给他们打个电话捎个口信？
　　在他失踪的这段时间，他们担心的不行。
　　原来那天他被傅谨言推下海之后，并没有死，而是被一个渔民救了起来，后面他因为腿脚不便，便一直在养伤。
　　虽然他没有主动联系他们，可是他们之间发生的事情他都有在关注。
　　这段时间他也想了很多，觉得确实是以前的自己太过霸道了，以至于傅泊修和他的关系一直都不清。
　　以前他一直想着追究门当户对，让傅氏集团走的更远，却从未想过傅泊修需要什么。
　　所以等他想通了之后，他就主动去了警察局报案。
　　“你要吓死我了，以后可不许再玩这种失踪的把戏，明明活着连个信息都不发给我，你也不知道我这段时间哭了多少。”
　　“好了好了，我现在不是回来了吗？重要的是我们大家都没事。”傅浩然出声。
　　“阿修是爸爸以t前太过固执，以至于你和许乔经历了那么多，不过还好你们在一起了，以后就好好的过日子吧。”
　　“嗯。”
　　“好了好了，时间都这么晚了，赶紧吃饭吧，饭菜都要凉了。”傅母出声。
　　一家子人其乐融融的吃了一个晚饭，他们很久没有试过一家人完完整整的了。
　　随着时间慢慢的流逝，许乔临盘的日子马上就到了，大家的心情也不由变得紧张起来。
　　很快，许乔被送进了月子中心。
　　每天都有好友来陪她聊天，解闷，空了的时候就会去上孕妇课。
　　这天正跟好友聊天的时候，她突然感到肚子一阵阵的痛着。
　　“嘶……妍妍……我肚子痛……”
　　她这一痛，可把所有人都吓到了。傅泊修接到电话之后，就马上往医院赶，他到的时候，许乔已经被推进了孕妇房。
　　门外听着许乔痛苦的叫声，他的心也跟着揪起来，早知道生孩子这么痛苦，就不让生了。
　　以前她一个人生下恩恩的时候，是不是也像现在这样？
　　傅母毕竟有经验，她拉着傅泊修在椅子上坐下，让他不要紧张，里面有那么多医生，都是有经验的，不会有事的。
　　女人生孩子等于在鬼门关走一趟，所以痛是肯定的。
　　可是等待的时间总是漫长的，眼看着时间一分一秒的过去，里面痛苦的叫声没有一丝的缓解，反而越来越痛苦。
　　“妈，真的会没事吗？”
　　“放心吧，不会有事的，女人生孩子都是这样的，等生下来之后就好了，所以你啊，一定要对乔乔好一点，不要动不动就给人家甩脸色。”
　　他嘴角一抽，他什么时候给许乔十脸色了，明明一直都是她给他脸色，现在她的地位可比他高多了。
　　终于，十个小时过去了，孩子的哭声响了起来。
　　护士出来报喜，“恭喜傅夫人了一对双胞胎。”
　　“天啊，是双胞胎，许乔太厉害了，她给我们家生了一个双胞胎。”傅母激动的直接站了起来。
　　所有人都很高兴，因为母女平安。
　　病房里许乔看着一对可爱的女儿，心都要融化了，指尖轻轻的摸着女儿的脸。
　　傅泊修在旁边守着，一听到孩子哭，就马上抱起来，那姿势有模有样，一看就平时没少上课。
　　许乔看着他哄孩子，都比她有经验，忍不住有些感慨，明明是总裁，居然也会当奶爸了。
　　“怎么样？我这段时间的努力没有白费吧，我就说一定可以替你分担的。”8傅泊修一脸傲娇的开口。
　　“是是是，你最厉害了，我倒是不知道，你居然真的听进去了，那以后孩子换尿片的事情就交给你来做啦。”
　　“没问题。”
　　傅泊修抱着女儿满心欢喜，眼睛都没有离开过孩子。
　　“老婆，你辛苦了。”
　　想到许乔在产房里面痛了十个小时那么久，他就心疼不已。
　　“不辛苦啊，看到她们我就不辛苦了。”许乔的眼睛柔的滴出水。
　　“还没来得及恭喜你们啊，我是不是来的不太及时？”
　　一道爽朗的声音响了起来。
　　两个人同时回头才发现，来人是端明恩。
　　看着许久未见的好友，许乔顿时就笑了，一下子就想起床，结果却扯动身上的伤口，痛的倒抽一口冷气。
　　傅泊修眉头皱起，“你自己什么身体状况不知道吗？居然还起的这么急。”
　　“一时忘记了。”她笑了笑，痛的呲牙咧嘴的，不过这并不影响到她的心情，马上招呼端明恩，来到她旁边坐下。
　　“恩恩，你什么时候回来的？”
　　“你生孩子这么大的事情我怎么可能不回来呢？我可是要当你孩子干妈的人。”端明恩笑眯眯的说，“这个是我给孩子带的见面礼。”

第533章 满月宴
　　“孩子还那么小，你带什么礼物。”许乔责怪她见外。
　　可是端明恩却一点也不在意，一出手便是一对金琐，双胞胎姐妹，一人一对，当然了，她还给恩恩准备了一条项链。
　　三个孩子一个也没有落下。
　　傅泊修十分识趣的没有打扰她们，自己则去陪孩子。
　　“妍妍呢？”
　　“她刚刚走，你还没和她碰面吗？”许乔出声。
　　端明恩摇了摇头，“我这次回来本来就是想特意看看你，明天我就得走了，到时候孩子的满月酒我可能回不了，乔乔不好意思，所以，我只能先把礼物送了。”
　　“别这样说，你现在能够回来我已经很高兴了。”
　　“看到你们终于在一起了，真好，我真的很为你们高兴，以后，要好好的。”
　　“嗯，我们都会好好的。”
　　窗外艳阳高照，话乔和端明恩说着往事，时不时发生笑声。
　　很快，孩子的满月宴就到了，傅泊修和许乔带着孩子去拍全家福。
　　生完孩子的许乔并没有什么变化，反而比以前更加漂亮了，言行举止落落大方，眼底带着一股让人无法拒绝的温柔。
　　“爸爸看这边，把孩子的抱近点……对……对……就这样……”
　　随着摄影师的声音响起，咔嚓一声，画面被定格。
　　拍了将近半个小时，大家都有些累了，便中场休息一下。
　　在傅泊修和许乔说话的时候，忽然感觉有一道危险的视线追随着他。
　　他下意识的回头看，却什么都没有，是不是他太过多疑了？
　　直到那道视线再次出现的时候，傅泊修知道肯定不是错觉，在众人不注意的时候，傅泊修悄悄离开了一下会。
　　今天是双胞胎女儿的满月宴，他不希望在这个时候出什么事。
　　“傅泊修，不知为何，我的心底总是有些不安。”傅泊修回来的时候，许乔拉着他的手说了一句，秀眉不由自主的皱了起来。
　　她也不知道了，就是觉得心里慌得厉害，好像有什么事情要发生一样。
　　“傻瓜，不会有事的。”傅泊修轻轻拍着她的后背安慰，示意她不要担心。
　　“这里的安保问题我已经吩咐人去勘察了，有什么事情他们会告诉我的，所以你不用担心。”担心她会胡思乱想，傅泊修开口安慰。
　　听到他的话，许乔才稍稍安心。
　　拍完照之后，他们便去预订的酒店，他们今天的满月酒就是在那里举行。
　　“父亲。”一进去就看到傅浩然坐在沙发上，她马跟傅浩然打招呼。
　　“哎呦，快把我的乖孙给我抱一下。”傅浩然一看到他们怀里的孩子，马上伸长手想要抱他们。
　　傅母坐在他的旁边，看着他猴急的样子，忍不住开口打趣，“你不是很喜欢孙子吗？怎么对孙女也那么上心了。”
　　“你在这里乱说什么，孙子孙女不都是一样的吗？”傅浩然瞪他一眼，随后把许乔怀里的孩子抱了过来，傅泊修怀里的孩子就给了傅母。
　　看着两个孩子都平安的在这里，许乔觉得可能是自己想的太多了。
　　很快，宾客就来了，傅泊修要招呼宾客，作为女主人的许乔自然也会跟着去。
　　“傅总，傅太太，恭喜二位你的千金。”一个中年男人挺着一个啤酒肚走过来，对他们祝贺。
　　“季总，欢迎。”傅泊修愣了一下，才笑着回道。
　　许乔在旁边偷笑，傅泊修犹豫的时候，肯定是忘记了眼前这个人叫什么。
　　她的偷笑并没有错过傅泊修的法眼，搂着她的腰轻轻捏了一下。
　　“不许嘲笑我，否则晚上有你好看的。”
　　“我错了，我不笑了，不笑了。”
　　想到他话里的意思，许乔打了一个冷战。
　　很快，客人陆陆续续的来完了许乔，觉得太久没有看到孩子了，有些想念便让傅泊修自己去招呼，随后，她在大厅中看了一圈，只看到傅母手上抱着团团，傅浩然抱着的圆圆不知道去哪了。
　　“爸，圆圆呢？”
　　“圆圆刚刚睡着了，我已经把她送回去幼儿房睡觉了。”傅浩然开口。
　　许乔心中的不安在一起升了起来，她没有丝毫犹豫，转身就往圆圆的婴儿房走去。
　　小家伙这个时候本来就嗜睡，玩了那么长时间，这个时候睡觉也是很正常的。
　　因为今天是满日宴的原因，婴儿房那边没有什么人守着，他担心会吵醒孩子，便轻轻的推开门。
　　远远的看到婴儿床里面鼓起的一团，她以为圆圆就躺在里面，结果走近一看才发现里面根本就没有孩子。
　　她把婴儿房找了一遍，没有发现孩子的身影，她当时就急，慌张的跑出去，看正好走廊上有人走过来，见着人就问，有没有看到圆圆？结果他们都说没看到。
　　孩子还那么小，现在连爬都成问题，不可能离开婴儿房的，除非是有人把她抱走了。
　　可是她进来的时候，并没有看到有人抱着圆圆的身影。
　　大厅，傅泊修正和几个顾客宾客聊的开心，结果一抬头就看到许乔慌慌张张的跑了过来，赶紧伸手搂着她。
　　“怎么了？”
　　“不是了，圆圆不见了，我在育儿室没有看到她，爸爸手上也没有抱着圆圆。”她急的眼泪都要掉出来了。
　　或许真的太过着急了，t她说话的时候没有刻意控制音量，一时之间大厅里的人几乎都听到了。
　　“卓寒，马上封锁酒店的出口，不允许任何人离开。”傅泊修直接开口。
　　卓寒知道事情的严重性，一刻都不敢耽误，拿起对讲机立马去吩咐。
　　大厅在短暂的安静之后，突然变得嘈杂起来，他们不过是来参加傅泊修儿子的满日宴，谁知道居然会闹出这种事情。
　　他们都不想惹祸上身，可是傅泊修已经发话了，他们也不敢在这个时候离开。
　　到底是谁有那么大的胆子，居然敢和傅泊修作对，他是不想活了吧？
　　还好这些事情不是他们做的，所以也没有太过担心，因为傅泊修也不可能平白无故的冤枉他们。
　　“乔乔，你确定吗？圆圆是我送回婴儿房休息的。”傅浩然听到孙女不见了，顿时着急的来到她身边。

第534章 圆圆失踪
　　圆圆是在他怀里睡着之后，才把她放回婴儿房睡觉的。如果圆圆真的因此失踪了，他难辞其咎。
　　“爸爸，我不会拿这件事情开玩笑，不管是婴儿房还是其他房间，我都找过了，就是没有看到圆圆的身影。”许乔着急的眼泪都掉了下来。
　　为什么她的孩子总是要遭受那么多磨难？
　　一想到圆圆还不知道落到什么人的手里，许乔就心疼的不行。
　　都是她不好，她没有照顾好圆圆，以为这么重要的宴会，还是傅泊修亲自操办的，绝对不会有人动手脚结果……
　　“我倒要看看是谁那么大胆子，居然敢动我的孙女。”傅浩然一下子就发怒了，现场的人更是大气的不敢喘一下。
　　因为圆圆失踪，好好的宴会变得一塌糊涂，傅泊修已经安排人排查现场的宾客。
　　没过一会，结果就出来了，原本参加宴会的人有几个，中途离开了。
　　当他们看到名单上一个陌生人的名字时，都觉得很陌生。
　　因为他们并没有邀请这个人来。
　　“把李言的监控录像调出来，重点查！”傅泊修当机立断的出声。
　　没多久，卓寒便把调查到的结果带回来了，只是他的脸色不好。
　　“傅总，监控录像和地下停车场的监控坏了，应该是提前做好了布局，我已经派人去找了。”
　　卓寒把酒店监控都查过了，李言进来的时候有监控视频之外，之后都没有关于她离开的监控。
　　只是许乔不明白这个女人到底和她有什么深仇大恨，为什么要选择对她的孩子出手，在她的印象里并不认识她。
　　“傅泊修，我跟你一起去，我根本就没有办法安心在这里等着，再这样下去，我会疯掉的！”
　　在傅泊修打算离开的时候，许乔直接拽着他的手臂开口。
　　她相信傅泊修一定会找到孩子，只不过是时间问题，只是她不能什么都不做。
　　“好，那我们一起去。”傅泊修说着，把宴会的事情交给薄泽处理。
　　“傅总，这是李言所有的资料，还有小姐确实是被她带走的。”
　　上车之后，卓寒很快就收到手下发过来的资料，还有视频。
　　视频里，李言手里抱着一个孩子，只一眼许乔就看得出那个孩子就是圆圆。
　　“根据监控显示，李言是往长河路口的方向走了。”
　　卓寒根据监控画面，一路往李言的方向追去。
　　“她带着孩子往河边走，她到底想干什么？”许乔瞬间就着急了。
　　长河路口不算是景区，那边是一个好滩，但因为水质污染的很厉害，去那边的人很少。
　　“夫人，你不要着急，李言就算把小姐带过去了，也不不代表会发生什么，我们一定会尽快找到她的。”
　　即便是这样，可是许乔的心还是紧紧的提起，在孩子没有找到之前，她哪里能够安心？
　　一连闯了好几个红灯，终于到了河边。
　　今天的天气有些阴沉沉的，沙滩上一个人都没有。
　　唯独一张长椅上坐着一个女人，她的头上围着围巾长发，随着海风飘荡，她的怀里还抱着孩子。
　　傅泊修一眼就认出她是李言。
　　“我还真是小瞧了你们，没想到速度这么快。”李言轻飘飘的声音响起，指尖逗弄着圆圆。
　　许乔紧张的看着她，一时之间不敢靠她太近，生怕自己会不小心刺激到她。
　　“李小姐，我们素未谋面，我不明白你为什么要对我的孩子下手，有什么事情你可以冲我们来，不要伤害我的孩子。”许乔紧张的看着圆圆。
　　“如若我执意要对你的孩子动手，你又能怎么样呢？”
　　李言把怀里的孩子举了起来。
　　这个时候圆圆已经醒了过来，被李言举起来的时候，还以为她是在和自己玩，高兴的笑了起来，而许乔吓的心都要跳出来了。
　　“李言，你到底想怎么样？”傅泊修担心她会吓着孩子，紧跟着出声。
　　“那我可得好好想想。”李言脸上绽开笑意，她缓缓转身，看到她的正脸时，许乔和傅泊修同时一愣。
　　这人，竟然与许乔几分相似，如若不细看，差点以为她们是同一个人。
　　“你……”
　　“很奇怪我为什么和你长得这么像？”李言笑了，笑容带着几分凄凉。
　　“我整的啊，照着你的样子来整的呢，是不是很好看？”
　　“……”
　　许乔和傅泊修脑海中只有一个念，觉得她就是一个疯子。
　　“怎么不说话？”没有听到他们出声，李言的情绪变得激动起来，“我做错了什么？为什么他要这样对我呢？”
　　他？
　　许乔瞬间捕捉到她话里的重点，“他指的是谁？”
　　“还能是谁，当然是傅谨言这个变态，都是因为你，他才一次一次的变着法来折磨我，我被迫着照着你的样子整，要按照你的笑容笑，我不是人吗？为什么这些要强加到我的身上？”
　　只要想起被傅谨言折磨的日子，她便无法冷静下来。
　　最重要的是，她喜欢上他了。
　　喜欢上一个对她使用暴力的男人，她也觉得自己是个变态，本来想着就这样也挺好的，结果，他入狱了。
　　她怎么能接受得了呢？
　　她喜欢的男人入狱了，可是，害他入狱的人却一家美满，喜事不断，她怎么忍受得了呢？
　　与其她一个人痛苦，不如所有人一起痛苦。
　　“李言，在错误还没有形成之前，把孩子还给我，我可以什么都不追咎，现在傅谨言已经入狱了，他得到应有的惩罚，你以后不会再受折磨了。”
　　许乔出声，试图让她冷静下来。
　　作为一个女人，她从李言的眼神中看到了她对傅谨言的喜欢与爱意。
　　可是，傅谨言并不值得爱。
　　“你闭嘴，你知道吗？就算他天天打我，让我整成你的样子，让我学你的笑，可是，我还是不由自主的喜欢她，为了他，我可以连命都不要。”
　　可是，每次从傅谨言的眼里，她只看到他对她的厌恶。
　　“现在我什么都没有了，我给你们两个选择，一是她死，一是，你死。”李言得意的出声。

第535章 大团圆（完结）
　　听到她的话，傅泊修和许乔的脸色都变了，这两个选择，都不是他们能够选择的。
　　“你是不是疯了，这算什么条件，你换一个吧。”卓寒出声。
　　“我为什么要换一个呢？现在主动权掌握在我手里，许乔，你说，你要选谁。”李言冷笑的看着许乔。
　　如果不是她，她也不会走到今天这个地步。
　　看她陷入两难的境地，李言莫明有些兴奋起来，要么失去女儿，要么失去男人，不管那个，她都做不到吧？
　　“没有别的选择了吗？”许乔出声，不管那个，她都没法选择。
　　“没有了，我说了，我要的就是你痛苦，这两个条件，可是我想了好久才想出来的呢。”李言轻笑，那得意的样子就像在求表扬一样。
　　许乔垂在身侧的手紧紧握起，如果可以，她是真的想狠狠揍李言一顿。
　　果然和傅谨言一样都那么变态。
　　“想好了没，我没那么多耐心等你的决定，你要是做不了，我就帮你做了。”李言忽然没了耐心。
　　“不要……”许乔瞬间就急了。
　　“那你是打算让他死了？我觉得也不错，他连你都不相信，你又何必对他死心塌地，你应该不知道吧，上次他收到的视频其实是假的，里面的人是我。”
　　李言笑了起来，把傅谨言给傅泊修寄匿名视频的事情说了出来，同时也说出了，当时许乔被骗去酒店差点被强的事。
　　原来，视频是假的？
　　傅泊修心中顿时松了口气，他庆幸自己没有拿这件事质问许乔。
　　“因为我不信这是真的。”傅泊修一字一句咬字清晰的出声。
　　“傅谨言无非就是等我们争吵，他趁虚而入，可惜，他的如意算盘注定落空。”
　　李言眼中划过厉芒，“想好了没？”
　　许乔已经没有心思去想其他，李言一点一点把她逼到绝路。
　　“傅泊修，怎么办？”许乔紧紧扭着傅泊修的手，语气充满无助。
　　无论哪个，她都没有做选择。
　　“我t不会让我们的孩子有事的，相信我。”傅泊修说着，拍拍她的手安慰，随即松开她的手，一步一步朝李言走去。
　　“既然她没办法做选择，我替她选，放了我女儿，我随你处置。”
　　“傅泊修……”许乔有些担心，旁边的卓寒却拉了她一把，示意她不用担心。
　　看着站在不远处的傅泊修，李言咽了咽口水，忽然，她害怕了。
　　她不知道自己怎么就做出这种事了，明明这些事情都与他们无关。
　　“啊……”她忽然尖叫一声，把孩子直接向天上丢了出去。
　　“不要……”
　　随着许乔撕心裂肺的声音响起，圆圆的蹄哭声也响了起来，那声音无比洪亮。
　　在孩子被抛向空中的时候，许乔的一颗心都要碎了，还好，还好孩子被傅泊修接住了，而卓寒去追疯了一样跑开的李言。
　　“圆圆，你吓死妈妈了……”
　　直到孩子抱入怀中，许乔的心才放了下来，她贴着孩子的脸轻轻的摩擦了一下。
　　“好了，没事了……”
　　而这个时卓寒也捉住了李言，他让手下把李言扣起来，“把她送去警察局。”
　　这边他处理完，便回到傅泊修的身边。
　　“傅总，我们回去吧，这里风太大了，小姐吹那么久的风会受不了。”
　　许乔点了点头，撑着傅泊修的胸膛想要站起来，可是还没站起，又重新靠了下去。
　　“怎么了？”傅泊修担心的出声。
　　“我腿软了……”她可怜巴巴的出声。
　　刚刚孩子被的抛上天空的时候，她是真的吓到了。
　　可傅泊修听到她的话却笑了。
　　“你笑什么，不准笑！”许乔有些羞恼，往他胸膛打了一拳。
　　“好，不笑，我抱你。”他出声，随即把孩子交给卓寒，然后抱起她往车子的方向走去。
　　“傅泊修，谢谢你。”许乔抬头看着他，她发现，除了这句话，她已经不知道怎么表达自己内心的感受了。
　　“你要是真想谢谢我，今晚好好奖励我。”傅泊修贴在她耳边出声，逗得许乔脸上一红。
　　她瞪他一眼，恼他总是记着一些不正经的事。
　　回到酒店的时候，宴会的宾客都已经离开得差不多了，知道孩子的事与各宾客无关后，卓寒便让人放他们离开。
　　“哎哟，我的孙女，吓死我了。”傅母一看到他们回来了，顿时松了口气。
　　虽然中途有接到电话说圆圆没事，可是没看到人之前肯定是害怕的。
　　傅母把圆圆抱在怀中，亲了亲，心底的不安这才放了下来。
　　“这个李言到底是谁，竟然敢对我孙女下手，交待下去，让她下半辈子就在监狱里度过吧。”傅浩然气得不轻。
　　他捧在手心里的孙女，竟然被人这样对待。
　　“李言是傅谨言之前的女伴，长期被他虐待，导致性格扭曲，才会做出这种事，爸，圆圆现在也没事，看在她只是控制不了自己的情绪才做出这种事的，对她从轻发落吧。”
　　在回来的路上，卓寒已经把李言所有的事情查得一清二楚了。
　　说到底，也是个可怜人。
　　如果是她，长期被人这样毒打，折磨，早就疯了。
　　“又是这个混帐，真是害人不浅，只是，李言这样对圆圆……”
　　“就当是为孩子积德吧。”
　　“好吧，既然你都这样说了，那就依你吧，卓寒，联系警察局，让他们从轻处理吧，不过，一定要改造成功再归还自由，我可不能让我的孙女再次陷入危险之中。”
　　“是。”
　　这个小插曲本来让满月宴停止了的，可是，现在一家人齐齐整整的，好友也在，他们决定继续把这满月宴办下去。
　　大家玩得很开心，看着孩子圆嘟嘟的小脸，许乔感觉到很满足。
　　她从未想过会像现在这么幸福。
　　就在大家都圆圆和团团送上礼物和祝福的时候，恩恩娇嫩的声音响了起来。
　　“妈妈，我被人偷亲了……”
　　大家听着，随即笑了起来，欢声笑语在大厅中央久久挥之不去。
　　或许，世界上最简单的幸福，莫过于亲人朋友都在。
　　以后的日子，一定会比现在更加幸福。
　　“老婆，我们再生个儿子吧……”
　　“滚！”

