公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ═══════════════════

第1章 孩子没了
　　温晚栀确诊癌症的时候，内心里毫不意外。
　　母亲就是这么走的，她早有心理准备。
　　但至少，母亲把她生了下来。
　　可自己腹中的小生命，怕是保不住了。
　　“……温小姐？温小姐？”
　　陈医生叫了好几遍，温晚栀才回过神来，开口声音沙哑：“抱歉。”
　　她突然晕倒，被路人送来医院，小腹正不断绞痛。
　　陈医生看了眼门外，欲言又止。
　　身形瘦削的女人，孤零零躺在病床上，一位家属也没来。
　　“基于你目前的血项和身体情况，必须马上手术中止妊娠，不然随时可能有生命危险。你叫家属来一下，马上安排手术。”
　　家属？
　　温晚栀神色暗淡。
　　“能出份授权免责书吗？我自己签。”
　　陈医生抱起手臂，拉下脸：“手术风险很大知道吗，我们担不起这个责任！”
　　温晚栀接过手机，犹豫了一下，拨出了熟悉的号码。
　　曾经，不管大事小事，只要一个电话，薄严城就会马上赶到她身边。
　　没想到这么快，便物是人非。
　　响了七八声，电话才被接起。
　　男人低声开口，声音里透着不耐。
　　“什么事？”
　　寒气从听筒传过来，温晚栀攥着手机，指尖发白，忍着腹间的剧痛。
　　“严城，我在第一医院，你能不能……来签个字？”
　　她还不想告诉他，自己得了癌症，孩子也保不住了。
　　她不死心，还在赌一个可能。
　　“我走不开。”
　　薄严城正陪着向依然，在做心理咨询，言辞冷厉，说完就要挂断。
　　温晚栀嘴唇发白，肩膀微微颤抖了一下，脸色更白了几分。
　　“你来签个字，我就和你离婚。”
　　薄严城哂笑一声，低哑磁性的声音带着刺。
　　“别白费心机了，温晚栀，我早说过，生下孩子之后就离婚，由不得你。”
　　安静的病房里，手机里的声音格外清晰。
　　陈医生投来同情的眼神，温晚栀假装看不见。
　　是啊，薄严城还愿意维持这段婚姻，都是为了这个未出世的孩子。
　　她放下尊严，不肯离婚的原因，也是希望宝宝不要像自己一样，生下来就没有父亲。
　　现在孩子没了。
　　这段婚姻，对温晚栀和薄严城，都没了存在的意义。
　　温晚栀心里一阵揪痛，鼻酸眼热，刚要开口，却被电话里传来的声音打断。
　　“哪位是向依然向小姐家属？”
　　薄严城即刻回话，声音镇定低沉：“是我。”
　　温晚栀身体发抖，泪眼婆娑，却淡淡笑了。
　　整个人像是绷着的弦，此刻终于断裂。
　　温晚栀眼前一黑，失去意识，病房里弥漫开血腥气。
　　“病人大出血休克，妇产科手术室准备！”
　　薄严城刚准备挂断，隐约听到手机里传来杂音，随后转成忙音。
　　男人收起眉宇间不易察觉的担忧，神色如以往般锋利淡定，开门走进诊疗室。
　　第一医院。
　　温晚栀似乎做了个很长的梦，梦里她一直在哭。
　　可眼泪，都落在了薄严城温热的掌心里。
　　男人轻声哄着她，不厌其烦，像是有消耗不完的耐心。
　　一阵剧痛中，温晚栀醒了过来，刺眼的白光照得她睁不开眼。
　　分不清身体和心里，哪里更疼。
　　是啊，她和薄严城马上就要离婚了。
　　相爱那么多年又有什么用。
　　曾经只是摔了一跤，薄严城都恨不得抱得她脚不沾地。
　　如今被推进手术室，他却可以不闻不问。
　　护士进来，例行查房：“温小姐，你醒了？哪里难受吗？”
　　温晚栀摇了摇头，脸色惨白如纸，脆弱得像是要消失。
　　护士摇起病床，调整了下吊针的速度：“你家属来了，在外面办手续，一会儿就过来。”
　　温晚栀惊讶抬头，眼里有小小的火光。
　　他来了？
　　脚步声由远及近，陈医生的声音在病房门口响起。
　　“……下次早点过来，老婆都这样了，就别耍小性子了。”
　　房门打开，温晚栀的心提到了嗓子眼。
　　男人跟在陈医生身后，一脸欲言又止。
　　看到温晚栀的一瞬间，面露喜色。
　　“晚栀姐，你醒了？”
　　看到来人，温晚栀愣了一会儿，心里有什么悄悄碎了一地。
　　不是他，怎么可能会是薄严城呢。
　　她居然还会抱有期待。
　　温晚栀隐藏起眼里的情绪，牵动嘴角挤出微笑。
　　“小舟，你怎么来了？”
　　来的人是外公的护工，叶雅舟。
　　大男孩穿着牛仔裤和灰色帽衫，是普通的大学生打扮。
　　手里拿着一叠缴费单和化验单，似乎跑得急了，额头上有层细密的汗珠。
　　温晚栀眼里瞬间暗淡的光，他看到了。
　　他知道自己不是温晚栀等的那个人。
　　叶雅舟打起精神，笑了笑：“疗养院我安排人了，外公那边你别担心。”
　　温晚栀接过他递来的温水，点点头：“谢谢你。”
　　陈医生交代了几句，开门出去了。
　　病房里一片沉寂。
　　叶雅舟坐在病床旁，故作轻松地开口。
　　“你的病……陈医生和我说了，先吃药，不行再化疗，骨髓配型我们慢慢找。”
　　温晚栀移开视线，看向窗外，眼里是死水般的平静。
　　“配型本来就是大海捞针，不找了，没必要。”
　　温晚栀始终没敢去摸已经瘪下去的小腹。
　　她又失去了一个亲人。
　　母亲走后，外公是她唯一的亲人。
　　可绝大多数时候，外公也已经认不出她了。
　　温晚栀在这个孤独的世界里，薄严城曾是她唯一的火光。
　　一年前，薄家养女向依然出了事故，而自己竟成了她口中，杀人未遂的凶手！
　　一向最护着自己的薄严城，竟深信不疑，向她提出离婚。
　　温晚栀低头，看着空空的掌心。
　　她又何尝不是无亲无故呢。
　　叶雅舟看着温晚栀满脸的倦意，也不再出声，起身帮她掖好被角。
　　病房门忽然被推开，脚步声停在门口。
　　温晚栀越过叶雅舟的肩膀，看到一身全黑西装，一脸不悦，站在病房门口的男人。
　　薄严城低沉的声音里裹挟着怒意，鹰一般的眼神盯住病床旁的男人，神色冷厉得可怕，嘴角带着讥讽。
　　“温晚栀，这就是你打掉孩子的理由？”

第2章 不会当你的生育机器
　　病房内的气氛降至冰点。
　　温晚栀红着眼眶看着薄严城，捏着被角沉默着。
　　叶雅舟转身看到来人，瞬间变了脸色，护在病床前。
　　“你来做什么？”
　　薄严城不屑开口，只一个凌厉的眼神扫了过去。
　　叶雅舟一愣，却没挪动半步。
　　温晚栀知道，薄严城在京城手段通天，她不想把叶雅舟卷进麻烦里。
　　她伸手轻轻拍了拍叶雅舟：“没事，我和他谈谈。”
　　薄严城看着女人落在男人背上的手，脸色更冷，下颌线紧绷着，极为不悦。
　　他就不该对这个女人有半点心软！
　　之前明明还要死要活，不肯离婚，现在却轻易松了口。
　　怪不得她这么着急就主动流掉了孩子，原来是找了新欢！
　　病房里的气氛僵持着，陈医生推门进来。
　　脚步一缩，探头叫走了叶雅舟。
　　“病人家属叶先生，来一下，有几个文件补签一下。”
　　病人家属？
　　薄严城怒极反笑。
　　他和温晚栀还没离婚！
　　叶雅舟看了温晚栀一眼，不再坚持，和病房门口的薄严城擦肩而过。
　　门关上，屋内重回寂静。
　　温晚栀满心苍凉，早已没了辩解的心思。
　　“薄严城，我们离婚吧。”
　　男人脸色冷峻，视线落在温晚栀肚子上，冷漠英气的脸上有藏不住的狠戾。
　　温晚栀艰难直起身，拿出事先准备好的离婚协议书。
　　简单的动作，她疼得脸色发白，豆大的汗珠顺着小巧的下巴滴入领口。
　　薄严城眼神淡漠地看着，双手抱臂，不为所动。
　　温晚栀递上早就准备好的文件。
　　“这是离婚协议，等我出院，就去民政局办手续。”
　　这一刻，很多事她已经不在乎了。
　　薄严城接过协议，毫无温度的眼神看了温晚栀一眼。
　　修长的手指翻开，越翻越快，最终啪地一声丢回温晚栀手里，语带讥诮。
　　“你要拿回温家的产业？”
　　温晚栀抬头，倔强对上男人的眼。
　　“我只是拿回原本属于我的东西。”
　　那双墨色的眼里面有恨意，有讥诮，有醋意，也有她看不懂的东西。
　　薄严城迈开长腿走近，高大的身影迫近，笼罩住病床上虚弱娇小的身影。
　　“当年是薄家替温家还了巨额债务t，早就没有什么温家了。温晚栀，你本来就一无所有。”
　　温晚栀被薄严城的话深深刺痛，细瘦的肩膀微微颤抖着。
　　如今的她，确实一无所有。
　　看着女人情绪起伏的样子，薄严城露出一丝玩味的笑。
　　双手交握，无意识地摩挲着手上的戒指。
　　“所以你打掉孩子，同意离婚，是为了他？”
　　温晚栀抬起头，哂笑了一声。
　　“我说不是，恐怕薄总也不会相信。”
　　薄严城眼里怒意翻涌。
　　修长的手指一伸，捏住温晚栀小巧的下巴，疼得她闷哼了一声。
　　“别忘了，还有一笔账，我没和你算完。”
　　温晚栀挣扎了一下，没能挣脱男人手掌的桎梏。
　　腹部绞痛着，抬眼倔强看着薄严城，她咬着牙开口。
　　“向依然的事故，不是我做的。”
　　薄严城眼神骤冷，猛地收紧了手劲，声音更冷了几分。
　　“已经定案的事，你还不承认。因为你，依然再也不能跳舞，也失去了生育的能力。如果不是她执意不追究，你现在应该在坐牢！”
　　温晚栀从头冷到脚，一阵心悸，忍不住咳了几声。
　　呵，怪不得薄严城一心想要她留下孩子。
　　只不过因为，他的新欢向依然，已经没了生育能力！
　　她知道薄严城有多想要孩子。
　　曾经多少次抵死缠绵之际，男人用低沉喑哑的声音，在她耳边低语蛊惑，晚栀，我们要个孩子，好吗。
　　但当时温晚栀不愿意。
　　她还没毕业，后来又有了自己的工作和事业。
　　薄严城尊重她的意愿，也就没再提起。
　　几个月前，她放下最后的尊严，爬上薄严城的床。
　　是啊，她竟然企图用这个孩子，再为这段支离破碎的婚姻，做最后的挣扎。
　　现在想来，真是可悲又可笑。
　　“薄严城，你向来只相信你看到的。可这一生，你就没犯过错吗？”
　　男人收回手，抽出领巾，擦了擦碰过温晚栀的手指。
　　“你就是我这一生，犯下的最大错误。”
　　温晚栀快把苍白的嘴唇咬出血来。
　　为了挽回这段婚姻，一哭二闹三上吊，这些温晚栀曾经最不屑的把戏，她都用过。
　　曾经给她无限温柔的薄严城，却变成了一块永远不会融化的坚冰。
　　“薄严城，我们好聚好散，不好吗？”
　　薄严城看着病床上的女人，苍白瘦弱，脆弱得像是要消散在风里。
　　他心里没来由地烦躁。
　　薄严城在病房里踱了几步，脸色愈发难看，咬着牙开口。
　　“温晚栀，事到如今，我就告诉你。当年害死我母亲的，正是你母亲温瑾！证据我已经拿到手了。你还觉得，我们之间，值得好聚好散？”
　　温晚栀像是被雷击中，猛地坐直身子。
　　又被腹部剧烈的疼痛刺白了脸。
　　“不可能……”
　　母亲和方姨是闺中密友，她怎么会害方姨的命！
　　薄严城哂笑一声，像是预料到了温晚栀的反应。
　　狭长的黑眸闪烁着，眼底的冷意浸透了温晚栀全身。
　　“离婚可以，净身出户。钱我一分也不会给你除非……”
　　薄严城后退几步，一手插进西装裤口袋，居高临下地看着病床上的女人。
　　“除非，你再生个孩子留下。钱我会给到你满意。”
　　温晚栀还没从震惊中回过神来，眼泪在眼里打转。
　　此刻巨大的羞辱感包裹着她。
　　她抓起离婚协议，猛地朝着薄严城扔去！
　　男人站着没动，纸页漫天飘散。
　　像极了他们七零八落的爱情。
　　温晚栀忍住眼泪，声音不自觉地颤抖着。
　　“想给你薄家生孩子的女人，整个京城到处都是。我不会当你的生育机器。”
　　薄严城冷眼看着纷飞的纸页。
　　眼前女人的失态，竟让他心里生出一丝快感。
　　他脸色黑得可怕，唇边的冷笑刺痛了温晚栀的眼睛。
　　“别忘了，躺在疗养院的温老爷子，还是靠薄家支付着疗养费用！”
　　温晚栀一阵心悸，急得眼眶发红。
　　“你别动外公！”
　　面前的男人对她的弱点一清二楚。
　　一年前，外公患上了阿兹海默症，病情不稳定，一直在京城最好的疗养院里小心看护。
　　一个月的费用就要近二十万！
　　薄严城看向温晚栀瘪下去的小腹，眼神意有所指。
　　“想让我继续付这份钱，你知道该怎么做。”

第3章 他们订婚了？
　　男人高大的的背影消失在病房门外。
　　温晚栀手揪紧了被子，指尖发白。
　　她太了解薄严城。
　　只要不怀上孩子，外公的疗养费迟早会被停掉。
　　她手里的积蓄，在一个月二十万的费用面前，也只是杯水车薪。
　　当务之急，必须凑够外公的疗养费。
　　天色暗了下来，医院里恢复寂静。
　　门口响起细微的轮椅声，随即门被敲响。
　　“晚栀嫂子，是我。”
　　温晚栀警惕地看向门口。
　　门外没等到回应，直接推门进来。
　　温晚栀半靠在床头，一脸淡漠地看着来人。
　　向依然一脸笑意，关上了门，来到温晚栀的床前。
　　“晚栀嫂子没睡啊？不出声，我还以为你睡着了。”
　　温晚栀眼底满是戒备。
　　向依然一年前进入薄家，成为薄远的义女，深受薄严城的爱护。
　　可就是她，自导自演了一场舞台事故，不惜让自己坐上了轮椅，也要得到薄严城的偏爱！
　　“你来做什么？”
　　向依然莞尔一笑，眼里含着狡黠和狠戾。
　　“听说嫂子终于肯离婚了，我特地来感谢你。”
　　向依然探身，在床头柜上放下一束百合花。
　　温晚栀皱了皱眉，身子挪开了一点。
　　向依然像是没看到似的，坐直了身子，无意地撩了撩头发，露出了手上具有繁复设计的粉钻戒指。
　　温晚栀心里一痛。
　　她认得这枚戒指。
　　她曾经对这枚戒指的设计非常着迷。
　　前一阵子，她无意间看到，薄严城的助理在打听这枚戒指的购买渠道。
　　珍稀粉钻，在拍卖场上售出了天价。
　　温晚栀自然不会天真地以为，这枚戒指是薄严城为她买下的。
　　但却没想到，成了他和向依然的订婚戒指！
　　看到温晚栀暗淡受伤的表情，向依然嘴角的笑意更明显了。
　　“谢谢嫂子和严城哥哥离婚，才成全了我们。这枚订婚戒指也是他专程为我拍下的。我不喜欢这么贵重的，但他偏要。”
　　向依然脸上一片甜蜜。
　　温晚栀看得胃里翻滚，别开了视线。
　　向依然语气带上了阴狠：“既然孩子没了，也同意离婚。晚栀嫂子还是尽快搬出半山别墅吧，我和严城哥哥住在老宅，不太方便。”
　　向依然特意强调了不太方便，说得温晚栀心里膈应。
　　她看向向依然，怼她的话还没开口，却卡在了喉咙里，眼底满是震惊。
　　向依然把黑色长直发撩到了一边，雪白的侧后颈露在外面。
　　上面赫然是斑斑点点的吻痕！
　　温晚栀眼神慌乱地垂下眼眸，心里针扎地疼。
　　这么多年，无论床上床下，她都太了解薄严城了。
　　那是他最喜欢留下痕迹的地方。
　　难道他和向依然已经……
　　温晚栀不知是心痛到麻木，还是干脆就死了心，抬头再看向向依然，眼里是一片清明。
　　“向小姐没事的话就离开吧，我要休息了。”
　　向依然也没再纠缠，摇着轮椅离开了病房。
　　她今天的目的已经达到了。
　　温晚栀那张脸，她也不想多看一分钟！
　　从包里掏出纸巾，向依然抹掉了脖子上的红痕，脸上是藏不住的得意。
　　早知道一点点小把戏就能骗住温晚栀，当初她就不用大费周章地设计那场舞台事故，害得自己坐上了轮椅。
　　这笔账，她都要从温晚栀身上讨回来！
　　温晚栀身体太弱，修养了大半个月才出院。
　　自那次不欢而散之后，薄严城再也没出现在医院。
　　不管是叶雅舟还是陈医生，都来说服过她，进行血癌的早期治疗。
　　可外公的疗养费有着落之前，温晚栀没办法答应。
　　刚办完出院手续，疗养院的电话就打了过来。
　　温晚栀眉头一锁，有种不好的预感。
　　“温小姐，温老爷子突发脑溢血，你快点过来吧！”
　　温晚栀神色大变，叫了个车赶往疗养院。
　　泪水模糊了眼睛，她已经急得快要祈求上帝。
　　赶到时，外公已经在抢救室里了。
　　虽然火速送医，但情况不乐观，医院还是下了病危通知。
　　签署了各种文件，抢救室的红灯亮得刺眼。
　　温晚栀靠在墙上，身子慢慢滑落，抱着膝盖缩在了墙角。
　　一年多以前，也是一场脑溢血，外公死里逃生，醒来却再也认不得她。
　　可那时候，她至少还有薄严城陪在身边。
　　他像是一座大山一般，把她和困难隔绝开来，无论发生什么都挡在她前面。
　　无论是那些触目惊心的病危通知书，还是面对鲜红刺目的手术灯。
　　温晚栀抱着头，让泪水顺着手臂流进衣袖。
　　她只依赖过薄严城一个人，却经历了一场最盛大的背叛。
　　不能再想他了。
　　至少从现在起，要习惯没人在身边的人生。
　　似乎过了一个世纪，手术灯灭，主治医生走了出来。
　　温晚栀撑着椅子扶手站起来，t快步迎上去。
　　医生看着面色苍白，头发微乱的瘦削女人，语气放缓。
　　“送医及时，脱离危险了，马上送ICU，这两天就能醒过来。”
　　温晚栀身形一晃，心落回肚子里，苍白的脸上露出笑意：“谢谢医生，谢谢。”
　　温晚栀托着疲惫的身躯，站在缴费办公室。
　　工作人员告知，薄严城已经撤掉了疗养院的费用。
　　温晚栀并没感到意外。
　　她在乎的人和事，薄严城可以毫不在意地掠夺折磨。
　　只要能让她痛苦。
　　付清外公的医药费和疗养费之后，温晚栀几乎身无分文。
　　叶雅舟赶到了医院，温晚栀打算先去一趟工作室。
　　那里还有一些以前的作品，也许可以卖了赚点钱。
　　温晚栀借了叶雅舟的车，打算快去快回。
　　车子开到城郊，一栋简约雅致的别墅门口。
　　温晚栀下了车，轻车熟路推开院门，却被吓得身子一颤。
　　原本雪白的墙壁，被肆意地破坏涂鸦。
　　上面是鲜红墨黑的大字，触目惊心。
　　“杀人未遂的凶手”，“刽子手设计师”，“偿命”……
　　温晚栀下意识感到危险，后退半步。
　　院门口传来阵阵杂乱的脚步声。
　　啪的一声，院子大门关闭落锁！
　　“这娘们儿可算是出现了，兄弟们，给我上。”
　　温晚栀惊慌回头，几个扛着棍子的混混面露凶光，向她逼近而来！

第4章 怎么就是止不住血
　　温晚栀抓紧包包，慌不择路地跑进别墅，往顶楼的陈列室跑去。
　　那是别墅里唯一有防火门的房间。
　　只要逃进去，就能争取时间！
　　可温晚栀大病初愈，哪里跑得过身后的男人，眼看着就要被抓住衣袖！
　　好在她轻车熟路，转眼间，陈列室大门就在眼前。
　　进门那一瞬，身后追赶的混混似乎红了眼，一把匕首猛地向温晚栀掷来！
　　细白的手臂上瞬间开了一道口子，匕首叮当落地。
　　“呃——”
　　温晚栀疼得眼前发黑，拼尽全力闪身进屋。
　　细瘦的腰身撞上合金大门，捂着手臂顺着墙根倒了下去。
　　门口，混混们换上了撬棍，还在疯狂地撞击着大门。
　　温晚栀被巨响吓得面色惨白，浑身颤抖。
　　手臂上的伤口涌出鲜红的血液，很快沾湿了温晚栀的衣袖。
　　她一身素白的裙，晕开的血红得刺目。
　　眼前逐渐模糊起来……
　　“小婊子，你等着！”门口的叫嚣声震耳欲聋。
　　温晚栀颤抖着掏出手机，看到了薄严城的微信。
　　薄严城：你在哪？
　　她像是本能一般，拨通了熟悉的电话。
　　没响几声就被接了起来。
　　“温晚栀，你在……”
　　来不及听完男人带着怒意的话，她伤口血流不止，疼得眼前发黑，阵阵耳鸣。
　　“严城，城郊工作室，救我……”
　　电话没挂断，却再没了声音。
　　薄严城墨色的瞳孔紧缩，低吼着：“温晚栀，温晚栀！”
　　他却再没得到回应。
　　听筒里的一片嘈杂，很快变成了挂断的忙音。
　　薄严城腾地从办公桌前站了起来。
　　高高一叠合同哗啦一声散落在地上。
　　程通听到声响，立刻敲门。
　　“薄总，有什么需要吗？”
　　没等到回音，总裁办公室的门却猛地打开，吓了程通一跳。
　　更让他心里一惊的，是薄严城眼里不易察觉的慌乱。
　　薄严城边走边套上西装外套，一阵风似的进了电梯。
　　“带人，去城郊工作室。”
　　程通马上会了意，迅速做了安排。
　　夫人恐怕有危险。
　　到了地下车库，程通没等到薄严城上车。
　　只见一辆黑色的跑车离弦的箭一般冲出了地库，消失在视线里。
　　程通不敢怠慢，赶紧带着保镖出发。
　　城郊工作室。
　　温晚栀觉得好冷，整个人缩在角落里，瑟瑟发抖。
　　门外的混混还在砸门，大门扭曲变形，很快就要撑不住了。
　　温晚栀呼吸逐渐微弱，捂着伤口的手也无力地垂了下来。
　　她茫然地盯着陈列室墙上，挂着的那张照片。
　　照片里的自己，穿着白色衬衫，干练的驼色阔腿裤，端着咖啡杯，随意舒适，笑得灿烂。
　　这是工作室成立那天，薄严城为她拍下的照片。
　　那时候的薄严城，面对着她，脸上永远是温和的笑意。
　　他会说，宝贝，别太辛苦。
　　如今她成了薄严城弃之如敝履的女人。
　　砰地一声巨响，陈列室的大门被破开！
　　“不能让这娘们儿好过，人呢？”
　　“有血迹，在那！老大，角落里！”
　　温晚栀认命地闭上眼，却没等到落在身上的拉扯。
　　繁杂的脚步声里，她辨认出了那个熟悉的声音。
　　温晚栀凭借最后的力气掀开眼皮，看到一个墨色的高大身影。
　　是薄严城。
　　他黑色衬衫的领口解到第二颗扣子，露出线条锋利的锁骨和结实的胸肌线条。
　　袖口挽起，布料紧绷在结实的大臂肌肉上。西裤绷紧，一双长腿显得极有力量。
　　布料奢华的领带紧紧缠在右拳上，拳拳到肉，三五下就把一群混混制服在地。
　　吱哇乱叫的也都被多揍上几拳，一时间屋子里鸦雀无声。
　　一向整齐而一丝不苟的发型，此刻也显得凌乱，几根发丝垂下来，给薄严城脸上平添了狠戾。
　　坚硬的鞋底踩住了混混的一只手，在水泥地上揉搓着。
　　熟悉的冷厉声音响起：“说。”
　　混混面色发白，抖得像筛糠，哪里还说得出话。
　　薄家少爷薄严城，心狠手辣，整个京城无人不知。
　　他们就是奉命来给这女的点颜色瞧瞧，可没想过要得罪薄严城这尊大佛！
　　楼梯口繁杂的脚步声响起，薄严城不打算再浪费时间。
　　他站直身子，揉了揉手腕。
　　“程通，把人都带走。”
　　温晚栀浑身卸了力气，闭上眼失去了意识。
　　薄严城迈开长腿快步走近，把人从角落里抱起来，揽进怀里。
　　触碰到她皮肤的一瞬，眉头紧锁。
　　怎么会这么冰。
　　温晚栀脸色比嘴唇还苍白，甚至有些发青。
　　薄严城起身，鼻间忽然闻到一阵铁锈味。
　　低头才看到，温晚栀一条手臂还在流着血。
　　薄严城眼神一暗，利落抽出领带，把温晚栀的伤口绑紧。
　　起身脱下外套把人包起来，大步离开。
　　程通见状，立刻紧随其后。
　　薄严城脚步一顿，锋利的目光扫向被制服的混混。
　　“带回去审，她身上的伤口是谁弄的。”
　　怀里的女人轻得像是没了重量，薄严城心里翻腾着。
　　她什么时候这么瘦了。
　　别墅院子里，程通刚出大门口，又三两步退了回来。
　　“薄总，门外……有不少记者。”
　　记者？
　　薄严城眉毛一挑，低头看向怀里女人的眼神又带上了冷意。
　　这地方偏僻的要命，知道的人不多。
　　如果不是刻意安排，怎么会来这么多记者。
　　薄严城无意识地收紧了手劲，怀里的女人疼得皱了皱眉。
　　自导自演制造危险，又叫来记者大肆宣扬。
　　确实，符合心机女的手段。
　　程通见薄严城脸色阴晴不定，硬着头皮开口，提议先遣散记者。
　　薄严城唇边带着一丝讥讽的冷笑。
　　“不必。就顺了她的意，看看她还有什么手段。”
　　程通不敢问，薄总话里指的是谁。
　　他硬着头皮，提起一口气，出了院门发动汽车。
　　任由记者喧嚣拍照，带着薄严城和昏迷的温晚栀离开。
　　车子驶向第一医院，薄严城问到越来越重的血腥味。
　　他试着扎紧温晚栀腕上的领带来止血，可根本没有作用。
　　没几分钟，他和温晚栀的衣服都被血染得黏糊糊的。
　　程通也察觉出了异样，谨慎开口：“薄总，夫人还好吗？”
　　薄严城太阳穴狂跳着，声音低沉嘶哑开口。
　　“开快点！”
　　他明明查看过，伤口不算严重，怎么就是止不住血！

第5章 薄严城，我得了血癌
　　向依然早就接到了线人的通风报信，说是温晚栀出现在了工作室。
　　但后来线人却再也联系不上驻扎在那的混混了。
　　派去的记者却在门口拍到了薄严城，还抱着昏过去的温晚栀。
　　向依然恨得咬牙，心里却打鼓。
　　严城哥哥应该恨极了温晚栀才对。
　　怎么还会去救她！
　　向依然眼睛一转，拿起手机拨通了薄严城的电话。
　　绝对不能败在温晚栀这个狐狸精手上！
　　薄严城刚处理完身上轻微的擦伤，接起电话。
　　“喂？依然。怎么了？”
　　向依然鼻子一抽，带上了哭腔，可怜兮兮。
　　“严城哥哥，晚栀嫂子可能有危险，都是我的错！”
　　薄严城神色一凛。
　　这件事，和向依然有什么关系吗？
　　薄严城眼神晦暗不明，不动声色地开口试探。
　　“怎么了？别急，告诉我。”
　　电话里，向依然语气发颤：“因为之前的事故，我有一些极端的粉丝，一直想要找晚栀嫂子寻仇。我刚刚接到消息，他们可能去晚栀嫂子的工作室闹事了！严城哥哥，你能不能去工作室看看，我怕她有危险。”
　　薄严城语气缓和了一些：“别担心，人没事，已经在第一医院了。”
　　向依然吸了口凉气，声音都有些变了调。
　　“晚栀嫂子受伤了？对不起，严城哥哥，都t是我的错……一定伤得很重吧，我这就去看她！”
　　薄严城有些不悦地揉着眉头。
　　他不喜欢麻烦。
　　“缝了几针罢了，你不用过来，好好休息。”
　　向依然听闻温晚栀不过受了点小伤，内心里极为不悦，却还是乖巧地挂断了电话。
　　想了想，眼底闪过一丝算计，还是叫人备车去了医院。
　　向依然赶到医院的时候，温晚栀已经在病房里了。
　　却不见薄严城的人影。
　　温晚栀刚缝完针，左手小臂缠着厚厚的纱布。
　　麻药还未过，一脸苍白地昏睡。
　　向依然看着她那张脸，狠狠抓住了轮椅扶手。
　　就是靠着这张脸吧，才让严城哥哥至今都对她念念不忘！
　　病房门突然打开，向依然回头，眼里的光却暗了下去。
　　她以为是薄严城。
　　陈医生犹豫了一下走进来，眉头紧锁。
　　“病人家属呢？”
　　刚才她丈夫似乎在这啊。
　　向依然马上接话：“晚栀是我嫂子，出什么事了？”
　　她恨不得温晚栀出大事。
　　陈医生犹豫了一下，还是递上了血液报告。
　　“病人血项还是有严重问题，必须尽快进行血癌治疗，叫病人家属一会儿到我办公室来一下。”
　　向依然听到血癌两个字，差点笑出来。
　　向依然赶紧掐自己一把，控制住表情。
　　“好，谢谢医生，我会通知哥哥。”
　　陈医生离开病房，向依然还是忍不住冷笑了出来。
　　“温晚栀，你看，老天爷都在帮我。识相的话，你就早点死。”
　　她掏出手机，对着温晚栀的脸和病床，不断按下快门。
　　薄严城有个重要的电话会议，本打算取消，却耐不住董事会的威压，不得不在车里参与了会议。
　　刚回到病房，就在门口遇到了向依然。
　　向依然像是惊醒一般抬头，面露喜色。
　　“严城哥哥！我在等你。”
　　薄严城走近，低头看她手里的报告单。
　　“怎么了？”
　　向依然乖巧地把单子递给薄严城，一脸忧虑。
　　“是晚栀嫂子的血液报告单。刚才医生来过，说她严重贫血，需要好好修养。我认识些血液科的专家，刚才已经叫人去联系了……”
　　薄严城翻看着血液报告单，没注意到向依然眼里闪过的精光。
　　她怎么可能让薄严城知道，温晚栀已经患上了血癌！
　　她巴不得温晚栀早点死。
　　薄严城低头，眼神扫过向依然腕上深深浅浅的伤疤，神情里多了些关切。
　　“依然，别担心这些事，照顾好自己。”
　　向依然故作慌张羞涩，低头拉下了故意撩起的袖子。
　　“没事的，严城哥哥……”
　　刘海掩盖住向依然眼里一闪而过的狡黠。
　　亲手划下这些伤口时候有多痛，她现在心里就有多得意。
　　温晚栀，你怎么可能斗得过我。
　　向依然没打算久留：“严城哥哥，晚栀嫂子没事的话，那我就先走了。”
　　薄严城站起身来，从保姆手里接过轮椅：“好，我送你下去。”
　　刚送走向依然，薄严城就在病房门口撞见了不速之客。
　　叶雅舟穿着白色的长袖T恤，牛仔裤，背着书包，正焦急等待着。
　　薄严城一身笔挺西装，精致的手工皮鞋，袖口和领带夹闪烁着低调的华光，神色傲然地看着来人。
　　“叶先生，来得有点晚了吧。”
　　叶雅舟回头，看向薄严城的眼神锋利而警惕。
　　眼神一转，他看到男人手里捏着的血液报告单。
　　抬头赫然写着温晚栀的名字！
　　叶雅舟心里一紧。
　　温晚栀曾经交代过他，不想让薄严城知道患癌的事。
　　薄严城高大的身影挪动半步，挡在了病房门口，身上不由自主散发出寒气。
　　两个男人对上视线，周围的气氛降至冰点。
　　病房门一开，护士从屋里走了出来。
　　手里正拿着床头的花束，脸色难看。
　　“哪位是家属？病人醒了。还有，温小姐说她百合过敏，以后别拿到病房。”
　　薄严城看着那一大束百合花，下颌线紧绷着，一脸的不悦。
　　自从向依然被薄家收为义女，薄远对她相当宠爱。
　　因为向依然喜欢百合花，薄远一声令下，铲了院子里所有的鸢尾花，全部换成了白色百合。
　　后来温晚栀不再回薄家老宅。
　　他也很久没有给温晚栀买过花了。
　　薄严城进门，看到躺在病床上虚弱苍白的温晚栀，心里情绪翻涌，没来由地一阵烦躁。
　　温晚栀收起眼里的迷茫和脆弱，开口便直入主题，声音低沉沙哑。
　　“薄严城，这次你救我，算是我欠你的。钱我不要了，我们直接离婚。”
　　她不打算和薄严城过多纠缠。
　　外公疗养院的钱，她自己会想办法。
　　薄严城眼底蕴着怒色。
　　这女人刚刚死里逃生，除了和他提钱，提离婚，就没有半句别的话？
　　男人心里仅剩的柔软也消失殆尽，怒极反笑。
　　“我早说过，生了孩子，你想要的，钱，离婚，我都给你。”
　　站在门口的叶雅舟瞬间变了脸色。
　　他像只发怒的小兽一般冲上来，揪紧了薄严城的衣领，握紧的拳头青筋暴起。
　　“薄严城，你还是人吗！？”
　　叶雅舟眼里冒火，要不是看在温晚栀的面子上，什么京圈大佬，全城首富……
　　他叶雅舟根本不会放在眼里！
　　门口守着的保镖呼啦一声全部冲进屋内，薄严城伸手制止。
　　屋内剑拔弩张，情势一触即发。
　　“小舟，算了，”温晚栀沉沉开口。
　　她本来没打算和盘托出。
　　可上了赌桌的赌徒，输到最后，除了翻出底牌，别无选择。
　　温晚栀扶着剧痛的手臂，摇晃着坐起来。
　　叶雅舟放下拳头，忙弯腰扶稳她。
　　温晚栀轻咳两声，平淡无波的眼看向门口不可一世的男人。
　　“薄严城，我得了血癌，没办法给你生孩子。你换个条件吧。”

第6章 温晚栀，别作践自己
　　血癌？
　　薄严城心里猛地箍紧，眼神闪烁着，眉头紧蹙。
　　片刻他回过神来。
　　他手里的报告，一清二楚写着严重贫血而已。
　　哪里来的血癌。
　　差一点，又被这女人骗到了。
　　薄严城冷冷挥开叶雅舟的手。
　　慢条斯理地整理好衣服，掸了掸肩上的灰尘，冷漠睥睨着温晚栀。
　　“这理由，也亏你想得出来。温晚栀，别作践自己。”
　　说完，一份血液报告单啪地落在病床上。
　　温晚栀喉咙哽咽，咬牙忍受着伤口和心里的剧痛。
　　她拿起报告打量了一眼，一双细白的手捏紧了眼前的纸页。
　　抬头分明写着她的名字，也白纸黑字写着贫血。
　　一份再平常不过的报告单，没有各种异常的指数和项目。
　　就好像多少次她梦到的那样。
　　难道真的是误诊？
　　温晚栀眼里闪过一丝希冀。
　　病房门被敲响，一位没见过的医生走了进来。
　　头发花白，戴着眼镜，胸口名牌写着，血液科主任，姓沈。
　　“家属都在吧，我来交代下病人的血检情况。人没事，就是贫血比较严重，好好吃东西养一养，别太劳累。”
　　叶雅舟开口问道：“陈医生呢？”
　　之前的诊断和主治一直都是由陈医生负责，突然换人，叶雅舟直觉不对。
　　之前温晚栀住院的时候，陈医生三番五次查房，多次化验，劝她进行治疗。
　　怎么看都不太可能是误诊。
　　沈主任推推眼镜，解释道：“陈医生是我的徒弟，血液科就是这样，难免有误诊的情况，不放心的话可以定期来复查。”
　　沈主任交代了几句就走了。
　　叶雅舟也跟了出去，病房里重回沉寂。
　　薄严城站在病床边，抱着手臂，居高临下地看着温晚栀。
　　“温晚栀，你可真是心机深重啊。一个贫血都能被你说成血癌，还有什么你做不出来的？”
　　温晚栀没怎么听进去，心里正翻江倒海着。
　　做了那么多次化验，早就确诊了血癌。
　　为此她还打掉了孩子！
　　这一切不可能有假。
　　她的手不自觉地落在小腹上，揪紧了被子。
　　不，不可能是误诊。
　　温晚栀又展开那份皱皱巴巴的报告单，看了又看。
　　薄严城眼看着温晚栀一脸慌乱，一双眼里早已经蕴满了泪水，他的心里也泛起波澜。
　　难道她真的以为，自己身患绝症，这才打掉了孩子？
　　薄严城闭上眼，压下心里翻涌的情绪。
　　从头到尾，他一直知道，这个孩子不过是温晚栀挽回这段婚姻的手段！
　　如今有了新欢，温晚栀不过千方百计想着逃离罢了！
　　他没办法对现在的温晚栀，有一丝一毫的信任。
　　从医院离开，程通开车送薄严城回公司。
　　程通看得出来，薄总心情很不好，但并没有升起隔板。
　　他生怕薄总有事交代他，一边开车一边竖着耳朵。
　　程通瞄了一眼后镜，薄严城脸色还是很难看。
　　“疗养院那边，什么情况？”
　　程通谨慎开口：“温老爷子醒过来了，费用……夫人也先交上了。”
　　薄严城脸色肉眼可见地一黑。
　　交上了？
　　她哪来那么多钱。
　　用离婚威胁他掏钱的时候，没见这女人有丝毫手软。
　　到了这种时候，就能硬着头皮不开口求他。
　　他倒要看看那个姓叶的毛头小子，能t帮温晚栀什么。
　　薄严城摩挲着手上的戒指，眼底透着阴冷。
　　“看她能撑到什么时候。”
　　程通头皮发麻，还有件事他得告诉薄严城。
　　有些事情，他明知道，说了，薄总要发火。
　　瞒着不说，他就得走人。
　　“薄总，”程通声音干巴巴的，一会儿瞄一眼后镜，“还有件事，夫人……似乎要参加两周后的拍卖会。”
　　薄严城微微眯眼，感觉胸膛里都要烧起火来。
　　能让她拿出手拍卖的东西，只有那件婚纱了！
　　当年他费劲千辛万苦，从那个从不露面的设计师Sanders手里，一举拿下了这套炙手可热的婚纱，不过是因为温晚栀问了他一句。
　　“严城，你觉得这件怎么样？”
　　她一双眼亮晶晶的，他又怎么可能不买来给她。
　　可这套婚纱，终究没等来属于它的婚礼。
　　温晚栀和薄严城的婚姻，已经快到尽头了。
　　薄严城的思绪被来电打断，他看了眼屏幕，接起电话。
　　“喂？依然，什么事。”
　　向依然声音软软地开口：“严城哥哥，我和姐妹约了来试婚纱，但她有事情没来。你有没有空来陪我呀？”
　　薄严城眼里敷上一层冰霜。
　　自从前几日，应了向依然的死缠烂打，给她拍下那枚粉钻戒指之后，她似乎就有些得寸进尺。
　　刚要开口，那边的向依然又悻悻的开口。
　　“哥哥陪着试试婚纱，也没什么的吧？不过严城哥哥要是介意，我自己也可以的。”
　　薄严城耐着性子开口：“依然，我还有会。我会叫人去陪你。”
　　挂断电话，薄严城揉了揉额头，烦闷不已。
　　向依然收起手机，脸上的笑容也消失殆尽。
　　薄严城压根没提过要和她结婚的意思，面对她的暗示，也没做出过半点回应。
　　向依然转身，进了婚纱店。
　　无所谓，总有一天，严城哥哥是属于她的！
　　在那之前，她会做好完全的准备。
　　店员看到了向依然进店的仗势，又是佣人又是保镖，赶快迎了上去。
　　“您好，我们这里有国内外最顶尖的婚纱定制品牌服务，您可以……”
　　话没说完，向依然就出手打断。
　　“来之前我就问过，我只想要Sanders的作品。”
　　她查过，薄严城曾经给温晚栀买过一件Sanders的婚纱。
　　Sanders是国内的高端婚纱设计师，这位设计怪才不仅特立独行，还对买家的资质极为挑剔，作品数量也十分稀少。
　　京城甚至全国的豪门小姐们，没有对Sanders的婚纱不感兴趣的。
　　店员面露难色：“Sanders已经有一阵子没公开活动过了。我们这边暂时没有资源。”
　　向依然撇了撇嘴，更是恨得咬牙。
　　这么难搞的婚纱，薄严城都给温晚栀买到了一套，她绝对不能输。
　　店员像是忽然想起了什么：“对了，两周后的苏富比拍卖会上，应该会有一件Sanders的婚纱拍卖。”
　　向依然眼睛一亮！
　　那不就是她最好的机会。

第7章 还是决定公开
　　出院这天，叶雅舟帮温晚栀办好了手续，欲言又止，还是开了口。
　　“晚栀姐，我给陈医生打过电话了。”
　　温晚栀面色如常，瞳孔却有些颤抖：“陈医生怎么说？”
　　“他说……误诊的概率很小。抱歉。”
　　温晚栀一颗悬着的心倒是有些放下了。
　　她自己的身体，自己知道。
　　刚听到误诊的时候，她也有一丝侥幸。
　　可日渐虚弱的身体，和身上一片片的青紫，让她没办法欺骗自己。
　　唯一害怕承担的后果，是她因为一场误会，而选择终结了腹中的小生命。
　　叶雅舟看温晚栀脸色好了一些，松了口气，继续说着。
　　“而且陈医生记得，你的血项化验还是很差。他把血检报告交给了一位年轻女性。”
　　温晚栀盈水的眼里满是震惊：“是向依然？”
　　叶雅舟递来一个严肃的眼神，点了点头。
　　“很有可能。最蹊跷的是，陈医生当天下班前接到了调动的通知，很快就要动身，去美国交换学习了。”
　　温晚栀垂着眼眸思考着：“而沈医生接手过来，就变成了误诊。”
　　她不算意外。
　　向依然这样一闹也好。
　　她也不想用病痛换来薄严城的同情。
　　城郊的工作室不再安全了，温晚栀拜托闺蜜曹晴，带着人去了一趟，把一些作品取了出来。
　　温晚栀办完了出院手续，赶到了和曹晴约好的咖啡厅。
　　一进门，就看到坐在角落里的女孩，噼里啪啦敲着电脑键盘，手边是超大杯的美式咖啡，浓得发黑。
　　“又没睡觉？”温晚栀刚坐下就打趣曹晴。
　　后者翘起兰花指，夸张地揉了揉太阳穴：“还不是大小姐您的任务来得太急，哪有这么临时要我去送东西拍卖的。鉴定、检验、身份核实，一大堆流程。”
　　曹晴是温晚栀的闺蜜兼合作伙伴，平时是艺人经纪，手底下成群的小鲜肉。
　　之前因为温晚栀不想露面，她的工作室和品牌都注册在曹晴名下。
　　为了给外公凑疗养费，温晚栀走投无路，必须变卖点藏品兑现应急。
　　曹晴正色，仔细打量着温晚栀的胳膊：“怎么样，养好了吗？”
　　温晚栀把手缩到袖子里，挡上那条伤疤，摆摆手：“没事了，倒是你，去拿东西的时候没遇到危险吧？”
　　曹晴盘腿坐上了小沙发，一脸兴奋，看了看四周，压低了声音，眉飞色舞讲了起来。
　　“我能有啥事儿，我带了一群小鲜肉去的，一个个可殷勤了。听说我闺蜜在这被算计，还帮着查了整条街的监控。”
　　说着递过来一沓资料：“喏，照片，那几个混混的基本信息，都在这了。”
　　温晚栀挑起了眉毛，颇为惊讶：“这么厉害？”
　　曹晴一脸得意：“小意思。不过我听说，薄严城关了这些人一阵子，出来都不知道逃到哪去了，再没敢在京城出现。而且就这个，为首的这个。”
　　曹晴点了点照片，低声说着：“好像被废了一只手，人都残了。”
　　温晚栀倒吸一口冷气。
　　这个人就是扔匕首伤他的那个人。
　　她心里一时间五味杂陈，脑子里浮现出了那天，薄严城天神降临般的身影。
　　温晚栀垂下眼，喝了口温热的拿铁，换了话题。
　　“这次拍卖会，我打算公开露面。”
　　曹晴猛一抬头，脑袋上全是问号，眼里写着“你没事吧”。
　　“你要公开Sanders的身份？”
　　温晚栀眼里有藏不住的无奈，点了点头。
　　如果不是迫不得已，她也不想。
　　“我眼下很需要钱，也很着急。和薄严城离婚之后，就没有隐瞒身份的必要了。”
　　曾经温晚栀把自己藏在幕后，是因为怕被人说闲话，说她借着薄家的名声赚钱。
　　可如今，全京城都知道薄严城已经有了新欢，打算和她离婚，反而给了她自由。
　　曹晴挠挠头，还是有些怔愣。
　　似乎早想到有这一天，只是没想到是今天。
　　“薄严城要是知道了他买给你那件婚纱的来龙去脉，估计要气个半死。”
　　温晚栀垂眸，手下意识抚摸着咖啡杯上的花纹。
　　当年她以自己理想中的婚纱为原型，设计出了这件作品。
　　实在是非常喜欢，太过满意，于是没忍住，拿给薄严城看看。
　　还问了他，你觉得如何。
　　没想到的是，薄严城托了八百层关系，居然成了这件婚纱最后的买家。
　　发现婚纱回到自己手里，温晚栀又惊又喜。
　　可她只能保守这个甜蜜的秘密。
　　薄严城买下这件婚纱的钱，全被温晚栀悄无声息地捐了出去。
　　“晚栀，晚栀？”曹晴喊了好几声。
　　温晚栀回过神来，勾起嘴角勉强笑了笑。
　　曾经的回忆有多美好，现在想来就有多心痛。
　　她低声嘱咐曹晴：“记得把通稿发出去，鱼来得越多，价格就有可能叫得越高。”
　　曹晴本身就是资深经纪人，制造点舆论，买点热搜，熟练操作不在话下。
　　很快，Sanders要在苏富比拍卖会露面的消息，不仅传遍了京城，甚至惊动了海市豪门圈子。
　　一时间苏富比拍卖会的邀请函炙手可热，一位难求。
　　向依然看到了报道，狡黠一笑，她等的机会终于来了。
　　婚纱不仅会在苏富比上拍卖，Sanders竟然还要公开露面。
　　她要在所有人的注视下，拿下那件婚纱的所有权！
　　薄家老宅，餐桌上。
　　向依然放下筷子，开口打破沉寂：“严城哥哥，你听说了吗，Sanders要在苏富比拍卖会露面了。”
　　薄严城皱了皱眉。
　　哪壶不开提哪壶。
　　他没回话，慢条斯理喝完汤盅里的汤，擦了擦嘴角才开口：“设计师本人不会来。”
　　他再清楚不过，设计师要公开身份的舆论，肯定是温晚栀放出来的。
　　她不过是为了多钓些大鱼，抬高拍卖价格罢了。
　　薄严城在心里冷笑了一声。
　　温晚栀这些手段，还是从他这学的。
　　向依然还是贼心不死，身子向薄严城探了探t，意有所指地央求着。
　　“哥哥，我还是想去看看，毕竟是Sanders的婚纱，哪个女孩子不想要啊……”
　　面对向依然的撒娇，薄严城无动于衷。
　　是啊，哪个女孩不想要，他曾经也是这么想的。
　　坐在一旁的薄远清了清嗓子：“严城，一场拍卖而已，你就带依然去看看。”
　　薄严城眉头拧在一起，吃了两口便放下筷子，起身离席：“知道了。”
　　向依然心里暗自高兴，要的就是薄老爷这句话。
　　到时候这婚纱，不管严城哥哥乐不乐意，都得给她买下来！

第8章 让薄严城后悔
　　苏富比拍卖会当晚，会场星光璀璨。
　　来宾太多，拍卖会不得不改在了国立歌剧院。
　　大门口被豪车围堵得水泄不通。
　　高耸的台阶上，站满了安保和保镖。
　　一路铺设宽阔奢华的百米红毯，两侧簇拥着各路记者。
　　曹晴本来就忙得不可开交，还非要给温晚栀准备礼服，一早便出发去了会场。
　　温晚栀睡了个好觉，养足精神。
　　从地铁站出来，天都黑了。
　　她绕过门口围堵的人群，来到门口。
　　工作人员打量着衣着朴素，素面朝天的温晚栀，面色不耐。
　　“邀请函出示一下。”
　　温晚栀这才想起来，曹晴让她出门前给她打电话，她完全忘了。
　　门口人来人往，向温晚栀投来不算友善的目光，议论声纷纷。
　　“这是不是薄家要扫地出门那个温晚栀？”
　　“她怎么穿成这样，没邀请函，打算混进去？”
　　正在这时，门口驶来一辆奔驰保姆车。
　　温晚栀一眼就认出来，那是向依然的车。
　　礼宾开门，高大英俊的男人从车上下来。
　　薄严城一身惯常的黑色西装，布料低调奢华，反射着金属色的光泽。
　　做工精致的意大利手工皮鞋闪耀着华贵的流光。
　　向依然坐着轮椅，被身后的薄严城推上红毯。
　　两人路过站在入口处的温晚栀。
　　向依然脸上是礼貌的笑意，眼底却掩不住鄙夷。
　　“晚栀嫂子怎么在这？”
　　薄严城的眸色冷了下来，没有开口。
　　工作人员毕恭毕敬打招呼。
　　“薄先生，向女士，请问和这位温女士是一起的吗？她没有邀请函。”
　　向依然笑意盈盈：“不是一起的。”
　　薄严城没看温晚栀一眼，推着轮椅离开了。
　　周围一片哗然。
　　“薄严城看都没看温晚栀一眼。”
　　“她还来这自讨没趣干嘛，不会是求复合吧？”
　　“向依然还搭理她？听说当年差点被温晚栀害死。”
　　温晚栀挺直脊背站着，夜风吹得她浑身发凉。
　　曹晴穿着帽衫牛仔裤运动鞋，气喘吁吁地赶到门口。
　　“晚栀，这边！”
　　工作人员接过曹晴递来的工作人员证件，上下打量了温晚栀半天，撇撇嘴：“进。”
　　温晚栀挎着帆布包，低着头进了大门，拉着曹晴快步离开。
　　本来要了工作人员的证件，就是为了低调点。
　　没想到刚到大门口，就把不想见的人都见了一个遍。
　　一路上，温晚栀听到不少人在议论。
　　今天这场拍卖会，海市的豪门也来了人。
　　她抬眼，竟在人群中看到了熟悉的身影。
　　“小，小舟？”
　　温晚栀低呼一声，曹晴抬头也是一声惊呼。
　　“那不是你外公那个护工嘛？这么帅！”
　　叶雅舟穿着一身月白色的新中式缎面西装，拿着一杯香槟，正被各路名流环绕着寒暄。
　　平日里有些乱蓬蓬的刘海，此时精心打理过，整齐地背在两侧。
　　温晚栀愣神的功夫，叶雅舟一双闪烁的小狗眼看到了她，瞬间有了神采。
　　他尽力分开人群往温晚栀这边走。
　　身后几个高大的保镖费力地跟着，寸步不离。
　　“晚栀姐！”
　　叶雅舟来到温晚栀的面前，保镖即刻围出一块安静的区域。
　　温晚栀这才想起来，一路上听到不少人在议论。
　　海市的第一豪门，叶氏制药从未公开露面的二公子，今天也来了。
　　原来这个二公子是他。
　　“抱歉，晚栀姐，因为一些原因，没有和你说明我的真实身份。”
　　叶雅舟一脸抱歉地看着她，温晚栀倒是看出了几分熟悉的感觉。
　　“你啊……算了，你来这做什么？”
　　温晚栀问完就有点后悔，叶雅舟没给她机会逃避。
　　“来买姐姐的拍品啊，你不让我出外公的疗养费，我拍下你的东西，这你总没办法拒绝吧。”
　　温晚栀顺手拍了他后颈一下。
　　“别瞎闹，到时候不许叫价。打乱我计划可不行。”
　　曹晴在后面催促了几声，温晚栀不得不去准备，叶雅舟目送着她离开。
　　远处，一双墨黑色的眼眸一直盯着这片角落。
　　薄严城无意识地摩挲着手上的戒指，身边站着战战兢兢的程通。
　　一般薄总这个姿势，就说明已经到了气头上了。
　　程通硬着头皮认错。
　　“抱歉薄总，我没有查到叶雅舟就是叶氏的二公子，是我的疏漏。”
　　薄严城脸色丝毫未缓和，周身散发出逼人的寒气。
　　海市叶家家大业大，在当地的影响力丝毫不输给薄家。
　　想隐瞒二公子的身份，纵使程通再有手段，也不一定能查到真相。
　　薄严城不是气这个。
　　他不仅小看了这个毛头小子，更小看了温晚栀和他的关系。
　　万万没想到，从自己的床上爬下去没几个月，居然能傍上叶氏二公子。
　　温晚栀，我还真是小瞧了你。
　　“程通，给你一小时，拍卖开场前，给我查出叶雅舟的底。”
　　*
　　到了后台休息室，曹晴还是一脸震惊。
　　“我之前还嫌小护工不靠谱，大学生笨手笨脚的。记得吗，我当年还想把他招来我的小鲜肉男团来着，真没想到，他是叶氏二公子。”
　　温晚栀也没想到。
　　她以为叶雅舟顶多就是个小富二代。
　　不想继承家业，但还算有点正事。
　　每天打工攒钱，玩玩赛车，搞搞车队。
　　他以前也说过，当赛车手是他的梦想。
　　曹晴递了个册子给温晚栀，一手麻利地加热了电卷棒。
　　“行了，给，宾客名单，你简单过一下，我给你弄妆发。”
　　换衣服的时候，曹晴啧了一声，拿针线缝小礼服的腰身。
　　“你怎么又瘦了，不能再瘦了啊。”
　　温晚栀眼神躲闪了一下。
　　“最近没胃口。”
　　她没告诉曹晴自己得病的事，怕她难过。
　　顺从地换好了礼服，曹晴满意地上下打量。
　　“不错，这颜值，出道肯定要爆火。别做设计师了，进娱乐圈来钱更快。”
　　温晚栀身材高挑，骨架娇小。
　　乌黑柔顺的头发被卷成了慵懒的大波浪，配上黑色丝绒吊带的高开叉礼服裙。
　　整个人透出罕见的性感和娇媚。
　　温晚栀很久没穿过礼服，更别提这种成熟妩媚的风格。
　　一时间脸上发热，有些局促。
　　曹晴嘿嘿一笑。
　　“早想让你穿这个风格了，薄严城那狗男人看了，保证肠子悔青。”

第9章 是谁叫她这么穿的
　　曹晴站远了看了看。
　　又从包里掏出了一副嵌着珍珠的长手套，和温晚栀戴着的首饰刚好相配。
　　“给，戴上遮遮伤疤。还有你这个腿上，怎么这么多淤青啊。平时自己注意点。”
　　看着曹晴蹲在地上给自己遮腿上的淤青，温晚栀差一点就告诉她自己的病。
　　想了想还是收了回去。
　　最近事情已经够多了。
　　这件事……之后再告诉她吧。
　　终于踏入了主会场，离拍卖开始只有十分钟了。
　　温晚栀仔细过了几遍宾客名单，心里大概有预期。
　　这套婚纱，能拍到一千万左右。
　　这样一来，她就不用再发愁外公的疗养费了。
　　薄严城进入会场落座，向依然就坐在他身边。
　　男人抬头，本能地寻找着那抹熟悉的身影。
　　薄严城看到前排坐着的温晚栀，背影单薄孤寂。
　　长发卷曲慵懒地披散在一侧肩上，另一侧的蝴蝶骨突出，在大片雪白的美背上显得尤为明显。
　　薄严城喉间一紧，身体里有一股不自觉的燥热。
　　她似乎……从来没穿过这样的礼服。
　　温晚栀似乎听到有人喊她，回过头寻找的时候，恰好对上了薄严城翻涌着欲望和占有欲的眼。
　　一时间，会场里鼎沸的人声瞬间消弭。
　　薄严城看到了温晚栀妆容精致的脸，玲珑的锁骨，和胸前的一片雪白。
　　而温晚栀清清楚楚看到了，薄严城眼底翻涌的欲望。
　　温晚栀垂眸，脸色微红，迅速转开了视线。
　　站起身来，回头招着手。
　　薄严城怒气随着欲望上涌，一脸不悦地盯着礼服开衩处露出的细白长腿。
　　是谁叫她这么穿的！
　　远处向温晚栀走来的，似乎是叶氏的二公子。
　　周围一片纷纷议论，说什么的都有。
　　薄严城听了，脸色更是难看至极。
　　“这是温晚栀？我怎么不知道她这么好看啊？”
　　“薄严城非要和她离婚，我现在不怎么理解了。我有美人无罪滤镜。”
　　“坐一起的这是叶氏二公子，他俩什么关系啊，看着好亲！什么时候勾搭上的啊。”
　　“看看周围这些老男人，眼珠子都快黏她身上了。”
　　向依然也顺着薄严城的目光，看到了t远处的温晚栀。
　　她心里恨得牙痒痒。
　　本来长得就一副狐狸精的狐媚样子，现在还做这种打扮！
　　还有，她什么时候勾搭上叶氏的？
　　看着温晚栀咳了几声，叶雅舟给她搭上了外套，向依然心里一阵窃喜。
　　差点忘了，这贱人已经快死了。
　　兴风作浪的日子也不多了。
　　叶雅舟坐下之后，呼吸还有些不稳，一双亮晶晶的眼睛就盯住了温晚栀。
　　“晚栀姐，今天也太美了，我想多看一会儿，行吗？”
　　温晚栀用胳膊肘轻轻怼了他一下。
　　“别闹，今天来是赚钱的，你在这好好看着。”
　　叶雅舟倒是没有再坚持，坐直了身子看向台上。
　　拍卖会马上就要开始了。
　　拍品依次出场。
　　有清代扇面，有汝窑瓷器，有意大利名庄名酒，也有大文豪的亲笔手记。
　　现场气氛逐渐骚动起来。
　　终于来到了最后一件拍品。
　　比起那些名贵的古董拍品，此次前来的宾客更感兴趣的，显然是这件Sanders的婚纱。
　　全场灯光暗下，展台射灯和镁光灯齐聚。
　　那件花费了温晚栀近一年的时间，全手工缝制的婚纱，就这样呈现在观众眼前。
　　雅致的鱼尾显得干练优雅，身后拖着扇形尾托，立体层叠。
　　全身布满特殊工艺制作的刺绣蕾丝，上半身用碎钻和珍珠勾勒出身型。
　　仔细看去，层叠的蕾丝上，用两朵鸢尾花的形象，勾勒出了爱人间相伴的一生，制作工艺可谓顶级。
　　完美的切割工艺和搭配，使一整身婚纱都闪耀着梦幻的色泽。
　　薄严城神色微变，眉头不自觉地蹙了起来。
　　他无数次想象过，温晚栀穿上它的样子。
　　他总有种感觉。
　　这身婚纱就是为她而生的。
　　温晚栀面色如常。
　　她太熟悉这件作品。
　　每一针每一线的走向，她都记得一清二楚。
　　她把对薄严城所有的爱意，和对婚姻的期待，都一针一线缝在了这件婚纱里。
　　宾客随着台上的介绍，时而议论，时而低声惊呼。
　　温晚栀心里涌起一阵苦涩。
　　她恐怕，以后再也做不出婚纱了。
　　她已经没办法对婚姻，再有任何向往和期待。
　　“起拍价，550万，竞价开始。”
　　叶雅舟看了一眼淡然坐在身边的温晚栀，乖巧地坐着，没有出手。
　　价格被一路叫到750万。
　　叫价的密度开始下降。
　　叶雅舟冷不防地举起牌子：“850万。”
　　薄严城脸色黑了下来，冷冽的目光看向温晚栀所在的方向。
　　她似乎有些责怪地瞥了身边人一眼。
　　而叶雅舟只是笑笑，低头哄了几句，没再说什么。
　　薄严城盯住了温晚栀清冷美艳的侧脸，眉头蹙起。
　　她和毛头小子搞的小把戏，他还不至于上当。
　　看到叶雅舟举牌叫了价格，向依然下意识觉得，是温晚栀要开始争夺这件Sanders的礼服了。
　　她咬着牙保持着脸上的风度，正打算举起牌子叫价。
　　薄严城伸手按住了她。
　　“你非要这件不可？”
　　眼看价格被叫上了950万，向依然心里急得要命。
　　面上却委委屈屈的，说出来的话也一股绿茶味。
　　“对啊，严城哥哥又不是不知道，我之前就和你说过，你压根就不记得。现在眼看着晚栀嫂子要出手，你是不是想让给她，舍不得拿了……”
　　薄严城被这一番话说得怒火中烧，却又不好发火。
　　好像他不给向依然拿下这件礼服，就是他薄严城言而无信了！
　　向依然委屈低下头：“好，那让给晚栀嫂子吧，我不叫了。”
　　薄严城不喜欢被要挟。
　　可想到温晚栀那些令他头疼和厌恶的操作，只得揉了揉眉心，举起牌子。
　　“1500万。”
　　现场一片惊呼。
　　温晚栀也惊讶回头，看到面色紧绷的薄严城。
　　和他身旁笑得一脸甜蜜的向依然。
　　叶雅舟也是一脸惊讶，伏在温晚栀耳边，低声问她。
　　“他叫这么高，真想要啊？这不是他买来送你的吗？”
　　温晚栀笑了笑，伸手掩住嘴，低声应道。
　　“现在……恐怕要转送别人了。”
　　叶雅舟没忍住笑了出来：“大冤种啊，行，那我再给他加加码。”

第10章 怎么会是她
　　薄严城面色紧绷，他身旁的向依然却一脸甜蜜。
　　叶雅舟也是一脸惊讶，伏在温晚栀耳边，低声问她。
　　“他叫这么高，真想要啊？这不是他买来送你的吗？”
　　温晚栀笑了笑，伸手掩住嘴，低声应道。
　　“现在……恐怕要转送别人了。”
　　叶雅舟没忍住笑了出来：“大冤种啊，行，那我再给他加加码。”
　　主持人环视全场：“1500万一次，1500万两次……”
　　薄严城远远看着叶雅舟和温晚栀交头接耳，好不亲密，心里翻涌起复杂的情绪，怒火冲天，恨不得立刻把女人拎走，好好管教一通。
　　还没离婚，就还是他薄严城的妻子！
　　向依然眼看势在必得，舒服地靠在轮椅背上，觉得自己是全场最幸福的那个女人。
　　“1800万。”
　　叶雅舟随意地抬手，举牌叫价，转头看了一眼薄严城的方向，嘴角似笑非笑地勾起。
　　一旁坐着的程通心里一惊。
　　他查过叶雅舟的底了，能流动的资金也就不过1500万。
　　他现在叫价到1800万，现金流肯定是支撑不住的。
　　薄严城自然也想到了这一点，他随意地放下了号码牌，双手交叠，好整以暇地靠着椅背看戏，显然是没打算再叫价。
　　温晚栀没想到价格能叫到这么高，心里有些发虚。
　　叶雅舟有这么多钱吗？
　　就算叶氏是全国乃至全球数一数二的豪门，媲美薄家，他也不过是个刚回家的小公子，手里不一定有那么多现金。
　　温晚栀有些担心地低语：“你别叫得太过了。”
　　叶雅舟冲她眨眨眼睛，安抚地拍了拍她的手背。
　　“别担心，他不叫，那位小姐也不一定坐得住。”
　　向依然还不知道，自己的一举一动已经被叶雅舟看穿。
　　她看到薄严城一副不再打算叫价的样子，急得抓住了男人的衣袖。
　　“严城哥哥，不继续叫了吗？再叫一次价，我们肯定就得手了。”
　　薄严城难掩脸上的不耐，从向依然手中抽出衣袖，语气冷硬：“再买别的。”
　　“1800万一次，1800万两次……”
　　叶雅舟心里开始盘算着，怎么管大哥借点钱。
　　他确实只有1500万的流动资金。
　　落槌之际，场内响起了一道娇气的女声。
　　“2000万！”
　　向依然不顾一切地举牌叫价。
　　要不是腿脚不好，她都快激动地站起来了。
　　她明白了，严城哥哥不是拿不出这些钱。
　　只是不愿意给她花罢了！
　　想当年他对待温晚栀，豪车，名包，首饰，一掷千金不在话下，连婚房都是价值上亿的高级资产。
　　主持人询价三轮，一锤定音：“2000万，成交！”
　　一片欢呼声和掌声中，薄严城脸色铁青，抿唇不语，紧绷着下颌线，极为不悦。
　　他对向依然，是不是有点太娇惯了！
　　她是断定了，自己不会让她在这出丑。
　　更让他怒火中烧的是，婚纱拍出，温晚栀脸上显而易见的快乐！
　　她恨不得这件婚纱，拍出个好价钱吧。
　　在薄家和商场上，薄严城都习惯了被百般依顺。
　　如今，不管是温晚栀还是向依然，都开始对他公然反抗！
　　程通两眼一黑，已经把能拜的各路神仙都在心里念了一遍。
　　向小姐是不知道这件婚纱的来龙去脉。
　　要是知道了，家里估计又要闹翻天。
　　2000万对薄总来说，根本不算什么。
　　但这笔钱……他花得可真够憋屈的。
　　叶雅舟强压着笑意，面色如常，伸手悄悄给温晚栀比了个耶。
　　“吓死我了，差点就得问人借钱了。”
　　温晚栀也被逗笑了。
　　她知道，向依然自己必然是付不起这些钱的。
　　最后的冤大头，还得是薄严城。
　　这么久以来，温晚栀第一次在心里解了一口气。
　　这条裙子拍得的金额，比想象中还要大一点。
　　也许她可以拿来治病，也可以雇人调查当年母亲的死……
　　温晚栀的神游被手机振动打断，曹晴发来信息。
　　曹晴：你到后台准备一下吧，这边走完流程就该你了。
　　回了个ok的表情，和叶雅舟打了个招呼，温晚栀便离席了。
　　虽然百般不悦，薄严城却最好面子，他还是推着向依然的轮椅，上台签了协议，走了流程。
　　台下一片议论。
　　“这不是薄家刚收养的义女吗，看来不是义女，是新儿媳啊？”
　　“这都给买Sanders了，还说啥啊，哥哥对表妹的关照？说出去我都不信。”
　　“是啊，薄严城和温晚栀闹离婚，就是在这个义女进门之后。”
　　“所以温晚栀才勾搭上了叶氏公子？好家伙，我在瓜田上蹿下跳。”
　　看着薄严城冷着脸，却还是利落地走完了签署流程，向依然心里甜甜的，满脸掩不住的笑意。
　　薄严城推着向依然走到台侧，就听到主持人在介绍。
　　“今晚我们有t幸请到了Sanders本人，也非常荣幸地成为Sanders首次公开露面的平台。有请。”
　　聚光灯给到了台侧，女人踩着细高跟稳稳走到台前。
　　慵懒的黑色长卷发，高开叉的丝绒吊带裙，温晚栀每走一步，都摇曳生姿。
　　“不可能？！我的天，怎么会是她。”
　　“这是噱头吧？还是在演综艺？镜头呢？”
　　“肯定是真的啊，苏富比怎么会拿自己信誉开玩笑。都是查验过的。”
　　“不行，难以接受，我得缓缓。”
　　向依然匆忙叫薄严城转过去，她等不及回到台下了。
　　她现在就要看看Sanders的庐山真面目！
　　一阵炫光之后，向依然的笑凝固在脸上，双眼发红，表情逐渐扭曲。
　　怎么可能，怎么可能是温晚栀！
　　薄严城也清了聚光灯下的女人，自信而美丽地站在那。
　　他攥紧了拳，眼里写满了震惊，手背上青筋暴起。
　　Sanders，竟然就是温晚栀！
　　她小心翼翼地问他，这件婚纱怎么样……
　　自己费尽千辛万苦，买到了这件婚纱。
　　献宝一样送给了她，满心希冀着她的倾心。
　　此时，薄严城只觉得自己像个傻子。
　　“呵……耍我。”
　　男人双眼泛红，像头被激怒的狮子。
　　新仇旧账，不能就这么算了！
　　“严城哥哥，你去哪？”
　　向依然无助地待在原地，眼看着薄严城消失在后台。

第11章 这里被人碰过吗
　　台上的温晚栀拿起话筒，似水般柔和的声音回响在大厅里。
　　“感谢大家对我作品的认可，借此机会，我宣布，我将正式停止作为Sanders的婚纱创作活动，这也将是我售出的，最后一件作品。”
　　场下一片喧嚣，主持人也愣在原地，快门声和闪光灯不断。
　　“此后，我将以独立品牌主理人的身份，接受高级定制的委托。谢谢大家。”
　　鞠躬，下台，温晚栀简短的露面，却足以震撼在场的所有人。
　　温晚栀觉得脚步都轻盈了些。
　　卖掉了这身婚纱，就好像甩掉了一个沉重枷锁。
　　她难得觉得，心里有些轻松。
　　不过说不紧张，也是骗人的。
　　站在台下的时候，温晚栀的心都快跳出嗓子眼了，手心都在发烫。
　　Sanders是这么多年以来，她藏得最深的秘密。
　　如今突然公之于众，外界不知道有多少眼睛在盯着她。
　　温晚栀前脚刚进休息室，后脚就响起了敲门声。
　　温晚栀吓了一跳：“哪位？”
　　她低声问着，声音里有一丝不易察觉的颤抖。
　　她右眼一跳，有种不好的预感。
　　门外站着的，可能正是她最不想见到的那个人。
　　清冷低沉的声音隔着门板传来。
　　“温晚栀，开门。”
　　果然是薄严城！
　　温晚栀腾地站起来，身子摇晃了一下才站稳，慌乱不已。
　　是啊，薄严城怎么可能放过她。
　　后退了三步，离门更远，温晚栀一双细白的手紧张地绞在一起。
　　不能开门，绝不能落在他手上！
　　温晚栀咬着牙不敢出声，敲门声又一次响起。
　　这一次更加急促，透着不耐。
　　门外的人已经等得不耐烦了。
　　“开门！”
　　温晚栀这才听到门口，不止一个脚步声。
　　这是要强行带她走？
　　薄严城还是这样，专横，强硬。
　　敲门只是最后的宣告，从一开始，他就势在必得。
　　门锁滴的一声开了，把手猛地旋了下去。
　　门开了，薄严城站在门口，一身寒气。
　　英俊的脸上神色冷峻，几根散落的发丝垂在额前，眼底闪烁着危险的腥红。
　　像是极力压着怒火，整个人散发着危险的气息。
　　温晚栀看着站在薄严城身后，毕恭毕敬满头大汗的剧院经理，脸上瞬间失了血色。
　　在京城，哪里有不忌惮薄家的人。
　　温晚栀踉跄着后退，背脊贴上了冰凉的墙壁。
　　“你……”
　　她话没说完，薄严城迈开长腿进了门，休息室的门碰的一声在他身后甩上。
　　男人大步来到面前，手一伸便掐住了温晚栀小巧而脆弱的后颈，将人带到身前。
　　“耍我，好玩吗？”
　　一身婚纱，自己前后两次买下。什么时候他薄严城也成了冤大头，可以让她放在手里耍！
　　薄严城恨不得收紧手劲，让温晚栀这朵花折断在自己手里。
　　温晚栀被大手钳制，眼里被疼痛激出眼泪，但还是倔强地望着面前一脸狠厉的男人。
　　在商场上，薄严城是头年轻的狮子，沉着冷静，野心勃勃，手段狠辣。
　　就是这样一个最令人忌惮的猎手，温晚栀总能用水一般的温柔，化解他眉间的戾气和顾虑。
　　温晚栀一双手死死掐住薄严城的小臂，迫使他松了劲。
　　“我不过是需要钱，如果你当初同意离婚，也就不会这么难堪了。”
　　薄严城眼神骤冷，嘴角似笑非笑勾起，慢慢收了手，缓缓转动手上的绿松石戒指。
　　她明知道，这样会激怒他。
　　“你好像特别喜欢招惹我。”
　　温晚栀抱着手臂，抑制住逃离的冲动，偏过头不看薄严城。
　　后颈被捏过的皮肤还微微泛着粉红，衬托得背上的肌肤更加莹白脆弱。
　　薄严城脱下黑色西装外套，一手把温晚栀拉进怀里，裹了个严实，手一抬就扛了起来！
　　“薄严城，你放开我！”
　　男人充耳不闻，一只手臂牢牢钳制住温晚栀纤弱的身子，推开门，大步流星离开。
　　温晚栀一双腿踢着薄严城的腰际，手臂捶打着磐石般坚硬的臂膀。
　　薄严城像是毫无知觉，不为所动，连人带衣服塞进了黑色库里南的后座。
　　程通眼观鼻，鼻观心，进了驾驶位就往婚房开去，一路假装失聪。
　　薄严城抿着薄唇，一言不发，身上散发出盛怒的气息，一只手把温晚栀死死扣在怀里。
　　温晚栀用尽力气挣脱着，她半点不想靠近薄严城。
　　温香软玉在怀，还不断磨蹭着，薄严城呼吸不稳，警告似的开口，声音里带着喑哑。
　　“别乱动，我不想抽领带绑你。”
　　温晚栀相信他真的做得出来，不得已停了下来。
　　得病之后，她的身体一直很虚弱，这会儿额头已经出了一层薄汗。
　　手脚像是面条一样，软绵绵的，使不上力气。
　　眼看着车子向婚房驶去，温晚栀眼里闪过一次落寞。
　　上次来这里，是几个月前了……？
　　薄严城手机响了几声，温晚栀靠得很近，一眼就看到来电显示。
　　向依然。
　　薄严城脸色肉眼可见地冷了下来，好一会才接起电话。
　　“严城哥哥，你怎么还没回来，我炖了乌鸡汤，等你回来喝。”
　　薄严城深吸一口气，闭了闭眼，强压怒火。
　　“我不回去，不用等了。”
　　电话里的向依然更加委屈兮兮的：“严城哥哥，别生依然的气了，我等你回家，好吗？”
　　温晚栀被酸得头皮发麻，没忍住冷笑出声。
　　什么表兄妹，俨然一副新婚夫妇的样子，真够恶心的。
　　电话那头的向依然瞬间像被踩了尾巴的猫一样叫起来。
　　“严城哥哥！你身边是谁？是晚栀嫂子吗？你怎么能——”
　　薄严城终于受够了：“夫妻之间的事，和你无关。”
　　说完不由分说挂断了电话。
　　薄严城和温晚栀的婚房就在眼前，价值上亿的半山别墅。
　　被摔在卧室那张熟悉的大床上，温晚栀恍惚了一瞬。
　　就是这一瞬，让薄严城趁虚而入。
　　撕拉一声，男人顺着裙子的开衩，一条小礼服已经被撕扯成了破布。
　　温晚栀一脸惊惶地想要缩起身子，男人一只手便禁锢住她两个细嫩的手腕，膝盖压住纤长玉润的腿。
　　看着面前绽放的娇花，薄严城喉结滚动，眼底翻滚着欲望，胸腔里热得发烫。
　　被迫全然展示在男人面前，温晚栀又羞又愤，眼角泛红：“放开……”
　　这副样子更激起了男人心底的侵略本能。
　　后半句控诉的话就这样被堵了回去，薄严城的唇攻城略地，很快撬开牙关毫无节制地掠夺。
　　温晚栀被强硬的吻激得眼角带泪，浑身发软。
　　薄严城对她的身体了如指掌，几下撩拨就点起了火。
　　温晚栀在欲望和耻辱中沉沦，多么希望一闭眼就能走向毁灭。
　　直到温晚栀缺氧到眼前有些发黑，薄严城才舍得放她呼吸，偏过头去吻她的耳垂颈侧，带着欲望的声音低沉嘶哑。
　　“这里，被人碰过吗？”

第12章 差一点就信了
　　温晚栀湿漉漉的眼无助地望着天花板，咬着唇不肯出声。
　　薄严城没得到回应，惩罚性地咬上了那块细嫩的皮肤。
　　很快便留下深红的淤痕。
　　“嘶……”
　　温晚栀迷蒙的眼里恢复了一些清明，死咬着牙关不肯出声。
　　薄严城一路点着火，留下斑驳的红痕。
　　手上冰凉的金属戒指，冰得人发颤。
　　“这里呢，有没有被碰过？”
　　闻着鼻间熟悉的馨香，薄严城再也抑制不住内心的冲动，俯身动作着，满室的旖旎暧昧。
　　温晚栀一双眼湿漉漉的，像是海上漂泊的孤舟。
　　泪顺着眼角，悄无声息流进枕头。
　　这一夜，无比漫长。
　　薄严城对女t人的乖顺颇为满意，索求无度地要了好几次。
　　直到天际泛白，他才放开了钳在细瘦柔软腰身上的那双大手，把人带去浴室清理。
　　温晚栀像是累极了，软软地靠在薄严城肩上。
　　淋湿的发丝贴在白皙的额头上，面颊泛着粉色，脆弱得动人。
　　薄严城浑身又燥热起来，强压下那股涌动的热流，伸手熟练地为温晚栀清理。
　　就像曾经无数次那样。
　　冲了个冷水澡，薄严城把娇软的女人抱回床上。
　　借着熹微的晨光，这才发现温晚栀腰上大片的青紫。
　　连带着一双柔白长腿上，也是连片的淤青。
　　薄严城眼底一凉，怎么会这样？
　　他虽说心底有气，也知道自己醋意大发，可手上不会这么不知轻重。
　　不知怎的，薄严城脑子里突然浮现出，温晚栀倔强而苍白的脸，和止不住血的伤口。
　　和她口中说的血癌……
　　不，不可能！
　　薄严城大脑空白了一瞬。
　　起身走到露台上点了烟，一手揉着眉心，不自觉地踱着步。
　　上次在第一医院，明明好好检查过。
　　薄家是第一医院最大的投资方，也是京城最好的医院，结果不会有错。
　　可薄严城脑子里总有一条神经在突突跳着，让他有不好的预感。
　　隔着露台的落地窗，薄严城看着床上一脸苍白如纸的温晚栀，眼底忽明忽暗。
　　恶毒而心机的女人，偏偏长了副人畜无害的纯洁模样。
　　他以为自己已经不在乎温晚栀了。
　　可无论是站在其他男人身边，巧笑倩兮的她。
　　还是站在台上，闪耀夺目的她。
　　都只会激起他内心最黑暗的欲望！
　　她不该被觊觎，甚至不该被看见。
　　如果可以，他想就永远把她囚禁在身边。
　　这辈子都给他一个人赎罪。
　　看着太阳跳脱出地平线，薄严城压低声音打了个电话。
　　“樊千，来一趟半山别墅。”
　　樊千是薄家的专属全科医生，住在薄家老宅。
　　平时也经营自己的私人诊所，客户多是注重隐私的豪门和名流。
　　薄严城穿戴整齐，走到床边，居高临下看着床上的女人。
　　温晚栀似乎还在睡着，一动不动。
　　睫毛轻柔搭在眼下，盖住了一片乌青。
　　似乎是被欺负得狠了，哭过的眼睑还微微红肿着，样子令人心疼。
　　薄严城神色缓和，矮下身子，声音是自己都未察觉的轻柔。
　　“醒醒。”
　　床上的女人一动没动。
　　薄严城伸手，小心地晃了晃温晚栀细瘦的肩膀。
　　人仍是没反应。
　　薄严城神色一紧，心里突突地跳。
　　他转身拿起手机，打电话催促着。
　　樊千慌张接起电话，差点误按了挂断：“薄，薄总。”
　　“在磨蹭什么？老宅过来要这么久？”
　　樊千不敢怠慢，拿着包迅速出了老宅。
　　向依然看着匆忙出门的樊千，眼里闪过一丝算计和阴狠。
　　从昨晚那通电话，她就知道。
　　严城哥哥又被温晚栀那个狐狸精缠上了。
　　而薄严城，一夜都没回来。
　　向依然攥紧了拳。
　　她不惜给自己设计事故，差点废了自己一双腿。
　　好不容易，才栽赃到温晚栀这个贱人头上。
　　怎么还能让她爬上薄严城的床！
　　好在她早就控制住了樊千。
　　向依然冷笑一声。
　　温晚栀，你就等着孤独一人死在病床上的那一天吧！
　　樊千半点不敢耽误，赶到了半山别墅。
　　站在主卧门口，樊千头皮发麻。
　　即使在薄家干了十多年，他也还是对阴晴不定的薄严城心存畏惧。
　　“进来。”
　　樊千一进门，就看到了长身立在床边的薄严城，和床上面无血色的温晚栀。
　　“夫人这是……？”
　　一声夫人似乎把薄严城的怒火浇灭了几分。
　　他垂眸，向后退开半步：“我叫不醒她，还有，看看她血项是不是正常。”
　　樊千硬着头皮给温晚栀做检查。
　　和以前一样，半点不敢多看多查。
　　薄严城对温晚栀的占有欲和醋劲，人尽皆知。
　　一番检查过后，樊千松了口气。
　　“夫人没什么大事，就是疲劳过度，进入深度睡眠了。还有……”
　　看着樊千欲言又止，薄严城眉头蹙起：“说。”
　　樊千咳了一声缓解尴尬。
　　“咳，夫人体质太弱，注意……不要过度。”
　　本以为薄严城会发火，可他冷峻的脸上没有太多表情。
　　“血检报告出来，第一时间发给我。”
　　樊千半刻也不敢多留，赶紧离开了。
　　刚才临出门前，就是向依然拦住了他，要他调换血液样本。
　　樊千的弟弟大学毕业没多久，还在医院实习，现在是规培的关键时候。
　　向依然拿捏住这一点，不断威胁他。
　　期间樊千也试图反抗过，可不断有地痞混混扮成医闹，弟弟被伤得差点不能行医。
　　樊千怕了，也就不得不听命于向依然。
　　刚到实验室，向依然催命似的电话紧跟着来了。
　　樊千一阵头痛：“喂？向小姐。”
　　向依然压低了声音，憋着一股狠意。
　　“按我交代你说的做，不然……我不保证你弟弟的手指还能健全。”
　　樊千攥紧了手机，硬着头皮换掉了温晚栀的血液样本。
　　迅速检测，把结果发给了薄严城。
　　一大早，薄严城就到公司开会。
　　一早上的会上，他都有些心神不明，偶尔会看着手机出神。
　　叮——
　　薄严城打开新邮件，迅速查看。
　　果然是温晚栀的血检报告。
　　他匆匆扫过，眼神越来越冷。
　　最后落在末尾几个字。
　　“无异常，重度贫血。”
　　薄严城周身散发出寒气，让正在做报告的区域经理都吓得停了下来。
　　薄严城靠在椅背上，双手交叠，眼神隐藏在阴影里。
　　只有不断揉搓着戒指的动作，显示出主人的恼怒。
　　温晚栀，你果然在骗我。
　　差一点，就差一点，他就信了。

第13章 温晚栀，喜欢这份惊喜吗
　　温晚栀醒来时，已经是下午了。
　　眼前是熟悉的天花板，是她和薄严城的婚房。
　　多久没有回来了……
　　自从向依然进了薄家，薄严城似乎常住在薄家老宅，没再回来过这里了。
　　温晚栀为了方便照顾外公，也就住在了疗养院。
　　偌大的半山别墅，冷冷清清。
　　温晚栀动了动身子，倒吸一口冷气。
　　浑身像被车轮碾过一般疼，腰肢酸软得直不起身。
　　薄严城的精力还是那么好，可她已经是强弩之末。
　　温晚栀挣扎着下床，换上干净的衣服，打算离开。
　　昨晚薄严城半点措施都没有，温晚栀实在有些担心。
　　看来薄严城是铁了心要她生孩子。
　　以她现在的身体条件，是万万不能怀孕的。
　　温晚栀悄悄下楼，看到在西图澜娅餐厅里忙活的刘嫂，心里一阵惊讶。
　　刘嫂从小照顾薄严城的起居，对她也是分外熟悉。
　　但向依然来了之后，刘嫂明明跟着回了老宅啊……
　　刘嫂看到温晚栀，格外开心，眉开眼笑。
　　“夫人，醒了？先生吩咐的饭菜，都是你爱吃的。”
　　温晚栀眼眶发酸，却强迫自己硬下心来。
　　“不麻烦了刘嫂，我先走了。”
　　刘嫂瞄了一眼庭院的方向，焦急地擦擦手，赶忙迎了出来。
　　“先生特意吩咐，让我照顾好夫人，他说下班就会赶回来。”
　　温晚栀看到庭院和门口的保镖，再看看刘嫂脸上的慌乱，察觉到了什么。
　　薄严城打算把她软禁在这里。
　　“他要回来这里？”
　　刘嫂点点头：“先生一直住在这里，除了周末偶尔过去老宅。”
　　温晚栀一怔。
　　薄严城现在还住在这里？
　　昨天被折腾去了半条命，温晚栀一点胃口也没有。
　　心不在焉地吃着，眼神却打量着门口和院中的情况。
　　她不能坐以待毙。
　　以前空荡寂静的院里，站着三五个薄家的保镖。
　　连正门和后门口都严防死守地站着不少。
　　看这架势，薄严城没打算放她离开。
　　温晚栀拿出手机，点开和曹晴的对话框，匆匆打下几个字。
　　——我没事，在半山别墅，暂时出不去，我想办法周旋。
　　吃过了晚饭，天色也暗了下来。
　　薄严城还没回来，保镖却一个没少。
　　温晚栀不想被无数眼睛随时盯着，打算去书房碰碰运气。
　　书房是指纹上锁，佣人们都没有权限。
　　温晚栀细白的手搭上了书房的门。
　　指纹锁咔嗒一声，顺利打开了。
　　温晚栀愣了愣，走了进去。
　　入目一片漆黑。
　　鼻间萦绕着熟悉的木质香调味。
　　是薄严城身上的气息。
　　摸到墙上的开关，打开了书房的灯。
　　一室明亮，屋内的陈设和从前一样。
　　那张红棕色的皮沙发，她曾和薄严城一人一本书，在这里不知度过了多少下午。
　　落地窗边，她专用的画架早就空了，孤零零地支在那。
　　一转身，发现书桌前的一面墙上，曾经挂着巨幅名画的地方，如今被红色绒布遮了起来。
　　温晚栀像是受了诱惑，本能地走了过去。
　　绒布盖着的，就像是什么不能宣之于口的秘密。
　　小心地揭开绒布，温晚栀连忙松手，差点叫出声。
　　她脸色惨白，被眼前的画面震慑到眼前发黑，阵阵耳鸣。
　　木板上钉着很多文件和照片。
　　最中间的，是一张清晰的照t片。
　　上面是一具烧焦的遗体！
　　温晚栀无需多看，便知道，那是薄严城的母亲，方锦华。
　　当年方姨在海港的废旧仓库里遇到了火灾，案件被判定为意外。
　　薄严城童年时，花了好一阵子才走出阴霾。
　　温晚栀颤抖着手捂住嘴，瞳孔剧烈闪动着，看到贴在一旁的一封书信。
　　熟悉的字迹，清秀而飘逸。
　　是母亲温瑾的字！
　　——爸，是我对不起锦华，我已时日无多，这便走了，你别怪我。
　　——照顾不了小栀了，只希望她勇敢，充满希望，安稳度过这一生。
　　——希望我的死亡，能将一切仇恨终结在此，而不必让下一辈人偿还。
　　——爸，对不起。
　　温晚栀踉跄着向后，后腰撞在了书桌角上，却全然没觉得痛。
　　“是我对不起锦华”的字眼，在这一刻显得格外刺眼。
　　这是她从未看过的，母亲写给外公的遗书。
　　温晚栀觉得全身血液都凝固了，心脏疼得发紧。
　　从小外公就告诉她，母亲因病去世。
　　因为和薄严城的母亲方姨是闺中密友，才把她托付给了薄家。
　　如今薄严城口口声声说，母亲是害死方姨的凶手。
　　她不信！
　　温晚栀眼前被泪水模糊，逼迫着自己，一件件审视翻看板子上的东西。
　　死亡证明，案件追踪，金钱往来，关键证据……
　　一件件都指向一个结果。
　　自己的母亲温瑾，就是那个藏在幕后的凶手！
　　温晚栀双腿一软，绝望地跌坐在柔软的长毛地毯上。
　　她解释不了眼前的一切。
　　难道母亲，真的是杀害了方姨的凶手……
　　华灯初上，黑色库里南缓缓驶入了半山别墅的车库。
　　薄严城远远就看到，书房亮着暖黄色的灯。
　　能进去的人，在整个别墅，也就只有温晚栀了。
　　不知道，她看到自己准备的惊喜了吗？
　　男人面色阴沉狠戾，嘴角带着一抹近乎癫狂的笑。
　　温晚栀，无论别人怎么说，都不如你自己亲眼看看。
　　男人大步流星走入宅邸，径直上楼走向书房。
　　温晚栀听到门口传来脚步声，慌乱得无法呼吸。
　　门把猛地一转！
　　薄严城死神一般站在门口，垂眸睥睨着书房里瑟瑟发抖的女人。
　　温晚栀惊惶地扶着桌角站起身，整个人不自觉地往后退。
　　薄严城像个老练的猎手，闲庭信步地走进门。
　　书房厚重的门在他身后关闭落锁。
　　温晚栀纤瘦的身子一颤，整个人贴到了墙边。
　　像是只红了眼，受惊的兔子。
　　在这一方空间里，她无处可逃。
　　薄严城一步步走近。
　　像个气定神闲的猎手，看着猎物在陷阱中挣扎。
　　“温晚栀，喜欢这份惊喜吗？”
　　温晚栀说不出话，呼吸一窒，退无可退。
　　黑色长发被男人猛地拽紧，连拉带拽地拖到了木板前。
　　“不说话？那就再好好看看。”

第14章 好，那你自己脱
　　温晚栀头本能地后仰，修长的脖颈弯出脆弱的弧度。
　　她害怕地闭起眼睛，不敢再看方姨惨痛的死状。
　　眼里的泪顺着苍白的脸颊，滴在薄严城青筋暴起的手臂上。
　　薄严城收紧了手劲。
　　“睁眼！”
　　温晚栀无助地喘息着，睁开眼，一双眼湿漉漉的。
　　她无神地看着眼前的空气，双手虚弱地扶着墙壁。
　　薄严城看着温晚栀的眼泪，手上下意识松了劲儿，退开半步。
　　温晚栀好不容易找回了自己的声音：“我不知道……”
　　薄严城在商界杀伐果断，手段狠辣。
　　可作为爱人的温晚栀，从没见过他这样一面。
　　曾经的薄严城，把仅有的温情和爱都给了自己。
　　今天，温晚栀第一次感到害怕。
　　她看到了别人口中的那个，杀伐果断，冷酷暴戾的薄严城。
　　那个京城没人想招惹上的大佛。
　　薄严城带着上位者的姿态，闲适地坐进了单人沙发。
　　拿出方巾擦了擦手，嘴角带着病态而偏执的轻笑。
　　“温家人真是好本事。不仅把当年的真相瞒天过海，还能受薄家庇护二十年，甚至让我心甘情愿，娶了仇人的女儿。”
　　“如你所见，证据链条完整，所有证据指向温瑾，她设局，自己雇人绑架了年幼的你，反过来要挟我母亲，逼她独自一人去了那间废弃的仓库，制造了粉尘爆炸，导致大火。”
　　温晚栀肩膀颤抖着，用尽力气站直身子，倔强看着面前的男人。
　　这么多铁证摆在面前，她理应屈服，理应哑口无言。
　　可母亲留下的那些照片，录像和日记，她看过无数遍。
　　温瑾为人潇洒，温婉大方，聪明洒脱。
　　她怎么会用这样下作的手段，去害死自己昔日的密友！
　　温晚栀如鲠在喉，声音嘶哑地开口。
　　“我母亲，她没有犯罪的动机……”
　　话还没说完，就被薄严城一声冷笑打断。
　　“动机？都写在这封遗书上了，不是吗。”
　　薄严城墨色的眼看向温晚栀。
　　眼底的寒意让她冰冷彻骨。
　　“温晚栀，我就算容忍你一再骗我，容忍你手段用尽去伤害我的家人，可这份仇恨摆在眼前，你无论怎么赎罪，都不为过！”
　　薄严城的话像是尖刀一般，插进了温晚栀脆弱的心脏。
　　他的家人。
　　向依然是他的家人，自己又算什么？
　　明媒正娶了三年的妻子，甚至连家人都算不上。
　　面前的证据似乎无可指摘，温晚栀心底里却不认！
　　这种强烈的矛盾感，快把她人撕扯成两半。
　　这么多年，她被外公，薄家，也被薄严城捧在掌心。
　　虽然没有父母在身边，但也过了二十多年人人羡慕的日子。
　　如今那些爱，就像是她偷来的一样。
　　现在，命运轮回的报应，也落在了她身上。
　　温晚栀清丽的脸上挂着泪痕，倔强地看进男人墨色的眼底。
　　“所以，你想要我如何赎罪？把这条命赔上，你就满意了？”
　　面前的女人，轻描淡写地说着死亡。
　　薄严城眼底蕴起怒气，拳头无意识攥得发白。
　　到了这时候，这女人还在用死要挟他！
　　薄严城英俊的脸上露出偏执而疯狂的神情，嘴角挂着嘲讽的轻笑。
　　“这些年，我娶了仇人的女儿，爱她，护着她，给她我能给的一切。你想一死了之？死，从来就不算赎罪。”
　　“你爱我，我就要你爱而不得，生不如死。你想要孩子，我就让你生下孩子，然后眼睁睁看着他叫别人母亲！”
　　薄严城嘴角勾起，双眼闪烁着近乎疯狂的神色。
　　“这才勉强称得上赎罪。你必须活着，才能亲身体会这些折磨，不是吗？”
　　温晚栀被薄严城冷厉的话语激得身子一颤。
　　她看着眼前再熟悉不过的男人。
　　这张脸，曾经写满温柔。
　　如今，除了恨意，再无其他。
　　薄严城闭上眼，向后靠在了沙发上，眼底翻涌着复杂的情绪。
　　他心里苦涩得很。
　　这场对峙，让他确定了一件事。
　　自己曾经。一定深爱过温晚栀。
　　正是因为爱，才会衍生出滔天的恨意。
　　现在他心里汹涌着恨意，似乎只有把温晚栀捏在手里，蹂躏得奄奄一息，他才能获得些许心理上的安慰。
　　“我不想要你的命。留在这里，把孩子生下来，你要的自由，钱，我可以给你。之后，滚出我的世界。”
　　温晚栀流下泪水，却满眼不甘。
　　她咬紧牙关，薄唇轻启。
　　“你不能限制我的自由，我也不可能给你生孩子。”
　　她本就没剩下多少时间了。
　　薄严城脸色冷峻，慢慢站起身来。
　　慢条斯理地脱下西装外套搭在沙发上。
　　男人垂着头，漫不经心地解着钻石袖扣。
　　手臂肌肉蓄势待发地膨胀着。浑身散发着强烈的攻击性。
　　薄严城卷起袖子，抱着手臂居高临下地看着温晚栀。
　　“昨天晚上，你的反应可不是这个意思。还是说……”
　　一股炙热的气息裹挟着木质香调，包裹住温晚栀的全身，令她动弹不得。
　　男人低沉的声音从她头顶响起。
　　“……还是说，你有了新欢，急着摆脱我？”
　　温晚栀脑内不受控制地回忆起昨晚的画面，脸上羞愤难当。
　　她下意识后退，却被薄严城手臂环着，强行带进卧室。
　　卧室门被甩上，屋里一片漆黑。
　　只有窗外透出些许光亮。
　　足够温晚栀看清，男人眼里直白的欲念，和溢满的怒意。
　　温晚栀被薄严城禁锢在胸前，动弹不得。
　　她拼命挣扎，男人竟顺从地放开了她，语带恶劣地开口。
　　“好，那你自己脱。”
　　温晚栀像是被这短短一句话扇在了脸上，羞愤难当。
　　她猛地抬手，啪的给了男人一巴掌！
　　温晚栀自己也怔在原地。
　　薄严城愣了一瞬。
　　一只手抚上脸上的红印，舌尖顶了顶腮帮，随即露出了玩味的笑。
　　男人扯下领带，三两下就把温晚栀的手绑在身后，顺手扯了她身上米白色的连衣裙。
　　身上最后的布料也碎在了薄严城手里。
　　温晚栀感到一股凉意，地板上逼人的寒气蔓延全身。
　　“跪好。”

第15章 她越界了
　　温晚栀体力不支，早就已经气喘吁吁。
　　她全身微微发抖，手腕挣得发红。
　　拉链声响，温晚t栀绝望地闭上眼睛，眼泪顺着眼角滑落。
　　一阵铃声划破寂静。
　　是薄严城的手机。
　　温晚栀心里一惊，却不自觉地松了一口气。
　　看到来电显示，薄严城面色骤冷，迅速接起。
　　“喂？依然怎么了？”
　　电话里是快哭出来的保姆。
　　“薄先生，小姐又想不开了，我们拦不住，只有您能管得住小姐……”
　　“我马上回来。”
　　薄严城冷冷看着地上的女人，面色倨傲地整理好衣服，夺门而去。
　　薄严城一路飙车，急匆匆赶回薄家老宅。
　　不出所料，薄严城在向依然的浴室里找到了她。
　　保姆和佣人站在浴室外瑟瑟发抖，不敢出声。
　　她们不知道，一向狠厉的薄严城，会怎么处罚她们的失职。
　　可向小姐一发起疯来，谁都拦不住啊！
　　向依然跪坐在浴缸旁，膝盖一片青紫。
　　双眼紧闭靠在墙上，脸色苍白如纸。
　　一只手软软地垂进温热的水里，几道新鲜的红印还在渗血。
　　听到门口的动静，向依然虽然身上阵阵发冷，但心里大喜。
　　严城哥哥还是把她放在心上的。
　　薄严城神色冷峻，踏进浴室，大手一伸把向依然从地上捞起来。
　　“叫樊千来。”
　　向依然抬起头，万分可怜地看着薄严城锋利的面部棱角，心里涌起得意和甜蜜。
　　严城哥哥果然还是在乎她的！
　　昨晚，薄严城就在半山别墅和那狐狸精过了一夜。
　　到了今天，温晚栀那女人竟然还没离开！
　　而且薄严城一下班，就匆匆赶回了别墅。
　　她好不容易才从温晚栀手里，把严城哥哥抢了过来，攥在手里。
　　付出了这么多代价，她不能再冒任何险！
　　薄严城接过佣人手里的药箱。
　　拿出敷料和棉球，熟练地开始按压止血。
　　已经不知道多少次了。
　　薄严城心里一阵烦躁。
　　看了无数的心理医生，咨询也做了很久，怎么就是不见丝毫好转？
　　他不想开口询问向依然，这么做的理由是什么。
　　无非就是，活着拖累薄家，这副身体死了也罢，这种说辞。
　　薄严城心里固然可怜向依然，也同情她。
　　但他今天格外没有耐心。
　　尤其是在他面对温晚栀的时候，这股烦躁似乎更严重。
　　尽管男人手上动作不知轻重，向依然疼得嘴唇发白，但她也抿着唇不敢出声。
　　她知道薄严城的脾气，也绝对不想激怒他。
　　向依然服了软，眼里含泪，微微低下头，楚楚可怜地开口。
　　“严城哥哥，对不起，让你担心了。”
　　薄严城手上动作放缓，冷厉的目光有所缓和。
　　向依然让他最满意的地方就在这里。
　　会看脸色，知道见好就收。
　　薄严城不由得又想起一脸倔强，不断抗拒他的温晚栀。
　　眼里闪过一丝复杂的情绪。
　　薄严城收回手，冷着脸直起身，站在床边。
　　樊千赶到了，熟练地检查伤口做着处理，很快便收拾妥当退了出去。
　　薄严城长腿一迈，打算离开。
　　向依然伸手抓住了男人的袖口。
　　“严城哥哥，这么晚了，你要去哪里？”
　　薄严城回过头，眼底的阴冷吓了向依然一跳。
　　她越界了。
　　今晚大概不能再提任何要求了。
　　薄严城把袖口从她手里挣脱，低声开口。
　　“依然，你知道分寸，别让我太失望，好好休息。”
　　看着薄严城离开的背影，向依然狠狠咬牙，一只手攥紧了被子。
　　温晚栀，我花了这么大力气，付出这么多代价，才稍微暖了薄严城这块寒冰。
　　如今三番五次被温晚栀打乱计划！
　　曾经薄严城给过温晚栀的温柔和爱，她都要加倍得到。
　　*
　　曹晴收到温晚栀的信息之后，尝试回过几个电话，一个都没有接通。
　　她心里越发着急，有种不好的预感。
　　曾经薄严城对温晚栀的感情，能甜得她发齁，狗粮管够。
　　可现在，曹晴甚至不确定，薄严城会不会伤害温晚栀。
　　犹豫之下，叶雅舟的电话打了进来。
　　“曹晴姐，我有重要的事要找晚栀，怎么联系不上她？她也没回疗养院，在你那边吗？”
　　曹晴举着手机在房间里踱步，不由自主地咬着指甲，声音不自觉地颤抖。
　　“她在半山别墅，被薄严城带走了。我现在也联系不上她。”
　　叶雅舟深吸了口气，强迫自己镇定。
　　温晚栀不喜欢他行事冲动。
　　叶雅舟短暂沉默后开口：“她会有危险吗？”
　　曹晴也有点慌了：“我也不能确定……”
　　随后电话嘟的一声挂断了。
　　“哎你别冲动啊！”
　　也不知道电话那头的人听到没有，曹晴两眼一黑。
　　她担心温晚栀，也担心叶雅舟那个毛头小子做出冲动的事。
　　他虽然是叶氏的二公子，在海市手眼通天。
　　可在京城，只手遮天的还是薄家。
　　即使叶雅舟在京城惹了什么麻烦，远在海市的叶氏也鞭长莫及。
　　薄严城接了电话，匆匆离开。
　　温晚栀像是卸了浑身的力气，倒在地上，脑子里一片混乱。
　　着了凉，体温烧了起来，温晚栀稀里糊涂地昏了过去。
　　半梦半醒间，听到庭院里传来一片混乱的声音。
　　她身体本能一颤。
　　她害怕，眼前的门又一次打开，薄严城如死神般降临。
　　她没什么好失去的，除了可笑的尊严。
　　别墅门口。
　　好几辆悍马把半山别墅门前堵得严严实实。
　　大灯全开，顿时半山别墅亮如白昼。
　　叶雅舟走在前面，身后带了五六十人，很快牵制住了薄严城的保镖。
　　他确实知道，不能单枪匹马来找薄严城的麻烦，不能冲动行事。
　　所以人他没少带，把温晚栀带走就立刻离开，没打算惹出别的麻烦。
　　虽然薄严城的保镖都身经百战，但面对绝对的人数劣势，很快败下阵来。
　　叶雅舟片刻不想耽误，快步进了别墅，直接带人一间间找。
　　破开卧室门，叶雅舟看到躺在地板上的温晚栀。
　　衣衫不整，奄奄一息。
　　双手被反绑着，浑身青紫。
　　一瞬间，他的血都凉了大半。
　　薄严城这个不是人的东西。
　　叶雅舟清澈的眼神露出少见的阴狠。
　　他第一次，想要一个人的命。

第16章 你是不是有事瞒着我
　　叶雅舟强压下暴虐的冲动，别开目光。
　　迅速脱下外套盖在女人身上，稳妥地将人裹进怀里。
　　怀里的温晚栀轻得像是片羽毛，浑身还散发着不正常的热度。
　　“走。”
　　叶雅舟咬着牙一声喝令，带着人离开。
　　薄严城接到消息，即刻赶回半山别墅。
　　远远看到几辆悍马鱼贯驶来。
　　薄严城皱紧眉头，眯了眯眼。
　　叶氏二公子，好大的排场。
　　中间的一辆悍马驶过薄严城的车，降下全黑的车窗。
　　温晚栀一脸苍白地靠在叶雅舟肩上，脸上还泛着病态的红，额头上满是冷汗。
　　她这是又病了？
　　薄严城看到温晚栀手腕上的青紫，下意识紧紧攥住方向盘，抬头对上叶雅舟冷漠的眼神。
　　“叶先生的手段，真是简单粗暴。”
　　叶雅舟冷冷瞥向薄严城，意有所指。
　　“论粗暴，确实比不过薄先生。”
　　车窗升起，车子绝尘而去。
　　薄严城眼里满是乖戾。
　　自己的家务事，居然让叶氏的小子管到了头上！
　　看来薄家在京城，风平浪静太久了。
　　薄严城拨通电话：“程通，把叶氏在京城的资产和股权，汇总一下报给我。”
　　他本来还没找到借口，对叶氏出手。
　　没想到今天就送上门了。
　　半山别墅距离疗养院有段距离。
　　叶雅舟让温晚栀躺好，不得不给叶老爷子回个电话。
　　一下子调走这么多人，老爷子都快把他手机打爆了。
　　刚一接通，叶传林中气十足的声音从听筒里传了出来。
　　“你小子大半夜的，调走那么多保镖去干嘛？抢银行啊？”
　　叶雅舟不得不和音量键拼了命，把声音调到最小。
　　眼神慌乱地瞥向温晚栀的方向。
　　好在，她双眼紧闭，似乎还在睡着。
　　叶雅舟压低声音。
　　“爸，你别激动，我救人来了。”
　　叶传林嗯了一声：“行，你要的医疗团队，我也调派到疗养院了。”
　　“谢了，爸。”
　　叶传林语气缓和了不少。
　　“听你哥说，你在京城有个姑娘？”
　　叶雅舟眼一闭，无奈地抓了抓头发：“你听他胡说！”
　　“别糊弄你老爹，有就带回来看看！既然不玩你那什么赛车了，就老老实实成家立业，知道吗？”
　　叶雅舟闻言，眼神黯淡了几分。
　　“知道了，答应您的，不会食言。”
　　挂断电话，叶雅舟长舒一口气。
　　他放弃赛车，继承家业这件事，最好不要让温晚栀知道。
　　温晚栀做事情总是一码归一码，不愿欠任何人情。
　　如果让她知道了，估计又要想办法，还他这份人情。
　　曾经他觉得，靠自己的双手，也能帮助到温晚栀。
　　可如今她患癌，又流产，要照看外公，还被薄严城死缠着不肯放手。
　　他不得不做出些取舍。
　　希望有一天，她能理解，也能坦然接受。
　　躺在一边的温晚栀淡淡开口，声音虚弱低哑。
　　“小舟，你放弃赛车了？”
　　叶雅舟吓了一跳，眼神闪烁。
　　“晚栀姐，你什么时t候醒的？”
　　温晚栀掀开眼皮，看到叶雅舟脸上肉眼可见的慌乱，心里就有了底。
　　为了那场拍卖会，他估计和家里妥了协。
　　放弃梦想，继承家业。
　　这才公开了他叶氏二公子的身份。
　　到了疗养院，温晚栀打了退烧针，精神好了很多。
　　抬头看到叶雅舟走了进来，还是那副大学生打扮。
　　她一时有些恍惚。
　　还不习惯他叶家二少爷的身份。
　　“小舟，谢谢。”
　　叶雅舟坐在床边：“想谢我，就答应我，开始血癌的治疗，行吗？”
　　温晚栀看着他眼神里的祈求，闭上眼摇了摇头。
　　这不是她会不会心软的问题。
　　而是活着对她来说，实在是太过折磨。
　　她刚刚知道母亲和方姨的事情，心里一团乱麻。
　　薄严城有句话说得确实没错。
　　活着，才是对她最大的折磨。
　　“小舟，人生在世，尽兴就好。我会攒够外公的疗养费用，之后就拜托给你和曹晴了。”
　　薄严城离开她的生活后，在温晚栀眼里，叶雅舟和曹晴就是她在这个世上，仅剩的家人。
　　安顿好外公，她就可以无牵无挂了。
　　叶雅舟像是猜到了她会这么说，一脸正色地拒绝。
　　“晚栀姐，我不会收外公的疗养费，这些事，你得自己来。”
　　温晚栀一时间哑口无言，轻叹口气。
　　叶雅舟是摸清她的脾气了。
　　居然知道说什么话，会叫她没办法反驳。
　　病房门外响起熟悉的大嗓门。
　　“我的祖宗，你可吓死我了。”
　　曹晴急匆匆推门进来。
　　一脸的不爽，秀气的眉头一皱。
　　“薄严城那混蛋又怎么你了？沾上他，总没好事！”
　　温晚栀垂眸：“……着凉了。”
　　曹晴放下杯子，怎么看温晚栀怎么不对劲。
　　心事重重，不敢和她对视。
　　“晚栀，你是不是有事瞒着我？”
　　温晚栀抬眼看向曹晴，眼里有些慌乱。
　　还是避不开她探究的眼神，温晚栀败下阵来。
　　“抱歉曹晴，之前瞒了你。我身体情况不太好……”
　　曹晴急得腾地站了起来。声音都有些颤抖。
　　“什么叫不太好？”
　　“我……”温晚栀别开目光，心一横，“我确诊了血癌。”
　　曹晴手一松，手机啪地掉在了地上，也没反应过来捡。
　　“……什么时候的事？”
　　她回想起温晚栀消瘦的身形，和布满淤青的腿。
　　心里针扎一般的疼。
　　温晚栀眼底有些湿润：“没有太久，曹晴，你别着急。”
　　曹晴身子一转，泪从眼角滑下来，眼里带着怒意盯住叶雅舟。
　　“你小子也知道？”
　　叶雅舟被问得一愣，忙点了点头，又急忙开口解释。
　　“晚栀姐怕你担心，没和你说。你快劝劝她吧，她要放弃治疗。”
　　曹晴一脸怒气地看回温晚栀，胡乱抹着脸上的泪。
　　“你要放弃治疗？你不会被薄严城那孙子给pua成这样了吧，自己的命，你自己不金贵着，谁还能管得了你！”
　　曹晴说完，眼泪止不住地流下来。
　　她叹了口气坐下，有一下没一下地抹着眼泪。
　　温晚栀看了也是眼眶发酸。
　　她这个大大咧咧，风风火火的闺蜜，一向刀子嘴豆腐心，这会儿是真难受了。
　　不过曹晴的话戳痛了她。
　　她一心求死，也不过是逃避罢了。
　　温晚栀定了定神，柔声开口。
　　“我今天才知道，当年方姨的死，可能和我母亲有关。”
　　曹晴眼里闪过差异，又马上恢复了厉色。
　　“所以呢，你信了，你打算认命了。”
　　温晚栀沉默不语，心里发痛。
　　她不愿意去回想，在薄严城书房看到的那些证据。
　　可它们就在脑海里，挥之不去。
　　曹晴深吸一口气，还是平复不了内心翻涌的情绪。
　　“我这里也有个重要的消息。如果你答应治疗，我就告诉你。”

第17章 晚栀她状态很不好
　　温晚栀看进曹晴的眼里，眼底闪烁着微光。
　　似乎天人交战了很久，半晌才低声开口。
　　“好，我答应你，我治。”
　　叶雅舟长舒一口气，露出了今晚的第一个笑容。
　　曹晴也松了口气，坐下不肯看温晚栀。
　　“叶雅舟，你和她说吧。”
　　叶雅舟坐到温晚栀床边，静静开口。
　　“曹晴姐早就托我继续查了你在城郊工作室遇袭的事，今天刚好有个好消息！”
　　温晚栀惊讶看向他和曹晴，后者别扭地偏过头去。
　　叶雅舟拿出手机，翻出照片给温晚栀看。
　　“上次伤你的混混，虽然被教训了一顿放了出来，但是我的人还是跟踪了他们几天。”
　　“最近得到消息，他们和京城的地下团伙‘蝰蛇’，走得很近。我们顺藤摸瓜，查到这个人，他曾经……和向依然取得过联系。”
　　温晚栀眉头蹙起，看着屏幕上这个年过半百的中年人。
　　这人身姿挺拔，眉目威武，一举一动都有板有眼。
　　看起来不像是混社会的人。
　　曹晴不自觉地嘟囔着：“这人……以前是军队的？”
　　叶雅舟思考了一下：“他以前确实是向唯的部下。”
　　温晚栀瞪大了眼睛，倒吸一口凉气。
　　向唯，就是向依然的生父，他当年和薄严城的父亲薄远是战友。
　　据薄远说，当年孩子还未出生，向唯就和他一起远征了。
　　向唯为了救薄远一命，牺牲他乡。薄远此程回来，一直都在找战友的遗女。
　　一年前，薄远终于找到了向依然，收进薄家做了义女。
　　温晚栀刚要拿过手机仔细看看，却被叶雅舟收了回去。
　　“好了，时间不早了，你得多休息。有其他消息，我会告诉你。”
　　曹晴也站了起来，打算离开。
　　“是啊，晚栀，别为狗男人伤心了！等你病好，来我公司，一群小鲜肉围在你身边，那才是神仙的生活。”
　　叶雅舟眉头一皱，腰板一挺，不是很乐意听：“曹晴姐，说什么呢？”
　　曹晴笑着揶揄叶雅舟：“行行行，那把你也算上。”
　　叶雅舟气鼓鼓地把曹晴推出了门，气得在门口转了好几圈。
　　温晚栀脸上恢复了些血色。
　　张了张嘴，犹豫了一晚上的话还是问出来了。
　　“小舟，你之前隐姓埋名，待在京城，应该有自己的安排和打算吧。”
　　叶雅舟回到病床边坐下，神色有点忧郁。
　　他确实是和家里妥了协，才换来了家里的名声和资源。
　　但他本不想和温晚栀提起，没想到她直接问了出来。
　　叶雅舟老实开口：“对，我在这边有个赛车队，家里不同意，让我回去继承家业，不然就一分钱不给，我才在疗养院打工的。”
　　温晚栀神色也暗淡了几分。
　　她仿佛看到了自己，曾经为薄严城心甘情愿牺牲的样子。
　　“小舟，不要为别人放弃自己的梦想，我不值得你这么做。”
　　叶雅舟看向温晚栀的眼睛，神色坚定。
　　“值不值得，那也是我说了才算。我不可能放着你生病不管。”
　　说着，叶雅舟笑了笑，神色里有一丝小得意。
　　“而且，谁说我放弃梦想啦。晚栀姐，相信我，你就好好养病，等着看吧。”
　　温晚栀脸上浮现出淡淡的笑意，点了点头。
　　心情好像也被叶雅舟眼里的灿烂感染，没那么沉重了。
　　休息了几天，温晚栀退了烧，恢复了精神。
　　疗养院像个世外桃源，安逸，宁静。
　　终于能睡几个好觉。
　　一大早，曹晴一个电话打进来。
　　“看热搜了吗，向依然突然要开直播做声明，估计对我们不利。”
　　温晚栀点进去一看，头条果然挂着向依然的直播预告。
　　公告内容说是，要做一些重要的声明和澄清。
　　曹晴没好气地哼了一声。
　　“这绿茶可真会演，咱们刚控制了她的线人，马上就出来做声明。此地无银三百两呢！”
　　温晚栀眼神一转，声音冷了下来。
　　“我也不是没想过，她会来这一手。说不定，她这次是要弃车保帅。”
　　叶雅舟刚刚控制了之前调查到的线人，向唯的部下老李，并拿到了他的手机。
　　技术人员正在恢复他的手机数据，尤其是已经删除的照片和消息记录。
　　但数据恢复没这么快，怎么也得再有两三天。
　　这下，恐怕要被向依然抢了先机。
　　直播准时开始，叶雅舟和曹晴凑在疗养院的咖啡厅里，盯着屏幕。
　　向依然穿着素白的蕾丝裙坐在镜头前，脸上是楚楚可怜的淡妆。
　　镜头摆得很远，故意露出了轮椅。
　　“大家好，我是向依然。在这里要针对之前发生的事情，向大家，也向我的嫂子温晚栀道歉。”
　　向依然开门见山，互动区一片炸裂。
　　——向依然和温晚栀道什么歉啊，她都被那贱人害成这样了。
　　——前一阵温晚栀不是遇袭了嘛，薄少还去救了。
　　——人不是也没事儿吗，依然和薄家还在拍卖会上送了温晚栀两千万。
　　“大家都知道，我的嫂子温晚栀在不久前遇到了攻击，经过调查，是由我的一些情绪极端的粉丝策划实施的。”
　　向依然说着有些哽咽，一副马上就要落泪的样子。
　　“这次袭击给晚栀造成了很大创伤，在此我呼吁粉丝理智行为，不要做出过激的举t动。过去的事情，我既然已经不再追究，就请大家不要为我做主，打着为我好的名义，做这些让我为难的事情。”
　　说着向依然便哭了起来，情绪几近失控。
　　工作人员递上纸巾，直播一度中断。
　　互动区又炸开了锅。
　　——温晚栀确实不干人事，把依然害得坐轮椅，给她点教训怎么了？
　　——薄少到底为什么还留着温晚栀这个祸害，还嫌依然不够惨是吧。
　　——如果不是温晚栀挑事在先，依然至于出来公开道歉？
　　向依然稳定了情绪，抽泣了几声。
　　“大家先冷静下来，求求大家，不要去找晚栀的麻烦，她……状态很不好，之前还经历了两次抢救。”
　　屏幕前的温晚栀身子一震，坐直身子，攥紧了手机。
　　她要做什么？
　　温晚栀选择不公开病情，就是因为受不了别人同情的眼神。
　　她只想象了一下，向依然替她公开病情之后的场面，就背脊一僵，头皮发麻。

第18章 给我个帮你的理由
　　叶雅舟和曹晴也屏住一口气。
　　向依然确实知道，温晚栀患了血癌的事情。
　　当时在医院，陈医生就是把血项报告，误交给了向依然。
　　后来陈医生就立刻被调走了。
　　温晚栀的检查结果，也变成了误诊。
　　温晚栀想了一下，皱了皱眉，察觉到了什么。
　　“不对，向依然是不想薄严城知道这件事的，应该不会在这公开。”
　　曹晴差点一拍桌子，翻了个白眼。
　　“那她在这演什么呢？”
　　屏幕里的向依然放下了纸巾，平复了一下心情。
　　眼圈还是红红的，一副惹人怜惜的样子。
　　“晚栀本就忙于办理离婚手续，焦头烂额，失去了自己的孩子，又被网暴得彻夜难眠，甚至住进了医院。希望大家放她清净休息，不要因为我去打扰，好吗？”
　　向依然看着爆炸的互动区，心里非常得意。
　　她是懂她的粉丝的。
　　她越示弱，这些粉丝就越激进。
　　她就是故意把粉丝养蛊成这个样子的。
　　向依然从小就懂得一个道理。
　　手里的刀子，越多越好。
　　只要装出楚楚可怜的弱势样子，这些男人的保护欲就会被极大地激发。
　　她说不出口的话，这些恶毒的嘴替都能帮她骂出来！
　　向依然示意助理拿来手机。
　　翻了翻，展示出一张照片。
　　照片上正是躺在病床上的温晚栀。
　　手臂因为被混混用匕首划破，受了伤，包上了厚厚的绷带。
　　叶雅舟看了就气红了眼。
　　“她什么时候拍的照啊？心机真的重。”
　　好端端的一张照片，被向依然前面这么一铺垫，不知道的自然以为，是温晚栀抑郁了自己想不开，割了腕什么的。
　　曹晴气得眼里冒火：“这贱人真是黑的白的，全凭一张嘴啊！”
　　温晚栀心里没什么波澜。
　　如果能顺利离婚，离开薄严城的世界，向依然在她看来，不过是个跳梁小丑。
　　可现在，婚没那么好离。
　　温晚栀又打算为自己、为母亲洗刷冤屈。
　　那就不可能再放任向依然陷害她。
　　新仇旧恨，会一笔一笔，和她慢慢算清。
　　温晚栀抬头：“小舟，数据恢复那边，还能加快速度吗？”
　　叶雅舟查看了下进度，脸色担忧。
　　“最快也得差不多48小时，我已经加派人手了。”
　　温晚栀看到叶雅舟脸上欲言又止的表情。
　　“怎么了，你说。”
　　温晚栀不想他有什么事为难。
　　叶雅舟犹豫了一下，还是开了口，一张脸挎着。
　　“如果能用上京城顶尖的技术团队，估计半天能实现，不过我还没联系到那边的人脉。”
　　温晚栀眉头皱起，一颗心悬了起来。
　　京城最好的技术团队。
　　那不就在薄严城名下的薄氏集团里吗？
　　曾经她不必开口就可以调用的资源，现在却难如登天。
　　“没关系。”温晚栀想了想，下了决心。
　　她合上电脑，站起身：“那边的人脉我去联系，数据晚点发给我。”
　　向依然放出了这么不利于她的舆论，她必须要尽快有个回复。
　　不然舆论发酵，不知道会再牵扯出什么事。
　　无论她想不想见到薄严城，这趟都必须要去了。
　　薄氏集团。
　　温晚栀走到大厦前台，前台小姐的白眼恨不得翻上天。
　　向依然的直播她可是看了。
　　温晚栀这是又干嘛？来找薄总求同情？
　　“有预约吗？没有的话麻烦请回。”
　　温晚栀愣了一下。
　　她不过半年没来，这里的员工都已经会看人下菜碟了。
　　“我没有预约，麻烦你联系程助理，打个招呼。”
　　温晚栀不想为难这些人。
　　当然，也不想被为难。
　　她的当务之急是立刻见到薄严城。
　　前台小姐扬起头，恨不得鼻孔看人。
　　“那也得先预约。”
　　这下把温晚栀难住了。
　　这么多年，见薄严城哪里需要预约。
　　预约流程她也根本不清楚。
　　难道……这也是薄严城的意思？
　　前台小姐看到温晚栀犯了难，心里爽飞，讥讽道。
　　“那你打电话啊，叫薄总下来接你。”
　　谁叫这个无耻的女人，总是欺负她的依然小公主！
　　向依然这种天使，又那么坚强，自己必须为她出口恶气！
　　程通刚好送走客户，从大堂路过。
　　看到站在前台的温晚栀，神色一惊，快步走过来。
　　“夫人，您来了？”
　　温晚栀听到熟悉的称呼，脊背发僵，牵强笑着打招呼。
　　“程助理，我找薄总有点事，但是我没有预约。”
　　程通一个眼刀看向前台小姐，后者已经唯唯诺诺不敢说话了。
　　“夫人见薄总哪里用得上预约，以后直接进门就好。还有……”
　　程通停顿了一下，恭敬半低着头，意有所指地补充。
　　“总裁专梯夫人还是可以乘坐。”
　　“好，谢谢程助理。”
　　温晚栀愣了一下，点了点头。
　　心里有些怅然。
　　当年还是薄严城，亲自把她的指纹录在了专梯系统里。
　　当时的薄严城坐在宽大的办公椅上，把她紧紧抱在怀里，嗅着她颈间的香气。
　　“想早点见到你罢了。”
　　温晚栀拍了拍脸，不允许自己再胡思乱想。
　　走出专梯，站在总裁办公室厚重的皮革大门前。
　　无比熟悉的地方，可她恍如隔世。
　　以前站在这里，总是心有期待。
　　现在却被恐惧占据。
　　因为，曾经，即使在她最深重的噩梦里，薄严城也不会像现在这样对她。
　　平复了下心情，温晚栀敲了敲门。
　　她没时间犹豫了。
　　继续任由自己怯懦，该面对的事情一样也不会少。
　　“进。”
　　薄严城难得没有在开会，正在看堆成山的合同文件。
　　最近，他打算对付叶氏。
　　叶氏产业夯实，商业网络盘根错节，不是那么好找出破绽下手。
　　对于娱乐头条和新闻，薄严城没那个时间去关注，不知道发生了什么。
　　温晚栀走进门。
　　一直到大门关上，薄严城也没抬头。
　　等了半天没人说话，薄严城语气里多了些不耐。
　　拿起笔签署着意见，语气不悦。
　　“有事就报，我没那么多时间……”
　　薄严城抬起头，看到站在门口的温晚栀。
　　他眼底闪过一丝惊讶，和自己都没察觉的喜悦。
　　他差点都忘了。
　　能悄无声息坐专梯上来的，除了程通，还有个她。
　　温晚栀有多久没来过了。
　　薄严城瞬间收起了眼里的神色，脸色一如既往的覆满冰霜。
　　“有事？”
　　温晚栀也没客气，澄澈的眼睛直直看向薄严城眼里。
　　“想借用你的技术团队，恢复一部手机的数据。”
　　薄严城眯起眼睛。
　　就这点小事？
　　不过，能为这种小事开口求他，不像是温晚栀的风格。
　　薄严城放下手里的文件，好整以暇地靠在宽大的椅背上。
　　双手交叠，姿态悠闲。
　　“给我个帮你的理由。”

第19章 和薄严城的交易
　　温晚栀来的路上想过这个场景。
　　她料到，薄严城一定会这么问她。
　　曾经的薄严城对她百依百顺，是因为两个人之间有感情。
　　现在没了感情，中间还夹杂了仇恨。
　　她在薄严城面前，甚至算不上合格的合作伙伴。
　　薄严城在京城的商界，是有名的利益至上。
　　再加上四两拨千斤的策略和狠辣的手段，让薄严城仅凭一人，便把薄氏做大到千亿级别。
　　温晚栀和薄严城玩不了手段，只能摆出事实。
　　“我知道，你一直觉得上次在城郊工作室遇袭，是我自己一手策划导演的。所以那些混混你抓了去，稍作惩罚，也就放走了。”
　　薄严城不动声色地看着面前的女人，没有打断。
　　“顺着这些混混查下去，发现他们和地下组织‘蝰蛇’走得很近。我查到一名线人，需要恢复的，就是他的手机数据。”
　　温晚栀用词严谨，半点没提到额外的信息。
　　但她不觉得能骗过薄严城的眼睛。
　　薄严城没从混混嘴里审出什么有用的东西。
　　或者说，他下意识不想审问出什么信息。
　　于是废了为首的那人的一只手，也就把人放了。
　　可温晚栀怎么会有那个资源和精力去查……
　　薄严城神色冷傲，一只手有意无意转动着手上的祖母绿戒指。
　　“这些都t是姓叶的帮你查的？”
　　温晚栀知道薄严城心里不悦，不打算惹恼他，适时转移话题。
　　“我给不出你必须帮我的理由，但是我们可以做个交易。”
　　薄严城哂笑一声。
　　温晚栀想和他做交易？
　　还是破天荒，头一次。
　　男人站起来，向温晚栀缓步走近。
　　“比起交易，我对赌注比较感兴趣。”
　　温晚栀心如擂鼓，表情维持着淡定。
　　仰起头，直视面前身形高大的男人。
　　“这份数据，能够证明我在这件事上的清白，同时，也会有你感兴趣的线索，毕竟这个线人，和上一辈人有关。”
　　不提还好，一提起，薄严城又想起了书房里那些画面。
　　他整个人散发着寒气，眉头蹙起。
　　但他不得不承认，温晚栀是知道如何引起他的兴趣的。
　　薄严城一手插着口袋，倨傲地看着面前矮他一头的女人。
　　“好，叫程通安排，我等你的结果。”
　　温晚栀轻轻点头，当做回答，打算离开。
　　薄严城在背后补充了一句，声音低沉狠厉。
　　“如果不合我意，你知道我会怎么做。”
　　温晚栀脚步顿了顿，头也不回地离开了总裁办公室。
　　多留一秒钟，都是给薄严城更多机会反悔！
　　出来温晚栀才发现，她背后满是冷汗，指甲都险些嵌进手心。
　　好在薄严城答应了，也没有太过为难她。
　　简直就像做梦一样。
　　很快，数据顺利送进了薄氏集团。
　　顶尖技术团队即刻进入工作，大概傍晚就会有结果。
　　向依然下了直播，美滋滋地美容购物一条龙，很是得意。
　　出来就听说温晚栀又去了薄氏集团，还找了技术团队帮忙。
　　向依然狠狠攥紧轮椅扶手，这贱人又在做什么？
　　前一阵，她就接到消息，自己的线人被查到了。
　　所以她才不得已做了这场直播，把锅甩到粉丝头上，弃车保帅。
　　向依然倒是相信，老李不可能出卖她。
　　她父亲向唯身边的人，都对她满心愧疚。
　　再加上她的运作卖惨，为她赴汤蹈火都愿意。
　　但向依然这次确实大意了，亲自给老李发过信息。
　　如果控制老李的人真的是温晚栀那头的，那么局面就会对她非常不利。
　　晚上八点，技术人员把恢复结果送进了薄严城的办公室。
　　薄严城把温晚栀叫了过来。
　　两个人对坐在沙发上，无声对峙。
　　温晚栀心里着急，想尽快看到结果。
　　但此时还要沉住气，不能着急。
　　薄严城长腿交叠，慵懒靠在沙发上。
　　一只手臂搭在靠背上，伸手示意。
　　“自己看吧，别忘了我们的‘交易’。”
　　薄严城像是胜券在握。
　　或者说，他对胜负不感兴趣。
　　他只享受，看温晚栀情绪大起大落，这个漫长而有趣的过程。
　　恢复数据都在移动u盘里。
　　温晚栀插在自己电脑上，很快读取出内容。
　　她目不转睛地看着屏幕，时不时翻页查看。
　　而薄严城一瞬不瞬地盯着面前的温晚栀。
　　眼里情绪复杂，不知在想些什么。
　　很快，温晚栀看到了关键的内容。
　　在工作室遇袭的前一个月，老李就和向依然有过一次通话记录。
　　可惜的是，恢复数据无法涵盖电话内容。
　　温晚栀只能睁大眼睛，细细往下查着。
　　那通电话之后，根据短信的记录，向依然不仅给老李发过工作室的定位，还给老李账上打过一笔不小的款项。
　　很好，基本上实锤了她和老李的关系。
　　只要进一步深入去查，向依然肯定跑不掉了。
　　温晚栀把电脑一转，摊开在薄严城面前。
　　薄严城垂眸扫着屏幕，慢慢坐直了身子，眉头紧锁。
　　难道真的不是温晚栀自导自演，而是向依然的手笔？
　　温晚栀看着薄严城脸上变幻莫测的神情，半晌才开口。
　　“手机的主人老李，当年是向唯的部下。如今效力地下组织蝰蛇效力。个中关系，不用我多说，想必薄总也能明白。”
　　一声薄总，叫的薄严城心里怒火中烧。
　　这些证据虽然不能完全定了向依然的罪，但至少证明，有人确实想借着别人的手，伤害温晚栀。
　　薄严城被这个想法激起了怒气。
　　他可以用任何手段，蹂躏折磨温晚栀。
　　但他不允许随便什么人，动他的盘中餐。
　　咚咚咚。
　　急促的敲门声惊醒了还在沉思的温晚栀。
　　她下意识合上电脑，拔下移动u盘放进包包的暗格里。
　　门口的是程通，声音听起来有些着急。
　　“薄总，抱歉，向小姐现在就要进……向小姐等一下！”
　　程通话还没说完，总裁办公室的大门碰地一声被撞开！
　　向依然险些扑在地上。
　　薄严城上前两步，稳稳扶住了差点跌倒的向依然。
　　温晚栀淡定坐着，冷眼看着来人。
　　向依然顺势倒在了薄严城怀里，抬头就是一脸委屈地看着温晚栀。
　　“晚栀嫂子，你为什么要抓李叔，我特意叫他在工作室附近，带人保护你，你现在反过来，诬陷他是害你的凶手！你还有没有心？”
　　温晚栀清冷的眼神看着向依然，差点为她鼓掌。
　　这爆棚的演技，让她拼尽全力才没笑出声来。
　　这么荒唐的说辞，也亏她想得出。
　　薄严城脸色肉眼可见地黑了下来。
　　“依然，先坐好，慢慢说。”
　　他语气温和地问着向依然，但冷厉的眼神却看向温晚栀。
　　温晚栀心里一痛。
　　薄严城这是相信了？

第20章 外公有可能醒过来！
　　温晚栀站在原地，孤立无援。
　　薄严城对她的信任，简直经不起一丝风浪。
　　薄严城扶着向依然坐在沙发上。
　　向依然的头还是软软地靠在他肩上。
　　温晚栀握紧了手里的笔记本和肩上的包，冷眼看着向依然，忍不住开口。
　　“凭你一面之词，当然怎么说都可以。如果真的派人保护我，为什么我遇袭那天，闹出那么大的动静都没人知道？向依然，说谎也要高明一点。”
　　向依然似乎早就猜到，温晚栀不会任由她扭转黑白。
　　她一脸委屈又隐忍的样子，从包里掏出手机，解锁，交给薄严城。
　　“严城哥哥，我知道多说什么也是无用，这是我和李叔的聊天记录，你和晚栀嫂子尽管拿去查！看我是不是有半点对不起晚栀嫂子。”
　　薄严城接过向依然的手机。
　　一眼都没看，直接锁了屏，递了回去。
　　把向依然扶起来，在轮椅上安顿好，薄严城直起身来。
　　男人身形修长，尊贵而又高傲。
　　看向温晚栀的眼神恢复了一如既往的冷漠，带着些生疏和一丝不易察觉的轻蔑。
　　“不用看了，温晚栀，我们的交易结束了，在我赶人之前，离开。”
　　温晚栀的心如坠冰窟。
　　明明早就知道会是这样的结果了。
　　温晚栀，你怎么还会对他心存期待！
　　薄严城是那么有边界感的人。
　　一旦被划为“自己人”，他自然会尽全力保护，不会让人受到一点伤害。
　　而温晚栀，已经被他从“自己人”的范围里，头也不回地赶了出去！
　　薄严城对温晚栀，早就带上了偏见的滤镜。
　　温晚栀嘴角勾起一抹凄凉的笑，转身离开薄严城的办公室。
　　她不打算再博取薄严城的信任了。
　　与其费这个劲，向依然，我们不如媒体见。
　　机会，已经给过你了。
　　早猜到向依然会横插一脚，曹晴找人联系了私家侦探，进一步监视向依然的一举一动。
　　如果光是争风吃醋也就罢了，温晚栀本就不想和薄严城再有什么瓜葛。
　　可温晚栀屡次三番的受伤，已经超过了她的容忍范围。
　　曹晴也联系了一些关系好的媒体，把对温晚栀不利的舆论都撤了下来。
　　当然，钱也没少花。
　　“这帮孙子，落井下石！”
　　曹晴打出最后一笔款项，愤恨地塞了一大块巧克力进嘴。
　　温晚栀联系上了私家侦探，委托调查向依然的人脉，以及和老李的关系。
　　即使恢复了老李的手机数据，也还是没有直接证据，证明向依然策划了城郊工作室的袭击。
　　而且在薄严城办公室，又被向依然当面倒打一耙。
　　温晚栀再好的脾气，心里也会窜着火。
　　所有人都把她当成软柿子来捏。
　　不能再忍耐下去了。
　　一旦进入猎场，温顺的小白兔，永远都不会有活路。
　　私家侦探花费不菲，也不可能马上得到结果。
　　温晚栀耐下性子来，她还有更重要的事情要做。
　　叶雅舟一脸严肃，拿着一份报告找了过来。
　　温晚栀的全面检查结果并不好。
　　因为本身身体条件不佳，病情发展速度本就飞快。
　　再加上耽误了治疗，化疗用药已经迫在眉睫。
　　可温晚栀的病型特殊，又不是单靠吃药可以治愈的。
　　最终还是要靠骨髓移植。
　　温晚栀仔细看过报告，神色如常。
　　自己的病和她想的差不多。
　　她已经不敢再对任何事情心存侥幸。
　　“所以最后还是要靠骨髓移植？可晚栀的家人……”
　　曹晴欲言又止地看向温晚栀。
　　外公是温晚栀仅存的亲人，早已超出了骨髓移植的最高年龄限制。
　　而进入骨髓库，就等同于大海捞针。
　　她甚至不确t定，温晚栀还有多长时间。
　　能否等到配到型的那一天……
　　叶雅舟看向正在研读治疗计划的温晚栀，隐忍着复杂的情绪。
　　“总之，先吃药，加上化疗，尽快做个穿刺，早点进入配型流程。”
　　温晚栀合上报告文件，嗯了一声，点点头。
　　既然答应要治疗，就没理由推三阻四。
　　她需要时间，需要钱。
　　叶雅舟眼睛亮晶晶的，语气欢快起来。
　　“另外，我老爹派过来的治疗团队，说外公的病还是有希望能够缓解的，他们会继续研究，找出消融血栓和血块的手术方案。”
　　温晚栀情不自禁地抓住叶雅舟的袖子。
　　“小舟，真的吗？”
　　外公能清醒过来，对她来说是做梦都不敢奢望的事情。
　　得知母亲可能害了方姨的时候，在那样至暗的时刻，她都从未敢这么奢求过。
　　叶雅舟一双狗狗眼笑得眯了起来。
　　“晚栀姐，叶氏的医疗团队自称第二，可没人敢称第一。外公是比较幸运，血块没有压迫到关键的脑组织。”
　　曹晴一边笑着，一边斜眼看了看叶雅舟。
　　这小子可以啊。
　　为了劝温晚栀接受治疗，好好活下去，真是十八般武艺全上了。
　　别说，他还真的挺懂晚栀的。
　　温晚栀心里也暖融融的，又燃起了一些希望。
　　“好，穿刺的事，你来安排，我配合治疗。”
　　叶雅舟是个绝对的行动派。
　　没几天，直接连人带团队直接带到了第一医院。
　　温晚栀不解地看了看：“小舟，我们这是……？”
　　第一医院的血液科早就被向依然控制了。
　　来这里又能检查出什么呢？
　　叶雅舟眨眨眼，嘿嘿一笑。
　　“没事，就是来征用一下仪器，做个骨穿。样本我们会带回疗养院，不经手血液科。”
　　温晚栀乖顺点头：“行，那走吧。”
　　她还没迈步，八个保镖呼啦啦向前，先一步在前面开路。
　　不小的动静，一下子吸引来不少路人的目光。
　　不知道的还以为明星出街呢。
　　“小舟！低调点，赶紧把人撤走。”
　　叶雅舟挠挠头，极不情愿地撤走了人。
　　在城郊工作室和半山别墅闹了两次，他是真的担心温晚栀的安危。
　　但也不想做错了事，惹得她不开心。
　　骨穿室的仪器早就空了出来。
　　医疗团队做好了术前准备，医生捏住了温晚栀的脚腕。
　　“会疼，小姐忍着点。”
　　叶雅舟搭了一只手给她：“疼就抓我。”
　　温晚栀笑笑，没有伸手。
　　“没事。”
　　钢针扎下去，温晚栀脸色瞬间煞白。
　　她这句没事，说得轻描淡写。
　　还是太小看骨穿了。
　　相比之下，被刀划破手臂时的痛，都像是挠痒痒一般。
　　骨穿室外，保镖护着门口，不让人靠近。
　　头发花白的血液科沈主任，在角落悄悄拍下一张照片，拿起手机继续说着。
　　“向小姐，您看到了吗，这个情况我也控制不了……”

第21章 薄总还是放不下夫人
　　听说温晚栀又去了第一医院，向依然一开始没放在心上。
　　血液科的人，早就被她控制了。
　　那个不听话的陈医生，也被她早早送去了国外。
　　直到沈主任打来电话，她才知道，温晚栀在叶氏二公子的照应下，那么大排场！
　　“向小姐，他们就是来借用器械，直接和院里面协调的，我这边也干预不了。”
　　点开沈主任拍的照片，向依然一颗心悬了起来。
　　从前的温晚栀，逆来顺受地接受着她的打压，一心只想挽回严城哥哥的爱。
　　现在的她，肯定打算反击。
　　而且身边又有叶氏二公子保驾护航。
　　向依然眼里闪过凶光，她绝对不能坐以待毙！
　　“沈主任，你看过她的化验结果吗，她还有多久能活？”
　　沈主任镜片一闪，回想起温晚栀真正的血检报告。
　　“病情发展很快，估计只靠化疗和吃药解决不了问题。还是得等骨髓移植。时间的话，找不到配型，也就半年吧。”
　　向依然越听越开心，眼里闪着算计。
　　半年！
　　只要再等半年，温晚栀这个女人就能永远离开她和严城哥哥的世界了！
　　她恨不得提前开瓶香槟庆祝一下。
　　稳定了情绪，向依然露出阴狠的表情，和大荧幕里的甜妹形象大相径庭。
　　“最近有人盯上我了，沈主任，小心行事。”
　　骨穿室内，医疗团队已经结束了取样，但温晚栀还没有醒来。
　　她本身就不是能耐痛的人，没一会儿就疼晕了过去。
　　骨穿刺那种深入骨髓的疼，也确实不是一般人能承受的。
　　温晚栀躺在病床上，额前布满细密的冷汗。
　　保镖凑近叶雅舟，恭敬汇报。
　　“二少爷，医院门口有不少狗仔，可能是冲着温小姐来的。”
　　叶雅舟眉头紧锁，低声询问着，眼神一刻都没有离开温晚栀。
　　“得尽快离开，多少人？”
　　保镖低声附耳：“大概二十人。”
　　叶雅舟眼里闪过寒光。
　　向依然真是赶尽杀绝，还想逼得晚栀如何？！
　　“带人下去，控制住，我们尽快离开……”
　　曹晴走了过来，制止道：“不行，那就正中她下怀。”
　　叶雅舟没想明白，眉头蹙起，像头被激怒的小老虎。
　　“不走，总不能住这儿吧？”
　　曹晴在娱乐圈混了不少日子，自然知道向依然的用意。
　　她不过是想借机坐实，温晚栀婚内出轨的传闻。
　　曹晴按住了叶雅舟，面色严肃。
　　“听我的，你带着保镖先离开，我带晚栀下去。如果不正面会一会他们，不知道明天的头条会被写成什么样子。”
　　“没错，小舟，你先带人回去……”
　　温晚栀睁开眼，面色仍是苍白如纸，声音微微发哑。
　　“晚栀姐……”
　　叶雅舟刚想说什么，被温晚栀打断解释道。
　　“向依然叫来狗仔，就是为了拍你和我的画面。我现在还没离婚，她怎么说都占理。现在你公开了身份，更要小心行事。”
　　曹晴点点头：“既然这么大张旗鼓，退路肯定也被她堵死了，没办法，只能会一会。”
　　叶雅舟攥紧了拳头，垂着头站了一会儿，不甘地开口。
　　“好，我走。但是保镖必须留下，暗中跟着你们。”
　　曹晴没再拒绝。
　　想起之前温晚栀受伤的事，她也心有余悸。
　　当务之急，是保证晚栀的安全。
　　其他事情，都可以慢慢解决。
　　温晚栀站起身来，脚腕还酸软得要命。
　　缓了好一会儿，才差不多恢复正常，曹晴搀着温晚栀下楼。
　　第一医院门口一向繁忙，今天更是热闹到离谱。
　　不仅有狗仔，还有些专业的黑粉，吵吵嚷嚷地等在那，就等着堵温晚栀。
　　温晚栀从大门口一露脸，就看到了黑粉手里举着的自己的遗照，还有些不堪入目的ps照片和标语牌。
　　曹晴恨得牙痒痒，低声骂道。
　　“手段真古典，还搞饭圈这套，有病！”
　　温晚栀忍不住多看了两眼自己的遗照。
　　心里有说不出的滋味。
　　都说身患绝症的人，自己都会有一种直觉。
　　也许等不了太久，她就真的能用上遗照了。
　　曹晴不知道她在想些大逆不道的事情，护着温晚栀往停车场走去。
　　身边的黑粉吵吵嚷嚷着涌过来。
　　“温晚栀，婚内出轨还害人啊！”
　　“真不要脸，活该你孩子没了。”
　　“还装抑郁，让你装，不如真的去死哈！”
　　曹晴忍无可忍：“滚远点，不然报警了！”
　　黑粉一听就来劲了，狗仔也不停拍摄着。
　　“急了急了她急了！”
　　“有胆做没胆认啊！”
　　现场还有人开着直播，向依然拿着小号蹲在直播间，看得津津有味。
　　“温晚栀，让你得意。还查我，谁给你的胆子？”
　　向依然一脸得意。
　　她有太多的手段可以对付温晚栀。
　　但她更喜欢这种，简单粗暴的。
　　温晚栀这种自命清高的人，拿不讲理的无赖，最没办法。
　　向依然打开手机银行，转了一笔账出去。
　　只要花钱能买温晚栀不痛快，那比她买到全球限量的包，还要快乐百倍！
　　薄氏集团总裁办公室。
　　程通刚刚结束今天的工作汇报，却没见薄严城让他离开。
　　“薄总……还有什么吩咐吗？”
　　薄严城略一思忖，靠在椅背上闭目养神，淡然开口。
　　“查过了吗？”
　　程通恍然大悟。
　　在夫人离开之后，薄总让他调查网上的舆论和地下组织‘蝰蛇’。
　　“薄总，夫人找来的当天早上，向小姐曾开直播，称城郊工作室的袭击是极端粉丝所为，还有……”
　　程通头皮发麻，停顿了一下。
　　如实说吧，薄总那么向着向小姐，肯定是要发火的。
　　不说吧，又讲不清楚夫人来的目的。
　　薄严城不悦地刀了一眼程通。
　　“你再磨叽几秒钟，年终奖就可以全免。”
　　程通避开薄严城的眼神，赶紧开口：“还有，向小姐暗示夫人已患有心理疾病，放出了之前住院的照片，叫大家不要打扰。”
　　薄严城缓缓睁开眼，目光不悦：“什么照片？”
　　看到程通手机上的照片，是温晚栀被混混刺伤住院的那次。
　　薄严城墨色的眼眸眯了眯，闪过一丝寒光。
　　照片是t向依然拍的。
　　还没来得及细想，薄严城的手机响了起来。
　　是他派到第一医院监视的保镖。
　　这时候来电话，估计和温晚栀有关。
　　“薄总，温……夫人被狗仔和黑粉围在第一医院门口了。”
　　薄严城下颌线紧绷着，站起身来套上西装外套，匆匆按下电梯。
　　“程通，带人，去第一医院。”
　　程通忙不迭跟上，心里叹了口气。
　　似曾相识的一幕呢。
　　薄总还是放不下夫人。

第22章 我可以嫁给严城哥哥
　　医院门口人声鼎沸，已经阻碍到了正常的交通。
　　温晚栀抓着曹晴，想尽快上车离开。
　　但被越来越多的黑粉还有狗仔，堵得寸步难行。
　　医院的保安赶到现场，一时半会也没办法疏通。
　　“给个交代，不然今天就别想走了！”
　　“一言不发装病是吧？聋子还是哑巴了啊？”
　　曹晴心想，不愧是专业的黑子，每句话都把温晚栀往坑里引。
　　薄严城的黑色库里南开到了第一医院，门口堵得水泄不通。
　　程通看了一眼：“薄总，车开不进去，我让人先进去。”
　　薄严城默许，泰然坐在后座上，隔着玻璃看着。
　　墨色的瞳孔收紧，他找到了人群中，那张苍白的小脸。
　　温晚栀抱着手臂护着自己，周围狗仔的录音笔快怼到她脸上了。
　　看样子病恹恹的，路也走不稳。
　　她以前最怕疼，也总不肯去医院。
　　最近几次见到她，好像多数时候，都在生着病。
　　薄严城心里五味杂陈，心像是被无形的手慢慢箍紧。
　　周围忽然有十几个保镖从远处围了过来，迅速拨开人群，圈出一块空间。
　　曹晴揽着温晚栀迅速走向车子。
　　程通以为自己眼睛花了。
　　他才刚放保镖进场啊？人都还没下车。
　　那这些人……
　　“不是我的人。”
　　薄严城像是能读心一般，嗓音骤冷，搭在膝上的手掌收紧成拳。
　　不用猜，就知道肯定是叶氏的人。
　　看来不用他匆忙赶来，早就有人在后面等着保驾护航了。
　　薄严城眼里的温柔消失殆尽。
　　他稍微降下车窗，冷冽的目光追着温晚栀。
　　曹晴的牧马人就停在不远处，车子太高，温晚栀费了一番力气才上了车。
　　薄严城看到她手臂上的淤青，和脚腕上不知何时新添的纱布。
　　她到底怎么了？
　　身上怎么总是带着伤。
　　牧马人缓缓驶离，温晚栀抬眼，看到了一脸凝重，坐在后座的男人。
　　薄严城？
　　他怎么在这里……
　　温晚栀别开视线，尽量坐直身子。
　　狼狈的时候，似乎总能被他看到。
　　可薄严城就像个倨傲的上位者，一贯是站在一旁，冷眼旁观。
　　她最不想被薄严城看到自己狼狈的样子。
　　曹晴也注意到了路边的黑色库里南，啧了一声。
　　“狗男人也来了？人没少带，来这看热闹？”
　　温晚栀莫名地想起了那天，薄严城护着向依然的样子。
　　已经不记得，上一次薄严城那样护着自己，是多久前的事了。
　　聚集的狗仔和黑粉中，也有人注意到了薄严城的存在。
　　“那不是薄少嘛？这意思是还没离？”
　　“闹不清楚，上次城郊工作室，不也是薄少带走的温晚栀嘛……”
　　“所以温晚栀婚内出轨到底有没有锤啊？”
　　“管它呢，有钱拿就行呗。”
　　向依然盯着直播间，心里恨得发狂。
　　先是来了叶氏的保镖，又看到了路边停着的，薄严城的车。
　　她咬着牙，把桌子上的东西狠狠扫到地上。
　　温晚栀，现在不仅有叶雅舟罩着你，连严城哥哥都赶过去了！
　　她本来还想着，只要拖个一年半载，等到温晚栀死，严城哥哥无论如何都是她的。
　　可她高估了自己忍耐温晚栀的能力，她等不了那么久。
　　而且薄严城心里，显然还有温晚栀的一席之地！
　　薄家老宅。
　　薄严城从公司赶回家，已经是华灯初上。
　　深秋的风带着寒意，薄严城脱下大衣坐上餐桌，身上还带着一股凉意。
　　向依然乖巧一笑，推过去一碗汤。
　　“严城哥哥，先喝点汤暖暖身子。”
　　薄严城神色淡漠，却也点点头，接过来喝了。
　　薄远坐在对面，一脸欣慰地看着。
　　一年前，他翻遍海市的棚户区，把向依然找回来时，女孩还是一副怯生生的样子。
　　一开始他还怕，薄严城接受不了向依然。
　　如今看起来，倒像是一家人了。
　　薄远放下筷子：“严城，这么久了，怎么不见晚栀？”
　　薄严城脊背一僵，缓缓放下了勺子。
　　“她住在疗养院，照看温老爷子。”
　　这不是薄远想听的答案，他沉声开口，语气威严。
　　“那也不至于吃顿饭的功夫都没有，严城，你还打算和晚栀离婚？”
　　薄严城干脆放下了筷子，抬眼看了看薄远。
　　他拼尽全力，才压下了眼底翻涌的怒意。
　　那份母亲的死亡证明，以及所有指向温瑾是凶手的作案证据，正是他从父亲薄远的书房里发现的。
　　薄严城震惊，也不明白，这样一份铁证，为什么能安稳躺在父亲的书房里二十几年。
　　面前的男人，却还能云淡风轻地吞并温家，任由他娶了温晚栀！
　　为了不打草惊蛇，他连夜复制了一份放回了父亲的书房。
　　直到现在，恐怕薄远都不知道，他的儿子已经看到了当年母亲死亡的真相！
　　见饭桌上一片沉默地僵持着，向依然乖巧地开口。
　　“叔叔，是晚栀嫂子犯错在先，严城哥哥也是没有办法。不过叔叔不用担心，严城哥哥离婚之后，我会好好照顾他的。”
　　薄远皱起眉头，沉默不语。
　　向依然刚到家里的时候，虽然身体瘦弱，至少也还是健健康康的。
　　一场舞台事故，让她就这样坐上了轮椅，也失去了生育能力。
　　最后的证据，却都指向温晚栀。
　　也就是那时候起，薄严城一心要和她离婚。
　　年轻人的事情，薄远不想过多插手。
　　薄严城墨黑色的眼里满是不悦，西图澜娅餐厅的气氛降至冰点。
　　一旁的佣人都不敢轻易上前，站在原地，噤若寒蝉。
　　薄远喝了口茶，缓和了语气。
　　“你一心要离婚，也可以。但薄家夫人的位子，总要有人坐。别因为你的任性，影响了薄家的产业和股价。多少人虎视眈眈盯着薄家手里的蛋糕，你比我更清楚。”
　　薄严城眼底一片阴冷，嘴角勾起弧度，讥讽道：“这就不劳您费心了。”
　　薄远拍了桌子，声音提高了不少。
　　“我不费心？别以为我不知道，你在打海市叶氏的主意！两家多少年来都相安无事，你不考虑着强强联合，非要大张旗鼓地吞并，是嫌薄家树敌不够多？”
　　向依然脸上闪过一丝算计。
　　严城哥哥要对付叶家，难道是因为温晚栀身边的叶雅舟？
　　她一时着急，换上一副担忧的样子。
　　“叔叔，严城哥哥，你们别吵，严城哥哥离婚后，我可以嫁给他，做他名义上的妻子，但我什么都不要，只要是为了薄家好，依然怎么做都可以。”

第23章 不介意把她送进监狱
　　薄严城脸色一黑。
　　“不需要，依然，照顾好你自己。”
　　向依然神色一闪，像是受了惊，眼里马上盈满了泪，嚅嗫开口。
　　“也，也是……我一个半残，也生不了孩子，严城哥哥随便找个女人，可能都比我强吧。是我自作多情了……”
　　薄严城攥起拳头，心里一阵厌恶。
　　好一个向依然，玩起道德绑架倒是熟练得很！
　　薄远看向向依然，神色缓和了不少。
　　“依然，你的身体，叔叔一定会带你治好。我看你提的办法也不错，严城，既然和晚栀没了感情，就娶了依然，也算是我对得起向唯的在天之灵。”
　　向依然内心一阵狂喜！
　　她料到严城哥哥不会马上答应。
　　但至少，薄远是站在自己这边的！
　　反正温晚栀没多久可活了，只要她沉住气，薄严城早晚要娶她。
　　薄严城看都没看向依然一眼，起身离席。
　　他心里蔓延着恨意。
　　薄远不惜隐藏当年母亲死亡的真相，摆出一副慈父的样子，一定也是怕母亲的死，影响了薄家的声誉和地位，才把真相压了下来。
　　自己的不择手段，和父亲相比，果然还差得远。
　　看着薄严城离席，向依然垂下了头。
　　一滴泪顺着眼角滑下，恰好让薄远看在眼里。
　　薄远开口安慰：“依然，别伤心，你为了薄家也牺牲了很多。”
　　向依然小声抽泣了一下：“叔叔，我真的没做什么。您能给我一个家，我已经很开心了。”
　　薄远闭着眼靠在椅背上，轻轻摇了摇头。
　　“我亏欠向唯的，这辈子都还不起。”
　　向依然垂着头，没再说话，心里却万分得意。
　　她要的，就是薄远心里这份对于向唯的愧疚！
　　虽然她连亲生父母的面都没见过，也谈不上什么感情。
　　但向依然知道，不去争抢，她就会一无所有，受尽欺凌！
　　就像当年在棚户区的日子一样……
　　向依然打了个寒战，不愿再回想从前的生活。
　　对于自己的事故，她栽赃给温晚栀，但适时收手，不再追t究，为的就是在薄家做一份人情！
　　但如果温晚栀一而再，再而三地挑衅她的底线，她不介意亲手将人送进监狱！
　　让温晚栀一个人，痛苦地死在里头。想想，似乎也不错。
　　疗养院套房。
　　曹晴一大早就到咖啡厅去，开她那些没完没了的线上会议。
　　温晚栀陪着外公说话，没一会儿就趴在床边睡着了。
　　“小栀，你瘦了。”
　　苍白颤抖的声音从头顶传来。
　　温晚栀猛地抬头，湿了眼眶。
　　外公认出她了？！
　　距离上次外公稍有清醒，已经不知道过去多久了。
　　叶雅舟果然没有骗她，叶氏的医疗团队确实顶尖。
　　温晚栀哭着又笑着：“外公，我是小栀，我是小栀。”
　　温臣年靠在床头，眼角的皱纹笑得舒展。
　　“外公当然知道，你是小栀。”
　　温晚栀本来脚腕疼得难忍，现在也全忘了。
　　伸开细瘦的手臂，轻柔地抱住外公，肩膀轻轻发颤。
　　外公认不清人这些日子，发生了太多的事情。
　　比起一一讲述，她更想就靠在外公怀里，静静待会儿。
　　“小栀，你受委屈了？是不是薄严城那小子欺负你了。”
　　温晚栀咬着牙，努力控制着情绪。
　　“没有，就是想你了，外公。”
　　外公患上阿兹海默症的时候，一切都好像还没那么坏。
　　那时候，向依然还没进薄家。
　　她也没有怀孕，更别提流产。
　　那时候，薄严城还把她捧在掌心。
　　曾经她只要掉两滴泪，向外公控诉薄严城欺负她，老头子就会不由分说地举着拐杖，追着一米八几的男人挥舞。
　　可那时候，薄严城对她无微不至，百般依着，哪里会欺负她。
　　不过是温晚栀向外公撒娇罢了。
　　想着想着，温晚栀的泪更是汹涌。
　　她咬着牙忍耐了回去，用手背抹抹眼泪。
　　温晚栀不想刺激外公，但有些事情，她不得不开口。
　　自从委托了私家侦探，调查连连受阻。
　　似乎只要牵扯到仓库着火案的人和物，都仿佛有一股巨大的力量在影响着，无一不销声匿迹。
　　母亲的事，她必须拿到更多信息才行。
　　“外公，母亲当年病逝，你是不是有事情瞒着我？”
　　温臣年愣了愣，眼里闪过一丝愧疚。
　　“小栀，你都知道了……你母亲她确实是自杀，但她绝对没有害人。”
　　温晚栀眼前一黑，心里猛然发痛。
　　母亲当年果然不是病逝这么简单。
　　“外公，当年到底发生什么事？”
　　温臣年眼里又是一片混沌，收起温和的笑容，板起了脸。
　　“小栀，该写作业了！昨天老师还打电话，说你偏科。”
　　外公又糊涂了。
　　温晚栀一双细嫩的手紧紧抓住了床沿，眼泪在眼眶里打着转。
　　怪她不该用这些事刺激外公。
　　可她快要走投无路了。
　　温晚栀到洗手间，冷水洗了把脸，心里终于平静了几分。
　　至少她确认了，母亲当年并非畏罪自杀。
　　再给她一些时间，她一定会调查清楚，还母亲一个清白！
　　傍晚，私家侦探的邮件传到了温晚栀手机上。
　　虽然没有查到当年案件的直接证据，但找到了一位温瑾生前的密友。
　　拿到名字和地址，温晚栀片刻不敢耽误，打车赶了过去。
　　到地方才发现，这里居然是京城有名的会所，盛唐。
　　夜幕降临，豪车来来往往，衣着光鲜的名流络绎不绝。
　　整个京城都知道，这里就是豪门贵族找乐子的地方。
　　温晚栀孤零零站在门口，有些尴尬。
　　门口的接待人员训练有素，还是迎了上来。
　　“这位女士，有什么需要吗？”
　　温晚栀站直身子，尽量显得自在些。
　　“请问这里有一位叫许芙蓉的女士吗？”
　　接待人员愣了一下，回复道：“您说的是cici姐吧，我带您去。”
　　许芙蓉在这里的名字叫cici，从年轻时候就在风月场所打拼。
　　如果不是调查结果可信，温晚栀也想不到，母亲在这里也会有关系紧密的朋友。
　　一间陈旧的化妆间，内里还算宽敞。
　　美艳的中年女人身材凹凸有致，正斜靠在贵妃榻上摆弄手机。
　　“cici姐，有客人。”
　　接待人员退了出去。
　　女人抬头，看到门口站着的温晚栀，眉头皱了皱，脸上大写的不耐烦。
　　“哪位？什么事？”
　　温晚栀不讨厌这种单刀直入的对白。
　　“许女士您好，我是温晚栀。”
　　许芙蓉惊诧抬头：“你就是温瑾的女儿？”
　　温晚栀也面露惊讶：“你认识我？”
　　女人起身，把温晚栀拉进屋，关上门。
　　“认识。当年你母亲死前，就把你托付给我的。就在这间屋子里，我还给你换过尿布。”

第24章 这应该是你父亲
　　温晚栀睁大了眼睛，不自觉地吸了口凉气。
　　“所以您知道我母亲当年是自杀？她还留下过什么信息？”
　　许芙蓉摆摆手，点起一颗烟。
　　“叫我cici就行。当年她也不肯多说，就说孩子在这，肯定不会被那边的人找到。”
　　温晚栀捕捉到了关键词：“那边的人是指？”
　　cici姐抽了口烟，摊了摊手。
　　“她也不肯和我多说，说是知道的越少越好。我也不是没阻止过她，但是温瑾她固执得很，我哪儿劝得动。”
　　温晚栀难掩失望的神色，看来母亲没打算把外人牵扯进来。
　　cici姐掸了掸烟灰，叹了口气。
　　“你也好奇当年的真相吗？抱歉，我知道的就这么多。”
　　温晚栀摇摇头：“没事，别介意。我母亲当年还留下过什么吗？”
　　女人皱着眉头思考了一下。
　　好像想起了什么，在衣柜的抽屉里翻了半天，找出了一本破旧的记事本。
　　从夹层里翻出来一张纸片，递给温晚栀。
　　“这个，你看一下。”
　　温晚栀接过，是一块纸片，有掌心一半大。
　　看样子应该是照片的一角。
　　只是不知道为什么，剩下一张碎片。
　　照片上是一只男人骨节分明的手，大手抚摸在女人的孕肚上。
　　男人手上戴着戒指，上面有一枚繁复而独特的徽印。
　　温晚栀看着女人裙子的花纹，蹙起了眉头。
　　cici姐掐灭了烟，开口道：“没猜错的话，这应该是你父亲和母亲的合照。这张碎片，也是你母亲当年不小心留下的。”
　　温晚栀抬头，刚想张嘴道谢，被美艳女人伸手制止。
　　“要开工了，不送，有事再找我。”
　　温晚栀把照片碎片好好地收进钱包的夹层，退出了屋子。
　　她有预感，这枚戒指和上面的徽印，足够她找到一些未发现的线索。
　　京城入夜，华灯初上。
　　已经到了盛唐生意最鼎盛的时候，走廊里来来往往的，都是京城叫得上名的大老板们。
　　温晚栀低头走路，生怕招惹麻烦。
　　包间里传来的烟酒味也令她浑身难受。
　　温晚栀低着头转过一个转角，猛地撞上了男人的啤酒肚。
　　“哪个不长眼的？”
　　男人粗鄙的骂声马上传了过来，远处呼啦啦凑过来三五个彪形大汉。
　　“实在抱歉。”
　　温晚栀也被撞得一懵，眼前冒着金星，扶着墙壁半天才站直身子。
　　“哟，是个小姑娘，哪家的千金啊？”
　　啤酒肚男人直接上手，抓住了温晚栀的手臂。
　　“抬头给爷看看。”
　　温晚栀挣脱不掉，抬起头，开口拒绝：“放开我。”
　　身边的保镖附耳上去：“王总，这是温家的独女，温晚栀，薄家的儿媳。”
　　王总脸色一黑：“温家？温家早没了。还薄家儿媳呢，京城哪个不知道，薄严城那毛头小子早就不要她了。这就是个没人要的小娇花儿。”
　　温晚栀偏过头，躲过了王总摸她脸的手，却挣脱不开手臂上的桎梏。
　　她额头冒了细密的汗珠，一股寒凉沿着脊背散开。
　　被羞辱也就罢了。
　　如果被扣在这里，不知道会发生什么可怕的事情。
　　“温小姐，既然人都在这了，不如和王总喝一杯。”
　　王总保镖露出狡黠的神色，一个劲儿地拍着马屁。
　　几个人三两下就把温晚栀带进了包厢。
　　温晚栀生着病，本就没有什么力气，这会儿心里满是后悔。
　　早知如此，至少叫上曹晴一起过来。
　　以前的自己，被薄严城保护得太好。
　　她甚至想象不到，京城还有这样鱼龙混杂的地方。
　　她只身一人，面对不知来头的王总和几个高大的保镖，温晚栀不敢轻举妄动。
　　被按着坐在包间里，王总倒上一杯酒，推到温晚栀的面前。
　　“总觉得在哪里见过你，温小姐……”
　　旁边的人受到王总的眼神示意，低头应道。
　　“回王总，是苏富比拍卖会，温小姐就是那位有名的Sanders高定设计师。”
　　王总眼神一亮，猥琐的目光上下扫着温晚栀。
　　“设计师小姐，太好了，陪我喝两杯，然后给我设计个西装，你亲手测量尺寸，好不好？”
　　温晚栀没做声，被王总黏糊糊的视线看得浑身难受。
　　她一手攥拳，一手紧握着口袋里的手机。
　　屋子里好几道视线交叠在她身上，根本没机会打电话求救。
　　见人没反应，王总也失了耐心t，提高了声调。
　　“温小姐，不给面子是吗？还是不喜欢敬酒，非要吃罚酒？”
　　话音未落，温晚栀就被身后的保镖猛地踹在地上！
　　膝盖咚的一声，跪在王总的脚边，疼得温晚栀眼前发黑。
　　男人凑过来，一把抓紧她脑后的头发。
　　“给我灌！”
　　王总老早就看薄严城不顺眼，这下叫他逮到机会了！
　　想必薄严城不要的女人，掰开剁碎了，他也说不出什么。
　　温晚栀下巴被捏住，不得不张开嘴，手脚都动弹不得。
　　冰凉辛辣的酒液灌了进来。
　　温晚栀一边呛咳，一边稀里糊涂地本能吞咽着。
　　一杯下去又是一杯，温晚栀眼里溢满泪水，眼前一片朦胧。
　　“咳咳……！”
　　猛地被放开，温晚栀一个不稳，匍匐在包间冰凉的大理石地面上，不住喘息着。
　　王总伸脚上来，猛地把温晚栀手里的手机踢开。
　　“臭婊子，是一句话不肯说啊。行，不爱说话，那咱就直接做。”
　　温晚栀大惊失色地支起身子，单薄的身子止不住发颤。
　　淡紫色的裙子领口被酒液浸湿，饱满若隐若现，看得王总兽性大发。
　　“这么漂亮的妞，也不知道薄严城哪根筋搭错，说不要就不要了。行，爷爷我尝尝怎么样。”
　　温晚栀心里警钟大作，如果再不想想办法，她今天就要栽在盛唐了。
　　“咳咳……王总，我不是不说话，今天身体不舒服……”
　　温晚栀乖顺地坐起来，抑制着内心的恐惧，向王总凑近。
　　“不如你叫来cici姐，咱们再找几个姐妹，陪王总一起玩，你看好吗？”
　　王总目光猥琐地转了三圈。
　　“来人，去叫cici来。”
　　温晚栀这也是下下策。
　　刚见到cici姐，就觉得她应该熟悉这里。
　　但初次见面，她不确定，cici姐是不是会帮她这个忙。
　　事到如今，温晚栀也没有别的办法了。
　　匍匐在地上的女人面色苍白，不断喘息着。
　　细瘦的腰肢盈盈一握，湿润的碎发黏在脸颊两侧，脆弱的美感令人心生怜惜。
　　王总看得有些发怔，伸手把人从地上拽了起来，手不安分起来。
　　“算了，叫什么叫，老子现在就在这办了她！都给我滚出去。”

第25章 薄少心疼女人了？
　　保镖闻言依次退出房间。
　　大门碰地关上，温晚栀如五雷轰顶。
　　身体里又升起一阵奇怪的燥热。
　　王总短粗油腻的手撕扯着她的衣领，咧嘴一笑。
　　“有感觉了？”
　　温晚栀脸色惨白，用尽力气推拒着，却像是挠痒一般。
　　“救命……”
　　她用不上一点力气，眼角瞄着桌上的玻璃高脚杯。
　　比起在这被侮辱，不如鱼死网破来得痛快。
　　cici姐看着温晚栀离开，右眼皮总是不停地跳。
　　一个落单的女人，在盛唐，很有可能会被盯上。
　　要是被拉到哪间包房，就地办了，再抛尸荒野，根本找都找不到。
　　早知道就送那孩子出去。
　　cici姐起身，到门口抓住门童。
　　“刚才有个穿淡紫色连衣裙的女孩出来吗？”
　　门童仔细回想了一下。
　　“没印象，应该没有，单独离开的女性我都会有印象的。”
　　cici姐有种不好的预感。
　　今天京城地头蛇之一，最难缠的王彪，人就在盛唐。
　　这人黑白通吃，本就是不好惹的主。
　　偏偏在盛唐又最爱惹事。
　　没记错的话，王彪和薄家本就有过节。
　　cici姐越想越担心，快步到前台，语气难得有些焦急。
　　“王总在哪间？”
　　前台查了查：“cici姐，王总在958。”
　　cici姐疾步赶往王总的包间，在门口就听到了女人微弱的呼救声。
　　糟了！
　　cici姐稍作安排，硬着头皮敲响了门。
　　“王总，陪酒的姑娘怎么都叫出来了？不满意的话，我给您再叫几个顺眼的，您看怎么样？”
　　cici姐当然知道屋里是什么情况，也没指望王彪能痛快开门。
　　但是拖延时间，等待救兵，有一秒算一秒。
　　薄氏大厦，总裁办公室。
　　程通汇报完工作，天色已经很晚了。
　　薄严城摘掉金边眼镜，揉着鼻梁。
　　温晚栀那副苍白脆弱的样子，在他脑海里挥之不去。
　　他一直派人关注着温晚栀的一举一动。
　　知道她最近找了私家侦探，也交上了温老爷子的疗养费。
　　那条裙子卖出的钱，她花不了太久。
　　温晚栀需要钱。
　　总有一天，她还是得向他低头。
　　薄严城心里一阵烦躁，喝了口黑咖啡压了下去。
　　他似乎有些高估了，自己在这件事上的耐心。
　　门口响起急促的敲门声。
　　薄严城又是一脸不悦，满心烦躁，右眼突突地跳了起来。
　　他还没来得及开口，门口的人就等不及了。
　　“薄总，夫人落在王彪手里了，人在盛唐！”
　　薄严城猛地起身，披上大衣，一阵风似的出了门。
　　眼镜被衣角不小心带到地上，又被他一脚踩碎。
　　他顾不上那么多，心里只有一个念头。
　　和温晚栀有关的意外，他不想再听到有下一次。
　　从这一刻开始，温晚栀，必须老老实实呆在他的控制范围。
　　程通忙不迭跟了上去。
　　他接到消息的时候，已经有些慌了神。
　　最近夫人像是中了邪，隔三岔五就要陷入危机。
　　程通未经薄严城同意，就把保镖先派了过去。
　　但毕竟都是给薄严城效力的人，没他的命令，人即使到了，也不敢轻举妄动。
　　程通硬着头皮如实汇报，薄严城竟没有发难。
　　程通下意识到黑色库里南的驾驶位待命，没想到薄严城竟先一步跨上了驾驶位。
　　绕到副驾驶，程通赶紧坐进去。
　　还没来得及关紧车门，车子就像是离弦的箭一样弹射出去。
　　程通握紧侧面把手，不敢多看一眼驾驶座上的老板。
　　薄总这回是真的急了。
　　薄严城下颌线绷紧，薄唇抿成一条线，骨节分明的手紧握着方向盘。
　　程通握紧扶手，默默在心里数着，明天要和交管打多少电话消罚单。
　　薄严城突然开口，语气阴冷得可怕。
　　“派去的人，先控制住王彪的人。另外，城南那边的港口，直接叫人动手。”
　　程通如实照办，心里一惊。
　　城南港口是王彪的老巢，虽然薄家和王彪一直不和，但也不至于到动手的地步。
　　毕竟王彪黑白通吃，杀敌一百，薄家也要自损三千。
　　但这次，薄总是打算斩草除根了。
　　黑色库里南一脚急刹，急停在盛唐门口。
　　薄严城一跃下了车，像是道黑色的风一般，直接杀了进去。
　　保镖从盛唐的各个角落聚了过来，随着薄严城一声喝令，破开了958包房的大门。
　　“艹，又来什么人？”
　　王彪一声怒吼，人却没舍得起身。
　　一只水晶杯猛地往门口一掷，薄严城微一侧身，躲了过去。
　　入目之景，薄严城直接猩红了眼，浑身血液发烫，冲上脑门。
　　温晚栀被王彪压在身下，淡紫色的连衣裙已经支离破碎，堪堪挂在肩头。
　　眼神失焦，人醒着，似乎失去了意识。
　　苍白的脸上泛着不正常的潮红，身上裹着一层淡粉色，浑身上下软绵绵的。
　　细瘦的手上满是细小的割伤，手里紧紧攥着一只破碎的高脚杯。
　　玻璃碎片上沾着血，不知道是谁的。
　　cici姐嘴角带血，脸上红肿着，被绑住手脚，靠在墙角，嘴被紧紧塞住。
　　王彪看清来人，翻身站起来，提了提裤子，一脸讥讽。
　　“这不是薄少嘛，怎么，心疼女人了？”
　　薄严城脸色黑得可怕，一言不发地把手插进口袋，一步步往王彪面前走去。
　　王彪见人不说话，更像是吃了熊心豹子胆，出言不逊。
　　“还是薄少想加入啊？我是不介意，就是这小娘们儿，弱了点……”
　　话还没说完，薄严城一把拽起王彪，青筋暴起的拳头落在王彪脑满肠肥的脸上！
　　拳拳到肉，很快见了血，血飙到包间华丽的金色墙纸上。
　　王彪被甩在墙角，眼前发花，咳了几声，吐出几颗牙。
　　“薄严城，你他妈疯了？”
　　王彪啐了一口，擦了擦唇边的血。
　　全京城都知道，薄家要扫温晚栀出家门。
　　离婚都闹了这么久了，他现在演什么英雄救美？
　　薄严城揉了揉手腕，脱下大衣甩在一旁。
　　“程通，其他人带走，我和王总，好好聊聊。”
　　说完从西服内里抽出一支弹簧刀，在手里细细把玩。
　　薄严城目光追着温晚栀，直到人被带了出去。
　　目光落回王彪身上，阴桀狠厉。
　　“王总，新仇旧账，咱们一起算算。”

第26章 老公，你去哪
　　王彪心里一惊，油腻的脸上冒出冷汗。
　　他一直不把薄严城放在眼里。
　　他王彪掌握着城南港口，这小子八成的物流都得过他这一关。
　　自己苦心经营半辈子的人脉，怎么可能被他说拿下就拿下！
　　看着人被带走，自己被绑了个结实，王彪心里有种不好的预感。
　　这么长时间了，自己的人都没出现，估计早就被控制住了。
　　而且这个薄严城，根本不是传说中的文弱小子。
　　这t几拳，打得他脑袋发懵！
　　薄严城不打算和他耗太久，他心里还记挂着温晚栀。
　　她一个人，到这来做什么？
　　刚才屋里那个女人，应该也是盛唐的人，她和温晚栀是什么关系……
　　越想越乱，薄严城恨不得马上抓住温晚栀质问一番。
　　“王总，动了不该动的人。”
　　薄严城轻描淡写地说着，人蹲在了王彪面前，语气平淡无波。
　　“啊——”
　　下一秒，王彪的惨叫声传出了包间。
　　薄严城的弹簧刀就插在王彪的掌心，把他的右手死死钉在地上。
　　“我不喜欢暴力解决问题，但王总似乎喜欢。”
　　薄严城站起身来，坐在王彪对面的椅子上。
　　修长的手拿出手机，点了几下放在王彪面前。
　　王彪看了一眼，大惊失色。
　　“我的港口……你什么时候！”
　　王彪看着自己手下的亲信，正跟着薄严城的人，大肆清理着他自己的人手。
　　整个港口，已经落在了薄严城的手里。
　　王彪喘着粗气，双眼发红。
　　他一生的心血，京城的老巢，就这么被翻了个底朝天！
　　“王八蛋，你别得意！我的人能跟你走，总有一天也能背叛你！”
　　薄严城一只手指动了动，就打断了王彪的话。
　　“别急，慢慢看。”
　　视频里，眼看着港口上上下下都被换了一拨血，薄严城的人把王彪的内鬼带到港口海边，二话不说，打晕踹下了海。
　　薄严城神色如常，像是在看路边一株不起眼的植物。
　　“我自然信不过，所以不劳王总操心。”
　　薄严城收了手机，重又蹲在王彪面前。
　　“王总，咱们再算算今天的事。”
　　薄严城言语间嗖地抽回了弹簧刀，王彪又是一声惨叫。
　　一片鲜红漫开，染红了地毯。
　　王彪面色发白，嘴唇颤抖着：“薄严城，做人留一线，别赶尽杀绝！你已经占了我的港口，还……还想怎么样！”
　　他是真的小看薄严城这个毛头小子了！
　　但是到如今，后悔已经来不及了。
　　薄严城哂笑一声，手起刀落。
　　包房里又是阵阵惨叫。
　　程通在门口等到薄严城出来，赶紧递上温热的湿毛巾。
　　薄总最是洁癖，从来没亲手处理过任何人。
　　这次亲手收拾王总，也是头一次。
　　王总断了几根手指，人已经吓晕了，裤子都是湿的，被保镖三两下抬了出去。
　　薄严城接过毛巾，细细擦着手：“温晚栀呢？”
　　程通擦了擦头上的汗，硬着头皮带路。
　　“夫人暂时在盛唐安排的地方休息，情况……不太好，薄总跟我来。”
　　程通说完，就感觉一股威压从身后传来。
　　薄总遇到和夫人有关的事情，似乎很难像平时那么冷静。
　　cici姐的休息室里。
　　温晚栀躺在床上，迷迷糊糊地半梦半醒。
　　cici姐熟练地给自己处理伤口。
　　在风月场所干得久了，什么事情都遇到过，也就见怪不怪了。
　　她去敲门的时候，王彪破天荒让她进了门。
　　结果她没想到，温晚栀被下了药，人压根没什么意识。
　　她不仅没把人带出来，还差点也折在里面。
　　好在联系上了程助理，薄严城那边也算是及时来了人。
　　一阵敲门声响起，cici姐起身开了门。
　　看了一眼程通，又扫了一眼他身后面色冷峻的薄严城，cici姐一言不发，回身继续上药。
　　温晚栀人没大事，她就算对得起温瑾了。
　　其他事情，她不想管，也管不了。
　　薄严城进门，浓烈的香水激得他蹙起了眉。
　　来到床边，看到一脸潮红，安静躺着的温晚栀，薄严城眸色一深，拳头又不自觉地收紧。
　　他还是太便宜了王彪那浑蛋。
　　cici姐扫了一眼薄严城。
　　男人站在床边，皱着眉不知在想什么。
　　她淡然开口：“我看了，人没被怎么样，被下了点药。你不管她，明天也就没事了。”
　　薄严城没看cici姐，语气冷硬地问道。
　　“她来这里做什么？”
　　cici姐手里一顿，盘算着要怎么回答才好。
　　温晚栀既然只身一人来找她，恐怕是想暗中调查母亲当年的事。
　　面前的薄严城，又一直想和温晚栀离婚。
　　这件事，恐怕还是温晚栀自己和他交代比较好。
　　见女人犹犹豫豫没回答，薄严城脸色骤然冷了下来，开口质问，声音低沉阴狠。
　　“她缺钱？”
　　cici姐不愿多说，不置可否：“等她醒了，你自己问她。”
　　薄严城眼里一片盛怒。
　　他知道温晚栀缺钱，可没想过她能够如此不择手段！
　　宁可到风月场所来冒险，也不肯和他低头。
　　明明那么有设计才华，居然这么作践自己。
　　薄严城越想越怒意上涌，用大衣裹着床上的人，不由分说地塞进怀里。
　　粗鲁的动作牵动了温晚栀身上的淤伤，她蹙着眉，下意识扭了扭身子。
　　薄严城低头看到女人胸前大片的雪白，眼神黯下来。
　　一手替她裹紧了大衣，收紧了手臂。
　　“程通，备车，走。”
　　程通把黑色库里南贴在了大门口，薄严城抱着温晚栀上了车。
　　一路上，程通等待着薄严城的指令，但男人一言不发，面色如寒冰。
　　开到半山别墅，薄严城怀里的温晚栀已经热得发烫。
　　浴室里的浴缸放满了水，薄严城把本就支离破碎的裙子扯了，人轻轻放在热水里。
　　温晚栀被水温刺激，下意识地扑腾了几下。
　　薄严城西装上和脸上都被溅上了不少水渍。
　　“你老实点。”
　　男人嗓音喑哑，极力隐忍着，正打算离开，叫佣人来帮忙清洗。
　　刚一转身，温晚栀伸手拉住了薄严城的西装下摆。
　　“老公，你去哪……”
　　声音软糯，撒娇一般的嗓音，像是猫爪一样挠在薄严城心上。

第27章 独自涉险的代价
　　薄严城脚步一顿，心揪着疼。
　　他多久没听到温晚栀这么叫他了。
　　温晚栀脸皮薄，从在一起到结婚后，从来不肯叫他老公。
　　除了只有两个人的时候。
　　每次叫，不是撒娇就是求饶，让这个称呼都带上了暧昧的滤镜。
　　薄严城恍惚了一下，强迫自己硬下心来。
　　他闭了闭眼，长腿一迈出了浴室。
　　刘嫂和佣人鱼贯进入，薄严城离开主卧，反手把自己锁在书房。
　　他不允许自己再有丝毫的心软和动摇。
　　薄严城站在那面墙前。
　　母亲死去的惨状，不断映射在他眼里。
　　这笔不知道该由谁来清算的陈年旧账，只能由温晚栀来偿还。
　　点上一支烟，薄严城在书房的露台踱步，心里烦躁不已。
　　倒了杯威士忌，混着冰块一饮而尽。
　　最近，温晚栀的一举一动不断牵动着他的神经。
　　遇到和她有关的事，本能总是比理智先一步行动。
　　薄严城不喜欢这种失去掌控的感觉。
　　咚咚。
　　书房门被小心地敲响。
　　“说。”薄严城揉了揉眉心。
　　刘嫂声音传了进来：“先生，夫人吵着要见您。”
　　书房内沉默半晌，刘嫂以为不会再得到回应。
　　刚要离开，男人低沉的声音从门边传来。
　　“知道了。”
　　主卧内。
　　温晚栀已经被佣人七手八脚地收拾干净，穿着惯常的睡衣安安稳稳躺在床上。
　　但她想见的人没有在。
　　沐浴带来的清爽消散，温晚栀腹内的燥热又燃了起来。
　　“严城……”
　　刘嫂站在主卧门口不敢进去，一脸的担忧。
　　看到穿着黑色丝绸睡衣走过来的薄严城，刘嫂犹豫了一下开了口。
　　“先生，夫人的情况……需要准备药吗？”
　　下药的情况，在豪门圈子早就见怪不怪。
　　所以薄家也常年备着解药，以备不时之需。
　　薄严城眸色渐深，墨色狭长的眼微眯。
　　“不用，下去吧。”
　　刘嫂和佣人很快离开了，偌大的别墅陷入沉寂。
　　只有屋内神志不清醒的温晚栀，还在唤着男人的名字。
　　薄严城开门进了主卧，回身落锁。
　　床上的温晚栀已经掀了被子，长发披散在枕上。
　　身上真丝睡裙是她惯常穿的那件，曜黑色衬得她肤若凝脂，胸前细嫩的皮肤白得发光。
　　一双细白的长腿交叠，轻轻搓弄着柔软的床单。
　　薄严城喉结滚动，驻足看了片刻，却没动身靠近。
　　想着就是这副模样，被王彪看了个够，薄严城心里就蹿起一股无名火。
　　如果她没有自投罗网，去盛唐这种鱼龙混杂的地方，又怎么会陷入险境！
　　男人转身，去衣帽间取了两条领带，放在床头，居高临下地看着床上的女人。
　　温晚栀没多注意这些细节，眼里就只有薄严城。
　　身体的燥热让她的大脑快停止思考了，一切都靠着本能。
　　温晚栀眼里含着一汪水，脸上带着温柔的笑。
　　“严城，你下班啦。”
　　薄严城眼底的冷色在夜里泛着寒光。
　　她还是不清醒。
　　薄严城嘴角勾起一抹玩味的笑，慢条斯理摘掉了手上的戒指，放在一边。
　　他就陪她演这场戏！
　　他要让她知道，不听话，独自去盛唐这种地方涉险的代价。
　　温晚栀怎么配吃下解药？
　　薄严城要她一点点体会，被欲念蚕食折磨的感觉。
　　男人一言不发，低下头，唇温t柔地贴了上去。
　　温晚栀浑身颤抖了一下，喟叹一声，双手本能地借力，抓住薄严城的衣襟。
　　男人却没给她这个机会。
　　一只修长有力的手，轻易控制住了温晚栀两个细嫩的手腕，举过头顶。
　　温晚栀顺从地没有挣扎，片刻却如梦初醒。
　　沉醉在吻里的功夫，自己的双手已经被面料奢华的领带，紧紧绑在床头！
　　薄严城微凉的唇离开了温晚栀，她的唇被吻得像是浆果般深红，泛着诱人的水光。
　　“严城，放开我……”
　　温晚栀小幅度扭动挣扎着。
　　她一时间分不清是大难临头，还是夫妻间的趣味，脑袋有些发懵。
　　温晚栀一瞬不瞬地看着面前的薄严城，心里越来越打鼓。
　　她没从那张冷漠英俊的脸上，看到丝毫的温情。
　　他是在惩罚自己……
　　温晚栀向后缩了缩，刚想蜷起身子，就被男人用膝盖强硬地压制住。
　　薄严城的吻又如潮水般席卷而来，像是海上的暴风雨，不带丝毫的怜惜，任凭心情掠夺。
　　温晚栀自顾不暇，喘不上气，不自觉地嘤咛着。
　　直到双眼也被领带蒙住，死结紧紧箍在脑后。
　　“严城！别……”
　　温晚栀心里涌起一股强烈的不安全感。
　　她怕黑，更怕看不见爱人的眼。
　　曜黑色的真丝睡裙早就落在地板上，温晚栀腹内燥热，却被夜晚的凉意刺激得微微发抖。
　　薄严城看着女人打颤的样子，嘴角带笑，心里涌起异样的满足感，眼里却没一丝温度。
　　每次都要吃尽苦头，才能稍微屈服。
　　薄严城骨节分明的冷白大手，轻柔拨开披散在温晚栀肩头的发丝。
　　“想起自己在哪了吗？”
　　温晚栀眼前一片漆黑，视觉之外的感受就越发清晰。
　　被触碰的地方带起一片战栗。
　　“我，我们在家啊，严城，你别吓我了，我好热……”
　　薄严城眸色一深。
　　热？
　　男人修长的手指，从床头的冰水里取了三两块冰，反手按在一片莹白上！
　　温晚栀惊叫一声，身子扭动着，眼里的泪氲湿了深色的领带。
　　“想起来了吗？”男人的声音不带一丝温度。
　　温晚栀混沌的大脑恢复了片刻的清醒。
　　盛唐，cici姐，958号包间发生的事情。
　　一桩一件，逐渐涌回温晚栀的脑海。
　　薄严城直起身子，俯视睥睨着一脸慌乱的女人。
　　似乎是清醒了。
　　“去盛唐做什么？”
　　温晚栀手腕被勒得发痛，她死命挣扎着，却一言不发。
　　没查清cici姐给的信息之前，这条线索，绝对不能落在薄严城手里。
　　回想起在盛唐发生过的事情，让她整个人羞愤难当。
　　现在又被薄严城这样羞辱，她咬紧后槽牙，就是不肯再吐露一个字！
　　薄严城怒极反笑。
　　看来温晚栀别的没学会，激怒他的手段，倒是学得炉火纯青。
　　看来她是铁了心，打算敬酒不吃吃罚酒了。

第28章 向依然买凶陷害上热搜
　　薄严城也懒得再多问，一双有力的手青筋暴起，游走着，肆意点火。
　　温晚栀像是在浪里飘摇的小船，意识逐渐混沌。
　　她只记得，从头到尾，她都没能看到薄严城的表情。
　　她哭着求着，男人却再也不碰她。
　　昏睡过去之前，她只记得，薄严城解开了她眼上和手上的束缚。
　　男人一脸戏谑，眼里冷若寒冰，一身黑色像是冰冷的处决者。
　　讽刺的话语，在她心上扎下最后一刀。
　　“缺钱了就来找我，同样用身体换钱，我给的价格更高。”
　　几叠厚厚的纸币被男人居高临下地散在床上。
　　冰冷肮脏的纸币，覆盖在温晚栀细嫩白皙的皮肤上。
　　锋利的纸边划得她生疼。
　　温晚栀像个只为薄严城一人取乐的小丑，没了一丝尊严。
　　晨光熹微，薄严城换上西装，直接离开了半山别墅。
　　程通来接人，见薄严城一脸未消的怒气，也大气都不敢喘。
　　昨天就那样收拾了王彪的人，今天还有很多后续的事务等着处理。
　　薄总本就一副阎王脸，这会儿眼下青黑，神色冷厉，周围的人无不噤若寒蝉。
　　“程通，昨天温晚栀为什么会在盛唐？”
　　开着车的程通背脊发凉，迅速想着怎么回答。
　　到盛唐的时候，他就问过，夫人是去做什么。
　　前台回答的是，来找cici姐谈事情。
　　这么一说，他不觉得薄总能开心。
　　“呃，夫人是去找cici姐的，但是是带着真名许芙蓉去找的。”
　　薄严城眸色闪烁了一番，没有说话，一张阴沉的脸隐没在后座的阴影里。
　　他已经不想再轻易相信温晚栀。
　　昨晚，温晚栀带着哭腔，声音细软颤抖着求他，他好几次险些失控。
　　商场上，他一直杀伐果断，从不拖泥带水。
　　如今被温晚栀反复影响着情绪和判断，他想起来就烦躁不已。
　　最后把钱洒在温晚栀身上的时候，薄严城心里有种扭曲的快感。
　　但那快感一闪而逝，留下的是心里隐隐的痛，无法忽视。
　　薄严城相信，只要自己不想再继续的感情，谁都没办法再动摇他。
　　自己无法控制的事情，最好的办法，就是斩断。
　　“程通，早上的会推迟，去一趟慈善酒会。”
　　程通应着，心里犯嘀咕。
　　每年一度的京城慈善酒会，几年来，都是薄总和薄夫人一起出席。
　　今年薄总捐了两倍的资金，但压根就没答应要去，说没时间也没必要。
　　所以今年换成薄远老爷子和向依然出席剪彩。
　　都已经说好了，薄总这会儿怎么突然又要去了？
　　黑色的劳斯莱斯库里南停在了京城饭店的门口。
　　眼尖的门童一下子认了出来，恭敬接人。
　　喧闹的门口一下子安静下来。
　　薄严城整理了一下袖扣，推门下车，信步走进京城饭店。
　　向依然听到骚动，见到来人，心里大喜。
　　“严城哥哥！”
　　她的确没想过薄严城会来。
　　以往都是薄严城带着那个贱人温晚栀，但今年不一样了。
　　如果整个京城看到她和薄严城一起出席慈善酒会，她和严城哥哥的传闻就更能坐实了！
　　薄严城神色如常，和几位旧友寒暄几句，带着向依然去了现场。
　　对，只要他不想，温晚栀就影响不到他。
　　温晚栀独自离开了半山别墅。
　　拖着酸软的身子走了半小时，才到了能打到车的地方。
　　温晚栀眼下泛着青黑，双眼哭得泛红，脆弱得像是可以随时消失。
　　坐上出租车，温晚栀疲惫不堪，心里一片苍凉。
　　换了身新的衣裙，好在包包完好无损，也带在身边。
　　装着数据的u盘和cici姐那里得到的照片碎片，还安稳地躺在包包的角落里。
　　关于她在城郊工作室遇袭的事情，温晚栀开始还觉得，做人留一线，不要赶尽杀绝。
　　可向依然从未给她留过余地。
　　出租车开到派出所门口停了下来。
　　温晚栀没有打车回疗养院，而是直接来了派出所。
　　经过这几天的事情，她生怕夜长梦多。
　　向依然陷害她这件事，既然证据确凿，温晚栀就不可能放过她。
　　凭借着手里的验伤单，监控画面，破译手机的数据，很快便立了案。
　　温晚栀却只有一个简单的诉求。
　　“我想拿到那通电话的录音，其他责任不追究。”
　　温晚栀指的是向依然和向唯的部下老李的那通电话。
　　通话记录并没保存在手机上，只能通过官方渠道才能从运营商那里调取。
　　估计向依然打死都想不到，她会直接报警。
　　按照流程，通话录音即使调取了，也不能直接交给涉案人员。
　　但曹晴神通广大，一番周旋，录音就完整交到了温晚栀手里。
　　“来，事在人为，你想怎么做，我配合你。”
　　曹晴大大咧咧地坐在温晚栀的床角，把装着录音的u盘递到她手里，这才注意到温晚栀手上细小的划痕。
　　“又把自己弄伤了？我看看。”
　　温晚栀眼神闪烁，把手收紧了袖子。
　　“没事，纸割的。”
　　她没和曹晴还有叶雅舟提起盛唐的事情，不想他们担心。
　　温晚栀怕她再追问下去，开了电脑，点开录音。
　　虽然坚信向依然就是背后主使，但听到通话内容，两人还是冷汗直冒。
　　记录很短，听完之后，温晚栀心里有了主意。
　　“曹晴，联系你熟悉的媒体，买下热搜，录音直接贴上去。”
　　曹晴答应了下来，划开手机看到热搜怔了一下。
　　温晚栀凑过去一看，眼神一颤。
　　#薄严城向依然婚讯#
　　曹晴还未制止，温晚栀就快速点进了词条。
　　满目都是薄严城和向依然并肩剪彩的合照。
　　向依然坐在轮椅上，恬静笑着，身形修长的薄严城守护在旁，替她拿着工具。
　　脸上难得有些表情，像是似笑非笑，极致温柔。
　　温晚栀目光避开这样的薄严城，她看了心痛。
　　评论和营销号各种猜测，直接放出婚讯婚期博热度的，也大有人在。
　　薄氏集团股价也节节攀升，直接涨停。
　　温晚栀神色掩不住的落寞，细白的小拳头紧紧攥着。
　　曹晴没再废话，直接几个电话，上传录音t，连带着热搜，全部安排上。
　　向依然这绿茶婊嚣张成这样，晚栀再隐忍就天理难容！
　　有钱能使鬼推磨，花了三倍的价格，热搜就像火箭一样蹿上第一。
　　#向依然故意陷害#
　　后面一个紫色的爆。

第29章 录音是假的
　　向依然坐在轮椅上，正在接受杂志专访。
　　她一身白裙，像是春天里最无害的小百花。
　　薄严城手边放着一杯威士忌，坐在角落里办公。
　　即使在最不起眼的位置，也散发着让人无法忽视的压迫感。
　　向依然心里泛起甜蜜。
　　今天严城哥哥不仅来了慈善酒会现场，竟还有耐心陪她一起参加专访。
　　这样一个全京城富家小姐都在觊觎的男人，马上就是她的人了。
　　程通站在一旁，拿着不少文件，依次递给薄严城签署。
　　路人低声议论着。
　　“薄少对向依然真体贴，和温晚栀结婚那么多年，也少见他俩同框。”
　　“豪门就是这样，深情的时候什么都给你，薄情了就一脚踢开呗。”
　　“整个京城豪门小姐那么多，薄少娶个残疾的，不太合适吧……”
　　“你就酸吧，人家的爹可是救过薄老爷子命的。”
　　薄严城签过一沓文件，摘下眼镜递给程通。
　　抬腕看了看表，蹙起眉头。
　　一个无关紧要的场合，生生占了他半天的时间。
　　曾经和温晚栀出席活动，她总是以设计师的身份出席。
　　从来不肯被称呼为薄太太，而且最不喜欢的就是和他同框。
　　薄严城也有过情绪，问过她原因，小女人一张嘴倒是理直气壮。
　　“我好不容易打下自己的品牌，可不想被人说我沾你的光。”
　　所以在京城大大小小的活动，薄严城和温晚栀经常是各自出席。
　　晚上回家窝在床头，听她眉飞色舞地讲活动上发生的趣事，再相拥而眠。
　　这么多年，他已经习惯了。
　　薄严城中断无意义的回忆，站起身来，系上西装扣子。
　　他不打算继续在这里耗着了。
　　“程通，准备回公司。”
　　然而人声鼎沸的酒会却突然安静了下来。
　　记者窃窃私语，都快步冲到向依然的采访区。
　　人越来越多，快门闪光灯不断。
　　向依然一愣，右眼皮不自觉跳了几下。
　　怎么回事？
　　她生出不好的预感，抬眼望向薄严城的方向。
　　男人似乎也注意到了场内的骚动，向采访区走近了一些。
　　助理凑上前，和采访记者低声耳语了几句。
　　采访记者脸上由震惊到尴尬，投向向依然的眼神一言难尽。
　　向依然背后冷汗直冒，脸上却是无辜的表情。
　　她眼里带着些慌张，坐在聚光灯下，孤立无援。
　　“怎么回事？”薄严城低声询问程通。
　　而场内胆大的记者已经给出了答案。
　　“向小姐，有媒体说你买凶陷害温晚栀，请问确有此事吗？”
　　向依然身子一晃，瞳孔震了震。
　　温晚栀这贱人，是看到她和严城哥哥出席晚会，眼红了，才整她这么一下是吧！
　　不过是李叔的一点手机数据，怎么也实锤不到她头上来。
　　向依然脸色瞬间白了，眼底汪起一抹泪，伪装成吓到了的样子。
　　颤抖着看向不远处的薄严城，眼里写满了求救。
　　程通赶紧点开热搜，瞳孔地震。
　　惊天大瓜啊。
　　“薄总，这里还有段录音……”
　　程通话还没说完，场内就有人功放了这段电话录音。
　　向依然的声音回荡在屋里，声音阴冷尖利。
　　和甜美温柔的表象大相径庭。
　　——李叔，钱和地点我已经发给你了，人都安排好了吧？
　　——是的，小姐。
　　——人出现了，第一时间告诉我，我会通知记者。记住别露面，如果事情败露，别怪我保不住你。
　　——好的，小姐。温晚栀人你想怎么处置？
　　——呵呵，随你的人高兴，缺胳膊少腿的，我都无所谓。你的人，不是挺有自己的手段的？
　　向依然脸越来越白，整个人都僵直在轮椅上。
　　温晚栀怎么可能有这段电话录音！
　　她之所以少了些防备，是因为料定了温晚栀不敢报警。
　　上次为了把舞台事故栽赃到她身上，自己已经找遍了人，也摸通了司法流程，让她在警局吃尽了苦头，落败而归。
　　她怎么可能还会去报警！
　　薄严城脸色阴沉得可怕。
　　他迅速走上采访台，把向依然带走。
　　听到录音的一刹那，他又条件反射地想要相信，温晚栀才是那个受了天大委屈的人。
　　但信任，只换来一次又一次的背叛。
　　他和温晚栀的纠缠，也该结束了。
　　无论如何，不能留在这里面对记者的围追堵截。
　　但场面已经几近失控，就在保镖开路的功夫，记者尖锐的问题接二连三。
　　“向小姐，回应一下录音的内容！”
　　“向小姐，消息是否属实？”
　　向依然向后缩着，一手向后摸索着，紧紧抓住薄严城的袖子。
　　记者的话筒和录音笔已经快怼到她脸上了。
　　薄严城停下脚步，伸手一挡，犀利的眼神扫过，周围骤然安静。
　　只剩下向依然的啜泣声。
　　抓住机会，向依然开口，细小的声音却被众人精准捕捉到。
　　“这是我的声音没错，但我没有打过这通电话……这不是我……”
　　说着，向依然演技爆发，眼角的泪涌了下来。
　　看到当事人哭得梨花带雨，记者的嚣张气焰也去了几分，暂时冷静了下来。
　　向依然稳定了一下情绪，眼泪还是往下掉。
　　“我没有说过这些话，录音是假的，可能是AI合成的语音，我不知道……”
　　现场一片哗然。
　　薄严城握着轮椅的手一紧，墨黑色的眸像是要烧起来。
　　上次技术团队给温晚栀恢复的手机数据里，并没有这段录音。
　　但却有很多李叔的语音消息记录！
　　向依然算半个公众人物，到处都有她的声音素材。
　　记者沸腾起来，豪门的瓜，果然吃起来就是惊喜连连啊！
　　“那向小姐的意思是，您也是被陷害的？”
　　“那是否是温晚栀做的呢？”
　　见记者自然而然，将矛头指向已经陷害过自己一次的温晚栀，向依然心里十分得意。
　　她看不到薄严城脸上的不悦。
　　抬起头，向依然换上了震惊而担忧的表情，擦了擦泪，连忙开口。
　　“不是的！不是晚栀嫂子。她一定是被陷害的！我会尽快查清楚这次的事情，给大家一个交代。”
　　向依然温柔的假象骗到了在场的人，记者纷纷收敛，不敢造次。
　　薄严城的脸色却没有丝毫缓和。
　　到了这个时候，向依然还在维护温晚栀！
　　可始作俑者，却从未对自己的罪行有半点悔意。
　　如果让他查出，这次的音频真的是伪造的，他会让温晚栀付出相应的代价！

第30章 温小姐情况很不好
　　薄严城把向依然安顿在自己那辆黑色库里南的后座，人也坐了进去，车子迅速离开京城饭店。
　　向依然故作镇定，紧绷的神经在这一刻崩开。
　　她头一歪，伏在薄严城肩上，哭得停不下来。
　　“严城哥哥，对不起……”
　　薄严城坐着没动，一双眼看向身侧：“为什么道歉？”
　　向依然抹了抹泪：“好像我出现之后，一直在给严城哥哥添麻烦。这次我只是想保护晚栀嫂子的安全，却还是搞砸了……事情怎么会变成这样。”
　　薄严城顿了一下，还是抽了一张纸递了过去，低声开口。
　　“我会去查。毕竟老李的手机，是我的团队帮她破解的。”
　　向依然震惊抬头：“怪不得，不然她怎么可能有李叔的声音做素材。”
　　向依然心里嗤笑一声。
　　她当然知道数据是薄严城帮忙恢复的，她那天去薄严城办公室闹就是去亲自确认。
　　现在因为这件事，薄严城心里对她有所愧，这就是最好的结果！
　　向依然换上一副泫然欲泣的表情，添油加醋地说着。
　　“经过这么多事，其实我也想过，不然就离开娱乐圈，不做公众人物了。可我现在不能跳舞，如果不尽自己的力量发光发热，我就像个废人一样，什么都做不了，不知道存在还有什么意义……以后严城哥哥成家了，薄叔叔老了，我要怎么办才好……”
　　薄严城轻叹了口气，脱下西装外套搭在向依然肩上。
　　“别胡思乱想。”
　　薄严城心里毫无波澜。
　　他早就对爱情和婚姻绝望了。
　　母亲早年去世，和温晚栀的婚姻又走到这一步。
　　他没见过真正幸福的婚姻，和修成正果的爱情。
　　所以娶谁为妻，薄严城打心底里无所谓。
　　他娶了向依然，如今的生活也不会有丝毫改变。
　　只是薄家产业庞大，必须有人继承。
　　温晚栀必须留下个孩子。
　　向依然内心盘算着，她千算万算，没想到自己会因为那次事故坐上轮椅。
　　现在不仅行动不便，连薄严城的身都近不了！
　　虽然这下把她不能生育的事情掩盖了过去，但是一直瘫着绝对是下下策。
　　只要她向依然想，没有她得不到的东西！
　　“严城哥哥，我不回老宅了，你把我送到康复中心吧。”
　　薄严城皱眉：“你昨天才去过，复健的事，t别太心急。”
　　向依然摇摇头：“没事，我可以的。医生说了，早点坚持，就能早点走路。”
　　说完她停顿一下：“我总不能一直在轮椅上，我也想好好地站起来。”
　　好好地站在你身边啊，严城哥哥。
　　疗养院里。
　　曹晴在温晚栀小小的卧室里气得团团转。
　　“向依然还真是人贱花招多啊！还AI合成？她倒成懂王了！对付她我用得着吗？”
　　温晚栀看着气得头发快竖起来的曹晴，无奈地拉了她一把，开口道。
　　“坐下歇会儿，别急。我已经联系私家侦探了，能够找到声纹鉴定师的。”
　　曹晴抱着个枕头坐在床上，眼还是不离手机。
　　“我看了，好在网上舆论已经发酵了，目前对向依然很不利。”
　　可能是前一晚没休息好，温晚栀头隐隐作痛。
　　今天是约好了要进行化疗的日子，叶雅舟迟迟没出现。
　　“小舟这孩子也是的，自从拍卖会公布了叶家二少爷的身份，我感觉都见不到他了。”
　　温晚栀轻咳一声，点点头：“是啊，我也有点担心，薄严城在对付叶氏。”
　　曹晴一脸担忧：“晚栀，你嗓子怎么这么哑啊，我看看。”
　　手碰上温晚栀的额头，曹晴猛地弹起来。
　　“你怎么发这么高烧啊？晚栀，你怎么样？”
　　曹晴一边念叨着，一边手忙脚乱地找退烧贴。
　　温晚栀想起身，才发现全身已经酸软得下不了床，眼前阵阵发黑。
　　估计是昨夜没休息好，外加着凉了。
　　她现在是血癌病人，发起烧是非常危险的事情。
　　温晚栀眼前发懵，呼吸急促起来。
　　曹晴看着她，话音里有不易察觉的哭腔。
　　“你现在身体很不好，很多事情就交给我，不要操心太多了，好吗。”
　　曹晴咬着牙，为什么所有倒霉的事情，接二连三都要发生在晚栀一个人身上。
　　命运要人命的时候，真是一点喘息的时间都不会给。
　　叶雅舟风风火火推门进来，一身笔挺的珠光白西装，额头上都是汗。
　　“抱歉，来迟了，晚栀姐怎么又发烧了？”
　　他说着扯了领结丢在一旁，摘下手表塞进裤子口袋。
　　叶雅舟连人带被子，一把打横抱起温晚栀，一阵风一样出了屋子。
　　“曹晴姐，车在楼下，马上走。”
　　温晚栀没力气开口，浑身发冷。
　　她软绵绵靠在叶雅舟年轻的怀里，听着他近在咫尺的心跳，感觉他一颗心快跳出胸腔了。
　　“小舟，别急，我没事……”
　　“晚栀姐，休息吧，很快到医院了。”
　　叶雅舟小心地把人安顿上车，坐下之后还有些惊魂未定，一双小狗眼湿漉漉的。
　　来不及喘口气，他手机就响了起来，接二连三的，像是有什么重要的事情。
　　温晚栀见叶雅舟接起电话，神情严肃，手机里传来类似股价暴跌，公司收购之类的消息。
　　果然薄严城还是没放过叶氏集团。
　　放下电话，叶雅舟见温晚栀一双眼盯着他，耳尖泛红，尴尬了片刻。
　　“别担心，没事。”
　　温晚栀知道薄严城的手段，自然也知道，涉世未深的叶雅舟在硬抗。
　　可她现在像是惊涛骇浪中的一叶孤舟，自己都自身难保。
　　到了医院，温晚栀被担架车一路推到病房。
　　医疗团队进行简单的体征检查，立刻严阵以待。
　　“温小姐情况很不好，需要马上抢救。血癌病人最怕的就是高烧，非常容易引起全身器官衰竭。我们会尽全力，二位先出去等。”
　　曹晴看着紧闭的手术室大门，和亮起的手术灯，整个人愣在原地。
　　“为什么，怎么就变成这样了……”
　　躺在病床上一脸苍白的温晚栀，早就陷入了昏迷。
　　一切都发生得太突然了。
　　叶雅舟脸色发白，攥紧的手心全是汗。
　　他从来没敢想，失去温晚栀的可能。
　　直到这一刻来到了他面前。

第31章 必须死在我身边！
　　深夜。
　　温晚栀被尖锐的刺痛疼醒。
　　睁眼是满目的黑，周围都是仪器的闪灯。
　　脸上是呼吸罩，身上插着些管子。
　　手术麻药的药效已过，身体每一处都叫嚣着疼痛。
　　不过是发了个烧，怎么会变成这样……
　　第一次，温晚栀真实地体会到自己离死亡那么近。
　　不，应该是第二次。
　　她和薄严城刚结婚那会儿，去海岛度假。
　　温晚栀本来就怕热，但是很贪玩。
　　严重中暑，差点热射病没了命。
　　当时薄严城宁可穿着全套的防护服，也要在ICU里守着她。
　　“我必须亲眼看着你，一刻都不能离开。”
　　温晚栀还记得薄严城情急之下说的那句话。
　　“栀栀，你就是死，也必须死在我身边！”
　　那次之后，薄严城一度对她保护过度，吃的穿的，玩的用的，都要专人检查。
　　温晚栀软硬兼施，发火加撒娇，闹了好几个月，薄严城才算作罢。
　　温晚栀眼眶发热，心里疼得难受。
　　事到如今，即使她死了，薄严城也不会有半点感觉了吧。
　　他甚至都不会知道。
　　身上的痛深入骨髓，温晚栀就这样浑浑噩噩到了清晨，床单都被冷汗浸湿了大半。
　　这次的高烧差点让温晚栀多器官衰竭，病程急转直下。
　　叶氏的医疗团队要求，温晚栀情况稳定之后，必须立即进行化疗，控制住癌变。
　　温晚栀没办法拒绝。
　　直到今天之前，她总以为自己还有更多的时间。
　　温晚栀卖掉那套婚纱，拿到的两千万，其实根本撑不了太久。
　　她在心底自嘲地笑了。
　　从没想过，自己都快死了，居然还在担心钱的事情。
　　她可以死，却不能不明不白地死。
　　像母亲那样。
　　几日后，温晚栀身体恢复了七七八八，转入了普通病房。
　　叶雅舟和曹晴把办公室干脆搬来了疗养院附属医院，两人前后脚接班照顾病人。
　　温晚栀过意不去，也坚定了治疗的决心。
　　曾经她以为，在这世界上，她已经没什么牵挂了。
　　可自己终究是心软，她不舍得看到亲近的人难过。
　　叶氏医疗团队安排的化疗就在今天。
　　叶雅舟一脸担忧地嘱咐着：“晚栀姐，第一次化疗肯定有些难受，你有个心理准备，忍耐一下。”
　　温晚栀苍白的唇弯起，淡淡笑了：“你怎么比我还紧张。”
　　“我当然……！”
　　叶雅舟话还没说完，被曹晴从背后拍了下后脑勺。
　　“在外头装霸道总裁挺像样的，怎么到晚栀这里就像个老妈子了？”
　　叶雅舟抱臂，气鼓鼓地站到一边去了。
　　温晚栀笑了，紧张的心情缓解了几分。
　　最近，叶雅舟频繁出现在京城商界重要的场合上。
　　西装笔挺，头发一丝不苟，神情严肃地在据理力争着什么。
　　温晚栀知道，薄家一直在明里暗里对付叶氏，叶氏在京城的日子很不好过。
　　薄严城就是这样，眼里容不得一粒沙子。
　　喜欢的东西，爱屋及乌。
　　看不顺眼的东西，他总要赶尽杀绝。
　　这也是为什么，温晚栀宁可隐姓埋名，也要自己创立Sanders。
　　如果让薄严城站在身边，恐怕他会替自己人挡杀人，佛挡杀佛。
　　叶雅舟是个初生牛犊，本来在豪门间就没什么威信，很多人觉得他是浪子回头的纨绔子弟。
　　突然一亮相，却又招来薄家的针对和不满，叶氏内部对他也是颇有微词。
　　更何况，为了帮助自己，叶雅舟还放弃了自己的赛车梦想。
　　温晚栀怎么想，都觉得心里有愧。
　　化疗室里，冰冷巨大的仪器嗡嗡作响，几个穿白大褂的医生低头忙碌着。
　　温晚栀走进去，厚重的门在身后关闭。
　　不由自主地咽了一下口水，手心出汗。
　　“温小姐，我们现在开始治疗。化疗期间不能打麻药，所以会有些疼痛。如果实在难受，我们会立即停止。”
　　温晚栀躺在治疗床上，身体有些僵硬。
　　“好。”
　　医生微笑着安抚：“温小姐别紧张，从配药到操作，都是叶氏最一流的团队，二少爷也全程监督。请您放心。”
　　温晚栀点点头。
　　银光闪过，粗长的针头扎入血管。
　　温晚栀一动也不敢动，头皮发麻，浑身发凉。
　　紧接着，一阵阵头晕目眩，潮涌般的疼痛袭来。
　　她不由得闭上眼睛，紧紧抓着被单。
　　不知道过了多久，久到温晚栀马上就要难忍叫停了，首次化疗终于结束了。
　　温晚栀强撑着坐起身子，直接眼前一黑倒了下去。
　　然而等待她的并不是冷硬的治疗床，而是落到了一个温暖的臂弯里。
　　叶雅舟把人抱紧：“怎么样，还好吗？”
　　看着周围还有不少医生，温晚栀不愿被人看到这样的窘态，赶紧转移话题。
　　“还好，曹晴呢？”
　　叶雅舟眼神一黯：“她去处理点事情。”
　　温晚栀瞬间警醒。
　　能让曹晴在这个节骨眼上去处理的事情，只有一种可能。
　　“向依然回应了？”
　　叶雅舟叹了口气，他一向不擅长撒谎。
　　“不是向依然，是薄氏集团。”
　　温晚栀心里一惊。
　　薄严城为了这件事，替向依然出面？
　　一个向依然，自己怎么都是能对付的。
　　但是在京t城，没人能撼动薄严城。
　　如果他站在向依然那一边，她就没有胜算。
　　温晚栀挣扎着坐直身子，忍着眩晕感，点开头条。
　　薄氏集团果然有所回应，称要起诉几家造谣的媒体，直接放出了立案申请和律师函。
　　怪不得曹晴匆忙离开了，那都是和她合作多年的良心媒体。
　　这次也是因为过往的信任，才帮她放出了这么危险的爆料。
　　“咱们去找曹晴，一起想想办法。”温晚栀起身。
　　叶雅舟拗不过她，脱下米白色西装外套给她披上，一路搀扶着下楼。
　　走到门口，温晚栀抬头看着许久未见的太阳，眼前一黑，胃里翻江倒海。
　　她小跑几步，扶着门口的垃圾箱呕吐起来。
　　叶雅舟满眼焦急，一边拍着温晚栀的背一边低声劝着。
　　“晚栀姐，化疗反应这么剧烈，先休息下再说，好吗？”
　　温晚栀感觉胃里空荡荡的，喘了口气，接过纸巾擦了擦嘴角。
　　“没事，只是还没习惯而已。”
　　不远处，一辆黑色劳斯莱斯库里南静静停着。
　　这一幕，全部落在了薄严城眼里。
　　向依然坐在副驾，一脸惊讶，心里却满是得意。
　　听说温晚栀在这里，她本打算借着复健的名义，来打探下情况。
　　万万没想到，在医院大门口看到这么一幕！
　　真是来得早不如来得巧啊。

第32章 晚栀嫂子怀孕了？
　　向依然悄悄瞄了一眼薄严城。
　　男人脸色黑得可怕，紧握着方向盘，骨节发白。
　　下颌线紧绷，墨色狭长的眼微眯着。
　　显然是不悦到了极点。
　　向依然心里发憷，但是还是硬着头皮添油加醋。
　　“晚栀嫂子这是……怀孕了？”
　　说完像是自觉失言，向依然立刻倒吸了口气捂住嘴，一脸惊惶地看向薄严城，心里却窃喜不已。
　　温晚栀，我看你还怎么狡辩！
　　薄严城双手交叠，不自觉地转动着手上的祖母绿戒指。
　　他还不至于往怀孕去想。
　　只是姓叶的小子和温晚栀，那副亲昵的样子，让他看不下去。
　　温晚栀披着男人的外套，一脸的脆弱，却美得让他离不开视线。
　　两个人头抵着头，低语的样子，更是激怒了薄严城。
　　他本应该对温晚栀恨之入骨，弃如敝履。
　　可如今看到男人扶在她背上的手，他只想把那只手的手指，一根根卸下来！
　　向依然声音颤抖着，抓住了薄严城的手臂。
　　“严城哥哥，我们离开，走吧！”
　　薄严城一身寒气，半晌开了口：“不必，下车。”
　　离开的，永远不该是他。
　　向依然任由薄严城抱着坐上轮椅，推着往医院大门口走去。
　　她心里得意得要爆炸了！
　　以退为进，见好就收。她已经可以熟练拿捏严城哥哥了。
　　温晚栀转过身，脚步停了下来。
　　她怎么也没想到，会在这里见到薄严城。
　　男人一脸不悦，浑身散发着迫人的气息。
　　推着一脸无害，貌似单纯的向依然。
　　“晚栀嫂子……”
　　向依然一脸怯懦，小声开口。
　　叫完还赶紧侧过脸，看看薄严城的脸色，似乎生怕激怒了他。
　　薄严城眼神落在温晚栀脸上，盯死了她，一瞬不瞬。
　　叶雅舟一脸警惕地把温晚栀护在身后。
　　温晚栀胃里又是翻江倒海，弯下身扶着墙壁，又是一阵阵干呕。
　　她胃里空空，早就吐不出东西了。
　　向依然脸上露出不易察觉的嫌恶，偏过头去做出一副不忍看的样子。
　　却一不小心，对上了薄严城盛满厌恶的眼神，直直看向面前的温晚栀和叶雅舟。
　　薄严城没再逗留，推着轮椅，与温晚栀和叶雅舟擦肩而过。
　　原来愤怒到极点，内心只剩下麻木。
　　坐在叶雅舟的车上，温晚栀冷静了下来。
　　她神色有些尴尬地开了口：“小舟，抱歉，辛苦你了。”
　　叶雅舟重重地叹了口气：“我就知道你要道歉。”
　　温晚栀看向叶雅舟，眼里满是歉意。
　　她知道，因为招惹了薄严城，叶氏集团在京城颇为不顺。
　　还要抽出时间来陪她化疗，面对这些乱七八糟的事情。
　　叶雅舟挠了挠头，棕色的软发乱蓬蓬的，一脸苦恼，像是被遗弃的小狗。
　　“晚栀姐，别说这些话。比起这样，我更希望你能坦然一点。使唤我，利用我，那样我还能觉得，我们更亲近一些……”
　　温晚栀怔愣了一下。
　　她能感觉到叶雅舟对她，似乎是超越朋友的感情。
　　但她身患重病，没办法，也没立场回应。
　　见温晚栀沉默，叶雅舟更是有些着急，一双眼湿漉漉看向温晚栀，眼底竟有几分祈求。
　　“我也不是一定要逼你怎么样，就算……就算还把我当成弟弟，也更多依赖我一些吧！”
　　温晚栀眼神黯淡，转开了视线。
　　她很难去答应叶雅舟，因为依赖别人这件事，对现在的她来说，难上加难。
　　小的时候，他依赖着外公，长大了，又依赖着薄严城。
　　到最后，却落得一无所依的下场。
　　到了曹晴家，温晚栀拿钥匙开门，轻车熟路进门。没事儿人似的开口。
　　“曹晴，什么情况？”
　　曹晴带着大大的黑框眼镜，头发用笔盘成个发髻，一脸震惊的抬头，黑眼圈都快掉地上了。
　　“温晚栀，化疗这么快结束了？不是要留院观察一下吗？”
　　叶雅舟站在后面，一脸“我拗不过她你又不是不知道”的表情。
　　曹晴起身接了热水，把温晚栀用毯子封印在床上。
　　“现在薄氏集团要起诉，网上的舆论对你非常不利，基本都在往……你是幕后黑手的方向引导。”
　　“也不是压不下去，只是我很久没处理过这么大量的通稿了，动用人脉也需要点时间。”
　　温晚栀握着马克杯，若有所思，心里盘算了一下。
　　“曹晴，一般按照正常的公关流程，是不是应该私下接触一下矛盾方？”
　　曹晴从笔记本上抬起头，也没多想便开口。
　　“确实，一般谈谈双方诉求，各退一步，不到万不得已，谁也不会真的走到诉讼这一步。”
　　温晚栀点点头。
　　尽管有可能的话，她想永远避开向依然和薄严城，但事态照这样发展，她可能不得不见向依然一面。
　　叶雅舟察觉到了什么，从手机上抬起头。
　　“晚栀姐，你要去见向依然？她上不了台面的小手段可是多得很。我觉得不行。”
　　曹晴点了点头：“别冒那个险。”
　　温晚栀安抚地笑了笑：“我知道，不会冒险。还有，曹晴，舆论先别处理了。让它发酵吧。”
　　曹晴：？
　　叶雅舟：？
　　曹晴突然有点明白，揉了揉太阳穴：“你的意思是将计就计……”
　　温晚栀放下杯子，直起身子正色道：“对，既然薄严城带着薄氏集团下场了，那走正常的流程，我们肯定败诉。”
　　叶雅舟坐直身子：“那你下一步，什么打算？”
　　温晚栀像是下了决心：“我们报警。我先去联系民警，说情况有变，需要追究法律责任，然后等舆论发酵到顶峰，再发警情通报。”
　　温晚栀心里清楚，她一个将死之人，不在乎舆论对她有多不利。
　　但是她不想带着一身冤屈去死。
　　温晚栀想到了母亲当年的死，神色晦暗。
　　曹晴犹豫了一下：“晚栀，你还打算把警察卷进来吗？之前向依然舞台事故那件事，你吃了不少苦……”
　　温晚栀咬了咬牙：“我就是吓唬吓唬她，光是那份录音，就够她吃点苦头了。”
　　向依然如何叫嚣不重要，重要的是，薄严城相不相信她。
　　温晚栀也不是软柿子，捏得太过，难保不会咬人！

第33章 薄总是来看笑话的？
　　关于录音的事，温晚栀没有再出面澄清。站在舆论的风口浪尖，本就容易多说多错，越抹越黑。
　　况且，化疗的副作用已经让她痛不欲生。每天大部分时间都在头晕呕吐，难得清醒一会儿。
　　温晚栀就像断线的风筝一样，消失在了大众的视野里。
　　疗养院里。
　　外公情况还算稳定，温晚栀感觉很近没这样松口气了。
　　手里一直抱着速写本和平板，瘦小的身子缩在宽大的椅子里，写写画画。
　　但她再也没碰过婚纱设计。
　　她从生理上，心理上，就是再也画不了了。
　　入夜了，温晚栀照惯例，带着外公到楼下花园，睡前散步。
　　曹晴风风火火地走进来，站在门口阻拦。
　　“晚栀，现在疗养院外面不太消停，聚集了一堆乱七八糟的人。今天先别出去了。”
　　温晚栀心里一惊，难道向依然的人已经找到这儿了？
　　她无所谓向依然怎么对付她，但是她决不允许任何人伤害外公！
　　温晚栀俯身安抚了外公几句，叫人把他送回了房间。
　　门口，大批闹事的黑粉吵得叽叽喳喳，一群人叽叽喳喳地叫嚣起来。
　　疗养院的安保人员已经赶到了大门口，维持着秩序。
　　“叫温晚栀出来！事儿还没完呢，怎么，当缩头乌龟有瘾？”
　　“疗养院不是公共场所吗，怎么，不让平民老百姓进门？”
　　温晚栀在走廊里坐立难安。
　　她和曹晴单独出面应对这种事t，想来就不够理智。但疗养院的护士站接连不断地收到投诉电话，情况已经严重影响到病人的休息。
　　曹晴暗暗骂了一声，直接拿起手机报了警。
　　挂了电话，曹晴腾地站了起来，走到了门口：“我出去看看。”
　　温晚栀也跟着站了起来，曹晴回身，一把拉住了她：“你别去。”
　　温晚栀这时候出面，就像掉进狼群里的羊，被生吞活剥都不为过。
　　“他们已经知道我在这里了，不出面倒显得我心虚。”
　　曹晴自知拗不过温晚栀的脾气，叹了口气：“行，走吧，到时候站我身后。”
　　温晚栀的脸刚一出现在门口，人群就沸腾起来，污言秽语席卷而来。
　　“陷害依然上瘾了，没完了是吧？”
　　“上次遗照满意吗？这次给你做个灵堂！”
　　看着眼前乱七八糟的东西，温晚栀一阵阵头痛。
　　人群推搡过来，温晚栀强迫自己站直身子，沉声开口。
　　“这里是疗养院，请你们尽快离开。如果继续寻衅滋事，我已经报警……”
　　话没说完，一枚鸡蛋啪地砸在了温晚栀额头上。
　　冰冷腥臭的蛋液顺着脸颊滑下来，温晚栀愣在原地。
　　人群嘘声一片。
　　“靠，牛啊，中了！再来再来！”
　　“好啊，报警了，我好怕啊~”
　　“看她那副表情！”
　　温晚栀闭了闭眼，伸手抹了一把脸。
　　看来她以前是被豪门保护得太好了，从来不知道无赖地痞的手段有多卑劣。
　　向依然屡次三番找麻烦，倒是给她上了一课。
　　对付这种无赖，没办法用太讲理的手段！
　　曹晴一直在娱乐圈里打拼，这些事情见怪不怪。但是这一次，她看到了温晚栀的灵堂，一下子失控红了眼。
　　“你们这帮孙子！”
　　曹晴说着，抡起手里的牛皮小包，往那些人手里端着的灵堂和花圈砸过去。
　　“你们tm死后不怕下地狱吗！！”
　　照以前，曹晴肯定一笑置之。低劣的手段，多看一分钟都是伤眼。
　　现在她半点看不得这些东西！
　　闹事的人也不是吃素的，大多是不知道哪里找来的小太妹。一看动起手来，都面露喜色，伸手上来又抓又挠。
　　温晚栀从小到大哪里打过架，混乱中被揪住了头发，疼得脸色发白：“放手……”
　　拉扯间，一群身穿黑衣，身材高大的保镖包围上来！
　　局势很快被控制住了，一些胆子小的闹事者已经溜了。
　　人群的喧嚣声自动降了下来，向两边稍微分开。
　　“他怎么来了？”
　　“不是都要离婚了吗？”
　　身形高大颀长的男人，黑着一张脸，快步走了过来。
　　曹晴顾不上跟人撕打，脖子上不小心被抓了道血印子，赶紧跑过来护住温晚栀。
　　“薄严城，你来看笑话的是吧？”
　　薄严城冷厉的目光落在温晚栀头顶的秽物上，眼底冷得像冰。
　　一向洁癖的男人伸手护住了温晚栀，清理着那些脏东西。
　　温晚栀愣了一下，也忘了挣扎。
　　平日和人握过手都要偷偷擦手的男人，怎么现在倒顾不上这些了？
　　闹事的人群被突然出现的男人身上的威压震慑住了，纷纷散开。
　　拽住温晚栀头发的女生却一脸阴狠，不肯松手，猛一使劲，哗地扯掉了一大把黑色的长发！
　　温晚栀踉跄了一步，额头撞上了薄严城的胸膛。
　　她回头，表情怔然看着那一大把的头发。
　　这是温晚栀第一次，面对化疗最直接的副作用。
　　薄严城看到那一把簌簌掉落的长发，也是神色一紧，长臂一伸把温晚栀带进了怀里。
　　他不过是想来质问她录音的事，居然撞到这些人在这闹事。
　　那个一向倔强硬气的温晚栀，居然也被欺负成这个样子。
　　欺负他的人，他还没允许过。
　　人群散去，温晚栀挣脱开薄严城的钳制。
　　“薄总来做什么？”
　　薄严城心里因为温晚栀的疏远而平添了没来由的烦躁。
　　“这些人是怎么回事？”
　　曹晴轻轻把温晚栀拽到身后，话却说得不留情面。
　　“晚栀这么多天，就没踏出门一步，能找到这来，除了向依然那婊子给的地址，还能有谁？”
　　温晚栀的手机突然响起来，她看了眼来电显示，眼神却落在了薄严城身上。
　　是向依然的来电。
　　温晚栀移开视线，面无表情地接起来：“喂？”
　　向依然娇滴滴的声音从听筒传出，薄严城也听得一清二楚。
　　“晚栀嫂子，我们之间可能是有些误会，你方便的时候，要不要来一趟薄家老宅？我们见面聊聊，有些误会也就说开了。”
　　温晚栀神色平静地看向薄严城，对上了对方墨黑色的，好像漆黑无底的眸。
　　曹晴抓着温晚栀手臂的手不自觉地微微用力，满脸写着拒绝。
　　温晚栀却好像有自己的打算，淡然开口：“好，我们见一面，当面聊聊。”
　　薄严城眉头紧蹙，似是有些意外。
　　云淡风轻的几句话，却暗藏汹涌。

第34章 不肯离婚的是薄严城
　　向依然眼神闪过一丝阴狠，表情狂热而扭曲。
　　温晚栀果然上钩了！
　　老宅那间屋子里的一切，她已经准备好了。
　　只要温晚栀来，就让她身败名裂！
　　温晚栀和向依然约在薄家老宅见面，曹晴开车把人送到了薄家老宅。
　　温晚栀戴好口罩，全副武装，走进了薄家的院落。
　　院子里还是漫漫一片盛放的百合，白得洁净无害。
　　温晚栀喉咙发痒，快步走进了别墅。
　　茶海上空荡荡一片，温晚栀神色一紧。
　　今天薄老爷没在老宅。
　　佣人把温晚栀带到了别墅的二层，人便纷纷退了下去。
　　偌大的别墅一阵寂静，温晚栀又戒备了三分。
　　看着眼前的主卧房门，心像是被箍紧了一样发痛。
　　这曾经，是温晚栀和薄严城回老宅时，一直住的房间。
　　她还记得，曾经的房门很不隔音。
　　所以她和薄严城嬉闹时，总是要捂着嘴巴，生怕吵到薄老爷。
　　可薄严城偏偏又喜欢逗弄她……
　　温晚栀咬咬牙，撇开那些不该想的画面。
　　如今的房门，已经是厚重实木的黑金材质了。
　　里面就是闹翻了天，也不会泄露半点声响了吧。
　　温晚栀推门进去，一片漆黑。
　　向依然不在房间。
　　屋里没有开灯，只有窗外的月光，还有院落里暖黄色的灯，从窗户照进屋子。
　　片刻，就足够温晚栀看清屋内的一切。
　　她心痛得眼前发黑，瞬间红了眼眶。
　　房间里属于她的东西已经荡然无存。
　　温晚栀并不意外。
　　毕竟薄严城连她的人都不想再见到，更何况那些属于她的东西。
　　取而代之的，是向依然的私人物品。
　　那一抹抹水粉色，刺痛了温晚栀的眼睛。
　　她看向床尾，嘴唇抖了抖，又咬住下唇。
　　薄严城换下来的，他惯常穿着的深蓝色天丝睡衣，就随意丢在床尾。
　　下面压着的水粉色丝绸吊带睡衣，显然是属于向依然的。
　　两件衣服就那样暧昧而随意地交叠在一起。
　　半开的衣帽间里，浴室里，还有更多薄严城和向依然共用的空间，也有更多依偎在一起的东西。
　　温晚栀收回目光，直挺挺站着。
　　努力平息着心里汹涌的感情。
　　就算她再不愿承认，她心里也还爱着薄严城。
　　轻微的机械声传来，向依然出现在卧室门口。
　　门大开着，她看到站在里面的温晚栀。
　　孤立无援的样子，让向依然心里无比满足。
　　没错，她就是要温晚栀看看，现在这个老宅的女主人，到底是谁。
　　看到温晚栀落寞的背影，向依然哂笑。
　　她已经赢了第一局。
　　温晚栀回过头，向依然摇动轮椅进了屋。
　　“抱歉，晚栀嫂子，我不知道刘嫂还没收拾，让你见笑了。”
　　向依然一脸娇羞地挪到床边，意欲遮住床上交叠的睡衣。
　　温晚栀不为所动，后退几步。
　　卧室大门被她顺手带上，砰一声，又落了锁。
　　向依然看到了温晚栀眼底的冷色。
　　那眼神里的决绝和疯狂，让她心里一惊。
　　都说兔子急了会咬人，难道温晚栀这次要报复？
　　向依然只慌了一瞬，马上恢复了自在的样子。
　　她生怕温晚栀做不出什么疯狂的举动。
　　这里是薄严城的卧室，薄严城即使回薄家老宅，也从来不会在这里住。
　　而且这间屋子，从不随便让人进入。
　　她今天来布置的时候，早就安上了摄像头。
　　向依然恨不得温晚栀就在这里，要挟她，报复她。
　　温晚栀关上了门，二话没说，掏出录音笔，播放了向依然和李叔的完整电话音频。
　　曹晴向媒体披露的，只是含有关键信息的短短十几秒。
　　而全部的通话记录里，向依然不仅表达了对温晚栀的强烈恶意，甚至还能顺藤摸瓜，从只言片语，摸出以前陷害温晚栀的证据。
　　向依然脸色发白，手紧紧攥紧轮椅扶手，脸上表情微微扭曲。
　　“温晚栀，亏我还对你客客气气的。”
　　播放完毕，温晚栀关上录音笔，向前走了几步，居高临下地看着向依然。
　　“向依然，我没有直接公开这段视频，也已经对你够客气了。这里只有t你我，没别人，不用装，我也不想和你浪费时间。录音是真是假，你心里有数，别用合成那套搪塞我，没意思。”
　　看着面前脸色黑得可怕的温晚栀，嘴里一句句都怼向她的痛处，向依然手心出汗。
　　这一瞬间的温晚栀，让她想起盛怒中的薄严城。
　　向依然也收起了那副绿茶乖巧的嘴脸，毫不掩饰脸上的阴狠。
　　“所以呢？你有这么大的实锤不放，特意来这里威胁我，怎么，玩不起了？”
　　温晚栀踱步到窗边，看着外面大片的百合。
　　月光照在她身上，像是镀了层银边，整个人散发着凌厉的美感。
　　“我不想继续闹下去，是因为顾及薄老爷的面子。毕竟闹得太难堪，丢的不是你一个人的脸。我没想过和你斗，不代表我会任你欺凌。”
　　向依然怔愣看着温晚栀，一时语塞，阴恻恻问道：“你想怎么样？”
　　温晚栀不屑地笑了笑：“我想怎么样？向依然，不如问问你自己，你想怎么样。”
　　向依然声音拔高了三度：“我想怎么样？！我要你和薄严城离婚，我要你离开我的世界，我要你死！”
　　女人的声音刺痛了温晚栀的耳朵，她闭了闭眼，淡漠开口。
　　“不肯离婚的是薄严城，不如你好好吹吹枕边风，让他快点放我走。”
　　向依然脸色难看至极。
　　她不信，严城哥哥怎么可能不肯离婚？
　　难道真的还对温晚栀有感情……
　　趁着向依然愤怒沉默，温晚栀干脆提出最后通牒。
　　“向依然，别再找我麻烦。我比你想得，更想离开薄严城。再有，不要再动我身边的任何人，如果伤害到他们，我绝对不会放过你。”
　　向依然看着温晚栀离开的背影，脊背发凉。
　　无论如何，这段录音就是她的把柄。
　　被温晚栀捏在手里，总有一天会成为定时炸弹。
　　别墅车库传来响动，向依然向窗外一瞥，是薄严城的黑色库里南。
　　向依然眼睛一亮，急匆匆追着温晚栀出了房门。
　　“晚栀嫂子，你别走！我都答应你！我不会说出去。”
　　温晚栀正走到楼梯口，闻声身体一僵。
　　这女人又在搞什么鬼？
　　一回头，向依然正操纵着电动轮椅向她冲来！
　　温晚栀本能地向后躲，却没想到向依然一个急转弯，连人带轮椅向楼梯跌过去。
　　正要伸手拉住向依然的手臂，却听到门口传来冰冷的怒吼。
　　“温晚栀，你在做什么？”

第35章 他要温晚栀求他
　　薄家的保安冲上楼梯，七手八脚稳住了滚落的轮椅。
　　向依然软绵绵地摔在楼梯上，被快步上来的薄严城护在怀里。
　　“伤到哪里？”
　　男人紧张的表情和语气，刺痛了温晚栀的眼。
　　原来从旁看来，骄傲冷酷的薄严城，关心起人来是这幅样子。
　　但他眼底那抹温柔，再也不属于她了。
　　向依然紧紧抓着薄严城的袖口，一副泫然欲泣的样子，眼睛却看着高处的温晚栀，啜泣开口。
　　“晚栀嫂子，对不起，你别生我的气。你想要钱，房子，我都可以给你，但是我……我没有介入你们的婚姻！”
　　温晚栀居高临下看着眼前的情景，心里早就干枯一片，没忍住嘴边凄冷的笑。
　　她甚至不屑配合向依然拙劣的表演。
　　更可笑的是，她没有任何辩解的欲望。
　　眼前的一切，就是一出闹剧。
　　从她打给向依然，同意在老宅见面，就掉进了她设计好的陷阱里。
　　薄严城抱起向依然，眼神冷得没半点温度，冷厉割在温晚栀身上。
　　薄严城盯着温晚栀平坦的小腹，想起之前在医院门口的情景。
　　想到她可能已经有了别人的孩子，一股恨意顺着脊柱爬向薄严城的全身。
　　“温晚栀，我说过，不准你和依然再见面。你还来做什么？”
　　温晚栀像是尊雕塑一般，直挺挺站在那。
　　她死死盯着薄严城，却没打算开口吐露半个字。
　　她曾经解释过，也想把心剖给薄严城看。
　　但他心里早就有了一杆秤。
　　一杆从未偏向她这一端的秤。
　　气氛僵持不下，薄严城心里的怒火燃烧着。
　　他知道事出有因，也没打算听信任何人的一面之词。
　　但他要温晚栀服软，他要她开口解释。
　　他要温晚栀求他，求他相信自己！
　　而不是现在这一副生无可恋，石头般的样子。
　　向依然急切开口打破沉寂，捂着心口，一副虚弱的样子。
　　“是我约晚栀嫂子见面的。之前工作室遇袭的事情，还是要向她道歉……”
　　“我没问你！”
　　薄严城低声喝道，墨色的眼直直看向温晚栀的眼底，太阳穴突突地跳。
　　向依然吓得一抖，立即噤声。
　　薄严城多数时候都是一副冷漠倨傲的样子，但他比谁都喜怒无常，尤其是在盛怒的时候。
　　温晚栀干巴巴地开口，睥睨着薄严城紧抱着向依然的手。
　　“我没什么好说的。”
　　薄严城是极精明的商人，在商界没有人能在策略上玩得过他。
　　事情的真相，只要他愿意查，便没有他搞不清的事。
　　他只是心甘情愿糊涂罢了。
　　爱情，本来就是私心和偏心的游戏，从来都和公平毫无关系。
　　温晚栀此时只想离开得潇洒一点。
　　抬脚下楼，她今天穿了双高跟鞋，白色的修身长裙带着优雅的气度。
　　一步一步，走过薄严城和向依然的身边。
　　同薄严城擦肩而过时，温晚栀脚步一顿。
　　伸手到包包里掏出一个小巧的移动U盘，塞进薄严城的西装口袋里。
　　“薄总，您一向只看证据，不听解释。不如自己去查查这段录音，很多事情，不言自明。”
　　移动u盘里是一份电话录音的副本。
　　向依然当即白了脸庞。
　　以薄严城的手段，很容易就能查出音频的真伪。
　　到时候她陷害温晚栀的事情，就藏不住了！
　　向依然心里着急，看着温晚栀马上就要走出别墅，她红了眼眶，泪滚下脸庞，喘了几口气，出声控诉。
　　“那件婚纱，我已经顺了你的意思，拍下来了，你能不能别再要挟我？我真的没介入你和严城哥哥的婚姻。”
　　薄严城狭长的双眼眯起，周身散发危险的气息。
　　温晚栀来找向依然，果然也是为了钱。
　　之前她不惜涉险，也要去盛唐。
　　离婚的要求也是拿回温家的财产。
　　薄严城不懂，她拜金的无底洞还能有多深！
　　温晚栀顿下脚步，头也没回，在门口冷冷出声。
　　“继续编吧，我没兴趣和你演戏。”
　　别墅大门被甩上，女人离开的背影毅然决然。
　　薄严城眼里蕴着怒气，手臂不自觉地收紧。
　　她就一点都不在乎，自己会误解她？
　　他折磨温晚栀，要的不是她这副活死人的冷漠样子。
　　向依然被箍得难受，但半点不敢出声，生怕开口更激怒了薄严城。
　　直到男人回过神来，把她抱回卧室，放在床上，向依然才弱弱开口。
　　“严城哥哥，对不起。之前Sanders婚纱的事情，是晚栀嫂子要我拍下的。她一而再，再而三地管我要钱，威胁我会毁掉我的名声，我实在害怕，才任性拍下了那件婚纱。”
　　薄严城伫立在窗边，静静听着向依然的说辞，脸上看不出神情。
　　他知道，温晚栀满脑子是钱。
　　如果不是这样，她也不会去盛唐那种地方。
　　向依然看不出薄严城的情绪，心里打鼓。
　　但既然决定这么演下去，她就没有退路了。
　　“工作室遇袭那件事，是我对不起晚栀嫂子。她害得我坐上了轮椅，我也是一时被仇恨蒙蔽了头脑，才想要报复。但我确实做得太拙劣了，我活该被她要挟。但是……”
　　向依然一度说不下去，薄严城冷着脸抽了张纸给她。
　　“……但是我心里害怕啊，我怕再也站不起来，再也走不了路……”
　　想到向依然的舞台事故，薄严城心软了几分，抽了纸，动作轻柔地擦去了向依然的泪。
　　“是我疏忽了，别担心，交给我吧。”
　　薄严城连夜离开了薄家老宅，回到了办公室。
　　听过了温晚栀U盘里的电话录音，薄严城面若寒冰，放在桌上的手紧握成拳。
　　如果音频是真的，为什么温晚栀连开口向他辩解一句，都不愿意？
　　程通被薄严城叫回了办公室，连带着整个IT技术团队的人员。
　　“薄总，这就是您要查的音频资料？”
　　程通接过移动U盘，试探性问了一句。
　　他记得，这是夫人的东西，那次恢复数据的时候他就见过。
　　薄严城坐在宽大的办公椅上，揉着眉心。
　　“今晚之前，我要一个答复。”
　　团队不敢怠慢，声纹鉴定师更是加班加点工作。
　　程通带着结果回到了薄严城的办公室，大气都不敢出。
　　薄严城摘下金丝边眼镜，闭着眼仰靠在椅背上。
　　“说。”
　　程通递上报告：“薄总，报告显示，是原始音频，无剪辑和合成痕迹。电子水印显示，是从官方渠道获取的电话录音。”
　　果然，工作室遇袭是向依然做的。
　　薄严城猛地睁开眼，眼底收敛不住的冰冷。
　　温晚栀t是他流放的猎物，除他之外，没人有资格动她。

第36章 别骗我，我会知道
　　温晚栀从薄家老宅离开，坐曹晴的车回了疗养院，倒头便睡。
　　醒来后，疗养院周围没再出现闹事的人。
　　网上的热搜经过发酵，也已经消失无踪。
　　一切都好像什么都没发生过一样。
　　向依然只要不再招惹她，她可以当做没她这个人。
　　毕竟剩下的日子不多，没必要和无关紧要的人去斗法。
　　查母亲的死，处理手里的设计委托，这一切都让她觉得时间不够用。
　　温晚栀难得清静，画了一上午的稿子。
　　午饭过后，外公小憩，小护士探头把温晚栀叫了出去。
　　“温小姐，有人找。”
　　温晚栀心里疑惑，往前台走去。
　　到了才发现，来人是程通。
　　“程助理，怎么了？”
　　程通眼睛一亮，上前几步：“夫人好。”
　　温晚栀垂眸笑了：“别叫我夫人了，程助理。”
　　程通有些尴尬地笑了笑：“好的，温小姐。薄总请您去一趟薄氏。”
　　温晚栀下意识后退半步。
　　似乎她说出一个不字，周围潜藏在暗处的保镖就要按着她走了。
　　程通忙压低声音解释：“薄总说，是关于那份录音的事。”
　　温晚栀挑眉：“他查过了？”
　　程通乖顺点头：“是，已经经由薄氏最高技术团队鉴定过了。”
　　温晚栀抬头，轻叹口气：“好，走吧。”
　　刚好趁这个机会，把离婚的事谈妥了。
　　也省得向依然夜长梦多，再反复找她的麻烦。
　　薄氏集团总裁办公室。
　　温晚栀走进熟悉的房门，厚重大门在身后关上。
　　极低的室温空调让她身子一抖。
　　薄严城从文件上抬眼看了一眼站在门口的女人。
　　“程通，毯子拿进来。”
　　温晚栀接过程通送进来的毯子，看了眼还在办公的薄严城，收起目光，披着坐了下来。
　　还是她惯用的那条羊绒毯，米白色，带着熟悉的干洗店香氛。
　　薄严城放下钢笔，摘下金丝框眼镜放在桌上。
　　人带着一阵风，坐在了温晚栀对面的沙发上。
　　随即而来的是一阵熟悉而陌生的压迫感。
　　温晚栀硬着头皮开口：“薄总，您想谈什么？”
　　薄严城倒上一杯威士忌，冰块在琥珀色的酒液里盘旋。
　　“关于向依然和李叔的电话录音，你是怎么拿到的？”
　　温晚栀淡定向后靠在沙发上，坦然道：“我报警了，警方提供的证据。”
　　薄严城皱了皱眉。
　　她果然是报警了。
　　他本以为，经过了向依然舞台事故那件事，温晚栀这辈子都不会再敢和他们打交道。
　　薄严城一双眼看进了温晚栀的眼底，像是运筹帷幄的猎手。
　　“既然报警，为什么不追究责任？”
　　温晚栀一只纤手下意识拨弄着羊绒毯的流苏。
　　她在思考。
　　“薄家手眼通天，查下去也没我什么好处。”
　　其实，她只是没那个时间去耗着了。
　　薄严城神色一紧，水晶杯啪地一声放在茶几上。
　　“所以你拿了关键证据，去要挟向依然？”
　　温晚栀不禁失笑：“薄严城，我要挟她能得到什么？挽回我们的婚姻？”
　　薄严城双手交叠，转动着指间的戒指，沉默不语。
　　“别太自恋了。是，我曾经是想过挽回你，挽回我们的婚姻和爱情。但现在我累了，只想离婚。”
　　薄严城不悦地喝了口酒，向后靠在沙发靠背上，双腿交叠，垂眸看着温晚栀。
　　“说吧，多少钱，你肯放弃追究录音的事。”
　　温晚栀眼神一闪，一脸的震惊，怒极反笑。
　　原来薄严城是来拿钱摆平事情的。
　　他不在乎事情真相。
　　他只在乎这条录音，会不会给向依然，给薄家带来伤害和损失。
　　“我不卖，你别想了。”
　　薄严城脸色黑得可怕，交叠的手握紧，指节发白。
　　“你不是缺钱吗？五千万，买一段录音。这么好的买卖，温小姐不会拒绝吧。”
　　温晚栀被薄严城轻佻的口气和不屑一顾的眼神刺痛，血气上涌，咬着牙颤抖着。
　　薄严城慢悠悠从沙发起身，坐到温晚栀的身侧。
　　沙发承重凹陷下去，温晚栀没坐稳，滑进了薄严城的臂弯。
　　“叶氏那小子，恐怕没办法让你一下子榨出这么多钱。”
　　薄严城在温晚栀耳边低语着，薄唇划过泛着粉红的耳垂。
　　温晚栀身子一颤，向后躲，却挣不开铁一般的臂弯。
　　“放开我！”
　　薄严城手轻柔抚上温晚栀的脖颈，眼里闪着狠厉。
　　“即使去盛唐，也得干上几个月，你受不了的。”
　　“别碰我……！”
　　薄严城手掌收紧，温晚栀尾音被掐了回去，整个人脆弱地在他手里颤抖。
　　男人看着眼前女人莹白的皮肤，挣扎间毯子和衣裙从肩上滑落。
　　薄严城喉结滚动，眼底欲望汹涌。
　　手臂收紧，温晚栀被卷进坚实的怀抱里。
　　冰冷的唇贴上了她的，不由分说地攻城略地。
　　来不及反应，没多久温晚栀就呼吸困难，嘤咛一声。
　　“唔……”
　　薄严城按着温晚栀的后脑勺，一声轻笑从紧贴的唇间逸出。
　　“好好表现，我可以再加一千万。”
　　薄严城不在乎这样的渴求，会让他事后有多后悔自责。
　　现在，他就要她。
　　一室旖旎。
　　温晚栀难耐不已，却也不肯开口求饶。
　　樱花般的唇瓣已经被咬得血红，薄严城背上也多了几道血痕。
　　薄严城伸手摩挲着温晚栀的下唇，轻喘着低声沙哑问道。
　　“告诉我，怀孕了吗？”
　　大掌威胁地按在温晚栀平坦的小腹上。
　　温晚栀坚持不住，尾音带着哭腔开口。
　　“没有！”
　　薄严城收回手，随意将额前垂下的黑发向后捋着。
　　“去盛唐，做什么？”
　　温晚栀脑子都被晃晕了，没想到他会问这件事，下意识回答。
　　“去查……母亲的事……”
　　薄严城脸色冷了一瞬，却没慢下动作。
　　难道盛唐里，真的有知道当年温瑾死亡真相的人？
　　薄严城一双骨节分明的手紧掐着温晚栀的纤腰，这会儿警告地拍了拍。
　　“别骗我，我会知道。”
　　温晚栀腰间一阵酥麻，羞愤难当。
　　这种时候，她从来不能泰然自若地说谎，薄严城会在第一时间识破。
　　薄严城太过了解她，无论床上床下。
　　温晚栀惨淡一笑，闭上眼睛。
　　是，薄严城，我没办法在这种时候骗你。
　　但你不想去知道真相的事情，永远也不会问。

第37章 我会让你心甘情愿回来
　　温晚栀虚弱地躺在宽大的真皮沙发上，眼前一片恍惚。
　　薄严城颀长的身影背对着她，正垂着头，一颗颗系着衬衫纽扣。
　　“钱会让程通打给你，不要让我在任何地方，再看到这段录音。”
　　薄严城言辞冷硬地威胁。
　　他的目的就是买下这段录音证据。
　　向依然是薄家的养女，她不能被送进监狱。
　　就算不为了她，薄家也不能因此蒙羞。
　　温晚栀心如枯槁，冷笑一声，慢慢拉紧衣领。
　　“我本来打算就此罢手。”
　　薄严城手一顿，回头看向温晚栀，眼里闪着危险的精光。
　　“所以你这是在威胁我？”
　　温晚栀整理好衣服，撑着酸软的双腿站起来。
　　“薄总，我只是保护自己罢了。”
　　薄严城眼底一片盛怒，沉默不语。
　　保护自己？
　　经历了那样的事故，向依然也不过是在保护自己。
　　温晚栀看到了薄严城眼里的轻蔑和怀疑，她干脆开口。
　　“你想息事宁人，可以，马上离婚。”
　　薄严城哂笑一声，慢条斯理系着袖扣，岔开话题。
　　“你现在住在疗养院？”
　　温晚栀脑袋里警铃大作，腾地站起身，腿一软，扶着墙壁才站稳身子。
　　“你要做什么？别打外公的主意！”
　　看着温晚栀像是被激怒的小兽，薄严城牵动嘴角，笑意带着冷冽的气息。
　　“温晚栀，我从来没允许你搬出半山别墅。”
　　温晚栀攥紧拳头，气到发笑。
　　开什么玩笑？
　　要离婚的是他，不肯离婚的也是他。
　　她以前从来不知道，薄严城是这样一个矛盾体。
　　温晚栀走到门口准备离开：“薄严城，你不能限制我的自由。”
　　薄严城玩味地笑了，举起手表示投降。
　　“好，你不喜欢被迫，我会让你心甘情愿回来。”
　　温晚栀心里涌起强烈的不安感。
　　疗养院是叶氏的产业，扎根京城多年，根基深厚。
　　薄严城说得这么轻描淡写，估计是打算动叶氏在京城的蛋糕了。
　　程通开车，送温晚栀回疗养院。
　　一路上车内一片寂静，程通一时有些恍惚。
　　想起了从前，奔波在城市各个角落，接送夫人的日子。
　　那时候的温晚栀带着朝气，总是带着笑意，也时常会和他聊天。
　　但现在……
　　程通从后镜看过去。
　　温晚栀软软地靠坐在后座，瘦削的肩膀快撑不起宽大的衣衫。
　　两颊瘦得有些凹陷，细瘦的手臂上满是针孔。
　　“夫人……不，温小姐，抱歉。您身体还好吗？”
　　温晚栀正看着窗外熟悉的街景出神，回过神看向驾驶位。
　　“我没事，谢谢程助理关心。”
　　程通无声叹气，温晚栀从来没有对他这么客气和疏离t。
　　眼看着车快开到疗养院了，程通一张脸憋得泛红，还是开了口。
　　“温小姐，有些话不该我说，但我确实不忍心，看着你和薄总就这么一拍两散了。”
　　温晚栀垂下眼眸，一双手不自觉绞在一起。
　　“没事，你说吧。”
　　就让他说出来，心里会好受点吧。
　　程通干脆一口气讲了出来：“我从小跟在薄总身边，他一向冷静自持。我几次见他失控，都是和温小姐有关的事情，薄总直到现在，依然很在乎您。”
　　温晚栀心里隐隐作痛，没有打断。
　　“去年，有一晚，我从薄家老宅接薄总回半山别墅，他拿着一个老旧的档案袋，整个人阴沉得可怕。”
　　“那天之后，他就和您提出了离婚。”
　　“可薄总也不好受，那之后，他整夜失眠，经常一个人深夜酗酒，工作量比以前多了三倍。我跟了薄总十几年，从没见过他承受那么大的压力。我想，他也是不想和温小姐分开的吧。”
　　温晚栀神色一黯。
　　估计就是那时候，薄严城看到了书房里，关于方姨死亡的真相。
　　她不信那就是事实，母亲不可能杀害了方姨。
　　但是在真相大白之前，那是摆在薄严城面前，唯一的证据。
　　无论他想不想离婚，事到如今，她和薄严城已经别无选择。
　　程通长叹一口气，像是如释重负一般。
　　“是我多嘴了，抱歉，温小姐。”
　　车子停下，温晚栀打开车门：“程助理，谢谢。”
　　温晚栀一颗心也快被薄严城撕扯烂了。
　　她光是想到从前，心就痛得无法呼吸。
　　原来不承认失去的，不止她一个人。
　　温晚栀到洗手间，用冷水洗了洗脸。
　　拉开抽屉，掰出一粒避孕药，咬碎吞了下去。
　　满嘴的苦涩，拉回了一些她脑中的理智。
　　她剩下的时间，已经不允许她再动摇了。
　　拿起手机，拨通电话。
　　“关于之前城郊工作室蓄意伤人的案子，您之前提到的警情通报，可以发送了。”
　　一开始报警的时候，温晚栀只想拿了录音了事的。
　　薄家对温家有恩，如果不是万不得已，温晚栀不想伤害薄家的利益。
　　她只想给向依然一个教训，让她收敛点。
　　但今天，躺在薄严城办公室那张冰冷的黑色皮质沙发上，温晚栀无数次质疑自己的决定。
　　她想着留一线，但薄严城和向依然，已经把她逼到了绝境。
　　电话里的警官愣了几秒，一阵支支吾吾。
　　“那个，温小姐，这个警情通报，我们今天暂时发不了，通报需要局长批准，您明天再联系一下看看吧。”
　　温晚栀没再多说什么，挂断了电话。
　　她早该猜到是薄严城的人，在暗中使力阻拦。
　　一旦公布了向依然是买凶陷害薄家媳妇的消息，薄氏的股票和市值一定会受到巨大影响。
　　比起资金的损失，京城最显赫的豪门之一，薄氏的名声扫地，才是薄严城更在意的事。
　　温晚栀痛苦地抓了抓头发，掉落的黑发缠成一团。
　　她看着镜中狼狈的自己，拿起剪刀，一剪下去！
　　纠缠的头发飘然落地，温晚栀冷静下来。
　　手机铃声响起，叶雅舟的电话打了进来。
　　温晚栀接起来，那头汽车声，脚步声，一片混乱。
　　叶雅舟喘息着，似乎在跑：“晚栀姐，收拾东西，我们马上离开疗养院！”
　　温晚栀心里一沉，有种非常不好的预感。
　　“怎么了？”
　　叶雅舟咬着牙，语带不甘：“京城整个疗养院体系被薄氏强制收购了，他们的人恐怕马上就会到。”
　　温晚栀如五雷轰顶，一下子脑袋发懵。
　　她没来由地想起薄严城，似笑非笑说的那句话。
　　“我会让你心甘情愿回来。”

第38章 我就是死，也不会如你的愿
　　曹晴推门进来，拉着行李箱，风风火火开始收拾东西。
　　“晚栀，叶雅舟的人去接应外公，你赶紧收拾东西，先去海市几天，避一避。”
　　温晚栀气得眼圈发红，指甲深深嵌进掌心，瘦弱的身子颤抖着。
　　“凭什么走的是我？”
　　听着温晚栀恨不得从牙缝里挤出来的声音，曹晴叹了口气，扶着温晚栀的双肩。
　　“晚栀，我们和薄狗硬刚不起，我现在只想你安安全全的接受治疗。如果薄严城把你带走，你要我怎么办？”
　　每一次被薄严城带走，温晚栀不是受伤就是发病，曹晴已经怕了。
　　温晚栀看着一向大大咧咧的曹晴，眼里含着泪，嘴角颤抖，她瞬间心里服了软。
　　“好，我走。”
　　曹晴麻利收拾着，嘴里不忘骂着薄严城。
　　“这个狗男人，明明是豪门出身，做起事来纯纯流氓！除了强取豪夺，他还知道个屁！”
　　想到叶雅舟电话里的匆忙，温晚栀心里不安，加快了手里的速度。
　　薄氏和叶氏，向来都是井水不犯河水。
　　这次薄严城大张旗鼓，拿掉了叶氏在京城最重要的产业，无论在京城还是在海市，都掀起了不小的风浪。
　　温晚栀能想到，薄严城是为了对付叶氏，才如此迅速便收购了疗养院。
　　但他更有可能是冲着外公来的。
　　温晚栀拉着行李箱，匆匆冲向外公的套间，却被七八个彪悍的保镖拦在了门外。
　　全是生面孔。
　　不是叶雅舟的人！
　　温晚栀心一沉，挣扎着向屋内看去。
　　套间的门半开着，外公坐在按摩椅上，笑着和人聊天。
　　一阵风来，套间的门被吹开，温晚栀瞬间红了眼，奋力挣扎着。
　　陪着外公聊天的人，竟然是坐在轮椅上，一脸笑颜如花的向依然！
　　滚烫的泪从温晚栀眼里涌出，她红着眼低吼着：“向依然，离我外公远一点！”
　　向依然闻声抬头，眼里全是得意和不屑。
　　她看到了温晚栀，蹙了蹙眉，轻声指挥着保镖。
　　“把门关上，太吵闹了，人赶出去，别耽误其他病人修养。”
　　外公认不清人，对向依然温和地笑着。
　　温晚栀被那样的笑容刺痛，心里空了一块。
　　被保镖拖着往门外去，温晚栀挣扎得力气全无。
　　她从未想过，自己会这么狼狈。
　　疗养院，是她唯一的容身之处了。
　　“放开她！”
　　叶雅舟冲了出来，护住温晚栀。
　　温晚栀跌进他怀里，抬头才发现，叶雅舟身上脸上都有不少的伤。
　　“小舟，怎么回事？”
　　叶雅舟一脸歉疚，嘴角带着干涸的血迹。
　　“晚栀姐，对不起，没护好外公。”
　　看着外公套间外，少说十几二十人的保镖团队，温晚栀苦笑了一声。
　　“没事，小舟。薄严城想拿到的东西，从来不会失手。”
　　叶雅舟看着温晚栀故作坚强的样子，心里发痛。
　　把人揽进怀里，将头按在自己胸前，低声呢喃着安慰。
　　“别怕，我们再想办法。你今天得进行化疗，我们现在就飞去海市。京城这边，我的人会想办法，好吗？”
　　温晚栀急得落了泪：“不行，我不能离开外公，不能离开这里……”
　　叶雅舟扶着温晚栀的肩膀，深深看进她眼里。
　　“晚栀！你得活下去，好好活下去，才能陪着外公。”
　　温晚栀明白这个道理。
　　可理智和情感总难两全。
　　她死死抓着被保镖拽得青紫的手臂，压抑隐忍着哭了出来。
　　她很久没有这么哭过了。
　　叶雅舟看着温晚栀从未见过的脆弱一面，心痛到快窒息。
　　他恨自己没能保护好温晚栀。
　　薄氏和叶氏相安无事的时候，没人清楚，两方实力的差距。
　　直到这些日子，叶雅舟拼尽全力想保护疗养院，才发现在京城，想和薄氏斗，任何人都不过是蚍蜉撼大树罢了。
　　薄严城，从来都是在京城一手遮天的存在。
　　没有他得不到的东西，只有他不感兴趣的猎物！
　　曹晴拉着行李，远远招手，叶雅舟连抱带拽地把温晚栀带离。
　　乘电梯来到顶楼，叶氏的私人飞机已经在停机坪蓄势待发，发动机发出阵阵轰鸣声。
　　曹晴紧握着温晚栀冰凉的手，万分不舍。
　　“晚栀，你前期的化疗，一次都不能耽误。外公这边有我，你放心。薄狗管不着我，向依然那孙子要是敢找我麻烦，我直接扇她！”
　　温晚栀用力抱紧曹晴：“我会好好治病，尽快回来。”
　　脚步声从电梯间传来，为首的人步伐稳健，手工皮鞋落在砖面上，像是打在温晚栀心上。
　　她下意识发抖。
　　是薄严城。
　　男人走过转角，出现在楼顶的停机坪。
　　薄严城看着正要登上私人飞机的温晚栀和叶雅舟，黑眸不悦地闪烁着。
　　疗养院才刚落在他手里，这两人倒是迫不及待要走了！
　　还有……这个女人，什么时候剪短了头发？
　　曹晴下意识挡在前面，低声催促：“快走！”
　　薄严城不屑地勾起嘴角笑了笑，动了动手指，数名保镖先一步将三人围了起来。
　　“叶二少，打不过我的人，就打算带着人跑？”
　　叶雅舟一向脾气冲，但这次居然隐忍着没说话。
　　不是他和薄严城硬刚的时候。
　　当务之急，就是带着温晚栀离开这里，继续治疗。
　　为此，他愿意放弃一切无所谓的t尊严和脸面。
　　温晚栀眼眶发红，单薄的身子快被顶楼烈烈的风吹倒，尽力不让声音暴露一丝颤抖。
　　“薄严城，疗养院你也拿走了，外公你也控制了，你还想要什么？”
　　薄严城浑身散发着冷意，一手转着手上的指环。
　　都到了穷途末路的时候，温晚栀还不肯和他服软！
　　明明只要承认一句，是她的错，自己就可以收手。
　　他从没想过，一向乖顺温柔的女人，会这么嘴硬倔强。
　　薄严城一脸讥诮：“到我身边，生下孩子，离婚，财产，想要什么我都给你。”
　　温晚栀身子一震，像是听到了什么天大的笑话。
　　“还在妄想我给你生孩子？别做梦了薄严城，我就是死，也不会如你的愿！”
　　薄严城听到温晚栀说到死，心里莫名一颤。
　　他不愿意承认，那一刻的感觉，是害怕。

第39章 你的命，也是我的
　　叶雅舟的保镖伺机而动，出手制服了几名保镖。
　　防卫打开了缺口，温晚栀被拉着奔向机舱门。
　　她回头，绝望地看了一眼薄严城。
　　远处，黑发黑眸的男人眼里写满了怒意，像是被激怒的狮子。
　　薄严城双眼泛红，被温晚栀的背影激怒。
　　她不能就这么离开！
　　“温晚栀！你走，疗养院将不再收治温臣年！”
　　薄严城之前从没想过，要伤害温老爷子一丝一毫。
　　这一刻，比起温晚栀，他更像是被逼到了穷途末路。
　　温晚栀猛地顿下脚步，惊诧回头看向薄严城。
　　熟悉的面容和俊美的五官，这一刻却万分陌生。
　　薄严城，连陌生人都不如。
　　“你个狗男人，你凭什么！”曹晴猛地冲向薄严城。
　　在保镖出动之前，程通眼疾手快制住了曹晴。
　　薄严城看到温晚栀的反应，颇为满意。
　　“我说到做到。”
　　叶雅舟快咬碎了后槽牙。
　　心爱的女人和敬重的外公，他一个也保不住。
　　薄严城好整以暇地后退半步，抱着手臂看着愣在原地的女人。
　　“好了，温晚栀，老老实实回来，待在半山别墅，温臣年的疗养费，我会继续支付。”
　　答应曹晴和叶雅舟离开的时候，温晚栀本来还确信，薄严城不会伤害外公。
　　温老爷子对薄严城有恩，也是他从小的启蒙恩师。
　　以她对薄严城的了解，再怎么样，他也不会伤害外公。
　　但她现在看不懂薄严城了。
　　他根本就是个疯子！
　　温晚栀挣脱开叶雅舟的手，单薄的身子在风中，慢慢走向一身全黑西装的男人。
　　“抱歉，小舟。”
　　她别无选择。
　　只有外公，是她最大的软肋。
　　曾经，她觉得薄严城就像个神祗，照亮了她的人生。
　　这一刻，她只觉得薄严城像是死神，会带着她一步步走向地狱。
　　薄严城眼中闪过一丝狂热。
　　他终于见到了温晚栀低下头向他屈服的样子。
　　背负了那么多罪孽，她早该屈服！
　　“晚栀！”
　　叶雅舟和曹晴眼睁睁看着，温晚栀一步步走向薄严城。
　　她瘦弱的腰身被薄严城一把揽过，不由分说地离开。
　　温晚栀跟不上薄严城的步伐，脚下有些匆忙踉跄。
　　薄严城满脸不耐，手一抬，便把人抱了起来，风一般消失在电梯口。
　　曹晴泄了劲，腿一软跪在地上，泪水落进空空的掌心。
　　程通别开视线，塞了张名片进曹晴的手包，匆匆离开。
　　人群退去，天台上只剩下曹晴和叶雅舟。
　　“曹晴姐，我送你回去。”
　　曹晴抹了抹泪，恢复了女杀手的淡定样子：“你去哪？”
　　叶雅舟垂下头，像是个做错事的大型犬。
　　“我回趟海市。京城事情闹这么大，我得回去想想办法。”
　　就算他守在温晚栀身边，以他现在的能力，根本没办法在薄严城手里护住她。
　　曹晴低头，从包里掏出那张名片。
　　董事长特助，程通。
　　下面还有个手写的手机号。
　　曹晴心里有些明白了，收起名片。
　　“晚栀那边你别担心，有我在。我会想办法，让她按时化疗。”
　　温晚栀又被带回了半山别墅。
　　刘嫂早就等在了家里，见到薄严城拎着温晚栀进门，大气都不敢出。
　　“没我允许，不许离开。”
　　温晚栀疲惫不堪，坐在沙发上，挺直脊背直视薄严城的眼睛。
　　“你不能限制我的人身自由，作为交换，我可以同意你的人随时跟着我。”
　　薄严城双眼微微眯起，散发出危险的气息。
　　事到如今，还敢和他谈条件？
　　胆子不小。
　　温晚栀像是没看到薄严城阴冷的眼神，沉声继续谈着条件。
　　“另外，不准向依然再接近外公，作为交换，我可以不再出现在她眼前。”
　　反正她已经是穷途末路，无论薄严城答不答应，情况都不会比现在更坏。
　　薄严城沉默不语，屋内的空气降至冰点，佣人保镖一律噤声。
　　温晚栀想了想，手放在小腹上摩挲着：“最后，我现在怀不上孩子，你再折腾我也没用，我需要定期看病，疗养身子。”
　　她要想办法，继续化疗。
　　母亲的冤屈，自己的冤屈，她不得不查。
　　虽然她比谁都更想一了百了。
　　薄严城冷笑出声：“你凭什么觉得我会答应你？”
　　温晚栀随手抄起茶几上的茶刀，抵住脆弱的喉咙。
　　“你爱答应不答应，大不了就是一死。让我整天看着你，我比死还难受。”
　　温晚栀在赌。
　　她用生命，在赌薄严城一丝一毫的心软。
　　她没有筹码，但就是觉得能赢。
　　薄严城眼里寒光迸发，下颌线紧绷着，三两步上前夺了茶刀，啪地扔在墙角。
　　“少威胁我！”
　　紧接着温晚栀脖颈一痛，薄严城的大手死死捏了上来，温晚栀肺里的空气全部被挤压出来，难以呼吸。
　　“你没权利结束自己的生命，你的命，也是我的。”
　　薄严城眼底猩红，手上颤抖着。
　　他见多了向依然对自己以死相逼，但心里从来没体会过这样的慌乱。
　　他害怕温晚栀会死。
　　温晚栀两手紧紧握着薄严城铁一般的手臂，嘴角带着几近疯狂的笑意。
　　他害怕了。
　　原来薄严城也会害怕啊。
　　他以为的运筹帷幄，机关算尽，最后也不过徒劳。
　　终于在窒息前，那双大手放开了她细嫩的脖颈。
　　温晚栀大口喘息着，却没忍住，凄凉笑了起来。
　　温晚栀突然有些期待，薄严城将会怎么面对自己终将到来，近在咫尺的死亡。
　　心里升起报复的快感，和刺痛绞在一起，让温晚栀落下泪来。
　　薄严城拿起纸巾，边擦手边轻描淡写开口。
　　“明早，向依然会直播，公布音频是伪造的。到时候你知道该做什么。温老爷子在我手里，希望你识相。”
　　温晚栀冷笑一声，抬头看着冷漠孤傲的男人。
　　“你要保她？”
　　薄严城宁可帮向依然伪造证据，也要保全向依然的名声。
　　温晚栀突然有些看不起他。
　　薄严城脸色一黑，握紧的拳头青筋暴起。
　　“我这是保住薄家的声誉！”
　　向依然的录音铁证如山，薄严城却只相信他愿意看到的。
　　温晚栀闭上眼淡淡笑了。
　　她伸手暗示薄严城不用多说，自己懂了。
　　“好，我明白，我会叫媒体撤下消息。但音频到底是不是伪造的，薄总心里明白。”
　　温晚栀抬头，泰然直视薄严城那双深不见底的黑眸。
　　“你保得了一次，能保她一百次吗？”

第40章 就抱一会儿，乖点
　　薄严城有些烦躁，伸手松了松领带，脱下西装外套甩在沙发靠背上。
　　他在商界纵横多年，从未被人威胁。
　　一是谁也没那个胆子威胁薄家，二是他本身也没什么把柄被人拿捏。
　　可温晚栀总能把刀子架在他颈上。
　　他抬眼看到温晚栀莹白手臂上大片的青紫。
　　难道又是自己没控制住手劲？
　　温晚栀现在，怎么比个玻璃娃娃还脆弱。
　　“温晚栀，这么多年薄家待你不薄，知恩也要图报。”
　　薄严城示意刘嫂摆上晚餐，泰然坐在长桌边，边解袖扣边继续说着。
　　“你和向依然之间这些小把戏，我不在乎。别闹得太过。”
　　温晚栀心里如落冰窟。
　　“闹？电话录音你也听了，证据就摆在面前，她是想要我的命！”
　　温晚栀神色有些激动，脸颊泛红。
　　在她印象里，他从未和薄严城大呼小叫过。
　　薄严城忍耐着怒火，太阳穴突突地跳。
　　“你制造的那场舞台事故，不也差点要了依然的命？相比之下，你的下场似乎还好过些。”
　　薄严城哂笑一声，修长的手拿起筷子，气定神闲吃饭。
　　温晚栀眼眶发热，不知第多少次说出一样的话。
　　“向依然的舞台事故，不是我做的！”
　　薄严城自称精明一世，到现在都不肯再去查，当年的舞台事故到底真相如何！
　　男人听得不耐烦，眉头蹙起。
　　“你也知道我只看证据，就别口说无凭。”
　　温晚栀冷冷地瞥了一眼薄严城，在他对面坐下。
　　舞台事故发生的时候，她哪能想到，整件事都是冲着自己来的。
　　忙着疏散，抢救，结果被人钻了空子，毁去了所有的证据和不在场证明。
　　从答应向t依然为她设计演出服的那一刻，她就踩进了陷阱里。
　　温晚栀拿起汤勺搅动着热汤，出言讽刺。
　　“我拿出了证据，又能如何呢？你偏袒谁，心里早就有答案了，不是吗？”
　　薄严城冷哼一声，没再多看温晚栀一眼。
　　刘嫂一道道上着菜，都是薄严城和温晚栀爱吃的。
　　但两个人从没有一顿饭，吃得这么剑拔弩张。
　　入夜了，温晚栀还在客厅坐着，浑身不自在。
　　半山别墅，这是她住了好几年的地方。
　　一切陈设都没变，甚至刘嫂和佣人都还是以前那些。
　　但温晚栀觉得，自己好像已经不属于这里了。
　　果然一个地方像不像家，看的是人。
　　薄严城吃完晚餐就去了书房办公，期间程通还来送了文件。
　　刘嫂已经打算休息了，到客厅准备关灯，才发现温晚栀还坐在长沙发上。
　　“夫人，您怎么还在这啊？”
　　温晚栀揉了揉酸涩的肩膀：“刘嫂，楼下这间客房打扫过吗？”
　　刘嫂怔愣一下，一双手不安搓着：“打扫过，但……先生吩咐了，您还是回主卧休息。”
　　温晚栀闭了闭眼，安抚下心里的烦躁，头闷闷地发痛。
　　晚上和薄严城睡在一起，就是颗定时炸弹。
　　他再毫无顾忌地折腾她，迟早要去了她半条命。
　　经过这几次的事，刘嫂也大概看了明白。
　　不管之前小两口怎么闹的矛盾，如今是夫人想离开，先生不肯答应。
　　刘嫂温和笑了笑，端来一杯热水，低声开口。
　　“夫人，上去休息吧。先生一直失眠，很多时候都在书房休息。”
　　温晚栀纠结了一下，还是抬脚上了楼。
　　她不想和自己过不去。
　　无论薄严城怎么折磨她，她也要好好吃饭，休息。
　　她的命是自己的，从来不会也不可能属于谁。
　　熟悉的主卧，一阵木质香调的味道，和薄严城身上的很相似。
　　他人却不在里面。
　　温晚栀松了口气，准备洗澡休息。
　　打开衣帽间的门，自己的衣服，鞋子，睡衣还都好好地躺在那。
　　这些东西好像从来不知道，有些关系已经彻底且无法逆转地改变了。
　　浴室里，她的牙刷毛巾护肤品，还都好好地放在原地。
　　温晚栀拿起化妆品仔细看了看，都是新的。
　　原来自己搬走了之后，薄严城又默许佣人补上了新的。
　　温晚栀神色一黯，啪地放下了玻璃瓶子。
　　无关紧要的事情，别想太多。
　　温热的水流下，温晚栀站在淋浴间里，思绪放空。
　　她从来不喜欢泡澡，但薄严城每次都要拉着她泡上大半个小时，有时闹着闹着会更久。
　　现在头发短了，淋浴的时间比她想的还要短。
　　关上水打算出去，被地上成团的黑发顿住了脚步。
　　温晚栀抿着唇，捡起那些掉发，卷进纸巾里深深藏起来。
　　她站在镜子前，伸手抓了抓头上的黑发，果然稀疏了不少。
　　温晚栀心里发痛，却升起了报复的快感。
　　薄严城最喜欢她一头黑色的长卷发。
　　他时常将它绕在指尖掌心，动情时也会温柔地抓在手心里，轻轻地吻。
　　可就是这样一头长发，她用拆快递的生锈剪刀，一刀就剪断了。
　　对温晚栀来说，这一刀就像扎在薄严城身上一样解气。
　　温晚栀换好睡衣，缩在柔软的羽绒被里酝酿着睡意。
　　和曹晴也报了平安，可对面压根没回消息。
　　这几天忙得晕头转向，根本没时间去查cici姐给她的照片上的线索。
　　之后有空，还是得找机会去一趟盛唐。
　　温晚栀眼皮发沉，呼吸逐渐均匀。
　　深夜，温晚栀感觉身侧的床一沉。
　　一阵木质香调裹挟着威士忌的味道，从床的一侧传来。
　　温晚栀脊背一僵，不动声色地向床边挪了挪。
　　薄严城呼吸有些粗重，像是不太好受的样子。
　　温晚栀垂下眼眸。
　　从前除了必要的应酬以外，薄严城几乎不喝酒。
　　不缠着她要的日子里，也都作息规律。
　　温晚栀经常嘲笑他是老干部作息。
　　正胡思乱想的时候，男人伸手摸到了身侧的人。
　　薄严城直接长臂一伸，直接将温晚栀连人带被子卷进怀里。
　　炙热的呼吸熨帖在温晚栀脆弱的颈窝，让她背脊发麻。
　　温晚栀本能挣扎着，扭动着想要脱离薄严城怀抱的桎梏。
　　男人不仅没让她逃脱，还把另一只手臂借机从她耳后穿过，将人锁死在怀里。
　　“放开我，薄严城！”温晚栀低吼。
　　薄严城没睁眼，半梦半醒地开口，声音沙哑得紧。
　　“宝贝，我知道热，就抱一会儿，乖点。”

第41章 温晚栀是冒充的！
　　听着耳边男人擂鼓般的心跳，温晚栀鼻子一酸。
　　薄严城提出离婚之后，她最贪恋的东西，不惜代价挽回的东西，不就是这样一个温暖的拥抱……
　　可当她走在生命的最后一段，打算放弃一切的时候，薄严城轻描淡写打出了这张温情牌，像是一把软刀子，捅进温晚栀的心脏。
　　温晚栀眼底湿润，忍住不让眼泪流下来。
　　她身子僵硬着，低声开口。
　　“薄严城，睁眼看看我是谁。你脑子不清醒。”
　　薄严城从喉咙里低低地笑了。
　　“是是是，我不清醒……梦里就乖一点吧，栀栀。”
　　感觉男人温热的唇落在了自己发顶，温晚栀瑟缩了一下，整个人却顺势缩进了薄严城宽大的怀里。
　　温晚栀心痛地闭上眼睛，咬着颤抖的下唇。
　　薄严城清醒的时候，只会对她索求无度，想尽办法折磨。
　　可他醉了的时候，却只想要这种毫无情欲的拥抱。
　　半夜，市中心夜店。
　　程通穿着三件套西装，在舞动的人群中艰难穿过。
　　喧闹的音乐声，让他皱起眉头。
　　一米八几的身高，温柔清俊的脸，即使蹙着眉头，也不妨碍他从夜场的人群里脱颖而出。
　　“小帅哥，喝一杯吗？”
　　“或者，跳跳舞？”
　　程通手脚不自在地发僵，伸手从不认识的女人手里抽出自己的领带。
　　“抱歉，我约了人。”
　　他刚从半山别墅陪着薄总开完会，就接到了等了一整天的电话。
　　曹晴像是站在夜风里，电话里隐约能听到汽车和高跟鞋的响动。
　　“出来，我们聊聊。”
　　程通到了地方才发现是个夜店，硬着头皮走了进去。
　　他还没找到曹晴人，就已经被几个女人缠得迈不开腿。
　　程通头都大了，乱七八糟的香水味刺激得他头痛。
　　男人掏出手机，拨出电话。
　　曹晴坐在不远处的卡座上，一脸看热闹地看着男人窘迫的样子。
　　直到面前的手机亮了起来。
　　她起身走近，拉住程通手臂：“这边。”
　　程通坐下，松了口气。
　　领带已经有些松散，他干脆解下来塞进口袋。
　　“曹小姐，为什么约在这里……”
　　曹晴倒了杯酒推过去，看了看四周：“以防万一，方便脱身。”
　　程通已经做好的万全的准备，淡然开口。
　　“曹小姐不必担心，说吧，我能帮上什么。”
　　曹晴摇着酒杯，没说话。
　　一双眼上下打量着程通，像是在确认他的目的。
　　“你是薄严城身边最亲近的人，为什么帮我？给我个理由。”
　　程通跟在薄严城身边，见过大风大浪，神色淡然得很。
　　“我也不一定帮得上什么，毕竟对薄总和薄氏不利的事情，我不会答应。今天能出现在这，也是出于对夫人的信任罢了。”
　　曹晴眯起眼睛，喝了一口酒。
　　程通人确实不简单，几句话也说得滴水不漏。
　　曹晴在心里叹了口气。
　　对温晚栀不利的那些热搜新闻，她抬抬手就能解决。
　　可面对薄家，薄严城，曹晴根本无计可施。
　　不然，她怎么也不会找到程通头上。
　　曹晴仰头喝干了杯子里的酒，犹豫了片刻开口。
　　“好吧，我要拜托你的事情，很简单。”
　　程通没说话，身子前倾，凑近了些，仔细听着。
　　“每周，想办法带温晚栀到第一医院妇科做治疗，我会在那边接应。这件事，不能由薄家任何人代劳，也不能耽误。”
　　程通面露疑惑：“就这么简单？”
　　曹晴直起身，拢了拢散落的头发：“就这么简单。”
　　程通双手交叠，视线落在桌上，思考着。
　　他不觉得事情有诈，但他能确定，曹晴有所保留。
　　程通抬头：“曹小姐，你提的事情我答应。”
　　曹晴面色如常，心里一惊。
　　程通的眼神似乎看透了一切，却又没选择说破。
　　可她现在也管不了那么多了。当务之急是让温晚栀接受治疗。
　　很多事情，她只能走一步看一步。
　　程通站起身来，叫人结了酒账。身形一转，穿过喧闹的舞池离开了。
　　曹晴一颗心悬着，还是没法安心。
　　她和叶雅舟商量，找人买通了妇科的一间诊室，把化疗的仪器运了进去。
　　每周叶氏的医疗团队就在那里给温晚栀秘密进行化疗。
　　这件事风险很大，第一医院本来就是薄氏投资的。
　　她也知道，程通迟早会摸到这件事的实情。
　　这等于在薄严城眼皮子底下搞事情。
　　在一切暴露之前，她只能赌，用上手里全部的筹码。
　　半山t别墅，清晨。
　　薄严城睁眼醒来，头还在隐隐作痛。
　　昨晚他喝了酒，吃了安眠药，迷迷糊糊这才睡下，现在胃里也火辣辣地难受。
　　他低头，怀里空空的，除了那床柔软的羽绒被。
　　薄严城闭上眼，叹了口气。
　　一年了，温晚栀离开后，他喝醉总是能梦见她。
　　但昨晚似乎格外真实。
　　人抱在怀里，还有一丝熟悉的甜香和温软的热度。
　　薄严城人还有些恍惚，换了衣服下楼。
　　直到他看到餐桌上咬着包子的温晚栀，脚下一顿，像是被雷击中一般瞬间清醒。
　　昨晚不是梦！
　　是他，从疗养院把人捉了回来。
　　薄严城回想起昨晚女人窝在他怀里乖顺的样子，墨色的瞳孔收紧，下楼准备离开。
　　温晚栀听到响动抬头，看到一脸冷漠不知在想什么的薄严城。
　　温晚栀走到客厅，打开了电视，直播刚刚开始。
　　“这就走？向依然的直播开始了。”
　　薄严城人到门口，转过身，脸色黑得难看。
　　“温晚栀，别想耍什么手段。”
　　温晚栀泰然坐在沙发上，没再多看男人一眼。
　　“我能耍什么手段，我倒是好奇，向依然会有什么新手段。”
　　向依然一身白裙，脸上是清淡的裸妆，整个人看似易碎而凄美。
　　“大家好，我是向依然，就之前的录音事件，我不得不向大家做个澄清。”
　　说着，向依然展开了一份鉴定报告书：“经专业的声纹鉴定师分析，诽谤我的那段录音是伪造的。”
　　评论区粉丝沸腾了。
　　——温晚栀又害人，肯定是她放的假料！
　　——害人不浅，铁证如山，温婊滚出来给个交代！
　　屏幕前的温晚栀神态自若，抱着膝盖窝在沙发里，甚至有闲情逸致喝了口咖啡。
　　但向依然之后的话，却让她身子一震。
　　“我本来不想把矛头指向温晚栀，但现在我不得不告诉大家，温晚栀，根本就不是Sanders本人！之前也是她胁迫我，在拍卖会上以2000万的高价拍下的那件婚纱！”

第42章 澄清抄袭有个办法
　　向依然脸上一副悲伤的表情，展示出一对相似的手稿。
　　“这是六年前央美毕业生的设计作品，和温晚栀拍卖会上售出的婚纱高度相似。该作品的导师也已经做过确认。”
　　温晚栀冷眼看着屏幕前的两份手稿。
　　那份设计稿是她自己一笔一笔画出来的，至于旁边的赝品，不知道又是向依然找的哪只替罪羊。
　　只凭一些来路不明的东西，居然就可以迷惑大众的视线，直接造谣，温晚栀还真是对娱乐圈的水深有了新的认识。
　　向依然略一停顿，又拿出几份文件。
　　“这里是Sanders注册公司的信息，以及几份交易细节。没有任何证据证明，该公司和温晚栀有直接关系。关于公章和签署笔迹也存在问题。”
　　温晚栀看到了曹晴的名字和信息，眉头蹙起。
　　向依然怎么折腾她都可以，但她不想把任何无关的人，尤其是曹晴，牵扯进麻烦里来。
　　因为想要隐瞒Sanders的身份，公司注册和法人都在曹晴名下。
　　当时的保密措施，现在反而成了掣肘自己的障碍。
　　温晚栀要怎么证明自己才是自己……
　　向依然坐直身子，眼圈泛红，声音有微不可察的颤抖。
　　“我的律师还在进行深入的举证和调查，如果证实温晚栀冒用Sanders身份，我将追讨拍卖所得的2000万，以及法律认可范围内的所有赔偿！”
　　看着互动区爆炸的评论，向依然心里得意得很。
　　她看懂了，温晚栀缺的就是钱！
　　现在想拿捏温晚栀，光是利用严城哥哥已经不管用了。拿她的设计稿和手里的钱威胁她，说不定更管用。
　　她倒要看看，身败名裂的温晚栀，还能掀起什么风浪！
　　向依然装作用纸巾擦泪，挡住了快掩饰不住的笑意。
　　薄严城不知什么时候坐到了沙发上，看着一脸严肃，不知在想什么的温晚栀，冷冷笑了一声。
　　“怕了？”
　　温晚栀把咖啡杯放在茶几上，毫不畏惧地直视薄严城。
　　“所以，薄总不如干脆点和我离婚，拿笔钱打发我。我保证，到时候，无论是我还是向依然，都能如你所愿，安安分分的。”
　　薄严城眼神闪烁了一下，脸黑得可怕，声音低沉威慑。
　　“温晚栀，谁教你这么和我说话的？”
　　温晚栀没接话，站起身来，准备上楼。
　　“你去哪？”男人不悦的声音响起。
　　温晚栀回头瞥了一眼沙发上的男人，轻飘飘留下一句：“薄总，我的行踪，你不是一清二楚吗。”
　　片刻，程通开着车恭敬等在门口，把温晚栀接走去看病。
　　薄严城一动未动，仍坐在沙发上。
　　整个人背着光，深邃的五官也淹没在阴影里。
　　按掉手机上不断闪烁的，向依然的来电。
　　薄严城斜靠在沙发上，揉了揉眉心，烦躁得很。
　　这场闹剧，早该结束了！
　　第一医院。
　　作为京城最顶级的医院，这里永远是人来人往，人满为患。
　　程通带着温晚栀来到了VIP地下通道，顺着专梯一路抵达了诊室。
　　程通走在温晚栀身侧，三两名保镖低调护航。
　　妇科诊室的门口，曹晴早就等在那了。
　　程通把人交到她手上，曹晴不动声色地看了他一眼，话里有话：“谢谢。”
　　温晚栀也顺势笑笑：“程助理，谢谢，你先回去吧，之后曹晴送我回去。”
　　程通没出声，礼貌点头示意，退后一步站远。
　　看着曹晴扶着温晚栀走到门口，眼神警惕地四下看看，开门迅速消失在诊室里。
　　程通嘱咐三两名保镖：“暗中看好这里，不要惊动夫人，结束后护送回半山别墅。”
　　进到诊室里，曹晴松了口气：“太好了，可算是瞒了过来。晚栀，你还好吧？”
　　看着闺蜜恨不得里里外外检查自己是不是受伤，温晚栀拉住她的手臂：“我没事。”
　　曹晴叹了口气：“行吧，咱们时间有限。先化疗，其他事情晚点再商量。”
　　温晚栀知道，曹晴肯定也看了向依然的直播。
　　抄袭这事情，说大也不大，但不及时回应，会对她在设计界的名声有很大影响。
　　已经是第二次化疗了，温晚栀整个人稍微放松了些。
　　虽然对那种刺痛和剧烈的头晕有所准备，但还是被折磨得脸色苍白，嘴唇发青。
　　结束化疗，曹晴带着温晚栀往半山别墅开去。
　　曹晴黑着脸：“薄狗他有没有虐待你？”
　　温晚栀想到昨晚薄严城难得的温情，垂眸，缓缓摇了摇头。
　　又想起曹晴开着车看不到，开口解释。
　　“没有。除了到哪都有人跟着，没什么别的。”
　　曹晴瞄了一眼后视镜，一辆黑色的奔驰商务车确实形影不离跟着，但也没凑太近。
　　曹晴往后捋了一把头发，手自在支在车门上：“算了，爱跟着就跟着吧，咱该干嘛干嘛。”
　　温晚栀的目光也从后视镜收了回来：“小舟呢，他回海市了？”
　　曹晴皱眉：“是啊，他没联系你？人没事，被叶老爷子削了一顿，这会儿估计和他哥想办法，怎么拿回京城的产业呢。”
　　柔媚的眼一转，白了副驾上的人一眼，曹晴无奈道：“比起操心别人，还是先想想你自己。向依然今天直播的事，你打算怎么应对？”
　　温晚栀压抑着头晕，靠在颈枕上，闭着眼，淡漠开口。
　　“这就是个证明我就是我的问题，没有最优解。主要还是澄清抄袭的问题，其他问题也就迎刃而解了。”
　　曹晴打了把方向盘，沉声分析：“费用你别担心，Sanders的分红，这些年我也没少拿。倒是你，收入一分不落，全都捐出去了，报税这一块，还真不好举证。”
　　温晚栀深吸一口气，好看的眉头皱了起来：“关于Sanders的合法性和真实性，苏富比拍卖行之前做过鉴定，不难澄清。主要还是她造谣的抄袭。业内不一定有人信，但是大众可不一定。”
　　曹晴想了想，还是开了口：“想快速在大众面前澄清抄袭，我有个办法。”
　　温晚栀挑了挑眉，看了眼曹晴的神色，两个人默契一笑。

第43章 我知道你会来找我
　　温晚栀开口：“你说那档综艺节目《新生》？”
　　曹晴勾起嘴角：“对，想到一起去了。”
　　温晚栀攥紧了双手，低头思考着。
　　《新生》是一档为设计师开设的综艺，通过设计师和明星艺人的匹配，来打开设计思路和戏路。
　　在她刚刚公开Sanders身份的时候，导演就找到了她。但温晚栀不喜欢抛头露面，也就拒绝了。
　　但现如今，想在大众面前澄清抄袭传闻，这的确是最快的办法了。
　　但是如今温晚栀的地位和口碑已经远远不如那时候了，丑闻缠身，曹晴和温晚栀只能赌一把。
　　不管是出于黑红也是红的想法，还是噱头带来流量的观点，在曹晴的游说下，《新生》从导演组到制t片人，都已经同意了温晚栀的加入。
　　但问题就出在咖位最大的嘉宾身上。
　　影帝骆琛，点名道姓地说了，不希望温晚栀加入。
　　温晚栀简单调查了一下，前段时间被薄严城狠狠教训的王彪，竟然是骆琛的舅舅。
　　温晚栀明白了。
　　她现在还顶着薄家儿媳，薄夫人的头衔，任谁都不确定她到底是不是带资进组。
　　骆琛就仗着自己影帝的流量和身份，明确放话。
　　“温晚栀要是来，这节目就没我。”
　　曹晴在电话里愤愤地和温晚栀念叨：“所以节目组肯定保大咖啊，我这想办法呢。”
　　温晚栀在屋里踱着步，身子一顿，突然想到了什么。
　　“别急，我有个办法。骆琛之所以同意参加这个节目，是因为他刚和造型团队闹掰，对吧？”
　　曹晴嘟囔着：“是没错……”
　　温晚栀站定，眼神坚定望向夕阳，沉声开口。
　　“节目组要的是关注度，你先不要处理任何舆论，他们要热度，就给他们热度。想办法，让我混进今晚Z酒店的泳池派对，我只要见到骆琛，就有办法。”
　　曹晴两眼一黑，缓了半天才急切开口。
　　“不行！温晚栀，你这化疗之后，刚刚稳定一点。你能不能消停点？骆琛那人圈子里都知道，出了名的不好对付。谁知道能干出什么事儿来？”
　　温晚栀刚想张口安抚，只听曹晴不过是喘了口气，又开始密集输出。
　　“而且Z酒店这个泳池派对，是骆琛的私人派对，玩得多花还不知道呢！你还敢招惹他？你给我点时间，让我想想办法，”
　　温晚栀噗嗤一声笑了出来：“说完了？”
　　曹晴长舒一口气：“说完了。”
　　半秒钟对面才反应过来：“不是温晚栀，你拿我寻开心呢？”
　　温晚栀柔声安抚闺蜜的心情：“好了，曹晴，别担心。薄严城这边派人跟着呢，不会怎么样的。而且……”
　　温晚栀抬头，眼里闪烁着笑意，带着倔强：“……而且，要是没什么理由，就是不让我参加，我也就不放在心上了。但是我这个人，就是吃激将法这一套。骆琛不让我去，我还偏要去。”
　　自从薄严城控制住了温老爷子，对于温晚栀的软禁也就解除了。
　　出于试探，之前温晚栀主动带着保镖，出门看书，购物，都得到了保镖和薄严城的默许。
　　温晚栀穿上一身白色修身的礼服裙，踩着高跟鞋，站在镜子前。
　　长袖长裙密实地遮盖住手臂，盖住了青紫和针孔。
　　干练的锁骨发简单盘在脑后，珍珠碎钻首饰低调而闪耀。
　　唯一就是包臀长裙的那条开衩，温晚栀想了想，还是用遮瑕膏盖了盖腿上的青紫。
　　略施粉黛的小脸难得看出些气色，走到门口时，保镖也看得发愣。
　　“夫人，您要去哪？”
　　温晚栀婉约一笑，扬手将小巧镶钻的白色车钥匙丢在高大的保镖掌心。
　　“去Z酒店，闺蜜的party，开那辆白色宾利。”
　　保镖怔愣了几秒，恭敬应了。
　　温晚栀手心出汗，坐进车里，车子驶出半山别墅，缓缓开进夜色。
　　她知道，行程肯定会报告给薄严城，只是早晚的问题。
　　在那之前，她必须进到派对现场！
　　温晚栀理理头发，划了几下手机，轻声开口。
　　“麻烦开快点，我要迟到了。”
　　白色的宾利后面还跟着一辆大G，上面坐着的都是监视温晚栀的保镖。
　　她要去z酒店的消息，早就传递给了薄严城，但他人在回京城的飞机上，没有及时看到。
　　就连老天，似乎都在帮着温晚栀。
　　温晚栀下了车，白色宾利驶离，保镖鱼贯而出，融入夜色。
　　温晚栀出示了曹晴搞到的电子邀请函，顺利进入z酒店顶层的泳池派对现场。
　　温晚栀不打算引人耳目，好在她剪短发之后，还没怎么在公众场合出现，很多人即使见到，也没认出她。
　　更何况她手里还拿着一套包装好的礼服，看起来更不像是参加派对的人。
　　温晚栀找到了助理，客客气气询问着。
　　“您好，请问骆琛休息室在哪里，这是品牌方送来的礼服。”
　　年轻的助理确认了一下包装上的品牌，由上下打量了温晚栀一番，恨不得鼻孔朝天，冷淡开口：“给我吧。”
　　最近骆琛刚刚解雇了整个造型团队，来送礼服的品牌方一窝蜂似的，助理烦不胜烦，却又不能推辞。
　　“好。”
　　温晚栀应下，大方脱手，补充了一句。
　　“这件是高定，全球首穿，价值千万，骆先生试穿后，必须由我调整尺寸和设计。”
　　助理皱眉：“你是设计师？”
　　温晚栀站直身子，温和一笑：“是我本人。”
　　助理司空见惯了，也没多想，拿着衣服将人带到休息室。
　　“琛哥，礼服到了，设计师也来了。”
　　一道清冷懒散的声音从屋内传出来：“进来吧。”
　　温晚栀进入休息室，助理放下衣服退了出去。
　　门碰地关上，温晚栀心里一颤。
　　礼服确实是首穿高定，但是曹晴用野路子从公司截胡的。
　　她温晚栀也确实是高级设计师，只不过不是这套礼服的设计师。
　　骆琛刚洗过澡，下面围着浴巾就从浴室走了出来，身上还冒着水汽，水珠从发梢滴下，沿着结实的胸肌，划过雕刻般的人鱼线，滑入浴巾。
　　男人长着一张精致而矜贵的脸，但那副阴沉邪气的表情，让温晚栀背后一凉。
　　怪不得和那个王彪是亲戚。
　　骆琛擦了擦头发，注意到来人，又瞄了一眼旁边的礼服，勾起嘴角，邪气地笑了。
　　“我知道你会来找我，没想到这么快就送上门了。”

第44章 今晚陪我玩个痛快
　　温晚栀看着男人丢下浴巾，一步步走近，手不由得背在身后，捏紧了包里厚实的充电宝。
　　必要的时候，她会当成板砖，拍在骆琛投保上亿的脸上！
　　骆琛似乎没兴趣逗弄她，脚步一转走向了礼服，利落拆开看了看，丢在沙发上。
　　“说吧，找我做什么？如果是送礼服的快递员，那你可以滚了。”
　　温晚栀不卑不亢站着，报出了骆琛的三位和尺寸，沉声分析。
　　“如果你根据这些数据，满世界找首穿高定，那我认为，你也不用再费心找造型团队了。”
　　骆琛倒了杯冰水，喝了一口，摇着杯子没说话，好整以暇靠在沙发上，盯着门口的女人。
　　温晚栀继续说着：“骆先生虽然身材保持得很好，但肩宽不够，戗驳领只会显得头重脚轻，比起这样的设计，轻量的青果领显然更适合你。另外，你的身材偏向五五分，西装外套要短，裤长到脚骨，必要时还是垫高一些。”
　　骆琛脸色越来越难看，冰块咬得卡拉卡拉响。
　　这些问题他自己自然知道，但被人当面说出来，又是另外一件事了。
　　“你是来找工作的，还是激怒我的？”骆琛咬着牙，眼神阴狠暴戾。
　　温晚栀轻轻击掌，一副满意的样子笑了：“就是这个眼神。这么独特的暗黑颓废气质，别被高定限制在框里了。”
　　骆琛猛地收起了表情，一时间脸上神色古怪，很不自在。
　　温晚栀收起笑意，严肃望着骆琛：“我不是来恭维你的，也不打算为你工作。只是《新生》，我必须参加。我需要这个节目，澄清我抄袭的传闻。”
　　骆琛神色松动了一瞬，又换上了玩味的笑。
　　“行，今晚陪我玩个痛快，这事儿就算一笔勾销，《新生》随便你上。”
　　温晚栀怔愣在原地，她知道骆琛这人混不吝，却不知道已经浑到这个地步。
　　骆琛放下空杯子，站起身来，伸手抚弄了一下微卷的黑发。
　　当着温晚栀的面，随意地扯下了身上的浴巾，随手丢在浴室门口的地板上。
　　温晚栀被打了个措手不及，紧忙背过身去。
　　骆琛这家伙还真是个混子，脸都不要了！
　　温晚栀步履匆忙想要离开，却被身后慵懒的声音喝止。
　　“哎，没让你走。”
　　温晚栀硬着头皮停住脚步：“还有事吗？”
　　要不是因为《新生》还有求于他，温晚栀恨不得马上离他越远越好。
　　骆琛的声音从卧室内传出来，声音不大，气定神闲的。
　　“现在咱们俩闹得水火不容的消息，全网都知道。既然你非要上节目，那不如顺水推舟，炒作一波。”
　　温晚栀陷入了沉思。
　　来之前她看过网上的资料，骆琛是平民出身的影帝。
　　父母都是普通的工薪阶层，砸锅卖铁倾尽所有，才让骆琛上了艺校，考了科班。
　　所以这么多年来，骆琛格外珍惜他的羽毛。
　　他很少公然针对谁，对资本的态度也是不卑不亢。
　　这次要不是因为早年间，骆琛受到王彪的不少资助，也不会公然针对温晚栀。
　　想到这，温晚栀的心往肚子里放了放。
　　其实骆琛心里，未必真的对她有什么偏见。
　　出于好心，温晚栀沉声开口。
　　“骆琛，如果你不想得罪薄家，还被全网黑，建议你和我保持距离。”
　　骆琛换了条冲t浪裤，黑色微卷的头发过耳，此时被捋到脑后，乖顺地垂下，精致而慵懒。
　　“我知道……”
　　男人走近，从背后一把抓住温晚栀的手臂，开了休息室门，大步迈出。
　　“我现在需要点刺激。”
　　温晚栀脑内警铃大作：“什么意思……”
　　还没出走廊，就被安保拦住了去路。
　　后面跟上来的人，竟然是骆琛的助理袁强。
　　“骆琛！别闹了。你想解雇我，也得先过公司那关！”
　　骆琛白眼快翻到天上了：“这是我的私人派对，好像没邀请你吧。”
　　温晚栀被盯得不自在，试图挣脱骆琛手腕的桎梏，却被攥得更紧。
　　助理袁强瞥了一眼温晚栀，眼里冒火。
　　“骆琛！我警告你别自暴自弃！和谁炒绯闻搞cp都行，就是不能是她！”
　　温晚栀面不改色，心里忍不住叫好。
　　说得一点没错，在薄严城的阴影之下，她不建议任何人靠近她。
　　骆琛像是充耳不闻，拽着温晚栀就往会场走。
　　“不用管，走。”
　　男人身高腿长，温晚栀穿着细高跟，被拉得一个踉跄，不得不快步跟了出去。
　　派对主角出场，满场欢呼。
　　音乐声响起，夜幕降临。
　　场地内推杯换盏，嬉笑声四起。
　　温晚栀端着橙汁，坐在吧台角落，半张脸藏在垂下的发丝里，恨不得钻到灌木丛后面去。
　　按理说，她应该尽快离开。
　　但骆琛的态度还模棱两可，她一时半会没办法放心离开。
　　温晚栀抬眼，借机四下寻找着。
　　薄家带来的保镖就站在各出入口，墨镜后的眼睛死死盯着她的方向。
　　薄严城还没出现，也没联系她，不禁让温晚栀有些惊讶。
　　一股水汽带着热气靠近，骆琛坐在了温晚栀身边的吧椅上。
　　“来杯苏打水。”
　　温晚栀拿了几张餐巾纸递过去，率先开口。
　　“所以你想和公司解约，正好拿我当枪了。”
　　骆琛擦了擦脸上的水渍：“没错。”
　　温晚栀点点头，行，承认的倒是坦然。
　　“无论因为什么打算解约，我都不建议你靠近我。薄严城的手段……你也知道。”
　　骆琛喝了口苏打水，显然是想到了王彪的事，面色不善。
　　“薄严城不是闹着要和你离婚？京城谁不知道。他身边不也有那个新欢了吗，之前跳舞那个演员，向什么。”
　　温晚栀神色一黯：“是。”
　　骆琛伸手把黑发在脑后扎了起来，勾起嘴角玩味地笑了：“那你还担心什么。”
　　温晚栀在心里摇了摇头。
　　她是不担心，她恨不得立刻和薄严城毫无瓜葛。
　　只是她看不透薄严城。
　　明明曾经满溢的爱意，已经转化成了滔天的恨意。
　　为什么他偏偏就是不肯放手呢……
　　远处泳池边，手机镜头始终对准温晚栀和骆琛所在的角落，不间断按下快门。
　　几张温晚栀和骆琛端着酒杯在角落自在闲谈的照片，就这样悄然发到了媒体的手里。

第45章 薄严城知道她没抄袭
　　刚巧最近因为《新生》的事情，温晚栀和骆琛的关系本就在风口浪尖，几张照片一下子就登上了热搜首位。
　　#温晚栀骆琛派对私会#
　　热搜标题写得暧昧不清，很快后面就跟上了一个“热”。
　　再加上照片的角度极为刁钻，有些错位看起来，两个人甚至像在亲昵接吻。
　　曹晴正在家里坐立不安，等着温晚栀的消息。
　　点进头条就两眼一黑，看到闺蜜的大名，又挂在热搜上。
　　“骆琛这是有病吧！那么多一线女明星排着队想炒cp，你沾温晚栀干嘛啊！”
　　很快，场内就开始有些骚动和议论。
　　温晚栀警惕地看了看场内的异样，拿起手机就看到了曹晴的消息。
　　曹晴：姐，事成赶紧撤，又上热搜了。
　　温晚栀头皮发麻，脊背一凉。
　　果然，这种场合，她再低调也没用。
　　骆琛是派对的主角，所有眼睛当然都盯着他。
　　虽然这是私人派对，需要定制邀请函才能进来，但安保也就那么回事。
　　不然曹晴也搞不到邀请函，还把温晚栀塞了进来。
　　温晚栀拿起手包，站起身，临走前留下几句话。
　　“骆琛，我先走了，节目上见。其他事情，我恐怕配合不了你。”
　　骆琛混娱乐圈多年，自然知道发生了什么事。
　　扫了一眼手机，也就没再挽留温晚栀，
　　他今天的目的已经达到了。
　　王彪被薄严城整，是因为有利益冲突，又有把柄握在手里。
　　他一个什么家世都没有的演员，薄严城能拿他怎么样？
　　反正这个娱乐圈，他骆琛也早就不想混了。
　　自从上次直播之后，向依然就再没见到薄严城。
　　而且自打那次苏富比拍卖会上，薄严城为她支付了拍下Sanders婚纱的2000万，她就再没见过那件婚纱。
　　向依然虽然通过现场的照片还原了设计手稿，但毕竟是两份伪造的文件而已。
　　她必须得去找一趟薄严城。
　　她需要那件婚纱，来为之后实锤温晚栀做好准备。
　　薄氏集团，总裁办公室。
　　薄严城刚结束越洋会议，摘下金丝眼镜，靠在椅子里闭目养神。
　　自从得知了温晚栀母亲是杀害自己母亲的凶手，他再没睡过一夜好觉。
　　不断用酒精和安眠药麻痹自己，已经开始影响他的健康和判断。
　　商场如战场，他只要杀伐果断，运筹帷幄，便没有过不去的坎。
　　但感情的事情不一样。
　　从小没有了母亲的陪伴，他根本不知道如何去关心，去爱。
　　直到温晚栀走进了他的世界。
　　她教会了自己，如何才算爱一个人。
　　但现实又给了他，给了这段婚姻致命的一击。
　　程通敲了敲门，打断了薄严城蔓延的思绪。
　　“薄总，向小姐来了。”
　　向依然一身水粉色的洋装，进入薄严城黑灰色风格的办公室，显得格格不入。
　　但向依然并不觉得，她放下腿上的餐盒，轻车熟路到酒柜取了瓶饮料。
　　“依然，有事吗？”
　　薄严城语带微不可察的疲惫。
　　这几天薄氏本就事多，再加上向依然和温晚栀之间不断拉扯，闹得他心烦。
　　向依然浅笑着依次摆开餐盒：“没什么事，和严城哥哥吃个午饭我就走。”
　　薄严城不好再拒绝，起身离开办公桌，到沙发上坐下。
　　向依然亲昵地摇动轮椅，坐在薄严城身边。
　　两人沉默不语，只有筷子触碰碗碟的声音。
　　向依然眼睛一转，打破沉寂。
　　“严城哥哥，之前我的直播，你看了吗？”
　　薄严城眼底含着冷意，喝了口水，放下杯子才不紧不慢地回复：“嗯。”
　　向依然接收到了积极的信号，下定决心开了口。
　　“之前那件Sanders的婚纱，严城哥哥能不能交给我，拿去鉴定啊？”
　　薄严城夹起最后一口饭菜，放下筷子，用餐巾抹了抹嘴。
　　“不能。”
　　言简意赅的拒绝，让向依然气血上涌，气得头皮发麻。
　　她不得不耐下性子，压住火气，娇滴滴开口。
　　“为什么呀严城哥哥？如果不是我的律师提醒我，我都没想到晚栀嫂子冒充了Sanders。如果真是这样，那就是诈骗呀……”
　　薄严城起身回到了办公桌前，戴上金丝眼镜重新开始办公，眼都没抬地冷淡开口。
　　“吃完了就回去。别闹得太过，我不喜欢麻烦事，你应该知道。”
　　向依然转过轮椅看向薄严城，眼眶发热。
　　这是他今天说过的最长的一句话，却也是最冷淡的一句话。
　　薄严城的意思，难道是要她放过温晚栀？
　　向依然暗暗握拳。
　　不可能的。
　　从她小的时候就知道，想从最阴暗的地方爬到最光明的顶端，所有的机会，都不能轻易放过。
　　轮椅消失在办公室大门口，门碰地关上。
　　薄严城这才抬起头，眼神看向窗外，陷入沉思。
　　他从拿到那件Sanders婚纱的那一刻，他就知道，那一定是温晚栀的作品。
　　裙摆上细细绣着的，那些纠缠的鸢尾花就是证明。
　　薄严城和温晚栀在法国度蜜月的时候，曾经拍摄过无数香根鸢尾的照片。
　　温晚栀非常喜欢鸢尾优雅的样子，画了很多速写和水彩。
　　不知是温晚栀搬家太匆忙，遗忘了这本速写，还是根本就没打算带走，薄严城才在书房的角落里，找到了这本画满鸢尾的速写。
　　而那件婚纱的初始草稿，就画在速写本当中，不起眼的一页上。
　　这是属于他们两个人的记忆和秘密，根本不可能被任何人取走抄袭。
　　薄严城眼神黯了黯，不自觉把玩着手里的钢笔。
　　除非温晚栀来求他，不然，他没有出面帮她澄清的动机和理由。
　　他明明应该看着温晚栀跌落深潭，在泥潭中被污泥逐渐隐没。
　　并且，他应该感受到痛快和愉悦。
　　可他直到现在，都没因为和温晚栀有关的事情，开心过哪怕一瞬间。
　　手机信息声打断了薄严城的思绪，随行保镖报告了温晚栀到Z酒店参加派对的事。
　　还没来得及得知派对的主角是谁，薄严城马上就在热搜上找到了答案。
　　薄严城攥紧了手t机，声音极为不悦，大步迈出办公室的门。
　　身上的寒气让随行的助理和保镖都夹起尾巴，不敢出声。
　　“去Z酒店。”

第46章 薄严城不弄死他？
　　程通坐在驾驶位上，如坐针毡。
　　感觉后座薄严城的视线，像刀割一般落在身上。
　　从后镜看去，男人手里夹着一根烟，转了几圈又放回了精致的烟盒里，修长的手指一下下敲击着扶手。
　　薄严城心里的确很烦躁。
　　好不容易收购了疗养院，把叶家那小子逼回了海市。
　　温晚栀倒是耐不住寂寞，先去找乐子了。
　　从前怎么不觉得温晚栀身边有这么多艳遇！
　　黑色库里南缓缓停在了Z酒店的大门口。
　　门童眼尖，认出了薄家的车，早就恭敬打开了车门。
　　程通还没来得及下车，就看到薄严城长腿一迈，已经进了酒店大门，冷冰冰抛下一句。
　　“不用跟来，在这等。”
　　程通腿一收，又坐回了车里，背上微微有些冒汗。
　　薄总这是打算上了门，直接把夫人带走啊。
　　薄严城直接上到顶层，一路长腿带风。
　　无视门口一脸尴尬，犹豫要不要开口要邀请函的服务生，径直走进了派对现场。
　　温晚栀正打算离开，抓着串珠小手包闷头往外走。
　　一不小心就撞上了温热而坚硬的胸膛。
　　温晚栀摆摆手，头都没抬，只想赶紧离开：“抱歉……”
　　薄严城冷哼一声，伸手抓住了那只纤细的手。
　　“你是该道歉。”
　　温晚栀震惊抬头，看到薄严城的一瞬间，下意识脚步后撤。
　　下一秒，却被薄严城长臂一揽，直接卷进了怀里，转身直接离开。
　　骆琛晃着杯子里的饮料，远远看着薄严城一阵风似的进来，冷面阎王醋意大发，又带人走了出去。
　　有意思。
　　虽然闹着要离婚，可他一个外人都看得出来，薄严城很在乎她。
　　温晚栀的腰被薄严城掐得生疼，实在忍不了，扭动挣扎着。
　　“放开我，我自己走……”
　　薄严城好像没听到一样，手臂似乎更恶意地收紧，温晚栀呼吸都困难。
　　程通牢牢钉在黑色库里南的驾驶位上，连人带车都没敢动弹。
　　见到薄严城带着温晚栀，步履匆匆出了酒店大门，飞身下车开门。
　　薄严城把温晚栀推进车里，黑色西装风衣的衣摆一闪，也消失在车门后。
　　他管不了门口有没有狗仔，也不在乎他们拍到什么。
　　他现在只想把温晚栀带回半山别墅，好好关她几天。
　　车子缓行上路，朝着半山别墅而去。
　　温晚栀和薄严城各坐在后座的一端，中间似乎隔着一座山。
　　薄严城伸手揉了揉眉心：“你就没什么要和我解释的？”
　　温晚栀坦然坐在一侧，眼微微一抬：“解释什么？”
　　薄严城脸色冷了下来，带着警告意味的眼神看向女人。
　　温晚栀面色淡定，移开视线，她当然知道薄严城的意思。
　　“今天的场合？工作需要。”
　　看着温晚栀一副懒得多说的样子，薄严城心里冒出一股火。
　　“顶着抄袭的罪名，居然还有找上门的工作。”
　　温晚栀面不改色听着薄严城的冷嘲热讽，心里隐隐作痛。
　　薄严城问都没问过一句，她到底抄没抄袭，直接就给她定了罪了。
　　都只是因为，向依然是那个替她断罪的人。
　　沉默半晌，温晚栀想了想，还是打算开口解释。
　　和薄严城斗，每次不是身体受伤，就是心里难受。
　　还不如当个陌生人。
　　“我没抄袭。”
　　薄严城眼神闪烁了一下，双手交握，垂眸不语。
　　他当然知道温晚栀就是Sanders，婚纱也没有抄袭。
　　能够证明温晚栀没有抄袭的证据，就在他书房里。
　　只等着温晚栀开口求他。
　　如果她要开口，会是现在吗？
　　一直到半山别墅近在眼前，温晚栀都没有再开口。
　　薄严城的怒气混杂着失望，情绪终于在进了别墅之后到了顶峰。
　　“温晚栀，你就没什么要和我说的？”
　　温晚栀手臂被薄严城抓住，踉跄一下站定，一脸莫名地转过身。
　　“薄总，您实在有些莫名其妙，想问什么请直说。如果开不了口，我来。今天去找骆琛，就是为了参加之后的《新生》节目，我需要在那上面，澄清我抄袭的传闻。还有什么问题吗？”
　　薄严城松了手劲，墨色的眼底是温晚栀看不懂的情绪。
　　“抄袭的事，为什么不来找我？”
　　比起震怒，温晚栀倒有些惊讶。
　　薄严城一贯冷硬的语气，今天竟让她听出些示弱。
　　温晚栀回过神来，还是拨开了薄严城的手，笑意里带着凄凉和讽刺。
　　她确诊癌症时，流产时，外公抢救时，薄严城从未出现。
　　现在他质问自己，抄袭的事，为什么不找他。
　　被诬陷抄袭，是她短暂人生里，最不值一提的苦难。
　　温晚栀疏离一笑，退后半步。
　　“薄总，这点小事，我自己就处理了。”
　　她现在不想再和薄严城纠缠这些有的没的。
　　这一天的事情，已经让她精疲力尽。
　　得病的身体，已经比以前虚弱太多。
　　直到浴室里温热的水冲刷上温晚栀白皙的皮肤，她才恢复了些精神。
　　吹干头发，坐在床沿，回复曹晴的微信。
　　温晚栀：我回半山别墅了，人没事。
　　曹晴：真难得人没事，我忙炸了，狗男人为难你了没？
　　温晚栀想象着闺蜜焦头烂额的样子，牵动嘴角笑了笑。
　　还没回信，新消息就来了。
　　曹晴：本来想压一压热搜，但节目组那边拦住了，说是因为你和骆琛，现在《新生》讨论热度非常高。我是没意见，但天知道这事儿发酵了，薄狗会不会找你麻烦。
　　温晚栀思考了下，手指犹犹豫豫地打了几个字，看了看，自己都不敢相信。
　　温晚栀：薄严城难得没说什么，就是问我，抄袭的事，为什么没找他。
　　眼看着对话框一会儿正在输入，一会儿恢复，一会儿又正在输入，温晚栀都能想象到曹晴跳脚的样子。
　　转眼，曹晴的电话干脆打了进来。
　　“我真就不能忍了，薄狗还好意思问你呢？！都是他自己的好表妹造的孽，他心里没数吗？？”
　　温晚栀安静听着闺蜜的一顿输出，笑着劝了几句，语气里有不易察觉的落寞。
　　“好了，说正经的，今天去见骆琛，他恐怕要拿我当枪，因为想和公司解约，估计想闹点大事。”
　　温晚栀想起包包还放在楼下客厅，打算去取。
　　起身开门，正和门口的薄严城撞个正着。
　　温晚栀吓了一跳，手机脱手，正好被薄严城抓在手里。
　　电话还在继续，一不小心免提被点开。
　　曹晴大嗓门响起，一副了然的语气。
　　“老套路了，但选了你炒绯闻，真算他不长眼，薄严城不弄死他。”
　　温晚栀来不及开口，面前的男人挑了挑眉。
　　“弄死谁？”

第47章 让我看到点诚意
　　温晚栀僵在原地。
　　还没来得及退后，就被黑着一张脸的薄严城揽着腰带进了屋里，丢在了床上。
　　电话那头的曹晴更是机灵，沉默两秒，直接挂断。
　　薄严城看了眼屏幕，锁上屏幕，随手丢在了床角。
　　温晚栀正要起身，薄严城语带警告：“别动。”
　　男人慢悠悠踱着步，动作优雅地解开了袖扣，挽起袖子。
　　“你们说骆琛？”
　　薄严城靠在边柜旁，好整以暇地看着床上的温晚栀。
　　“你希望我对付他？”
　　温晚栀手臂支着身子，眼神清冷看向薄严城。
　　“没有。我和骆琛没什么关系。”
　　薄严城垂眸听着，无意识地抚弄手上的戒指。
　　“所以，你打算让他帮你。”
　　温晚栀知道，薄严城已经开始不悦。
　　“洗清抄袭的嫌疑，我靠的是节目。多的我也没什么好解释的。”
　　薄严城没追问，走近床边，居高临下地俯视着温晚栀。
　　长手一伸，直接按上了温晚栀纤瘦的小腹，话题一转。
　　“医生怎么说？”
　　明显问的是怀孕的事。
　　想到孩子，温晚栀心里苦涩又难熬。
　　薄严城对她的温情和忍让，不过是因为她比向依然，多出一个完好的子宫！
　　可她已经失去的那个孩子，又由谁来心疼……
　　温晚栀挥开薄严城的手，挣脱出来，眼眶发热。
　　“怀不上。”
　　薄严城一脸讥诮地看着微微发抖的女人，从鼻子里轻蔑地哼了一声。
　　“怀不上就想办法，至少让我看到点诚意。”
　　温晚栀咬着牙，直到男人消失在门外，她才从阵阵耳鸣中解脱出来。
　　薄严城对她早就没了爱意。
　　如今剩下的，都是扭曲的占有欲，和无尽的欲念。
　　还好，她也没那个命去承受折磨了。
　　*
　　影帝骆琛那边松了口，《新生》节目组马上给温晚栀发了邀约。
　　因为宣传期已经过了，节目马上要开始录制，需要尽快进组。
　　温晚栀去疗养院看了眼外公，稍微放下了心。
　　自从薄严城收购了疗养院，控制了外公，一切都好像风平浪静。
　　薄严城不会亏待外公，毕竟温老爷子对薄严城有恩。
　　但外公病房里的百合花，还是刺痛了温晚t栀的心。
　　向依然，她根本就是还没死心。
　　温晚栀在心里暗下决定，得把外公从这家疗养院转到其他地方去。
　　离开疗养院，温晚栀上了曹晴的车，去她家收拾行李。
　　《新生》节目录制在京城市郊的临海别院，包下了一整个度假别墅，拍摄周期大概一个月。
　　虽然温晚栀需要参与的拍摄不多，但时间允许，她还是打算住在片场。
　　在半山别墅和薄严城朝夕相处，她浑身难受。
　　曹晴一边装着行李，一边不经意说着。
　　“节目组那边合同发来了，我看了，钱给的还行。我看差不多，你有空就签了吧。”
　　温晚栀经营Sanders的时候，合同大多都经曹晴之手直接签署，所以这次，她也就直接操办了。
　　但现在毕竟不一样了。温晚栀公开了Sanders的身份，也不再用Sanders的品牌继续活动了。
　　温晚栀拿过合同看了看，签上了名字，淡然开口。
　　“钱我其实不在乎，品牌推荐的机会我也不想要，只要能澄清抄袭传闻，别的我没意见。”
　　曹晴站起身来，抱着手臂看着一脸云淡风轻的温晚栀。
　　她这个闺蜜哪都好，就是太能隐藏自己的情绪了。
　　什么都一副云淡风轻的样子，打碎牙都往肚子里咽。
　　“那些保镖，也要跟着你去节目组？”
　　温晚栀不置可否：“大概吧。”
　　关于薄严城的事，她想不通，也不愿意花心思去想了。
　　为了监视她的行踪，四五个保镖没日没夜跟着，形影不离。
　　薄严城不再把她囚禁起来，看似是放她自由。
　　其实不过是把京城变成一座大鸟笼罢了。
　　曹晴开着那辆显眼的红色牧马人，带着温晚栀往拍摄地去。
　　她都已经习惯了，身后跟着的那辆黑色商务车，像是幽灵一样阴魂不散。
　　曹晴收回视线，瞄了一眼副驾上的温晚栀，欲言又止，犹豫半天还是开了口。
　　“晚栀，就算病情瞒得住。化疗次数多了，你的头发……”
　　温晚栀眼神一转，看向后视镜里的自己。
　　虽然已经剪了短发，但发量显然开始有些单薄。
　　只要用心仔细看，不可能发现不了异常。
　　节目要录制一个月，几次化疗下来，说不定自己会变成什么样子了。
　　温晚栀轻轻摸了摸发梢：“上节目的话，我戴帽子吧。”
　　到了地方，温晚栀看到停车场停了不少保姆车。
　　自从骆琛官宣参加《新生》之后，吸引来不少咖位不小的明星。
　　节目组人员来来往往，帮忙搬运行李，一片繁忙。
　　只有温晚栀和曹晴的车前冷冷清清。
　　路过的工作人员认出了温晚栀，翻了个白眼，还让曹晴抓个正着。
　　周围议论纷纷。
　　“又来个蹭骆影帝热度的。”
　　“抄袭，炒绯闻，关键还是个已婚……黑料真多。”
　　“节目组要的就是话题啊，黑红也是红。”
　　温晚栀在心里笑了，她都还不算娱乐圈的人，几个热搜就能把她划进圈子了。
　　曹晴利落拿上行李，带着温晚栀到住处落脚。
　　温晚栀从包里翻出个黑色的渔夫帽戴上，巴掌大的小脸整个隐藏在帽檐下。
　　七拐八拐，曹晴才找到节目组安排的房间。
　　一进门曹晴就气得叉腰，像个茶壶嫂。
　　“这什么破地方，根本就是保姆房啊！连个窗户都没有。节目组这帮势利眼。”
　　温晚栀一双水灵的眼扫过昏暗的小房间，沉默着放下行李，一件件开始拿出自己的东西。
　　曹晴按住她：“不行，我气不过，我们得去换个房间。”
　　温晚栀拗不过她，被曹晴带出房间，一路往节目组办公室去。
　　“无所谓吧曹晴，那地方挺好的，也没人打扰。”
　　曹晴刚要开口反驳，却定住了脚步。
　　她看向门口，眉头皱起，嘴里低低啧了一声。
　　“怎么是她？”
　　温晚栀越过曹晴的肩膀，稍微掀起帽檐，这才看到门口的人。
　　她眼神闪烁，无意识地攥紧了曹晴的手，低声开口。
　　“所以节目宣传说的神秘嘉宾，是向依然？”
　　此时向依然的豪华房车停在了门口停车场最显眼的位置上。
　　工作人员簇拥在前面的宾利欧陆周围。
　　温晚栀一眼看到了熟悉的车牌，神色一黯。
　　一身黑色高定西装，高大挺拔的男人从驾驶位下来。
　　温晚栀没来得及闪躲，就和刚下车的薄严城，撞上了眼神。

第48章 现在就开始演了？
　　薄严城看了温晚栀一瞬，英挺的眉微不可察地挑了挑。
　　温晚栀无声挺直脊背，肩膀却微微颤抖着。
　　两个人对峙间，周围工作人员的低语声不断传来。
　　“神秘嘉宾是向依然啊？真低调。到现在都没宣传呢吧。”
　　“没办法，薄氏要捧的人，用不着宣传。”
　　“她也算是节目的噱头了，最近不是还和温晚栀上过热搜嘛。”
　　温晚栀一向不喜欢高调，这也是她选择设计师作为职业的原因。
　　永远站在幕后，默默做自己喜欢的事，是她能想到的最理想的职业。
　　薄严城一身黑色高定西装，熟练摘下手表放在西装口袋里。
　　长腿一伸，绕过车头来到副驾，打开车门。
　　他伸手，拒绝了所有工作人员和保镖的靠近，把副驾上的向依然安稳抱到轮椅上。
　　熟悉的温柔体贴刺痛了温晚栀的眼睛。
　　她想离开，但脚底像是被钉在了地上。
　　心里谈不上失望，只是一贯的空落落罢了。
　　薄严城明知道，自己来参加《新生》的目的。
　　也知道多少双眼睛在暗处，等着看她的笑话。
　　温晚栀不禁在心里为向依然鼓掌了。
　　明目张胆，大庭广众地纠缠薄严城，却可以一句兄妹带过。
　　向依然还没下车，就注意到了角落里的曹晴。
　　尤其是，她身后藏在阴影里的温晚栀。
　　向依然费尽全力，才压抑住扬起的嘴角和内心的激动。
　　开始，她不过是想在节目组摆摆威风，没想到能刚好被温晚栀撞上。
　　在众人的注视下，被薄家独子捧在手心，体贴呵护着的，如今是她，而不再是温晚栀！
　　向依然及一大群随行人员，呼啦啦进了别院，动静不小。
　　她微微脸红，拽了拽薄严城的袖口。
　　矜贵的男人低下头，附耳上去，额前垂下几缕发丝。
　　向依然轻声开口，同时确保自己的声音能被所有人听到。
　　“严城哥哥，用不上这么多人，我没事的，你带人回去吧。”
　　薄严城锋利的眼神稍显柔和，言辞坚决：“不急。”
　　向依然一派温柔如水的样子，略带娇羞地和工作人员打着招呼。
　　曹晴感觉再看多一眼，昨晚的夜宵都要吐出来了。
　　确实能装！
　　曹晴带着温晚栀找到节目组的场地协调，却被告知换不了房。
　　协调头都没抬，眼睛盯着手里的表格：“换不了，您家艺人进组太晚，有房间就不错了。不然就是员工宿舍了，条件还不如那一间。”
　　曹晴冷笑一声，抽出协调手里的林海别院布局图，手指点了几个位置。
　　“我看过了，套房就算了，周围这么多客房明明都空着，分出一间应该不难吧。”
　　协调推了推眼镜，带着歉意的笑容里藏着傲慢。
　　“那是给向小姐的团队预留的，她身体不方便，团队需要临近照顾。”
　　曹晴被噎得说不出话，胸口起伏着，闭眼平复着怒气。
　　放在平时，曹晴早就变着法儿地开骂了。
　　但碍于这里是节目组，她的一言一行也会影响到温晚栀，不得不生生咽下这口气。
　　“知道了，谢谢。”
　　温晚栀赶紧开口打个圆场，带人离开。
　　曹晴的为人，温晚栀太了解了。
　　护短，自己受委屈一点不在乎，但是要是委屈在她身上，战斗力马上翻倍。
　　被温晚栀拉走的曹晴，一脸不开心。
　　“就不该对节目组有什么期待，能不惜拿你和骆琛炒绯闻博热度的组，也好不到哪去。”
　　两人回到小小的保姆间，收拾停当已经下午了。
　　虽然小，看起来倒是还挺温馨的。
　　温晚栀催着曹晴赶紧走：“你还有自己工作，走吧。我又不是艺人，不用24小时陪着。”
　　曹晴压低了声音，故作恶狠狠地点了点温晚栀的脑门。
　　“你不是艺人，你是病人！综艺都有台本，我会和节目组把关。平时录制的时候，你自己万事小心。”
　　本来她就不放心温晚栀，现在向依然又高调出场，曹晴手里捏了一把汗，忍不住又嘱咐道。
　　“还有那个骆琛，防着点儿。”
　　温晚栀连连点头，噗嗤笑了出来：“你像个老妈子你知道吗？别念了。”
　　送走曹晴，温晚栀路过明天的录制现场，打算先踩踩点。
　　偌大的设计空间里，工作人员正在布置设计台。
　　温晚栀心里生出些亲切感，这里是她熟悉的地方。
　　让她想起自己的工作室，和以前那些专心设计的日子。
　　不由自主地就走了进去，目光一转，不远处一个人台就要倒在地上！
　　温晚栀条件反射冲了过去，扶了一把。
　　“多，多谢啊！”
　　工作人t员差点被撞到头，松了一口气，转过头，看到温晚栀。
　　她一身亚麻质地的长袖衬衫，牛仔裤，运动鞋，戴着渔夫帽。
　　工作人员以为是美院来帮忙的大学生，摆了摆手，指挥起来了。
　　“别在这儿杵着了，那边的布料，搬一下。”
　　温晚栀愣了一下。
　　算了，在这干点杂活，总比关在小房间里强。
　　没人注意到，门口几位身形高大的保镖，远远监视着温晚栀。
　　她找了个拖车，布料才搬了一半，就已经冒了汗。
　　一趟下来，温晚栀坐在设计台旁喘了半天。
　　休息期间，确认流程的人员闲聊起来。
　　“温晚栀来了吗？我看流程上到现在还是待定。”
　　“不知道，不来也好。万一她真是Sanders，就那个实力，全场嘉宾设计师都得被秒杀。”
　　“她一个薄家弃妇，肯定不是她。薄严城闹着和她离婚呢。要真有Sanders那两下子，她能不出来捞钱打离婚官司？”
　　温晚栀坐在台边晃着腿，悠哉得像是在听别人的故事。
　　休息得差不多，温晚栀站起身，继续干活。
　　门口一片喧闹，她无心在意，小心翼翼地抱着布料挪动。
　　有人迅速走近，热度袭来，一双骨节分明的手取走了她手里的布料。
　　温晚栀转头，只看到了男人高挑颀长的背影。
　　黑色微卷的头发半扎着，优雅而懒散，衬得耳后那片皮肤更加冷白。
　　周围响起尖叫声。
　　“骆影帝太温柔了吧——”
　　“骆琛，看这边！！”
　　骆琛走过来，低声调侃：“挺有力气的嘛。”
　　温晚栀打量着没事人似的骆琛。
　　“现在就开始演了？”

第49章 薄总玩不起啊
　　骆琛嘴角带笑，轻快眨了眨眼：“当然，做戏做全套。”
　　温晚栀移开目光，抱起一捆布料走开，低声警告：“我还没答应你。”
　　骆琛脚步匆匆追了上来，微微躬身，一双桃花眼弯起。
　　“那抱歉了，我咖位最大，想和谁炒作，谁就跑不了了。”
　　远远看去，两人有来有回，倒是像调笑一样。
　　一旁被工作人员拦住的粉丝傻了眼。
　　“那个戴帽子的女的谁啊？追星追到这儿来了？”
　　“等一下……那是温晚栀！”
　　“当你的名媛，别贴我家骆影帝！”
　　温晚栀感觉很多灼热的视线落在身上，浑身不自在。
　　骆琛却没打算离开，还在她身边转悠。
　　眼见板车空了，温晚栀低头打算还车走人。
　　是非之地，再待下去肯定有麻烦。
　　骆琛的助理袁强走了过来：“骆琛，该去见见导演组了，那边在等。”
　　骆琛闻言，条件反射地点了头，又好像反应过来了，马上扬头摆起架子。
　　“叫他们等！没看我忙着呢吗。”
　　温晚栀在心里嗤笑了出来。
　　打算和公司解约，这位骆影帝真是不择手段啊。
　　不惜炒烂cp，摆架子，接这种从来不会参与的综艺。
　　温晚栀心里倒是有一丝羡慕。
　　那是一种自己掌握命运的自由感。
　　袁强最近被骆琛闹得头疼，四处收拾烂摊子道歉。
　　之前处理骆琛和温晚栀的绯闻热搜，花了很多人脉和精力。
　　在这里又见到这个让他无比头疼的组合，袁强早就满肚子气了。
　　“骆琛，你能不能不闹了！我说了，你解不了约。”
　　袁强低吼着，大手一挥，一不小心，推了温晚栀一把。
　　温晚栀一个趔趄，整个人跪倒在板车上。
　　车子一滑，朝着台下快速滑去！
　　几个保镖箭一般冲了过来，控制住板车，像提小猫小狗一般，拉起了温晚栀。
　　温晚栀惊魂未定，心快跳出嗓子眼。
　　抬眼看到门口站着的男人，对上那双带着寒意的墨色眼眸，整个人僵在原地。
　　是薄严城，他什么时候来的……
　　薄严城比骆琛到得更早。
　　他本想把温晚栀叫出来，和她好好谈谈节目的事。
　　导演组会在第一轮设计障碍，把温晚栀淘汰。
　　薄严城希望她在这之前，在剧组能够安分一点。
　　然而到了这里，看到温晚栀在布置设计台，忙碌着，表情似乎带着雀跃。
　　他一时间看入了神，觉得温晚栀就属于这里。
　　直到骆琛的出现。
　　“出来谈谈。”
　　薄严城留下句话，转身消失在门口。
　　保镖拎着温晚栀，也带出了门，留下抱着手臂的骆琛和一脸惊惶的袁强。
　　“袁哥，跟上。”
　　袁强拽不住骆琛，硬着头皮跟着：“你跟上去干嘛，找谁的麻烦不好，非招惹薄严城！”
　　温晚栀被保镖带到一旁，薄严城正抱臂站在角落，手指一下下点着手臂。
　　“薄总，什么事？”温晚栀出言冷淡。
　　薄严城似乎压着股火气，开口便是命令。
　　“导演组会安排你第一轮淘汰，之后立刻离开节目组。”
　　温晚栀身子一震，一双水灵的眼倏然睁大。
　　她知道节目通常都有黑幕，但没想到薄严城会这么直接横插一脚。
　　温晚栀冷冷笑了，直接怼了回去。
　　“这是薄总的意思，还是向小姐的意思？”
　　薄严城脸色黑得吓人。
　　他想起刚才在设计现场的场景，毫不掩饰眼底的冷意和厌烦。
　　“我看你也无心澄清抄袭。别在这丢薄家的脸。”
　　温晚栀垂下眼，带着凉意的海风吹了过来，她微微缩起身子。
　　也就是这时候，她还算是薄严城口中的，薄家人。
　　远处，一道懒散的声音由远及近。
　　“薄总这是吃醋了？节目炒作，再正常不过，也都不当真。怎么？玩不起啊？”
　　骆琛走近，几句话说得薄严城眯起了眼睛，下颌线紧绷着。
　　光脚的不怕穿鞋的，骆琛根本不怕薄严城，继续点火。
　　“二位不是都要离婚了？这要是还吃醋，是不是得慎重考虑下离婚的决定啊。”
　　薄严城的沉默，比他开口更让人感到害怕。
　　骆琛却像不受影响一样，脱下外套，随意搭在温晚栀僵硬纤弱的肩上，手悠闲插在口袋里。
　　他没什么好失去的。
　　薄严城整他？好啊，最好整得他身败名裂，趁早解约。
　　薄严城矜贵自持，懒得多看面前的男人一眼，带着人离开。
　　和温晚栀擦肩而过的时候，冷冷出声。
　　“温晚栀，婚还没离，你好自为之。”
　　骆琛外套上残留的体温，让温晚栀脸上恢复了些血色。
　　正要脱下外套开口，被骆琛拦住了。
　　“哎，穿着吧。薄严城提到的事，我也听导演组说了。”
　　温晚栀毫不意外。
　　从到这里的各种待遇，加上节目组的氛围，她早就有预感。
　　节目组只把她当噱头，根本没打算留人。
　　骆琛一副满不在乎的样子，眼神里却多了几分认真。
　　“不是我要挟你，你现在啊，只能和我炒cp了。炒热了，节目组自然会留下你，你才有机会彻底澄清抄袭的事。”
　　温晚栀垂眸不语，半晌淡淡开口：“我就非要走这条路吗？”
　　骆琛轻笑了一声，一副明白了的样子。
　　“我懂，你清高，我也清高。但这是娱乐圈，就得按它的规矩，才能办成事。”
　　温晚栀侧过脸，抬头看了一眼骆琛。
　　心里对他吊儿郎当的形象有了点小小的改观。
　　也开始好奇，到底是什么样的事，能让他在事业的顶点决定谢幕……
　　骆琛注意到温晚栀的视线，轻咳了一声。
　　“知道我帅，你可别假戏真做。我对你没什么想法。”
　　温晚栀收回视线，忍住没白他一眼，开口问出了心里的疑虑。
　　“骆琛，什么事能让你下这么大决心，就要离开演艺圈啊？”
　　骆琛抱着手臂，放慢脚步，适应温晚栀的速度。
　　一阵海风吹起他额前的碎发。
　　有一瞬间，温晚栀觉得，骆琛一向阴沉的眼里，竟燃烧着星点的希望。
　　“说起来有点可笑，我和你们这些人不一样，我没什么显赫家世，豪门背景。但是这样的人，偶尔也会想追逐一下自己的梦想。”
　　温晚栀点点头，温和笑了，心里想到一个人。
　　“我懂，你和我认识的一个朋友很像。”
　　骆琛难得没调侃她，目光认真看了过来。
　　“是叶雅舟？”
　　温晚栀神色一惊：“你认识小舟？”

第50章 他不会真对你有意思吧
　　骆琛笑了起来：“认识很久了。”
　　温晚栀好奇了：“我怎么不知道，他还认识影帝呢？”
　　骆琛恢复了那副吊儿郎当的样子，笑着逗弄温晚栀。
　　“想知道啊？那是另外的价钱。”
　　薄严城坐在车里，远远看着温晚栀和骆琛聊得开心，心里蔓延着无名怒火。
　　骆琛竟敢公然挑衅他。
　　他在京城这么多年，极少有人敢挑衅他。
　　那些胆敢这么做的人，比如骆琛的舅舅王彪，都必然会有生不如死的下场。
　　薄严城不悦地握紧方向盘，看到温晚栀离开了自己的视线，才一言不发开车离开。
　　骆琛执意坚持，要送温晚栀回房间。
　　在偌大的临海别院里，越走越偏，终于到了地方。
　　骆琛一脸不可思议，环顾四周，这地方偏僻得，让他觉得气温都降了两三度。
　　“你就住这儿？”
　　骆琛看着门前的沙土小路，一脸t嫌弃地绕开了地上的霉斑。
　　温晚栀像没事人似的，开门进屋，伸手一挡，把骆琛拦在门外。
　　“好了，就到这里吧，谢谢你送我回来。”
　　骆琛伸长了脖子，看到小屋内干净整洁，却连个窗子都没有，一脸诧异。
　　“不是，温晚栀，狗窝你也住啊？节目组不是明摆着欺负人吗？”
　　温晚栀笑了出来：“你很惊讶？”
　　刚听薄严城说，节目组打算第一轮就把她扫地出门。
　　现在看来，也算是有点端倪。
　　骆琛苦恼地挠挠后脑勺：“你现在是我要炒的cp，排面也不能太差了。我想想……”
　　“打住——”
　　温晚栀不得不打断，有些话她咽不下去了。
　　“我会适当用点……你说的策略。但是你也考虑下粉丝的感受吧，我毕竟身份尴尬，不想把事闹那么大。”
　　骆琛说的也许没错，不搞点话题，她可能确实留不下。毕竟当务之急是先留在节目里。
　　但是在这之前，她可不想被骆琛战斗力超强的粉丝给收拾了。
　　骆琛还想说什么，被温晚栀无情赶走，砰地关上了门。
　　曹晴的电话来得正是时候。
　　“晚栀，节目组台本就给了第一轮的，我估计……”
　　温晚栀开口接上曹晴难以启齿的话。
　　“估计打算第一轮就把我淘汰，是，薄严城今天找我说了这件事。估计是向依然的意思。”
　　曹晴言语里难得有些着急：“本来这也是无所谓的事，但是向依然带了个设计师进组，我查了一下，她那些说你抄袭的伪造证据，就出自这个设计师之手！”
　　温晚栀一颗心提了起来。
　　向依然这是打算偷梁换柱了，不仅不给温晚栀澄清的机会，还打算借此节目把抄袭的传闻坐实。
　　曹晴似乎在匆匆赶路：“关于台本的事，我会再和节目组和制片人沟通，你别担心。”
　　温晚栀眼看着天都黑了，曹晴这是要去哪？
　　“曹晴，今天骆琛也找我聊过，说了炒cp的事，估计我抱着这条大腿，好歹不会被太早赶出节目组。”
　　曹晴砰的一声关上车门，声音拔高了两度。
　　“不是，骆琛为了解约，能做到这个地步？是个办法，但是风险太高，他那些粉丝挺疯的。”
　　温晚栀在屋里踱着步，也有点焦虑。
　　“是，我本来也不想沾这个事情，但是我得留下。哦对了，他还认识小舟。”
　　曹晴也有点迷惑：“叶雅舟？认识影帝？他公开叶氏二公子身份前，不是就在学校有些朋友吗？”
　　温晚栀也没弄清楚，骆琛是怎么和海市公子哥叶雅舟有过交集的。
　　她想了想，坐在床边认真嘱咐曹晴。
　　“这样，你看能不能联系上节目制片人，主要是负责剪辑的团队，把控一下最终出品。然后安排几个可靠的记者，明天开始驻扎在这边，稍微放点cp的场拍出去。”
　　曹晴恍然大悟，笑着打趣温晚栀。
　　“行啊你，得亏你没和我干一行，不然早晚被你抢饭碗。这样也行，但是你和骆琛得悠着点，他不会对你，真有意思吧？”
　　不知道为什么，温晚栀就是能感觉到，骆琛现在心里压根就没有谈恋爱这码事。
　　“不能，他一门心思解约。我有感觉，他本身没有什么别的想法。所以我才会答应用这个办法。”
　　曹晴想了半天，从牙缝里挤出一个“行”。
　　她这个闺蜜多抢手，她是知道的。
　　但凡让她知道，骆琛对温晚栀有那个意思，她必重拳出击。
　　挂了电话，躺在床上，温晚栀盘算着第二天的拍摄。
　　明天上午的台本宣读会上，她得摸一摸向依然带来的人的底细。
　　台本宣读会其实就是个见面会，大家认识一下，顺便介绍流程，了解每期节目的大致走向。
　　温晚栀穿了个宽大廓形的白衬衫，驼色的吸烟裤，不变的还是那顶黑色的渔夫帽。
　　早早来到了会议室，现场还没人到，一片寂静。
　　温晚栀松了口气，坐在角落里，拿出速写本画着。
　　手机一震，点开看，是骆琛的微信。
　　骆琛：开门啊，不会还没起吧？
　　温晚栀脑袋上缓缓一个问号。
　　这人不会去房间找她了吧？
　　温晚栀：我已经在会议室了。
　　叮咚一响，对面秒回。
　　骆琛：……
　　十几分钟，骆琛一手拎着台本，一手拎着打包盒，大大咧咧地走进会议室。
　　他在温晚栀旁边的椅子上一坐，长腿交叠，打包的早饭往她桌上一丢，自顾自看起了台本。
　　温晚栀打开袋子，清粥和虾饺，还有点烫手。
　　袋子上的logo是一家京城有名的早茶店，每天人满为患，过时不候，卖完就关门。
　　最重要的是没有外卖，不知道骆琛怎么搞到的。
　　温晚栀慢条斯理吃着早饭，演员和工作人员陆陆续续来了。
　　不愧是京城名店，味道确实不错。
　　温晚栀吃完，提着空盒去门外丢垃圾，回来就听到门口有人议论。
　　“温晚栀吃那个早茶，不是没有外卖吗？”
　　“惊天大瓜啊，骆影帝早上也吃的那家！”
　　“他俩到底怎么回事啊……关系不是不好吗？我看不懂了。”
　　门外一阵喧闹的脚步声。
　　向依然一身轻柔的纱裙，妆容靓丽，被人簇拥着进了会议室。
　　推着轮椅的，是一个身形消瘦的女人，两颊甚至有些凹陷下去，眼下隐约有些黑青。
　　向依然享受着众人的示好，顺势把身后的女人牵到身侧。
　　“和大家介绍一下，这位是我推荐的设计师，很有才华，但被人窃取过作品，一直没能熬出头。”
　　话音未落，她一双眼睛有意无意看向了温晚栀。
　　众人的目光都顺着向依然聚焦到温晚栀的身上。
　　仿佛那个窃取作品的人就是她一样。

第51章 等不及看她出丑了
　　直到把所有目光都聚集在温晚栀身上，向依然才收回视线，重新开口。
　　“我相信在座的各位设计师，一定都能理解，作品被剽窃的痛苦。也希望借这个节目，再给熊琳的才华一个机会。”
　　向依然话里藏刀，一副温温柔柔的样子，矛头已经明确指向了温晚栀。
　　形容憔悴的设计师熊琳，手扶着向依然的轮椅，勉强笑了笑，咳了几声才开口。
　　“大家好，非常高兴能参加《新生》，也感谢向小姐给的……机会。”
　　言语间，熊琳脸上有不易察觉的犹豫。
　　温晚栀坐在远处，看得一清二楚。
　　恐怕向依然也用了什么见不得光的手段，胁迫了熊琳做事。
　　温晚栀低下头，继续在速写本上勾画，整个人低调得几乎快要隐没在墙角里。
　　如果不是身边还坐着骆影帝的话。
　　等待节目组期间，周围议论纷纷。
　　“之前向依然就说过温晚栀Sanders的身份是抄袭的。”
　　“我看了，Sanders的法人都不是她，主理人也不是她。退一万步，她也是偷税漏税吧。”
　　“她还真敢来啊，我都等不及看她出丑了。”
　　参与节目的设计师和艺人坐定，节目组出现。
　　陆导演是个精明的中年男人，穿着黑色亚麻褂子，透着书卷气。
　　视频会议里，坐着欧洲请来的外籍团队，几十号人，浩浩荡荡。
　　温晚栀仔细看了看，有不少意大利、米兰主流品牌的主理人和主线设计师。
　　宣发里特别提到的节目卖点，就是这个外籍团队。主要负责把控设计作品的质量，以及打分。
　　陆导演清清嗓子，开口声如洪钟。
　　“感谢各位参加《新生》节目录制，和之前宣传的一样，作品打分会完全经由外籍顾问团队，每次评委随机。”
　　温晚栀翻开速写本，记下了几个自己脸熟的主理人，以及他们负责的品牌。
　　她大概知道，这些人喜欢的风格和作品。
　　节目组这个环节，是很难被黑幕撼动的，也许能帮到温晚栀。
　　因为比起买通评委恶意低分来确保温晚栀的淘汰，直接买通导演组，用赛制赶走温晚栀，对向依然来说更稳妥。
　　骆琛刷着手机，偏过头，不经意间看到了认真记笔记的温晚栀。
　　他扫了一眼她手里的速写本。
　　上面有灵感，也有设计草图，还有些很可爱的对话气泡，记着些小灵感。
　　和温晚栀人清清冷冷的样子不同，有一种反差萌。
　　骆琛支着脑袋，带着玩味的笑，肆无忌惮地盯着温晚栀。
　　他以为需要坐在设计台前画上一整天的设计，在温晚栀笔下，就像是画儿童画那么简单。
　　骆琛一开始，以为温晚栀就是那种无欲无求的人，顶多有点固执，有点轴。
　　此刻她眼里燃起的微小火光，让温晚栀整个人充满了生气。
　　骆琛的助理袁强对自己的艺人寸步不离，这会儿也在门外死死盯着骆琛的动向。
　　多年练就的敏锐让他注意到了交流的记者，正对着骆琛和温晚栀狂拍。
　　袁强走过去，一个伸手按住了镜头：“别拍了，哪家的记者？”
　　记者神色如常，好像早有准备，掏出记者证，和《新生》节目组的工作证，递了出去。t
　　袁强一边看着，一边没好气地说着。
　　“骆琛的公司会联系你，这些照片不要流出。”
　　记者连连应声，一转头对上了骆琛警告的眼神。
　　骆琛收回目光，手指有节奏地在膝盖上敲击着。
　　真是不出他所料，好在他也早有准备。
　　一早他就联系上了温晚栀拜托曹晴安排进节目组的记者，在照片拍摄的第一时间，已经通过云盘传到了骆琛的手里。
　　他不仅要这些照片，还要亲自找媒体散出去。
　　制造绯闻，炒cp，重创粉丝，影响代言片约，赚不了钱，最后自然而然被解约。
　　做着这些可笑的事情，骆琛又觉得有点可悲。
　　娱乐圈顶流的影帝，只需要这样简单，甚至不上台面的手段，就有可能被拉下神坛，身败名裂。
　　当时他死扛了那么多年，走得那么艰难，到了现在的位置。
　　没想到眼前的下坡路，就像滑梯一样，可以让一个人迅速跌入谷底。
　　宣读会结束，骆琛打算联系熟悉的媒体，放出一些照片试试舆论。
　　温晚栀拉住了他：“不行，现在还不是时候。”
　　骆琛挠头：“炒作还分时候？”
　　温晚栀无奈叹了口气：“你也看到了，我现在名声不好。盲目放出来只能起反作用。等下午的预告片录制结束，那之后再放出来。”
　　骆琛挑眉：“你有信心在预告片里挽回形象？”
　　温晚栀第一次露出了有些得意的表情，嘴角有一丝狡黠，反而显得可爱。
　　“当然，设计台是我的主场，这点信心还是有的。”
　　午休过后，大家聚集在了昨天布置的设计空间里。
　　整个空间宽敞明亮，乱七八糟的杂物也被收拾干净，配上灯光，简约而高级。
　　预告的环节不涉及造型的设计，而是针对每个艺人的意愿和风格，选择现有的成衣，对整体造型进行颠覆。
　　温晚栀早就想好了骆琛的方案，在台侧耐心等待其他组别的拍摄。
　　骆琛站在温晚栀身旁，低头却只看到温晚栀的头顶，和她那顶像是半永久的渔夫帽。
　　舞台上，灯光聚焦，众人等待着向依然的出场。
　　设计师和艺人都在猜测，熊琳会为向依然选择什么风格。
　　向依然一贯走甜美路线，因为本身是舞者，衣着风格也会比较趋同，所以转变的空间很大。
　　然而看到聚光灯下的人影时，温晚栀身子一颤，手指抠紧了自己单薄的手臂。
　　熊琳推出来的轮椅上，向依然赫然穿着舞台事故时的那件演出服！
　　熊琳递上话筒，向依然接过，犹豫了一会儿，开口声音颤抖着。
　　“这是我一年来，从来不敢穿上的一件衣服。感谢熊琳的选择，给了我直面过去的勇气。我想，衣服可以包含回忆，也带给人力量。希望我能够尽快走出阴霾，再次站起来。”
　　煽情的音乐响起，温晚栀被全场瞩目，已经有些麻木了。
　　台上的向依然，正试图从轮椅上站起来，拒绝了身旁熊琳的帮助。
　　“我想终有一天，我会再次穿着这件演出服，跳出当年未完成的那段舞……”
　　话没说完，勉强站直几秒的向依然，就要无力地倒下去！
　　温晚栀身侧忽地起了一阵风。
　　皮鞋脚步声清晰传来，薄严城解了西装扣子，快步冲到台上。
　　向依然缓缓摔倒，心满意足地倒在了薄严城怀里。
　　她等的就是这一刻。

第52章 我不想洗头不行吗
　　向依然看了温晚栀一眼，毫不掩饰眼底的得意和阴狠，缓缓闭上了眼，晕了过去。
　　温晚栀在心里哂笑一声。
　　向依然如今的演技，真是更上一层楼。
　　薄严城跟着向依然的团队，看着人被送走休息，脚步却停了下来。
　　的确是向依然叫他来看的录制。
　　但他现在还不想离开。
　　录制来到了温晚栀和骆琛的环节。
　　一路上，温晚栀脊背僵硬，整个人沉默着，眉头不自觉蹙紧。
　　她被向依然身上的衣服，激起了很多从前痛苦的回忆。
　　有薄严城死死按着她，一遍遍问她为什么要这么做的画面。
　　也有律师最后关头倒戈的画面，说她无论如何，都会败诉。
　　还有警员冷漠而闪躲的眼神，告诉她不要无谓挣扎……
　　骆琛把温晚栀的窘迫看在眼里，默默走在她身侧。
　　等待节目组去取成衣的时候，骆琛一只大手按在了温晚栀的头顶，低声打趣。
　　“这帽子，节目全程你要一直戴着吗？”
　　温晚栀像个被惹恼的猫，甩掉头上的手，双手拉住帽檐，站远了半步。
　　“我不想洗头不行吗。”
　　每次在这种时刻，她都后悔答应骆琛炒什么cp。
　　都说这人个性顽劣，吊儿郎当，确实没毛病。
　　但是为了留在节目，温晚栀也就咬牙忍了。
　　骆琛没忍住笑了出来，温晚栀的心情也放松了不少。
　　后台这一切，都被实时直播到了设计空间。
　　薄严城听不清两个人在说什么，但仅仅看着大屏幕上调笑的温晚栀和骆琛，就不得不深吸一口气，压下心里的不悦。
　　他脑子里又回想起骆琛那天说的话。
　　“二位不是都要离婚了？这要是还吃醋，是不是得慎重考虑下离婚的决定啊。”
　　他怎么可能吃醋。
　　不过是不喜欢别人碰自己的东西罢了。
　　后台，骆琛进了更衣室，没半分钟就弹射出来，一脸微妙的惊讶神色。
　　“温晚栀，你为什么……”
　　温晚栀笑了，她猜到了骆琛的反应。
　　她给骆琛准备的，是一身非常专业的赛车服。
　　骆琛认识叶雅舟，就只有一种可能，他们是一个车队的队友。
　　骆琛换上衣服，难得有些不太自在，一贯吊儿郎当的样子消失了，一时间显得有些无措。
　　“你怎么知道的？”
　　温晚栀正拿着针线简单微调，轻笑一声，话里都带着笑意。
　　“你给的提示，还不够多啊？”
　　一边收紧腰线，温晚栀一边漫不经心解释。
　　“宣读会上，你都在刷赛车手的训练视频。还有，你认识叶雅舟，这就够奇怪的了。他和京城的交集，就是他的大学同学，还有车队的狐朋狗友。我只是没想到，你也是其中之一。”
　　骆琛玩味一笑，举起手臂方便温晚栀操作。
　　“你就不怕猜错了？”
　　温晚栀难得思考了片刻，淡淡地轻松一笑。
　　“错了就错了，你现在就是砧板上的鱼，任我宰割。”
　　骆琛翻了个白眼，掩不住嘴角的笑意。
　　回到设计空间的舞台，温晚栀站在了舞台一角，简述自己的想法。
　　“成为影帝骆琛，是很多年轻演员的梦想。但是今天，我想完成他的一个梦想。”
　　言简意赅，温晚栀没打算多说什么。
　　她想把自己缩到最小，而把骆琛放到最大。
　　聚光灯下，骆琛一袭黑白花色连身赛车服，优越的头身比很好地驾驭了宽肩设计，修长的手指拎着独属于他的头盔。
　　经过微调的腰部尺寸更好地展示了骆琛日复一日自律的成果，流畅的腰部和腿部线条被无限放大。
　　而他的一头略显凌乱的黑色卷发，和他眼神里自带的阴桀和疯狂，整个人和造型浑然天成，像是赛场上的一只鹰。
　　镜头前，骆琛侃侃而谈，自信地介绍专业赛车服的结构和设计，眼里焕发着少见的光彩和生气。
　　现场爆发惊叹，低声议论不断。
　　“我天，真不愧影帝，好帅啊！完全没想到，他穿赛车服都这么有味道。”
　　“骆影帝的腰不是腰，是杀我的刀……而且腿也太长了吧，我好了我太好了。”
　　“他真的好懂啊，难道真的会开赛车？”
　　录制末尾，骆琛垂眸笑了笑，不自在地摸了摸鼻子，少见的有些害羞。
　　“这套造型完全出乎我的意料，但是非常惊喜。谢谢晚栀。我也听说她是小有名气的设计师，我很信任她，同时非常期待她今后在节目里的表现。”
　　谢幕下台，温晚栀心里感到一丝安慰。
　　骆琛最后的话，基本上摆明了立场，就是要为温晚栀撑腰。
　　骆琛的粉丝虽然基数庞大，也很疯，但特点就是非常听他的话。
　　这样一来，骆琛也算是安抚了粉丝的心情。
　　为了造势，节目组请来了当红时尚大刊的摄影师，直接就艺人们的新造型，进行杂志内页和封面的拍摄。
　　毫无疑问，骆琛将用这个造型拿下最新一期的大刊封面。
　　看着粉丝和工作人员都簇拥着艺人离开了设计空间，温晚栀松了口气，赶紧给曹晴打电话。
　　电话那头的曹晴似乎在什么活动现场，嘈杂得很，嗓门无意识地升高。
　　“你说剪辑团队？我都打点好了。出品应该不会有太恶意的剪辑，不过最后还是得过导演那一关。有机会的话，你在片场想想办法。”
　　温晚栀稍微拿远了一点手机，嘴上应着。
　　“好好，你忙你的，晚点再说……”
　　曹晴猛地想起了什么，快步走到了安静的角落。
　　“我打听了，向依然确实是带资进组，目的就是要捧红她带的那个熊琳。晚栀，在片场看好你的设计稿，防t小人。”
　　温晚栀长叹一口气：“行吧，我知道了。”
　　薄严城站在门口，远看着一脸若有所思的温晚栀，神色冷漠，不知道在想什么。
　　手机响起，是向依然的电话。
　　“严城哥哥，我已经没事了，你走了吗？礼服还需要修改一下，我一会儿就去拍摄现场。”
　　薄严城抿紧的嘴唇轻启：“知道了，我会过去。”
　　同时，工作人员小跑着来到门口，探头：“温晚栀！艺人找。”
　　“好，来了。”
　　温晚栀收起手机，小跑着路过薄严城面前，连个眼神都没给他。
　　薄严城闭了闭眼，片场这么多人，他不想发火。
　　听着骆琛一口一个“晚栀”，再加上女人对自己的视而不见，反而对别的男人殷勤有加。
　　这一切都让薄严城怒火中烧。

第53章 跪着才会干活吗
　　温晚栀赶到拍摄现场，已经有些气喘吁吁的。
　　自从确诊了血癌，她非常容易累，体力也大不如前。
　　温晚栀纤细的脖颈上有些细密的汗珠，几丝碎发缱绻地黏在上面。
　　“怎么了？”
　　骆琛赛车服的上衣半脱，有些尴尬地进退不得。
　　“外衣，和隔热服缝在一起了。”
　　温晚栀惊讶得轻轻啊了一声。
　　“抱歉，我这就改。”
　　薄严城赶到的时候，温晚栀正半跪在骆琛的身侧。
　　她右手的衣袖上别着几根针线，正熟练而迅速地处理着问题。
　　那双柔软的手，偶尔轻放在骆琛的腰间腿侧。
　　薄严城墨黑色的眼底快冒出火来。
　　那双手轻易就能挑起他内心最深的欲望，也能轻柔抚平他蹙紧的眉心。
　　这样一双手，他不能容忍它出现在任何男人身上！
　　“温晚栀。”
　　薄严城走近，开口叫住温晚栀，声音低沉得可怕。
　　骆琛早就看到了来人。
　　他不动声色地看着，看薄严城要做什么。
　　温晚栀吓得一颤，针尖不小心扎到了骆琛。
　　“抱歉！”
　　“嘶……没事。”
　　骆琛只是皱了皱眉。
　　温晚栀有点手忙脚乱地打了结，转身看向来人。
　　“薄总，有事吗？”
　　薄严城转头，看到骆琛似乎无意多留，已经投入了拍摄。
　　“跟我走。”
　　温晚栀浑身上下都写着警惕。
　　薄严城不由分说，拉起她的手就大步离开。
　　“放开我，等一下……”温晚栀无奈低吼着。
　　一身黑色西装的男人，迈开长腿走得飞快。
　　温晚栀被一路拖拽着，拉进了一间休息室。
　　门砰地关紧。
　　温晚栀条件反射地拉紧了衣领。
　　薄严城冷笑一声。
　　“我不会碰你。叫你来，是给依然改衣服。”
　　温晚栀有种不好的预感。
　　直到绕到了沙发正面，看到了上面的那件演出服。
　　就是向依然的那套演出服！
　　衣服出自她手，却被向依然变成了凶器。
　　温晚栀一瞬间像是被箍紧了喉咙，呼吸急促起来。
　　这件衣服带给她的压力，不比带给向依然的小。
　　看着温晚栀故作镇定的样子，薄严城心里充满了快意，也盈满了愤恨。
　　“你的作品，再由你来修改，天经地义。”
　　温晚栀脚下像是生了根，颤抖着开口。
　　“我没有害她……”
　　薄严城烦躁地挥手，眉头紧蹙。
　　“我已经听腻了，闭嘴，改。”
　　茶几上写着向依然现在的尺寸，薄严城长手一伸，拿起来丢在温晚栀眼前。
　　“依然由于长期坐轮椅，再加上思虑过重，已经比之前消瘦太多。”
　　薄严城看了看腕上的手表，继续下令。
　　“距离依然的拍摄还有半小时，这就是留给你的时间。”
　　温晚栀眼眶发红，一双手颤抖着握紧。
　　“我是设计师，不是你们薄家的裁缝。”
　　薄严城抱着手臂走近，眉梢挑起。
　　“哦？愿意跪在别人脚下缝缝补补，却不愿意动自己的作品。还是说……”
　　男人绕到温晚栀身后。
　　低沉的气音带着灼人的热度，扫在温晚栀的耳廓。
　　“……你跪着才会干活吗？”
　　薄严城伸手，在温晚栀纤瘦的肩膀上重重一按！
　　温晚栀膝弯一软，跪在了休息室的木地板上。
　　“唔……！”
　　温晚栀疼得眼前一阵发黑，缓了半天才喘匀了气。
　　薄严城退到她身后的沙发椅上，双手交叠，好整以暇地看着。
　　“开始吧，你还有……二十七分钟。”
　　面对温晚栀所有的罪孽，只是让她跪着，都已经太过慈悲了。
　　温晚栀闭着眼，抑制着发热的眼眶。
　　绝对不能掉泪，让薄严城看了笑话。
　　温晚栀没来由地想起，薄严城也经常去自己的城郊工作室。
　　夏天嫌太热，整个别墅加装了恒温系统。
　　冬天又怕地面太冷，全部铺上了最高级的羊绒地毯，每个月都要大费周章清洗。
　　那时候她经常觉得，薄严城神经太紧张了，生怕她磕了碰了。
　　薄严城看着温晚栀乖顺地开始缝针走线，心里又开始发闷。
　　他想把温晚栀推离自己的生活，有一个重要的原因。
　　她太容易影响到自己的情绪。
　　薄严城不喜欢被任何东西左右。
　　但毕竟温晚栀还是属于自己的，他没法不去关注她的一举一动。
　　室内一片寂静。
　　滴——
　　门外突兀地响起钥匙卡开锁的声音。
　　温晚栀一愣，有种不好的预感。
　　想站起身，腿却麻了。
　　身子一软，又跪了回去。
　　腿麻得像是有蚂蚁在爬，膝盖也疼到发烫。
　　轮椅声响，向依然被熊琳推进屋。
　　“严城哥哥……”
　　话还没说完，就看到跪在地上缝裙子的温晚栀。
　　“晚栀嫂子？”
　　向依然故作震惊的样子，强忍着没露出笑意。
　　她在心里狠狠嘲笑着温晚栀。
　　自己不过和严城哥哥提了一句，礼服要改。
　　他竟然帮自己狠狠出了口恶气！
　　果然薄严城最在乎的还是她向依然。
　　熊琳一脸病恹恹的样子，此时脸上也有些尴尬。
　　“抱歉，向小姐，应该是我来做的……”
　　向依然摇摇头：“没事，别道歉，熊琳，你也是身体不好，这种时候休息是第一位的。”
　　薄严城一双眼紧盯着温晚栀，没给过向依然半个眼神。
　　男人看看表，冷漠开口：“时间到了。”
　　温晚栀收好针线，扶着沙发扶手慢慢站起身来。
　　柔软的身子晃了晃，细白的手死死扶住沙发靠背。
　　跪的太久，一起来便两眼发黑。
　　薄严城移开眼神，不再去看，人向门口走去。
　　向依然看了看薄严城的眼色，忙开口。
　　“严城哥哥，你带我去片场吧，衣服让熊琳拿上就好。”
　　温晚栀头也没抬，听到男人“嗯”了一声，推着轮椅出了门。
　　熊琳站在一旁，冷眼看着温晚栀。
　　她脸上一扫病态和懦弱，眼神里透出阴邪和狠绝。
　　“我如果是你，就尽快走人，别逼我动手。”
　　温晚栀挪动着稍微恢复了知觉的腿，转过身来，挺直脊背看回熊琳。
　　“捏造被抄袭人设的时候，你心里不虚吗？”
　　熊琳眯起眼睛，声音都快变了调。
　　“你什么意思？”
　　温晚栀轻轻挪步。
　　看似漫不经心，嘴里的话却强硬得很。
　　“抄袭，一般都是差的抄好的。你是个美院肄业的学生，还真敢陪着向依然趟这趟浑水。”
　　熊琳脸色极为难看。
　　表情扭曲，脸憋得发红，却不能出言反驳。
　　答应向依然这笔交易，是她最后的希望了。
　　她不允许自己失败！
　　温晚栀不紧不慢地走到门口，和熊琳擦肩而过。
　　她低声对熊琳耳语，脸上浮现出若有似无的笑意。
　　“我到底是不是Sanders本人，你心里最清楚。”
　　熊琳僵在原地，直到被关门声惊醒。
　　温晚栀，这是在威胁她。

第54章 别搞这些低级的把戏
　　向依然的录制马上要开始。
　　薄严城把她送到后台，先回了公司。
　　没有了薄严城在这里，向依然松了口气。
　　她不用再伪装，隐忍，可以自在地甩脸色了。
　　向依然在熊琳的帮助下，换上了那身华丽的演出服。
　　人坐在轮椅上，冷着脸嘱咐身后的熊琳。
　　“都弄好了吗？”
　　熊琳低头看了看礼服的胸口处，再三确认后开口。
　　“没什么问题。”
　　向依然笑容里透着阴狠。
　　果然，只要全世界都不相信温晚栀，无论自己怎么往她身上泼脏水，都可以。
　　向依然冷冷一笑，舒服的向后靠了靠。
　　这个世界就是这么残酷。
　　她早就领教过了。
　　工作人员叫走熊琳，她率先上了台录制。
　　向依然正安心坐着，随意地摆弄着裙摆。
　　忽然，被一双柔软的手按住了肩膀。
　　“向小姐。”
　　向依然有些惊惶地抬头，看到了居高临下望着她的温晚栀。
　　四下看着，保镖竟然都不见踪影！
　　“你做什么！”
　　向依然莫名有些心虚。
　　温晚栀轻笑，拍了拍向依然的肩膀。
　　安抚的动作带着警告的意味。
　　“向小姐，你的心思都写在脸上了。”
　　向依然不敢动弹，咬牙开口：“所以呢？”
　　温晚栀一只手滑向向依然的胸口。
　　利落取下三根细细的裁缝针，在她眼前晃了晃。
　　“只是想警告你，对付我可以，别搞这些低级的把戏。”
　　向依然脸上不禁有些窘迫。
　　伸手想去拿那几t根针，却被温晚栀直接举高，收了起来。
　　“你想讨薄严城的欢心，就得知道，他最不喜欢这些手段。”
　　向依然被激怒，控制着表情，低声吼着。
　　“无论我做什么，哥哥都会站在我这边，也会谅解我的苦衷！”
　　温晚栀笑出了声，眼底却带着冷意。
　　“我倒是希望你争点气，赶紧把薄严城骗到手，好让我踏踏实实离婚，赶紧离开这个泥潭。”
　　向依然正要发作，却轮到了她上台录制。
　　温晚栀后撤几步，消失在后台的阴影处。
　　远远看着工作人员把向依然推上了台。
　　向依然惊魂未定。
　　她曾经一直觉得，温晚栀就是个软柿子。
　　可最近这几次正面交锋，让她感到不安。
　　温晚栀是个硬茬，搞不好容易反噬到自己。
　　对付她的手段，还需要再严谨些。
　　曹晴忙完了自己手里的事情，放着公寓不住，非要来节目组和温晚栀挤一张床。
　　“就你总嫌弃我。咱们这样好商量事情啊，而且显得你有个助理，有点排面。”
　　说着，曹晴眼睛一亮。
　　举着手机坐在床边，身子向温晚栀那边探着。
　　“晚栀，记者选的照片来了，真不错，你看一眼。我要不是知情，我都要磕到了。”
　　温晚栀靠在床头正画着设计稿。
　　笔尖离开纸页，微微侧过头，看了看曹晴的手机。
　　照片里，有骆琛看她吃早饭的画面。
　　也有两个人头抵着头聊事情的场面，还有几张是她在骆琛身侧修改衣服。
　　温晚栀收回眼神，继续画着。
　　“都行，你决定。”
　　曹晴收回手机，又美滋滋地看了几眼。
　　“以我娱乐圈风风雨雨那么多年的经验，加上这双火眼金睛，骆琛大概率对你没意思。照片氛围这么好，还是因为影帝会演。”
　　温晚栀点点头，漫不经心地应和。
　　“嗯，他没那个意思，那还不好？”
　　曹晴咔嚓锁上手机屏幕，大字型躺在床上，很是自在。
　　“要我说，我答应你炒这个cp也有点私心。薄狗显然就是占有欲爆棚的那种男的，他看了，肯定不痛快。他不痛快，我就痛快了。”
　　温晚栀笑了笑。
　　忽然想到了什么，笔尖一顿，合上了画稿。
　　“曹晴，你请的记者，靠得住吗？”
　　曹晴也一愣，转过头来。
　　“靠谱啊，合作好多年了，怎么了？”
　　温晚栀盘算了一下：“你再加两个人手，主要拍向依然。”
　　曹晴坐了起来，声音不自觉有些提高。
　　“她是不是算计你了？”
　　“你别激动，”温晚栀把曹晴按了下去，“小把戏而已。她现在在节目组，也没那么容易给我挖大坑。”
　　曹晴愤愤地躺了回去：“行，我来安排。”
　　第二天一早，温晚栀去节目组提交设计稿。
　　今天要提交的，是节目组第一轮的题目。
　　由于《新生》是难得可以和国际一线设计大师交流展示的机会，很多设计师更看重如何贴近大师的喜好和风格。
　　但温晚栀不在乎这些。
　　她唯一想展示的，就是自己的设计功底。
　　最重要的是，澄清抄袭的传闻。
　　所以温晚栀的设计，全心为自己节目上的嘉宾骆琛服务。
　　节目组按照时间安排，正式公布了节目的预告片。
　　其中包含了嘉宾介绍和之前录制的造型拍摄。
　　温晚栀和曹晴坐在临海别院咖啡厅的大桌子上，焦急等待着成片。
　　温晚栀忍不住点着刷新。
　　看着热度和舆论的增长，心里竟然有点紧张。
　　她向来不在乎自己的舆论口碑。
　　但这次不一样。
　　曹晴窝在咖啡厅的小沙发上，比温晚栀淡定得多。
　　“没事，这次我安排了不少媒体，也控制了舆论，至少不会对你太不利。”
　　预告片释出不到一小时，《新生》开播就上了热搜。
　　紧跟着，铺天盖地的评论也冒了出来。
　　其中不乏对温晚栀的恶评。
　　——抄袭狗还敢上节目？
　　——耐不住寂寞，傍影帝了开始，真不愧豪门名媛。
　　——节目组用这种艺人博眼球，品味真的烂。
　　曹晴一脸无语地看着手机，安抚着温晚栀。
　　“没关系，不急，让子弹飞一飞。”
　　过了一会儿，风向果然有变化。
　　评论区口风逐渐平衡。
　　——温晚栀如果真的抄袭，上节目肯定原形毕露啊，难道有瓜？我有点期待后面的打脸。
　　——我的经验是，这种事先别站队。
　　——别的不说，骆琛迅速和我结婚，赛车服我能看一万年。
　　没几分钟，“骆琛赛车服”就被推上了热搜一位。
　　温晚栀松了口气。
　　看来这次的造型是成功的。
　　曹晴满意地点点头，发了个语音微信出去。
　　“姐妹，那条路透，差不多可以放出去了。”
　　还没等温晚栀点开微博，曹晴脸就拉了下去。
　　“什么意思？有人已经放出来了？我看一下。”
　　曹晴拿过了温晚栀的手机，点了点搜出一个大v的官博。
　　很快，一条微博显示刚刚发出。
　　【知道的是造型设计综艺，不知道的以为恋综呢】
　　温晚栀不禁在心里暗叹。
　　惊天大瓜，往往只需要简单的文字。
　　微博附上的图，就是之前记者在节目组里，拍的那些温晚栀和骆琛的照片。
　　照片后面，甚至还附了一个短视频。
　　温晚栀和曹晴一颗心提了起来。
　　是谁放出来的？

第55章 他也只能提醒到这了
　　温晚栀手指无意识地绞在一起，出神思考着。
　　剧组里到底还会有谁，是自己没注意到的……
　　一道声音从背后响起：“别猜了，照片我放出去的。”
　　骆琛不请自来，拉开椅子直接坐下了。
　　曹晴松了口气：“骆大影帝，你早说啊。”
　　男人向后靠了靠，伸开了长腿，一脸满不在乎的样子：“我是打算和晚栀打个招呼啊，但是一大早就没找到人。”
　　温晚栀撇了撇嘴。
　　她确实一早就到咖啡厅来画稿子了，估计骆琛又去她房间扑了个空。
　　“要不……”
　　骆琛掏出手机，身子向温晚栀倾着，脸上笑盈盈的：“加个微信？”
　　曹晴扑哧一声没忍住笑：“影帝，这招真土。”
　　温晚栀也没矜持，拿出手机扫了码，随口问着。
　　“你最近和叶雅舟有联系吗？”
　　骆琛一边眉尾挑了挑，含糊其辞：“打过几个电话，不多。上任就丢了京城的一大块生意，他爹在给他魔鬼训练。”
　　温晚栀没再开口说什么。
　　自从叶雅舟回了海市，总是神龙见首不见尾的。除了偶尔发微信问她身体情况，其余时间联系不上。
　　听骆琛这么说，他也是在忙自家的事，少点联系也是好事。
　　骆琛加上了微信，收起手机，促狭笑了。
　　“那小子要知道你惦记他，估计晚上要笑醒。”
　　曹晴瞥了骆琛一眼，打断了他接下来的胡言乱语：“骆琛，你联系的媒体靠谱吗？”
　　骆琛胸有成竹：“放心吧，水军我也雇了。这点舆论再控制不了，我娱乐圈白混这么多年了。”
　　曹晴一脸怀疑地拿出手机翻看着，打开各大媒体平台和社交软件，脸色逐渐好看。
　　“哟，风向还行。”
　　温晚栀接过曹晴的手机，看到了预告片下的几个热评。
　　——朋友们，我磕到了，什么都嗑只会让我营养均衡，指路路透【链接】。
　　——看完路透，二刷预告片，我看的果然是恋综。
　　——大满贯顶流影帝和低调丑闻缠身的设计师，甜宠剧标准设定。
　　骆琛一张英俊的脸笑得略显嚣张。
　　“我要是再转发一下，可以添把火。”
　　曹晴揉揉太阳穴：“骆影帝，别太过分。”
　　温晚栀手机响了起来，看到来电，她眉头皱了起来。
　　“喂，陆导？”
　　曹晴闭上嘴，眼神在骆琛和温晚栀间逡巡着。
　　陆导这时候联系温晚栀，还不知是好事还是坏事。
　　“好，我马上过去。”
　　挂断电话，温晚栀起身收拾东西：“听导演的意思，语气不善。我见机行事吧。”
　　曹晴冷哼一声：“他当然不乐意，本打算第一局就淘汰的麻烦，居然带来这么大的流量和话题度，陆导不爽是肯定的。”
　　骆琛长腿一收，也站起身来：“我和你一起去。”
　　温晚栀一摆手：“别，生怕导演不知道咱们一伙儿的？”
　　骆琛手插在口袋里，率先拉开了咖啡厅的大门，做了个请的姿势。
　　“咱们不就是一伙的吗？趁这个机会，和导演亮个牌，探探他的底。”
　　温晚栀叹了口气，走出了门。
　　骆琛说的不无道理。
　　她来这个节目，本来就没什么其他企图。
　　况且这次的话题度，对节目组来说百利无一害，陆导手里的筹码，其实也不多。
　　导演办公室。
　　“陆导，您找我？”
　　精明的中年男人从电脑前抬头，摘下眼镜：“坐。”
　　陆导刚要开口，就看到大摇大摆走进屋，往沙发上一坐，不请自来的骆琛。
　　陆导神色一变，清了清嗓子：“咳，骆琛也在啊。”
　　被两双眼注视着，导演一瞬间感觉很不自在。
　　陆导干脆开门见山：“托二位的福，《新生》预告片一出就挂在热1上t了，现在讨论度也很高。”
　　不等面前的二位开口，导演话锋一转。
　　“但是，我是很注重《新生》的专业性的，不希望讨论度都放在艺人的cp上。”
　　骆琛往沙发上一靠，顺势接了话：“所以，希望我们别继续炒作？”
　　陆导脸色尴尬。
　　他还没点明炒作的事，骆琛倒是先承认了。
　　骆琛显然不愿意多说，话出口也很强势。
　　“陆导，从答应来录制，您就知道我的用意和处境了。我给节目带来热度，相应的，我也有我的目的。”
　　陆导擦了擦汗，脸色一阵红一阵白。
　　没人喜欢被威胁，可他不得不忍气吞声。
　　《新生》本就是一档热度一般的综艺。要不是影帝骆琛的加入，估计都不会有这一期的出现。
　　更何况薄氏集团还破天荒地注了资，陆导却没觉得轻松多少。
　　骆琛眼神望向温晚栀，难得犹豫了片刻才开口。
　　“我……受人所托，需要在节目里把温晚栀留到最后。话说到这里，陆导，也就不用我多说了吧。”
　　温晚栀面色如常，心里却炸雷一般。
　　原来从一开始，骆琛碰瓷找她茬，到后面全力帮她留在节目里，都是受人所托。
　　她几乎不用想，就知道那个人是谁。
　　远在海市，却仍不遗余力地保护着她。
　　温晚栀心情复杂，严肃开口：“没错，陆导。我来这个节目的目的，就是澄清我抄袭的传闻。无论您信与不信，我就是Sanders本人。但先放下这个事实不谈，有多少人等着看我的笑话，我就会给节目带来多少流量。这一点，想必您比我更清楚。”
　　说了一长串的话，温晚栀有点喘。
　　骆琛也选择适时沉默。
　　陆导的脸色明暗不定。
　　骆琛和温晚栀里应外合，已经把他架在了悬崖边，他别无选择。
　　半晌，陆导闭上眼，无奈揉了揉额头，手指下意识轻点桌面。
　　算了，他在这一行也打拼了多年，这种夹板气也没少受过。
　　一边是给了大笔投资的薄氏，一边是引入大量流量的影帝骆琛。
　　哪边都不好惹，他也惹不起。
　　但其实，陆导之所以对温晚栀态度缓和，是有一分惜才之情。
　　节目做久了，他知道什么样的人会红。更清楚什么样的人会凌驾于红之上，登上更高的顶峰。
　　陆导松了口气，像是放弃了抵抗，两手一摊，脸上难得有些释然。
　　“温晚栀，实话说，不想留下你的不是我，不然我当初也不会邀请你。”
　　温晚栀有些意外。
　　她一改强硬的态度，恢复了以往的谦逊：“我明白，感谢陆导的认可。”
　　陆导点点头，不愿多说，下了逐客令。
　　温晚栀临走前，还是被陆导叫住了：“节目第一轮的比赛，你自己多留点心。”
　　陆导不再言语。
　　他也只能提醒到这了。

第56章 还没到出手的时候
　　温晚栀和骆琛走出导演办公室。
　　她心里难得有一丝轻松。
　　看到向依然出现在节目组的那一刻，她就知道，薄严城肯定是出手投资了节目。
　　但好在，陆导没有被完全收买，她就还有机会。
　　更何况，只要拼的是设计，那么谁也赢不过她。
　　两人一路走回温晚栀窄小的住处。
　　骆琛啧了几声，一脸嫌弃。
　　“这破地方，还是得换。”
　　忍了一路，温晚栀犹豫再三，还是问出了口。
　　“你说受人之托……是叶雅舟吧。”
　　骆琛笑了一声，夸张地哎呀了一声。
　　“那小子知道，估计要揍我了。”
　　分明就是故意泄露的，温晚栀想着。
　　骆琛收起表情，难得严肃。
　　“晚栀，你别有压力，叶雅舟他这人死心眼，什么都不要。”
　　温晚栀叹了口气。
　　她当然了解叶雅舟。
　　但正是因为这样，才更难还上这份人情。
　　骆琛斜靠在门口，手一摊，一脸无奈。
　　“温晚栀，人情可不像交易，算不清楚的。”
　　送走骆琛，温晚栀把和陆导的对话转述给曹晴。
　　比起乱七八糟的恩怨和绯闻，曹晴更关注陆导最后那句话。
　　“所以说，导演话里的意思是，第一轮肯定有人要对你不利？”
　　温晚栀点点头，神色却不见半点忧虑。
　　“我早就想到了，所以提交的设计稿是备用稿。”
　　曹晴坐直身子，来了兴趣。
　　“我懂了。所以说，你猜到稿子肯定会被泄露出去。”
　　温晚栀默契地点了点头。
　　“没错，既然要锤我抄袭的罪名，买通节目组，然后在这方面做文章，这肯定是最简单直接的办法。”
　　曹晴点点头：“那明天开始制作成衣了，你什么打算？”
　　温晚栀莹亮的眼神一转，抱着手臂思考着。
　　“我先按照备用稿做，省得打草惊蛇。顺便碰碰运气，能找到点证据最好。”
　　曹晴眼睛一眯，发现了不对劲，黑着脸开口。
　　“温晚栀，你不会打算加班加点做另外那份设计吧？”
　　温晚栀小算盘被点了出来，有些心虚地移开视线。
　　“没办法，就这一次。好了曹晴，别担心。”
　　曹晴欲骂又止，泄了口气：“算了，我也管不了你。别忘了，明天拍摄结束去化疗。”
　　温晚栀点头应了，下意识摸了摸头发。
　　想到化疗那种头重脚轻的眩晕感，忍不住打了个寒战。
　　她不属于那些少数的幸运儿，对化疗的反应还是挺大的。
　　前两次出来，她都不得不卧床个两天。
　　站着坐着都头晕，有时候严重了甚至会昏厥。
　　温晚栀在心里暗暗许愿。
　　这次，希望自己的身体能争点气。
　　第二天，温晚栀起了个大早。
　　本以为不会有人比她早来，结果刚到门口，刚好看到一个人影，在她的作业台前转悠。
　　温晚栀脚步一滞，退到门边的阴影处观察着。
　　那人穿着工作人员的衣服，却戴着口罩帽子。
　　乍一看不可疑，但鬼鬼祟祟的，不知道在做什么。
　　保洁进场打扫，那人影慌慌张张，迅速离开了。
　　温晚栀收起手机。
　　她悄悄拍了照。
　　脸虽然遮得严严实实，但是那人似乎刚做了刮痧，脖子上红红一片。
　　温晚栀来到自己的工作台前。
　　节目组已经根据设计稿，把每个人需要的材料摆好放在设计台上。
　　果然不出她所料。
　　自己设计稿需要的白色高级混纺面料，已经被墨汁染得面目全非。
　　温晚栀没急着动手。
　　她绕到熊林的设计台前，果然也有极为相似的一套材料。
　　温晚栀离开，去吃了早饭。
　　她不着急，还没到出手的时候。
　　再回到设计空间的时候，里面一派热闹的景象。
　　设计师们凑在一起探讨着各自的布料。
　　“节目组真舍得花钱，离开欧洲之后我就没再见过这么顶级的面料了。”
　　“温晚栀真是恶有恶报，怪不得有人毁她的布料。和骆琛炒cp，也是罪有应得。”
　　温晚栀顶着全场的目光走进设计空间，故作慌张地翻看着自己的布料。
　　众人作鸟兽散，设计空间一片寂静。
　　熊琳暗暗看向温晚栀，脸上露出微不可查的轻蔑。
　　向依然之前提醒她，温晚栀可能不好对付。
　　呵，不也就这么回事？
　　工作人员和导演组走了进来，查看进度。
　　温晚栀急匆匆找到陆导。
　　“陆导，我的白色混纺制服面料有点问题，还能更换吗？”
　　陆导看了看温晚栀，神色晦暗不明，半晌开口。
　　“这批面料都是欧洲定制空运的，换的话赶不上录制，可以让节目组换一匹国产面料，你凑合用一用吧。”
　　台下设计师们交换了个意味深长的眼色。
　　服装的灵魂在于质感，可以说全都要靠布料体现。
　　如果换了质量天差地别的料子，整个设计的灵魂就少了一半。
　　节目组这是不打算保住温晚栀。
　　温晚栀故作为难的样子，站在设计台前纠结了半晌，下了决心似的开口。
　　“好的，那就麻烦节目组换成国产布料吧，我先赶制其他部分的设计。”
　　温晚栀随手打版印花，做着配饰。
　　眼神在场内悄悄打量。
　　为了方便工作，很多设计师都扎起了头发。
　　温晚栀目光落在熊琳后颈的红印上。
　　像是刮痧。
　　温晚栀举起手机，借着拍摄人台的角度，拍下了熊琳的背影。
　　没多久，现场协调就通知温晚栀去取布料。
　　她出了设计空间大门，一转身去往导演办公室。
　　陆导刚开完进度会，正坐在椅子上揉太阳穴。
　　看到温晚栀进门，中年男人更是一个头两个大，一脸“我已经提醒过你”的表情。
　　温晚栀笑了笑，回手关上了门。
　　“陆导，有件事想和您商量。”
　　陆导一脸不耐，勉强坐直身子看向温晚栀。
　　“说吧。”
　　温晚栀从包里掏出一份完整的设计稿。
　　这一份，才是她为第一轮比赛准备的正式设计稿。
　　“如果方便的话，我想更换设计稿。但是我希望，节目组可以先为我保密。”
　　陆导忍无可忍，一脸不悦，手一拍桌子。
　　“温晚栀，你以为节目组是你家？”

第57章 她怎么会憔悴成这样
　　温晚栀神色如常，眼底却含了冷意。
　　“陆导，我之t所以开门见山地和您开口，手里自然是有相应的筹码。我相信没人想看到，曝光节目组恶意竞争，赛制不公的新闻。”
　　温晚栀拿出手机，找出照片给陆导看了看。
　　“我不仅知道是谁在捣鬼，还有证据。恐怕对方也是拿捏了我不想把事情闹大，才做得这么明目张胆。”
　　陆导神色有缓，清了清嗓子开口。
　　“赛制确实没说不能换设计稿，但布料预定可不会太快，再加上剪裁需要的时间。我只能说，如果你赶不上录制，就直接走人。”
　　温晚栀眼神恢复了坚韧温和的样子，紧握的拳也松了开来。
　　“明白，所以您看，”她指着设计稿后面的布料需求，“我十分确定，这些布料和材料都在节目组库存中。”
　　到节目组的第一天，她就负责搬运了节目组预定的大部分面料。
　　虽然累得不行，但现在看来，老天也许在帮她。
　　就算温晚栀对设计和制衣很有信心，布料质感带来的差异是很难弥补的。
　　陆导翻来覆去看了好几遍设计稿，绷着脸松了口。
　　“好。所需材料我批了，自己去仓库找。”
　　温晚栀露出笑意，眼神闪烁着。
　　“好，谢谢陆导。”
　　温晚栀拿了备用的白色布料，回到了设计空间。
　　很多设计师都已经做好了雏型。
　　而她的工作台上，还什么都没动。
　　温晚栀也不急，大刀阔斧地裁了版，佯装赶进度。
　　脑子里却在构思，自己真正的设计稿要怎么制作。
　　节目组本来拍摄进度就赶，压力很大。
　　很多设计师甚至没法在规定时间内，完成自己的成衣制作。
　　更别提温晚栀还要赶制出两件符合节目标准的作品。
　　趁着所有人午休吃饭的功夫，温晚栀从仓库里找到需要的材料，塞进托特包里。
　　快步走出临海别院，跳上门口曹晴的红色牧马人，准备去化疗。
　　温晚栀松了口气，系好安全带。
　　连口气都没喘匀，就掏出材料开始编织蕾丝。
　　曹晴叹了口气，脸垮下来。
　　“我就知道。饭在后面，你自己抽空吃。”
　　温晚栀过了好一会儿才抬头应了一声。
　　她边吃边看着设计草图，有一搭没一搭地问着。
　　“程助理没来？”
　　曹晴哼了一声：“一大早发微信说，薄严城有行程安排，来不了。”
　　温晚栀哦了一声，才反应过来。
　　“不对啊，你俩有微信？”
　　曹晴喉咙里咕哝了一声，显然不想多说。
　　“对，吃你的饭。”
　　曹晴路上接了好几个工作电话，温晚栀心里很是愧疚。
　　她虽然曾经被薄严城保护得很好，但她其实是不习惯依赖别人的。
　　自己这么一病，无论是叶雅舟还是曹晴，都为她付出了太多。
　　第一医院。
　　温晚栀轻车熟路进了诊室。
　　叶氏的医疗团队早就准备完全。
　　温晚栀躺下接受意料之中的痛苦，不知不觉痛晕了过去。
　　曹晴在门口提着温晚栀的大包，踱来踱去，不时低声打着电话。
　　手底下带着新出道的团队，是非特别多。
　　曹晴缓了口气，看看时间。
　　温晚栀差不多快出来了。
　　她踱步到门口，点上一颗烟，看着外面的雨幕出神。
　　目光一转，曹晴就看到了不速之客，手里的烟差点掉地上。
　　薄严城怎么这时候来了！
　　曹晴心跳飙升，头皮发麻，脚底生根般定在原地。
　　程通紧跟在薄严城后面，撑着一把大伞。
　　他也不明白，薄总为什么突发奇想，要来接夫人。
　　程通目光在薄严城和第一医院门口来回，猛地注意到了站在门口抽烟的曹晴。
　　曹晴和程通对上了眼神。
　　她微不可查地使了个眼色。
　　曹晴：他来干嘛？
　　程通：我哪知道。
　　没办法在这干站着，曹晴硬着头皮迎了上去。
　　“薄总，稀客啊。”
　　曹晴眼神不善，但也被薄严城眼里的冷意吓退三分。
　　薄严城低头，看到曹晴拎着温晚栀的包，声音低沉开口。
　　“她在哪？”
　　曹晴在心里拜了三拜，谢天谢地。
　　自己和叶雅舟足够明智，把隐藏的化疗诊室安排在了妇科。
　　“妇科，薄总恐怕进不去。”
　　薄严城也不恼，伸手示意。
　　“带路，我等她。”
　　曹晴脚下没动，下意识看了一眼程通。
　　程通没读懂曹晴的眼神。
　　但直觉告诉他，现在可能不是进去的时候。
　　“薄总，刚结束的会议，对方还在等您的回复。”
　　薄严城思忖了片刻，拿出手机走到远处去打电话。
　　程通收起雨伞，站在曹晴不远不近的地方，低声开口。
　　“曹小姐，拖不了太久。剩下的，您得自己想办法了。”
　　曹晴吸了最后一口烟，烟头丢进旁边的垃圾桶。
　　“知道，谢了。”
　　两个人站在医院门口，各怀心思。
　　薄严城结束通话，曹晴带着两人到了等候大厅。
　　很多来产检的夫妇，人声嘈杂。
　　薄严城皱着眉坐在角落里，浑身紧绷着。
　　他想起了之前夭折在温晚栀手里的，那个没能降生的孩子。
　　失去那个孩子，他远比自己想的要更加在意。
　　没过一会儿，温晚栀诊室的门就打开了。
　　她摇摇晃晃，脚步虚浮地走出来。
　　强忍着恶心，站在大厅里茫然地四处寻找着。
　　早在她刚一出现，薄严城就看到了她。
　　温晚栀个头不矮，如今却消瘦得吓人。
　　脸色白得像纸，整个人病恹恹的样子。
　　薄严城瞳孔收紧，心里不受控制地一颤。
　　他有多久没有好好看她了。
　　怎么会憔悴成这样。
　　温晚栀走出诊室，脑子还有些发懵。
　　尽管医生建议她休息一会儿再走，可她忍着眩晕，满心想的都是自己未完成的设计，恨不得马上赶回去工作。
　　门口没见曹晴的身影，她极慢地走到大厅，却被嘈杂的人声吵得脑袋都要裂开。
　　身边匆匆走过一个着急的患者家属，温晚栀肩膀被狠狠撞了一下。
　　倒下之际，温晚栀却没感觉到疼痛。
　　她落进了一个熟悉的怀抱，温度令人安心。
　　鼻间是熟悉的木质香调。
　　温晚栀眼前模糊，朦胧中看到了一双墨色的眼，写满了着急和关切。
　　薄严城？她没看错吧。
　　温晚栀凄凉笑了一声，安稳闭上眼。
　　如果这是梦，就让她稍微休息一下吧。

第58章 打脸上位者的快乐
　　薄严城把人抱起来，大步走出医院。
　　“程通，开车。”
　　温晚栀被摇晃得难受。
　　撑开眼皮，才发现自己没在做梦。
　　抱着她的，就是薄严城，神色紧绷。
　　她心里一阵发憷。
　　薄严城怎么会来？
　　难道他已经知道了自己的病……
　　“放我下来……”
　　薄严城眸色渐深，不顾温晚栀的挣扎，一双手箍得更紧。
　　温晚栀胃里翻江倒海，她捂着嘴，用尽全身力气锤了薄严城胸口一拳。
　　“咳，快放我下来，我想吐……！”
　　薄严城条件反射地停住了脚步，轻轻放下温晚栀。
　　温晚栀找到门口的垃圾桶，干呕了几声却没吐出东西。
　　她眼角带着生理性的泪水，接过薄严城递来的手帕。
　　擦了擦嘴，站直了身子。
　　“薄总，有事吗？”
　　薄严城脸色一黑，神情极为不悦。
　　“是我该问你。怎么回事？”
　　温晚栀移开视线，没打算开口。
　　还记得，面前这个曾经宠她上天的男人，让她跪在冰冷的地板上，为他的新欢缝制礼服。
　　这份屈辱，又一次血淋淋地刻在了她心里。
　　温晚栀把手帕丢在垃圾桶里，径直向曹晴的车走去。
　　曹晴见形势不妙，早就发动了车子停在路口，随时准备出发。
　　她不能让薄严城带走温晚栀！
　　程通也开着车，就等在曹晴车子的身侧。
　　两边无声地拉扯对峙着。
　　温晚栀还是拗不过薄严城的力气，被带上了那辆黑色库里南的后座。
　　曹晴一锤方向盘，抓了抓散落的卷发。
　　这狗男人，能不能放过温晚栀！
　　薄严城带上车门，落锁，语气不悦。
　　“程通，回半山别墅。”
　　程通即刻发动了汽车，车子平稳上路。
　　一路无声。
　　程通硬着头皮开口。
　　“薄总，下午原定的行程是要去临海别院，给向小姐送些东西。需要我通知向小姐一声吗？”
　　薄严城双腿交叠，眼神扫过身旁的温晚栀，沉声开口。
　　“不必，去临海别院。”
　　程通一掉头，通过后视镜看了眼紧紧跟在身后的红色牧马人。
　　曹晴，只能帮你到这里了。
　　看着前面的黑色库里南，掉头上了回临海别院的高速，曹晴松了半口气。
　　程通这小子还挺机灵，还算做了个人。
　　温晚栀一路上缩在后座角落。
　　一双眼空洞洞地看向窗外，一言不发。
　　薄严城压下心里的烦躁，耐着性子开口。
　　“《新生》这个节目，你就非要参加？抄袭与否，重要吗？”
　　温晚栀本就晕的难受，听了薄严城的话更是血气上涌。
　　他也问得出口！
　　温晚栀一双纤细的手紧紧攥着，咬牙抑制着嘴唇的颤抖。
　　她已经一无所有了。
　　设计是她唯一的底气和尊严。
　　现在，一切的罪魁祸首薄严城，问她抄袭重要吗？
　　温晚栀冷笑一声，泪却没忍住，顺着眼角t滑落。
　　“薄严城，不是所有人，都能成为你的棋子。”
　　本以为薄严城会发火，偏过头去，温晚栀竟在薄严城眼中看到一丝恻隐。
　　她自嘲地笑了笑：“你明知道，向依然要的是我们离婚。你给不了她，才会处处护着她，弥补她，不是吗。”
　　薄严城神色冷峻，一双长腿伸了伸，语气冷硬。
　　“我只把向依然当妹妹。”
　　温晚栀转过头去，不再说话。
　　又是妹妹，她听都听腻了。
　　薄严城墨色的眸子垂下来，看着交叠的双手，话锋一转。
　　“温晚栀，我知道你没抄袭。”
　　温晚栀转过头来，像是觉得好笑。
　　“所以呢？”
　　他现在的坦白，对温晚栀来说，毫无意义。
　　薄严城没等来温晚栀感恩戴德的反应，脸色极为难看，话到嘴边变了味。
　　“你未曾抄袭的证据就在我手里，只要你求我，我就叫人给你发个声明。非要和骆琛纠缠在一起？”
　　温晚栀胃里一阵翻涌。
　　她感到恶心。
　　薄严城张口闭口都是这幅霸道的样子，她没有精力去对抗。
　　他永远不明白，比起寻求庇护，她更喜欢靠自己。
　　毕竟薄严城的爱，来时汹涌。
　　走的时候，也能生生撕掉她一层皮。
　　温晚栀闭了闭眼，第无数次旧事重提。
　　“既然怕丢薄家的脸，就赶紧离婚。”
　　薄严城声音低沉得可怕，手背上青筋暴起。
　　“没把你关在半山别墅，看来是对你太客气了。”
　　车子缓缓停在了临海别院的门口。
　　顾不上外面还在下雨，温晚栀开门跳下了车。
　　小心护着包里的布料，一路奔跑在雨里。
　　薄严城心里一急，快步跟了上去。
　　温晚栀闪身进了别院角落里不起眼的房间。
　　薄严城皱起眉头，拉住了身边急匆匆赶路的曹晴。
　　“她怎么住在这？”
　　演员和艺人，不是都安排在客房吗？
　　曹晴早就气得不行，这会儿也是没好气。
　　“这不是拜您所赐吗，薄总。”
　　一时间气氛降至冰点。
　　骆琛不知道从哪冒出来，撑着把伞站在一旁，好整以暇地看着。
　　“哟，都在呢？”
　　曹晴气归气，多少对薄严城还有点发憷。
　　毕竟不想让他把气都撒在温晚栀身上。
　　她伸手拉走骆琛：“快走吧，晚栀淋雨了。”
　　骆琛好死不死地，还探着头和曹晴搭话。
　　一双眼却看向一脸冷峻的薄严城。
　　“正好，让节目组给晚栀换了个房间，就在我隔壁，这样也好交流设计，今天就搬。”
　　薄严城看着两人走远，不悦地眯起眼睛。
　　他当初确实答应了向依然带资进组。
　　可没打算用这种小把戏对付温晚栀。
　　进到屋里，骆琛收了雨伞，没忍住笑了出来。
　　“薄严城那个脸啊，臭的要命。这就是打脸上位者的快乐吗。”
　　曹晴拍了他一巴掌：“别挑衅他，见好就收！”
　　温晚栀脸上恢复了些血色，好在没什么大碍。
　　休整了一会儿，门外响起了敲门声。
　　温晚栀打开门，外面站着一脸恭敬的现场协调。
　　“温小姐吗？之前行政套房没准备好，现在可以了，这几天委屈你住在这里了。我们的工作人员马上安排您搬家。”
　　温晚栀看着工作人员鱼贯进入，开始收拾搬运。
　　一双眼带着疑问看向骆琛。
　　骆琛马上一副事不关己的样子。
　　“不是我，我可没那么神通广大，能搞到行政套房。而且这里也就那么一间。”
　　温晚栀和曹晴面面相觑，心里了然。
　　能有这个权力的，估计只有薄严城了。
　　温晚栀不知道，薄严城又打得什么算盘。

第59章 薄严城的专属套房
　　由不得温晚栀拒绝，工作人员就已经打包好了她的东西。
　　一大队人马带着她，搬到了临海别院中心的行政套房。
　　临海别院是古朴的林园设计，整个行政套房大得出乎温晚栀的意料。
　　一整套四合院里，除了标准的卧室客房，还有专门的佣人房，保安室等。
　　温晚栀在大门口顿住了脚步。
　　看着工作人员把东西搬进去布置，她忽然有种预感。
　　这是薄严城在这里，给她设下的新的牢笼。
　　见她一脸忧虑，曹晴也停下脚步。
　　“晚栀，这是又要关着你啊……”
　　骆琛凑上来：“什么叫‘又’？”
　　曹晴无奈，压低声音解释道。
　　“薄严城那个狗男人，占有欲强得可怕。这次估计是被你俩的绯闻给刺激到了。”
　　骆琛满不在乎：“那他也管不了啊，换句话说，他有什么立场管？”
　　他心里早就好奇了。
　　说着不爱，又不肯离婚，到底是什么心理。
　　程通打着把伞匆匆赶来。
　　“抱歉，夫人……温小姐。我来迟了，这是薄总的安排。”
　　曹晴见到来人，神色缓和了一些。
　　这次没让薄严城把温晚栀直接带回别墅，程通还是有点功劳在的。
　　温晚栀平和开口：“薄严城他人呢？”
　　她可不信，薄严城能这么好心。
　　给她换了个套房，却什么都不求。
　　程通恭敬回复：“薄总先走了，公司还有会。”
　　还没等程通交代几句，远处走来个人影。
　　“程助理！等一下。”
　　那人身材纤细，脚步稍微有些踉跄，打着伞看不清脸。
　　走近一抬头，温晚栀一愣。
　　下意识地捂紧了自己的包。
　　熊琳一抬头，发现除了面前的程通，台阶上还站着温晚栀，脸色一僵。
　　“熊小姐，怎么了？”
　　熊琳收起眼神里的狠戾，神色怯懦地开口。
　　“程助理，刚才向小姐忘了交给你，这是她给薄总的礼物，她从我这里，专门学的蕾丝织法，亲手做了这个领结，劳烦程助理传达。”
　　程通应下，稳妥地塞进公文包里。
　　熊琳看了温晚栀一眼，转身离开。
　　骆琛被经纪人一个电话叫走了，曹晴把温晚栀推进门。
　　“行了，晚栀，进去吧。别在这站着，再着凉了。”
　　她可是对上次温晚栀发高烧抢救的事情心有余悸。
　　那是她第一次看到病危通知书长什么样。
　　看着温晚栀进了套房，曹晴打算离开。
　　一回头，看到还撑着伞站在雨里的程通。
　　“还不走？”
　　曹晴一开口，就看到程通抬眼望向台阶上的她。
　　神情莫名像某种大型犬。
　　“薄总把车开走了，曹小姐先走吧，我等公司调度。”
　　曹晴点了点头，摸了颗烟出来。
　　没走几步，转过身，收起那颗没点燃的烟。
　　“走吧，我送你。”
　　红色牧马人飞驰在高速上。
　　程通坐在副驾，目视前方。
　　车内一片寂静。
　　程通不动声色地侧过头，先开了口。
　　“曹小姐，温小姐去第一医院，应该不是去看妇科吧。”
　　曹晴身子一震，没控制住，车身一晃。
　　他没想到程通会先开口。
　　更没想到他会问这个问题。
　　看到曹晴的反应，程通罕见地淡淡笑了，出言安抚。
　　“曹小姐，别紧张。我也只是猜测而已。而且，我对真相没有兴趣。”
　　曹晴沉默半晌：“为什么？”
　　程通双手交叠着，安稳放在腿上，声音沉稳，像是十分笃定。
　　“在我这个位置，知道太多，未必是好事。”
　　曹晴从鼻子里轻轻哼了一声。
　　“那你还背着薄严城，帮我？”
　　程通淡然无波的眼看向曹晴，难得开了个玩笑。
　　“老板不做人，我还是有良知的。”
　　曹晴没忍住笑了出来。
　　“薄严城知道你在背后这么说他，你就可以原地下岗了。”
　　程通收回视线，看向前方，往椅背上放松地靠了靠。
　　“薄总只是……没看清自己内心罢了。”
　　曹晴没接话，车内恢复沉寂。
　　退一万步讲，就算是薄严城对温晚栀余情未了。
　　这样屡次的伤害，曹晴无论如何都无法原谅他。
　　向依然套房。
　　见熊琳进来，向依然头也没抬。
　　“送到了吗？”
　　熊琳点点头。
　　她犹豫了一下，一双手绞在一起，低声开口。
　　“送到了，还有……我看到温晚栀，骆琛，还有一个女人，他们在行政套房的门口，不知道在做什么。”
　　向依然猛地抬起头，声音不自觉提高。
　　“行政套房？那是严城哥哥在临海别院专属的套房啊。”
　　熊琳垂眸，不敢开口，等着向依然的指示。
　　向依然攥着拳，一下下轻击着轮椅扶手，眉头紧蹙。
　　上次温晚栀在后台威胁她之后，好几天她都噩梦缠身。
　　温晚栀不像想象中那么好对付。
　　而且现在，她总觉得身边有人盯着自己，也不敢轻易下手，对付温晚栀。
　　向依然纠结了一番，神色严厉地看向熊琳。
　　“算了。成衣做得怎么样了？”
　　提到设计，熊琳脸色有些难看。
　　陆导确实应了向依然的要求，第一时间把温晚栀上交的设计稿发给了她们。
　　熊琳熬了一整夜，才在那基础上，照搬了个女装设计稿出来，交了上去。
　　但真的到了上手剪裁的时候，她才知道有多难。
　　即使她本来就知道，温晚栀就是Sanders本人，拥有着业内评价甚高的灵感和技术。
　　但本次设计稿的复杂程度，还是远超她的想象。
　　向依然见熊琳脸色难看，又沉默不语，心里t的火一下子窜起来，声音尖厉地威胁着。
　　“如果做不完，坏了我的事，你知道你父亲会有什么下场！好不容易找到的肝源，也许就……”
　　熊琳脸色煞白，忙颤抖着开口。
　　“我，我知道，我现在就去，去继续做……”
　　行政套房。
　　温晚栀进了行政套房，走到卧室门口，心里有种预感。
　　一路上，无论是墙上的丹青，还是家具的风格配色，都十分熟悉。
　　和薄严城的喜好，如出一辙。
　　温晚栀硬着头皮，刷卡进了套间卧室。
　　里面办公桌的布置，赫然是薄严城总裁办公室里的翻版。
　　浴室里，衣柜里，除了她的东西，还有薄严城的洗漱用品和换洗衣物。
　　温晚栀咬着牙，差点一口气提不上来。
　　这分明……就是薄严城的专属套房！

第60章 温晚栀可能隐瞒了什么
　　温晚栀再傻，也不会不懂薄严城的意思。
　　但她不想和薄严城共处一室。
　　温晚栀想都没想，拿起袋子，装好洗漱用品和衣服，转身出了卧室。
　　在偌大的院子里转了三圈，才找到一间偏僻干净的保姆房。
　　就是这里了。
　　温晚栀放下东西，叉着腰，松了口气。
　　虽然屋子很小，但至少有个小窗子。
　　不管薄严城打的什么算盘，她绝不会让他耽误了自己的比赛进度。
　　设计空间。
　　天早就黑了下来。
　　因为下雨，设计空间一片空荡荡。
　　温晚栀放下东西就匆匆赶来了。
　　毕竟有两套成衣要做，她一刻都不敢休息。
　　但在这里，为了不打草惊蛇，她必须继续把备用稿做完。
　　骆琛自告奋勇，把另外一套设计要用的布料和材料，安全运到了行政套房里。
　　还有三天，她必须争分夺秒。
　　温晚栀想着，手里的速度也快了起来。
　　节目组找的国产布料，质地和垂感都和进口那批没法比。
　　熊琳也神色慌张地进了设计空间。
　　见到正在埋头工作的温晚栀，心里又慌了几分。
　　她暗中观察着温晚栀的成衣。
　　确实是那份设计稿上的设计。
　　拿到设计稿的时候，熊琳一度以为，温晚栀是知道了稿子会被泄露，才做了这么高难度的设计，来将计就计。
　　但现在看来，温晚栀只是牟足了劲想要表现罢了。
　　温晚栀安稳地在保姆房睡了一觉，清早起来就在房间里忙活了大半个上午。
　　快到午休时间，温晚栀才打着呵欠来到了设计空间。
　　一进门，嘈杂的交谈声就戛然而止。
　　温晚栀缓步走到自己的设计台前，感觉很多目光刺在自己背上。
　　她抬头，看似不经意地瞄了一眼熊琳的设计台。
　　标准人台上，成衣已经做得七七八八了。
　　仔细看看，还真是高度临摹。
　　所有设计元素基本上都抄上了。
　　两件近似一模一样的成衣，引起了议论。
　　“温晚栀抄得也太明显了。”
　　“我看她是故意染了布料，拖延时间，不然怎么边看边抄啊。”
　　“果然，就是来炒绯闻的。骆琛也是瞎了眼，我要脱粉了。”
　　温晚栀波澜不惊，眼神都没变，淡定熟练地操作着。
　　导演组走了进来。
　　副导演站到台前，神色严肃。
　　“我通知个情况，前两天工作组的设计稿有泄露的迹象，这两天还在查，大家有线索的，及时提供给导演组。”
　　全场哗然。
　　很多人毫不掩饰地回头看向温晚栀，眼里神色警惕。
　　温晚栀抬头，眼神淡淡地看着全场，心里冷笑一声。
　　别人就算了，熊琳竟然还敢回头看她。
　　真是贼喊捉贼。
　　温晚栀心里清清楚楚。
　　什么泄露，证据的，都是导演组的说辞。
　　稿子分明就是他们主动泄露出去的。
　　这次的情况通报，不过就是加几个打压她的筹码罢了。
　　能真的威胁到她的证据，一个都没有。
　　温晚栀沉稳地干活，小心地将拼接布料缝上，手上四平八稳。
　　似乎为了证实她的抄袭，节目组一直在她周围取景。
　　温晚栀摸摸鼻子，提前替这些人感到尴尬。
　　周围到处都是冷言冷语。
　　“她就装吧，等着录制当天被打脸。”
　　“向依然真的惨，被温晚栀跟在屁股后面挑事。”
　　“有一说一，她换这个料子真不行。就算复刻出来了熊琳的设计，也是完败。”
　　下班收工的时间一到，温晚栀就火速收拾东西离开了设计空间。
　　她屋子里的那件成衣才是重头戏。
　　走到行政套房门口，骆琛正大摇大摆坐在门口的石狮子上。
　　温晚栀失笑开口：“坐那干嘛？下来。通告赶完了？”
　　骆琛一跃而下，一双长腿稳稳落地。
　　“赶完了，活动方太周全，根本没找到机会耍大牌。”
　　温晚栀走进院子，打开保姆房的门。
　　骆琛一闪身跟了进来，先她一步，挡在了桌前，正色道。
　　“先吃饭，不然我交不了差。”
　　温晚栀看到他手里提着的袋子，妥了协。
　　“只有半小时，吃完你赶紧走。”
　　吃完饭，骆琛也没多待，嘱咐了几句就离开了。
　　但是消息已经传到了薄严城耳朵里。
　　男人坐在薄氏集团总裁办的长桌前，脸上像是覆着一层冰。
　　“温小姐搬到了行政套房里的保姆间，今天下午，骆琛来过，大概半小时离开了。”
　　听完保镖的复命，站在一旁的程通，心里也捏了一把汗。
　　自从温晚栀搬进了行政套房，薄严城就要求保镖24小时监视，每天报告行程。
　　他心里还记着上次，他问曹晴关于温晚栀的病，她那副大惊失色的样子。
　　温晚栀可能隐瞒了什么。
　　程通想着出了神。
　　直到薄严城一贯低沉的声音提高了八度。
　　“程通，叫你备车，愣着做什么？”
　　程通猛地回过神，清清嗓子，略显尴尬。
　　“抱歉，薄总。我们是去临海别院？”
　　薄严城眼底满是不耐，手里转动着手上的戒指，不出声，算是默认了。
　　程通大气不敢出。
　　薄总这时候正在气头上。
　　黑色库里南停在临海别院停车场的时候，已经是夜里了。
　　整个临海别院一片寂静。
　　程通跟着薄严城来到了行政套房的院门口。
　　推开门，几个房间和卧室都漆黑一片。
　　薄严城一手插着西裤口袋，迈开长腿，向保姆房走去。
　　偏僻的保姆房有一扇小小的窗子，暖黄色的灯光亮着。
　　薄严城走在前面，看到门口的袋子，顿了顿脚步。
　　程通没敢上前，硬着头皮站着。
　　只感觉到薄严城浑身上下都散着寒气。
　　薄严城看到门口放着的垃圾，是两个外卖的袋子。
　　口袋里赫然支出两双筷子。
　　薄严城脸色一黑，沉声开口吩咐程通。
　　“明早，来这里接我。通知保镖，套房里人手收掉。”
　　程通应着，转身离开，心里一惊。
　　夫人八成是要受罪了。
　　敲门声响，温晚栀从蕾丝纺锤上抬起头。
　　扶好人台，起身开门。
　　骆琛刚走，她还以为是落下了什么东西，边环视屋子边开了门。
　　“落下东西了？我没看到啊……”
　　门外一言不发，让温晚栀心里有极度不安的预感。
　　猛地回头，看到一脸盛怒，抱臂站在门口的薄严城。
　　“你怎么来了？”
　　温晚栀下意识地愣在门前，背脊发僵。
　　薄严城看着一身家居服的温晚栀，纤细的锁骨从宽大的领口透出来。
　　他眼里更是要冒出火来。
　　她就是这样，和骆琛吃的饭？
　　薄严城不由分说进了屋子，砰地带上了门。
　　温晚栀连连后退，吓得身子一颤。

第61章 你还是拒绝不了我
　　“我怎么来了？”
　　薄严城不悦地反问着，扯松领带，步步逼近温晚栀。
　　“这里是我的套房。”
　　他累了一天，攒了一肚子的怒火。
　　看到眼前的女人时，全部转化为暴虐的欲望。
　　像是潮水一样来势汹涌。
　　温晚栀连连后退，身子抵在了冰冷的墙壁上。
　　慌忙间，撞到了灯的开关。
　　屋里一片黯淡，只剩下书桌前一盏暖黄色的小台灯。
　　室温好像升高了几度，满室暧昧。
　　薄严城摘下手表，随意丢在一旁。
　　又伸手取下了温晚栀的帽子。
　　头上一凉，温晚栀不自然地抚了抚头发。
　　薄严城带着热意的手指从温晚栀消瘦的脸庞滑下。
　　一路来到线条锋利而又玲珑的锁骨。
　　男人喉结滚动：“你最近瘦了。”
　　温晚栀心里一动，垂下眼眸。
　　颤抖着拨开薄严城的手，抬眼看他。
　　“薄总，有话直说。”
　　薄严城手在空中愣了片刻，才收了回来。
　　站直身子，抱着手臂，鹰一般的眼神盯着面前的女人。
　　“你去第一医院，做的什么治疗？”
　　温晚栀别开视线，咬了咬牙。
　　虽然早就想好了说辞，但就是不想开口。
　　薄严城眼里的温度骤冷，手指不耐烦地敲着手臂。
　　“我的耐心有限。”
　　闭了闭眼，温晚栀不得不开口，声音干巴巴的。
　　“流产后的恢复，不然会……影响生育。”
　　薄严城神色缓和，唇边牵起了一抹玩味的笑。
　　“我说过，你说谎的时候，我会知道。”
　　温晚栀想到薄严城逼供她的“招数”，面色淡然，心里却打鼓。
　　她拒绝不了温柔而t强势的薄严城。
　　就像从前，他还爱她时的模样。
　　温晚栀指甲嵌进掌心，刺痛让自己脑子清醒了些。
　　她伸手推了一把薄严城铁壁般的胸膛。
　　“我还有作品要赶，薄总没事就早点休息吧。”
　　薄严城当然没打算走。
　　在他面前，她不能想其他事情。
　　尤其是关于其他男人的。
　　薄严城大手一伸，便抓住了温晚栀一双细嫩的手腕，眸色阴沉得可怕。
　　“不急。”
　　男人手臂收紧，大手扣在温晚栀的脑后。
　　低头贴上那两片温热的唇，威胁似的，却没着急吻下去。
　　温晚栀挣扎着，快要被近在咫尺的炽热呼吸扰乱了心神。
　　“放开我……”
　　薄严城低声开口，嗓音喑哑惑人，带着一丝警告的意味。
　　“晚栀。”
　　温晚栀像是条件反射一般，浑身都卸了力气。
　　她和薄严城的十年，已经在身体里刻进了太多，独属于对方的记忆。
　　薄严城似乎对温晚栀的乖顺很是满意，语气里难得带上了温情。
　　“别挣扎，我累了。”
　　温晚栀垂眸默认，眼神落在眼前微动的喉结。
　　鬼使神差地动了动手指，轻轻揉了揉。
　　薄严城眼底暗涌翻滚，喉结上下滚动着。
　　男人把人往怀里带了带，低下头去。
　　温晚栀条件反射地向后仰，想要躲开。
　　不行。
　　她几乎百分之百确定，一旦吻下去，自己就会溃不成军。
　　她对充满温情的薄严城，毫无抗拒能力。
　　男人却像个胜券在握的猎手。
　　手一伸，便扣住了温晚栀的后脑。
　　撬开牙关，攻城略地。
　　温晚栀一双手被紧紧捉在男人胸前，整个人动弹不得，只能被动接受狂风骤雨。
　　空气逐渐稀薄，急促的呼吸交缠在一起。
　　薄严城轻啄着温晚栀柔软的唇，从喉咙里轻笑一声，喑哑的嗓音断断续续念着。
　　“你果然……还是拒绝不了我。”
　　温晚栀心里软得流水，却也被烫得发痛。
　　她垂眸，看到薄严城嘴角笃定的笑。
　　忽然觉得自己，可笑得很。
　　硬着头皮侧过头去，却刚好让男人的吻落在颈间跳动的脉络上。
　　温晚栀倒吸一口冷气，背脊酥麻，双腿发软。
　　薄严城已经用尽了所有的耐心，克制着。
　　他只觉得，瘦弱了些的温晚栀，皮肤比以往更加柔嫩。
　　吻不过轻轻点过，便留下让人浮想联翩的红痕。
　　温晚栀双手被压制在头顶。
　　男人炙热的吻毫无障碍地，再次落在颈间。
　　她心如死灰地看着保姆房单调的屋顶，眼前逐渐模糊。
　　让她放弃挣扎的原因，是她意识到了一个事实。
　　薄严城说的没错。
　　她无法拒绝他。
　　天旋地转，薄严城将她拦腰抱起。
　　三两步走到了保姆房狭窄的小床边，宽阔的肩膀碰倒了立在一旁的高大人台。
　　温晚栀下意识想要起身去扶，却被倾身上来的薄严城压住了身子。
　　温晚栀神色慌张地推拒着：“不行……”
　　薄严城骨节分明的手指按住她的唇，温柔的话语间充斥着警告的意味。
　　“嗯？”
　　温晚栀脑内一阵酥麻。
　　就算内心万般抗拒，她的身体还记得。
　　薄严城不喜欢被反抗。
　　至少在这种时候。
　　只是她没想到，薄严城真的停下了动作。
　　一双墨黑色的眸里满是欲望，嘴上却克制着低声开口。
　　“是真的不行，还是嘴上不行？告诉我。”
　　温晚栀像是理智被抽干了，无法说谎。
　　一时间轻喘着，没能开口。
　　薄严城露出了一个满意的轻笑，跨坐着解开衬衫的扣子。
　　暧昧的空气，在临海别院寂静的夜晚里蒸腾发酵。
　　就在这片寂静之中，温晚栀听到保姆房门口，传来细微的响动。
　　什么人？
　　温晚栀仔细听去，似乎是轮椅细微的电动声。
　　短短一瞬的出神，却被薄严城抓个正着。
　　“别走神。”
　　嘴唇被轻轻咬了咬，温晚栀脸色微红。
　　只片刻犹豫，一双细白的藕臂缠上了薄严城的脖颈。
　　男人一愣，不再克制。
　　温晚栀心里却早已一片清明。
　　刚才碰倒了人台，照以往，那么大动静，保安早就来敲门了。
　　薄严城如此肆无忌惮，恐怕也是遣散了这里的人员。
　　而还有能力和胆子在这时候进出薄严城专属套房的，无非只有一个人。
　　温晚栀不再压抑自己的声音。
　　一室旖旎。
　　向依然，谁叫你自己送上门。
　　清醒前的最后一瞬，温晚栀突然很想知道一件事。
　　得知自己反过来被利用的薄严城，会是什么表情。
　　向依然在保姆房门口的轮椅上，早已泪流满面。
　　严城哥哥不是恨透了温晚栀，怎么还会滚到一起！
　　她死死捂住嘴，不让自己哭出声，咬破了嘴唇都不自知。
　　向依然气得浑身颤抖，眼前阵阵发黑。
　　温晚栀，迟早要你付出百倍千倍的代价！

第62章 作品毁在向依然手里
　　薄严城很久没有睡过这样的好觉。
　　本来他打算结束了，就把温晚栀带回主卧睡。
　　但看着在他臂弯里，累得睡得像个孩子的女人。
　　他连根手指都舍不得动。
　　温晚栀眼下青黑，眼角还泛着红。
　　明明他没怎么样，她怎么一副被欺负狠了的样子。
　　看着看着，不知不觉，薄严城也就陷入了沉睡。
　　一早在鸟鸣中醒来，难得天已经亮了。
　　薄严城揉了揉眉心，臂弯空落落的。
　　转头才看到，温晚栀已经在人台前工作了。
　　一副专注的样子，脸上沾了布料的碎屑都不知道。
　　很久没这样，静静看着温晚栀在身边安静地工作了。
　　薄严城想到了半山别墅那间书房。
　　表情也从一派柔和，逐渐阴冷。
　　现在，温晚栀已经不是从前那样了。
　　他不过是自己发泄的一件玩具。
　　玩具，不该被注入过多感情，也不该被赋予意义。
　　薄严城坐起身来，低头看到手臂上，散落着不少黑色的发丝。
　　温晚栀听到动静，抬起头。
　　正看到薄严城抓着几缕头发出神，心里一紧。
　　糟了，光顾着轻手轻脚起来赶工，忘记收一收那些头发。
　　三次化疗，她的落发已经显而易见。
　　薄严城抬头，正对上温晚栀清亮的视线。
　　男人扬扬手里的发丝，似乎要个解释。
　　温晚栀收回视线，看似漫不经心地开口。
　　“太累，脱发了。所以才剪短了。”
　　薄严城也不是很在意的样子，手臂一撑从床上起来。
　　随手套上衣服，离开了温晚栀的房间。
　　温晚栀等人走远，找出避孕药，直接干吞了下去。
　　忍着喉咙里的苦涩和腰膝的酸软，继续进行着剪裁拼贴。
　　意外耽误了一晚上，她的时间很紧。
　　离节目录制还剩下不到48小时。
　　踩着点来到设计空间。
　　温晚栀坐在设计台前的高脚椅上略作休息。
　　满室的目光还是往她这里聚集着。
　　温晚栀目光扫向熊琳的设计台。
　　她的那件女装已经接近尾声。
　　只凭几眼，就知道剪裁和元素的连结，出现了很多硬伤。
　　仅凭熊琳的资质，根本无法驾驭她的设计稿。
　　温晚栀垂眸，掏出蕾丝纺锤继续织。
　　这种纺织工艺，是她从比利时的小村子里，花了好几个月才学来的。
　　只有这种独一无二的东西，才能不断证明她的能力和原创性。
　　门口一片喧哗，导演组出现在门口。
　　副导演探头：“熊琳，温晚栀，来一下。”
　　导演组办公室第一次显得有些拥挤。
　　屋子里还有一脸忧虑，坐在导演身侧的向依然。
　　她抬头看到温晚栀，眼神下意识看向她的颈间。
　　温晚栀路上走得急，颈上的丝巾散开大半，露出些斑驳的痕迹。
　　意识到向依然的目光，温晚栀不动声色地看了回去，手上淡然地系紧丝巾。
　　向依然难掩脸上的愤恨。
　　臭婊子，还敢和她示威挑衅！
　　她低下头，再抬眼，已经是满眼的楚楚可怜。
　　“陆导，各位导演组的老师，如您所见，现在设计台上，温晚栀的设计，已经和熊琳的设计高度重合！”
　　导演组显然也不是第一次收到这样的意见，狐疑的眼神扫向温晚栀。
　　抄袭，节目组见过不少。
　　敢这么明目张胆的，还是头一次。
　　向依然本来另有打算。
　　但她被昨晚那间保姆房里的情形气红了眼！
　　无论如何，她今天都要给温晚栀一个下马威！
　　温晚栀毫不示弱地淡定站着，冷静地扫视屋里的每一个人。
　　陆导不动声色地坐在办公桌后，眼神隐没在镜片的反光中。
　　温晚栀的视线，最终落在向依然身上。
　　“向小姐，何必这么着急？既然看准了，我就是抄袭熊琳的设计，何不等到节目录制当天再看我出丑？”
　　向依然脸色难看，泫然欲泣地开口。
　　“晚栀嫂子，看在我们是一家人的份上，我才会给你这个机会，希望你不要不知好歹。”
　　温晚栀像是听到了什么笑话。
　　“机会？呵，向小姐，你但凡给过我一丝机会，我都不会像今天这样，无路可退吧。”
　　向依然一副受伤的样子，手紧紧捂住胸口，像是难受得说不出话。
　　熊琳赶紧扶住向依然，抬眼狠厉看向温晚栀，愤然开口。
　　“温晚栀，t到底抄没抄袭，节目组会查个明白，你也别想往向小姐身上泼脏水！”
　　温晚栀实在不想再留在这里浪费时间。
　　干脆直起身子，看向屋里旁观着的导演组。
　　“欢迎各位随时来查验取证，另外，”
　　她眼神犀利地看向熊琳，声音冷淡了几分。
　　“熊设计师，有空的话，还是回去再确认一下肩膀上的设计，稿子上的，恐怕和你做的成衣不太一样。”
　　温晚栀潇洒走出了办公室。
　　熊琳僵住了身子，面色略带尴尬地缓缓起身。
　　温晚栀说得没错！
　　她研究了很久，都不知道温晚栀如何将那几种材质完美无缝裁接。
　　可时间越来越紧，向依然问起来的次数也越来越多。
　　熊琳攥紧了拳头，后槽牙快咬碎了。
　　她绝对不能，做得比温晚栀的“抄袭作品”还差！
　　人陆陆续续离开了导演办公室。
　　陆导一转头，却看到节目组的顾问站在面前。
　　顾问推了推眼镜，犹豫着开口。
　　“导演，我觉得温晚栀可能没有……”
　　陆导伸手制止顾问的话。
　　“我知道，这件事，你别插手。”
　　看着顾问一脸忧虑地退了出去，陆导摘下眼镜丢在桌上，揉着太阳穴。
　　温晚栀看起来，像是有自己的打算。
　　难得今天曹晴和骆琛都不在，温晚栀匆匆离开了设计空间，咬着面包往小屋赶。
　　今晚她必须把基本的剪裁和版型都完成。
　　走到院门口，看到几个生面孔的保镖，温晚栀心里一沉。
　　没猜错的话，这几个人是向依然的人。
　　温晚栀心里一阵不好的预感！
　　背紧挎包，快步走进院子。
　　保姆房的门，果然大开着。
　　温晚栀跑到门口，气还没喘匀，就看到向依然那张幸灾乐祸的脸，此时正得意地拦在门前。
　　而在屋里，人台上的黑色礼服，早已经被乱刀划出了大大小小的口子！
　　听到门口的动静，熊琳回头，丢下手里的布料剪，一副胜利者姿态。
　　温晚栀双眼泛红，猛地把轮椅推开冲进去。
　　一双手颤抖着捡起，地上破布一般的男士礼服。
　　她眼眶发红，愤恨地看向向依然，嘴唇颤抖着说不出话。
　　向依然痛快地笑了。
　　“温晚栀，刚才那么嚣张，现在呢？”

第63章 我不介意同归于尽
　　从搬来这间行政套房开始，温晚栀就总感到心里不安。
　　向依然端坐在门口，一副看好戏的样子。
　　“这就是你挑衅我的下场，”
　　温晚栀定了定神，放下礼服，慢慢站起身。
　　她泪痕未干，嘴角带上了一抹笑，居高临下地看着向依然。
　　“向依然，这就是你的手段？怎么，昨晚来听墙根，听得着急了？”
　　向依然身子一震，脸上表情扭曲。
　　她怎么知道自己昨晚在门外！
　　向依然一阵羞愤，一双手死死抠着轮椅扶手。
　　“温晚栀！你还要不要脸！搬进严城哥哥的套房不说，还勾引他。你不是口口声声要离婚吗？缺了男人，你就活不下去是不是？”
　　温晚栀不想进行无意义的争吵。
　　刚才一时冲动，血气上头，现在有些头晕，只想坐下来好好休息。
　　看着温晚栀面色泛白，站都站不稳，向依然做作地哦了一声。
　　“差点忘了，你都快没命了。”
　　温晚栀难得脸色极黑，冷冽的嗓音开口威胁。
　　“所以快滚，我不介意同归于尽。”
　　她很少威胁别人。
　　但此刻是真的累了。
　　向依然和熊琳被温晚栀眼底的绝望和冷色吓了一跳，匆匆离开了套房。
　　距离录制，只有24个小时了。
　　温晚栀看着关上的屋门，身子沿着墙壁无力地滑下。
　　颓坐在地上，面前是一地狼藉。
　　一直以来，她告诉自己。
　　要坚强，不能放弃。
　　即使在向依然步步紧逼的时候，她也总能冷静下来，思考对策。
　　但她的内心，早就和这一地破碎的礼服一样。
　　硬撑罢了。
　　温晚栀眼神里满是迷茫，一时间搞不清楚，自己是为什么在坚持。
　　眼看着夜幕降临，温晚栀第一次主动和薄严城派来的保镖交谈。
　　“麻烦你，送我去一趟疗养院。”
　　她想见外公。
　　保镖一愣，通过耳麦迅速确认后，点了点头，带着温晚栀上了车。
　　夕阳之下，温晚栀回到了熟悉的地方。
　　站在疗养院门口，远远看到护工正推着外公，在看夕阳。
　　她眼眶像是被夕阳照痛，不停发热，泪顺着脸庞滑下。
　　如果一切都像从前一样，该有多好。
　　白发的老人眼神浑浊，却还是一眼看到了门口小小的身影。
　　外公没说话，脸上却笑得无比灿烂。
　　他最亲的丫头来看他了。
　　温晚栀小跑着过去，蹲在轮椅一旁，轻轻趴在外公腿上。
　　护工温和笑着，站远了。
　　“小栀，放学啦？”
　　温晚栀没说话，忍着眼泪点了点头。
　　外公像是想到了什么，急匆匆要回屋。
　　“我炖的银耳汤还在屋里，我得回去看着！”
　　温晚栀心里发酸，伸出手拍拍外公温热的手背。
　　“外公，火我已经关上啦。”
　　老人脸上笑了，伸手抹去了温晚栀脸上的泪。
　　温晚栀心里一软，眼前却更模糊了。
　　“怎么了小栀？在学校受欺负了？”
　　温晚栀哽咽着点了点头。
　　“画好的画，被同学泼上墨水了。”
　　外公因为患上阿兹海默症，记忆通常是混乱的。
　　温晚栀只能通过外公的只言片语，陪着老人家演下去。
　　但今天，每句话都勾得她更想哭。
　　外公仍然是笑呵呵的，拍拍她的头顶。
　　“没关系，再画就好了。”
　　温晚栀点点头，任泪水汹涌，不再出声。
　　她只想在这里，愈合哪怕一丝内心斑驳的伤口。
　　夜幕降临，温晚栀神情落寞地离开疗养院。
　　她的心，就像个支离破碎的玻璃玩偶。
　　外公用温和的爱，一点点把它们黏在一起。
　　回到临海别院，温晚栀踏进套房院门。
　　保姆房门前，站着一个高挑颀长的身影。
　　深色的高定西装像是沾染了露水，快要于夜色融为一体。
　　薄严城在等她。
　　温晚栀脚步一滞，对上了那双墨色的眼。
　　薄严城让开半个身子，示意她开门。
　　想到屋里的一片狼藉，温晚栀神色黯淡。
　　也没什么好掩饰的。
　　门开了，温晚栀走了进去，薄严城却脚步一顿。
　　一地的工具，破碎的礼服。
　　人台、椅子和台灯也一起翻倒在地上。
　　薄严城胸口涌起一股火。
　　已经这样，这个女人还不肯向他开口！
　　明明自己早就已经找了专业的鉴定机构，为的就是洗清她抄袭的嫌疑。
　　为此，不惜屡次和鉴定专家沟通，又把那套Sanders的礼服亲自送了过去。
　　温晚栀慢条斯理地收拾着。
　　每捡起一件工具，她的心情更平静一分。
　　向依然这么着急地出手，肯定是怕了。
　　怕她打了她的脸，让她一败涂地。
　　温晚栀很少和人斗争，不代表她甘心被人骑在头顶！
　　直到温晚栀一言不发地把人台扶起，又把那套满是口子的礼服套了上去。
　　薄严城的忍耐，终于到了极限。
　　“事到如今，你还打算继续？”
　　温晚栀连个眼神都没给他，声音淡然如水。
　　“当然。”
　　薄严城看到了温晚栀眼里的孤注一掷。
　　明明昨晚还是那个乖顺的样子。
　　怎么固执起来，他的话，半句都听不进去。
　　温晚栀抬眼望向薄严城，眼里闪着执拗。
　　“薄总觉得，一切都要结束了？”
　　薄严城没说话，抱着手臂和温晚栀无声对峙。
　　“薄总不如去向小姐那边看看吧。明天就要录制了，我怕她的设计师撑不住场子。”
　　薄严城走后，温晚栀就把自己关在保姆房里。
　　曹晴和骆琛都没能见到她。
　　晚上七点，录制准时开始。
　　设计师和艺人聚集在设计空间的舞台前，给服装做着最后的检查。
　　熊琳推着向依然，在场子里找了好几圈，也没见到温晚栀的身影。
　　向依然看到角落里焦急等待着的骆琛，盈盈笑着，开口搭话。
　　“骆影帝，怎么还没备台啊？温晚栀呢？”
　　骆琛盯着门口，一个眼神都没给她。
　　“还没，不知道。”
　　向依然自讨没趣，脸色有些涨红，看似不经心地提了一句。
　　“也是，两套礼服都废了，退出也正常。”
　　一旁的曹晴眼一瞪：“什么意思？”
　　向依然故作惊讶，靠近曹晴低声开口。
　　“你们还不知道吗？温晚栀私下又做了一套礼服，破坏规则。可惜……已经被我毁了。”
　　曹晴彻底被向依然阴险得意的表情激怒。
　　“你这贱……”
　　骆琛打断了她，声音有些激动。
　　“晚栀来了！在那！”
　　曹晴转头看去。
　　温晚栀一身低调走了进来，后面跟着几个工作人员。
　　宽大的板车上，整齐码放着两个人台，礼服被罩在绒布之下。
　　向依然脸色大变。
　　温晚栀怎么可能……
　　她怎么可能还有作品！

第64章 拍摄现场打脸向依然
　　向依然心里开始慌了。
　　为了看温晚栀出丑，向依然特地叫了薄严城来看现场录制。
　　温晚栀怎么像个打不死的小强一样，在她面前碍眼！
　　熊琳也开始手心t冒汗。
　　一直到今天，她都在不断修改着成衣。
　　温晚栀那种特殊的剪裁设计，对技巧有超乎寻常的要求。
　　熊琳当年凭借着灵气，确实小火了一阵子。
　　但就是由于自己不屑于追求基本功和技术，逐渐失去了原创的能力，最终灵气消散。
　　单凭这件作品，她真的不能确定，自己能否把温晚栀击败。
　　七点半，录制开始。
　　薄严城也推掉了应酬，及时赶到了临海别院。
　　男人在保镖和助理的包围下进场，坐在了导演组的后方。
　　沉默低调，却气场十足。
　　第一轮比赛，主题自定，主要考验设计功底和灵感巧思。
　　向依然和熊琳为了占尽先机，选择了先录制。
　　用温晚栀的男装设计修改出的女装，气质上带着一股飒气。
　　主题也沿用了温晚栀的设计理念，力量。
　　向依然整个人娇软如水，穿着线条冷硬的西装礼服裙。
　　平平无奇，甚至有些格格不入。
　　熊琳做完介绍已经退了下去，全场灯光照在向依然身上。
　　她难得束起了头发，踩在轮椅踏板上的一双脚，却没有穿鞋。
　　向依然一脸楚楚可怜，眼里含着水光。
　　“熊琳总说，她希望能借我力量，让我站起来。我答应她，等她做出这件成衣，我会站起来，向所有人展示她的作品。”
　　向依然低下头，一双脚赤裸着踏上冰凉的舞台。
　　台侧的助理和保镖也吓了一跳，就要上台。
　　向依然深吸了口气，举手阻止。
　　“我可以！”
　　薄严城一颗心也提了起来。
　　他知道，向依然一直高强度地进行恢复训练。
　　每次都疼得满头是汗，却总笑着说，没事。
　　向依然咬着牙，控制住表情，手死死撑着轮椅的扶手，慢慢站了起来。
　　在场的人发出低声惊呼，掌声逐渐响了起来。
　　导演组和摄制组不停移动着摄像机取景，陆导也向她竖起了大拇指。
　　向依然笑着松了口气，一下子跌坐回轮椅里。
　　她看到了薄严城眼里的暖意和赞许。
　　熊琳忙上前来扶起她，推着轮椅到后台休息。
　　温晚栀抱着手臂，倚在后台。
　　她冷眼看着台上的闹剧。
　　不出所料，节目组很快找到她。
　　“温晚栀，下一个，能录吗？”
　　温晚栀点点头，人潇洒上台。
　　她穿着白色的廓形短衬衫，黑色的鱼尾裙，脚上的绑带高跟鞋，显得她脚腕格外纤细修长。
　　跟着她身后上来的，不是骆琛，而是蒙着绒布的人台。
　　台下一片哗然。
　　“怎么回事啊？骆影帝呢？”
　　“不会是不肯穿抄袭的作品吧。”
　　温晚栀难得化了淡妆，莹白的小脸在黑色法式软帽的修饰下，精致可人。
　　“大家晚上好，我是温晚栀。我想，你们想看到的，应该是这件作品。”
　　说着，她回身，长手一伸，掀开了人台上的绒布。
　　灯光下的，赫然是那件被熊琳拿去抄袭的白色西装！
　　导演组互相确认了眼神，录制继续。
　　如果她拿不出作品，那么抄袭就是最大的噱头！
　　“这件设计，主题是力量。”
　　温晚栀话音刚落，台下响起一片嘘声。
　　“改都不改，真行。”
　　“脸皮太厚了吧。”
　　“滚回家吧，别丢设计师的脸。”
　　向依然却脸色发白，手心冒汗。
　　温晚栀就这样，大大方方拿出了这一件。
　　比起这样的行为，还没出现的骆琛，更让她担心。
　　拿到礼服的骆琛，脸红着，头快摇出残影了。
　　温晚栀笑了笑，不受影响似的，开始介绍设计理念。
　　“想到力量，人们总联想起至高无上的权力，绝对压制的火力。但我理解的力量，是一种隐藏在心里的东西。”
　　温晚栀掀开礼服的内衬：“这也是为什么，我把内衬设计成心脏的脉络和色彩。”
　　台下逐渐安静。
　　刚才熊琳并没介绍这一个设计细节。
　　设计可以抄袭，可理念永远是设计师最私人的理解。
　　简单一句解释，就让现场质疑的声音都闭了嘴。
　　没人再像之前那么笃定，能指着温晚栀，骂出一句抄袭狗。
　　在场骆琛的粉丝坐不住了。
　　“这算是无视骆琛的设计吗？”
　　“快叫骆琛出来！”
　　温晚栀笑了笑，帮工作人员将人台送了下去。
　　“骆琛对于接下来要上身展示的礼服，需要做点心理建设。在这之前，我和大家聊聊。”
　　她环顾全场，眼神扫过薄严城，却没做半点停留。
　　“刚才这件礼服，设计制作过程可谓一波三折，我没能守住她，成品也没有达到我满意的效果。”
　　台下一片哗然。
　　这不就等于点明了，温晚栀的作品才是被抄袭的吗？
　　节目组设计顾问乔辞站在一旁，推了推眼镜。
　　刚才温晚栀展示的设计成品，已经算得上是精品。
　　稍微专业点的人都能看得出来，熊琳的设计才存在很大的问题。
　　然而这样的作品，还不能达到温晚栀自己的标准。
　　温晚栀垂眸笑了，眼神转向台侧。
　　“所以我和骆琛聊了聊，我问他，你现在最想做什么。他回答我，烦了，毁灭吧。”
　　现场发出低低的笑声。
　　温晚栀无奈摇头，示意骆琛上台。
　　全场的聚光灯都打在舞台中央，骆琛大步走了上来。
　　一袭黑色的高定西装，布料泛着奢华的流光。
　　剪裁合体，线条流畅。
　　然而和普通的西装不同，衣服上遍布着类似裂痕的花纹。
　　而这些裂痕之上，被精细繁复的黑色蕾丝层叠覆盖，隐隐透出骆琛深刻的肌肉线条。
　　蕾丝的柔软和西装布料的硬挺，形成了强烈的视觉冲击。
　　整件衣服的气质，就和骆琛如出一辙。
　　美，却颓废，又凌厉得气势逼人。
　　台下粉丝的叫声此起彼伏，荧光棒和灯牌不断闪烁的。
　　“骆琛！好帅！看这边！”
　　“我天，这是我能免费看的吗？”
　　“这衣服写着骆琛名字了！”
　　设计顾问乔辞睁大了眼睛，掏出手机，拍了几张照片。
　　她有预感，这件成衣将成为欧洲设计界的下一个热门话题。
　　温晚栀松了口气。
　　骆琛终于还是愿意穿了。
　　“这件的设计主题就是毁灭。在最绝望的一刻，总有些东西，能把支离破碎的心聚合在一起。希望骆琛喜欢。”
　　坐在薄严城身边的向依然，呼吸急促，一脸震惊，胸膛起伏着。
　　这一刻她明白了。
　　在设计这件事上，她斗不过温晚栀。
　　她慌忙看向身侧安静坐着的薄严城。
　　竟在他脸上看到了隐隐的笑意！

第65章 还想再见温晚栀一面
　　薄严城一双长腿交叠，淡定坐在椅子上。
　　冷漠看着录制现场的闹剧，俨然置身事外的样子。
　　他似乎看到了，从前那个不服输的温晚栀。
　　倔强，执拗。
　　自己只要出手帮她，就会发小脾气。
　　直到被身边一道弱弱的声音打断了思绪。
　　“陆导，可以有两件作品吗？之前的赛制都没有听说呢。”
　　向依然转向身旁泰然自若坐着的陆导，声音娇弱地质疑。
　　陆导推了推眼镜，眼神没有离开台上。
　　“按理说，节目组预留的时间，只够制作一件成衣。不过如果设计师有余力，我们不介意看到更多的好作品。”
　　向依然点点头，不再出声。
　　衣摆下的手紧紧捏在一起。
　　导演这番话，明明就是向着温晚栀。
　　凭什么！
　　薄氏投了这么多赞助，还冠名了节目。
　　到头来，陆导竟是个吃里扒外的东西！
　　向依然坐在薄严城身边，却感觉有不善的眼神，不断向她看过来。
　　熊琳自从下了台，也不知去向。
　　尽管周围人压低了声音议论着，但听到向依然耳朵里，便是震耳欲聋。
　　“到底谁抄谁啊？”
　　“难说，温晚栀技术显然比熊琳高太多。何必要抄？”
　　“那得看节目组怎么说了。谁后交的稿子，谁就是抄袭。”
　　向依然脸色一阵红一阵白。
　　节目组放题的第一天，温晚栀就交上了稿子。
　　熊琳卡在最后一天才交了上去。
　　如果这个真相被暴露出来，她过去几天的努力就白费了！
　　况且骆琛穿着这件成衣刚一出场，就有人不顾保密协议，发了路透照片出去。
　　这套造型太过惊艳，也突破了骆琛一贯的风格。
　　舆论掀起热浪，立刻登上了实时热搜第一位。
　　无论如何，温晚栀这件作品，都必须出现在综艺的正片里了！
　　向依然需要找到熊琳，和她好好商量接下来的对策。
　　轻咳了几声，向依然伸手抓住了薄严城的袖子。
　　“严城哥哥，我身上好痛，想回去休息了。”
　　薄严城没有挣脱，看向向依然的眼神冷淡。
　　“好，我送你回去。”
　　温晚栀结束录制，靠在后台阴影里。
　　看着薄严城推着向依然离开现场。
　　转身回到休息室，却看到一片人头攒动，都是来采访骆琛的记者。
　　骆琛的助理袁强满头大汗地应付着。
　　“现在不是采访时间，之后的记者会上，会统一答复！”
　　他头一探，看到了站在不远处的温晚栀，急切开口。
　　“温小姐，赶紧帮帮忙，把人往外面带带！”
　　现场的记者却像潮水般，向温晚栀涌过来t。
　　温晚栀吓了一跳，袁强也愣在了原地。
　　显然，温晚栀才是今晚另一大舆论中心。
　　记者的录音笔和相机围了过来。
　　“温小姐，来上节目是为了澄清抄袭传闻吗？”
　　“节目上的作品，是否会拍卖出售？”
　　“和骆琛的感情是真的吗？什么时候公开？”
　　“已经成为骆琛的官方造型师了吗？”
　　温晚栀被推了一下，脚下一晃，扶着墙壁才稳住了身子。
　　记者尖锐的问题一个个甩在她脸上。
　　温晚栀站稳身子，声音低哑镇定地开口。
　　“关于节目上的作品，是为骆琛先生定制的，不会拍卖或者出售。”
　　记者继续问着，现场更加嘈杂。
　　“温小姐，和骆琛的恋情回应一下！”
　　温晚栀强作镇定，呼吸却越来越困难急促。
　　骆琛打开休息室的门，发现在门口看热闹的袁强。
　　“袁哥，人都走了？”
　　袁强冷笑一声：“看来蹭你热度蹭得有效果，看看，人都去那儿了。”
　　骆琛顺着袁强下巴指着的地方看去，一脸苍白的温晚栀正被围在人群正中。
　　骆琛眼里冒了火，狠狠瞪了袁强一眼。
　　“还是人吗你？”
　　他大步走到人群中，修长的身形鹤立鸡群。
　　“晚栀，这边。”
　　骆琛伸手拨开人群。
　　温晚栀像是见到了救星，也攒着最后一股力气挤了出去。
　　“抱歉。”
　　骆琛手握成拳，把温晚栀护在臂弯里。
　　“都散了吧，之后会专门安排媒体回应的时间，谢谢各位理解配合。”
　　在一阵嘈杂和闪光灯下，骆琛和温晚栀终于逃进了休息室。
　　关上门，温晚栀长舒了一口气，身子一软摊在沙发里。
　　她掀起眼皮，看到骆琛还穿着那件黑色礼服，她脸色苍白地笑了。
　　“这件衣服……挺适合你的。”
　　骆琛脸上一红，抱起手臂，脸上没好脸色。
　　“这和说好的不一样。”
　　骆琛在镜头前，演绎过各种各样的角色。
　　但镜头之外，他很少穿这样带有透视元素和露肤的衣服。
　　刚拿到这件衣服的时候，骆琛一脸的抗拒。
　　但看着温晚栀青黑的黑眼圈，还有白得像纸的肤色，他拒绝的话就卡在嘴边，说不出口。
　　最重要的是温晚栀说的那句话。
　　“骆琛，这次反击，你是最后的，也是最重要的一环。”
　　温晚栀笑了，坐直身子，脸上难得有些郑重。
　　“骆琛，谢谢。”
　　送走向依然，薄严城鬼使神差地没有离开片场。
　　他莫名还想再见温晚栀一面。
　　就在他打算动身回行政套房的时候，看向夜色的一双眼，神色一黯。
　　夜色中，温晚栀正走在骆琛的身边，身上披着男人的外衣。
　　整个人头重脚轻，走路似乎有些踉跄。
　　昨晚还是支离破碎的礼服，今天就成了一件完美的成衣。
　　她恐怕熬了一夜。
　　身边的骆琛一脸紧张，不敢伸手去扶温晚栀，眼神却固定在了她身上。
　　“还行吗？我真可以背你。”
　　温晚栀打了个呵欠，摆摆手：“不用，马上回去休息了。”
　　远处的薄严城看在眼里，觉得无比碍眼。
　　他转身离开，身影消失在夜色里。
　　果然他还是得想办法，让温晚栀退出这个节目。
　　没过几天，节目组就完成了综艺内容的剪辑。
　　曹晴等了好几天的电话，终于在今天早上接到了内部消息。
　　“剪辑完成了，不过……成片对温晚栀估计不利，你来看看吧。”
　　曹晴神色严肃，立刻驱车赶到了剪辑组。
　　样片看得她火越来越大！
　　温晚栀对设计的解读，全部被删去。
　　高光画面一个不留。
　　这也就算了。
　　连赶制的那件全新的成衣，都被说成是早有准备，刻意对节目的规则进行挑战。
　　就好像是温晚栀别有用心，设计了这场被抄袭的闹剧一样。

第66章 和薄严城进行交易
　　曹晴还没来得及告诉温晚栀这件事，她的电话倒先打了进来。
　　温晚栀的声音淡然镇定。
　　“曹晴，样片是不是出了什么问题？”
　　曹晴大惊：“你怎么知道，我刚想和你说。”
　　电话里，温晚栀笑了一声。
　　“薄严城一早联系我，找我聊节目的事情。我就大概猜到了。”
　　曹晴揉了揉眉心，头痛得要命。
　　娱乐圈虽然鱼龙混杂，但是资本最大。
　　带资进组的向依然，背后靠的就是薄氏集团和薄严城。
　　曹晴愤愤地开口：“薄严城那狗男人，估计是要挟导演组了。样片把咱们黑得一塌糊涂，白的都能给说成黑的，我也算是开了眼了。”
　　温晚栀听着电话里曹晴疲惫的声音，心里也有些不忍。
　　“没事，曹晴，样片的事先别急，等我去找薄严城谈谈，我们再商量。”
　　薄氏集团，总裁办公室。
　　温晚栀坐在熟悉的黑色皮沙发上，端着一杯咖啡，等薄严城处理完手边的合同。
　　熟悉的咖啡香，熟悉的位置。
　　温晚栀恍惚了一瞬。
　　好像回到了以前，她等着薄严城下班的那些日子。
　　她会等他处理完工作，一起下班。
　　会给他讲今天发生的趣事，会抱怨他没专心听自己说。
　　而薄严城也会嘴角带笑，眼神温和地看着她。
　　“没有不专心，没有不在意你。”
　　他总是边抱紧她边低声叹息。
　　“我只是喜欢看你。”
　　回过神来，薄严城已经从办公桌前站起身来。
　　修长的手指摘下了金丝眼镜，迈开长腿走到温晚栀的对面，坐定看着她。
　　眼里是温晚栀熟悉又陌生的冷意。
　　“说吧，什么条件，你才肯退出节目。”
　　温晚栀嘴角泛起凉薄的笑。
　　“薄总找我聊，必然是已经有了筹码。不如说来听听。”
　　薄严城眸色一紧。
　　他知道温晚栀聪明。
　　但这份聪明用来对付他的时候，就不那么讨喜了。
　　薄严城没有深究，推过来一个厚重的资料夹。
　　“这是我找专业机构做的鉴定，你看一下。”
　　温晚栀眼里满是疑惑，缓慢伸手拿起资料夹。
　　翻开看到标题，震惊地瞪大了眼睛。
　　她抬头看向薄严城，目光满是难以置信。
　　这份报告，竟然是薄严城帮她做的，关于抄袭的鉴定。
　　鉴定结果为，不构成抄袭。
　　温晚栀收起表情，一页页迅速翻看着报告。
　　专业鉴定，设计拆解，甚至有米兰的鉴定团队出具的证明。
　　温晚栀心里一动。
　　她没想过，证明自己的作品属于自己这件事，需要这么兴师动众。
　　报告来到最后一页，附件是一张速写本的扫描。
　　温晚栀眼眶一热，手指发僵。
　　是她和薄严城在法国度蜜月时，留下的那本速写本。
　　她以为是自己弄丢了，没想到还在别墅里。
　　婚纱上的蕾丝纹样，确实是来自于这本速写本上的记录。
　　这本鉴定报告完整，权威，有利证明了温晚栀并未有任何抄袭行为。
　　温晚栀压住心里的汹涌感情。
　　抬眼再看向薄严城的时候，已经是一片清明。
　　“所以薄总，你想用这本鉴定报告，换我离开节目。”
　　薄严城沉默不语，算是默认。
　　他长腿交叠，双手交握放在膝头，一副胜券在握的样子。
　　温晚栀把资料夹轻轻放回茶几上。
　　她淡淡笑了，向后靠在沙发上。
　　“薄总真是不惜出重金，也要保护向依然的名声。”
　　薄严城的心思被说破，脸色有些难看。
　　没错，他是出于这个考虑。
　　一旦温晚栀不构成抄袭的真相公之于众，向依然就会背上栽赃陷害的罪名。
　　他不能让薄家受到哪怕一点的损害。
　　“是你亏欠依然在先，她对你的报复手段，甚至不及你万分之一的恶毒。温晚栀，你还想怎么样？”
　　温晚栀心里一片凄凉。
　　哪里有报复，从来，都是单方面的加害罢了。
　　她拿起资料夹，腾地站起身。
　　一双盈水的眼，居高临下看着沙发上面露怒色的男人。
　　“薄总，我再说最后一次。我没有抄袭是事实，没有陷害向依然，也是事实。”
　　她说着，扬了扬手里的资料夹。
　　“你看，只要薄总去查，一定会知道真相。”
　　温晚栀垂下手，眼眶泛红，绝望笑着。
　　“可惜，有些事，薄总不想去查。”
　　薄严城对上温晚栀倔强的眼神，拳头不自觉攥紧。
　　温晚栀陷害向依然的事，还有温瑾杀害自己母亲的事，都是铁证如山。
　　还有什么好查的！
　　温晚栀深吸了口气，挑了挑眉，一脸无所谓的样子。
　　“要我退出节目，可以。完成下周的录制，我会和导演商量个合理的方案。”
　　薄严城脸色有所缓和，一言不发等着温晚栀的下文。
　　“但是，能让向依然不再纠缠我的办法，薄总心里非常清楚，就是和我离婚。”
　　薄严城墨色的眼眸一紧，一脸不悦地看向温晚栀。
　　“温小姐真是打得一手好算盘。”
　　温晚栀心痛得指尖发麻，脸上却云淡风轻。
　　“是薄总教得好。离婚后，我会带着外公远离京城，离开你们的世界。薄总考虑一下，想好了，就联系我。”
　　温晚栀离开了薄严城的办公室。
　　她想不明白。
　　明明都已经没有了爱意，为什么就是不肯放她离开。
　　曾t经无数次，薄严城展露偶然的温情，让温晚栀燃起了一瞬的希望。
　　也许他心里，还有自己。
　　可一次又一次的伤害，早就把那点希望的火光压得死死的。
　　温晚栀是被节目组的车接回的临海别院。
　　自从那一晚的录制之后，节目组对她的态度就有所改观。
　　尤其是设计顾问乔辞，不仅亲自来表达了对作品的肯定，还想和她沟通接下来的比赛策略。
　　但是温晚栀都婉拒了。
　　她已经没有那么多时间了。
　　外公的病，母亲的死，包括自己的冤屈……
　　太多事情，都在等着她处理。
　　而她已经在《新生》节目上，花去了太多的时间。
　　下一次的录制，将是她的最后一战。
　　节目组召开会议，公布了下一赛程的主题。
　　温晚栀看着屏幕上的两个大字，眼里满是惆怅。
　　婚礼。
　　她还记得，公开Sanders身份的那一天，自己曾经说过。
　　以后再也不会进行婚纱的设计。
　　因为她对婚姻，早就没了任何期待。
　　在她绞着手指犯难的时候，众人的目光却暗搓搓向她看过来。
　　如果温晚栀就是Sanders本人，婚纱的设计简直就是她的主场！
　　哪里还有她们出彩的机会。

第67章 温晚栀的身世线索
　　温晚栀在节目组的日子好过了不少。
　　自从上次拍摄结束，无论是工作人员，还是选手艺人，看她的眼神都起了变化。
　　虽然现在还没有任何证据，直接证明温晚栀就是Sanders。
　　但她高超的技术，极强的设计能力已经通过第一轮节目展现出来，赢得了声誉。
　　然而温晚栀却彻夜难眠。
　　面对婚礼这样的选题，她可以说经验最为丰富。
　　但面对画纸，她就是一笔都画不下去。
　　眼看着明天就是交稿的最后期限，温晚栀的稿子上还是一片空白。
　　没办法再画婚纱，似乎成了她解不开的心结。
　　骆琛倒是看得开。
　　“画不出来就算了，直接走人。反正现在舆论已经没什么人说你抄袭了。”
　　可温晚栀脑子里，全都是和薄严城做的交易。
　　证明自己没有抄袭的材料已经到手了，按理说，她随时都可以离开这个节目了。
　　但温晚栀生性倔强，就是咽不下这口气。
　　向依然仗着薄家义女的头衔，在她头上碾压磋磨，让她吃尽苦头。
　　退一万步讲，温晚栀和薄严城的恩怨太深太久，算不清楚的，她可以潇洒放手。
　　但和向依然的这口气，温晚栀没那么容易咽下去！
　　曹晴眼看着温晚栀彻夜难眠，一天天憔悴着，叹了口气。
　　“晚栀，不如这样吧。薄严城买下的那件Sanders，不是还有一身配套的男装吗，实在不行，先交上去吧。”
　　温晚栀心事重重地点点头。
　　她也是这么打算的。
　　那是她作为Sanders，最后一件未完成的作品。
　　当年，婚纱被薄严城买下，反手送给自己的时候，她就暗暗下了决心。
　　于是悄悄设计了一款男士礼服，打算在筹备婚礼时，也给薄严城一个惊喜。
　　但这份设计稿最终没能变成成衣。
　　也成了温晚栀心里的一个遗憾。
　　她虽然放弃了Sanders这个名字，但还是希望它圆满。
　　终于在截稿前夕，温晚栀交上了设计稿。
　　半天之后，节目组的工作人员却找到了她。
　　“温晚栀，你设计稿要求的面料和材料都超预算了，你看能不能换一换。”
　　温晚栀低头看着设计稿，动笔划去了所有的钻石和铂金。
　　“这些，换成锆石和电镀银就好。”
　　代表爱情的钻石和铂金，在温晚栀眼里已经没了价值。
　　这件婚服，也成了一件必须完成的作品。
　　仅此而已。
　　进入成衣制作阶段，温晚栀站在工作台前。
　　屋里的人暗暗观察着温晚栀的动向，她却望着工具和布料发呆。
　　熊琳埋头做着设计，没多看温晚栀一眼。
　　她已经从导演组手里，看到了温晚栀提交的设计稿。
　　原稿纸张都有点泛黄，画着的赫然是拍卖会上那件Sanders婚纱的男款。
　　她没有傻到再去抄袭，却猜不到温晚栀打得什么算盘。
　　温晚栀发了会愣，就开始了行云流水的剪裁。
　　她似乎也释然了，稿子就放在工作台上，不再怕被看。
　　未完成的作品也就那样放在人台上，孤零零立在温晚栀的工作台边。
　　眼看天色渐晚，温晚栀跨上包离开了设计空间。
　　她最近只要有空，就会回去疗养院。
　　外公总是时而清醒，但很快又犯了毛病。
　　温晚栀一直揣着那张早就得到的照片碎片，想趁着外公清醒时候，看能否问出什么线索。
　　薄严城还和以往一样，派保镖一刻不离地监视着温晚栀。
　　所以这张照片碎片，她从不敢轻易拿出来看。
　　她有预感，她的身世，可能是母亲当年最大的秘密。
　　到了病房，才刚是晚饭时间，外公却一脸忧虑地睡着，旁边坐着护士。
　　温晚栀心里一慌，低声开口：“怎么了？”
　　护士看到来人，赶紧退到病房外，站在门口看着里面的老人，解释道。
　　“最近温先生的病情经常反复，但阿兹海默症的病人，越是反复，情绪越容易崩溃，尤其是如果病人知道自己患上了这种病……刚才医生开了微量的镇定剂，老爷子才休息了。”
　　温晚栀心痛不已，不禁握住了监护人员的手，颤抖着问道。
　　“有没有什么治疗办法？”
　　护士面色为难：“海外有些最新的治疗技术，但都还在临床实验中。所以说目前还是没有太好的办法。我们也都会劝家属，不要冒险，保守治疗，多陪伴。”
　　温晚栀一双细白的手垂下来，勉强牵起嘴角笑笑。
　　“知道了，谢谢护士。”
　　护士临走，忽然想起了什么。
　　“哦对了，这是温先生的日记本，医生判断是这上面的内容让他情绪更加不稳定。家属好好保管吧。”
　　温晚栀点点头，接过一本陈旧的牛皮手账本。
　　她记得这本本子。
　　外公还没得病的时候，总是随身带着。
　　温晚栀翻开，前面一页页的都是行程，家人生日。
　　没翻几页，就看到了自己小时候的照片。
　　——爱女生产，恰逢庭院晚栀盛开。
　　温晚栀模糊了双眼。
　　她缓步走到了走廊的长凳坐下，细细翻阅着之后的内容。
　　有她学走路的记录，还有吃了会过敏的东西。
　　后来某一日，外公似乎知道了自己的生父是谁。
　　——小瑾不愿意说，我也不逼她。可如果早知道晚栀是这样的身世，我会立刻送她离开京城！
　　温晚栀心跳得快蹦出嗓子眼。
　　细白的手指颤抖着，越翻越快，却再也没看到关于父亲的只字片语。
　　直到关于母亲温瑾的最后一条记录。
　　——为了清白而选择自裁，不是快了仇人之心吗？
　　一行字，外公写得龙飞凤舞，似乎情绪激动。
　　那之后，便再没有关于母亲的记录。
　　直到笔记本空白一片。
　　温晚栀一双手颤抖着，热泪滴在纸面上，晕出一块块小小的水痕。
　　她早有预感，母亲是为了清白而死！
　　可仇人是谁，父亲又是谁……
　　温晚栀有太多问题想要问一问外公。
　　刚要合上笔记本，温晚栀发现笔记的最后一页写着字。
　　——需要告诉小栀的事。
　　温晚栀一阵耳鸣，感觉血都冲上了脑子。
　　身世两个字，外公写了又划掉，划掉又重写。

第68章 Sanders身份遭到质疑
　　温晚栀的心被箍紧。
　　在外公少有的清醒时刻，他满脑子都是对自己的歉意。
　　揣着这样的心情，和巨大的秘密，外公当然会情绪失控。
　　温晚栀想了想，还是打算把笔记本还给外公。
　　她犹豫了一下，抽出钱包里一张老照片。
　　上面是年幼的自己，和外公的合照。
　　温晚栀不舍地最后看了看，把那张旧照片轻轻夹在笔记本的最后一页里。
　　外公，无论做什么决定，小栀都不会怪您。
　　回到临海别院已经是深夜了。
　　温晚栀却没什么睡意。
　　借着月光，踱步来到了设计空间。
　　她闲适地坐在高脚椅上，拿起绣片熟练地勾勒鸢尾花的色彩和形状。
　　为了表现鸢尾最灵动的一面，温晚栀不知道绣了多少朵鸢尾。
　　所以现在，她闭着眼睛都能轻车熟路地绣。
　　很多设计师会联系工匠定制绣片，但温晚栀不喜欢。
　　她的作品，每个角落都倾注着心血，处处都是她为这个作品做出的诠释。
　　骆琛忙完通告，急匆匆赶回临海别院。
　　明天一大早，节目组安排了拍摄。
　　他其实也有点私心。
　　已经好几天没见过温晚栀了。
　　叶雅舟那边联系过来，他狠狠挨一顿骂。
　　他也不明白，叶雅舟干嘛不自己联系温晚栀。
　　问起来，那边就是过来人一般长吁短叹
　　“你又没谈过恋爱，你懂什么。”
　　气得骆琛直接挂了电话。
　　路过设计空间，他慢下了脚步。
　　温晚栀工作台上的灯亮着，暖黄色一片，罩住了她纤瘦的身体。
　　她正坐在高脚椅t上，垂着头，脖颈弯出美丽的弧度，细心地绣着作品。
　　全世界都安静了下来。
　　骆琛突然觉得，照在身上的月光都泛着冷意。
　　回过神来的时候，已经往那片暖黄而去了。
　　骆琛走近，斜靠在工作台旁，打趣道。
　　“这么晚，偷偷卷死所有人？”
　　温晚栀吓了一跳，拍了拍胸口。
　　“这么晚，你怎么来了？”
　　骆琛揉揉脖子，伸了个懒腰。
　　“赶通告刚回来。明早有拍摄。倒是你，半夜了，怎么还在这？”
　　温晚栀又低头忙活起来：“睡不着。”
　　骆琛转头打量着人台上初见雏形的衣服。
　　“这次的作品，看着不像我的风格。”
　　温晚栀头都没抬：“确实不是给你设计的。”
　　浅烟灰色的布料闪着低调奢华的流光，搭配鸢尾花极具高级感的紫色，整件衣服风格偏暖，贵气十足。
　　那曾经是薄严城带给温晚栀的感受。
　　她顿了一会儿，放下手里的针线。
　　“骆琛，这是我最后一期录制。节目组之后会对你另有安排。”
　　骆琛毫不在意地挑挑眉。
　　“我早知道，我就在等。等你什么时候和我说。”
　　温晚栀怔了一下，了然笑了。
　　是啊，骆琛是节目组里，除了薄氏之外的另一尊大佛。
　　薄严城强迫她退出了比赛，节目组肯定会早早安顿好骆琛。
　　骆琛双手一撑，长腿交叠，整个人慵懒靠在工作台上。
　　“但是我没答应，我也打算走。”
　　温晚栀这才发现，关于骆琛解约的事，她已经很久没听他提起过了。
　　“还没解约？”
　　骆琛耸耸肩：“快了。公司给的戏我都没接，上头已经很火大了，解约，迟早的事。”
　　温晚栀想到之前骆琛提到的赛车队的事，起了兴趣。
　　“那你之后什么打算，回车队？”
　　骆琛点点头，毫不设防。
　　他自然而然地以为，叶雅舟的事，温晚栀都知道。
　　“对啊，叶雅舟他管不了车队了，我得顶上。他老爹一直不同意他开赛车。这次他肯回叶氏，他老爹肯定不放他走了。”
　　温晚栀在心里轻叹一声。
　　果然不出她所料。
　　叶雅舟放弃了自己的梦想，才回归了叶氏，拿到了权力和资源。
　　但叶氏在京城的重大产业之一，疗养院也被薄氏收购了。
　　想必叶家不会坐视不管。
　　温晚栀重又低下头去，一针一线很是耐心。
　　“好，那就预祝我们最后一次的合作，顺利。”
　　时间很快来到了录制的日子。
　　温晚栀早早来了现场，打算早录完，早离开。
　　向依然这几天难得老实，没给她找什么麻烦。
　　估计是因为，她知道薄严城已经强迫温晚栀离开了节目。
　　温晚栀依旧是黑白色的复古法式造型，头上扣着万年不变的软帽。
　　小小的身子窝在角落里，低调得快要和墙壁融为一体。
　　向依然带着浩浩荡荡的团队高调出场。
　　这次还带了巨大的服装箱，箱体华贵，像是装了什么价值不菲的衣服。
　　温晚栀抬眼，对上了向依然探寻的视线。
　　真行，缩在角落里都能被她找到。
　　向依然胜券在握地笑了笑，转头去了后台。
　　温晚栀打算早完事早走，便带着造型完毕的骆琛先进行录制。
　　骆琛后脑束起个随意而精致的发髻，黑色半长的头发垂在脑后颈间。
　　比起新郎，他更像是一个优雅的小王子。
　　身上的作品带来的纯然感和骆琛本身桀骜不驯的感觉形成了强烈的碰撞。
　　满场惊讶的议论声。
　　“这是前段时间Sanders那件婚纱的男装吧！设计太巧妙了。”
　　“虽然设计剪裁没的说，但是直接拿来用有点敷衍吧。”
　　“没想过骆琛会穿这样的风格，倒也驾驭得了。”
　　设计总监乔辞也是眉头微皱。
　　这不像是为骆琛量身定制的版型和设计，温晚栀怎么突然摆烂了。
　　而且这件作品虽然设计精巧，但绝对不是Sanders婚纱同等的水平。
　　虽然刺绣精致，版型流畅，但全身上下，就是透着敷衍二字。
　　温晚栀走流程一般地介绍了设计故事，骆琛也滴水不漏地谈了感受。
　　陆导坐在摄像机后，没有出声。
　　二位快走了，他不想多生事端。
　　临到下台，温晚栀和骆琛却被喊住。
　　“温小姐，骆影帝，稍等。”
　　向依然摇着轮椅慢慢出现在台上，一脸郑重。
　　随着她身后搬上台来的，竟然是拍卖会上，温晚栀卖出的那件Sanders婚纱！
　　向依然悠悠开口：“大家都知道，我身后的这件，就是Sanders最后的婚纱作品。”
　　工作人员将婚纱轻轻放在骆琛的身边，两件衣服形成了直观的对比。
　　向依然又开口，眼底满是算计。
　　“大家再看看这两件作品的对比，天差地别。请问温小姐，这让我们如何相信，这两件衣服，是出自同一人之手？又如何相信，你就是Sanders本人？”

第36章 向依然的脸打得还不够
　　温晚栀站在原地，感觉灼热的视线瞬间聚集在她身上。
　　她眼神扫过台下的导演组，陆导避开了眼神。
　　没有人打算出言制止。
　　温晚栀侧过头，看到了向依然眼中的得意。
　　她明明知道，自己这一轮录制后就会离开节目。
　　可她到了这一刻，居然还不死心，想用抄袭的罪名把自己压死在这个舞台上！
　　台下议论纷纷，话说得难听。
　　“两件作品确实差很多，温晚栀怎么敢做这件的。”
　　“我要是向依然也得气死。重金拍的婚纱，结果被说是温晚栀的作品，换我也得yue。”
　　“我现在好奇她要怎么证明自己，难不成破开肚子，看看吃了几碗粉？哈哈。”
　　温晚栀内心最后一点与世无争的隐忍也消失殆尽。
　　向依然，这一次，又是你自己找上门来的。
　　温晚栀优雅大方地笑了，眼底却有着藏不住的冷意。
　　“这件婚纱，我不眠不休做了三个月，自然精工细造。节目组这件男装，我已在有限的预算和时间里，做到了我的极限。”
　　温晚栀这段说辞显然说服力不够，台下的骚动声更大了。
　　向依然也一脸得意地开口。
　　“晚栀嫂子，不是我非要挑起事端。如果这次录制，你选择其他主题，我都会忍下来。可你偏偏选择做我拍下这件的男款，又做得如此粗糙，我实在觉得委屈。”
　　委屈？
　　温晚栀哂笑一声。
　　她倒是没看出来，满眼得意的向依然哪里委屈了。
　　就在所有人以为温晚栀黔驴技穷的时候，她耸耸肩笑了。
　　“这样吧，我开场直播，在这场直播里，我会复刻向小姐手里的这件礼服，也欢迎诸位来看看。到时候也欢迎向小姐带着这件‘原作’，来比对一下。”
　　台下一片哗然。
　　“复刻？好大的口气。”
　　“没设计稿，没参照，她也敢说？”
　　“但凡做过衣服的都知道，压根不可能。温晚栀就是在拖延时间。”
　　骆琛也睁大了眼睛，凑到温晚栀身边俯身低语。
　　“你做什么？你行吗？”
　　听起来就像是场马拉松直播，肯定熬人。
　　再加上温晚栀已经熬了好几个大夜，人看起来又是个病秧子。
　　温晚栀没说什么，示意下台。
　　“走吧，别耽误下一组拍摄。”
　　向依然故作镇定，有些被温晚栀自信的样子震慑到了。
　　她真能做出来？
　　同一件设计，即使是同一位设计师，也不能在没有设计稿的情况下完全复刻。
　　她这是自掘坟墓吧！
　　陆导一言不发，饶有兴趣地吩咐。
　　“场务，布置直播间。人台，材料，尽快准备。”
　　温晚栀在后台稍作休息，眼看着节目组很快搭好了直播区域。
　　布料和工具也很快到位了。
　　骆琛换下了衣服，一身休闲，面色担忧地走过来。
　　“温晚栀，你开玩笑呢，别理她，直接走就好啊！这得做到什么时候？”
　　温晚栀嚼着三明治，腮帮子鼓鼓的，一时没法回话。
　　骆琛说的没错，她其实完全可以就这样离开。
　　之后再挑选时机，放出未抄袭鉴定报告，来实锤向依然诬陷的罪名。
　　但温晚栀觉得，那还不够。
　　在节目组的这些日子，她已经够放任向依然了。
　　任由她和熊琳胡作非为的日子，早该结束了。
　　咽下最后一口三明治，温晚栀抹了抹嘴。
　　站起身来，脸色难得的精神，甚至有着隐隐的期待。
　　“没事，骆琛，等着看吧。”
　　来到直播区域，温晚栀摆好手机，点了开始直播。
　　没什么开场白，也没有半句解释，直接走到作业台开始剪裁。
　　设计空间里，录制还在进行着。
　　但众人的兴趣早就落在了这场直播上。
　　向依然本打算搞个大新闻，早早就买了热搜。
　　#温晚栀新生抄袭#
　　为了出口恶气，她连节目组的名字也带上了。
　　虽然有炒冷饭的嫌疑，但这个热搜还是很快冲上了前五。
　　但她万万没想到，温晚栀会提出直播复刻的主意！
　　现在#温晚栀直播Sanders婚纱复刻#已经即刻冲上了热1，后面跟着一个爆。t
　　直播间观看人数也从几万增长到十几万，还有上升的势头。
　　互动区逐渐快得要看不清文字了。
　　——看这走线，怎么也得是从业十年了吧。
　　——不懂设计，这得做多久？我吃个饭回来还能赶上吗？
　　——睡一觉都能赶上，那么多刺绣呢，够她做的。
　　温晚栀心里有一丝庆幸。
　　她定制过不少件婚纱，这也不是最繁复的一件。
　　要是说其他那些婚纱，她未必记得起设计稿的细节。
　　可这件婚纱，从设计，到成衣，她都斟酌了无数次。
　　在薄严城辗转买下送给她之后，她又经常会拿出来反复的细细观看。
　　就算温晚栀闭上眼，其上的每一分细节，她都一清二楚。
　　录制逐渐接近尾声，《新生》节目组的人也逐渐围拢在直播区域周围。
　　温晚栀腰背酸痛，头也有些发懵。
　　但人台上，婚纱的雏形已经赫然显现。
　　腰身褶皱，布料拼接，每一处细节都完美得挑不出毛病。
　　很多凑热闹的网友已经退出了直播间，但还有很多设计界的人，还在关注着进度。
　　——剪裁没返过一次工，连设计草稿都没画，她要不是Sanders，我真不知道怎么回事了。
　　——这么烂的布料能有这个质感，只能说立体剪裁功力了得。
　　——我Sanders铁粉，跟着一起做的，看着照片我都无从下手。
　　舆论一边倒，认为温晚栀就是Sanders本人。
　　设计空间里逐渐安静，气氛紧张，鸦雀无声。
　　而直播间里，隐没在几万人之中的，还有坐在总裁办公室里的男人。
　　夜色中，办公室没有开灯。
　　只有台灯和手机屏幕，亮着莹莹的光。
　　薄严城慵懒地靠在宽大的办公椅上，眼神淡漠地看着手机屏幕上瘦小的身影。
　　她不易察觉的虚浮脚步，还有额头上不断冒出的冷汗，全没逃过薄严城鹰一般的眼神。
　　明明拿着那份未抄袭报告，老老实实离开节目就好了。
　　她却非要搞得兴师动众！

第70章 锤死造谣的人
　　温晚栀已经觉得有些站不稳了。
　　好在立体剪裁的部分已经结束了，可以坐下来歇口气。
　　夜已经深了，设计空间里也已经剩下零星几个人。
　　与其在现场傻站着，谁不愿意躺床上看直播呢。
　　向依然和熊琳也回到了房间。
　　一进门，向依然就恨恨地将手包摔在了地上！
　　“温晚栀这个贱人！倒真是会博眼球啊！”
　　熊琳冷冷站在她身后，没有像往常那样捡起向依然散落一地的东西。
　　她比谁都清楚，温晚栀就是Sanders本人。
　　向依然不过依仗着薄家的偏爱，在这里作死罢了！
　　向依然见熊琳没动静，回过头恶狠狠盯着她。
　　“怎么，舒服日子过腻了？”
　　熊琳硬着头皮，蹲在地板上一件件捡东西。
　　向依然向前推了推轮椅，一巴掌敲在熊琳的后脑勺上！
　　“你也是个不争气的！做的作品是什么东西。我警告你熊琳，如果这次抄袭的事被温晚栀翻盘，你就等着背下所有的锅吧。”
　　熊琳忍着痛，沉默着没说话，捡东西的手微微颤抖着。
　　面对注定的败局，她没什么好说的。
　　只是父亲的肝源还在向依然手里捏着！
　　她必须忍下这口气。
　　只要父亲能得到救治，就算她身败名裂也无所谓。
　　向依然冷笑一声：“我知道你在想什么，只要你老实听话，肝源，我是不会动的。毕竟害人命的事儿，我不爱干。”
　　熊琳刚松了一口气，头发就被后面的人生生揪了起来。
　　“但是熊琳，你过得也不会太好受。”
　　向依然愤恨地松了手，熊琳扑通一声跪在地上，手死死攥握成拳。
　　不知不觉，直播已经进行了五个小时了。
　　温晚栀拿起针线和绣片，开始细致地缝制。
　　骆琛坐在一张导演椅上玩着手机，有一搭没一搭地刷着评论。
　　他早就告诉了曹晴这里的情况，被命令不准让温晚栀离开自己的视线，要时刻盯好。
　　曹晴则马不停蹄地去和导演组，节目组周旋。
　　评论区的风格又起了变化。
　　——等等，别告诉我温晚栀要绣所有的纹样。那不得直播到天亮啊！
　　——我一直以为都是定做的，或者机器缝的。
　　——不行了，我困了。我宣布温晚栀就是Sanders，有反转踢踢我。
　　温晚栀放下工具，闭着眼揉了揉太阳穴。
　　她基本上就是在机械的动作了。
　　人累到极限，已经没什么意识，全是下意识了。
　　不自觉地咳了两声，坐在下面的骆琛猛地抬头。
　　摸摸手边的小馄饨还没凉，向温晚栀打着手势。
　　温晚栀抬头，一脸惊讶。
　　骆琛还在这没走？
　　看到他疯狂暗示，温晚栀摇了摇头：“不饿，没事。”
　　骆琛脸一黑。
　　手都在抖了，还说不累。
　　他犹豫着要不要起身。
　　这场直播应该是温晚栀自己的战场。
　　无论出于什么目的，他都最好不要出镜。
　　掏出手机，看了看叶雅舟的威胁，骆琛脸更黑了。
　　叶雅舟：有什么闪失，就不用回去车队了。我会叫人直接销毁你的车。
　　骆琛绝望地闭了闭眼，起身提着饭盒走进直播区域。
　　他硬着头皮不去看屏幕上刷到起飞的弹幕，伸手拿走温晚栀手里的绣片。
　　在工作台上划出一块区域，饭盒摆开。
　　“吃完再做。”
　　温晚栀对自己的情况还算是心里有数，顺从地吃起来，头都没抬。
　　骆琛就这样走出了镜头。
　　——我的妈呀，我都快睡了，看到骆琛我以为做梦了。
　　——骆影帝深夜送饭，骆影帝一路陪伴，我以为这对邪门cp已经磕不到糖了。
　　——骆琛你大半夜不睡觉，在那干嘛！
　　屏幕前的薄严城一怒之下，退出直播间，手机一丢。
　　亏他还在担心温晚栀，人家早就有人操心了！
　　薄严城气得在房间里来回踱步。
　　温晚栀越来越强烈地牵动他的神经和情绪。
　　一定都是她，身份上还算是自己妻子的原因！
　　薄严城对温晚栀每一次的关心和心软，都让自己陷入更大的悔恨与自暴自弃之中。
　　他不该，也不能去关心这样一个女人！
　　薄严城走到书房的桌前，看着抽屉里躺了许久的离婚协议书。
　　修长的手指一顿，还是将两份早就拟定了的协议拿了出来，放在桌上。
　　也许是时候结束这段，让他愧对母亲，愧对薄家的关系了。
　　既然爱能转化为绵延的恨，那么恨也一定会消散在时间里吧。
　　晨光熹微，天际线泛起了鱼肚白。
　　温晚栀绣好了所有的鸢尾花，双手颤抖着，按照记忆里的顺序，一个个贴在裙摆之后。
　　她双眼已经阵阵发黑，有些看不清东西了。
　　温晚栀掐了掐自己的手臂，强迫自己清醒一些。
　　还差些碎钻，马上就完成了……
　　温晚栀身子一斜，猛地碰倒了高脚椅！
　　骆琛不知从哪里翻出来一个垫子，和衣躺着睡着了。
　　一声巨响，他吓得差点蹦起来。
　　“怎么了？”
　　声音在空旷的空间里清晰可闻。
　　温晚栀也清醒了一点，浮起椅子，挥手示意自己没事。
　　直播间里的时差党顿时来了精神。
　　——我没听错吧，男人的声音。
　　——不是吧，不是吧，不是骆琛吧，他怎么还在啊？
　　——看来骆影帝明早在市中心的活动又要鸽了，小骆驼已经习惯了，无所吊谓。
　　眼看着一整套婚纱的复刻进入尾声，挂了一天一夜的热搜再次冲顶。
　　——你们搜搜照片，基本上一模一样。
　　——这要都不是Sanders本人，难道我才是？
　　——想看向依然的回应，她脸不疼吗？
　　清晨的第一缕阳光照进设计空间。
　　也恰好通过高窗，撒在了这件急速复刻的华丽婚纱上。
　　早起等着看一个结果的人，也纷纷聚集过来。
　　更有好事的工作人员，把骆琛穿过的那件男装放上人台，直接推到了直播画面里。
　　温晚栀颤抖着手，贴上了最后一枚碎钻。
　　现场爆发出一片惊叹。
　　“我靠，这么高的完成度。全程没稿子，封神！”
　　“温晚栀这等于放了个大啊，还全程直播，快十五个小时了！这不锤死造谣的。”
　　“温晚栀这把算是剖开肚子了，倒是向依然人呢？”
　　骆琛环顾全场，没找到向依然和熊琳的影子。
　　估计是怕了，怂了。
　　骆琛讥讽一笑，回过头，笑容却僵在脸上。
　　“温晚栀！”
　　嘡啷一声，布料剪应声落地。
　　在众人惊呼声中，温晚栀的身子直挺挺倒了下去！

第71章 温晚栀命贱死不了
　　全场一片惊呼。
　　“温晚栀！”
　　骆琛猛地跳了起来，拨开人群，三两步冲到了工作台前。
　　始终还是没来得及抱住那个过分细瘦的身子。
　　骆琛把人从地上捞起来，双臂抱紧。
　　节目组工作人员愣了好一阵子，终于反应过来。
　　“快，快打120！”
　　现场手忙脚乱，直播画面随即被切断。
　　#温晚栀疲劳晕倒#的话题很快冲上了热搜。
　　评论区也是五花八门，说什么的都有。
　　——作t秀呢吧，人还能累晕？
　　——积点德吧，你直播做衣服十几个小时试试？
　　——就为了证明自己是Sanders本人？找点专业机构不就得了，弄这么大阵势？
　　——站着说话不腰疼，检验报告能让你们这种人闭嘴的话，事情至于闹这么大？
　　屏幕前的曹晴两眼一黑，感觉腿都软了下去。
　　她最怕的事情还是发生了。
　　一般人都扛不住这么高强度的工作，更别提温晚栀还是个血癌病人。
　　冲到医院之前，曹晴还惦记着一件事。
　　她匆匆发了条信息，把手机丢在副驾上，一脚油门轰上了高速。
　　第一医院很快派出了救护车，温晚栀迅速被送到了急诊室。
　　骆琛看着担架消失在抢救室大门里，垂着双手，呆呆地看着手术中的红灯亮起。
　　不过是疲劳晕倒，怎么马上就要手术了？
　　很快，曹晴赶到了第一医院，看到了耷拉着脑袋的骆琛。
　　骆琛一见到曹晴，正打算说什么，却见她毫不惊讶的样子。
　　“医生做了简单的检查，就拉进抢救室了，目前还不清楚具体情况……”
　　曹晴点点头，意味深长地看了骆琛一眼。
　　“我知道。叶雅舟没和你说？”
　　骆琛思考了一下，眼里都是迷茫。
　　“说什么？他就嘱咐我帮她。”
　　曹晴垂下眼，看来叶雅舟没告诉骆琛，关于温晚栀病情的事。
　　也许叶雅舟是想看温晚栀的意思，再考虑透露病情出去。
　　但是现在都到了这个份上，瞒也瞒不住了。
　　“骆琛，温晚栀她，其实之前就确诊了血癌。”
　　身形高大的男人腾地从椅子上站起身来，一脸震惊。
　　很快又颓然坐了下去。
　　“怪不得……”
　　怪不得她走几步就累，也怪不得身上总是青一块紫一块。
　　还总是戴着黑色的小帽子。
　　桩桩件件放在一起，都合理了起来。
　　薄氏集团，总裁办公室。
　　薄严城一大早就开了个跨国会议，结束了数小时的谈判，整个人疲惫不堪，正仰靠在宽大的老板椅上闭目养神。
　　程通站在门口，额头微微冒汗。
　　他一大早就收到了曹晴的微信。
　　曹晴：温晚栀晕倒了，现在送去第一医院。
　　看起来像是通风报信的消息，放在曹晴嘴里说出来，程通自然明白其中威胁警告的意思。
　　她不想薄总出现在医院。
　　恰好之前薄总一直被会议占据着时间，他还能喘口气思考一下。
　　但现在，也是不得不面临薄严城知道的情况了。
　　毕竟面对薄总，他不可能隐瞒不说。
　　而去不去医院，就得看薄总自己的态度了。
　　沉默了一会儿，薄严城嗓音低沉沙哑地开了口。
　　“《新生》片场那边，有什么消息吗？”
　　程通头皮发紧，声音干巴巴地回复。
　　“薄总，夫人已经结束了直播，身体过度疲劳，暂时送医了。”
　　薄严城猛然睁开眼睛，一双墨色的眸闪过一丝恻隐。
　　上次抱她，感觉人确实瘦了不少。
　　如果身体已经扛不住，本来就不应该再用这种博眼球的方式来澄清抄袭的新闻！
　　明明已经从他手里，拿到了最权威的鉴定报告了……
　　薄严城坐直身子，揉了揉眉心。
　　他曾经以为，温晚栀是个性格直率，很简单的人。
　　怎么事到如今，他开始看不清她的想法了。
　　程通眼珠一转，试探着开口发问。
　　“薄总，需要去医院探望吗？”
　　薄严城沉默不语，点开手机，查看保镖发来的线报。
　　照片里，手术室的大门口，骆琛手支着额头，正闭目养神。
　　一旁的曹晴，正皱着眉头讲电话。
　　薄严城瞳孔紧锁，握紧了手机。
　　她似乎并不缺人关心。
　　薄严城压下心里莫名的怒火，扔下手机开始看合同，冷冷丢下一句话。
　　“不用，保镖盯着，监视一举一动就行。温晚栀命贱，死不了。”
　　程通垂头，掩藏起欲言又止的表情。
　　薄总放出来的狠话，他也不是第一次听了。
　　还没来得及退出去，手机就来了电话。
　　他接起来讲了几句，捂住话筒看向薄严城。
　　“薄总，向小姐在楼下。”
　　薄严城面色一黑。
　　他都还没找她来算账，自己倒是先来了。
　　这次抄袭的事情，纯粹是向依然这边先挑起事端。
　　他也不瞎，想想也知道，录制前，温晚栀礼服那一片狼藉，到底是出自谁手。
　　他总是容忍着向依然的小手段和无理取闹，一方面是出于对她曾经经历的同情。
　　另一方面，在母亲死亡真相的这件事上，他还没摸清父亲薄远的态度。
　　在这之前，他不想打草惊蛇，和向依然闹得太僵。
　　薄严城眉头蹙起，下意识摩挲着手上的戒指，语气冷硬。
　　“让她上来。”
　　很快，向依然就到了薄严城的办公室里。
　　程通也叫她赶了出去。
　　“严城哥哥，这次的事情，是我对不起晚栀嫂子。”
　　薄严城沉默着，没说话。
　　双手交叠，一双鹰一般的眼睛盯着轮椅上一脸无辜的女人。
　　他在等，看她还打算怎么说。
　　是说自己是被胁迫的，还是打算把锅全部甩出去？
　　向依然眨巴眨巴眼睛，逼出来星点泪花。
　　“毕竟她要挟我拍下礼服，在节目组对我威胁示威这种事，我确实拿不出证据。贸然出手诋毁她，是我理亏。可我也是受了熊琳的蛊惑！”
　　薄严城闭了闭眼，满脸是掩不住的不耐。
　　真是不出他所料！
　　薄严城微微眯起双眼，眼里的精光吓到了轮椅上的向依然。
　　“你是不是还打算借熊琳已经被弄脏的手，再最后报复一次温晚栀？”
　　向依然面色一白，她嗓音发紧。
　　“不，不是的……怎么可能……严城哥哥你相信我！”
　　怎么会这样！
　　严城哥哥不仅不相信自己说的，竟然把她下一步的计划也算了进去！

第72章 要得就是温晚栀毁容！
　　薄严城冷哼一声。
　　向依然的脸色已经说明了一切。
　　“向依然，事情不要做得太过。我容忍你对温晚栀一而再，再而三的出手，并不是因为我骄纵你，而是因为我暂时还不想出手帮她。”
　　薄严城向后靠着椅背，双腿交叠，眼神睥睨着面前的女人。
　　“我确实用了一些手段，让温晚栀答应自动退出节目。可你似乎比我想得更贪婪……”
　　向依然从没被薄严城用这样的脸色说过如此重话。
　　甚至可以说是威胁！
　　她吓得面无血色，一双细白的手死死抠着轮椅扶手，手指都变了形。
　　“是熊琳，是她用设计稿骗了我！我对付温晚栀，都是因为我爱你啊严城哥哥！温晚栀害我至此，我每天忍着钻心的疼，只为了再站起来，我怎么就不能也让她吃点苦头！”
　　薄严城想到向依然挣扎着站在舞台上的样子，神色缓和了几分。
　　“走吧，我不希望再看到有关这件事的任何后续。向依然，如果你够聪明，就让这件事在这里结束。希望你明白我说的话。”
　　离开薄严城的办公室，向依然的心还是悬着。
　　薄严城猜得没错。
　　为了把锅全部甩给熊琳，她已经安排熊琳潜伏在第一医院里。
　　她需要最后一击，来把这件事完美地从自己身上摘出去。
　　温晚栀手术结束，被推进了监护病房。
　　急救的大夫找到曹晴。
　　“病人血项非常差，根据病人的血癌病史，刚才临时输换大量血液，打了升白针和肾上腺素才勉强维持住体征。化疗现在到哪个阶段？”
　　曹晴一双眼里满是警惕。
　　她知道第一医院的血液科已经不可靠了。
　　曹晴犹豫着开口：“您是血液科的哪位大夫？”
　　急救的大夫不太高兴，但还是如实回答了。
　　“我不是第一医院的大夫，邻市来学习的血液科主任。家属如果有疑问，可以到第一医院办公室投诉。”
　　曹晴忙解释道：“不是不是，绝不是不信任您。化疗第一阶段快结束了。”
　　医生又看了看病例和以前的报告，面色难看地下了初步结论。
　　“化疗效果不好，只能用药了。初步判断病型，必须要骨髓移植了。”
　　曹晴脸色白了，这个事实就好像五雷轰顶。
　　从温晚栀确诊那天开始，叶雅舟就在全国范围内寻找着配型。
　　至今还是一无所获。
　　温晚栀也没有符合条件的直系家属和亲人。
　　这不是等于判了个死缓！
　　她远远确认了一下温晚栀的情况。
　　人躺在病床上，插着机器，微皱着眉头睡着。
　　曹晴狠下心，没有走进病房，忧心忡忡地联系媒体。
　　在那之前，她还有件事，必须先替温晚栀完成。
　　骆琛带来了太多的粉丝骚动，早就被迫离开了医院。
　　曹晴联系媒体发完消息，转手给骆琛去了一个微信。
　　曹晴：骆影帝，可以转发了。说什么都行，别太离谱球球了。
　　骆琛回了个流汗黄豆，手一挥，转发了最新的热门微博。
　　这条转发，很快随着原微博一起制造了一波新的热门。
　　开直播之前，温晚栀就把从薄严城手里得到的鉴定报告交给了曹晴。
　　“曹晴，直播结束，抓好时机直接发出t去。”
　　曹晴当时还惊讶得很。
　　做这么绝，不像是温晚栀一向云淡风轻的佛系风格。
　　但她心里爽得很，向依然这个绿茶婊，早就该受点惩罚。
　　微博里仔细梳理了温晚栀被造谣的全过程，同时附上了鉴定报告的高清原文。
　　评论区炸开了锅。
　　——我靠，这个鉴定报告牛了，没个三五百万根本做不下来。
　　——一般这种做报告都得半年一年的，温晚栀有什么钞能力啊？能一个月就拿到了。
　　——干得漂亮，看这下造谣者脸疼不疼。
　　——楼上的，说的是向依然吗？
　　向依然刚回到家，看到微博热搜脸都白了。
　　她发疯一般地摔了桌子上的东西，又咬着牙不敢轻举妄动。
　　她实在被薄严城的警告和威胁吓怕了。
　　而且拍下那件Sanders婚纱之后，薄严城一直不让她靠近那件婚纱。
　　后面很长一段时间，她甚至都不知道婚纱去了哪里。
　　现在看着微博上这份权威度极高的检验报告，向依然气得牙根发痒。
　　这份报告，分明就是薄严城给温晚栀做的！
　　怪不得上期节目录制之前，她硬着头皮提出要借用这件婚纱，薄严城居然破天荒同意了。
　　原来是因为，这份报告已经被温晚栀拿在了手里！
　　向依然撕扯着自己裙摆的布料，心里发疯似的静不下来。
　　什么时候，温晚栀怎么拿到的？是退出节目的代价？还是简单伺候了一晚上，就让薄严城昏了头？
　　向依然忍住大叫和暴虐的冲动，面色阴沉地从柜子里掏出了没人知晓的备用手机，向熊琳发出了最后通牒。
　　有了上次被温晚栀查手机和录音的前车之鉴，她早就吸取了教训。
　　细长手指飞舞着，打下一段文字。
　　——熊琳，你父亲准备手术了吧？你放心，肝源还好好的，随时都可以送到手术室。前提你清楚。轻轻在温晚栀脸上划几刀，你父亲就能得到救治，我也会按照约定，把你从监狱里捞出来。
　　躲在医院消防通道里的熊琳，看着手机屏幕瑟瑟发抖。
　　她恨温晚栀，也恨向依然。
　　她不过是想救父亲一命罢了。
　　身后所有的路都被她断了，只有一条路可走。
　　熊琳眼里是绝望的疯狂，握紧口袋里的小水果刀，向温晚栀的病房而去。
　　为了逃过那些保镖的眼睛，血液科沈主任早就给她安排好了护士的装备。
　　熊琳很顺利就混进了温晚栀的监护病房。
　　门轻声在身后关闭，熊琳颤抖着手悄声落锁。
　　她看着病床上，皱着眉头的女人，谨慎地靠近。
　　温晚栀似乎还没醒来的迹象，一双手也都打着吊针和滞留针。
　　熊琳直挺挺站在病床前，盯着温晚栀看了几秒。
　　她不想再和向依然纠缠了。
　　只要父亲能得到救治，就算她下地狱都无所谓！
　　反正地狱的日子，应该也不会比现在更难过了吧。
　　熊琳咬牙，心一横，目露凶光，刀尖向温晚栀的脸上扎过去！

第73章 哪都好，就是不长嘴
　　温晚栀却突然睁开了眼，偏过头，堪堪躲过了那一刀！
　　熊琳被温晚栀突然的反应吓了一跳，动作一顿。
　　片刻便恢复了眼里的阴狠。
　　她已经做到这一步了！
　　现在就算是停手，她既不会得到救赎，也保护不了父亲。
　　说着便又是手起刀落！
　　温晚栀用尽全力举起一只手，死死扣住熊琳的手腕。
　　刀尖在她眼前不断闪烁着！
　　“熊琳！你清醒一点吧！”
　　温晚栀声音嘶哑得很，但凌厉的眼神和语气让熊琳手腕一抖。
　　温晚栀手上的吊针早已经翻滚了好几圈，暗红的血液回到了输液管里，手背上很快青黑一片。
　　熊琳还在死死和温晚栀扛着力气，眼里却蓄起了泪水。
　　“温晚栀，别挣扎了，我不在乎坐牢，我也不在乎你报复！”
　　说着刀尖又逼近了几分。
　　温晚栀额头上冒出豆大的汗珠，眼神好几次瞥向床头的紧急呼叫铃，但还是没有下手。
　　“熊琳，我知道，你父亲就在楼下等着手术！”
　　持刀的女人冷了一瞬，眼里满是屈辱和不甘，一滴泪直直掉到温晚栀枕边。
　　“你知道又怎么样，也想拿这个威胁我？”
　　温晚栀唇边泛起苦笑。
　　“我不会趁人之危，但你也好好想想，向依然什么时候履行过她的诺言？”
　　熊琳呼吸急促起来，不断喘息着。
　　没错，向依然从未履行过她答应的事！
　　只会一步步把她逼得更紧。
　　先是要求她出一份设计稿。
　　发现她乖顺，便好意央求她做更多的事情。
　　一旦自己表现出不愿，向依然就立刻找到自己的弱点，毫无底线地威胁。
　　熊琳刀尖逼近温晚栀的侧脸，咬着牙，声音不易察觉地颤抖着。
　　“我现在别无选择。”
　　温晚栀本就虚弱得很，现在已经脸色苍白如纸，没办法和身体健康的熊琳再做对抗。
　　她不得已闭上眼，低吼出声。
　　“我能确保你父亲顺利手术！人我已经派过去了。”
　　早在《新生》节目一开始，熊琳出现的时候，温晚栀和曹晴便调查了她。
　　莫名其妙出现在向依然身边，还是明目张胆来对付温晚栀的。
　　被向依然陷害久了，她早就习惯留有一手。
　　顺藤摸瓜，便查到熊琳的父亲还躺在第一医院的ICU里，肝癌晚期。
　　人已经快不行了，就等着这颗肝源续命。
　　然而温晚栀不过小用手段，就拿到了那颗肝源。
　　向依然根本就没打算救熊琳的父亲。
　　话音刚落，熊琳怔愣了一瞬。
　　温晚栀用最后一丝力气，按响了床头的呼叫铃。
　　“熊琳，躲到洗手间去。”
　　温晚栀被手腕上回血的针头扎得生疼。
　　她知道，熊琳已经有所动摇。
　　医生进来，麻利地处理了温晚栀的情况。
　　病房里重归沉寂。
　　熊琳从洗手间出来，已经是泪流满面。
　　她已经得到确认，肝源顺利送进了手术室，父亲已经在手术中了。
　　温晚栀脸色苍白，额头上粘着汗湿的发丝。
　　她看到熊琳的脸色，已经明白了一切。
　　“熊琳，你我之间的事情就到这里，别想着再来报复，伤害我。还有，替人当枪出头这种事，别做。”
　　温晚栀喘了几口气，继续沉静道。
　　“另外，作为设计师，我得提醒你一句。才华之前是道德，别把心劲用错了地方。”
　　熊琳脸上是一言难尽的羞愤表情。
　　她最后看了一眼温晚栀，抹抹眼泪，扭头出了病房。
　　温晚栀悬着的心终于放了下来。
　　她一直知道，向依然一定会派熊琳来报复她。
　　但因为不知道什么时候，也不知道什么方式，温晚栀醒来之后，一颗心始终悬着。
　　直到那把尖刀差点刺破她脸上的皮肤。
　　温晚栀也不是神，怎么可能不害怕。
　　她闭上眼睛，努力平复着呼吸，心跳的轰鸣声在耳边回响。
　　温晚栀勉强坐起来吃过晚饭，天色暗了下来。
　　昏昏欲睡的时候，曹晴风风火火走了进来，身后还带着为她做化疗的医疗团队。
　　“晚栀，咱们得走。”
　　温晚栀一瞬间清醒了：“去哪？”
　　曹晴麻利地收拾着东西，头都没抬。
　　“叶雅舟另外安排了地方。第一医院实在是不安全。”
　　她顿了一下，拿起床头柜上的水果刀。
　　“这把不是我的啊，谁来过吗？”
　　温晚栀没打算瞒着曹晴：“熊琳，她来过。”
　　曹晴眉毛都竖了起来：“她来干嘛？还带把刀？别告诉我她慈悲心大发，给你削水果来了。”
　　温晚栀趁着曹晴收拾的功夫，一五一十也都讲了出去。
　　曹晴把包砰地往地上一放，叉腰数落温晚栀。
　　“你可真行，能耐了啊？这么大事儿不和我说。你哪儿都好，就是有时候不长嘴。”
　　温晚栀一脸赔笑：“下次肯定和你商量。”
　　曹晴眼一瞪：“你还想有下次？”
　　温晚栀瘪了瘪嘴。
　　男人哄娇惯的女友，是不是就是这个感觉？
　　怎么说都不对。
　　温晚栀悄悄吐了吐舌。
　　叶雅舟的医疗团队带着温晚栀到了一处高端的私人诊疗所。
　　叶氏的医疗团队轻车熟路地安顿好了温晚栀，各类仪器和第一医院相比，有过之而无不及。
　　更重要的是，这里安保森严，薄严城派来监视温晚栀的那些保镖，全部被拦在了大门外。
　　消息很快传到了薄严城耳朵里。
　　男人正在半山别墅的客厅里坐着看新闻。
　　听到消息，一言不发地关掉了电视。
　　“你说温晚栀在什么地方？”
　　程通又确认了一眼，开口顺从回答。
　　“薄总，夫人在湖畔私人医院，以前是给豪门和艺人出诊的地方，现在已经被叶氏买断了。”
　　薄严城胸腔起伏着，深深吸了口气，压下了心里的烦躁。
　　叶氏的小子，又把人给抢了。
　　本来他看了新闻，就是一肚子火。
　　交给温晚栀的鉴定报告，本来就是为了换个清净。
　　但没想到，这个不知好歹的女人还是把消息大肆公布了出去。
　　现在舆论对于向依然非常不利。
　　更有些商业竞争对手，开始大肆购买通稿，通过薄t家养女向依然诬陷的罪名，对薄氏集团展开进攻。
　　薄严城一早就收到了董事会的施压，股价也开始波动。
　　温晚栀已经不惜伤害他和薄家的利益，也要保全自己了。
　　“程通，去湖畔私人医院走一趟。”
　　他倒要看看，温晚栀还要什么。

第74章 尽快去民政局办手续
　　温晚栀躺在陌生的病房里，有些睡不着。
　　湖畔私人医院本就不在闹市区，夜里更是安静。
　　窗外便是可以俯瞰整个湖景的制高点。
　　月色洒在粼粼的湖面，仔细听，还有风吹草木的响声。
　　的确是个疗养的好地方。
　　但是温晚栀睡不着。
　　她的右眼一直不停地跳着。
　　直到私人医院所在的小洋楼门口，传来了汽车的声音和关门声。
　　温晚栀心提到了嗓子眼。
　　这么晚了，能来到这的，除了薄严城，还能有谁？
　　夜深了，医疗团队也都已经在配楼休息了。
　　曹晴累了一天，已经被她打发回去。
　　温晚栀来不及思考，顺手把熊琳那把水果刀按在了枕下。
　　皮鞋哒哒声一路从大厅来到了温晚栀在的楼层。
　　门口另外有些骚动，应该是守夜的护士闻声而来。
　　“先生，您是哪位？病人已经休息了，请回吧。”
　　小护士声音有些发颤。
　　眼前身形高大的男人，面目冷峻，浑身散发着上位者不容置喙的气息，她不敢阻拦。
　　薄严城扫了她一眼。
　　“我是病人家属。转到这里，似乎没经过我同意。”
　　小护士面色大惊：“您，您是薄总？”
　　曹晴走前和她们交代过，如果有个男人，自称家属，姓薄，找到这里来，必须马上通知她。
　　薄严城从鼻子里冷哼了一声，伸手转动温晚栀房间的门把手。
　　咔，门锁住，并未打开。
　　薄严城冷冷地瞥了一眼瑟瑟发抖的小护士。
　　未发一言，却压得人喘不过气。
　　小护士像是本能一般，扫了钥匙卡，打开了门。
　　薄严城伸手一推，人消失在门里。
　　门外列着一排高大彪悍，脸色不善的保镖。
　　小护士正要溜走打电话，被一个西装笔挺的男人按在了原地。
　　“曹晴让你联系她是吗，再等一下。”
　　程通面色淡然地出言阻拦。
　　小护士吓得脸色发白，已经在心里默念了三百次明天就辞职。
　　程通一脸复杂地看向病房里。
　　薄总这几天反复翻看着离婚协议。
　　总要有些机会，让薄总和夫人把话说说清。
　　病房里，温晚栀没有开灯。
　　皎洁的月色通过窗户洒进来，她看清了薄严城的脸。
　　男人面色复杂地看了看躺在病床上的温晚栀，眸光闪烁着，低声开口。
　　“身体怎么样。”
　　温晚栀微不可查地挑了挑眉。
　　薄严城第一句话，竟然不是质问她。
　　“休息几天就好，不劳薄总费心。”
　　薄严城眼底盛满怒气。
　　什么时候开始，她就总是这副疏离淡漠的语气！
　　听到他耳里，甚至多了分阴阳怪气。
　　薄严城也不再客套，走近几步站在窗边，居高临下看着温晚栀。
　　“既然已经通过直播澄清了抄袭的传闻，为什么要公开那份鉴定报告？”
　　温晚栀哂笑一声。
　　“薄总是觉得我赶尽杀绝了？向依然在陷害我的时候，怎么没想过这种下场呢。”
　　薄严城一脸愠怒。
　　“温晚栀，你以前不会这样。”
　　温晚栀心里一片悲戚。
　　以前？
　　她已经不记得以前的自己是什么样了。
　　“所以呢，”温晚栀有些不想和他对峙，“薄总来意是？”
　　她一双盈水的眼看向薄严城手里的文件袋。
　　薄严城下颌线紧绷，咬了咬牙，脸色黑了几分。
　　一直到刚才，他都还在纠结，是否要这么做。
　　但凡温晚栀有一丝一毫的悔意。
　　但凡她向他服一点的软。
　　他都会收回这个决定。
　　但眼前的女人，似乎早就等着这一刻了。
　　薄严城修长的手指转了几圈，打开了文件袋。
　　利落抽出两份文件，放在温晚栀身前。
　　温晚栀半靠在床头，拿起文件，心里一阵翻腾。
　　离婚协议。
　　薄严城终于肯放手了。
　　温晚栀有些麻木地翻看着。
　　资产，置业，股权。一个不落，都有温晚栀的份。
　　她知道，薄严城向来不是吝啬小节的人。
　　温晚栀看到纸页最后，龙飞凤舞签着薄严城的名字，眼眶忍不住有些发热。
　　薄严城眼底满是冷意，从旁看着女人翻阅文件时，脸上的表情。
　　他想过，温晚栀可能会一脸悲伤求他不要离婚，也想过她会得寸进尺地和他再争取更多的利益。
　　可他怎么也没想到，面前的女人一脸平静。
　　似乎不悲也不喜。
　　合上协议，温晚栀没有动作。
　　她抬起头，晶莹的眼里带着倔强。
　　“薄总，恐怕是董事会施了压，才不得不和我离婚的吧。”
　　薄严城眼里蒙上一层寒气。
　　温晚栀够聪明，确实猜得不错。
　　薄氏集团很少会有这样的新闻，这一次的冲击不小，股价直接跌了30%。
　　薄严城是薄家独子，自然承受着最多的压力，也必须为这件事做出一个交代。
　　更何况这是他自己尚未处理好的家务事，就更让薄氏蒙羞。
　　薄严城冷漠开口：“这不是你想要的吗？又何必过问理由。”
　　温晚栀点点头。
　　难得薄严城干脆，她也不想拖泥带水。
　　接过薄严城递来的笔，她镇定签下自己的名字，递了回去。
　　“等我休息好，我们尽快去民政局办手续。”
　　薄严城接过协议，翻看了一下签字页。
　　温晚栀清秀而潇洒的字体也刺痛了他的眼睛。
　　一纸婚约，这样就算结束了。
　　“另外，”温晚栀直直盯着薄严城，“也希望薄总别再干涉我的事情。咱们从此井水不犯河水，留点最后的体面。”
　　薄严城没答应，唇边勾起一抹玩味的笑。
　　“婚离了，不代表你的罪就可以不赎了。你母亲陷害了我母亲，这笔账还没算完。”
　　温晚栀眼神闪烁了一下，胸腔起伏着。
　　薄严城瞥了她一眼，继续开口。
　　“向依然还没能站起来，这笔债也还没完。”
　　男人似乎想到了什么有趣的事，眼底浮现出阴桀的笑意。
　　“另外，温臣年还在我手里。这次我没拿他开刀，已经算是慈悲了。”
　　温晚栀死死咬着嘴唇，眼眶发红，细白的手紧紧攥成拳。
　　薄严城真是打得一手好算盘！
　　温晚栀喘息了几下，勉强平复了情绪，声音里带着不易察觉的哭腔和脆弱。
　　“所以呢，薄严城，你想怎么样？”
　　男人慢条斯理地把协议收回文件袋里，抬眼扫了一眼温晚栀。
　　“尽管我对你失望透顶，但在床上还是挺满意的。好好伺候，不该动的人，我自然让他好好的。”

第75章 你母亲不是被温瑾害死的
　　温晚栀轻笑一声，一脸的不可思议。
　　“我以为薄总终于想开了，遵守约定愿意离婚。原来另有盘算。不愧是京城最年轻有为的商人。”
　　薄严城冷漠地睥睨着温晚栀，面色不善。
　　“拿了鉴定报告，退出节目，我以为你会遵守约定。看来也是高看了你。”
　　温晚栀眼神没有丝毫躲闪，直直看进薄严城眼里那一抹无底的墨黑。
　　“我的确说过，会退出节目。但我从来没答应你，保全薄家的名声。”
　　她眼神落向薄严城手里的文件。
　　“更何况，我已经不算是薄家的人了，不是吗。”
　　薄严城眼神闪烁着，下颌线紧绷，一脸不悦。
　　他越来越搞不懂，温晚栀怎么会变成这样一个精明狡猾，处处忤逆他的女人！
　　曾经那个温柔似水，温和坚毅的温晚栀，已经消失了。
　　薄严城胸腔起伏了几下，转身迈开长腿，走到门口。
　　离开前，他看了一眼半躺在床上的女人。
　　一张没什么血色的脸，在月光的映照下，竟显得有几分悲伤。
　　第二天的董事会上，薄严城难得走了神。
　　从私人医院离开之后，他心里就总像是空了一块。
　　明明董事会的每个人，都像是饿虎扑食的猛兽一样盯着他的一言一行。
　　面对薄氏集团少有的丑闻，董事会的忍耐力非常有限。
　　坊间都说，薄严城不愧是在京城只手遮天的大公子，自家后院起点火，都能烧掉30%的股价。
　　薄严城这几天被老家伙们找的已经烦不胜烦。
　　修长的手指点了点桌面，叩击声不大，却让整个会议室都安静下来。
　　男人沉声开口：“关于这次的舆论，主要是对手公司散播的通稿，已经让公关部去处理了。关于事件的处理。”
　　薄严城停顿了一下，双手交叠，眼神隐没在镜片后。
　　“我已经和温晚栀协议离婚，同时向依然也将以治疗的名义送去国外一段时间。届时，我将确保薄氏的股价和市值得到恢复。”
　　董事们面面相觑。
　　一个私人的丑闻而已，他们也不过借机向年轻的董事长施压。
　　没想到的是，薄严城不愧是心狠手辣著称，对自己亲近的人也是丝毫不手软。
　　晚上，程通开着车送薄严城回薄家老宅。
　　车子和人都到了老宅门口，薄严城闭着眼摩挲t着戒指，没着急下车。
　　他能想象，进去之后，会是什么样鸡飞狗跳的场面。
　　就这样把向依然送出国，她恐怕不会善罢甘休。
　　但这不是他思虑的重点。
　　薄远始终还欠他一份解释。
　　当年母亲死亡的真相，为什么在他的书房里，一藏就是十几年！
　　眼看着他和仇人之女相爱成婚，他怎么还能做到无动于衷。
　　薄严城开车门下了车，进了老宅。
　　薄远和向依然果然已经坐在餐桌上等他。
　　一个面色和往常一样淡漠，一个脸上一副泫然欲泣的样子。
　　薄严城在心里哂笑一声。
　　这哪里还有点家的样子。
　　薄严城坐在餐桌上，向依然怯懦地看了他一眼，低下头，没吃饭，也没敢说话。
　　薄远干咳一声，夹了菜给向依然：“吃饭。”
　　向依然味如嚼蜡地吃了两口，放下筷子看着身边高大矜贵但一脸冰封的男人，喉头一阵哽咽。
　　“严城哥哥……我不想出国治疗。”
　　薄严城眼都没抬，夹起一片鱼肉慢条斯理吃了，才淡淡开口。
　　“之前你想约的那位复健医生，难得有档期。你去了，大概率可以恢复行走。”
　　向依然心里恨，她明明是想把医生请到京城来，可没想过离开薄严城身边！
　　她这么一走，温晚栀那个婊子还不得像蛆一样黏到严城哥哥身上来！
　　“严城哥哥，我不……”
　　薄严城像是能读心一般，冷厉的眼神扫了一眼向依然，打断了她。
　　“你也不用打别的主意，我和温晚栀已经离婚了。还为薄家名声着想的话，就别再惹事端。”
　　向依然第一次被薄严城用话噎得死死的。
　　可她眼里闪过一丝精光。
　　温晚栀和薄严城已经离婚了！
　　那她去国外隐忍几周又怎么样，如果能治好腿，就可以光明正大站在严城哥哥身边了。
　　到时候她再在薄远面前吹吹风，薄严城就不得不娶她了。
　　薄太太这个位置，早晚都是她的。
　　向依然一反常态，换上了轻松的表情，对薄严城笑笑，乖巧得很。
　　“好，我听哥哥的，我去。毕竟治好腿才是要紧事。希望治好之后，我和温晚栀的仇怨也能一笔勾销。”
　　薄严城没有回应，算是默认了。
　　吃过晚饭，薄远刚想离开餐桌，被薄严城出言叫住。
　　“父亲，借用您十分钟。”
　　薄远一愣，沉声应道：“好，书房等你。”
　　他心里也有些摸不着头脑。
　　从小到大，他和儿子薄严城的关系就非常的疏远冷淡。
　　他对薄严城的关照，甚至还不如对向依然的宠爱。
　　过去总有些往事，让薄远不得不收起对儿子的感情。
　　薄远坐在书房的沙发上，薄严城敲了敲门，也来了。
　　“严城，什么事？”
　　薄严城早就习惯了，父亲对他一向是公事公办。
　　没有寒暄，没有关照，一向是直入主题。
　　他没来由地想到了温臣年，老爷子对他来说，才是父亲一般的存在。
　　以至于和温晚栀闹到了这一步，他也还是没办法放任温老爷子不管。
　　薄严城一进到这间书房，就有些头皮发麻。
　　不仅小时候在这里受了不少罚，而且还在这里找到了母亲当年死亡的证据。
　　他今天来，就是问这个的。
　　薄严城单刀直入：“父亲，母亲当年，是被温瑾杀害的吧。”
　　薄远眼里满是震惊，双手在膝上猛地攥紧。
　　薄严城嘴角挂上了讥讽的笑。
　　他甚至不需要薄远的回答，这个反应，已经说明了一切。
　　薄远还是见过大风大浪的，很快就平静下来，一脸深不可测地开口。
　　“你搜过我的书房？”
　　薄严城也不否认：“比起我是不是无意看到，您把这样的东西藏在书房十几年，才需要给出个解释吧。”
　　薄远冷厉的目光和薄严城对峙着，却很快败下阵来。
　　脸上难得露出了上岁数的父亲该有的落寞神色。
　　“你母亲当年，不是被温瑾害死的。”

第76章 外公的情况并不乐观
　　薄严城感觉自己的心跳瞬间加速，一股血冲上了大脑，很快又冷静下来。
　　那份证据，完整确凿，又怎么说凶手不是温瑾！
　　薄远思考了良久，还是没有继续说下去，反倒是话题一转。
　　“你和晚栀离婚，我不反对。关于当年的真相，如果你不信，就自己去查。”
　　薄远别开了视线。
　　当年的事情真相，牵扯太多人和事，按下不提，是对所有人最好的保护。
　　况且他曾经和人约定，非到万不得已时，曾经的事情，万万不可再提。
　　薄严城看着薄远一副不打算再开口的样子，心里盛怒。
　　有什么过往的真相，是连最亲近的家人都不能知晓的程度！
　　一句温瑾不是凶手就想打发他，想得也太简单了。
　　薄严城深呼吸着，平复胸腔里汹涌着的复杂情绪。
　　母亲的死，他会查到底。
　　湖畔私人医院。
　　温晚栀经过几天的治疗和休息，已经可以恢复体力正常生活了。
　　婚已经离了，她不可能回去半山别墅，直接在私人医院住了下来。
　　温晚栀今天打算出门，去见cici姐。
　　之前被薄严城看得太严，很多调查的行动，诸多不便，温晚栀就把对接私人侦探的事交给了cici姐。
　　不知为何，她对母亲这位旧友就是有种亲近感。
　　况且上次在夜色遇险，也是多亏了cici姐挺身而出。
　　温晚栀虽然识人不多，但还算相信自己看人的眼光。
　　化疗已经进行了一个阶段，温晚栀的头发已经稀疏得过于明显。
　　曹晴看似不经意地，号称要给她带点换洗衣服。
　　打开偌大的背包，里面安稳放着几顶假发。
　　温晚栀心里暖融融的，到了这个时候，闺蜜曹晴也还是在照顾着她的自尊心和情绪。
　　温晚栀戴了顶假发，扣上帽子，到约定地点，发现cici姐已经坐在那里喝咖啡了。
　　“抱歉，等久了吧？”
　　温晚栀一脸歉意地坐下。
　　面对强势而气场强大的cici姐，她总有种对待长辈的恭敬感。
　　cici姐一摆手：“不会，我也才来。白天我闲，出来散散心也好。”
　　温晚栀眼尖，看到了她手上的伤疤，是上次对付王彪时候留下的。
　　“cici姐，之前的事情还没好好和你道谢。”
　　美艳的中年女人潇洒一笑：“不用提了。你之前拜托我查的事情，进展不多，有一点眉目。”
　　她说着掏出一个信封，示意温晚栀打开，自顾自解释起来。
　　“戒指上的徽印应该不是装饰，我找珠宝鉴定的朋友看了看，一般这样的花纹，都是附带信息的家徽居多。”
　　温晚栀打开了文件，cici姐点了点上面的内容。
　　“这是私家侦探传过来的，原文件我已经销毁了。徽印本身的含义还没查明，但是倒是在下面不少地方出现过。”
　　温晚栀随着cici姐的手势看了下去。
　　出现这枚徽印的地方，非富即贵，算是京城最顶尖的场所了。
　　温晚栀嫁到薄家多年，也去过不少京城数一数二的豪门聚集地。
　　里面有些地方，她甚至闻所未闻。
　　看来当年母亲之所以隐瞒父亲的身份，恐怕后面牵扯了了不得的人物。
　　cici姐喝了口咖啡：“关于这枚徽印，估计已经查不出什么新鲜的东西了。我想也可以从温瑾生前的一些信息入手。她的遗物……”
　　温晚栀看着cici姐一脸为难，欲言又止地看着她，善意接过话头。
　　“母亲的遗物都在我外公手里。不过我外公一年前得了阿兹海默症，总是记不清事。我这几天再去温宅看看。”
　　温晚栀手机响了，看了一眼，神色有些严肃。
　　“cici姐，抱歉，我得走了。咱们之后再联系。关于下一步调查的金额酬劳，我会打到那边的卡上。”
　　本来就是想尽办法才绕开了薄严城的保镖，她能喘口气的时间不多。
　　这会儿曹晴来消息，估计是保镖已经察觉不对了。
　　cici姐看着温晚栀像个小鹿一般，到前台去结了账，然后蹦出了店，脸上的笑容逐渐凝固。
　　这孩子瘦得不像样，手臂上也是密密麻麻的针孔。
　　不是那么在意打扮，却戴着假发。
　　就和当年患病之后的温瑾一样。
　　温晚栀赶到疗养院，曹晴信息里说在这边等她。
　　看到温晚栀出现在大门口，曹晴赶紧迎了上去。
　　“晚栀，叶雅舟回来了，现在带着医疗团队，正给外公做病程评估。”
　　温晚栀眼睛一亮：“走，去看看。”
　　想起之前，疗养院被薄严城强制收购，他们狼狈逃窜的回忆，恍若隔世。
　　既然叶雅舟光明正大地回来疗养院，还直接插手了外公的治疗。
　　说不定向依然这次作死，给薄氏集团带来的重创，比想象中还要大一些。
　　曹晴和温晚栀站在病房门口，透过玻璃看着里面忙碌的情形。
　　叶雅舟清瘦了一些，穿着淡蓝色的衬衫和驼色的西装裤，袖口挽起，一手牵着外公的手，一边和团队严肃讨论着什么。
　　曹晴露出姨母t笑，一脸感慨。
　　“总觉得这小子好像成熟了点，之前是金毛犬，现在多少有点杜宾内味儿了。”
　　温晚栀用胳膊肘怼了怼曹晴，脸上带笑。
　　医疗团队退了出来，温晚栀和曹晴快步走了进去。
　　“小栀！”
　　外公眼带浑浊，却总能一眼看到人群中的外孙女。
　　许久没见，温晚栀一手紧紧搂住外公，一边眼里含笑地看向叶雅舟。
　　叶雅舟低头害羞地笑了一下，又眼睛亮闪闪地对上了温晚栀的眼神。
　　没说话，却胜过千言万语。
　　曹晴抱臂站在一边，气笑了：“那我走？”
　　叶雅舟回过神来，清了清嗓子：“别别，曹晴姐，还有正事商量。”
　　几个人安顿好外公，离开病房。
　　叶雅舟严肃开口：“这次带来的医疗团队，是我从国外请来的脑科学顶级专家，病程评估的结果……实话说，并不乐观。”
　　他看向温晚栀暗淡的神色，咬咬牙还是说了下去。
　　“之前的两次脑溢血，让血块逐渐压迫到了更多的神经。专家建议尽快进行手术，不然很难撑过下一次的病危。但是，是手术都有风险，如果手术失败，可能会有生命危险。”
　　温晚栀一双细白的手紧紧攥在一起。
　　她想过有一天可能会失去外公，但从来没有勇气，直面这个问题。
　　到了现在，已经是不得不做出决定的时候。

第77章 把离婚证领了吧
　　温晚栀强迫自己静下心来，低头思考着。
　　不做手术，只能等着下一次不知何时会到来的病危。
　　做了手术，有一定概率，外公会恢复清醒，但更坏的结果，是连手术台也下不来。
　　温晚栀揪心难受，却毫无办法。
　　这件事，拿主意的不应该是她，而应该是外公自己。
　　曹晴也是一脸严肃，拍拍温晚栀的背：“还有时间，别给自己太大压力。我们还在这呢。”
　　温晚栀点点头，蹙着眉头，沉声开口。
　　“外公偶尔清醒的时候，我还是想问问他自己的意思。如果没等到，一周后我会亲自拿主意。”
　　曹晴叹了口气，看了看叶雅舟，点了点头。
　　她知道，温晚栀每次到了紧要关头，总是能冷静地想出办法。
　　但这不代表她没有情绪。
　　小圆桌上的氛围无比凝重。
　　温晚栀拍了拍脸，语气轻松地转开话题。
　　“好了，既然有办法了，说点别的。小舟，消失这么久，干嘛去了？也不联系，怎么，要悄悄卷死我们所有人？”
　　叶雅舟看着温晚栀眼里的狡黠和揶揄，心里虽然发痛，但也不再表露，微笑着开口。
　　“被我老爹集中营训练了，天天围观商战现场，堪比网飞大剧。前一阵子刚好薄氏集团股价波动得厉害，我蛰伏了很久，一举拿下了51%的股权，现在正在公示，过了公示期，疗养院就又姓叶了。”
　　曹晴锤了叶雅舟肩膀一下，一脸惊讶：“可以啊叶雅舟，一日不见，你这都有点霸道总裁的味道了。”
　　叶雅舟笑着揉了揉肩膀：“哪来的霸道总裁啊，我这是卑微还债。拿回了疗养院，我爹才肯动用资源，把这位脑科专家请到了京城。”
　　温晚栀心里一暖。
　　叶氏的叶传林，叶雅舟的老爹，那可不是简单的人物。
　　当年白手起家，一百块钱经过反复交易转手，做出了叶氏庞大的产业版图。
　　所以叶雅舟的每一分资源都不白拿，叶传林总要让他交换点什么。
　　叶雅舟倒是一脸云淡风轻：“这样也好，我心里也没什么负担。省得白吃白喝家里的，落得个纨绔子弟的罪名。”
　　曹晴像是刚想起什么，脸色一黑。
　　“晚栀，薄严城那狗男人是不是去湖畔医院找过你？程通那个两面三刀的，居然拦着人不让通知我。”
　　温晚栀掩住眼里一闪而逝的失落，轻松开口：“是啊，不过没为难我。就是来签离婚协议的。”
　　叶雅舟讶然开口：“他终于肯离了？”
　　温晚栀点点头，舒服靠在椅背上，神色有些惆怅：“是啊，终于。”
　　高速上。
　　薄严城耐着性子，推掉了不少会议，把向依然送到了机场。
　　送到了安检口，薄严城打算离开，却被向依然拉住了。
　　“严城哥哥，如果太疼，我可以打电话给你吗……”
　　她以为一脸软弱哀求的样子，会一如既往让薄严城心软。
　　但这次显然失了手。
　　薄严城不动声色地挣脱向依然，冷漠俯视着。
　　“复健难免会疼，相信你可以承受。毕竟一定要站起来的人是你，不是我，对么。”
　　向依然看着薄严城冷漠离开的高大背影，狠狠咬着牙下决心。
　　她一定会重新站起来，走路，跳舞！
　　温晚栀欠她的，害她的，她日后慢慢还！
　　薄严城坐进车里，松了松领带，脸上是显而易见的轻松。
　　暂时送走向依然，让他心里轻松了不少。
　　回想起向依然的无理取闹，手段百出，曾经的温晚栀，似乎从未让他这么头疼。
　　薄严城想到什么，低声开口：“湖畔私人医院那边，什么情况？”
　　正在开车的程通回过神，硬着头皮答话：“薄总，夫人回到疗养院住了。”
　　提到疗养院，薄严城就气不打一处来。
　　之前匆忙收购疗养院，根本没来得及重组结构。再加上中间不断有事情牵住他，这件事就一直耽搁着。
　　直到前几天，趁着薄氏集团股价波动，海市的叶氏居然一举拿下了51%的股份。疗养院，又让叶雅舟那小子给拿了回去！
　　当年为了救温晚栀，强行拿下了王彪所在的码头，其实也是他蓄谋已久。
　　怪只怪王彪直接撞在了他的枪口上。
　　但疗养院本身不算什么重要的产业，也不是薄氏必争的版块。
　　但是薄严城感觉自己脸上没了面子，竟然输在一个毛头小子手上！
　　正思考着，电话打了进来。
　　薄严城本眯着眼睛小憩，没打算接起，看到来电显示，还是按下了接通。
　　“喂？”
　　冷漠的声音带着不悦传到了温晚栀耳朵里，她没多理会。
　　“薄严城，我出院了。你现在有时间吗？把离婚证领了吧。”
　　温晚栀一口气讲了出来。
　　她着急离婚，一方面是不想因为这件事，耽误之后对外公的陪护和治疗。
　　另一方面，她的确需要一笔钱，来给外公做手术费的储备。
　　况且，她的状态已经不比之前，她不想离婚的时候，自己是一副病入膏肓的样子。
　　电话里沉默了许久。
　　程通开着车，也感觉脊背僵硬。
　　为了送向依然，薄总确实把上午的会议全部推掉了，他已经做好了转头去民政局的准备。
　　但薄严城开口，却出乎所有人的意料。
　　“我没时间，有空了，自然会叫你。”
　　程通踏踏实实开车回公司，心里暗暗嘀咕着。
　　八成薄总是还没想好，到底要不要离这个婚。
　　温晚栀挂断电话，没有多想。
　　薄严城本来就忙碌，没时间也是大概率事件。
　　况且离婚协议都是他自己拿来签字的，总不能说现在又反悔不想离婚了。
　　手机跳出一条推送。
　　【薄家送养女向依然出国，是治疗腿伤还是暂避风头？】
　　温晚栀挑了挑眉毛。
　　薄严城和她离了婚，还把向依然送出了国？
　　为了挽回薄氏的股价和市值，薄严城确实算是快刀斩乱麻。
　　也算是颇有成效，薄氏的股价已经开始稳中带升。
　　但温晚栀不关心这些。
　　向依然不在薄家老宅，她的机会来了，趁这个时候，她要找薄远谈谈。
　　当年外公和薄远的私交甚好，但这次薄严城闹着要和她离婚，薄远甚至没有任何表态。
　　这样的态度，让温晚栀不得不猜测，薄远是否知道当年母亲的事。
　　夕阳西下，温晚栀稍作打扮，直接叫车去了薄家老宅。
　　按照约定时间，薄远果然在等她。
　　温晚栀进门问好，书房内一片沉寂。
　　温晚栀淡然开口：“薄叔叔，你好像知道我会来找你。”

第78章 薄总还有胆子查下去吗
　　听到温晚栀改了口，以前叫他一声爸，现在就只是薄叔叔。
　　薄远脸上神色没变，泰然开口。
　　“我当然知道，你是来问你母亲温瑾的事。”
　　温晚栀倒是一愣。
　　她没想过薄远愿意开门见山。
　　也好，省去了很多没必要的时间。
　　薄远淡然开口：“我只能告诉你，温瑾不是杀害锦华的凶手。”
　　温晚栀幽幽悬着的一颗心，终于在此刻沉了下去。
　　如果薄远说的是真的，那就没错。
　　母亲不可能是杀人凶手！
　　温晚栀压下眼里的情绪，沉声开口。
　　“您应该知道，薄严城手里有一份证据，全部指向凶手就是温瑾。”
　　薄远眼神深不见底，温晚栀猜不出他的情绪。
　　“我只能说，凶手并非温瑾。查下去，对你和严城都没好处。”
　　温晚栀直觉知道，薄远是知道更多内幕的。
　　但是出于某些原因，或是约定，他没办法宣之于口。
　　温晚栀心里的怀疑又被坐实了几分，这里面可能真的牵扯什么大人物。
　　她抬起头，直视薄远深t不可测的墨黑色双眼。
　　这样看去，薄严城的那双眼，还真是和薄远如出一辙。
　　“最后，我还有个问题……母亲当年写过书信，说对不起方姨。薄叔叔，知道这件事的原因吗？”
　　薄远神色恍惚了一瞬，马上又恢复了淡漠无痕。
　　“女人之间的矛盾罢了，我没过问。”
　　温晚栀没打算再多问。
　　薄远不仅对她有所保留，关于薄严城的母亲方锦华，也更是三缄其口，不愿多说。
　　她不想自讨没趣，有些事情，她自然会查清楚。
　　至少知道了，母亲不是凶手，这就够了。
　　走下老宅的楼梯，温晚栀还在思考着。
　　提到母亲那封信，薄远的表情显然不对劲。
　　他口中说的，“女人之间的矛盾”，难道涉及男人？
　　想到一半，温晚栀的思绪被冷硬的声音打断。
　　“你在这做什么？”
　　温晚栀顿住脚步，看到门口刚脱下外套的薄严城。
　　男人发丝有几根凌乱垂下，一身黑金色礼服，外面似乎下了大雨，他放下滴水的大伞，衣角也还滴着水。
　　温晚栀避开薄严城不善的视线，快步走到门口。
　　走近了，温晚栀才闻到了复杂的高级香水，混合着酒精和烟草的味道，显然薄严城是刚刚结束应酬。
　　温晚栀无意间看到了薄严城眼下的青黑，心里一软，还是开了口。
　　“来找薄叔叔，聊点事情。”
　　薄严城狭长的眸眯了起来，脸色不悦。
　　一口一个薄总，薄叔叔。
　　婚还没离，她倒把自己撇得干净！
　　薄严城条件反射地拉住了擦身而过的女人：“聊了什么？”
　　温晚栀眼里有掩不住的抗拒，低声开口：“放开我。”
　　薄严城不顾温晚栀的挣扎，把人拉到面前：“回答。”
　　难道她也是来问，当年母亲死亡的真相的？
　　薄远会告诉她更多吗……
　　温晚栀挣脱不过，干脆别过头不看他。
　　“当年母亲和方姨的事情。”
　　她抬眼瞪着眼前想要掌控一切的男人，唇边带着冷笑。
　　“但是恐怕要让薄总失望了，薄叔叔说，当年我母亲，并没有杀害方姨！”
　　她盯着薄严城的双眼，却没在里面看到一丝惊讶。
　　薄严城早就知道了。
　　温晚栀更觉得可笑了，她甚至巧笑倩兮地开始打趣。
　　“薄总，还记得我流产那次，在病房，我问过你一个问题。”
　　薄严城一脸的不悦，手掌收紧。
　　他当然记得。
　　温晚栀问他，这一生，他有没有犯过错。
　　女人冷哼了一声，悻悻开口，挑衅的眼神看向薄严城。
　　“即使你真的错了，恐怕也不会承认吧。薄总，你还有那个胆子查下去吗？”
　　窗外的雨越下越大，一道闪电照亮了男人陷在阴影里的面孔。
　　薄严城声音里带着寒意，低哑得让温晚栀胸腔发颤。
　　“事情还没定论，温小姐恐怕高兴得太早了。”
　　一声惊雷，温晚栀吓了一跳。
　　她咬牙用力，挣脱了薄严城的束缚。
　　“真相我总会查出来的。还望薄总干脆点，把离婚证领了。那些保镖，也一并撤走。”
　　温晚栀脸色苍白，嘴角勾出一丝讥讽的笑，盈水的眼里带着促狭。
　　“不然我会觉得，薄总还有颗挣扎的心，做着破镜重圆的美梦呢。”
　　薄严城浑身散发着寒气，手掌收紧。
　　这女人，什么时候这么能说会道的！
　　句句点在他的痛处，嘴里不留半句情面。
　　雷声滚滚，温晚栀吓得脸色发白。
　　她从小到大被呵护着，没害怕过什么东西。
　　除了这样狂风骤雨的雷雨天。
　　小时候，就是在滚滚雷声里，她被绑架到陌生的地方，孤零零待了一天一夜。
　　薄严城冷笑了一声，放开了手，温晚栀一个踉跄没站稳，身子跌在薄严城宽阔坚硬的胸膛上。
　　薄严城取走温晚栀手里拿着的黑色长伞，无意间触碰到了她冰凉的手指。
　　她还是害怕雷声。
　　别过头去，男人心里一动。
　　“别走了，今晚就在这住下。”
　　薄严城说完，便带着一身的寒气，迈开长腿往楼上去。
　　温晚栀像是被钉在了原地，眼神里带着少见的怯懦，粉拳在身侧攥紧。
　　她不想屈服于薄严城的话，好像她一如既往听他的命令！
　　但身体的本能，让她在这样的天气里浑身无力，只想躲在角落没人打扰的地方，慢慢熬过去。
　　京城气候干燥，本就少见雷雨。
　　偏偏又在这个节骨眼上！
　　温晚栀一咬牙，抬脚上了楼梯。
　　就在客房里凑合一晚！没什么丢人的。
　　走到二楼，温晚栀有一瞬的恍惚。
　　上一次在这里，还是来见向依然。
　　温晚栀远远看了看主卧紧闭的大门，眼神黯淡了下来。
　　大概薄严城会和那时一样，即使向依然走了，也还住在那间主卧吧。
　　她脚步一转，就近推开了客房的门。
　　倾盆大雨淅沥的声音敲打在玻璃上，震耳欲聋。
　　温晚栀拉紧厚厚的窗帘，屋内漆黑一片，却还是挡不住闪电的亮光从缝隙钻进来。
　　温晚栀锁了房门，把身上被冷汗打湿的连衣裙慢慢剥了下来。
　　咔嚓！
　　温晚栀听到屋内的响动，吓得一颤，抱紧身子回头一看。
　　薄严城下半身随意裹着一条白色的浴巾，从浴室走出来。
　　看到温晚栀的一瞬，眼神里划过一丝诧异。
　　他嘴角带着玩味的笑，看向慌张的女人。
　　“就这么急？”

第79章 你这样子想去哪
　　室内漆黑一片，浴室里暖黄色的灯光勉强照亮了屋内的情况。
　　薄严城发梢还滴着水，一头乌黑的发丝被他随意向后撩去，随意中带着野性。
　　水珠顺着锋利的面部线条，滴落在宽阔的肩膀上，滑过饱满的胸肌，线条分明的腹部，落入深刻的人鱼线，不见了踪影。
　　温晚栀有些慌乱地移开视线，抓起衣服盖在胸前。
　　她脸色窘迫，慌乱中没注意到身前乍现的春色。
　　“我，我不知道你在！”
　　窗外雨声灌满了她的耳朵，怎么可能还注意得到浴室有人！
　　况且薄严城不是应该睡他的主卧吗……
　　温晚栀低着头不再看他，快步走向门口，却被高大的身影挡住了去路。
　　“你这样子，想去哪？”
　　薄严城眼神里翻滚着欲色，低头刚好看到女人抱臂的胸前，那片让他喉咙干渴的风景。
　　温晚栀不经意看到了男人滚动的喉结，无法忽略那双漆黑眼里的昭然欲色。
　　她羞愤难当，抓起裙子向上盖个严实。
　　“薄严城，我们已经离婚了，我劝你不要——”
　　温晚栀后半句话被堵进了霸道掠夺的吻里。
　　男人身上独有的木质香调，和酒气甘冽的味道，像是侵略一般钻进她的身体，攻城略地。
　　温晚栀被男人锁进怀里，滚烫的温度烫得她身子发颤。
　　双手护在胸前一动不能动，温晚栀不敢大肆挣扎，生怕再给他加一把火。
　　薄严城在床上的实力，她实在是太过了解。
　　男人吻着身下娇软的女人，心里满足感快要溢出来。
　　这么多次的亲密接触，温晚栀难得这么乖巧。
　　久未被满足的占有欲在这一刻得到了充实，薄严城的眼底有一丝猩红。
　　温晚栀喘不过气，在暴风骤雨之间轻喘着汲取氧气。
　　在快要窒息之前，薄严城一双薄唇稍稍放开了些，却还在亲昵蹭着她的唇。
　　“别……”
　　温晚栀刚出声，薄严城的眼里便闪烁着警告的神色。
　　没等她一个词说完，薄严城惩罚性质地咬了她一口，又厮磨着吻到了她的耳际。
　　恶魔低语般喑哑低沉的声音，像是带着颗粒，磨进温晚栀的耳里。
　　“我说过什么，嗯？”
　　温晚栀被吻得身子发软，双眼雾蒙蒙的，眼角带着撩人的粉红，胸腔起伏轻喘着。
　　不知是这场雨冲走了她的理智，还是薄严城身上未散的酒气也醉了她，温晚栀垂下眼眸，低声开口。
　　“不喜欢被拒绝。”
　　男人勾起嘴角笑了，大掌在温晚栀腰后温柔地捏了一把：“很好，去洗澡。”
　　温晚栀被男人放开，室内冰冷的空气让她恢复了些许的理智。
　　她又在干嘛！
　　明明离婚协议都签了，怎么还会被他撩得一塌糊涂啊。
　　温晚栀转头，水汪汪的眼里盛满了怒气。
　　“薄严城，我们已经——！”
　　离婚了三个字还没出口，温晚栀匆匆忙忙背过身去。
　　薄严城这个流氓，居然取下了身上唯一的浴巾，悠然自得地擦拭着头发。
　　温晚栀脸色涨红，背过身去，还不忘说完那半句话。
　　“我们已经离婚了！你回你的主卧，我不想和你睡在一起。”
　　温晚栀身后传来薄严城的哂笑声。
　　这时候，提什么主卧。
　　难道温晚栀在吃醋？
　　“主卧已经上锁了，我平时在这，就住这间。是你自己进来，还锁上了门。温小姐，想让我怎么理解？”
　　温晚栀有些讶异。
　　她余光扫向衣帽间，里面的确挂着薄严城常穿的衣服。
　　仔细看去，浴室里也都摆放着他一个人的用品。
　　确实是她自投罗网。
　　看来薄严城和向依然，也并没有怎么样……
　　被这个想法吓了一跳，温晚栀摇了摇头。t
　　她怎么可能在乎薄严城和向依然的关系！
　　温晚栀咬了咬嘴唇，极力保持清醒。
　　浑身的凉意和鸡皮疙瘩提醒她，再不去冲个热水澡，明天恐怕又要病倒。
　　她不敢再抬头看屋里的男人，低着头进了浴室，砰地关上了门。
　　薄严城看着落荒而逃的女人，觉得有趣，心里却空落落的。
　　如果温瑾真的不是杀害母亲的凶手，如果她没有设计去陷害向依然，他们现在应该还像一年前那样恩爱，甚至，会有个可爱的宝宝。
　　薄严城心里有些烦躁，换上了干净柔软的真丝睡裤，自顾自躺到了屋里的小床上。
　　很快，听到浴室里传来了水声。
　　这间屋子，说是客房，其实本身是个保姆房。
　　比起其他薄家老宅的客房，窄小，简陋，连床都是一米五的。
　　可自从打算和温晚栀离婚，他就再也没进过那间属于他们俩的主卧。
　　一直住在这间窄小的屋子里，也是提醒自己，时刻别忘了，这间老宅的主人还是薄远。
　　那个把母亲死亡真相压了十几年的男人！
　　雨声和雷声交叠，实在是太过催眠，薄严城很快就阖上了眼睛。
　　直到浴室里的蒸汽快让温晚栀喘不过气，她才裹着浴袍悄悄出来。
　　看到呼吸均匀的薄严城，温晚栀松了一口气。
　　难得薄严城没有催促，也没有直接闯进来，原来是睡着了。
　　温晚栀站在远处，静静看着躺在小床上的薄严城，心里五味杂陈。
　　将近一米九的男人，手长脚长，显得和这张小床格格不入。
　　可他似乎睡得沉了，也早就习惯了这里。
　　温晚栀心里一番天人交战，还是受了蛊惑一般地走到窗前。
　　温柔的夜灯下，薄严城锋利冷峻的眉目显得柔和温润。长长的睫毛垂在眼下，盖住了眼底的青黑。
　　温晚栀轻手轻脚地收起了薄严城手里的文件，下意识扫了一眼。
　　电子阅读器的屏幕上，是霍家的产业和财报。
　　温晚栀蹙了蹙眉。
　　如果说薄家在京城是数一数二的豪门，拥有只手遮天的权威，那么霍家就是凌驾在天之上的存在。
　　然而霍家却相当低调，基本上很少参与京城的商界风云，属于基业丰厚的老派豪门。
　　薄家和霍家向来没什么交集，怎么这会儿薄严城开始琢磨霍家了。
　　一个惊雷，温晚栀被吓了一跳，阅读器也砰地掉在了床头柜上。
　　薄严城像是被惊醒了，眉头皱了皱，睁开眼，墨黑色的眸里是少见的迷蒙。
　　长手一伸，把呆立在床边的温晚栀拉到了怀里。
　　温晚栀还没来得及挣扎，薄严城啪地关上了小台灯，从后面把她紧紧包在宽阔的怀里。
　　温晚栀被烫得难受，试探着扭了几下，手却被薄严城的大掌包在了温热的掌心里。
　　微凉的唇落在她头顶，男人低沉声音像是从喉咙里发出来。
　　“快睡。”

第80章 夜里还抱着我不放
　　温晚栀不敢再动，僵硬的身子在熟悉的怀抱里逐渐软化下来。
　　这一年来，自己就是一个人，咬着牙挺过一个个暴雨的夜。
　　太久没有在雨夜里，缩在这样温暖的怀抱了。
　　以前她觉得，只要有薄严城在，守护自己的围墙就永远不会坍塌。
　　温晚栀不再掩盖自己的脆弱，把所有的悲伤都交付给这样风雨交加的夜。
　　得知母亲不是杀人凶手，薄严城的态度似乎有所软化。
　　她更加不敢直视他的眼睛，生怕在里面找到熟悉的温情。
　　薄严城醒了，闭着眼假寐，没有睡着。
　　他听着温晚栀压抑的呼吸声，变为有些压抑的啜泣。
　　几滴滚烫的液体滴在了薄严城垫在她头下的大臂上。
　　他隐忍着没动，任由温晚栀隐秘地释放着情绪。
　　原来，那个和他针尖麦芒顶嘴的温晚栀，也是会偷偷哭的。
　　第二天一早，温晚栀被窗帘后的阳光刺痛了眼。
　　睁开眼，发现自己怀里是一条肌肉蓬勃的手臂。
　　温晚栀像是被烫到一样，猛地撒手向后退，背抵在了冰冷的墙壁上。
　　薄严城半靠在床头看着文件，收起终于重获自由的手，好整以暇地看着面前的女人。
　　像是睡了个好觉，气色难得比以往看到的都要好。应该是害羞了，脸上脖颈上一片粉红，连耳尖也是淡淡的粉色。
　　“温小姐醒来就翻脸了，明明昨天夜里还抱着我不放。”
　　温晚栀听了更是羞愤得两眼一黑，猛地把手里的抱枕往男人一扔。
　　薄严城抬起一只手便抓住了飞来的抱枕，随意地丢在地板上，一只手垫在脑后，眼神直白地看了过去。
　　温晚栀被薄严城眼里翻涌的欲望吓了一跳，条件反射视线下移，看到男人轻薄真丝睡裤下藏不住的反应。
　　温晚栀像是被烫到一样，慌忙移开视线，开口有些紧张。
　　“你……你赶紧去洗澡！”
　　温晚栀不想被他折腾，打算到时候赶紧溜走。
　　薄严城低头瞄了一眼，嘴角带着促狭的笑。
　　“火是你点的，不打算负责？法律上来说，我们还算夫妻，履行点义务也合情合理。”
　　温晚栀白了他一眼，抓紧了衣领。
　　以前她还真是错看了薄严城，以为他是个优雅矜贵的豪门公子。
　　真是够不要脸！
　　薄严城没再逗弄她，翻身下床进了浴室。
　　“还是换件衣服吧，主卧有。”
　　温晚栀冲到镜子前，才发现自己穿着的是薄严城宽大的真丝睡衣。
　　半长的上衣堪堪遮住臀部，一双细白的长腿暴露在外。领口太大，微微倾斜着露出锁骨。肤色在深蓝色丝绸布料的映衬下白得发光。布料太过服帖，衣领下的轮廓也一览无余。
　　温晚栀羞得想钻到地缝里去。
　　薄严城就像最狡猾的猎手，用自己最招架不住的温柔来做饵，一不小心就让她掉进陷阱。
　　离开客房，温晚栀光着脚，蹑手蹑脚地出了房间。
　　走到主卧门口，温晚栀看到了熟悉的指纹密码锁，愣在了原地。
　　薄严城是让她猜？
　　“离主卧远点，谁都不能进，先生知道了肯定要发火……”
　　楼梯那边响起急促的话音，温晚栀看过去。
　　刘嫂微胖的身影出现在楼梯顶端，她还在念念叨叨着，一抬头，眼前一亮。
　　“夫人！”
　　温晚栀条件反射地收回了手，有点尴尬：“刘嫂，我只是……”
　　她只是打算拿件衣服。
　　刘嫂马上迎了上来：“实在抱歉，我以为是新来的不懂事的佣人。您当然能进，门能开，衣服您自己挑吧。”
　　温晚栀伸手试了试，果然门咔嗒一声就打开了。
　　她没着急进去，疑惑地开口。
　　“刘嫂，这屋子怎么了？”
　　刘嫂眼里也是少见的尴尬，她很快恢复了一贯的温和。
　　“嗨，就是上次，向……二小姐进来闹了一番，先生知道了，发了很大的脾气，彻底收拾了屋里的东西，换了门和锁，再也没让人进。我也就是每天进去打扫一番。”
　　温晚栀垂下眼眸，看不出情绪。
　　她不想自作多情。
　　薄严城只是不愿别人乱碰他的东西罢了。
　　温晚栀谢过刘嫂，走进熟悉的主卧。
　　里面的陈设和摆设，还和她住在这里的时候一样。
　　甚至连立在水台边的牙膏，都好像从没人用过一样。
　　温晚栀垂眸，黯然神伤地不再四处看，径直走向衣帽间。
　　拿到了一件平时穿的衣服，一直到换上，温晚栀才想起来。
　　薄严城和她提出离婚之后，明明把自己的东西都从老宅送走了。
　　怎么这里还会有自己的衣服……
　　薄严城早就换好了平时穿的黑色西装。
　　今天他特意选了一套深墨绿色，丝绒质地的三件套西装，颇为隆重。
　　薄严城一手插在口袋里，随意地站在主卧门前，看着发呆的温晚栀。
　　“换好了就下楼吃饭，之后我送你。”
　　温晚栀没有应声，只是默默走出了主卧。
　　带上了门，下楼，又和薄严城还有薄远坐在了一张饭桌上。
　　桌子上是刘嫂熟悉的早餐样式，因为她在，特意加了几道自己曾经最爱吃的点心。
　　薄严城身上难得的温柔，又在饭桌上消失殆尽。
　　这么多年来，薄严城和薄远的关系一直不近。
　　小的时候对薄严城就十分严苛，轻则骂，重则体罚，都是常有的事。
　　后来薄氏集团全权交由薄严城打理，他也做得十分出色，但薄远就是淡漠得很。
　　甚至可以说，多数时候都无视薄严城的存在。很多时候，这比愤怒和辱骂更为伤人。
　　薄严城在这样的环境下成长起来，压根就没见过，真正发自内心爱一个人，应该是什么样子。
　　三个人相顾无言，温晚栀吃得心不在焉。
　　冷静下来，关于薄严城母亲死因的事情，确实有些蹊跷。
　　如果事情的真相如薄远所说，温瑾不是杀人凶手，又怎么会有那份看似权威完整的证据，桩桩件件指向温瑾呢？
　　就算是警局办案被蒙蔽，也不太可能做出这么完美的证据。
　　温晚栀筷子一顿，手脚发凉。
　　她想到了令人毛骨悚然的可能。
　　当年肯定有人想要栽赃母亲t。
　　而且这件事情，薄远也是知道的。

第81章 霍老太太的委托
　　温晚栀看了看餐桌上的薄远，心底生出一股寒意。
　　天大的秘密，事关温家和薄家，他作为一家之主，居然可以隐忍淡定这么多年。
　　直到坐在薄严城车上，温晚栀还在下意识沉思着。
　　薄严城久违的没有叫程通来开车，亲自开车送温晚栀。
　　“去哪？疗养院？”
　　温晚栀摇摇头，看了一眼手机，发了个定位给薄严城。
　　她也没必要和他客气，免费的司机，不用白不用。
　　况且她今天确实要去个远地方。
　　薄严城点开手机看了看，脸色严肃地看了一眼副驾上一脸平静的女人。
　　万泉庄，霍家的地盘。
　　她去那里做什么？
　　感觉到了薄严城凛冽的视线，温晚栀看了过去：“薄总不方便？”
　　她简单看了看，开过去确实需要快一小时的时间。
　　薄严城转过头去，一言不发地发动了汽车。
　　之前离开了《新生》节目组之后，设计顾问乔辞找过她几次，几个委托她都推辞了。
　　但是这一次，万泉庄霍家发出的委托，她犹豫了一下。
　　霍老太太要办寿宴，想找设计师委托设计一件中式礼服。
　　委托本身并没什么，但寿宴是在枫舒苑举办的。
　　父亲戒指上那枚徽印，曾经就出现在那。
　　温晚栀破天荒接下了委托，乔辞也是意料之外的惊喜，很快就安排了霍老太太那边的人做接应，安排了今天就见面。
　　灰色的劳斯莱斯幻影上了高速，平稳行驶着，车里一片沉寂。
　　薄严城等了半天，也没等到温晚栀开口。
　　他看似不经意地瞄了一眼副驾，女人淡然无波的双眼看向窗外，甚至没多看他一眼。
　　“你去万泉庄，做什么？”
　　温晚栀往薄严城的方向瞥了一眼：“设计委托。”
　　她就知道，薄严城还是要问。
　　那天晚上，他睡着后，温晚栀收走了他的电子阅读器，上面在看的，就是霍家的资料。
　　薄严城不会傻到，想要以一己之力对付老派豪门霍家。
　　但温晚栀知道，薄严城就像是最冷静的猎人，出手之前，他可能已经潜伏了许久。
　　霍家，不知出于某种原因，已经成了薄严城的眼中钉。
　　薄严城打了把方向盘，也没再多问，一路把温晚栀送到了偌大的万泉庄门口。
　　可能是太久没送温晚栀，薄严城停好车，条件反射就开了车门下车。
　　从车头绕到副驾，打开车门的时候，看到一脸差异的温晚栀。
　　薄严城轻咳一声，移开目光。
　　温晚栀也有些尴尬，低声说了句“谢谢”。
　　乔辞拿着工具和文件，已经在门口等着了。
　　她举起手，打算朝温晚栀招手，看到一脸冷峻的高大男人，整个人愣了愣。
　　那不是薄严城吗？
　　当时在《新生》节目组，千方百计想让温晚栀退出节目的资本大佬。
　　而且坊间都说他们已经离婚了，这又给亲自送来，乔辞有点看不懂了。
　　温晚栀小跑过来：“久等了，我们进去吧。”
　　乔辞点点头，和温晚栀一同进入古色古香的宅门。
　　门关上前，她下意识回头，看到那辆灰色的劳斯莱斯还停在门口。
　　驾驶座上，男人的目光像鹰一般追随着温晚栀的背影。
　　乔辞目光一转，看向温晚栀，她却像什么也不知道一样云淡风轻。
　　乔辞收回视线。
　　京城的豪门圈子，果然复杂。
　　走到正厅还有段距离，乔辞低声嘱咐着温晚栀。
　　“温小姐，虽然以您的涵养和气质，我必不用多说什么，但是霍老太太脾气有点古怪，我之前推荐了几个设计师都不太合适。”
　　温晚栀挑了挑眉，看了一眼身边的乔辞：“现在才说？我都没准备什么。”
　　乔辞的眼在黑框眼镜后笑得弯了起来，让人不忍心责备。
　　“我这不就碰运气联系的温小姐，没想到你那么爽快答应啦。”
　　温晚栀撇撇嘴。
　　这不就是被乔辞骗来这里的？
　　她耸耸肩，笑了笑：“那就看缘分吧。”
　　有时候设计委托就是这样，到了一定的水平上，大家拼的就不是技术，而是情商了。
　　面对这样的委托人，温晚栀也有自己的一套办法。
　　她会努力，尽可能拿下这件委托。
　　这样后面才有机会，混进枫舒苑这个京城顶尖的私密会所，调查父亲的线索。
　　绕过典雅的木质屏风，温晚栀和乔辞被安顿在了茶桌前。
　　一刻钟后，霍老太太拄着玉雕的手杖慢慢走了进来，步履稳健，偶尔用杖尖点点地板。
　　她一身素淡的杏色长裙，剪裁素雅简约，面料透着上等的流光。一件手工织花的外套简单搭配，浑身上下除了些传家的翡翠玉器，再无其他。
　　霍老太太坐稳了才抬眼，眼神自带威严和震慑，没开口就气势过人。
　　温晚栀正襟危坐，主动开口。
　　“霍老太太您好，我是这次的设计师温晚栀。”
　　温晚栀话落收声，屋内一片沉寂。
　　乔辞脚趾开始有些抓地。
　　晚栀，多说两句啊！介绍自己，询问设计意图，都行啊……
　　温晚栀却只是用温润的目光直视着霍老太太，没再开口。
　　沉默了半晌，霍老太太终于第一次开了口。
　　“有意思。其他设计师都是抢着介绍自己的强项，你倒是沉得住气。”
　　温晚栀看到了老人眼里闪过一丝赞赏，心里舒了口气。
　　她们到这里，没等上多久，霍老太太就亲自出现，没摆架子，说明不是个在小节上过多刁钻的人。
　　再加上老人一身素淡，并不像是其他豪门长辈那般珠光宝气，本身应该也不是会被表象和成绩打动的类型。
　　所以温晚栀才大胆赌了一把。
　　“不敢当，作为设计师，应该是聆听者，所以也想听听您委托的初衷。”
　　从进入万泉庄开始，这里的静谧典雅就打动了温晚栀。
　　再加上霍老太太低调优雅的风格，她不认为，霍老太太只是为了寿辰的场合，才想做一身华服。
　　然而正当温晚栀和乔辞信心满满等待老太太答复的时候，霍老太太的话却出乎她们意料。
　　“这次的委托人，我已经找到了。二位还是请回吧。”
　　乔辞心里一惊，据她所知，明明霍老太太一个人都没选定，怎么这就赶人了？
　　温晚栀心也一沉。
　　这么看，霍老太太是打算找个借口赶人了。

第82章 总算还有个机会
　　温晚栀将自己的东西简单整理，人却没站起来。
　　“感谢霍老太太的时间。在走之前，我还是想知道个原因。”
　　乔辞硬着头皮站了起来，又犹豫着要不要坐回去。
　　她从《新生》节目就知道，温晚栀是个倔脾气。
　　估计就算是死，她也非得要死个明白。
　　霍老太太的眼神落在温晚栀身上，逐渐犀利起来。
　　她目光扫向乔辞：“乔小姐，麻烦您到外室稍等，我有些事情，想问问这位温小姐。”
　　等到乔辞消失在屋里，温晚栀坚定的视线迎向霍老太太。
　　如果霍老太太早就已经有了人选，以她的身份，必不可能让她们再跑一趟。
　　毕竟霍家的万泉庄，也不是谁都能进来的。
　　但是来了，只看了几眼，三两句话，就被打发了，温晚栀想不明白，也很难接受。
　　霍老太太垂眸看向温晚栀纤瘦的手臂，又看向她的眼。
　　“温小姐，关注过自己的身体情况吗？”
　　温晚栀身子一震，瞳孔里闪过一丝惊讶。
　　她已经做了打扮，也化妆掩盖了病恹恹的气色。
　　怎么霍老太太一眼就能看出她身体不好？
　　霍老太太把她的惊讶看在眼里，一双苍老的手交叠在一起。
　　“温小姐的病不好治，还是别花心思在其他事情上了，专注治病才是正事。”
　　看来患癌这件事，确实瞒不过霍老太太的眼。
　　难道现在就要把此行的目的和盘托出？
　　温晚栀慎之又慎，感觉还不到时候。
　　她浅浅笑了：“您慧眼，我确实身患重病。不过到了这一步，我反而能放下很多世俗的东西，可以专心设计。如果您愿意，大可一试，如果我的作品不合您心意，拒绝便是了。”
　　这是温晚栀从进门到现在，说过的最多的话。
　　霍老太太到底选没选定设计师，现在也已经没有讨论的必要。
　　只要能有一线机会，把自己的作品呈现给她，那她就有八成的胜算。
　　日积月累的技术和与生俱来的天赋，让温晚栀在设计这件事上从来没有失去过信心。
　　霍老太太威严的眼打量着温晚栀，脸上看不出表情。
　　温晚栀心里打鼓，心快跳出嗓子眼了。
　　如果拿不到这次的机会，她可能很难再有机会进入到枫舒苑。
　　仿佛过了一个世纪，霍老太太脸上表情有所松动。
　　“好，一周后，打样和设计稿送过来，我会看看。”
　　温晚栀松了口气，重又摊开自己的速写本，边和霍老太太聊着边做笔记。
　　乔辞在外室等了很久，喝了两壶茶，温晚栀才从里面出来。
　　“怎么样？”她低声开口迎了上去。
　　温晚栀擦了擦额头的汗，t松了口气，露出一个笑容。
　　“下周交稿，总算是还有个机会。”
　　乔辞松了口气，心却还是提着，一脸好奇。
　　“厉害啊，所以你是怎么说服霍老太太的？”
　　温晚栀笑了笑，抱着东西快步往外走，语气轻快。
　　“总有办法，霍老太太不是太难对付的人。”
　　她眨了眨眼，乔辞也笑了。
　　从节目上，她就发现，温晚栀内心里有一股难以忽视的力量，可以轻易共情，感染人心。
　　原来大师说的都没错，设计师需要一颗最纯净的心，去共情委托人内心真正的需求。
　　走到门口，乔辞刚打算叫车，看到一辆黑色的迈巴赫开了过来。
　　薄严城还是没把保镖撤走，这次竟然直接安排车等在外面了。
　　温晚栀没上车，乔辞也一脸尴尬。
　　薄严城和温晚栀的关系明显不像节目组里表现得那么水火不容，她也不敢问。
　　看温晚栀没有上车的意思，司机下来恭敬行礼。
　　“薄总吩咐过，不会限制夫人的行程，这里地方偏僻，二位还是先上车。”
　　送走乔辞，温晚栀回了疗养院，司机和保镖又像是原地消失一样，消失在了温晚栀的视野。
　　温晚栀边走边想，薄严城的态度，确实起了些微妙的变化。
　　之前迫于薄氏集团股价下跌的压力，他终于肯松了口，签了离婚协议。
　　但是一直到今天，都没有再提过去民政局的事，不知道是不是缓兵之计。
　　再加上母亲不是杀害方姨凶手这件事，薄严城也知晓了。
　　不知道他是不是也在偷偷调查这件事，到了什么样的进度。
　　温晚栀捏紧手里的速写本。
　　等她查到了父亲的线索，很多陈年往事也许就能揭开尘封。
　　在这之前，她和薄严城也只能形同陌路。
　　温晚栀半点不敢怠慢，坐在疗养院咖啡厅的沙发里，开始构思着霍老太太的礼服设计。
　　在今天那场时间不短的交谈中，霍老太太给她讲了这件礼服的设计初衷。
　　霍老太太从来不是喜欢打扮的人，但霍老先生在世的时候，每年生日都会送她一身华服。
　　去年霍老先生因病过世，霍老太太本不想再过生日，但思来想去，还是打算沿用之前的习惯。
　　温晚栀还记得霍老太太说到这里，眼里的温情和怀念。
　　“难保他是不是还在天上看着，见我随意破坏约定，估计心里要难受。”
　　但她不敢再找家里的设计师，怕触景伤了故人情，这才托人放出来的委托信息。
　　温晚栀向来喜欢这种充满故事和信念感的委托，因为人心里的惦念和柔情，是给她提供最多灵感的源泉。
　　细白的手指划过平板，找到了几张霍老太太寿辰的照片，反复放大细看着。
　　不愧是霍家御用设计师的手笔，设计简约大气，用料考究，多借用盘扣，刺绣，镶嵌等工艺。
　　温晚栀眼里有了神采，这都是她擅长的领域。
　　看着今天谈话的笔记，温晚栀埋头作画，一个个灵感来源跃然纸上。
　　她不时用铅笔挠挠头，苦苦思索着。
　　虽然和霍老太太聊了不少，但她还需要更多当年的资料，来进行灵感的串联。
　　温晚栀太专注，以至于身边来了人都不知道。
　　她再抬头，看到叶雅舟笑吟吟地坐在对面，吓了一跳。
　　“小舟！你什么时候来的。”
　　叶雅舟嘴角牵起大大的弧度：“有一会儿了，我也想看看你什么时候发现我。在做什么？这么专注。”
　　他眼眸扫过平板的屏幕，表情惊讶：“这不是霍奶奶吗？”
　　温晚栀惊讶挑眉：“你连霍家人都认识？”

第83章 薄严城奈何不了霍家
　　叶雅舟笑容里带着一点窘迫：“也不是我认识，是我父亲那边的关系。从小就和霍家有点交集。”
　　温晚栀看了看他，抱着手臂往椅子上一靠：“有点交集？”
　　谁都知道霍家是京城最为低调的老派豪门，能和霍家扯上关系的，肯定不止有点交集。
　　叶雅舟仔细回想了一下：“当时霍老爷子的病，我父亲曾经提供过一些诊疗办法。算是续上了几年吧。但是后来霍老爷子还是走了。”
　　温晚栀恍然大悟。
　　等于叶家还算是霍家半个救命恩人。
　　叶雅舟想到了什么。声音有点没好气似的。
　　“还有，这次能这么快拿下养老院，听说我哥那边也找了霍家借力。薄严城这混蛋，确实不好对付。薄家在京城的势力比我们想象的要扎实更多。”
　　温晚栀突然明白了，薄严城为什么在看霍家的资产情况，原来是查到了疗养院的收购里，有了霍家的踪迹。
　　温晚栀略一思忖。
　　也怪不得今天早上送她到万泉庄的时候，薄严城脸那么黑。
　　京城谁都知道，万泉庄是霍家的地盘。
　　叶氏通过霍家的助力，刚刚拿回疗养院，她就突然出现在霍家的地盘。
　　就算她是薄严城，也得想歪三分。
　　叶雅舟眼里闪烁着好奇：“别说我啦，你怎么会接到霍奶奶的委托？”
　　温晚栀如实告诉了他，随即身子前倾，一脸好奇地问：“对于霍老爷和霍老太太的事，你还知道些什么吗？什么都行，我缺点关键的灵感。”
　　“我想想啊……”叶雅舟蹙着眉头。
　　“对了，记得我哥以前说过，霍老爷对霍奶奶非常宠爱，病已经很重的时候，还是会一大早去花园里给霍奶奶摘朵月季。”
　　温晚栀心里一动。
　　没想到，霍老爷在世时，竟会日日摘朵月季给她。
　　怪不得，霍老太太几乎不离手的那条手帕上，绣的是一朵月季。
　　万泉庄里面做了非常高雅而先进的绿化，移步换景，曲径通幽，却没有任何花卉。
　　叶雅舟继续回忆着：“后来霍老爷终于起不了身了，霍老太太就每日给他摘一只，不声不响。我当时觉得，这就是沉淀了几十年的爱情，没那么甜，但是能回味很久。”
　　温晚栀收回思绪，手下在速写本上刷刷地画着，几笔勾出一朵娇艳的月季花。
　　叶雅舟收回视线，看着奋笔疾书的温晚栀，试探着开口：“不如，我找借口约霍奶奶吃个饭，再打听打听？”
　　温晚栀摆摆手：“不行。这么做太刻意了。我现在是和霍家自己御用的设计师在竞争，这里面不能有小动作，不然说服不了霍老太太。”
　　她点点纸面上那朵月季：“这个信息已经非常宝贵了，我会有灵感的。”
　　叶雅舟点点头，这些事情他向来非常信任温晚栀。
　　临到起身之前，叶雅舟才想起来此行的目的。
　　“对了晚栀，医疗团队评估了一下效果，化疗暂时停了，但是药物还得继续吃。这是从国外刚刚授权专利的配方，应该是目前最好的药，你一定记得吃。”
　　温晚栀放下笔，接过叶雅舟手里的药盒。
　　打开来，几十粒不起眼的白色精致药片，已经按天按量分好了。
　　想到自己的病，温晚栀心里不禁沉了沉。
　　这是唯一一件，她自己束手无策，毫无办法的事情。
　　温晚栀垂眸盖上药盒，低声应到：“好，不过这之后呢？”
　　问到之后的诊疗计划，叶雅舟也犯了难。
　　目前温晚栀所属的病型，恶化不会太迅速，但是想要根治，只能依靠骨髓移植。
　　温晚栀看着叶雅舟的神色，似乎猜到了什么，轻声开口：“没关系的，小舟，我能猜到。以我的情况，应该必须要找到配型的骨髓了吧。”
　　叶雅舟抿着嘴唇，艰难地点了点头：“但是晚栀姐，你也别灰心！我已经开始搜索全国的配型库存了，东亚和南亚也有在看。你相信我，只要有，我一定能把人找来！”
　　温晚栀抬头笑了笑，眼睛弯弯的像是新月。
　　“我知道，我也有了一些父亲的线索。我也会一直找下去的。”
　　叶雅舟惊讶问道：“那你查到什么了吗？”
　　温晚栀叹了口气：“目前还只有些线索，其实这次接下霍老太太的委托，也是因为她的寿宴将在枫舒苑举办，我父亲曾经常出入那里。”
　　叶雅舟皱了皱眉头。
　　他来京城本来就不久，更别提混这边的豪门圈子了。这地方他既没听过，也没去过。
　　“好，我知道了。除了多注意身体之外，如果有我帮得上忙的地方，一定要告诉我。”
　　温晚栀点点头，目送着西装笔挺的叶雅舟跟着助理离开。
　　她扶着额头，陷入了深思。
　　月季是最常见的花，也没有什么太特别的寓意。
　　如果想突出霍老太太心里在意的特点，必须特立独行一些。
　　日子很快到了交稿的约定时间，温晚栀带着样衣和完整的设计稿，准备出发。
　　到了一处隐秘的私厨门口，叶雅舟穿着一身浅灰色的休闲西装，手叉在口袋里，正靠在车边等她。
　　温晚栀一惊：“小舟，你怎么在这？”
　　叶雅舟笑笑，揽着她的肩走进约好的包间。
　　“抱歉，先斩后奏了。霍奶奶叫我陪她过来，怕影响你，没提前和你说。”
　　温晚栀松了口气，心里的紧张感t倒是消除了一些。
　　从霍老太太提议吃饭开始，她就有些紧张。
　　两人进门之后，一辆黑色的劳斯莱斯库里南缓缓停在门口。
　　程通下车开门，薄严城摘下眼镜收进口袋，合上文件，迈开长腿下了车。
　　今天有一单重要的生意约在了这里。
　　他脚步一顿：“程通，车里两瓶罗曼尼，拿上。”
　　为了对付霍家，他要打通的关系实在是很多，一件件也都不是容易谈成的生意。
　　薄家的名声在霍家面前，只能算是小辈。
　　薄严城不愿伏低做小，也咽不下被踩在脚底下的气。
　　走进大门，古色古香的包房一间接着一间。
　　薄严城走过其中规格最高的一间，服务员刚好添了茶出来。
　　他眸光一扫，竟看到一张熟悉的脸。
　　温晚栀？她怎么会在这？
　　顺着上菜的空档，薄严城又往门缝里扫了一眼。
　　门缓缓推开一道缝，餐桌另一侧坐着的，竟然是霍老太太！
　　薄严城浑身散发着逼人的气息，一脸的不悦。
　　她什么时候，和霍家走得这么近！

第84章 男人之间的挑衅
　　薄严城平息了一下心里的火，又往侧边看去。
　　男人年轻英俊的侧脸映入眼帘。
　　是叶雅舟！
　　看着三人谈笑甚欢，声音消失在关闭的大门后，薄严城脊背发凉。
　　如果说温晚栀仅仅只是在离婚这件事上和他结仇，记恨他，也就罢了。
　　她竟然和叶家还有霍家都走得这么近！
　　薄严城可忘不了，在薄氏股价波动的紧要关头，海市那边几家公司，趁机收走了他们不少无关紧要的产业和股份。
　　对他有所怨恨也就罢了，主意打到薄氏的产业上来，就别怪他不客气。
　　程通提着价值上万的两瓶酒，走在薄严城的后面，瞬间就感觉到空气骤冷。
　　包房里的是夫人。
　　虽然其他人他没看清，但只看薄总的脸，他就知道，屋里的人，恐怕非同小可。
　　酒菜上齐，叶雅舟和霍老太太寒暄了一番，气氛融洽。
　　霍老太太还是一身素淡的青色长裙，披挂着纹样精美低调的羊绒披肩，笑意盈盈看着叶雅舟。
　　“之前几年，你不肯到万泉庄去，打扮也像个孩子，每次也就肯在这里吃个饭。没想到，叶家的二小子，现在已经知道为家业操心了。”
　　叶雅舟一脸窘迫，略显尴尬地挠了挠脸，眼神飘忽看向温晚栀。
　　“霍奶奶，别打趣我了。要不是您出资两亿帮我周转，即使薄氏股价大跳水，我也拿不回来疗养院。”
　　温晚栀听在耳里，都明白了。
　　是霍家出资，帮叶雅舟周转了对于疗养院的反向收购。资金数额不小，也难怪薄严城能一举查到。
　　叶雅舟神情严肃：“不过霍奶奶，之后不打算再把霍家卷进来了。和薄家这事儿太复杂，估计薄严城也不肯罢手，以后的麻烦事，估计还多着呢。”
　　霍老太太留下一句“走着看”，眼神看向温晚栀，也没多说什么。
　　她低头喝了口茶，放下了筷子：“温小姐，谈谈设计稿吧。”
　　温晚栀拿出剪裁的样衣，将设计稿平铺在霍老太太眼前。
　　温晚栀找了好几家才买到了五六米的顶级月白缎。加上她精湛的剪裁和工艺，整件正襟旗袍就好像是倾泻的月光，泛着莹白淡然的冷光。
　　“根据霍老太太您平时的穿衣风格，我选定了月白缎和正襟设计。加上了坎肩，舒适保暖。”
　　霍老太太看到上好的月白缎，眼里不自觉倾泻了喜爱之情。
　　“成衣将会点缀白玉琉璃，让衣摆更灵动，垂坠。”
　　月白缎是霍先生钟爱的布料，白玉琉璃，也是他最钟爱的手把件。
　　霍老太太摸着柔软的布料，半晌才抬起头。
　　温晚栀对上老人略带闪烁的视线，笑了笑，柔声开口。
　　“我想，霍家御用的设计师，恐怕都用得最上等的布料，也总想着，什么样的颜色可以更加提升气色，估计这样随处可见的月白缎和琉璃，是不怎么会被看上的材质。”
　　霍老太太眼神沉静地开口：“那你选择的原因是什么？”
　　温晚栀语气带着三分的试探：“我想您的这件礼服，应该是为了和霍老爷的约定，才做的。”
　　霍老太太叹了口气，年迈的脸上露出笑意。
　　“是啊，温小姐说得没错。我本来就不喜欢打扮，但他看了估计会高兴，我也就想着，不如就做一件。”
　　温晚栀松了口气，又从包里拿出了余下的一半设计稿。
　　霍老太太看到上面秀丽繁复的月季花纹样，眼里有着喜悦。
　　温晚栀解释道：“这件礼服，我打算采用特殊的绣法工艺，做浮雕式的月季绣样。既不破坏月白缎本身的素雅高贵，也可以打破颜色带来的死板。”
　　她坐直，笑了笑，指着设计细节耐心地解释着。
　　“另外，在夕阳之下，编入的金线会更好地勾勒出月季本身的花型。这也算是独属于这件衣服的小秘密吧。”
　　霍老太太看了半天设计稿，显然颇为满意。
　　气氛和谐地用过餐，霍老太太先行离开了。
　　温晚栀打算去个洗手间就走。
　　来之前，她只知道叶雅舟和霍家有交情。没想到他和霍老太太的关系，比她想的还要亲近。
　　就霍老太太的反应来看，设计作品，她也是颇为满意的。
　　心算是暂时放在肚子里了，温晚栀盘算着下一步怎么才能顺理成章地混进寿宴。
　　一个没注意，出了洗手间就在拐角处撞上了一个结实的胸膛。
　　“抱歉……怎么是你？”
　　温晚栀抬头看到薄严城，颇为惊讶。
　　难道说他是跟着自己到这儿的？
　　薄严城明显看到了温晚栀眼里的狐疑，心里的火更旺，咬着牙攥住了女人纤瘦的手臂。
　　“温晚栀，我对你真是刮目相看。离开薄家，攀上了霍家。”
　　温晚栀下意识想把薄严城的手打开，手掌却像烙铁一样，纹丝不动。
　　“我只是接了霍老太太寿宴的礼服委托罢了。”
　　绝不是薄严城口中的，攀上了霍家。
　　为什么有关于他不愿意看到的事，他总能说得这么难听？
　　薄严城显然不信，哂笑一声。
　　“如果没有叶家二公子在场，我可能会相信。温晚栀，没有男人，你是不是就做不成事了？”
　　温晚栀一下被激怒了。
　　这么侮辱人的话，也亏他说得出口。
　　鼻尖闻到酒味，温晚栀警惕地看向薄严城：“你喝酒了，我不和你计较。放开我，我要走了。”
　　薄严城胸腔起伏着，极力压抑着怒火。
　　在叶雅舟面前就是一副巧笑倩兮的样子，到了他这里，就只知道给她甩脸色！
　　包厢里的叶雅舟似乎是等得着急了，刚好开门出来找温晚栀。
　　头一转，便对上了薄严城鹰一般的眼睛。
　　温晚栀被他扣在怀里，动弹不得，像是鹰爪下的兔子。
　　温晚栀刚要挣扎，薄严城喉结一滚，两片凉薄的唇极富侵略性地贴了上来，撬开牙关攻城略地。
　　温晚栀动弹不得，拼命向后躲闪，却被大掌扣住了后脑勺。
　　薄严城一双漆黑的眼，带着狠戾和挑衅，最后看向叶雅舟，然后缓缓闭上了眼睛，加深了这个突如其来的吻。
　　叶雅舟眼里怒意翻腾。
　　这是男人之间，最直接的挑衅！

第85章 这个疯女人动不得
　　温晚栀喘不上气，眼前发黑，贝齿用力一咬！
　　薄严城闷哼一声，放开了对温晚栀的钳制。
　　男人黑着脸退开，指腹抹过嘴唇，留下一抹艳红。
　　温晚栀趁机后退一步，手背抹去了唇上的晶莹，眼带倔强。
　　“薄总，还请自重，我们已经协议离婚了。”
　　叶雅舟几步上前，将温晚栀护在身后，对上薄严城冷厉的眼神。
　　薄严城眼里闪过一丝促狭，修长的手指摸了摸下巴，插进口袋，站直了身子拉开距离。
　　“叶二少似乎有个爱好，喜欢捡别人不要的东西。”
　　叶雅舟攥紧了拳头，瞬间被怒火点燃。
　　温晚栀也脸色一白。
　　她想不明白，薄严城每一次的怒火和恶意都是从何而来。
　　明明婚也离了，母亲也不是杀害方姨的凶手。
　　难道真的要她消失，薄严城对她的这份仇恨和恶意才能消散……
　　“算了，小舟，走吧。”
　　温晚栀轻声开口，掩去声音里不易察觉的悲伤。
　　叶雅舟身体僵硬得很，站在原地胸腔起伏着，半晌都没有挪动脚步。
　　两个男人的目光在无声厮杀，走廊上也多了些好奇的眼神。
　　叶雅舟攥了攥拳，终究还是收起了视线。
　　临行前，他低声开口，后槽牙隐隐咬在一起，低沉的声音从牙缝里挤了出来。
　　“薄严城，这样对温晚栀，你总有一天会后悔。”
　　薄严城像是听到了什么好笑的话，低低地笑了两声，眼神里却一片阴冷狡黠。
　　“好啊，不过叶二少，下次别再让霍家给你撑腰，说出去折了面子。”
　　看着叶雅舟跟着温晚栀匆匆离开，薄严城收起了脸上的表情。
　　他也不知道自己是怎么了。
　　明明借着薄家的股价危机，和温晚栀也把离婚协t议签了。
　　这一举动不仅挽救了薄氏的危机，也让他在商场坐实了手段强硬的行事作风。
　　再加上薄远点出的那句“凶手不是温瑾”。
　　他的调查还没有什么实质性的进展，但是自己打心底里就是愿意相信，温晚栀的母亲温瑾，不是杀人凶手。
　　甚至他得知的时候，内心里还暗暗松了口气。
　　薄严城跟着程通，坐进了库里南的后座。
　　他修长的手指揉着额头，轻轻合上眼睛。
　　昨夜，他第一次觉得，那场雷阵雨下得很是时候。
　　温晚栀消瘦柔软的身子窝在他怀里，竟有久违的安心和满足感。
　　每次她在身边，都能让他睡个好觉。
　　薄严城蹙着眉头，看着叶雅舟的车消失在视野里。
　　他对温晚栀占有欲的本能，让他自己也吓了一跳。
　　一阵铃声划破车里的沉寂，薄严城眼神不悦地扫向屏幕。
　　是向依然的来电。
　　薄严城冷冽低沉的声音淡淡开口：“程通，回公司。”
　　车子平稳起步，铃声响了好一会儿，薄严城才接起电话。
　　“喂？”
　　向依然眼睛一亮，差点喜极而泣，声音颤抖着开口：“严城哥哥！”
　　还以为他不会接了！
　　“什么事？”薄严城眉头蹙着，声音冷漠。
　　自从向依然到了A国治疗，开始大事小情电话不断。又赶上疗养院被叶氏拿回去的那段时间，薄严城被闹得烦不胜烦。
　　后来向依然老实了一些，最近几天又开始了。
　　“严城哥哥，那个疯女人，又来联系我了！她不仅知道我的生日，还知道我曾经在海市的地址……”
　　薄严城揉了揉眉心，声音里透着不耐。
　　“所以呢，依然，你想说什么？”
　　向依然被噎了一下，声音泫然欲泣似的：“严城哥哥，你能不能接我回去，或者，来陪陪我。我好害怕！自从被薄叔叔收养，以前海市棚户区里有很多人眼红，盯着我，敲诈我！我都已经这样子坐上了轮椅，他们还不肯放过我……”
　　这套说辞，薄严城已经听得烦不胜烦。
　　坐在驾驶座上的程通也在心里长叹一声。
　　向小姐还是太不了解薄总了。
　　薄总在乎的事情，不用多说，都能给安排得妥帖。
　　可要是薄总不在意的事情……
　　程通微不可查地挑了挑眉毛。
　　他还没见过谁能骑在薄总头上要挟他的。
　　后座上响起的低沉回答却吓了程通一跳。
　　“好，我过几天去看你，治疗进行得如何？”
　　电话里的向依然兴奋地差点尖叫。
　　“好，好的！严城哥哥，我就知道你还是在乎依然的。治疗很好，现在我已经可以站起来了！医生说只要我心情愉悦，好好配合，一定可以重新走路。”
　　薄严城从嗓子眼里嗯了一声，挂断了电话。
　　程通从后镜里看了一眼薄严城，直接对上了后座那双鹰一般的眼。
　　薄严城收回视线，淡淡开口：“再联系一下A国的关系，霍家那位，我亲自去见。”
　　程通应着，眼里闪过一丝惊讶。
　　原来薄总说去A国看向小姐，就是个借口。
　　这段时间为了对付叶氏，薄总打算先压制霍家的介入。
　　可走动了不少关系，发现老派豪门行事低调，神龙见首不见尾。但只要动个手指，薄氏就动弹不得，薄总也是伤脑筋得很。
　　再加上今天看到叶氏二少爷和霍老太太关系不一般，又是雪上加霜。
　　跟了薄总十几年，他这么头痛而且束手束脚的样子，程通还是第一次见。
　　向依然挂断了电话，在狭小的公寓里第一次笑出声来。
　　自从她被薄严城送到A国来治疗，就再也没有在京城时的光鲜自在日子。
　　薄严城分明就是让她到这里受罚！
　　她的眼线又时不时传给她消息，说是温晚栀那婊子又在老宅过夜了，更是让她又气又急，整夜睡不着觉。
　　明明离婚协议都签了，怎么还能这么不要脸！
　　她攥紧了拳头，捶着自己不争气的双腿，脑子里回荡着温晚栀那句话。
　　“不肯离婚的是薄严城。”
　　不可能，严城哥哥怎么可能不放她走！
　　电话铃声响起，向依然看了眼，没好气地接了起来。
　　“喂？李叔，查到了吗？”
　　电话里的中年男人如实回答：“联系你的女人确实人在海市棚户区，人称玫姨，但……这人动不了。小姐想想别的办法吧。”
　　向依然错愕地提高了分贝：“什么叫动不了？你说清楚！”
　　一个缠着她不放的疯女人，她一个堂堂薄家义女，怎么会动不了她？

第86章 真打算让她查下去吗
　　李叔压低了声音，环境喧闹，向依然仔细听才辨认出说了什么。
　　“小姐，玫姨确实生活在棚户区，平时就是个见不得光的老鸨。按理说，这样的人，蝰蛇是可以轻易处理掉，不惊动任何人的。”
　　向依然耐不住性子，声音阴沉低吼着打断。
　　“那还等什么！直接做掉啊。”
　　李叔清了清嗓子，更贴近了话筒一些。
　　“小姐，别急。是这样，我的人每次下手，都会有非常强大的阻力。这个玫姨背后，应该有了不得的人在暗中保护她的人身安全。”
　　向依然心一沉，吓得脸色发白。
　　自从她来到A国，这个玫姨就不知道从哪里得到了她的电话和地址，三天两头从海市打越洋电话过来，大多在深夜凌晨这些时候。
　　妇人阴冷黏湿的声音像是跗骨之蛆，让向依然整夜地睡不着觉。
　　电话里，这个疯女人总是自称为自己的母亲，不仅知道她在海市的地址，还对她曾经的生活了如指掌！
　　为了堵住她的嘴，向依然已经打了好几笔钱过去，但疯女人似乎从来没有消停的意思。
　　最近的电话里，疯女人开始反复要求见上一面，又要她的头发丝，血液，说要做亲子鉴定，证明她们真的是母女。
　　向依然慌得坐立难安，她从记事起就以孤儿的身份摸爬滚打，后来被薄家收养，她根本不想找到亲生母亲！
　　比起被纠缠的恐惧，她更害怕那个鉴定结果。
　　再加上之前对付温晚栀，本就在京城捅了不小的篓子，害得薄氏股价跟着暴跌，名声有损，薄严城对她很是不满，态度也是前所未有的冷淡。
　　向依然怕得要死，仿佛又回到了在棚户区东躲西藏的日子。
　　她曾经发过誓，再也不要过那样的生活！
　　这个疯女人，她必须收拾干净。
　　向依然眼神里透着阴狠：“玫姨是吧，继续盯着。我再想想办法，这个人必须除了，不然要惹出大事来。”
　　刚打算挂断电话，向依然突然想起了什么。
　　“对了，李叔，温晚栀那边有什么情况吗？”
　　李叔沉吟了片刻，似乎在查阅什么。
　　“温晚栀离开老宅后去了万泉庄，后来和霍老太太吃过一顿饭。”
　　向依然攥紧了手机，快要愤恨地叫出声。
　　她被海市棚户区的疯女人不断纠缠，温晚栀却悄无声息地攀上了霍家！
　　这份仇，等她站起来之后，要和她一并算算总账！
　　温晚栀打了个喷嚏，从狭窄的小桌上离开，加了件衣服，又埋头继续缝制。
　　城郊的工作室被毁了之后，温晚栀一直没有再找其他地方做工作室。索性就在外公的病房内支起了一张小桌子，吃饭工作都在这里。
　　陪伴着外公，还能做着自己擅长喜欢的事情。
　　温晚栀已经很久没有这么平静过了。
　　唯一让她心里有些忐忑的，是下午和霍老太太的会面。
　　除了交上最后的作品，再进行修改之外，她还打算直接提出，是否能进入枫舒苑参加寿宴。
　　毕竟这是她最后的机会了。
　　傍晚，温晚栀拿着装盒完毕的作品，站在万泉庄门口，心里有些忐忑。
　　她特意嘱咐过叶雅舟，不需要再插手她和霍老太太的事。
　　毕竟叶雅舟已经不打算再欠霍家什么人情，温晚栀自然也不想把太多人牵扯进寻找父亲这件事。
　　又确认了一下，那片照片的碎片妥善放在钱包里，温晚栀提起一口气，走进万泉庄。
　　霍老太太的眼总像是能看穿一切。
　　到这个份上，与其再含糊其辞，不如直接将自己的目的和盘托出。
　　如果被霍老太太拒绝，她也算是妥善完成了服装的委托，没有辜负任何人。
　　经过一番试穿和微调修改，霍老太太对于作品非常满意。
　　温晚栀欣慰地笑了笑，每当这时候就是她最有成就感的时候。
　　也不枉费她熬了几个大夜，把脆弱易断的金线，比着角度，一点点绣进月季图案的辛苦。
　　霍老太太换下衣服，一双眼平静无波地看着温晚栀，声音沉沉开口。
　　“温小姐，还有想说的吧。”
　　温晚栀微微一怔，有些惊讶。
　　霍老太太垂眸笑了笑：“顶着这样的身子骨，还肯花费这么多精力完成作品。我想，委托的酬劳可能不是你最想要的。”
　　温晚栀轻轻呼了口气，心里稍微松快了些，淡然笑了。
　　“您说得没错，作为小辈，很多事情也没打算瞒着您。我有个请求，还希望您能t考虑一下。”
　　霍老太太直了直身子：“说来听听。”
　　温晚栀顿了顿，从包里掏出钱包，抽出那一角照片的碎片，从桌上推给霍老太太。
　　“这张照片里的男人，应该是我的父亲。凭着这枚徽印，我得知他曾经常出现在枫舒苑，所以想进去，问问父亲的线索。”
　　霍老太太苍老的手拿起了那一角照片，优雅地戴上花镜，仔细看着。
　　清明的眼神从照片移到镜片上方，看了看温晚栀，重又看了看照片里的印记。
　　就在温晚栀以为，霍老太太会公然出声拒绝，没想到竟得到了首肯。
　　“好，我的寿宴而已，你想来，我自然能说了算。”
　　说着，霍老太太遣人拿了个请柬进来。
　　“拿去，到了地方，自会有人安排。”
　　温晚栀又惊又喜，谢过霍老太太，离开了万泉庄。
　　屋里一片沉寂，送请柬的中年女人茹姨忍不住询问。
　　“太太，您真的打算让她查下去吗？”
　　霍老太太看着不远处庭院里的景致，半晌才平淡开口。
　　“我拦不住，也没什么义务阻拦。”
　　中年女人垂头噤声，霍老太太却叹了口气。
　　“那孩子病成那样，我也狠不下心。”
　　回到疗养院，叶雅舟正在外公病房门口踱步，看到温晚栀走了过来，眼神一亮。
　　“晚栀，你回来了！”
　　温晚栀点点头，看到叶雅舟一脸的欲言又止，无奈地笑了笑：“你想说什么，说吧。”
　　叶雅舟挠挠头，脸上有点泛红：“我知道你不愿意让我帮你，但是霍老太太的寿宴，我可以带你进去。你不愿意露面也没关系，进去之后你干你的事……”
　　温晚栀摆了摆手，脸上憋不住笑：“谁说我去不了的？”

第87章 宾客名单没有温晚栀
　　叶雅舟叹了口气，眼神里有些宠溺地看着温晚栀。
　　他自己心里清楚，很多时候自己想帮她，也不过是想给自己找找存在感罢了。
　　不得不说，温晚栀小小的身体，确实蕴含着很大的力量。
　　有些时候，叶雅舟也希望她可以不要那么强，留出一丝脆弱的缝隙，好让他能有个保护她的机会。
　　温晚栀从小屋子里找出曾经的礼服，拿出来挂着准备熨烫。
　　一身墨绿色低调雅致的旗袍，开衩处隐约可见孔雀色的亮丽内衬，几根翎羽妙曼垂在后摆。
　　在这样的场合，她不想太过高调，最好查到线索，就可以安然离开。
　　第二天一早，温晚栀就出发准备去枫舒苑。
　　看到门口一如既往停着待命的黑色迈巴赫，还有从未离开的几个高大的保镖，温晚栀神情恍惚了一瞬。
　　距离上次见到薄严城，已经是好几天前的事情了。
　　这期间，难得他没再找自己的麻烦。
　　中间温晚栀也联系过程通，打算预约个时间去民政局把离婚证领了。
　　程通语气透着一点犹豫和尴尬，告诉她薄总人去A国了。
　　温晚栀没再多说，挂了电话。
　　向依然在A国复健，她不用多问就知道薄严城去A国做什么。
　　温晚栀也不知道，自己心里这种空洞的感觉，算不算是对过往还有一丝怀念。
　　但更多留下的，还是痛过之后的麻木。
　　到了门口，时间还早，温晚栀拿出包里的请柬递过去。
　　她裹紧了身上黑色的风衣，打算早点进去，别惹出事端。
　　接待人员神色惊讶，接过请柬反复核对了两遍，恭敬推开了门，躬身行礼。
　　“温小姐，贵客，请跟我来。”
　　正逢门口搬运鲜花的人员鱼贯进入，末尾的人脚下一踉跄，高高的花束差点散开！
　　温晚栀眼疾手快地扶了一把，随即拒绝了工作人员的服务。
　　“不必，你忙吧，我自己进去。”
　　温晚栀帮忙扶着花车，走进枫舒苑，借机打量着这里的环境。
　　幽雅安静的古建筑里，景观错落有致，本就是文物的建筑散发着古色古香的气息，典雅而神秘。
　　温晚栀跟着送鲜花的人员来到了宽大的操作间，本次寿宴的工作人员基本上都聚集在这里。
　　通过服装，温晚栀能辨认出，在这里服务的人员大多是中年人，气质也非同一般。
　　温晚栀眼里闪过一丝光亮。
　　说不定这些常年服务枫舒苑的人，能知道关于那枚徽印的事。
　　更说不定，其中一些人，可能见过本人。
　　正想着，身后有人快步走进操作间，声音尖利地吆喝着。
　　“送花的怎么才到，再晚点就来不及做饰品了！”
　　工作人员唯唯诺诺地回话：“这些鲜花需要先醒一下，一会儿马上给您送去……”
　　温晚栀打算溜到一旁离开，还是被门口的中年女人抓住了。
　　“还打算跑？就你，赶紧把花送去设计办公室，给你五分钟！”
　　温晚栀身子一顿，眼前的女人，她没见过。但她提到设计办公室，难道是霍家自己的设计团队？
　　温晚栀低头看看自己的黑色风衣，确实和送鲜花的人员穿的黑衣黑裤如出一辙。
　　气色不佳，今天也就没怎么化妆，怪不得被认成了送花的。
　　还没等送鲜花的工作人员开口解释，中年女人一脸鄙夷地开始讽刺。
　　“动啊！你这眼神什么意思？还得我求着你不成？”
　　陈娟今天本来气就不顺。
　　本来她打算凭借着给霍老太太设计的这件寿宴礼服，可以在霍家的设计团队里提升地位，占有一席之地，没想到半路被人把委托给抢了！
　　这就算了，现场还得起个大早做鲜花饰品，好处一点没捞到，脏活累活倒是都在她身上！
　　既然这个不知道哪里来的送花工送到了她眼前，就别怪她拿来撒撒气！
　　温晚栀本来打算开口解释，赶紧走人，忽然看到了陈娟手上的老茧。
　　拿剪刀和针线的地方都有薄茧，和自己一样。
　　看来这位，应该是霍家的设计师。
　　温晚栀藏起嘴角的弧度，手扶上花车。
　　“好，麻烦您带个路吧。”
　　在满室工作人员目瞪口呆的注视下，温晚栀瘦小的身子推着沉重的运花车，跟在颐指气使的陈娟身后离开了操作间。
　　一路上有不少石子小径，车极难推动，到了设计工作室的门口，温晚栀已经是一头薄汗，双臂打颤。
　　陈娟推开门，一屁股坐进了宽大的人体工学椅，端起茶杯，用拿盖子的手指挥着。
　　“搬到那边工作台去。”
　　温晚栀站着没动，她就是好奇霍家的设计团队是个什么样子，可没打算在这白白做苦力。
　　只见设计师都围在设计台旁的人台周围，嘴里低声讨论着，不乏赞叹声。
　　“这么便宜的月白缎也能做这么有质感啊！”
　　“琉璃也和月白缎的材质对应得巧妙，看来我们平时用料和想法太局限了。”
　　“霍老太太不喜欢华贵的料子，也怪不得陈姐的设计没被采用……”
　　陈娟听了更是气冲颅顶，看到站在门口抱臂站着的温晚栀，端着茶杯气冲冲地泼了过去。
　　“睡着了吗？赶紧搬！”
　　温晚栀终究是没反应过来，被浓黑的普洱泼了一身一脸。
　　主要也是低估了陈娟趾高气昂的程度。
　　门口的喧闹引起了工作台那边人的注意，纷纷回过头来。
　　温晚栀吸了口气，胸腔猛烈起伏着。细白的手拨开了脸上湿黏的发丝。
　　远处年轻的助理设计师发出一声惊叫：“那不是……温晚栀吗？！我看过《新生》，就是她！”
　　陈娟一时间也傻了眼。
　　门口站着的送花工，居然就是霍老太太看中的设计师温晚栀！？
　　屋里气氛僵持不下，陈娟眼珠一转，把茶杯砰地放到桌子上。
　　“你跟着送花的人混进来做什么！不说清楚就别想走了。”
　　陈娟心里解恨得很！
　　本来就被抢了活儿，这会儿算是替自己出了口恶气。
　　这次的宾客名单，她手里有一份，根本就没有温晚栀的名字！
　　她倒要看看，这个女人混进霍老太太的寿宴要做什么。

第88章 有些事情不知道最好
　　温晚栀从包里掏出纸巾，擦了擦脸。
　　“我能进得来，自然是有请柬。你们也知道，我是霍老太太礼服的设计者，又何必装成送花的混进来。”
　　陈娟一时失语，脸憋得有些涨红，尖利的声音还在嘴硬。
　　“谁知道你的请柬是不是伪造的……”
　　刺耳的声音被门口来人打断。
　　“温小姐！留步。”
　　门口的接待人员跑得有些带喘。
　　刚才进门的时候，温晚栀扶了一把花车，跟着就溜进了门，没了踪影。
　　他找了好大一圈，才在设计办公室门口看到了她的人影。
　　走近一看，吓了一跳。
　　“温小姐！您怎么淋湿了？！”
　　陈娟见接待人员找了过来，马上叉腰指挥着。
　　“这人根本没在宾客名单上，你们门口怎么检查的！什么牛鬼蛇神都往里面放吗？霍老太太知道，你们就麻烦了！还不赶紧赶出去！”
　　接待人员一脸惊慌，一边找来毛巾递给温晚栀擦拭着，一边战战兢兢地回话。
　　“陈设计师，温小姐确实是有请柬，而且是霍老太太亲自给的黑金请柬t，没在名单上也是自然……”
　　陈娟脑子里轰的一声。
　　原来温晚栀真的是被霍老太太亲自邀请来的！
　　温晚栀拿着毛巾轻轻擦拭着头发和衣襟。
　　陈娟这杯茶可不简单，一杯浓厚的熟普洱，白色毛巾都染上了实木颜色。
　　好在大多撒在了黑风衣上，不过身上这件旗袍多半也是废了。
　　听闻温晚栀真的是被霍老太太邀请来的，年轻的助理和设计师们一拥而上，拉着她问着设计相关的问题。
　　“温小姐，这里的刺绣是怎么做的！技法太精妙了！”
　　“月白缎很容易拉丝，这个边角是怎么处理的，这么平整？”
　　“琉璃质感脆弱，之后怎么保养呢？”
　　温晚栀也没什么架子，一一作答。
　　一时间屋里热闹非凡，陈娟站在一旁，像个傻子。
　　“都在吵什么？”
　　霍老太太的声音从后门传过来，屋里鸦雀无声。
　　温晚栀看到老人拄着手杖走过来，也站直了身子。
　　“温小姐，来了？你这是……？”
　　看到了温晚栀手上满是污渍的毛巾，和身上裙上斑斑点点的茶渍，霍老太太皱了皱眉。
　　温晚栀一向整洁体面，她不会把自己弄得这么狼狈。
　　霍老太太威严的目光扫视全场，落在脸色惨白，双腿发颤的陈娟身上。
　　目光一转，看到了放在桌上的空茶杯，里面的普洱茶叶解释了一切。
　　“陈娟，温小姐身上的茶，是你泼的？”
　　屋里一片寂静，只剩下一道急促的呼吸声。
　　陈娟想辩解什么，但在霍老太太的气势之下，根本半句话都说不出来。
　　霍老太太差人拿了衣服，准备带着温晚栀离开，头都没回，留下淡淡一句话。
　　“陈娟，收拾东西，离开霍家。在京城，我不希望再看到你。”
　　陈娟像是被雷劈中一般定在原地，一脸震惊。
　　她不过是选了个路人撒撒恶气，怎么落得这样的下场！
　　到了霍老太太休息的地方，她沉声开口。
　　“温小姐，刚才是怎么回事？”
　　温晚栀不动声色地挑了挑眉。
　　她以为霍老太太已经猜到了全部，没想到还会想听她的说辞。
　　温晚栀不禁对老者生出一丝敬佩。
　　不愧是偌大霍家的掌权人，一言一行都带着威严和气度。
　　“一场误会，她把我当成了送花的工人。解释过后，又觉得我是混进来的。过于自满，又不善于控制情绪，这个下场是她自作自受。”
　　霍老太太眼里闪过一丝赞许。
　　她不喜欢软柿子，也不喜欢四处为人说好话的白莲圣母。
　　温晚栀不卑不亢，话说得极为中肯，很多事情看得一清二楚。
　　之前来朝她要枫舒苑的入场函时，霍老太太曾在心里暗暗定下规矩。
　　这件事如果是她通过叶雅舟来提，便不可能让她踏进枫舒苑一步。
　　但出乎意料的是，温晚栀似乎没打算让叶雅舟成为她的便利，宁可直白道出原因和来意。
　　坦诚，正直，像是璞玉一般坚韧，霍老太太对温晚栀很有好感。
　　只是感叹上天不公，这样的孩子，却没多少时间了。
　　霍老太太眼里一片恻隐，她思忖片刻，差人下去。
　　“茹姨，带温小姐去换身衣服。”
　　茹姨脸色微变，看了霍老太太一眼，恭敬带人去了更衣室。
　　温晚栀站在更衣室里，看着茹姨里外忙活着，照着尺寸在找衣服。
　　中年女人埋头在衣柜前，冷不丁开口。
　　“霍老太太交代过，温小姐此行有事要查。我对枫舒苑也还算熟悉，有什么问题温小姐可以尽管开口。”
　　温晚栀微微一怔。
　　茹姨是霍老太太最亲近的人，能这么说，八成是经过了霍老太太的授意。
　　她取出了那张照片的碎片，犹豫片刻还是轻轻放在了茹姨的面前。
　　这张照片已经给霍老太太看过了，在茹姨这，多少也不算秘密。
　　“这张照片上的徽印，您见过吗？”
　　茹姨仔细端详了照片，神色闪过一瞬的惊讶与不可思议，猛地抬头对上了温晚栀的眼神。
　　怪不得第一次见面，就觉得面前的女人气质莫名熟悉。
　　还真像他。
　　温晚栀看到茹姨的表情，一瞬间心提到了嗓子眼。
　　这个反应，她分明是认识照片里这个男人！
　　“茹姨，您见过？”
　　她第一次有些沉不住气，追问了一句。
　　茹姨一脸严肃，递回照片，叹了口气。
　　“温小姐，我要奉劝您一句，别再查下去了。有些事情，不知道最好。个中细节，我也不便提及。只能告诉您，这位先生已经长居海外了。”
　　温晚栀被茹姨几句话震慑得眩晕耳鸣，一时间呼吸都快停滞。
　　“茹姨，能不能再多告诉我一些！这位先生，很可能就是我的生父，我现在很需要找到他。”
　　茹姨眼神冷淡地看着温晚栀，用温和的声音说着话，却刺痛了温晚栀的心。
　　“温小姐，您可以想一想。这么多年了，如果你的生父真的想和你相认，又怎么会不去寻你。很多事情，不如点到为止。”

第89章 她装不下去了
　　温晚栀被茹姨的话噎住了，她不是没有想过这种可能。
　　她的身世，不仅被母亲死死按住，连外公也是一瞒再瞒，不到万不得已都不会告诉她。
　　放到以前，温晚栀个性随缘，很多事情看得开，不纠结。
　　但现在她做不到！
　　时日无多，却一步步接近一个关乎自己身世的真相，温晚栀没法做到淡然冷静。
　　她站起身来，向前两步，眼里闪过希冀。
　　“茹姨，我知道您的意思，但我有不得不查的理由。您能否最后给我一个答案，这位先生，现在在哪里？”
　　茹姨递来一身月白色的旗袍，人半退出更衣室，没再回答。
　　温晚栀一颗心悬在半空，双手颤抖着开始机械换衣服，脑子里一团乱麻。
　　看茹姨的样子，是不打算再多回答什么了。
　　但是非常明显，霍老太太和茹姨都知道，照片里的男人究竟是谁。
　　不行，温晚栀抚平了衣摆上的褶皱，下了决心。
　　她必须理清思路，在走之前，得到尽量多的信息！
　　这个男人经常出现在这里，说明身份也是非富即贵。当年想必发生了一些事情，让他不得不隐藏身份，移居海外。
　　换好衣服出门，温晚栀却再没见到茹姨的踪影。
　　跟着工作人员来到了寿宴现场，温晚栀像个机器人一般入座，吃饭，完成仪式。
　　直到临走，才在送客区再次见到了霍老太太和茹姨。
　　温晚栀踌躇了片刻，还是迈开步子迎了上去。
　　霍老太太远远看着温晚栀走来，眼里盈满感慨。
　　这一身月白色的旗袍，当年是温瑾最爱穿的。
　　温晚栀身上，依稀可见当年温瑾那副坚韧潇洒的样子。
　　温晚栀站定，向霍老太太微微行礼，道别。
　　茹姨看着温晚栀晦暗的眼神，似乎话里有话。
　　霍老太太沉默了半晌，叹了口气。
　　“你问照片里那位先生在哪里，是吗？”
　　温晚栀眼睛一亮，双手紧张地绞在一起。
　　“是，您可以告诉我吗？”
　　霍老太太一脸淡然，看不出表情：“告诉你可以，但代价是，之后我不会再和你见面。”
　　温晚栀朱唇轻启，微微睁大眼睛吸了口气，没想到霍老太太会提出这样的要求。
　　她不希望就这样断了和霍老太太的交情，但温晚栀清楚自己的身体，现在一切事情，都需要为找寻真相让路。
　　温晚栀咬咬牙，下了决心。
　　“抱歉，我确实非常需要知道这位先生的下落，请您务必告诉我。”
　　霍老太太点点头，轻抚着手杖，声音低沉威严。
　　“他人在A国北部，其余的我也不清楚了。”
　　温晚栀点点头，没再多话，转身消失在枫舒苑的门口。
　　茹姨蹙着眉头，低声开口询问：“先生应该不知道，她还活着。”
　　霍老太太苍老的声音沉稳冷厉：“知道了又能怎么样，看样子她也活不长了。”
　　女孩消瘦的身影，满是针孔的手臂，略显稀疏的发顶，还有腿上随处可见的淤青，都和温瑾生病之后的模样如出一辙。
　　那之后没多久，温瑾就像一朵雨后的落花，从大厦楼顶飘然坠落。
　　霍老太太收回视线，掩去眼里的惋惜。
　　上一代人的恩恩怨怨，怎么都加注在了她一个人的身上。
　　薄氏集团，总裁办公室。
　　程通正向薄严城汇报着工作。
　　“薄总，股价基本回到之前的水平，董事会那边消停了不少，但……还有将近10%的股份压在霍家手里。”
　　薄严城推了推高挺鼻梁上的金丝眼镜，手上演算着什么，眉头微蹙。
　　他虽然年纪轻，但在商界也算是老手。薄严城还是第一次遇到这种棘手的情况。
　　薄氏集团在京城乃至全国，都是财力雄厚，数一数二的家族企业。即使股价暴跌30%，薄严城也相信，没有豪门有实力，可以一下拿下超过5%的股份。
　　但他还是小看了叶氏集团，居然能借到霍家的东风，让一家小小的疗养院，打开了霍家蚕食薄氏产业的缺口。
　　程通也很少见t到薄严城焦头烂额的样子，硬着头皮继续汇报着。
　　“目前霍家的资本并没进一步动作，风险暂时可控。如果能用合理价位收回这些股份，不会给这一财年造成损失。”
　　薄严城点点头，停下了演算。
　　事实确实是这样，但收回这些股份，有相当大的难度。
　　在商言商，生意不过也是利益互换。
　　老派豪门霍家早已经式微，从上一辈开始就断了后，豪门无主，在商界一直是隐形般的存在。
　　到现在，偌大的资产也是由一位资深代理人打理，很少有激进的动作。
　　所以这件事难就难在这，薄严城摸不清对方想要什么。
　　如果想要的是高收益，那么自然不会选择把股份压在手里，早就该询下家抛售。
　　如果打算长线持股，又不可能不来要求加入董事会。
　　薄严城心绪烦乱，摘下眼镜，闭着眼睛揉了揉额头。
　　“程通，准备几个回报好的项目，加上A国南部的两个未开发小岛，资料我下午一并带去A国。”
　　程通应着，心里也打鼓。
　　联系那位霍家的代理人已经有段时间了，要求见面，对方没有半点回音。
　　拒绝沟通谈判的态度，也让薄总烦躁不已。
　　薄严城从初入商界就是上位者，前来做生意巴结的人源源不断，哪里受过这种气。
　　但对方也没有任何对薄氏不利的动作，似乎并不是冲着薄氏的产业来的。
　　程通和薄严城提着公文包上了国际航班，轻装的不像是跨国商旅。
　　十几个小时的航班，薄严城下了飞机还是一身清爽，面料奢华的西装都没沾上半点褶皱。
　　刚落地，手机就响了起来，薄严城接起了来电。
　　“喂？严城哥哥，降落了吗？”
　　薄严城一脸淡漠，坐进黑色迈巴赫的后座，程通直接启动了车子。
　　“降落了，我还有事，晚点再见面。”
　　电话就这样被挂断了，向依然人在机场，茫然地看着手机。
　　严城哥哥明明是来看她的，怎么不说一声就走了！
　　向依然愤恨地从轮椅上站起来，甩开佣人扶过来的手臂。
　　她装不下去了！
　　如果再不能堂堂正正站在薄严城身边，恐怕就要被温晚栀夺走一切了。

第90章 还戴着和她的结婚戒指
　　其实向依然的腿伤，并没一直以来表现得那么严重。
　　当年舞台事故之后，为了定温晚栀的罪，才配合律师把伤情夸大。
　　但在那期间，向依然受到了薄严城无微不至的照顾，她实在是贪恋这份温暖！
　　当这双残腿再没法从薄严城那博取更多的同情心，那它就没了意义。
　　佣人神色慌张地松开了手，见向依然站得稳稳的，神色惊诧。
　　“小姐，您能走了？”
　　向依然目露凶光，声音尖利：“废话，我当然能走。轮椅丢了，拐杖给我。”
　　她不过是坐得太久，腿部肌肉有些萎缩，骨骼和神经早就没了大碍，或者说，根本就没有受伤。
　　恢复了行走，她也就不用在这鸟不拉屎的地方呆着了，必须立刻回到薄严城的身边！
　　程通驾驶着黑色迈巴赫，带着薄严城来到了一处低调奢华的别墅门口。
　　薄严城下了车，墨镜遮住了锋利审视的目光。
　　别墅地处黄金地段，但没有什么豪门的排场。
　　一会儿，穿着普通衬衫西裤的老管家走了出来，手里带着包垃圾，规矩丢在了大门口。
　　“二位，先生不方便会面，请回吧。”
　　看起来老管家已经是一副轻车熟路的样子，程通还是出言阻拦。
　　“请您留步，我们薄总此次从京城专程过来，是希望能和先生商讨关于薄氏股份的事情，这是我们的诚意，麻烦带给先生查阅。”
　　老管家接过文件夹，直接打开翻阅了起来。
　　程通目光看向薄严城，却见他只是插着口袋等待着，便没有出言阻止。
　　老管家慢条斯理地看完了文件，直接抵还给了程通。
　　“清楚了，我会通报先生，及时给您个答复。”
　　说完，人就消失在了门后。
　　不远万里来了A国，却还是在眼前吃了个闭门羹。
　　薄严城坐进车里，仰靠在后座休息，眼下微微的乌青。
　　这10%的股份，说多不算多，不至于撼动他的地位。
　　但比起这样的股东，薄严城更喜欢以利益为上的商人。
　　“程通，准备最近的机票，回京城。”
　　程通愣了一下，谨慎开口：“薄总，向小姐那边……”
　　薄严城叹了口气，眉头皱紧，眼里闪过一丝不耐，才想起来还有这么件事。
　　“一会儿安排吃顿饭，之后直接回京城。”
　　接到程通的电话，向依然猛地直起了身子。
　　严城哥哥办完正事，就第一时间找她吃饭，心里肯定还是在乎他的！
　　她要好好准备，给严城哥哥一个惊喜。
　　薄严城一身华贵的黑色暗纹西装，坐在装修富丽堂皇又古典奢华的西图澜娅餐厅，像个矜贵的王者，一脸淡漠地翻看着菜单。
　　邻桌又一位年轻的女性直接走过来索要联系方式，薄严城低声开口婉拒，眼里看不到一丝温度。
　　A国果然是文化奔放，在这坐着等了向依然十分钟，这已经是第三位搭讪的女人了。
　　薄严城烦不胜烦，从西装内衬的口袋里摸出一枚铂金戒指，戴在了左手的无名指上。
　　那里还留着淡淡的戒指痕迹。
　　周围的窃窃私语传进他耳朵里。
　　“这么帅的男人，可惜结婚了。”
　　“过去好几个，都没拿到联系方式，对老婆还真是忠诚。”
　　“一定特别恩爱，算了，祝福他们。男人再找就是了！”
　　薄严城看着手上的戒指，一瞬间有点出神。
　　不知道温晚栀又在做什么……
　　意识到自己无意中居然在想温晚栀，薄严城神色染上一片怒气。
　　“严城哥哥！”
　　门口传来了熟悉的声音，薄严城一抬头，眼里一片惊讶。
　　走过来的女孩……是向依然？
　　她能走了？
　　年轻的女孩把黑色的头发扎成高马尾，身上是黑色的小礼服裙，极短的裙摆露出了一双细腿，正拄着拐杖向他走过来。
　　向依然轻笑着落座，把拐杖放在一旁。
　　薄严城眼里的神色，她很是满意。
　　“严城哥哥，我再也不用坐轮椅了！医生说恢复得差不多了。我也联系了经纪人老师，回去就可以开始舞蹈的复健啦。”
　　向依然笑着眨眨眼，拿起菜单看了起来。
　　她心里还是有些发虚，不敢说太多，生怕精明的薄严城发现之前的病都是装的。
　　好在，薄严城神色轻松了不少，眼里也没有她在门口时看到的怒色了。
　　向依然听到了邻桌的窃窃私语。
　　“这就是他老婆？怎么是个瘸子啊。”
　　“帅哥脸上的冰都化了，应该很宠。”
　　“看那女人手上的粉钻戒指，价值连城哟……”
　　向依然心里窃喜，怎么会把她认成是严城哥哥的妻子呢？
　　她下意识看了看手上的戒指，又瞄了一眼薄严城翻看菜单的修长手指，神色一僵。
　　严城哥哥怎么还戴着和温晚栀的结婚戒指！
　　她被送到A国治疗的时候，明明薄严城和温晚栀已经离婚了！
　　向依然喉头血气翻涌，还是强压下了怒气，换上笑容开口。
　　“严城哥哥，听程助理说你们下午就会返回京城，不如带我一起走吧？”
　　薄严城不动声色地点好了菜，合上菜单抬头，才不紧不慢地对上向依然期待的眼。
　　“治疗结束了？”
　　向依然心里一慌。
　　治疗确实早就结束了。
　　那是因为从一开始，她的腿就没什么太大问题。
　　生怕这件事被薄严城知道，向依然换上楚楚可怜的表情，语带撒娇。
　　“严城哥哥，我很努力地复健，就是想早点回去。哪里都不如家里好呀……”
　　薄严城垂下眼眸，没再多说，吩咐程通又多加了一张机票。
　　向依然开心得快要膨胀上天。
　　她通知了几家媒体，到机场蹲点，她回京城这件事，必须要大肆宣扬。
　　十几小时的飞行，向依然好好睡了一觉，补了妆，容光焕发地跟着薄严城下了飞机。
　　久违地走在了薄严城身边，向依然神清气爽。
　　路人的箱子不小心撞到了向依然的拐杖，她轻叫了一声向薄严城的方向躲过去，被一双温热的手拖住了手臂。
　　“没事吧？”
　　薄严城开口，待向依然站稳，便迅速收回了手。
　　这一幕还是被记者拍了下来。
　　很快，头条热搜便悄然爬上了榜首。
　　#向依然康复#后面一个紫色的爆。
　　温晚栀靠在椅子上浏览着头条新闻，神色平淡。
　　向依然竟然能站起来行走了？
　　她手指无意识地翻看其他消息，眼里藏着淡淡的失落。
　　薄严城这是……专程去接她回了京城吗？

第91章 被霍家玩弄在掌心
　　温晚栀从没想过，有一天她和向依然，会成为薄严城的两个选项。
　　更是没想过，她会在这样的选择中一败涂地。
　　曹晴的电话打了过来，温晚栀收起心里不该有的感情，接了起来。
　　“喂？曹晴，看到新闻了？”
　　曹晴应该是在活动现场，背景嘈杂得t很。
　　“看到了，怪我，最近太忙了，没看好舆论。手底下小鲜肉男团刚出道，b事儿太多。”
　　温晚栀也知道，曹晴本身就是金牌经纪人，平时忙得脚不沾地。
　　自从知道她生了病，多数时间都围着她转，工作堆积了不少。
　　“不怪你。本想着她好歹要去个几周，能消停一阵子，没想到这么快就回来了。”
　　温晚栀心里面稍微有点不好的预感。
　　向依然是从社会最底层爬上来的人，她的不择手段自己早就见识过了。
　　上次因为她污蔑抄袭的事情，温晚栀可以说是半点情面没有留，给了她一个下马威。
　　依照向依然的性格，这次回京城之后，她一定会牟足了劲儿反击。
　　曹晴也觉得颇为头痛：“那贱人肯定不会老老实实待着，最近你多注意安全。”
　　挂断电话，温晚栀手支着额头，有些困扰。
　　她已经不想再牵扯进和向依然、薄严城有关的任何争斗里了。
　　现在她只想踏踏实实离了婚，专心查母亲当年的真相，找到她的生父。
　　温晚栀也不是没想过，干脆带着外公换个地方隐居起来，再也不受乱七八糟事情的烦扰。
　　但外公自从上次抢救后，一直状况不算好，记忆总是模模糊糊的，也没个清醒的时候。
　　那场手术到底做不做，她到现在也没有想好。
　　风险这么高的手术，不做，就是给老人续着命，糊涂但安稳地活着。
　　做了，就是赌一个结果。如果不能完全康复，就要抗下很高的死亡风险。
　　温晚栀侧过头，看着床上熟睡着的外公。
　　她其实从心底里知道，如果外公能够自己做决定，是一定会同意手术的。
　　但她总是下不去这个狠心。
　　况且，叶雅舟带来的新药，也只是短暂地控制住了自己的病情。
　　几个周期过去，温晚栀的血项指标又开始波动。
　　有好几天，医疗团队不得不给温晚栀打升白针才能勉强维持正常的指标。配型的骨髓也暂时还没找到。
　　这一切都不是太好的迹象。
　　人之将死，自己的直觉是最强烈的。
　　温晚栀隐约觉得，自己的时间确实不多了，可能根本撑不到，找到生父的那一天。
　　可这样消极的想法，她只能自己咬碎了咽下去，不忍心去伤害任何家人朋友的心。
　　这样顶天的压力，就快把她的内心撕裂了。
　　薄严城送向依然回了薄家老宅，人却没下车，直接掉头回到了薄氏集团。
　　刚处理了几件堆积的公务，程通便一脸疑惑地上报消息。
　　“薄总，霍家代理人那边……同意放股权了。”
　　薄严城猛地从文件上抬起头，眼里不无震惊。
　　他不过去找了一趟，人都没见到，还以为这10%的股权是要不回来了。
　　没想到代理人这么干脆就放了手。
　　这一切让薄严城觉得更蹊跷了。
　　“代理人那边有没有其他条件？”
　　程通干咳了一声，也觉得有些不可思议。
　　“霍家方面没有索要除正常市值以外的任何条件，几个项目和岛屿也没有同意转权。”
　　薄严城下颌线绷紧，咬了咬牙，薄唇轻启，几个字像是牙缝里挤出来的。
　　“好，跟进吧。”
　　程通退了出去，薄严城和上文件，往办公桌上重重一摔。
　　莫名其妙！
　　整件事都像是对薄氏的羞辱。
　　偌大的薄氏，10%的股权，任谁拿去，都是能吃一辈子的红利。
　　可这些收益，放在霍家，连蚂蚁腿都算不上。
　　这位神秘的代理人，轻飘飘拿走股权，又不动声色放手还回来。
　　好像全程焦头烂额的，都只有他薄严城一个人。
　　薄严城摘下金边眼镜丢在桌子上，捋了捋额前的碎发，平息着内心的火。
　　他也不得不承认，霍家，确实不是他能动得了的，也不是他斗得过的。
　　薄严城墨黑色的眸在黑夜里，闪烁着冷厉的精光。
　　但是，对于猎鹰而言，没有捕猎不了的猎物。
　　随着时间慢慢观察，总会找到破绽。
　　这笔账，他总会和霍家清算的。
　　向依然回到了薄家老宅，恢复了之前的生活。
　　她抹掉了在A国的一切痕迹，甚至彻底注销了在A国用过的所有银行卡和手机。
　　为的就是让那个疯女人玫姨，不再能够找到她！
　　向依然想到玫姨，还有些头皮发麻。
　　她必须是薄家的一员，这是她吃了这么多年的苦换来的！
　　如果真如那个疯女人所说，自己是她的女儿，那现在所拥有的这一切，就会全部消散了！
　　从A国回来之后，向依然便安排了密集的复健，现在已经不再需要拐杖。
　　向依然心里早就做好了打算，联系了经纪人老师开始做舞蹈方面的复健。
　　她要重演当年那场舞台事故的舞剧！
　　现在她在娱乐圈和豪门圈的口碑，虽然算不上坏，但还是受了之前污蔑抄袭的影响，备受争议。
　　好在，互联网的记忆来得快，去得也快。
　　只要她多几个正面的噱头，这件事很快就会翻篇。
　　这次，她要让所有人都想起来，她这双腿的悲剧，是被谁导演的！
　　温晚栀以为一个污蔑抄袭就能捏死她，还真是想得太简单了。
　　出于谨慎的考虑，向依然一直都是由薄家的车接送出门的。
　　她实在害怕，梦里的场景会重现。
　　她最可怕的噩梦里，那个疯女人玫姨从阴暗的街角冒出来，一双脏手把她拖回肮脏的棚户区！
　　向依然靠在床头，马上要到休息时间了，却因为这些事情，没有半点睡意。
　　放在床头的手机响了起来。
　　向依然看了眼来电显示，神色大惊。
　　来自海市的，那个熟悉又陌生的号码！
　　电话铃声坚持不懈地响着，向依然吓得脸色发白，慌忙挂断，把号码迅速拉黑。
　　她的心快跳出嗓子眼，甚至有些耳鸣。
　　是那个疯女人……她又找上来了！

第92章 事故是向依然安排的
　　向依然换了手机号码，马不停蹄地关停了所有相关的业务。
　　但她还是安不下心来。
　　那个疯女人的声音就好像跗骨之蛆一样，萦绕在她脑海里。
　　“依然，我是你妈啊！乖女儿，回妈妈身边。”
　　“你不信我？没关系，你和妈妈做个亲子鉴定，就什么都知道了！”
　　向依然疯了一样在屋里无声大叫，精神压力已经快把她折磨疯了。
　　眼看着演出在即，温晚栀就要再次被推上舆论的巅峰，可向依然的心里却高兴不起来。
　　唯独这件事，她就算死也不可能向薄严城求助！
　　在薄严城面前，她的过去，就是她最难洗刷的污点。
　　为了心无旁骛，向依然索性住进了剧院，安排了好几个保镖看护。
　　她就不信，那个疯女人还能化成苍蝇飞进来不成！
　　温晚栀早就听说了，向依然要重跳当年那场舞，她想不到，这件事还能怎么黑到自己头上来，也就没打算回应什么。
　　曹晴却不打算就这样饶了向依然。
　　“晚栀，我知道，你现在不在乎什么舆论口碑的，咱们也不打算在娱乐圈里混什么。但是当年的舞台事故，咱被压得那么惨，这个案子，就这么不翻了吗？我是咽不下这口气的。”
　　温晚栀眉头微蹙，眼里也闪过一丝倔强和不甘。
　　她当然也咽不下这口气。
　　可当时自己大概是脑子不清楚，还一门心思觉得，薄严城一定会查清楚，会相信她，也会给她个清白。
　　于是很多证据，她也就没及时拿到手里。
　　万万没想到，薄严城就这样定了她的罪，一直到现在，都认为她就是害向依然的凶手。
　　薄家手眼通天，直接让她差点坐了牢。
　　温晚栀冷笑一声，眼神里都带着凉意和失望。
　　她不打算再等了。
　　“好，那再查。”
　　曹晴伸长手臂揽住了温晚栀消瘦脆弱的肩膀。
　　“别胡思乱想，那贱人，嚣张不了两天。她敢这么明目张胆的重跳，就是料定了你不敢再查。肯定不能让她得意啊。”
　　温晚栀拍拍曹晴的手，侧过脸看她。
　　“你打算从哪里入手？”
　　曹晴来了劲儿，坐直了身子：“我早就考虑过了，这事儿说到底是向依然自导自演，那威亚公司的人，被买通的嫌疑就最大。这次咱们就悄悄地从这里入手。”
　　温晚栀想了想，眼神一转，低声开口。
　　“这件事，通过咱们的手去查，容易暴露。而且就算真的查到了什么，以我和你当年的涉案人员身份，根本也拿不到证据。”
　　曹晴拍拍温晚栀的肩膀，安抚地笑了笑。
　　“你放心，这些我早想到了。刚好手底下那帮小鲜肉，最近有点飘了。惹出点事，公司要按着压热度。成天无所事事的，我打算全都塞到后台去做志愿。”
　　温晚栀面露担忧：“能行吗？”
　　突然加了这么多人进去，向依然能不生疑？
　　曹晴叹了口气：“时间紧迫，机会也不多，只能扛着风险了。把人放进去和工作人员混混熟，如果势头不好，人我就都撤出来，再想别的办法。”
　　温晚栀点点头，以目前的情况来看，也没有t太好的办法了。
　　第二天一早，曹晴手底下的几个小鲜肉就被按进了一辆中巴。
　　七八个小伙子满脸好奇，眼神灼灼，一脸兴奋。
　　快到地方了，车里叽叽喳喳起来。
　　“国家舞剧院，是不是有个什么舞剧来着？”
　　“向依然那个吧？她去国外复健了，现在要再演。”
　　“牛啊，咱去干嘛啊？”
　　曹晴坐在副驾，一言不发地坐着，眼睛不时瞄向后视镜。
　　然而坐在后排，一向内向的遇星，脸色有些不对劲。
　　到了地方，车门一开，年轻男孩们陆陆续续下了车。
　　遇星却站在门口踌躇着，眼睛盯着门口威亚公司的小卡车，就是不肯下去。
　　曹晴以为他是社恐发作，便走了过去，开口安慰。
　　“遇星，别紧张，就是来打打杂工，也不给你评绩效表现，不用害怕。”
　　脸色苍白的男孩更像是吓了一跳，身子往后一缩，声音比蚊子叫大不了多少。
　　“曹晴姐，我……我能换个地方劳动吗？”
　　曹晴意识到了不对劲。
　　遇星虽然社恐，但是多少算是守规矩的好孩子。
　　文化课和舞蹈课一向都是全优，非常听公司和她的话。
　　就是有个缺点，确实是非常容易临场胆怯。
　　但曹晴有个直觉，遇星恐怕是遇到过什么事情。
　　她试了个眼色，叫司机带其他人先进去，和遇星两个人上了车。
　　带上车门，曹晴放缓了语气，谨慎开口。
　　“遇星，告诉姐，怎么了？”
　　遇星嘴唇抖了抖，咽了咽口水，半晌才开了口。
　　“曹晴姐，这个事情，我谁也没说过。但我觉得是个大事，我心里害怕。”
　　曹晴神色也严肃起来，拧开一瓶矿泉水递过去。
　　“不急，喝口水平复下，慢慢说。姐面前，没有大事儿。放心吧。”
　　遇星像是心里有了点底气，感激地看了一眼曹晴，喝了口水，低声开口。
　　“签到公司之前，我就在这家威亚公司打工。无意间听到了点事情。曹晴姐，你知道向依然之前经历过一次舞台事故吗？”
　　遇星倒是冷静了，小嘴一张巴拉巴拉说了不少。
　　这回轮到曹晴脑子里爆炸了。
　　好家伙，不是吧，人都刚安排进去，这就有线索了？
　　她强迫自己淡定下来，神色如常开口：“我知道，你继续说。”
　　遇星没看出曹晴心里的波涛汹涌，继续讲着。
　　“那次事故，是向依然安排的！我无意间听到了她和我们老板的对话，要挟他如果不帮忙，就要对他儿子下手。”
　　曹晴神色一凛，真是没想到，自己手底下的小孩，居然掌握了这么关键的证据。
　　但是口说无凭，就算知道了，也还需要找到证据。
　　曹晴严肃开口：“是个大事，你知道如果乱说，会被告诬陷诽谤的。”
　　她还是担心，遇星这些孩子年纪太小，握着这样的秘密，搞不好会弄巧成拙。
　　遇星脸色有些涨红，攥紧了手里的矿泉水瓶。
　　“我……我有证据，我手里，有录音。”
　　曹晴头皮一麻，下意识看了下四周，还好没人在听。
　　“你说你有什么？”
　　她简直不敢相信自己的耳朵。
　　遇星也不怕了，腰板挺直，眼神倔强地重复。
　　“我手里有录音。”

第93章 薄严城怀疑向依然
　　曹晴泛起一阵耳鸣，心快跳出嗓子眼了。
　　如果不是亲身经历，她都不敢相信，还会有这样的巧合。
　　不仅是圈子太小的缘故，这让她不得不觉得，就连老天都在帮着温晚栀。
　　曹晴伸手拍了拍遇星的肩，掩饰自己手上的颤抖。
　　“没事，有什么事儿，公司帮你撑着。信我的话，把证据交给我，然后和任何人别再提起这事，明白了吗？”
　　遇星眼里有光，坚定地点点头：“没问题，曹晴姐，我信你。”
　　曹晴点点头，看着遇星低头操作手机，一会儿她就收到了网盘的消息。
　　曹晴准备下车，遇星却攥着手机，欲言又止，终于在曹晴把手放在车门上时开了口。
　　“曹晴姐，这段录音，对你有用吧？”
　　看着少年清澈的眼神，曹晴脸色严肃，叹了口气，重新坐了回去，一脸正色。
　　“没错，这段录音非常关键。你也知道，温晚栀是我的好友，因为这件事，也差点坐了牢。”
　　曹晴本来可以打哈哈混过去，但她没办法忽视遇星眼里的真诚和信任，还是决定和盘托出。
　　遇星谨慎地点点头：“我知道你想做什么，到了后台，我们会多注意威亚公司的情况的。”
　　曹晴抱着手臂摇了摇头：“现在这些事，已经不重要了。你要记得，这里面水很深，不要把自己牵扯进来，知道吗？”
　　向依然的花招都很下作，而且不择手段，曹晴和温晚栀都被摆过几道。
　　不谙世事的遇星卷进来，只可能尸骨无存。
　　遇星垂下睫毛，乖顺地点点头，开门下车。
　　远远地看了一眼还坐在车上的曹晴，和团员们蜂拥进了后台。
　　曹晴是见过娱乐圈大风大浪的人，此时却难以平静。
　　她跳上面包车的驾驶座，一通电话拨到温晚栀的手机上。
　　第一通没被接通，曹晴有些焦急地连打了好几通。
　　播了好几个，温晚栀终于接起了电话，压低了声音，有些着急。
　　“曹晴，怎么了？我刚才在复查，看你打了好几个。”
　　曹晴声音都不自觉发颤，长话短说。
　　“晚栀，我拿到了向依然安排舞台事故的直接证据。文件微信发你了，我现在就往疗养院去，见面商量。”
　　温晚栀没忍住倒吸一口凉气。
　　前两天曹晴才说要把人安插进后台，这么快就有结果了？
　　这时候，大夫没发现温晚栀在打电话，从她身后出声问道。
　　“温小姐，第一医院的化验报告还是得取回来。你方便现在去一趟吗？”
　　温晚栀回头，刚想应答，电话里曹晴已经发动了汽车，出声接话。
　　“晚栀，你先听一下证据录音，报告我顺路去帮你拿。”
　　温晚栀也没拒绝，离开医生办公室就到了自己的卧室里。
　　戴上耳机，短短的录音文件，温晚栀点了好几下才点开，细白的手指微微颤抖。
　　向依然阴险狠辣的声音传出来，似乎是在一个逼仄狭小的空间里。
　　“这次事故，你做了，我保证你之后不受影响，我自然会找人背下黑锅。你要是不做……小心你还在上小学的儿子。听说贵州那边的大山里，很缺这样的男娃啊。”
　　“向，向小姐！都好商量，求你别动我儿子……”
　　温晚栀瞳孔震惊地睁大，不得不暂停才能平息惊喘。
　　她知道向依然在背后搞了鬼，却不知道是这种残忍而下作的手段。
　　竟然还要把无辜的孩子拐卖去大山！
　　温晚栀气血上涌，闭了闭眼才平复了情绪，录音很长，她不想听，却也不得不听得一句不落。
　　“高度控制好，别真给我摔个残疾，到时候让你全家都吃不了兜着走！”
　　“您……您放心，按理说这个高度，加上舞台上地胶的保护措施，您不会有大事……”
　　温晚栀越听越不对劲。
　　事故发生的太突然，向依然也的确被送到ICU呆了几天才出来，当时闹得很大，她没想过其他可能。
　　况且当时医院和警方的验伤单也出具了好几份，份份都写着重度伤残，她根本没余地去质疑。
　　现在想来，向依然那么睚眦必报的人，能对自己下手那么狠？
　　录音里威亚公司的老板这几句话，让温晚栀不禁觉得，说不定向依然的伤，根本没看上去那么重。
　　曹晴挂了电话，一脚油门上了高速，很快就到了第一医院门口。
　　找了个车位停下车，曹晴背着大号的托特包匆匆走向大门。
　　整个人神色焦急，步履如风，一不小心和个人撞个满怀。
　　曹晴踉跄了一下，摸了摸被撞疼的鼻子，稳住脚步。
　　“抱歉啊……”下意识开口道歉，头都没抬，就想马上走。
　　程通没管散落在地上的报告，眼疾手快地接住了马上要从曹晴包里掉落的笔记本电脑。
　　“小心。”
　　曹晴疑惑抬头，神色懵懂：“程通，怎么是你？”
　　她下意识低头看向男人的胸口，白色衬衫上果然沾上了她的粉底和口红。
　　尴尬。
　　程通却没当回事，眼底有一丝担忧：“你这么急匆匆的，是夫人，不，温小姐有什么情况吗？”
　　曹晴混乱的思绪这才镇定下来，站直了身子，眼神盯着程通散落的文件。
　　是向依然腿伤的片子和报告。
　　更有些，早到甚至是一年前，舞台事故刚发生时，向依然人还在ICU的手术报告。
　　程通低头迅速整理着，站起身来才看到曹晴审视的视线。
　　“薄严城让你来查的？”曹晴声音低沉冷冽。
　　她知道，程通虽然在温晚栀的事情上，曾经帮她瞒过薄严城，但这个人还是对他的薄总唯命是从。
　　如果不是薄严城的意思，估计他自己不会头铁来翻旧账。
　　程通眼神淡然无波，话里却蕴含着些许的深意。
　　“向小姐这次从A国t回来之后，薄总确实命我查她腿伤治疗的情况……”
　　曹晴伸手示意他打住，和这个古板鬼谁句话真是够费劲的。
　　她不喜欢程通话里的弯弯绕绕，干脆直接开口。
　　“别和我在这打哑谜，我问你，你回答是与不是。薄严城怀疑向依然腿伤的真实性，是吗？”
　　程通沉静的瞳孔终于是有了一丝波动，沉吟几秒。
　　“是。”

第94章 想给薄总留个退路
　　曹晴微微一怔。
　　哟，薄严城这个老昏君，怎么开了眼了？
　　曹晴把背包往肩上挎了挎，拉着程通往妇科诊室去。
　　“我着急，边走边说。”
　　程通一愣，还是被拉着走了，略显尴尬地开口：“说……什么？”
　　该说的不该说的，基本上都告诉她了，还想让他说什么？
　　曹晴一边赶路，差点撞到对面急匆匆的患者。
　　程通就着她的手劲把她往身边带了带，让出点距离。
　　“别着急，慢点走。”
　　曹晴没搭理他：“所以向依然的伤是装的吗？薄严城怎么起疑的？”
　　程通就差脑后冒滴汗了，这位也真是毫不客气。
　　他要是什么都知道，也就用不着来替薄总取报告了。
　　程通谨慎地开了口：“还不知道，薄总只是让我先来取报告。估计是在A国复健的情况有异常吧。”
　　曹晴没说话，脑子里却没停下。
　　确实，本来向依然说是要去个一个半月的，结果没三周就回来了，还又能走又能溜的。
　　傻子才不会起疑。
　　曹晴松了手，潇洒摆摆手示意程通可以滚蛋了。
　　拿了报告出来，却看到胸口沾着口红的那位还在妇科大厅站着。
　　曹晴低头看看封得天衣无缝的档案袋，装作没看到似的走了过去。
　　程通却抬脚跟在了她身后，自然得不能再自然。
　　曹晴硬着头皮走到了大门口，还是转身停了下来。
　　“你干嘛？还有事吗？”
　　程通眼神意有所指地看了看曹晴手里的档案袋，后者下意识收紧了手臂。
　　“我回答了曹小姐几个问题，现在换我问个问题，不为过吧。”
　　曹晴警惕地看着眼前波澜不惊工作机器似的男人，心里一万分警惕。
　　明明是她套话在先，怎么感觉掉陷阱了。
　　不答应，好像显得她心里有鬼，不大度一样。
　　“你说。”
　　程通笑笑：“我也不为难曹小姐，只需回答是与不是即可。温小姐的病，比薄总知道的严重得多，是吗？”
　　曹晴差点忍不住翻了个大白眼。
　　这男的属狐狸的吧！坏全在骨子里呢。
　　她撩撩头发，站定，挺直了脊背看着眼前西装革履的男人。
　　“是。”
　　告诉他是又能怎么样，薄狗如果还有那份心思去关心，温晚栀的病早就瞒不住了，还用等到现在？
　　话说完，转身就要走，却看到门口的救护车堵住了面包车出来的路。
　　曹晴站在门口焦急等待着，脚下来来回回踱步。
　　偏偏在她着急的时候！
　　程通回头，接过曹晴手里的背包，却心照不宣地没有碰她手里的档案袋。
　　“走吧，我送你，车在那边。”
　　曹晴看了一眼自己被堵得死死的车，跺了跺脚，还是跟着程通走了。
　　去往疗养院的车上，一路无语。
　　曹晴余光瞄着驾驶位上的男人，整齐的西装，腕表，袖扣，一丝不苟。脸上永远是波澜不惊的样子。
　　她和程通的关系很微妙。
　　互相透露过一些薄严城和温晚栀都不该知道的事，本来应该是一条船上的蚂蚱，但处处还都对抗着，立场绝对对立。
　　程通眼都没动，嘴边笑了。
　　“曹小姐这么看我，有事想问？”
　　曹晴像是偷看被抓包了似的，慌了一秒。马上又反应过来，她有什么好慌的？
　　“我就是好奇，如果把你干的这些忤逆薄严城的事全都告诉他，他会是个什么反应。”
　　程通听出语气里的幸灾乐祸和阴阳怪气，也不恼，淡定开口。
　　“毕竟跟了老板十几年，你说他信你还是信我？”
　　曹晴自讨没趣地翻了个白眼，不再说话。
　　眼看着马上到疗养院了，曹晴还是憋不住问了。
　　“程通，我还是不明白，帮我和温晚栀，对你有什么好处？”
　　程通没着急回答，把车稳稳停在疗养院大门口的接待处，拉好手刹才淡然开口。
　　“我只是想给薄总留个退路。”
　　曹晴微微挑眉：“什么意思？”
　　程通眼神转向她，眼里难得有些郑重。
　　“旁观者清，这件事薄总错得彻底。但是你我都懂，没有任何人可以指摘他，只有等到真相大白的那天。到那时候，我不希望薄总和夫人的关系，连条退路都没有。”
　　曹晴心里一惊。
　　程通在薄严城身边都看得这么明白，看来真的是当局者迷。
　　她解开安全带，准备下车，临走不忘留下一句嘲讽。
　　“程通，没想到，你还挺宠薄严城的。”
　　看着程通一脸古怪的神色，反应过来才皱眉闭眼摇了摇头，曹晴难得心情大好。
　　没想到，薄严城身边的忠犬都能有点良知，他本人倒是瞎得没救了。
　　温晚栀跟着曹晴又听了一遍证据录音，提取出了文本交给律师，又马不停蹄地把文件送去声纹鉴定。
　　做完这一切，天色已经暗了下来。
　　温晚栀这才觉得心里多了一丝踏实的感觉。
　　可她却忍不住心里落寞。
　　如果向依然陷害她制造事故这件事真相大白了，她和薄严城的爱情，就更像个笑话。
　　有着最好的，最完美的开端，最终的结果却辜负了所有的深情。
　　她从没想过，自己和薄严城之间的信任，可以如此岌岌可危。
　　曹晴看着温晚栀微妙的神色，在夕阳橘色的暖光下更显得落寞，她犹豫了半晌才开口。
　　“今天在第一医院，我遇到程通了。”
　　温晚栀眉梢微动，眼神转向她：“怎么？”
　　曹晴手指无意识地敲着桌沿，谨慎开口。
　　“薄严城似乎在查证向依然的腿伤，已经把第一医院的档案全部调走了。”
　　曹晴有想过，到底要不要把这件事告诉温晚栀。
　　她也有私心，不希望让这段感情在温晚栀的心里再燃起任何希望的火星。
　　就算薄严城良心发现，终于查证了舞台事故的细节，那也是他早就该做的，不该被感激和宽容。
　　温晚栀微微一怔，愣了几秒，叹了口气，眼神又淡然地望向夕阳。
　　“结果呢？”
　　她已经对薄严城没有了半分的信任。除非白纸黑字的证据亮出来，不然毫无意义。
　　曹晴身子前倾，认真看着温晚栀。
　　“还不知道。我们现在这段录音，虽然能洗白咱们的冤屈，但是对向依然没什么实质性伤害。”
　　温晚栀点点头，她知道曹晴的意思。
　　曹晴握住温晚栀微凉的手，眼神真切：“所以晚栀，你想做到哪一步？”

第95章 我会补偿你
　　曹晴问得有些小心翼翼，她不确定温晚栀的想法。
　　从认识她开始，无论面对什么样的事，温晚栀都显得与世无争。
　　很少有人能激起她心里的怒火，甚至可以说有些佛系。
　　温晚栀自然读到了闺蜜眼中的深意，她喉咙有些发紧，垂眸仔细思考着。
　　非要说的话，以她的个性，是不愿意把事情做得太绝的。
　　尤其是自己还剩下多少时间都不知道，就更不想花费时间在这种没意义的事情上。
　　但现在向依然已经公然骑在她头上好几次，就这么轻易地放过她，她自己心里也过不去。
　　“曹晴，你的意思是说，薄严城的调查结果其实很关键，对吗？”
　　曹晴点点头，眼里隐隐带着不甘的怒气：“如果向依然真的伪造了伤情，数罪并罚，我们可以告到她身败名裂！只要你不想放过她，薄严城那边，我来帮你周旋。”
　　温晚栀拍了拍曹晴的手背，安抚地笑了笑：“我知道了，没关系，我会先和薄严城找机会谈一下，毕竟离婚证拖了很久了，还没机会到民政局去办呢。”
　　曹晴露出一个“呵男人”的表情：“他还真有脸拖着。赶紧催着他领了，别到时候实锤了温瑾阿姨不是杀害他母亲的凶手，还实锤了你没陷害向依然，他保不齐还得出尔反尔！”
　　温晚栀沉默着没说话，曹晴的脸拉了下来：“你不会到时候，真的打算原谅他吧？”
　　温晚栀落寞地笑了笑：“没有，我只是在想，也许这个证领没领到，也不那么重要了。反正我也……”
　　曹晴赶紧捂住了她后面的话：“行了，别说那些，后面的我100%确定我不爱听。”
　　温晚栀笑着拨开了她的手，心里偷偷补全了那半句话。
　　反正她也没多久的日子了，薄严城的悔过，她等不起。
　　因为想给向依然的罪恶加加码，打算等等薄严城那边的调查结果，温晚栀先把录音证据按了下去，没有公开。
　　这边似乎一片静谧，按部就班，可薄严城此时正煎熬着，不大好过。
　　从A国回来之后，康复师就如期发来了向依然的复健账单。
　　本来这点小钱，他不会多加注意。
　　但他不t过多看了一眼，多想了三秒，立刻就发现了不对。
　　康复师远程评估过向依然的伤情，说是至少也要四周的时间。但是实际的康复却只进行了不到一半。
　　明明坐在轮椅上动弹不得的向依然，居然就能下地行走了，这时候还在京城最大的舞台上跳起了舞。
　　薄严城牙关咬紧，面色不悦。
　　向依然是不是把他当成傻子了？
　　火速差遣程通取来了向依然所有的片子和报告，发到A国的康复机构，得到的答复更让他火冒三丈。
　　其中不少报告都存在伪造的痕迹，同时根据A国康复师的判断，向依然的骨骼状况并没有太大的问题。
　　也就是说，她根本就没有瘫痪！
　　接到这个结果的一瞬间，薄严城陷入无边的怒火。
　　自己居然被个野丫头蒙得团团转！
　　他在偌大的总裁办公室里踱着步，灌下两杯威士忌，醉意上涌，头痛却没减缓半分。
　　他无法控制自己，不去想起温晚栀那张带着泪的小脸，哭着控诉着。
　　“严城，我没有陷害向依然！你相信我！”
　　“你相信我……”
　　带着哭腔的声音不断萦绕在他的脑海里，薄严城手紧紧扶着沙发的靠背，身子却还是不断发颤。
　　难道从头到尾，事情都是向依然自导自演，和温晚栀，确实是半点关系都没有。
　　笃笃笃。
　　“谁？”
　　敲门声打断了薄严城的自我反省，他有些烦躁地放下杯子，咚的一声，低沉冷硬的声音吓了门口的人一跳。
　　温晚栀抬手制止了程通，示意他不必出声。
　　这几天里，薄严城不断调查着向依然的伤情，直到今天，程通发觉薄严城的样子不对劲，觉得时候差不多了，便通知了曹晴。
　　温晚栀这才又来了薄氏集团，站在了总裁办公室的门口。
　　听着门里面的动静，温晚栀心里一清二楚。
　　薄严城这个样子，八成是盛怒之下。
　　但这一次，这个原因不会再是因为她了。
　　程通闭上嘴，离开了。温晚栀清丽柔和的声音通过门板传了进去。
　　“薄严城，是我。”
　　门很快开了，薄严城看了看温晚栀的身后，没看到程通的身影，大概心里有了数。
　　他不是不知道，程通一直和曹晴私下有联系。
　　他只是纵容了自己那一点小小的私心，觉得不想断了和温晚栀的联系罢了。
　　薄严城没多看她，也没问她为何而来。
　　事已至此，他也没立场再多说什么。
　　薄严城修长结实的手臂带上门，高大的身影坐回沙发上，伸长的双腿把茶几往前顶了顶，没开口。
　　温晚栀绕到他身后的落地窗前。
　　事到如今，她心里竟也生出胆怯。
　　明明真相浮出水面的时候，应该是薄严城对不起她才对。
　　她只是不知道，要怎么面对那样的薄严城。
　　温晚栀生怕自己心软，决定先打破沉寂。
　　“我手里，拿到了向依然陷害我的关键证据。我想你应该能猜到我的来意了。”
　　薄严城眼神一黯，修长的手指握紧了水晶杯。
　　“你想要向依然伤情的调查结果？”
　　温晚栀转过身，愣了一下，没想到薄严城这么开门见山。
　　温晚栀也没必要再绕圈子：“没错。事情闹到现在，也该画个句号了。调查结果给我，我会结束这件事情。”
　　薄严城半晌没动，温晚栀没来由地觉得，他的背影在夜色里看起来有些落寞。
　　男人放下酒杯，直起身子，迈开长腿走到办公桌前，抿着薄唇一言不发，把证据一张张打了出来。
　　温晚栀站在落地窗边，远远看着这一切。
　　关于向依然所做的一切，是她内心里早就接受的事实，但似乎给了薄严城不小的冲击。
　　这应该是他这一辈子，第一次面对自己犯下的错误，也是第一次尝到，亏欠的滋味。
　　温晚栀收回视线，垂眸看着自己的小腹，和手臂上斑斑点点的针孔，硬下心来。
　　做错事情的人，总要得到应有的惩罚。
　　薄严城整理好了调查结果，温晚栀走到桌边，拿起就要走。
　　男人终于又开了口，声音嘶哑。
　　“我……会补偿你。”
　　补偿？
　　温晚栀手搭在门把上，在心里凄凉地笑了一声，沉声开口。
　　“薄总想怎么补偿？”

第96章 她要赢得漂亮些
　　薄严城腾地站起身来，话却卡在喉咙里说不出来。
　　他心知肚明，自己的所作所为，没那么容易补偿。
　　温晚栀侧过头，垂眸看向了薄严城的方向。
　　“不必了。事已至此，你我都清楚，我们都没有回头路了。”
　　伤口愈合总还会留下疤，她没办法当做什么都没发生一样。
　　温晚栀甚至没等来一句对不起。
　　她头也不回地拉开厚重的皮革大门，快步离开了。
　　既然已经拿到了需要的东西，这个男人和这个地方，她都不该有半分留恋。
　　女人纤瘦的身影消失在门后，厚重的大门砰的一声关闭。
　　重重一声，也似乎捶打在了薄严城心上。
　　向依然的舞剧排练得如火如荼，风头大盛。
　　她的经纪人买了大量的通稿来洗白向依然过去的舆论，树立励志人设，噱头做得巨大，票已经一抢而空了。
　　温晚栀人在疗养院里，远远关注着向依然舞剧的情况。
　　她现在一步也不敢离开外公身边。
　　最近，她总想找个机会，看看外公能不能有个清醒的时候，亲自问问他，手术，到底要不要做。
　　让她做这个决定，实在是太过残忍了。
　　然而外公的情况却一直不好，多半时间都在昏睡，混混沌沌的，有时候连她也认不出来。
　　温晚栀心里揪得越来越紧，整夜失眠，事情一件件接踵而来，快把她的精神也压垮了。
　　然而彻夜难眠的不止她一个。
　　薄严城多少次把车开到了疗养院的门口，却只敢在大门外，远远看着在草坪上放风的温臣年和温晚栀。
　　对于孤傲的上位者来说，一句对不起有千斤重，更何况是对曾经最亲密的人开口。
　　舞剧连演了三天，口碑大爆，媒体都争相报道，毕竟双腿瘫痪康复的舞者，还是很有看点的。
　　温晚栀看着攀升的热度，心里冰冷得没有一丝温度。
　　她倒还希望它再爆一些，对向依然的赞赏和表扬再多一些。
　　这样才能让她跌得更惨。
　　这一次，温晚栀没有给向依然任何的退路。
　　她不会再像上次一样，那么傻，以为向依然肯半路收手。
　　给她的机会，反而成了反噬自己的武器。
　　终于，日子到了大末场终演的夜晚。
　　温晚栀披了件厚重的外套，戴着黑色的法式软帽，在一众人清爽的打扮中显得格格不入，像个影子。
　　她找了个前排靠边不起眼的角落坐下，静等这场大戏开幕。
　　早些时候，她已经和曹晴核对过细节，人也都安排妥当了。
　　一切都准备就绪，就等着大幕落下。
　　她太了解向依然了。
　　向依然不可能白白浪费这场剧的热度，而不在温晚栀身上做文章。
　　但，温晚栀等的就是那一刻。
　　曹晴特意邀请了不少记者到场，向依然和剧方早就被火爆的口碑和满满的上座率冲昏了头脑，没多问便欣然接受了。
　　数个长枪短炮架在台前、二楼包厢，以及所有的预设机位上。
　　温晚栀想了想，还是拿出了小镜子，久违地涂上了酒红色的口红。
　　她要赢，也要赢得再漂亮些。
　　观众和粉丝逐渐入场落座，温晚栀在一片嘈杂中，像是一个影子，快要和墙壁融为一体。
　　向依然穿着戏服，习惯性地一个人站在台侧备台。
　　她眼神随意扫向观众席，笑容猛地僵在脸上。
　　坐在角落里的是温晚栀吗？
　　她来做什么？
　　向依然一瞬间心跳如雷鸣，眼神死死盯住温晚栀。
　　那双眼里的平淡无波里，藏着一丝不易察觉的骄傲和蔑视。
　　向依然匆忙移开视线，看向观众席前排的中央。
　　薄严城没来。
　　她心里的失望又增加了三分。
　　自从被送到A国后，薄严城对她就在没了以往百依百顺的态度，甚至吝于给她个好脸色。
　　这次邀请他来看终场，向依然更是连人都没见到，票还是托程通转交的。
　　一张薄严城的，一张薄远的，两人似乎都没来。
　　向依然黯然收回了视线。
　　没关系，这些都不耽误她今天的计划！
　　剧终之后，会有安可，她返场的时候，就会把温晚栀的事情再提出来。
　　她自己好不容易洗白了，可不能让这贱人再给添上一分黑！
　　舞剧开场，全场暗了下来。
　　向依然刚平复了心情，抬头却又是满眼怒火。
　　本应是薄严城和薄远坐的地方，曹晴居然悠然自得地坐在那！
　　旁边坐着西装穿得一丝不苟，脸上总是没有多余表情的程通。
　　来的怎么会是他们俩！
　　曹晴也浑身不自在，眼睛斜着瞟了一眼身边坐得笔直的男人。
　　他来干嘛？
　　程通似乎感到了曹晴视线的不善，低声开口。
　　“薄总让我来看看，有什么情况也能照应温小姐。”
　　曹晴往边上挪了挪身子：“用不着他猫哭耗子。”
　　舞剧开t场，一幕幕的灯光扫在温晚栀脸上，她脑子里像是过电影一般，回忆着过去的一年半。
　　好像发生了很多事，但值得一提的也没几件。
　　今晚过后，很多事情就能画上一个句号了。
　　两个小时的剧很快落幕了，全场响起掌声，温晚栀坐在座位上，冷眼看着一切。
　　返场的时候，向依然，你会说什么呢？
　　是说你复健的辛苦，还是对那次事故的惋惜。
　　桩桩件件，温晚栀都有大礼在等着她。
　　然而，安可喊了好几分钟，配角纷纷上来再次谢幕，却迟迟不见向依然的身影。
　　曹晴心里有点发慌，回头看了一眼音控室，稍微放下心来，又看了眼波澜不惊的温晚栀。
　　如果向依然做了缩头乌龟，不出来了，那一切准备都没了意义。
　　现场安可声不断，愈演愈烈，换了身衣服的向依然，还是走到了台前。
　　“感谢大家的支持，返场的舞，因为我的身体还不允许，就不给大家跳了。在这，和大家说说心里的话吧。”
　　台下一片欢呼，观众也缓缓坐回了位置。
　　一束聚光灯打在向依然身上，全场聚焦她楚楚可怜的表情。
　　“大家都知道，一年前，我就是在这部剧里，这个舞台上，从半空中摔了下来。”
　　温晚栀心里冷笑一声。
　　开始了，很好。
　　她就知道向依然不会放过这个机会。
　　曹晴和温晚栀对上眼神，背着包哈腰离开了席位，向操控台走去。

第97章 站在舞台上被公开处刑
　　向依然故意留了个停顿，场内掀起一阵安慰的掌声。
　　她向大家鞠躬示意，站直身子后，眼里含了泪。
　　“虽然不想在这么好的时候提及这些事，但这一年多，我过得很辛苦。复健的疼，深入骨髓，但我一刻也不想停下来，那时候最大的愿望，就是现在这一刻，重新站在舞台上的这一刻。”
　　台下响起热烈的掌声，向依然语带哽咽，泪顺着脸颊滑下。
　　“好在，上天垂怜，我又站了起来，又能重新起舞。但对于那场事故，在我心里依然是个心结。回归之前，经纪人老师也劝过我，不如换一部剧，但我还是觉得，我需要再演这部剧！”
　　“这个事故，不应该成为我内心的伤疤，而应该成为我蜕变重生的里程碑！我不能忘记它，跨过它，反而应该永远记在心里。”
　　台下已经有女生因为这番话而啜泣不已，给向依然的安慰声，打call声也是此起彼伏，现场的情绪被推到了高潮。
　　曹晴站在操控台的角落里，已经被向依然的这番演技折磨得快把隔夜饭吐出来了。
　　手机屏幕一亮，曹晴低头看了一眼，狡黠一笑。
　　“可以了，放吧。”
　　站在台上，被聚光灯和赞美包围着的向依然，哪里会注意到，操控台上的人已经全被曹晴换成了她手底下的小鲜肉们。
　　高大的男孩们一个个穿着一身黑，戴着黑色鸭舌帽，一身低调，眼里却闪动着期待和调皮。
　　跟着曹晴大姐头，总能干这么刺激的事儿！
　　操控大屏幕的男孩按下鼠标，舞台后巨大的可动LED屏幕上闪动着声波的图像。
　　温晚栀抱着手臂，向后舒服靠在椅背上。
　　向依然威胁威亚公司经理的录音毫无预警地开始播放。
　　和站在台上楚楚可怜的样子截然相反，向依然在录音里的声音，阴狠得让人心里生寒。
　　“……我自然会找人背下黑锅……小心你还在上小学的儿子……贵州那边的大山里很缺这样的男娃……”
　　“向，向小姐！都好商量，求你别动我儿子……”
　　向依然脸色刷地惨白，瞳孔猛地锁紧，神色慌张，脚下生根般站在原地。
　　“高度控制好，别真给我摔个残疾……”
　　“您……您放心……不会有大事……”
　　台下寂静一片，直到录音结束，现场暴起议论声，一片哗然。
　　“卧槽，这是向依然吗？太狠了吧。敢情这事故是她自己安排的？温晚栀当了这么久的大冤种。”
　　“这大料谁爆的！太刺激了，还直接公开处刑！”
　　“先别忙着吃瓜，音频很容易造假的，之前不就有过吗。”
　　向依然一时间哽住了，说不出话，气得嘴唇发抖，身子颤颤巍巍的。
　　但后台站着的经纪人及助理也是一脸慌张，甚至没人敢上来扶一把。
　　记者的闪光灯像是闪电一般打在向依然的眼睛里，她眯着生疼的眼，茫然无措地看向台下，对上了温晚栀清丽的眼神。
　　她没放过那双眼里，对自己赤裸裸的轻视和怜悯。
　　是她！果然是她安排的！
　　向依然握紧双拳，指甲嵌进掌心，留下了狰狞的血印。
　　她不能就这么被温晚栀捏死在这儿！
　　向依然颤抖着举起话筒，开口声音干巴巴的，带着嘶哑。
　　“我，我没有，这段录音是伪造的！”
　　台下观众显然没买账。
　　“不是吧，又来这套？上次就说是伪造，还不是被实锤了。”
　　“向依然这是毫无准备吧，也无话可说，我看基本上也没啥悬念了。”
　　“看着好好的小姑娘，怎么这么险恶啊，我们全家都要伤心脱粉了。”
　　记者见场内逐渐失控，都一窝蜂涌到了台前。
　　“向小姐，这段录音是真实的吗？”
　　“向小姐，为什么要诬陷温晚栀，是有什么私仇吗？”
　　“向小姐是为了争夺薄太太的位置吗？”
　　向依然吓得连退几步，差点踩到布景绊倒。
　　她不准自己这么狼狈！
　　抬起头来，环顾全场，竟然一个帮她的人也没有。
　　“这件事情，后续我会让律师跟进的……我没有，这不是我！”
　　向依然站定，紧咬着后槽牙，开口辩白。
　　“这是污蔑！如果是我自己设计的事故，怎么可能让自己瘫痪一年多！这一年在轮椅上的日子，大家有目共睹。我连上厕所都无法自理！我怎么可能用事故换来这么屈辱的日子！”
　　向依然说着就要落下泪来，说着说着就好像有了理，声音都大了起来。
　　现场的议论声降下了三分，观众和记者也有些摸不到头脑。
　　“确实啊，这不是杀敌一百自损三千吗？”
　　“就是啊，感觉向依然不至于吧，多大仇啊把自己都赔进去了？”
　　“之前《新生》我也看了，我妈就在第一医院骨科，她确实一直在复健。”
　　温晚栀目光一瞬不瞬地看着台上诡辩的向依然，眼里不自觉地带上了同情和失望。
　　向依然啊，还指望你见好就收，没想到非逼她做到这个地步。
　　曹晴站在后台，翻了个大大的白眼：“还装？还好意思提？行。那个ppt呢，给她打上去。”
　　温晚栀虽然做得绝，但心总归是软，也不想闹得一发不可收拾。
　　她本来打算放个录音就算完，之后再在权威渠道公布那些调查结果和报告。
　　可曹晴不同意，向依然那副睚眦必报的样子，和街上的疯狗没两样，咬到人身上，不撕下来一块肉是肯定不会松口的。
　　在全场的迟疑下，大屏幕又闪了闪，熟悉的ppt界面打开了，鼠标随即点了个放映。
　　内容一清二楚的放大，清楚显示出权威机构出具的中英双语病情报告。
　　向依然不敢回头看屏幕上的内容，一颗心提在嗓子眼。
　　台下观众议论声暴起。
　　“卧槽，又来神反转了，这舞剧票我买的黄牛，原价888，我花88买的，本来打算看个热闹，真没想到这么值得！”
　　“别的我看不懂，底下这行字我明白，向依然根本就没瘫痪，腿伤都是装的！”
　　向依然如晴天霹雳五雷轰顶，猛地转过身看向屏幕。
　　屏幕上列举着她的验伤报告，医疗报告和在A国复健的计划。
　　向依然的心好像被一只手箍了起来。
　　能拿到这些资料的人，只有薄严城。
　　薄严城的这把刀，终于刺到了她的背上。

第98章 薄严城，放我走吧
　　向依然脑袋嗡地一下，耳鸣声席卷而来。
　　她大脑一片空白，面对这样的证据，再也辩解不了一句话。
　　这样一份调查结果，不仅实锤了她设计陷害温晚栀，甚至警局后面也可能要再查当年的案子！
　　搞不好，被坐实了诽谤，进去坐牢的就是自己！
　　看着台上怔愣着，再没出声辩解的向依然，台下观众瓜吃得不要太爽。
　　“这谁发的啊，神秘大佬，一句话不说，直接放锤，我就喜欢这种爆料的。”
　　“这里头含金量不少，想做这份病情报告至少三十万起。”
　　“那个落款，我看怎么写着薄严城啊……卧槽，难道是薄家自己人打自己人？豪门纠葛真精彩啊。”
　　记者的声音更是喧嚣，话筒伸到台上，等着向依然给一个回应。
　　但是有没有回应，他们也无所谓了，只不过想给一会儿的头条添油加醋罢了。
　　事已至此，向依然恐怕不会再有任何翻身的机会了。
　　温晚栀长舒了一口气，心里一片平静。
　　和向依然的这场闹剧，也该到这里了。
　　她应该有大仇得报的快感t，也应该有看着昔日踩在自己头上作恶的人，落下山崖的快感。
　　但她心里除了平静，只余下一丝遗憾和落寞。
　　向依然的出现和针对，打散了她和薄严城多年的感情。
　　这是无法挽回的东西，她和薄严城，也走向终局了。
　　眼看着记者和观众就要爬上舞台引起骚动，场内一片混乱，剧院安保这才现身，把向依然带到了后台。
　　温晚栀在混乱中站起身来，压好头上的帽子。
　　最后看了一眼脚步踉跄，匆忙消失在后台的向依然，转身离开。
　　她也想过给向依然留下最后的一丝体面。
　　但现在这些事，也都不重要了。
　　从侧边的安全门出去，温晚栀猛地被奔跑着的记者撞到了胸口。
　　喉间一甜，温晚栀踉跄了一下靠在墙上，顺了半天气才压了下去。
　　抬起头，远远看到身形高挑颀长的男人，站在安全出口的地方，骨节分明的指间夹着一支烟，鹰一般墨黑色的眼透过缭绕的烟雾盯着她，眼神里晦暗不明，看不清表情。
　　温晚栀猜到了薄严城会来，但她现在不想面对他。
　　她需要点时间，才能把心里那份遗憾和悲伤藏好。
　　那是她对过往这段感情，不应该有，却无法忽视的怀念。
　　她的心还应该再硬一些。
　　温晚栀站直身子，硬着头皮向安全出口尽头的男人走去。
　　那是她的必经之路，再不愿面对的事情，也没办法逃开。
　　薄严城掐灭了烟，取出浸上了木质调香气的手帕，仔细擦了擦手指。
　　他已经是下意识这样做了。
　　因为温晚栀曾经说过，不喜欢他指间留有烟味。
　　温晚栀看到了薄严城的动作，眉间一动，悄无声息地加快了脚步。
　　曹晴就在不远的门口等她，得快点离开这个是非之地。
　　薄严城看着温晚栀眼下的乌青，和那张日益苍白消瘦的脸，皱了皱眉头，声音低哑开口。
　　“我送你……”
　　温晚栀背脊一僵，抬眼望了薄严城一眼，飞快打断。
　　“不必了。”
　　薄严城被噎了一句，却没办法发火。
　　他下意识伸手抓住了温晚栀的手臂，却被她轻轻甩开。
　　“薄严城，想补偿的话，就把离婚证领了，放我走吧。”
　　句尾轻得像是一声叹息，但薄严城还是听得一清二楚。
　　现在这个情况，他说什么都显得尴尬。
　　但有一件事，薄严城心里是确定的。
　　他不想就这么放手。
　　曹晴站在大门口，焦急地等待着温晚栀。
　　怎么这么半天了，还不出来。
　　她摸出一颗烟，却只是夹在细白的指间，没有点燃。
　　温晚栀身体不好，曹晴不能在她面前抽烟。
　　然而一只骨节分明的手伸了过来，顺势给她点上了火。
　　程通收起了打火器，插着口袋站在一步之外。
　　“不急，给他们点时间。”
　　曹晴顺着他的眼神望过去，看到安全出口的地方，站着一高一矮两道熟悉的身影。
　　曹晴吐了个烟圈，哂笑了一声。
　　“怎么，薄总现在后悔，是不是有点太迟了？”
　　程通眼睛盯着远方，不动声色地低声开口。
　　“是不是太迟，还得看温小姐的态度。”
　　薄严城收回被温晚栀轻轻甩开的手，垂眸看着眼前的女人，薄唇轻启。
　　“关于向依然的事，是我对不起你。作为补偿，我会帮你重新建立起设计品牌，如果你还有其他想法，都可以再谈。”
　　薄严城语气温和，甚至有点小心翼翼了。
　　他知道，温晚栀一向最看重自己的品牌和事业。这段时间被向依然这么一闹，她应该需要些资金和资源来重建品牌。
　　温晚栀不知道有多久没听到薄严城这么温和的声音了，恍如隔世。
　　她避开薄严城的目光，抱着手臂，心里竖起一道高墙。
　　“薄总的道歉，我接受了。但是我们的关系恐怕已经没办法修复了。把婚离了，就薄总给的赔偿来说，足够我重建十个品牌了。”
　　薄严城感觉到了温晚栀的抗拒，却无计可施，他别无他法，开口有些急躁地问。
　　“我们之间……就没有别的办法了吗？”
　　温晚栀裹紧外套，抬头清冷地笑了。
　　“这句话好熟悉，似乎，我曾经问过你很多次吧。”
　　从薄严城第一次提出离婚，到她终于失去了他们的孩子，这期间，温晚栀无数次问过这样的问题。
　　然而问题的答案，从来不是她或者薄严城给得出的。
　　时间和碎裂一地的感情，早就给这段关系判了死刑。
　　温晚栀迈步离开，薄严城也再说不出挽留的话。
　　身形娇弱的女人，背影就快融在夜色里的时候，脚步一顿。
　　“明天早上九点，民政局门口见吧。”
　　薄严城一双手在身侧攥成拳，就是这样一双在京城能翻云覆雨的手，怎么就是抓不住眼前的人。
　　坐上曹晴的副驾，温晚栀像是卸下了很多担子，整个人面色凝重地垂着眸，不知道在想什么。
　　胸口一阵阵闷痛，不知是被撞了那么一下，还是因为和薄严城一来一回说的那几句话。
　　曹晴也没出声催促，发动汽车，身子探过去给温晚栀系安全带。
　　温晚栀捂住嘴，呼吸急促地咳了几声。
　　曹晴感觉有些温热粘稠的东西滴到了手臂上。
　　她猛地抬头，对上了温晚栀同样大惊失色的眼神，
　　和她细白颤抖的手里，那团殷红的血。
　　“晚栀！！”

第99章 这些血怎么回事
　　曹晴手忙脚乱地翻出纸巾，心快跳出来了。
　　温晚栀喉咙发苦，嘴里一阵腥甜，擦了擦手，还不忘声音嘶哑地安慰曹晴。
　　“没事，我没别的感觉……”
　　曹晴扔给她一瓶水，直接把车开上了路，人还镇定着，声音带上了不易察觉的哭腔。
　　“喝水，休息。”
　　温晚栀乖巧闭嘴，擦干净血迹，慢慢喝了些水，靠在副驾上闭目养神。
　　最近一阵子她基本上彻夜难眠，精神没垮，身体估计先垮了。
　　曹晴红色牧马人像离弦的箭一样驶在环路上，她大气都不敢喘，生怕温晚栀有个三长两短的。
　　再加上之前借着薄氏股价大跌的机会，总算是和薄严城签了离婚协议，今天又痛快了结了向依然陷害这件大事。
　　温晚栀之前全靠一口心气儿吊着，这下心里绷着的弦松了下来，身体马上就出了问题。
　　车里没人说话，直到一阵铃声划破沉寂。
　　温晚栀掏出手机，看到疗养院的来电，右眼狠狠地跳了跳。
　　她坐直身子，迅速接起了电话，按了免提。
　　“喂？”
　　“温小姐，温老爷子情况不好，突发脑溢血，已经在抢救室了。”
　　温晚栀两眼一黑，一阵耳鸣，人也晃了晃。
　　她不过是离开了几个小时，怎么偏偏就在这个时候！
　　温晚栀咽下喉咙里的血腥气，强行稳定着声音。
　　“好，马上到。”
　　嘟嘟的挂断声响起，曹晴头皮发麻，眼眶红了。
　　她知道，温晚栀一直没能下定决心，到底要不要给温老爷子做风险极高的康复手术。
　　可这个决定对温晚栀而言，又谈何容易？
　　曹晴不敢露出慌张和脆弱，温晚栀是顶着一切压力的人，她不能再给她增加无谓的压力。
　　车头调转，车子一路向疗养院飞奔而去。
　　曹晴瞥了一眼副驾驶，却吓了一跳。
　　温晚栀脸上早已流满了眼泪，咬着嘴唇竭力不发出声音。
　　一双细白的手纠缠在一起，那叠带着血色的纸巾都快被撕扯成了碎片。
　　消瘦的肩膀颤抖着，像是冬日里最后一片落叶。
　　“晚栀，你，你别哭，别着急……”
　　曹晴一边小心驾驶着，一边语无伦次地安慰着。
　　温晚栀心里酸楚得要命，眼前一片模糊，开口脆弱的声调把自己都吓了一跳。
　　“曹晴，我好怕……”
　　温晚栀心里真的很害怕。
　　在城郊别墅面对歹徒的时候，躺在流产手术室的时候，甚至直面自己血癌确诊的时候，她都没这么害怕过。
　　她总是习惯性掩藏起自己的脆弱和恐惧。
　　如果自己才是自己唯一的倚靠，那所有的脆弱和恐惧也不过是演给自己的独角戏罢了，毫无意义。
　　可这一刻，她却忍不住从心底里感到害怕。
　　她无法承受，因为自己的过失而失去唯一亲人的后果。
　　曹晴心里一阵钝痛，急切开口：“晚栀，你听我说，这不怪你……算了。”
　　干脆不再说些乱七八糟的，曹晴抓过纸巾放在温晚栀腿上。
　　“晚栀，你想哭就哭吧，哭出来会好点。”
　　温晚栀极力克制着，但压抑的啜泣声还是响了起来。
　　每一声都把曹晴的心扎得更痛。
　　温晚栀赶到手术室的时候，护士正在门口等着她。
　　“温小姐！叶先生让我在这里等您，温老爷子的手术已经在进行了，事态紧急，不得不直接进行手术了。相关的文件您之后再签署。”
　　温晚栀扶着墙边的扶手，恢复了镇定，脸上早就没了泪痕。
　　除了发红的眼眶，没人看出她曾在车上大哭过。
　　“好，叶雅舟他人呢？”
　　护士指了指手术室旁边的影像室：“叶先生在里面，他请t了几个医疗团队实时会诊并参与手术，需要盯着。”
　　温晚栀用手抹去了额头上的一层薄汗：“好的，谢谢了。”
　　她扶着墙壁，身体轻轻滑落到墙边的椅子上。
　　温晚栀脸色极差，甚至有些发青，眉头蹙在一起，咬着牙，似乎在忍受着剧烈的疼痛。
　　曹晴看着手术室亮着的刺眼红灯，又看了看快要撑到极限的温晚栀，心里着急，语气带上了祈求。
　　“晚栀，我先叫护士带你去做个检查，你放心，这边有我和小舟守着……”
　　温晚栀摇了摇头：“再等一下。”
　　她咬着下唇，眼神在自己的掌心和手术室大门口来回逡巡，眼里便盛满了泪水。
　　曹晴还没来得及开口，折返回来的护士便拿来了一沓文件。
　　“家属温小姐在吗？签一下字。”
　　温晚栀站起身来，用手背抹了抹眼里滑落的泪，开口没有半点崩溃的痕迹。
　　“好，给我吧。”
　　曹晴心里钝痛得难受。
　　温晚栀还是这副淡然的样子，可曹晴知道，越是这样，她的内心越是濒临崩溃。
　　薄严城离开了剧院，坐在黑色库里南的后座，神色难得有些失魂落魄。
　　程通坐上驾驶座，一向善于看薄严城脸色的他，不会选择在这时候出声。
　　刚发动汽车，程通手机一响，接到了保镖的线报。
　　他读了信息，神色一凛，余光看向后镜。
　　“薄总，温老爷子情况不太好，要不要……”
　　薄严城猛地回神，抬眼，黑眸对上镜子里的程通，满眼的焦急和不悦。
　　一个眼神就让程通会了意，一脚油门火速赶往疗养院。
　　红色的牧马人歪歪扭扭停在疗养院门口，还没熄火，车灯也忘了关。
　　薄严城脸色冷了下来，眉头紧皱，匆匆下车，迈开长腿赶往手术室。
　　程通匆忙停好车，回头看了眼红色的牧马人，也紧跟在薄严城身后到了手术室门口。
　　温晚栀正一页一页读着各种各种的手术通知书，中英文的字母慢慢开始重影，她机械地签下自己的名字。
　　曹晴见到来人，一脸不悦，伸手挡在温晚栀面前。
　　“你们来做什么？”
　　薄严城眼神全在一脸苍白如纸的温晚栀神上，直接擦肩绕了过去，连个眼神也没给她。
　　程通看到曹晴袖子上斑斑驳驳的血迹，淡然无波的脸上闪过一丝慌张。
　　“这些血怎么回事？”
　　曹晴猛地收回手臂，细白的手下意识按住了那些印记。
　　“不是我的。”她眼神似是有些慌乱，下意识瞥向了温晚栀。
　　一切都落在薄严城鹰一般的眼里，他眼神闪烁了一下，看向温晚栀，温热的手掌一时失控地握在她细瘦的肩上。
　　“是你的？怎么回事？”

第100章 还想着离婚的事？
　　温晚栀头都没从文件上抬起，又在一页上签上清秀的字迹，才低声开口。
　　“老毛病，不碍事。等外公做完手术再说。”
　　她抬头，轻轻推开薄严城的手。
　　薄严城却脸色一变，反手抓住了温晚栀的手。
　　那只柔软的小手像是浸在冰里，凉的没一丝温度。
　　他心里着急，蹲下身来，另一手抚上温晚栀的额头。
　　不烫，却摸到了一手的冷汗。
　　温晚栀本来就强忍着胃痛，被他的动作拉扯得身形不稳，一瞬间有些晃神。
　　男人掌心里是她最贪恋的温度，可如今，温晚栀心里却掀不起一丝波澜。
　　薄严城拿过她手里的文件和笔，叫来护士。
　　“带温小姐去做个胃镜检查一下，她有胃溃疡，刚才有些胃出血。”
　　温晚栀看着护士小跑着推了轮椅过来，要带她去检查，下意识开口拒绝。
　　“我不……”
　　薄严城有些强势地伸手过来，把人安稳扶起，看着她轻软的身子陷在宽大的轮椅里。
　　“去吧，这里我盯着。”
　　男人没再说话，护士推着温晚栀火速赶往急诊室。
　　温晚栀回头看着手术室门口高大如山的背影。
　　那是她记忆里的薄严城。
　　像是最可靠的避风港，把她和烦恼的琐事都隔绝开来。
　　可他为什么现在才回来。
　　轮椅推过转角，温晚栀脸色一变，细白的手死死捂住嘴巴，喉头滚动，又是一股暗红色的血。
　　“温小姐！快，医生，准备检查！”
　　曹晴稍微冷静了点，向来整齐的刘海和发丝也有些凌乱。
　　她没多看站在身边的程通，几步走到了薄严城的身前。
　　“薄总，还请离开吧。和晚栀的离婚协议都签了，有些戏也不必演了。”
　　薄严城翻动着手术完结，签下最后一个龙飞凤舞的名字，交到了护士的手上。
　　他手插着口袋转身，脸上没出现曹晴意料之中的阴冷和气恼，只是一脸严肃，眉头拧在一起。
　　“温老爷子是我的恩师，就算我和温晚栀之间有再多的问题，温老爷子的事，我不会不管。”
　　曹晴一怔，薄严城这翻脸不认人的狗男人，倒是还装的有情有义的。
　　“比起这个，”薄严城思忖了一下，换了个话题，“这是薄氏的首席律师，后续关于起诉的事情，我已经让程通打好招呼，可以联系他。”
　　曹晴接过薄严城递来的名片，狐疑地看了他一眼。
　　冷漠无情的薄氏大公子薄严城，居然能这么好心？
　　“薄总确实大方，您可别忘了，即将被起诉的向依然，可是您薄家的人。”
　　曹晴的阴阳怪气刺得薄严城很是不悦，但他没立场开口反驳什么，只得声音低冷地回复。
　　“不管是谁家的人，做错了事总得受到惩罚。”
　　曹晴收起名片，闻言，差点要笑出声了。
　　薄总，您还知道错了就要受罚的道理。
　　“薄严城，你的错谁来惩罚呢？”
　　薄严城抿着薄唇沉默了。
　　在向依然这件事上，薄严城不得不承认，自己无知得彻底，又错得彻底。
　　他声音有些滞涩地开口：“我说过，会补偿温晚栀。她向来关心自己的事业，我会尽我所有，以我个人而不是薄家的名义，支持她所有想做的事。”
　　曹晴想只是低低地笑了一声，转身走远。
　　薄严城提出的所谓补偿，骄傲得可笑。
　　他还是和从前一样，从不吝啬给予，但从没想过真正去了解，温晚栀到底要的是什么。
　　确实，之前一段时间，温晚栀都在为自己的设计品牌和名声去忙碌。
　　但是事到如今，对她来说，设计和品牌，这一切已经不再重要了。
　　而薄严城应得的惩罚，还在后面等着他呢。
　　他直到现在，还满心以为，自己能挽回和温晚栀的过去。
　　殊不知，最后的机会，已经被他自己悄然错过了。
　　不知过了多久，手术灯灭，叶雅舟穿着白大褂推门走了出来。
　　摘掉蓝牙耳机，一抬头，看到薄严城起身走来，脸色一黑。
　　“你怎么在这？晚栀呢？”
　　曹晴忙站起身，不小心碰掉了座位上的包，东西散落一地也没顾得上。
　　“小舟，外公怎么样？”
　　叶雅舟面色凝重，拿出一份报告，绕过薄严城的手递给了曹晴。
　　“脱离危险了，人没事，但是还要看后续什么时候清醒过来……”
　　薄严城悬在半空的手收了回来，高大的身影向后半步，手握成拳。
　　这一刻，他觉得自己像个外人。
　　曹晴匆匆看了看报告，神色担忧：“所以最坏的情况是……”
　　叶雅舟轻叹口气，眼里满是遗憾和不甘。
　　“如果一直不能醒来，外公可能会成为植物人。”
　　啪！
　　转角处，传来手机落地的声音。
　　叶雅舟抬头，看到了站在转角扶着墙壁的温晚栀。
　　她一只手还扎着吊针，扶着吊瓶的支架，颤抖个不停。
　　护士的声音从远处传来：“温小姐，您还不能下床，需要静养休息！”
　　温晚栀却像是被什么东西塞住了耳朵，全世界都安静了下来，除了自己擂鼓般的心跳。
　　外公可能再也醒不来了。
　　就算外公一直都不清醒，但至少还能叫她一声小栀，还能用满是皱纹的大手抚过她的头顶。
　　可现在，这一切可能都不会再有了。
　　叶雅舟快步走了过去，扶住温晚栀摇摇欲坠的身子，和护士一起把人又安稳放回了移动病床上。
　　几个人聚在了病床边，看着躺在上面，一脸失神的温晚栀。
　　叶雅舟下意识看了一眼对面的薄严城和程通。
　　好在，这里是他的疗养院。
　　只要温晚栀不想，薄严城就永远不会从这里知道，温晚栀患了血癌的消息。
　　他会帮她保守这个秘密，直到她决定公之于众。
　　程通却冷不丁开口：“护士，温小姐这是怎么了？”
　　在场的人都愣了愣，曹晴一个眼刀扫向程通，后者眨了眨眼，丝滑避开了她的眼神。
　　护士像是早有准备：“温小姐急性胃出血，需要修养几日。”
　　温晚栀声音干巴巴地，嘶哑开口：“我没事，让我去看看外公……”
　　薄严城按住了她的手臂，胸腔里的心痛快把他人都淹没了。
　　温晚栀像是触电一般躲了一下，眼神闪避，低声道：“说好了，明天民政局见……”
　　薄严城心里一根隐秘t的弦终于绷断了，他眼眶发红，声音难得有些着急，手里不自觉地用上了几分力道。
　　“温晚栀，都到现在了，还想着离婚的事？”
　　这个婚她怎么就这么着急，非离不可了！

第101章 温晚栀不能死
　　温晚栀脸色苍白如纸，打着吊针的手虚虚地搭在一旁。
　　薄严城伸手握住了那只冰凉的小手：“带她回病房。”
　　薄严城走在床侧，握着手心里指尖冰凉而颤抖的手。
　　温晚栀木然地盯着移动的天花板，甚至忘了挣脱。
　　她看得懂小舟脸上的表情，外公很有可能不会再醒来。
　　她最后一次见外公，和她聊了些什么来着……
　　护士七手八脚地把病床推进病房，固定好，又检查了吊针的速度，迅速离开了。
　　全程，温晚栀就像是块木头，失魂落魄地想着什么，晶莹的泪盈满眼眶，又从泛红的眼角滑落到发际线里。
　　看起来脆弱到，薄严城甚至不敢伸手去碰她。
　　病房门轻声关闭了，薄严城觉得他应该说些什么，但一时间张不开嘴。
　　自己一向沉稳冷静，这时候居然这么手足无措。
　　“晚栀，对不起，这段时间，让你一个人经历这些……”
　　温晚栀瞳孔动了动，空洞的眼神转向薄严城。
　　她等到了一句对不起，可心里已经毫无波澜了。
　　干涸的心海，又怎么可能再起波澜。
　　“薄总没事就离开吧，不出意外的话……”
　　温晚栀嗓子眼发干，嘴唇也有些干裂，咳了两声才继续说。
　　“……我们下次见面，就是在民政局了。”
　　那也会是他们最后的一面。
　　薄严城的心像是被箍紧，狠狠疼了一下。
　　他平复了呼吸，拉过一张椅子坐在床边，像从前一样，自然地牵起温晚栀打吊针的那只手。
　　她还和从前一样怕冷。
　　“晚栀，向依然的事情，是我被蒙蔽了双眼。离婚的事，我们再考虑一下好不好。”
　　温晚栀喉咙哽咽，被紧握着的手是那么温暖，驱散了药液流进血管的冰冷。
　　薄严城眼神里的温柔，她也有许久没见过了。
　　这一瞬间，温晚栀真有种错觉，似乎曾经发生的一切都过去了，面前的薄严城，还是曾经那个把她捧在掌心里的男人。
　　但只是一瞬间，温晚栀眼里的迷蒙就消失殆尽。
　　“薄总可能呼风唤雨惯了，可惜，我不是你呼之即来挥之即去的东西。”
　　温晚栀冷言拒绝，她明白，薄严城的耐心远没现在看起来这么好。
　　只要激怒他，这件事情也就不用再商量了。
　　确诊血癌之前，她还对这段感情抱有一丝的期待和希望。
　　可现在，她只希望她们这段感情就结束在这里。
　　温晚栀已经没命再和薄严城抵死纠缠了。
　　薄严城心痛得闭了闭眼。他不懂，病床上苍白脆弱的一个人，怎么说出的话这么绝情，又这么句句扎心。
　　他身子微微前倾，手支在眉心揉了揉，沉重的视线落在温晚栀的脸上。
　　“晚栀，我看不懂你。无论是事业还是婚姻，不都是你一直想要的东西吗？我都可以给你，别闹了。”
　　温晚栀在心里低低地笑了一声。
　　她一直想要的东西？
　　没错，她确实曾经专注于事业，也觉得薄家的名气对她是个阻碍。
　　于是宁可隐姓埋名，也要自己打造自己的品牌。
　　薄严城说得同样没错，就在半年前，她还一心想着挽救这段婚姻。
　　可想要的东西，那时候得不到，之后也就失去了意义。
　　“薄严城，你说的没错，你也一直知道我想要什么。”
　　温晚栀咽了咽口水，喉咙刺痛，她嗓音微哑。
　　“但你给的，现在我都不想要了，放我自由，行吗。”
　　话音落下，病房内一片沉寂。温晚栀不再说话，也避开了薄严城情绪翻涌的眼。
　　薄严城的手在病床边缘紧握成拳，他不喜欢这种感觉。
　　他拿温晚栀的倔强没办法，但现在，他更觉得温晚栀像是一缕细沙，他怎么也握不住。
　　摊开手掌，似乎连痕迹都留不下。
　　“这么多年的感情，你就打算这么一走了之？”
　　薄严城下意识收紧了掌心的力道，温晚栀被他抓得手腕发痛，另一只手推开了薄严城火热的掌心。
　　“闹到这个份上，薄总不会还在想为这段感情求个善终吧？”
　　薄严城眼里升腾起愠怒。
　　他不明白，到底自己要低声下气到什么程度，面前倔强的女人才能软化一分！
　　温晚栀收起视线，垂眸半闭起眼睛：“我累了，明早就算是在轮椅上，我也要去民政局。薄总别失约了。”
　　薄严城猛地站起身子，椅子在身后发出刺耳的推拉声。
　　“温晚栀，我不会去，我也没同意离婚。”
　　冷硬的声音落进温晚栀的耳朵，像是最后一根稻草压上了她的心。
　　母亲冤死还没查明，亲生父亲也还没找到，现在外公昏迷不醒，连薄严城也不肯干脆离婚……
　　她自己，更可笑，甚至不知道还能活多久。
　　事情桩桩件件都压在温晚栀心里，她就算是铁打的人，也要崩溃。
　　温晚栀一手撑着身子坐起来，额头瞬间飚上了冷汗，肩膀颤巍巍的。
　　“要离婚的是你，不肯的也是你。薄严城，你考虑过我的想法吗？”
　　薄严城双手在身侧攥握成拳，忍住靠近扶住温晚栀摇摇欲坠的身子的冲动，胸腔起伏着，声音低哑，带着怒气。
　　“你擅自动了肚子里孩子的时候，考虑过我？”
　　温晚栀心里痛得发麻，想起还未来得及降临到这个世界的，她和薄严城的孩子，她心里的酸楚刺得她喉咙发苦。
　　温晚栀眼角的泪滑落唇角，人却笑了。
　　她细白的手颤抖着抚向打吊针的那只手，猛地拔掉了针头！
　　“温晚栀，你做什么——”
　　薄严城还没来得及靠近，就被吓得不敢再动一步。
　　温晚栀掏出了枕下的小刀，死死抵在自己的颈间。
　　温晚栀像是不知道痛一样，冷白的刀刃已经把柔嫩的皮肤压出了痕迹，细密的血珠沁了出来。
　　她嘴唇颤抖着，声音细弱破碎：“薄严城，到底怎么样你才能放过我。把这条命赔给你行吗？放我走吧。”
　　吊针的药液滴落在地板上，安静的房间里只剩下两道急促的呼吸声。
　　温晚栀滚烫的泪滴在冰冷的刀刃上，薄严城大脑一片空白。
　　刀刃上的点点血迹染红了他的眼。
　　所有朦胧纠结的感情，都在这一刻清清楚楚。
　　薄严城脑子里只有一个念头。
　　温晚栀不能死。

第102章 难道真有办法救她
　　薄严城伸开双手，十指修长，微不可查地颤抖着。
　　“好，好，我不逼你，把刀放下。”
　　他自己都没察觉到，自己的眼神里带着几分恐惧和哀求。
　　温晚栀却看到了。
　　他没见过薄严城这样的眼神。
　　难道她的生死，还能给薄严城坚冰一般的内心带去波澜？
　　温晚栀一瞬间有些想笑，心里却痛得发苦。
　　早知今日，他当初何必要把她逼到穷途末路。
　　薄严城犀利的眼捕捉到了温晚栀手里的颤抖，刀尖也颤颤巍巍地偏离了半寸。
　　他抓住时机，猛地迈步到床边，大掌伸向温晚栀拿着小刀的手。
　　然而还是被温晚栀躲了半步，手腕脱离了薄严城掌心的范围。
　　温晚栀身子后仰，正打算松口气，却看到薄严城眉头都没动一下，大掌直接握上了锋利的刀刃。
　　“你……！”
　　温晚栀眼里闪过慌张无措，看着几滴暗红瞬间落在她盖着的被子上。
　　“温晚栀！”薄严城墨黑色的瞳孔震颤着，慌乱还未褪去，“好了，放手。”
　　温晚栀一动没动，眼神迎上薄严城近在咫尺的目光，眼神执拗。
　　“疼的是你，薄严城，该放手的是你。”
　　薄严城额前几缕发丝散落，眼神却暗暗透着光，像是咬死猎物的猛兽。
　　两人纠缠一番，狼狈不已，温晚栀心里却升腾起报复的快感。
　　她一定是疯了。
　　温晚栀抬起另一只手，按在薄严城握着刀的手上，暗暗用力。
　　几滴殷红簌簌落下，像是滚烫的热油滴到了她心里。
　　温晚栀松开紧咬着的嘴唇，嘶哑着声音低吼着：“薄严城，你疯了！”
　　薄严城眼角动了动，下颌线紧绷着，半晌才开口，声音喑哑狠戾。
　　“对，我是疯了。你知道，我不会放手的。”
　　温晚栀胸腔激烈起伏着，胸口泛起一大片不知名的疼痛。
　　她痛苦地闭上眼，松开双手，在这场对峙中败下阵来。
　　薄严城借机把小刀丢远，下意识伸手查看温晚栀颈上的伤口，一不小心蹭了她一肩头的血。
　　薄严城换了只手，看温晚栀颈上的伤口没什么大事，人松了口气，这才感觉到掌心的剧痛。
　　他眉头紧蹙，脸色发白，从口袋里抽出手帕绑了绑，却好像没打算走。
　　温晚栀别过头不看他，她不知道用什么样的表情去面对这一切。
　　薄严城把染血的手插进口袋，没事人似的，声音一如既往的清冷。
　　“离婚我答应你，但别那么着急，至少等到养好t身体。”
　　温晚栀没回答，眼神不由自主看向他受伤的手。
　　空气里已经弥漫开了血腥味，那张薄薄的手帕，也早就被血迹浸透。
　　“你走吧。”温晚栀别过头去下了逐客令。
　　薄严城也没再坚持，他按响了床头的呼叫铃，人退到病房的一角。
　　护士蜂拥而入，看到病床上一片狼狈的血迹，瞬间大惊失色。
　　“温小姐，先不要躺下，准备仪器——”
　　温晚栀讪讪开口打断了护士：“不是我的血，我没事。”
　　曹晴跟在护士后面冲了进来，闻言松了口气。
　　看了几眼就搞清楚了状况，眼神飘向了一旁的程通。
　　程通神色一凛，靠近薄严城便闻到了浓烈的血腥气。
　　“薄总，您的手！”
　　薄严城一言不发，像座冰山，直到盯着护士把温晚栀安顿好，才沉默着离开了病房。
　　程通带着薄严城去处理外伤的路上，都还不敢相信。
　　一向冷静自持的薄总和夫人，居然能闹到这一步。
　　之前他总想着，无论有什么样的误会和心结，只要两个人能有个机会去沟通，那么很多问题就能迎刃而解。
　　然而是他把事情想得太简单了。
　　果然曾经相爱之深的薄严城和温晚栀，能闹到今天这样的局面，其中一定有他们没办法解开的结。
　　程通觉得有些头痛。
　　他是不是从一开始就不该搅这趟浑水。
　　曹晴拿着薄严城的手机，赶到外伤处理科，就看到站在门口一脸落寞的程通。
　　一向淡然无波的一个人，能露出这种表情，确实少见。
　　她走过去，插着口袋，眼神扫向紧闭的科室大门。
　　“严重吗？”
　　程通像是被吓了一跳，猛地回过神。
　　“曹小姐。”
　　曹晴收回视线，把手机交到他手上。
　　“薄严城的手机，落在病房了。响了好几次。”
　　程通收好手机，眼神又是一如既往的淡定。
　　“薄总的伤口比较长，但不深，不用担心。”
　　曹晴没回话，也觉得没什么好再说的了，打算直接离开。
　　程通叫住了她：“曹小姐，威亚公司的人已经准备起诉了，如果温小姐这边有意向，可以让薄氏的律师操办联合起诉。”
　　曹晴没回头，淡淡回了一句：“好，我们考虑一下。”
　　她不确定温晚栀后面想怎么做。
　　现在外公昏迷不醒，她今天吐血又实打实吓了她一大跳。
　　如果温晚栀余下的时间真的不多了，她还想再在这些事情上浪费时间吗……
　　向依然从剧场出来，在薄氏名下的酒店开了间房避避难。
　　要不是严城哥哥留下的那些保镖，她可能没办法顺利走出剧场。
　　向依然坐在酒店的床上，一脸空洞，头发凌乱，脑袋里还在嗡嗡作响。
　　刚才在她最熟悉的舞台上，温晚栀和薄严城联合起来，给了她最致命的一击。
　　一路上，她给薄严城拨了无数通电话，始终都是无人接听的嘟嘟声。
　　打到最后，她不得不承认一个事实，薄严城似乎把她的号码拉黑了。
　　夜深了，她不敢打扰薄远，可热搜的影响力就像是蘑菇云一样指数膨胀，明早天一亮，恐怕一切都压不住了。
　　经纪人老师没再回复过她任何的信息，却在几分钟前告知，威亚公司的人已经打算起诉她，用的正是薄氏的法务团队！
　　向依然腹背受敌，孤立无援，以前自己作的恶，反过来一刀刀凌迟着她自己。
　　手机铃声划破沉寂，打断了向依然的思绪。
　　她下意识想按掉，却还是鬼使神差接了起来。
　　“依然，妈妈终于找到你了。别慌，别害怕，妈妈能救你。”
　　向依然听到疯女人的声音，一阵头皮发麻！
　　但绝望中，脊柱升腾起一阵希望的战栗。
　　她难道，真的有办法救她？

第103章 所以，你同意离婚？
　　向依然突然想打自己一巴掌。
　　荒谬！
　　居然已经慌张到想求助这个疯女人的地步了。
　　向依然声音阴冷尖利，像是从牙缝里挤出来似的。
　　“别再联系我，也别再找我。我现在一无所有，不介意和你同归于尽！”
　　电话里的疯女人愣了一下，轻笑出声。
　　“别害怕，孩子，我已经在京城了。见一面，你会感谢我的。”
　　向依然头皮发麻，又下意识害怕。
　　李叔和她说过，这个叫玫姨的疯女人，动不得。
　　恐怕她有什么厉害的后台。
　　电话里见向依然沉默，声音阴沉地威胁着：“再说，你也走投无路了不是么。”
　　向依然没回话，但急促的呼吸声暴露了她的紧张无措。
　　对面又恢复了那种温柔却疯癫的声音：“好了，孩子，别害怕。我能帮你，但不是现在。”
　　向依然坐回床边，嘲讽笑了一声：“你不会觉得，我傻到你说什么我就信什么吧。”
　　电话里的女人语气缓和了不少，似乎对向依然的反应颇为满意。
　　“当然不会，以表诚意，我会给薄氏一点苦头尝尝。三天后，到这个地方来。你想知道的东西，我都会给你答案。”
　　向依然神色一惊，来不及追问，电话就挂断了。
　　手机上接收到了定位，疯女人便再无声息。
　　这个玫姨有什么通天的手段，京城风头最盛的薄家她也能说动就动？
　　向依然半信半疑，但心里有点期待和报复的疯狂。
　　想到薄严城调查自己的腿伤，还把报告给了温晚栀，她心里就恨得发痒。
　　明明已经离婚了，这两个人却还是纠缠不清！
　　她这么久的努力，这么费尽心思的伪装，最终功亏一篑，不得不说，薄严城也是罪魁祸首之一！
　　如果玫姨真的能给他点颜色看看……
　　向依然手臂一伸，仰躺在床上，嘴角浮起了一丝疯狂的笑意，慢慢变成了失控的低笑。
　　她会得到她想要的一切的，不在乎使用任何手段。
　　翌日。
　　舆论发酵了一整晚，向依然的公司像是完全放弃了她，没有进行任何的控评。
　　所有的黑热搜挂在头条上，丝毫没有热度消减的趋势。
　　威亚公司的老板早就联合了薄氏集团的首席法务，要对向依然提起诉讼，同时还表示将会联合多方一同申诉。
　　向依然蒙在被子里，在一片漆黑的宾馆房间躲着，刷着手机，不断盯着薄氏的动向。
　　那女人说，说要给薄氏点苦头。
　　如果真的做到了，她会如期去赴约！
　　程通一大早就安排好了，让薄总在第一医院外科给手上的伤换药。
　　从半山别墅接上了薄严城，男人坐在后座上一言不发。
　　看着车子驶向城里的方向，薄严城神色一变：“去哪？”
　　程通瞟了一眼后镜：“薄总，去第一医院换药，之后回薄氏。”
　　薄严城眉头锁起来，低沉喑哑的声音里带着愠怒。
　　“去疗养院，药哪里不能换。”
　　程通赶紧调转车头，一脚油门往疗养院去。
　　他心里有些惊讶。
　　昨天闹得那么不愉快，又是刀又是血的，他以为薄总好歹会冷静几天。
　　没想到这才过了一夜，就又要往疗养院去。
　　昨天薄严城送温晚栀回病房的时候，他使劲浑身解数才说服曹晴和叶雅舟，给薄严城和温晚栀一点空间。
　　他满以为，两个人至少能把话再说开些。
　　万万没想到，两个人能闹得那么难看。
　　难道说，薄总和夫人之间的裂痕，已经到了没办法轻易修复的地步。
　　程通从后镜里下意识瞥了一眼后座。
　　薄严城手上缠着厚厚的绷带，眼下一片青黑，薄唇不悦地抿着，眼里一片阴沉，不知道在想什么。
　　去换过药，薄严城马上就要参加一个股东大会。
　　上次股价暴跌之后，整个薄氏的现金流都受到些影响，董事会里一波未平一波又起。
　　后座上人突然低声开口：“程通，现在董事会持股是什么情况？”
　　程通打了把方向盘，车子稳稳行驶着，他略一回忆，行云流水般汇报起来。
　　“现在提出退出持股的股东有四位，同时霍家的10%还未完成公示回购，目前听到市场上的一些消息，有人想要整体收购这些股份。”
　　薄严城眉头紧蹙，脸上阴沉得可怕。
　　“……如果真如消息所说，这个实体会持股薄氏超过30%。”
　　薄严城修长的手指下意识地转动着手上的戒指。
　　他心里升腾起一阵不祥的预感。
　　这是有人要开始对付薄家，对方的势力也相当不简单。
　　他和薄远加起来，不过持股55%。莫名其妙出现一个持股超过30%的不明势力，薄严城不能让这种威胁有存在的可能。
　　薄严城不再说话，低下头在平板上计算着。
　　一路无言，车子到了疗养院门口。
　　薄严城到诊室换好了药，却没有去温晚栀的病房，直接提着早餐来到了ICU的门口。
　　不出他所料，穿着一身病号服的温晚栀，正抱着手臂站在监视窗前，看着外公出神。
　　纤细白皙的脖颈上缠着一圈薄薄的绷带、
　　薄严城眼里有些酸涩。
　　昨晚她还是受伤了。
　　薄严城眼神看向满身插着管子和仪器的温老爷子，掩藏住眼里的不忍，脱下t西装外套，给温晚栀披上。
　　“小心着凉。”
　　温晚栀似乎在发呆，被突然出现的动作和声音吓了一跳。
　　她挪开半步回过头，一脸戒备地看着薄严城。
　　而他眼里，却是少见的小心翼翼。
　　西装外套上还氤氲着男人的体温，温晚栀冷透的身子被暖了暖，她披着衣服站着没动。
　　“薄总，有事吗？”
　　薄严城垂眸，温晚栀话里的冷淡，他预料得到。
　　他们在一起的这些年，温晚栀也和她闹过无数的别扭。
　　但只要他肯放低姿态，哪怕只是那么一点点，温晚栀都会心软。
　　这一次，他也只能赌一把。
　　“晚栀，我知道你不想见到我，在离婚之前，让我好好照顾你，就当是给你最后的补偿，好吗。”
　　温晚栀眼神里满是戒备，抬眼倔强地看进薄严城墨黑色的眸里。
　　“所以，你同意离婚？”
　　薄严城嗓音喑哑，垂眸低声开口：“只要你想。”
　　温晚栀极轻地笑了一声：“好，随你。”

第104章 薄严城腹背受敌
　　温晚栀一双白净的手交握在一起，眼神看向外公，眼底有散不去的悲伤。
　　她不知道薄严城打的什么主意。
　　也不知道这个阴晴不定的男人，什么时候就玩够了深情的把戏。
　　但她心里已经万分疲惫，一片荒芜。
　　没力气，也不想再和薄严城拉扯抵抗。
　　薄严城无论是爱她还是恨她，早就已经没了差别。
　　温晚栀眼里的空洞和悲凉深深刺痛了薄严城的心，他喉结滚动，却没出声，默默地长舒了一口气。
　　只要温晚栀没拒绝，他就还有机会。他有的是耐心等，等温晚栀气消了，再回心转意。
　　他这一生，似乎只有在温晚栀身上，才有过这种耐心。
　　薄严城看着眼前消瘦的身影，他宽大的西装外套遮到她的大腿，似乎能把小小的人整个包裹起来。
　　现在的温晚栀，像是缩在悬崖边，受伤的小兽。
　　那一晚，她把刀尖对准自己动脉的时候，薄严城全身上下的血都凝固了。
　　他体会到了从未有过的，恐惧，对失去的恐惧。
　　这种恐惧像是丝线一样缠绕在他的心上，只要想起，丝线就会收紧一点，箍得他生疼。
　　薄严城没再多说什么，离开疗养院上了车。
　　坐进车里，一向淡然的程通，神色竟有些慌张。
　　薄严城淡淡瞥了一眼前座：“怎么了？”
　　程通咽了咽口水，深吸一口气：“董事会的人都在薄氏了，现在要弹劾薄远，要求他释放手里的股份。”
　　薄严城眼里闪过一丝凶光。
　　这帮老家伙，就这么迫不及待！
　　薄严城虽然在商界名声远扬，但毕竟是个年轻的公子。这次由于向依然的影响，对薄氏股价产生了重创，董事会早就对他有所不满。
　　但出于薄远的力保，薄严城的地位暂时无可动摇。
　　可这位神秘人要收购薄氏超过30%股份的事情，早就传遍了整个董事会和股东大会，很多曾经有过反抗之心的人，又再次蠢蠢欲动起来。
　　薄严城回头看了一眼疗养院的大门，低声开口：“立刻赶过去。”
　　黑色劳斯莱斯像是道影子一样驶上高速。
　　薄严城闭着眼睛揉了揉额头，剧烈的头疼让他额角有了些冷汗。
　　叱咤商界这么久，薄严城还从未这么腹背受敌过。
　　这种如芒刺在背的感觉一直持续到薄严城坐到董事大会的椅子上。
　　薄远面色淡然，眼里却含着些隐隐的凶光。
　　他早已经撒手薄氏的事务多年，如今还能被当成筹码放在桌子上交易。
　　薄严城坐在薄远旁边的椅子上，一双眼鹰一般打量着屋里的众人。
　　有人神色坦然，有人目光带着谴责，更有甚者直接避而不看，满是心虚。
　　只扫一圈，薄严城心里已经有了结果。
　　今天薄远这点股份和实权，恐怕要让出去了。
　　向依然蓬头垢面地窝在漆黑的宾馆房间里，身边外卖的盒子已经堆得很高，散发出异样的气味。
　　她日夜颠倒，就等着看薄家的大新闻。
　　只要玫姨真的做了手脚，那么她就有一线翻身的希望！
　　叮！
　　手机提示音响起，莹亮的屏幕照亮了向依然的脸。
　　——薄氏集团前董事薄远卸任。
　　向依然发出了癫狂的笑声，手指向下翻看着头条新闻。
　　——不知名人士称已持股薄氏超过30%，将直逼薄严城持股48%的地位。
　　向依然感觉血都冲到脑门上，一下子神清气爽。
　　这个玫姨，确实有点东西！
　　她一个咕噜翻身下床，准备梳洗打扮。
　　和玫姨约定的日子就在下午，她要借着这个机会，再重新站起来，回到以前的地位！
　　薄严城从薄氏集团离开，刚走到大门口，就被记者的长枪短炮围了个水泄不通。
　　“薄先生，回应一下这次的薄氏危机！”
　　“薄远被夺权，是否意味着薄氏要易主了？”
　　“这次神秘人的身份，薄氏清楚吗？”
　　保镖迅速上前，把人群隔离开来，薄严城上了车，程通迅速踩下油门，车子冲破围堵开上了路。
　　薄严城太阳穴突突地跳着，沉声开口问道。
　　“查过了么？”
　　程通扫了一眼后视镜，小心开口。
　　“薄总，是霍家的资本。”
　　薄严城眼神闪烁了一下，面色狠戾，低低地冷哼。
　　霍家还真是盯上了他们薄氏。
　　可他不记得，曾经在任何场合的罪过霍家。
　　霍家无后，除了个霍老太太，家里早就没了男丁。
　　坊间都说，这是霍家的天谴，一代豪门终将没落。
　　可薄严城思来想去，还是只能想到和霍家的唯一一场交集。
　　在叶氏拿回疗养院的时候，霍家曾经豪掷千金，仗义出手。
　　薄严城眯了眯眼，眼底闪露出骇人的狠戾。
　　叶氏那小子，竟能有这么通天的手段。
　　向依然穿上了质地精良，做工顶级的小礼服裙，做好了发型，罩上黑色帽衫和口罩掩人耳目，上了早就安排好的车辆。
　　车子越开越远，向依然心悬了起来，她不该独自来赴约的。
　　心里虽然害怕，但这也是她翻身的最后一根稻草。
　　为此，她不能惊动任何人。
　　车子开到了偏僻的穷乡僻壤，沿着一栋老房子的地下室下去，向依然强作淡定，眼里一片惊慌。
　　砰！
　　木头大门在身后猛地关闭，整个走廊漆黑一片，只剩下尽头半掩着门的房间还亮着灯光。
　　向依然身子发颤，脚下虚浮。耳边似乎还听到不知道哪里传来的犬吠，和男人撕心裂肺的吼叫声。
　　她下意识想要后退，几步摸回了大门口，却发现那道厚重的木门早就上了锁，怎么也推不开。
　　糟了！
　　向依然双腿发软，走投无路，只有面前那扇凶多吉少的大门。
　　门里传出来一个慵懒的女声，和那些噩梦般的来电里如出一辙。
　　“孩子，是你吗？快进来。”
　　向依然心里慌得想要大叫，指甲深深陷进墙里，鲜血淋漓。
　　她扶着墙壁，踉跄着走到那扇门口，颤抖着手推开门。
　　刚看到杂乱的屋内陈设，还没来得及看清人，向依然就被一股力道拉了进去，三两个大汉猛地禁锢住她的行动。
　　身穿白大褂的男人看不清面容，手里的针头闪着寒光，猛地扎进了向依然的手臂！

第105章 京城第一豪门插手
　　向依然想大叫，却猛地被塞住了嘴。
　　她眼看着自己的血被抽进管子，眼里被疼出泪水，迷蒙一片。
　　白大褂的男人稍微侧过身，露出背后一脸好整以暇，抽着烟的女人。
　　那女人一身华贵的旗袍，胭脂俗粉傍身，却也挡不住眼里的精光和狡猾。
　　“依然，忍一忍，抽点血做亲子鉴定罢了。看你总是不愿相信，你就是我的孩子，不如就让你亲眼看看证据。”
　　女人声音好似毒蛇一般扎入向依然的耳朵，她咬着嘴里的布团，眼泪汹涌地落下来。
　　针头离开身体，向依然疯狂地挣扎着！
　　她要逃离这个地方，这个女人一定是个疯子！
　　然而她的挣扎压根撼动不了禁锢着她的男人，直闹得精疲力尽，满头大汗。
　　向依然脱了力气，虚弱地跪在地上，抬眼看着起身走来的女人。
　　玫姨手抚上向依然的脸，轻轻摩挲。
　　“乖女儿，这张脸虽然生得不如我，但也够用了。”
　　她脸色一变，猛地抓着向依然的头发，迫使她抬起头，眼神里满是凶光。
　　“如果不是你那个不争气的爹，不光是薄氏，京城的半边天都是咱们娘俩的！”
　　向依然疼得脸色发白，她躲闪着玫姨的目光，却被猛地撕开了领口。
　　玫姨眼神落在向依然蝴蝶骨处三个连起的痣，脸上露出满意的轻笑。
　　“没错，你就是我女儿。混成这样，真给你妈我丢人啊。”
　　玫姨脸色一变，伸手啪地给了向依然一巴掌！
　　向依然喉头一甜，嘴里的布团被打掉。
　　她猛地喘息着，心快跳出嗓子眼。
　　不，不可能！
　　这个女人是个疯子，怎么可能是她母亲！
　　向依然嘴张了张，咽下嘴里的腥甜，阴狠开口。
　　“我从小就在海市t棚户区长大，有妈也早就死了。我现在这幅样子，你认了我，也攀不上薄家。”
　　玫姨露出了一脸悲悯的表情，像看傻子一样看着向依然，突然大笑起来。
　　“我？攀附薄家？依然，你知道我姓什么吗？”
　　向依然心里一惊。
　　在京城能不把薄家放在眼里的，恐怕只有那一户豪门了。
　　玫姨一脸无趣的样子，不再看向依然，摆摆手示意放人。
　　“走吧，等着我的消息。在这之前，别再用那些上不了台面的伎俩给我徒增烦恼，不然我捞你都嫌脏。”
　　向依然被放开，她撑着地面颤巍着站起身来，膝盖上胳膊上都是淤伤血痕，精致的小礼服也沾满了灰尘和星点血迹。
　　她像是回到了海市棚户区一般，低微，狼狈。
　　可她已经穷途末路，别无选择。
　　如果玫姨真的有通天的手段，她不介意蛰伏一段。
　　毕竟她在棚户区吃了十几年的苦头，才爬到了薄家这棵大树上乘凉。
　　她不可能再回到那时候的日子！
　　她只能爬得更高，走得更远，让所有人都忘记，她曾经是贫民窟棚户区里那一粒不起眼的尘埃。
　　疗养院。
　　三天的时间过得太快，眨眼间就过了外公的观察期。
　　温晚栀心里希望的火苗一点点熄灭。
　　外公还没有丝毫醒来的迹象，过了术后的72小时，醒来的概率便微乎其微。
　　她强迫自己放弃了等待。
　　外公转入了普通监护病房，叶雅舟安排了周全的团队和护工24小时看护。
　　一切安排妥当，温晚栀、曹晴和叶雅舟三个人才终于又坐在了一起。
　　曹晴最近几天出入都抱着一大摞厚厚的资料，她正在处理对向依然诽谤及故意伤害罪的诉讼，需要的证据资料一大堆，天天都往薄氏的律师那里跑。
　　“总的来说，不出意外的话，基本没有败诉的可能，最终判决，向依然很大概率要在牢里过个几年。”
　　温晚栀点了点头，看向曹晴的眼里带着感激。
　　“辛苦了，谢谢。继续跟进吧，既然做到这一步了，让她在牢里好好吃点苦。另外……我打算搬回温家老宅，这几天会回去，顺便收拾下外公的东西，看看有没有父亲的线索……”
　　曹晴叹了口气，心疼地握住温晚栀冰凉的手。
　　“好，需要什么尽管开口。诉讼这边不用担心。”
　　叶雅舟推过一盒新药，眼里满是担忧。
　　“晚栀姐，这是这一季度的新药。安全起见，你还是需要每三天都打一次升白针，不然很难避免上次胃出血类似的事件发生。”
　　血癌病人胃出血是非常危险的情况，那天幸好及时来了医院做了处理，温晚栀也还是休养了好几天。
　　接过那盒新药，里面是比以前更多的白色药片和胶囊。
　　温晚栀眼里有些发酸，心里苦涩不已。
　　这些药片像是一根根脆弱的草绳，把她挂在悬崖上，摇摇欲坠。
　　叶雅舟小心地开口：“关于你生父，上次在霍奶奶那里问到线索了吗？”
　　温晚栀垂眸，叹了口气：“确有其人，也说是人在A国北部。就没有其他线索了。找起来简直就是大海捞针，我现在还没有头绪。”
　　寻找生父的线索就断在这里，她需要尽快回温家老宅，找找外公那边能否有什么线索。
　　根据外公日记本上的只言片语，温晚栀有预感，外公是知道些什么的。
　　但迫于各种压力，就像当年方姨和母亲的死一样，所有人都默契地三缄其口。
　　曹晴刷着手机，意有所指地提起：“薄氏最近好像有很多大动静，我听说整个董事会都换了血，连薄远都被拿了实权，回家养老了。”
　　曹晴眼神瞥向叶雅舟，直接问道：“你做的？”
　　叶雅舟哂笑一声，眼神里有些无奈。
　　“真是我就好了。叶氏在海市再只手遮天，也不可能把这种势力带到京城。我除了让霍奶奶帮忙出资拿回了疗养院，其余的事情都和我无关……”
　　曹晴身子前倾，看进叶雅舟躲躲闪闪的眼神里：“你别躲啊，还知道什么，赶紧说。”
　　叶雅舟挠了挠鼻子，眼神在温晚栀和曹晴之间逡巡。
　　“但是我确实收到消息，这次整薄氏的幕后黑手，就是霍家的资金势力。我也不清楚薄严城是怎么得罪了霍家。如果霍家真要出手，就实力差距来说，收购两个薄氏都绰绰有余。”
　　温晚栀皱了皱眉头，有种不太好的预感。
　　一向低调的霍家，怎么突然开始大肆插手了？

第106章 她离真相已经很近了
　　霍家和薄氏的纠葛，复杂得有些奇怪了。
　　如果两家人在上一代有深厚的羁绊，为什么等到现在才浮出水面……
　　温晚栀眉头紧锁着出神，半晌才反应过来，自己竟然在为薄严城的事情烦恼。
　　她抛掉不该有的思绪，定了定神。
　　她早就不再是薄家的一员了。薄家是生是死，薄严城是何种下场，都和她没有半点关系才对。
　　温晚栀坐直了身子，一脸严肃：“既然向依然已经起不了风浪，我打算专心调查母亲当年的死，以及寻找生父的线索。薄家的事情，和我已经没有关系了。”
　　温晚栀像是说给叶雅舟和曹晴听，更像是说给自己听。
　　向依然狼狈回到了薄家老宅，还没来得及见到薄严城和薄远，就被传唤进了警局。
　　她被一左一右包夹着坐进警车里，双眼失了神，沉默着直到进了审讯室。
　　向依然像是块石头，不招，也不反抗，眼里总有一簇火苗，似乎在等待着什么。
　　“你们关不住我。”
　　她像是疯了，总会悄声这样说。
　　来了几位辩护律师，都被她没办法合作的态度吓走了。
　　接到向依然被关押的消息的时候，温晚栀正在回温家老宅的路上。
　　曹晴开着车，薄氏集团的首席律师打来电话，免提放在了中控上。
　　律师沉稳的声音从中传出：“曹小姐放心，案件进度一切正常，您不需要花太多精力了。”
　　曹晴也松了口气，眉头还是蹙着：“向依然的笔录和口供警方可以提供吧，我需要一份，再做整理。”
　　律师顿了片刻，语气明显有所缓和：“您说的材料，早上程助理就拿走了，整理的证据也已经送到我这里了。”
　　曹晴挑了挑眉，寒暄了几句就挂断了电话。
　　温晚栀侧过头，看到曹晴脸上有点不太自然，一脸愤愤的样子。
　　“怎么了？”温晚栀淡笑着开口。
　　她太了解自己的闺蜜了，估计是和什么人又暗暗较劲呢。
　　曹晴啧了一声：“就是那个程通啊，总是抢我的功。别以为把事情都做了，就能洗白他们家薄总。”
　　温晚栀恍然大悟，轻轻哦了一声：“程助理也许没想那么多，只是习惯性做事周全。”
　　曹晴翻了个白眼，冷哼一声：“他？心眼子多着呢。之前我问他，为什么要帮我们，你猜他怎么说？他说要给薄严城留条后路，省得他后悔。”
　　温晚栀眼神黯淡了几分，叹了口气，笑了笑没说什么。
　　曹晴越说越气：“而且你胃出血那天晚上，他好一顿劝阻，不让我们跟着，就是想让你和那狗男人在病房里聊聊。结果呢？事情闹那么大。他也不想想，要是他周旋两下就能挽回，你和薄严城至于走到今天这步？这些狗男人的脑子都不够使。”
　　温晚栀笑着揶揄了一句：“现在狗男人行列又多了个程助理？”
　　曹晴一脸愤愤地闭嘴不说话了。
　　她喜欢规划和安排，不喜欢摸不透的，有变数的事情。
　　而程通之于她来说，就是这样一个存在。
　　从薄严城第一次夺走疗养院的时候，程通就不顾风险站在温晚栀这边，暗中相助。
　　后来又莫名其妙就猜到了温晚栀病入膏肓，但是似乎又没有告知薄严城的打算。
　　现在又配合着反悔了的薄严城，在诉讼的流程上做得天衣无缝，连曹晴这个工作狂都找不出半点破绽。
　　程通这人的态度，太难琢磨了。
　　红色牧马人稳稳停在温家老宅的门口。
　　古朴的木质大门被推开，发出吱呀的响声。
　　偌大的院子已经有一年多没人料理了，杂草丛生。
　　自从外公住进疗养院，这里便空置了下来。温晚栀早就出嫁，平时住在半山别墅，于是便遣散了佣人，这件宅子便完全闲置了下来。
　　推开别墅大门，一阵尘土飞起，温晚栀掩住口鼻咳了几声，眯起眼睛打量着屋里的陈设。
　　一切都没变，似乎还是上一次来时的样子。
　　外公的茶具还放在庭院落地榻榻米上，上面积满了灰尘。
　　温晚栀走向书房，曹晴犹豫了一下，说要看看其他地方，便分头行动。
　　她只是怕，温老爷子的书房里有太多温晚栀曾经的回忆。
　　她一个外人，不方便在场。
　　温晚栀推开熟悉的书房大门，灰尘在光线的照耀下一簇簇落在地板上。
　　她拿出外公的日记本，对照着一些线索和内容在书房里寻找着。
　　书柜的角落里t，温晚栀找到了一个沉重的牛皮箱子。
　　箱子没有上锁，卡扣虽然老旧，也还是能打开，看来外公把它保养得很好。
　　箱子打开，温晚栀眼眶发热。
　　里面整齐摆放着母亲的遗物。
　　温晚栀翻到一张风景照片，看不出地点是哪里，只觉得有些熟悉，似乎是京城某一处公园景致。
　　背面整齐潇洒的字迹，是母亲留下的一句话。
　　——坚持的人就一定勇敢吗？放手好像比坚持需要更多的勇气。
　　温晚栀似乎看到了，母亲写下这句话时，眼里的苍凉和黯淡。
　　她直觉这句话说的就是她的父亲，温瑾当年唯一有过的爱人。
　　温晚栀含着热泪，继续在箱子里小心翼翼地翻找着。
　　她拿起一个憨憨的玩具熊，因为年代久远，玩偶已经有些褪色了。
　　这似乎是以前最流行的，能够说话的玩具熊。
　　温晚栀眼里闪过一丝光亮。
　　她没听过母亲的声音。
　　虽然她知道，这个小小的录音机器大概率已经损坏了，却还是用颤抖的手打开了玩具熊背上小机关的后盖。
　　电线已经一团乱麻，早就不能用了。
　　温晚栀眼里闪过失望，却看到了什么东西卷在里面。
　　在放置电池的空隙里，似乎有银色的东西在闪。
　　温晚栀小心翼翼地拨开电线，取出了一个铂金质地的吊坠。
　　质地沉甸甸的，这么多年过去，也还闪耀着华贵的光。
　　温晚栀把吊坠翻到正面，神色大惊。
　　眼前这个繁复精美的吊坠上，刻着熟悉的纹饰。
　　正是和那张照片碎片上，男人手上戴的戒指一模一样！
　　温晚栀脑子一阵嗡鸣，她明白了，这应该是父亲交给母亲的信物。
　　温晚栀攥着那枚吊坠，手心被刺得生疼都浑然不觉。
　　她必须去A国找到那位远居海外的先生。
　　温晚栀有个直觉，她离父亲的真相已经很近了。

第107章 那位先生找到了
　　离开温家老宅，温晚栀着手办理去往A国的签证和机票。
　　她必须要去一趟。
　　虽然这么坚定地想着，但对于那位先生所在的地方，没有一点头绪。
　　A国北部那么大，她就算是手眼通天也不知道要找到什么时候。
　　温晚栀打了电话给私家侦探，着重调查在二十年前搬迁去的华人，特别是目前低调隐居的。
　　同时叶雅舟也让手底下的人在A国展开调查，借用叶氏在A国的商业脉络进行搜索。
　　然而这样一个本意就想销声匿迹的人，找起来就像是大海捞针。
　　温晚栀只有照片的一角，和手里刚刚在母亲遗物里找到的吊坠，连长相和年龄都不知道。
　　可她有种直觉，她能找到这位先生。
　　外公从ICU转出来之后，就基本被确诊了植物人状态，温晚栀每天坐在床边陪伴着外公，他安详睡着，就像从前一样。
　　手机震动，温晚栀走到病房外接了起来。
　　“喂？”
　　“温小姐吗？我们是签证代理机构。您这边需要提供结婚证和资产证明，这些东西麻烦您尽快发到我处。”
　　温晚栀愣了一下，差点忘了还有这回事。
　　她已经有好多年没有看过自己的结婚证了，没记错的话应该还在薄严城手里。跟着很多证件一起，放在半山别墅的书房。
　　温晚栀眼神闪烁了一下，依稀记起之前和薄严城在书房的那些不愉快的回忆。
　　“好的，我知道了。”
　　温晚栀挂断电话，调整了一下呼吸，动身准备去一趟半山别墅。
　　因为之前和薄严城提过，不喜欢保镖随时跟着，薄严城竟然真的把保镖和司机都撤了。
　　给她配了辆白色的宾利欧陆，小巧的车型，行动方便。
　　温晚栀把车停稳在半山别墅院内，站在门口犹豫了半天。
　　她这次来，除了要结婚证之外，也还有些私心。
　　之前和薄远的那次交谈，坐实了杀害方姨的凶手并不是母亲。
　　可这样一个事实带出了更大的谜团。
　　母亲不是凶手，却为何会有那样一份毫无破绽的证据，件件指向母亲？
　　薄远如果知道些真相，这么多年为何按下不表？
　　温晚栀心里一团乱麻，她想再看看书房里那些曾经把她吓破胆的证据。
　　轻触指纹锁打开了门，温晚栀神色黯然地走进客厅。
　　薄严城和她的婚姻，虽然闹到支离破碎，但他似乎从来没有改变这房子里的任何东西。
　　陈设，密码，佣人，一切都和曾经一样。
　　每次她走进这里，都会有种怅然的幻觉。
　　似乎她和薄严城只是吵了一场旷日持久的架，两个人都昂着头不肯服软罢了。
　　清晨的屋里，佣人们也都在休息，只有些园艺工人在后院修剪着树枝。
　　温晚栀轻手轻脚上了楼，来到转角的书房大门前。
　　指纹锁咔嗒一声打开，温晚栀盘算着，证件在书桌的第二个抽屉里，再给墙上的证据拍个照……
　　书房里拉着厚厚的遮光窗帘，漆黑一片，温晚栀闻到了淡淡的酒味。
　　她皱了皱眉，绕到落地窗前，唰地拉开了窗帘，推开了窗子。
　　“唔……”
　　办公桌那边传来一声低吟，似乎是被吵醒了，晃到了眼睛。
　　温晚栀猛地转身，薄严城正双手支在书桌上，揉着额头。
　　“刘嫂，我说了，这边先不用打扫……”
　　温晚栀没出声，看来薄严城是真迷糊了，把她当成了刘嫂。
　　她眼神一转，看到了桌边的水晶威士忌酒器，里面黄金色的酒液已经空了。
　　书桌上堆满了文件，薄严城宽大的西装外套还搭在椅背上，烟灰缸里攒了不少烟蒂。
　　看来他已经在这间书房里，没日没夜地工作好几天了。
　　也难怪，这两天都没见他的影子，难得让温晚栀松了一口气。
　　不过温晚栀确实没想到，会在这个时间点，在这里见到薄严城。
　　见人没退出去，也没了声响，薄严城放下手，看向窗口，瞳孔猛地睁大。
　　怎么会是她。
　　自己确实在这里日夜不停地工作了几天，昨天也喝了不少威士忌，但也不至于产生幻觉。
　　温晚栀穿着一身布料质地轻柔的白色长裙，及肩的头发轻轻在脑后束起，几缕发丝在风中扬起，抚上苍白柔软的小脸。
　　她的眼神平静无波，似乎带着尘世的悲悯，又空灵晶莹得惹人怜爱。
　　她娇小的身形被窗外的晨光打上一层绒绒的金边，裙摆扬起。
　　薄严城突然心里涌起一阵恐惧。
　　他最近心里不踏实，总觉得温晚栀像是要消散在风里一样。
　　他没办法就这样放她离开。
　　“晚栀，是你？”
　　温晚栀视线从薄严城憔悴的脸上移开，抚了抚耳边的碎发。
　　“嗯，我来取结婚证。”
　　薄严城一手撑在桌面上，拉开抽屉取出了两个红色本本。
　　似乎是被扎眼的红刺激回了神，他这才想起来问，声音依旧喑哑。
　　“要结婚证做什么？”
　　温晚栀迈开步向办公桌前走去，柔软细白的手接过那两个红色本本。
　　犹豫了一下，手指颤抖着翻开，眼神落在那张红色的照片上。
　　照片里，薄严城一向冷若冰霜的脸上满是温柔的笑意，眼里的爱意满得快要溢出来。
　　而她自己……若不是旁边写着名字和身份证号，她甚至不知道，自己脸上还能有那么灿烂的表情。
　　温晚栀咬了咬唇，合上红本，递了一本回去：“办签证。”
　　薄严城刚刚醒来，眼里还有点少见的迷茫。
　　他接过证件，愣了一下才开口。
　　“去哪里？”
　　温晚栀眼眸扫过薄严城疲惫的脸，调整了下呼吸，把证件收进包里，还是答了一句。
　　“去趟A国。”
　　薄严城欲言又止地张了张嘴。
　　自从撤走了温晚栀身边的眼线和保镖，他就对温晚栀的行程一无所知。
　　他没法控制自己的思绪，总是想着，温晚栀在做什么。
　　回过神来的时候，已经满脑子都是她了。
　　“你去……”
　　薄严城还没问完，温晚栀的手机便响了起来。
　　她看了一眼来电显示，又抬眼看了眼薄严城，犹豫了片刻还是接起了电话。
　　“喂？”
　　电话里的叶雅舟声音有些急促。
　　“A国那边有消息了，确实有一位先生对得上，应该是霍家的代理人。但是我暂时没有渠道联系到他。”
　　电话的声音在寂静的房间里回响着，薄严城坐直了身子，眼神锋利了起来，冷不丁开口。
　　“那位霍家代理人，我能联系。”

第108章 保护妻子的义务
　　温晚栀愣了愣。
　　她从没和薄严城说过，自己在寻找生父的事情。
　　就算是上次在盛唐，从cici姐手里第一次拿到了那张照片的碎片，后来被王彪下了药，差点遇险，她都没有和薄严城吐露半分。
　　那时候，她生怕薄严城知道了，会从中作梗，断了她寻找生父的念想。
　　但现在，她不确定，自己是不是打算把这件事和盘托出。
　　尤其是在方姨的死，还没明明白白查清楚的时候。
　　电话里的叶雅舟了顿了顿，声音冷了下来。
　　“是薄严城？晚栀姐，你怎么和他在一起。”
　　温晚栀安抚了几句，挂断了t电话。
　　她抬眼，薄严城也正目不转睛地盯着她，眼里含着些莫名的怒意，也带着些许希望。
　　那位霍家的代理人，虽然他上次没能见到面，但是他还是能够联系上的。
　　这件事上，温晚栀会接受他的帮助吗？
　　而温晚栀心里也纠结着。
　　按理说，她不应该再把薄严城纠缠进她的任何事里。
　　但叶雅舟把话说到这个份上，一般都是他手里确实已经没什么别的办法。
　　而且之前和霍老太太的聊天也点到为止，她不觉得霍家会再给她更多的帮助和信息。
　　可温晚栀时间不多了，她没办法再继续拖着。
　　身边所有的资源，她应该全部抓在手里，利用起来。
　　温晚栀长舒了口气，像是下了决定。
　　“好，那你这边帮我联系，我打算尽快去一趟。”
　　薄严城眼里有一瞬的惊讶。
　　他没想到温晚栀会坦然接受他的帮助，心里有些欣喜。
　　最令他惊讶的是，温晚栀虽然一副命令的口气，冷冰冰的，公事公办的样子。
　　可他却没觉得半点不悦，反而开始有些期待。
　　他收拾好情绪，低沉开口：“你去见他，是有什么特别的原因吗？”
　　温晚栀眼神一转，思索了一下，还是不打算把吊坠的事情告诉薄严城。
　　她心里没办法对薄严城有全部的信任，还是打算留一手，以防这个阴晴不定的男人再次翻脸。
　　“和我母亲的事有关，我手里也有外公留下的信物。如果真的是我要找的那位先生，他会知道。”
　　薄严城没有多问，垂眸点了点头：“好，我会安排，但是有个条件。”
　　温晚栀下意识退了半步，她就知道，薄严城手里没有白做的买卖。
　　“什么？”
　　薄严城眼看着温晚栀眼里的警惕，嘴边挂上一丝苦涩的笑。
　　“我和你一起去，毕竟是我邀约，这位先生比较谨慎，我不去，怕是你也见不到他。”
　　温晚栀沉默半晌，不知道这是薄严城的花言巧语，还是事实真的如此。
　　她本意，自然是不愿意和薄严城同行的。
　　但叶雅舟公务繁忙，曹晴也还得照顾这边起诉向依然的事情，都走不开。
　　多个人在身边，她就当保障自己的安全了。
　　“好，有消息，联系我。”
　　薄严城点点头，犹豫了一下还是追问道。
　　“你还在查当年母亲的事？”
　　温晚栀挑了挑眉，这也算是个不错的借口：“没错。”
　　她眼神下意识看向门口。
　　不久之前，薄严城就是在那里，让她看到了母亲作案的证据。
　　也是在那里，她跪在地板上哀求着，可薄严城眼里的冷意从未削减半分。
　　顺着温晚栀的眼神看过去，薄严城神色暗淡下来。
　　他放在椅背上的手掌紧握，嗓音低沉沙哑。
　　“母亲的死，我会继续查。会还温瑾阿姨一个清白。”
　　温晚栀没有回话，空洞淡然的眼神看向那面空空的墙壁，之前那面墙上，就挂着母亲作案的所有证据，正中央是方姨惨死的样子。
　　她不为所动地眨了眨眼，冷淡开口。
　　“那些证据呢，我想看看。”
　　她不打算再询问薄远，也不打算再相信薄严城。在这件事上，她只能亲自去查。
　　薄严城拿出了一个早就准备好的U盘，递给了温晚栀。
　　“这里面是高清扫描件，想着你会需要，就准备了一份。”
　　温晚栀接过，放进包里。
　　她今天来的目的已经全部达到，和薄严城，不打算再多说半句。
　　几步走到书房门口，薄严城出声叫住了她。
　　“晚栀，你究竟是怎么了？”
　　温晚栀身子一僵，直觉他问的是自己的身体，却不敢确定，没有轻易开口回答。
　　她没回头，却能轻易听出薄严城声音里的无力感。
　　“你告诉我，怎么才能弥补，我会去做。”
　　温晚栀垂下眼眸，不敢回头看男人的表情。
　　她握紧了背包的带子，冷漠开口：“现在薄氏腹背受敌，你还是先操心薄氏吧。”
　　一直到温晚栀的背影消失在书房门口，薄严城还怔然坐在宽大的办公椅上。
　　温晚栀答应了他的出手相助，还没反对他和她同行。
　　这一切让他有些恍惚，像是做梦一样。
　　拨通了程通的号码，响了几声才接通。
　　“薄总。”
　　薄严城没有对声音里的疲惫多加掩饰。
　　“无论用什么借口，约到A国那位霍家的代理人，尽快。”
　　程通愣了一下。
　　这不是才去见过？人也没见到，事也没办成。
　　按理说现在薄总的重心，应该全部放在管理大换血的董事会，最不该轻易离开京城。
　　怎么现在要去见霍家的代理人？
　　听到手机对面的迟疑，薄严城补充了半句。
　　“是温晚栀的事。”
　　程通恍然大悟，没再废话。
　　就算是薄总走了，京城可能闹翻了天，他也得尽量顶住。
　　毕竟薄总欠夫人的债，确实得还上一阵。
　　约好了霍家代理人的时间，到了温晚栀和薄严城动身去A国的日子。
　　温晚栀花了好一顿口舌，才说服了叶雅舟和曹晴，这才同意她和薄严城的同行。
　　临行前，叶雅舟把温晚栀送到疗养院门口，一脸担忧。
　　“晚栀姐，有事记得联系我，我在那边也有人。”
　　温晚栀笑了笑：“放心，不会有事，我很快回来。”
　　熟悉的黑色劳斯莱斯库里南停在了温晚栀面前，程通下了车，把温晚栀的行李放到后备箱。
　　薄严城打开车门，长腿一伸下了车，身子把温晚栀护住，眼神对上满眼怒气的叶雅舟。
　　叶雅舟愤然开口，声音低沉阴冷。
　　“薄严城，如果温晚栀有个三长两短，我不会放过你。”
　　薄严城像是没听到一样，护着温晚栀的头顶，看她上了车，便也坐进车里，半晌才降下车窗。
　　“叶先生多虑了，晚栀毕竟还是我的妻子，保护妻子的义务就不劳你操心了。”

第109章 血癌的事要瞒不住了
　　温晚栀瞥了薄严城一眼，给了叶雅舟一个安慰的眼神，车子缓慢驶离疗养院。
　　薄严城规矩坐在后座，和温晚栀保持着礼貌的距离。
　　没有搭话，也没有看她，安静处理自己的公务，让温晚栀心里舒服了些。
　　眼看着快到机场，温晚栀也越发紧张起来。
　　倒不是因为和薄严城久违的同行让她紧张，而是这位霍家代理人的身份。
　　这几天，她穷尽一切资源对那位霍家代理人进行了调查。
　　但无论是私家侦探，还是其他的路子，都没有给出任何线索和信息。
　　她甚至不由自主地觉得，这个人，就好像是凭空捏造出来的一样。
　　温晚栀越查越有些不安。
　　蛰伏了这么久的一个人，销声匿迹了这么长时间，会因为一个小小的信物，就肯出面见她吗……
　　温晚栀下意识攥紧了手机，连来了消息都没注意到。
　　薄严城瞥了一眼，看到温晚栀手机上办理登机牌的提醒。
　　“你买机票了？”
　　温晚栀回过神来，满是奇怪地看了一眼薄严城。
　　“是啊，不然呢？”
　　薄严城脸色如常，眼神回到了手里的文件，边签字边淡然开口。
　　“我申请了航线，这次乘私人飞机去。你退掉吧。”
　　温晚栀愣了一会儿，这才想起来，很久之前，经常和薄严城出行的时候，确实都是坐私人飞机。
　　薄严城有很严重的洁癖，就算是清理得再干净的头等舱，他也难以在里面呆上十几个小时。
　　那些日子恍如隔世，所以在签证代理顺便给她定好机票的时候，温晚栀都没觉得有什么不对。
　　看着温晚栀愣在原地，薄严城嘴角牵起：“太久没出去玩，不习惯了？”
　　温晚栀被问得有些尴尬，她不想回答，只是顺从地点开了软件退了机票。
　　通过京城机场的特殊通道，温晚栀和薄严城一路走到了特设的安检。
　　温晚栀过了安检，却被工作人员礼貌叫了过去。
　　“您好，麻烦您把包里的药品拿出来检测一下。”
　　薄严城走了过去，眉头锁起来：“怎么了？”
　　温晚栀心里有些打鼓。
　　包里的药是叶氏制药给她血癌新配出来的药品，确实没有包装和记录，还不知道要怎么和安检解释。
　　温晚栀顺从掏出药盒，她的药量比之前大了许多，尽管只是出去几天，但药量还是惊人的多。
　　薄严城见到了药盒上叶氏的logo，眼神便暗了下来，面色严肃，浑身散发出冷冽的气息。
　　工作人员小心翼翼看了一眼男人的脸色，忙不迭地去仪器上进行二次检查。
　　“怎么带这么多药？”
　　薄严城小声询问着温晚栀，语气里有藏不住的担忧和关切。
　　温晚栀没看他，垂下眼眸，低声开口：“上次胃出血，医生开了不少。”
　　如此轻描淡写的回答，薄严城心里还是翻涌着情绪。
　　温晚栀一向胃不好，但她常吃的药，薄严城都一清二楚，这些药显然不是胃药。
　　薄严城高挑的身影越过挡板看向正在做记录的工作人员。
　　他拿出手机，默默记下了药品的代码，一个微信发到了程通的手机上。
　　他没t办法磨平自己内心的不安感，也没办法忽视那股莫名的担忧。
　　就算是用尽手段，他也必须把温晚栀牢牢抓在手里，留在身边。
　　程通接到薄严城微信的时候，刚刚回到薄氏，在法务部的门口。
　　薄严城：这两个代码的药品，查一下是治疗什么的，叶氏制药。
　　程通头皮发麻，猜也猜得到，估计是薄总看到了夫人治疗的药物。
　　不敢怠慢地回复了好的，程通抬头，正看到风风火火赶来的曹晴。
　　他收起眼底的情绪，和曹晴一起走进了法务部。
　　关于向依然的案件，他们已经把开庭的时间提前到不能再提前。
　　向依然这样的人物，在看守所拖得越久，事情就越容易起变数。
　　几个人坐在办公室里，最后整理着开庭的证据。
　　很快，程通的手机上就收到了秘书处关于药物调查的回复。
　　他点开看了看，一向淡定的眼里满是震惊。
　　秘书处：这两种药物都是叶氏制药新申请的专利，主要是最前端的血癌治疗药物。
　　程通知道，他已经没必要再往下看了。
　　“程助理？喂？”
　　曹晴坐在程通身边，叫他好几声都没了反应。
　　她心里也嘀咕起来，程通这个人精，什么时候还能这么心不在焉的？
　　程通回过神来，压下内心的情绪，喝了口咖啡。
　　“抱歉，走神了，关于这项证据……”
　　程通天衣无缝地接上了话，开始阐述自己的意见，曹晴却警惕起来。
　　温晚栀刚跟着薄严城走了，他这看了眼手机就心不在焉的，莫非是出了什么事。
　　好几个小时的开庭前复盘终于结束了，律师信誓旦旦能让向依然坐个六七年的牢，曹晴也来不及高兴，寒暄几句就结束了对话。
　　程通心里有事，照往常一样把曹晴送到地库，却一直心思凝重地没有说话。
　　夫人居然得了血癌，那么夫人流产，又毅然决然打算离婚，那些薄总曾经不理解的疯狂的举动……
　　现在全都有了合理的解释！
　　曹晴深吸一口气，站在红色牧马人的副驾旁，趁着程通走神，一把拉开车门把他拖了进去。
　　人走到驾驶座，上了车，对上了副驾驶程通的眼神，和他眼里来不及掩饰的惊惶。
　　“说，怎么了？”
　　曹晴锁上车门，一副你不说实话我就不放人的架势。
　　程通内心剧烈地摇摆着。
　　他理应站在薄总那一边，立刻回复他关于药物的调查结果。
　　但每每这么想，就总是更加无法直视身边曹晴的脸。
　　曹晴也严肃起来，语气冷淡生硬。
　　“是和温晚栀有关吧？”
　　程通叹了口气，他知道瞒不住，便闭了闭眼低声开口。
　　“薄总看到了温小姐吃的药，把代码发给我，让我去查。”
　　曹晴心猛地一沉，瞳孔睁大，声音带着颤抖：“你……查到了？”
　　程通点点头，淡然无波的眼看向曹晴，带着满满的压迫感。
　　“叶氏制药最新申请的专利，目前还未上市。主要治疗疾病是……血癌。”
　　曹晴耳边响起了轰然倒塌的蜂鸣声。
　　温晚栀患血癌的事，看来要瞒不住了。

第110章 这位先生已经不在了
　　曹晴胸腔里发紧，一时间呼吸都有些急促起来，压抑着自己不要语无伦次。
　　“所以你，你想怎么样……你已经告诉薄严城了？”
　　程通看着曹晴慌张起来，一双手紧握成全，无所适从的样子，他连忙开口。
　　“没有！我还没有回复薄总。”
　　曹晴眼神猛地转向他，眼神里带着希冀和不解：“为什么？”
　　程通避开曹晴的眼神，垂下眼睑，斟酌着词句。
　　“我想知道，你和温小姐瞒着薄总，是有什么考虑。”
　　曹晴松了口气，却还是觉得背脊发麻。
　　她扭开一瓶矿泉水，喝了几口，喉咙总算没那么僵硬了。
　　“呵，理由吗。程通，你没谈过恋爱吧？”
　　程通被问得一愣，脸上难得有些窘迫。
　　正不知该不该回答，曹晴自顾自地说了下去。
　　“知道对方爱着自己的时候，会不由自主地示弱，因为知道，对方会在乎你，会照顾你。可如果你明知道对方不爱你，你的弱点，就好像是强留对方的筹码一样。”
　　程通心里发酸，瞬间明白了些什么。
　　温晚栀那么要强的一个人，和薄总在一起那么久，感情上始终和薄总势均力敌，直到向依然的出现。
　　曹晴看了看程通的面色，心里大概知道，他已经懂了。
　　“所以晚栀不想告诉薄严城这件事。她说了又能怎么样？对，薄严城可能可怜她，继续爱她。可那比让她死还难受。”
　　程通张了张嘴，声音干巴巴的：“但薄总，也应该有权利知道……”
　　曹晴冷笑一声：“他有什么权利知道？离婚协议都签了。领了离婚证，也就算是个前夫。难道你觉得，这个身份他还有权利关心温晚栀吗？”
　　程通如鲠在喉，曹晴的一番话，似乎断绝了所有薄严城知情的合理性。
　　曹晴向后窝在宽大的驾驶座里，一副破罐破摔的表情。
　　“你说不说，我也管不着。反正温晚栀的态度你也看到了，她对你们薄总，可以说是没什么留恋了。好聚不如有个好散，你我都没权利插手。”
　　程通沉默了几秒，开口直接问道：“那曹小姐……希望我怎么回复？”
　　曹晴愣了愣。
　　程通的意思是，这件事她还有左右的余地？
　　“我怎么说，你就怎么回复吗？”
　　程通不置可否地看着她：“你先说说看。”
　　曹晴思忖片刻：“我还是觉得，这件事应该让温晚栀决定要不要告诉薄严城。如果不是尊重她的看法，我几个月前就冲到薄氏总裁办公室告诉他了，顺带扇他几个大嘴巴。”
　　程通笑了笑，没有打断。
　　曹晴摆摆手，车门锁咔嗒打开，下了逐客令。
　　“算了，你怎么说，我也控制不了。明天法庭见吧。”
　　程通神色怔愣地下了车，远远看着红色的牧马人消失在地库出口。
　　曹晴话说得相当委婉，也给他留足了余地和面子。
　　意思懂了，但程通心里纠结万分。
　　这个真相憋在心里不说，那将是对薄总最大的背叛。
　　可他理解曹晴的意思，这件事不应该由外人来置喙。
　　站在原地想了片刻，程通低下头打了几个字，叹了口气离开了。
　　接到程通的微信时，薄严城正在开车。
　　下了飞机就直接赶来霍家代理人的宅邸前，距离约好的时间刚好还有二十分钟。
　　温晚栀不打算多留，如果这条线索断了，她手里的筹码就一无所有了。
　　温晚栀手里攥着钱包，忽然轻声开口。
　　“一会儿，我想单独和对方谈谈。”
　　薄严城看向她，眼里一片平和：“好，我在这等你。”
　　车里又恢复一片沉寂，温晚栀心乱如麻。
　　可以确定的是，照片上的男人是她亲生父亲没错。
　　但是这个霍家代理人，会是照片上的男人吗？
　　霍家无后早就是京城人尽皆知的事情，所以传闻才说，是天不让霍家再生波澜，兴许也是因为这个传闻，霍家从上一辈开始便低调起来，不再公开露面。
　　可是温晚栀想不通，总觉得还有什么关键的信息遗失了。
　　薄严城看了看表，距离和霍家代理人约见的时间还有一会儿，他看到温晚栀紧张得面色发白，打算开口缓解下气氛。
　　“晚栀，保温杯里还有些温水，喝一点吧。”
　　温晚栀没有反对，拧开盖子喝了几口，温热的水流进胃里，舒服不少。
　　薄严城犹豫了一下继续开口：“你的胃恢复的怎么样？我看医生开了不少药。有没有忌口，我让厨师提早准备。”
　　温晚栀眼神扫向薄严城，眼底一直有些戒备，对于薄严城的关心，她还是有些不习惯，分不清是他想要补偿，还是虚情假意罢了。
　　“没事，和以前一样就好。”
　　薄严城眼神里闪过一丝不易察觉的受伤，人不再开口。
　　到了现在，温晚栀还是不肯和他坦诚。
　　程通发回来的调查结果他看到了，叶氏新申请的专利新药，治疗的就是血项异常的情况。
　　温晚栀却还用胃病来敷衍他。
　　薄严城心里溢满了无力感，温晚栀对他，已经没有任何信任可言了。
　　约好的时间到了，温晚栀下了车，敲响了宅邸的大门。
　　老管家正在花园里松土，听到声音，摘下了厚重的手套，整理了下衣服，洗了洗手，这才慢条斯理来开门。
　　“你是？”老管家看到门口的温晚栀，一脸疑惑。
　　和他约好的，不是薄氏的公子吗？
　　眼看着老管家不打算再开门，温晚栀心里一急，忙开口。
　　“邀约的确实是薄严城，他是……我的丈夫。这次前来，是有些事情想问问您家先生。”
　　老管家神色缓和了一点：“你想问什么，我会转达。”
　　温晚栀从钱包里掏出保护得平平整整的照片碎片，递给老管家。
　　“照片上的男人，您认识吗？”
　　老管家神色一变，布满皱纹的手有些许颤抖，很快便平复t了心情，一双精明的眼重新看向温晚栀，眼神和刚才截然不同。
　　“这张照片……你是从哪里得到的？”
　　温晚栀怔愣了一下，不打算说得太复杂：“是我母亲生前的遗物。”
　　老管家垂下眼眸，把照片还给温晚栀，声音低沉，却像尖刀扎在了温晚栀心上。
　　“这位先生，已经不在了。”

第111章 温晚栀，我是反悔了
　　温晚栀脸色一白，细瘦的身子微微颤抖。
　　她不是没想过这种可能。
　　但就是有种直觉，这个男人，应该还活着。
　　老管家看到了温晚栀脸色极差，垂眸又开口说了几句。
　　“你们联系的霍家代理人，其实一直都是我。这间宅子，一直也是我在居住。”
　　温晚栀抬眼看了看宅邸的布局和陈设。
　　老管家腿脚不算太灵便，但门口的阶梯也还是没有改成坡道。
　　她目光扫过几件窗子，看不清内部的陈设，但这样的大小，和悉心维护的程度，温晚栀不相信，这里只有老管家一位上了年纪的人居住。
　　她心里一紧，有些着急地从随身的包里掏出那根吊坠，放在手心给老管家看。
　　“先生，这是我母亲留下的另外遗物，我相信，这么多年来，打探这位先生的人应该不少，他隐居也有自己的原因。但是请您相信，我不是有心之人，只是希望能和这位先生见上一面。”
　　温晚栀眼里闪烁着泪光，她像是濒死的人紧抓着最后的稻草。
　　这是生父最后一丝线索了，而且真相就在眼前，她不愿意放弃。
　　老管家向前半步，倾身仔细看了一眼，眼里闪过一丝惊讶，被温晚栀捕捉了个正着。
　　这个吊坠，他认识！
　　老管家平复了一下情绪，声音沙哑，仿佛隐忍着什么
　　“先生当年的事情，我也不是很清楚。蓦然提起来，也已经有许多年了。”
　　温晚栀没说话，一双眼灼灼盯着老管家。
　　老人似乎败下阵来：“这样，我会找一找当年的资料，后面会再联系你。”
　　温晚栀眼里大喜，她感激地点了点头：“好，我会等您的消息。”
　　留下了联系方式，宅邸的大门就在温晚栀眼前关闭了。
　　她心里像是山洞一般空落落的，可这一片漆黑空洞之中，却还剩下一把火焰。
　　回到车上，坐上副驾驶，温晚栀还在发呆。
　　直到人影欺身而来，鼻间是熟悉的木质香调。
　　薄严城像是条件反射一般，脸上没有太多的表情，他伸手倾身给温晚栀系上了安全带，像曾经无数次那样。
　　咔嗒。
　　卡扣卡紧，薄严城抬眸，墨黑色的瞳对上了温晚栀有些闪躲的眼神，这才意识到了什么，迅速抽身，脸上也闪过一丝窘迫。
　　太久没有坐在一辆车上，很多事情可以想要忘记，可肌肉和身体全都记得。
　　温晚栀撇开眼神，看向窗外，放下车窗，风徐徐吹过面颊。
　　她不自觉地思考着老管家的态度。
　　见到了照片的碎片，马上就告知先生过世了。
　　见到了信物吊坠，又神色有异。
　　这一切，都似乎告诉温晚栀，这位先生正想尽办法不被找到。
　　或许，在守着一个巨大的秘密。
　　她盯着窗外的小镇风景和海岸线出神，海浪拍打的声音和盘旋的海鸥似乎平复了她心里的褶皱和纠缠。
　　薄严城不愿打断她的沉思，也觉得暂时还不是开口的时候。
　　见她一直盯着海岸，踌躇了半晌才开口。
　　“晚栀，时间还早，想去港口看看吗？”
　　温晚栀眼神没有转到薄严城身上，一时沉默。
　　就在薄严城以为不会再得到答案，准备启程回酒店的时候，温晚栀声音淡淡地开了口。
　　“好。”
　　车子停在一栋宅子门口，温晚栀下了车。
　　这里是A国北部一个风景秀丽的小镇，温晚栀其实很喜欢。
　　上大学的时候，曾经和薄严城窝在书房，看过一部悲剧收尾的电影，名为海边的曼彻斯特，说的就是这个地方。
　　然而上一次提起这个地方，已经是七八年前了。
　　依稀记得，那是薄严城最后一次邀请
　　薄严城把车丢在路边，径直开了宅子的大门，拎着两个行李箱丢了进去。
　　一转身，带着温晚栀走向了港口的一艘游艇。
　　“上来吧，我会把餐叫到这里。”
　　温晚栀心里有些讶异。
　　薄严城什么时候在这里买的游艇和房产，这么多年她竟一点也不知道。
　　游艇整体保养得相当不错，似乎定期都有人在这里工作。
　　温晚栀心里有一丝松动，但她不愿再去多想乱七八糟的。
　　十年感情，难免会处处留下回忆。
　　而这不代表，这段感情就值得再续。
　　坐在甲板上，面前是丰盛的餐食，温晚栀坐在沙发上，看着碧蓝的海水，一时间有些出神。
　　薄严城盛了碗粥给温晚栀，开口打破了沉寂。
　　“消息，问到了吗？”
　　温晚栀没把聊天的内容和盘托出，只是把心里的疑问说了出来。
　　“老管家说，他就是代理人本人。你接触过几次，觉得是这样吗？”
　　薄严城拿着筷子的手顿了顿，仔细思索着。
　　“以我个人的感觉，应该不是他。”
　　脑子里过了过几次和霍家代理人打交道的场景，这人做事比较肆意妄为，低调，却总是出其不意。
　　而这位老管家，做事有条不紊，非常讲究礼仪和规矩，很多事情，他直觉不像是老管家会做出的决定。
　　“就算真的是他，也会有人从旁指点。”
　　温晚栀神色严肃了几分，没再开口。
　　薄严城尴尬地清了清嗓子，再次开了口。
　　“晚栀，你母亲当年的事，我也会继续查下去，所以有什么事情就告诉我，好吗？”
　　温晚栀神色没变，慢条斯理地咽下一口粥，抬眼冷淡地开口。
　　“但是薄总，在母亲和方姨当年的事上，我不得不说，咱们是有利益冲突的。”
　　从一开始，他就先入为主，觉得方姨就是母亲杀害的。
　　就算薄远信誓旦旦说，凶手不是母亲，也不代表薄严城会相信。
　　在这种时候，谁都会下意识维护自己的母亲，这一点，温晚栀自己和薄严城都不会例外。
　　薄严城有些焦急，手肘支在桌边：“这件事，我保证只忠于真相。在那之前，我们没有冲突。我们……”
　　我们毕竟还是夫妻，这半句话薄严城愣是没说出口。
　　温晚栀落寞地笑了笑：“薄严城，我们还差一步就可以形同陌路了。如果你反悔了，不妨直说。”
　　薄严城墨黑色的眸看进温晚栀眼里，没错过里面淡淡的失落，声音低沉而坚定。
　　“没错，温晚栀，我是反悔了。你告诉我，要怎么样你才会留在我身边，不再提离婚的事？”

第112章 向依然是霍家千金
　　温晚栀拿起杯子喝了口水，似乎没打算接下话茬。
　　薄严城这样，和个孩子有什么分别？
　　不想要的玩具，就随意丢在房间里，任它逐渐支离破碎。
　　而突然想起来它的好了，便执意要拿回手里，还要难过它为什么不是当初的样子。
　　薄严城看着淡然的温晚栀，猛地想到了她在医院病床上，拿着刀刃对着自己的场景，心里一紧，叹了口气开口圆场。
　　“好，不提了。温瑾阿姨的事，我会继续帮你查，这件事，就别再拒绝了。”
　　温晚栀这才放下杯子，乖顺地点了点头。
　　“海上风冷，我想回去了。”
　　薄严城脱下外套盖在温晚栀身上，低低地嗯了一声，离开甲板去开船。
　　温晚栀耳边和眼前难得的清净，她看向远处徐徐降下的夕阳，心里平静得自己都害怕。
　　一直等到马上要离开A国了，温晚栀也没再等到老管家的消息。
　　她关机躺在宽大的椅子上休息，不再去烦心。
　　向依然的案子应该开庭了。
　　等她回到京城，这件事也终于算是落下了句号。
　　法院门口堆着不少人，都在等着原告被告双方的律师出来。
　　记者举着长枪短炮，准备最后再抓点料出来曝光。
　　开庭审理的时间并不长，因为证据确凿，向依然聘请的律师也没有做无罪辩护，不过是尽力给她减几年的刑期罢了。
　　曹晴，程通和薄氏集团的辩护律师坐在一起，眼看着马上就要结束流程。
　　曹晴心里松了口气，可眼皮总是突突跳着，心里总有种不安的感觉。
　　她手无意识地摩挲着打火机，眼里藏不住的焦虑。
　　手边递来一颗薄荷糖，曹晴抬头，程通却像是没走过神一样，收起手，盯着面前的卷宗。
　　曹晴把薄荷糖咬在嘴里，咔嚓作响，清凉的气息却没平复她半点的焦虑。
　　接近尾声的时候，被告席旁坐着的不起眼女人，忽然摘下了口罩，向原告这边露出了得意的笑，
　　那个笑容不怀好意，曹晴心里一紧。
　　只见庭上法官脸色一变，紧接着看向手边递来的补充文件。
　　曹晴暗叫不妙，就要站起身来，却被程通死死按住。
　　“冷静。”
　　程通低声嘱咐着，法庭有规矩，他不能让曹晴轻举妄动。
　　但她也察觉到了不对劲。t
　　一直垂着头不做声的向依然，这会儿终于抬起了头，正看向曹晴。
　　那阴冷的眼神里满是狠戾，嘴角带着得意的笑。
　　向依然干裂的嘴唇动了动，曹晴读懂了她的口型。
　　走，着，瞧。
　　曹晴被激怒得气血上涌，手指死死捏着程通的袖口，指尖发白。
　　法官低声开口，判决公布，全场哗然。
　　“被告向依然，因立功酌情减刑，最终判决刑期六个月。”
　　旁观的群众一时间也控制不住情绪。
　　“立什么功？怎么从没听过这事？”
　　“坐在下面的女人什么来头？这么大面子？”
　　“临到判决前了还能捞，向依然这是有什么背景啊？”
　　法官神色也颇为尴尬，一锤落下：“安静，闭庭。”
　　曹晴随着呼啦起身的人流往被告席去，她慌忙地拨开人群，想抓住那个美艳的女人问问清楚。
　　然而那个女人向后淡淡瞥了一眼，只是动了动手指。
　　呼啦——
　　一大群黑衣保镖冲了过来，瞬间挡住了曹晴的去路和视线。
　　这些保镖都是狠角色，打人不分男女，拳头直接朝着曹晴落了下来！
　　然而预期中的疼痛却没落在身上，反而是高大的保镖发出了一声受伤的闷哼。
　　程通给了保镖一拳，来不及周旋，转身护住了曹晴。
　　拳头落在他背上，男人眼都没眨一下：“快走，车在外面了。”
　　曹晴踉跄了几步，抓紧包带向外跑了出去。
　　她甚至没敢回头看。
　　程通，你有这个心逞英雄，最好就能让自己全身而退！
　　身后拳脚相交的声音减弱，人影竟然很快追了上来。
　　程通护着曹晴的头，穿过记者的长枪短炮，跃上路边的车，砰地带上门。
　　曹晴这才松了口气，随意地理了理头发，靠在椅子上平复心跳。
　　斜眼看一旁坐着的程通，他正整理歪掉的领带和袖口，手背上有些轻微的擦痕和瘀伤。
　　整个人似乎没什么大碍，发型都没乱。
　　曹晴挑挑眉，这家伙以一敌多，居然也没吃亏？
　　程通看到曹晴的眼神，少见地笑了一声：“怎么，以为我会挨揍？”
　　曹晴嘴里也没客气：“确实，一直以为是绣花枕头，一包草呢。”
　　程通虽然没吃亏，但眼角也被揍了一拳，这会儿血才流了下来。
　　曹晴心里一动，那是他护着自己的时候，接下的一拳。
　　“司机，去一趟疗养院……”
　　曹晴话音还没落，程通便开口打断：“小伤，没事。先回薄氏集团吧，我估计向依然的后台，来头不小。”
　　曹晴收声，眼神却不由自主撇向程通。
　　那张淡然无波的脸，和那些伤痕还真是格格不入。
　　她从包里掏出急救包：“自己弄弄。”
　　程通接过飞来的急救包，惊讶地看向曹晴，后者撑着脸看向窗外，没打算看他。
　　程通利落撕开创可贴和碘酒棉签，处理着伤口：“你怎么随身带着这些？”
　　曹晴清了清嗓子：“嗨，还不是手底下那些小鲜肉，练舞经常有受伤的，习惯了。”
　　车里恢复了一片沉寂，曹晴心里竟然舒服了不少。
　　到了薄氏集团，刚下了车，就在街边的led大屏上看到了新闻头条。
　　记者采访到了那个神秘而美艳的女人。
　　曹晴逐渐瞪大了眼睛，手捂住嘴倒吸了一口冷气。
　　“我是霍家长女霍玫，向依然是我的亲生女儿。”
　　同样劲爆的内容也在机场的大屏幕上循环播放着，温晚栀下了私人飞机，匆忙打开手机，还未来得及看到头条，就先看到了头顶的大屏幕。
　　薄严城也是一身的寒气，面色冰冷如霜。
　　怪不得霍家无缘无故，频频对薄氏出手。
　　他可是没想到，父亲薄远老战友的遗女，居然是霍家的大小姐！

第113章 霍家家主回来了
　　向依然人坐在押运车里，心里快要笑出声来。
　　想起曹晴那婊子的一副震惊样子，她心里就痛快。
　　今天美中不足的，就是温晚栀不在现场。
　　不然她可要仔细看看，温晚栀脸上的表情到底有多精彩！
　　向依然不由自主地笑出了声，押运人员神色冷厉了几分。
　　“老实点！”
　　确实，没人想到，那个名不见经传的美艳女人，竟然是霍家的后代。
　　京城霍家无后，可以说是人尽皆知的事。
　　十几年前，一场风波之后，霍家便销声匿迹，再没出现在京城人的视野里。
　　然而这一出来，就是高调出场。不仅出手对付薄氏，还大手笔地捞了个人出来。
　　温晚栀看完机场大屏幕上的新闻，一时间脑内有些嗡嗡作响。
　　她也看到了曹晴的微信。
　　曹晴：向依然被捞出去了，她是霍家的千金。我查了，消息属实。
　　温晚栀盯着霍家两个字，心里一沉。
　　如果曹晴已经出手查过，说明这份亲子关系是有实打实的证据的。
　　而且京城好奇这件事的人，肯定不止她们一方。
　　敢这么高调且大肆地公布，说明霍家也是铁了心要保住霍玫和向依然。
　　薄严城脸色也黑了下来，父亲寻找了这么久的战友遗女，居然是霍家后代。
　　现在舆论走向就是，向依然在薄家吃尽了苦头，终于回到了霍家，像是找到庇护所一样。
　　薄严城自觉没有给向依然任何亏吃，反而因为她的存在，让他亏欠温晚栀不少。
　　想到这里，薄严城神色一黯，手臂揽住温晚栀细瘦的肩膀，把人带离机场。
　　“先回去，再商量。”
　　虽然法庭上宣告，向依然还有六个月的刑期，但实际上，押运车根本就没有驶向看守所，而是直接交换到了霍家的车上，把人带回了万泉庄。
　　向依然下车的时候，霍玫已经在门口等着了。
　　她纤细的指尖夹着一支细长的雪茄，烟灰散落在旗袍下摆上，她漫不经心地随手掸了掸。
　　向依然嗫嚅了半天，还是没喊出那句妈。
　　就在她人在看守所，万念俱灰的时候，霍玫买通了律师，进来见过她。
　　一份亲子鉴定报告书，告诉她霍家才是她的归处。
　　向依然心里都快被翻身的快感涨满了，一瞬间眼神就有了光。
　　老天爷没让她命绝于此，甚至给了她更好的！
　　可她远远看着满身风尘味的美艳女人，她没办法把她和霍家联系在一起。
　　算了，向依然微微一笑。
　　霍家，霍玫，都不过是她翻身的助力和筹码。
　　家？她没有家。
　　她的存在感，是靠着日复一日的争夺，不断打压比自己弱小的人得来的。
　　这样得到的存在感，才是实打实的。
　　霍玫抬眼看到了呆立在远处的向依然。
　　“乖女儿，愣着做什么，进来。”
　　她袅娜地几步走来，拉着向依然就进了万泉庄的门。
　　洗漱整理完毕，向依然又穿上了久违的高定小礼服，戴上了价值不菲的珠宝，曾经的丧气一扫而空，她又觉得自己就是富家千金了。
　　霍玫站在梳妆镜前，给向依然戴上项链。
　　向依然冷不防地开口：“小时候，是你把我丢弃在海市棚户区吧？”
　　霍玫脸色一僵，正打算开口打哈哈，向依然却没给她开口的契机。
　　“那现在，又为什么找我回来？”
　　霍玫哪里会告诉她，如果不是这份亲子鉴定报告，她自己也没那个本事能重回霍家。
　　她给向依然扎了扎发髻，面色温柔，眼里却冷得发寒。
　　“过去的事情，说来话长，今天你得见个重要的人。”
　　霍玫靠近向依然的耳边，声音阴冷扎人，像是曾经电话里的疯女人一样。
　　“还有……依然，很多事情，尤其是在霍家这种地方，很多事，你不知道，比知道要安全。记住，我不会再提醒你第二次。”
　　向依然脸色煞白，脊背发麻，她自然是知趣地闭上了嘴，但心里却泛起更大的好奇。
　　霍玫回霍家有些日子了，今天接回向依然，霍老太太才勉为其难和她们吃顿饭。
　　为了她以后安安稳稳踏踏实实地在霍家吃香喝辣，霍玫必须把握好今天的机会。
　　她现在不过是靠着一丝血脉，赖在霍家有吃有喝。
　　但霍家向来不是有情有义的豪门，上位者的冷血，她是体会过的。
　　霍玫带着向依然来到了霍家宽大的西图澜娅餐厅，圆桌上摆好了四副餐具。
　　霍玫神色惊讶，她以为这顿饭就是她，向依然和霍老太太。
　　怎么出来的第四个人？
　　霍老太太正进门，看到霍玫眼神黏在餐具上出神，冷淡开口。
　　“你哥回来了，一起吃顿饭。”
　　霍玫眼里闪过一丝近乎疯狂的神彩，差点把向依然吓了一跳。
　　“我哥？您说启东哥哥？他不是……”
　　霍玫心快跳出嗓子眼，把向依然的手捏得生疼。
　　霍启东，他不是早就病逝了吗？
　　也正是因为此，霍玫才放逐自己，到海市混成了地头蛇。
　　霍玫正惊讶着，身后传来低沉的男声。
　　“站着做什么，入座。”
　　霍启东迈开长腿走进西图澜娅餐厅，解开西装扣子，佣人脱下接过，挂在一旁。
　　男人扶着霍老太太入座，人也坐上了主座。
　　霍玫呆住了，一时间忘我地盯着霍启东的脸。
　　那不仅t仅是她的哥哥，也是她从小到大朝思暮想的人！
　　霍启东淡色的瞳孔不带一丝情感，淡淡瞥了一眼霍玫。
　　“这是你女儿？”
　　向依然本就拘谨的不知如何是好，突然被点到名字，心里很紧张。
　　霍启东整个人带着上位者的气息，比薄严城和薄远都让人害怕得多。
　　霍玫拉着向依然入座，语气带着不易察觉的颤抖。
　　“哥，这是向依然，我女儿。”
　　霍启东淡淡看了一眼向依然，没做声，只是点了点头。
　　霍玫心里快被喜悦冲破了。
　　她没想过会再见到霍启东。不过这下更好办了，只要霍启东在，她就不可能再被赶出霍家！
　　一阵手机震动声打破沉寂，霍启东拿出手机，接起了电话。
　　“喂？怎么了？”
　　电话里的声音很小，没人听得到，但所有人都能注意到的是，霍启东马上变了脸色。
　　“你说，她有吊坠？”
　　一直没参与话题的霍老太太此时却抬眼，眼神复杂地看向了霍启东。

第114章 霍玫下手对付温晚栀
　　一时间西图澜娅餐厅里的气氛僵持起来。
　　霍启东坐在主座上，是霍家绝对的主导和上位者，他的情绪似乎牵动着整间屋子的气氛。
　　霍启东剑眉微蹙，眼里有复杂的情绪翻涌而过，却马上恢复了平静。
　　“好，后续情况，报给我。其余的，先不必多说。”
　　挂断电话，霍启东垂眸喝着面前的汤盅，像是什么都没发生那样。
　　但霍玫心里却开始起了变化。
　　她可是一清二楚，那个吊坠是干什么用的！
　　当年拥有那枚吊坠的人，只有一个，那就是温瑾！
　　霍玫眼里闪过无法掩饰的仇恨和阴狠。
　　温瑾不是早就病死了！怎么当年的事情，还有人在查。
　　一顿饭吃得索然无味，霍玫带着向依然回到了房间。
　　关上院门，霍玫抓住向依然，拖进了屋里。
　　向依然被抓得肩膀生疼：“放开我！”
　　霍玫砰地关上房门，眼神毒厉地看向向依然，声音阴冷低沉。
　　“你之前一直在对付的女人，姓温？什么来头？”
　　提起温晚栀，向依然就愤恨不已，气不打一处来。
　　“你说温晚栀？呵，没什么好说的。她妈早死了，赖在薄家讨口饭吃。薄严城的……前妻。”
　　向依然犹豫了一下，还是就这么说了。尽管她知道，婚还没离，但是在她这里，已经没了区别。
　　霍玫闻言脸色突变，神情可以说算得上扭曲。
　　姓温的女儿，妈早死了，算算年纪正是温瑾的女儿！
　　“依然，你想对付她是吗？”
　　向依然冷笑一声：“对付她？我恨不得要她死。当然，她也没多久可活了。”
　　按照之前第一医院沈主任的说法，温晚栀也就还有三两个月的时间。
　　这次向依然被温晚栀搞得元气大伤，要不是栖身霍家，她已经是锒铛入狱，身败名裂了。
　　所以现在她不打算再轻举妄动，只要暗中等着，使点绊子，温晚栀自己也会病死。
　　但霍玫却突然来了精神，她近乎癫狂地抓住向依然的肩膀：“依然，有仇就要报啊，她把你弄成这样，你就打算放过她了？”
　　向依然想开口辩解，却眼珠一转：“那你有什么办法？”
　　她不用拒绝霍玫的提议，现在靠着霍家，她能做的事情更多了。
　　况且还可以借着霍玫这把刀去杀人，她自己还能全身而退。
　　霍玫猛地放开了她，抱着手臂在屋里踱步，高跟鞋咔嗒咔嗒的声音吵得向依然皱眉。
　　“我在海市有些人脉，最近有艘私人游轮，要去公海……”
　　向依然眼睛一亮，她知道，这是妇人间才有的娱乐，是豪门间秘而不宣的秘密。
　　“你是说，拍卖？”
　　霍玫嘴角浮现出笑容：“不愧是我女儿，这都清楚。”
　　向依然思索了片刻，也低低笑了起来。
　　“是个好办法，那怎么下手就靠你了，母亲。”
　　吃完那顿算不上家宴的家宴，霍启东就回到了万泉庄深处一栋独立的宅院里。
　　这是属于他自己的宅子，在万泉庄的湖心里，与世隔绝。
　　他早就习惯了这种远离尘嚣的生活。
　　本来他一直隐居在A国北部，过着无人叨扰的生活。
　　也是因为屡次被摸到行踪，他才打算回到京城万泉庄里避避风头。
　　没人想到他会回来，这里便是最安全的地方。
　　坐到宽大的办公桌前，霍启东一双手摩挲着佛珠，看着眼前刚从抽屉里取出的照片。
　　照片上的女人怀着孕肚，被他乖顺地揽在怀里。
　　霍启东以为，那之后便是成家，生子，他也会过上和世人一样，世俗却平淡幸福的人生。
　　可这样一个纤细娇软的女人，却能有那么大的决心，从那么高的楼顶一跃而下，一尸两命。
　　他以为他已经失去了全部。
　　老管家的一通电话，让他多年止水一般的心里又起了波澜。
　　他暂时还没见过那枚吊坠，也不知其真假。
　　但如果是真的，那便是老天对温瑾的最后一丝善意。
　　薄氏集团，总裁办公室。
　　程通把几个巨大的文件夹放在薄严城的办公桌上，还没等放稳，就被抽走了一本。
　　薄严城迅速翻看着，眼都没抬地开口：“查到了吗？”
　　程通低声汇报：“有霍家代理人参与的项目全部都在这里，有几本也是从其他企业借来的。就我们的一些调查和访问，那位老人，不像是代理人本人。”
　　薄严城没有出声，只是神色更为严肃，迅速翻看完几本记录，墨色的眸看向窗外，脑子里复盘着。
　　就这上面的记录，和他本人打过的交道，代理人不会是那位老先生，而确实另有其人。
　　温晚栀想查的人，恐怕还藏在暗处。
　　薄严城心里突然泛起了巨大的不安。
　　“打电话给温晚栀，让她最近回半山别墅来住。”
　　程通脸色微变，马上调整了过来：“薄总，夫人最近一直在疗养院住，需要调理身体。”
　　薄严城伸手揉了揉眉心，站起身来走到落地窗边，叹了口气：“那就在疗养院加派些人手。”
　　程通面露为难：“那夫人的行踪还……”
　　薄严城心里生气一阵烦躁。
　　叫人跟着，温晚栀肯定要不高兴，不跟着，他心里也不踏实。
　　纠结了一阵，薄严城像是败下阵来：“算了，跟就别跟了，有可疑的行踪，注意点就是了。”
　　温晚栀回到疗养院，马不停蹄开始重新联系私家侦探，打算再找些关于父亲的线索。
　　最重要的线索算是断了，她不能坐以待毙。
　　温晚栀穿了一身舒服的休闲装，正要出门，发现车胎瘪了一颗。
　　打电话给宾利的救援，没十五分钟人就来了。
　　几个利落的小伙子出示了证件，很快换好了备胎。
　　“温小姐，上车吧，我们现在过去店里换胎，大概半小时就可以结束。”
　　温晚栀点了点头，趁这个时间，刚好在车上再整理下最近要用的资料。
　　车子平稳行驶到4s店，温晚栀被请下车到休息区小坐。
　　刚坐上休息区的沙发，温晚栀就有些困意袭来。
　　基本上只要再眨眨眼，她就会睡过去的程度。
　　反应过来的时候，人已经被扶往后面的屋子里。
　　温晚栀想挣扎，浑身却没了半点力气。
　　糟了！
　　温晚栀眼前一黑，身子直直倒在了一片漆黑的小屋里。

第115章 被卖上了游轮
　　温晚栀恢复意识的时候，人好像在哪里摇摇晃晃的。
　　背上和腿上一阵寒凉，她睁开眼，目之所及是一方狭小的船舱空间。
　　鼻间传来海风的味道，耳边是巨大的发动机的轰鸣声。
　　温晚栀心里一紧。
　　这是被带到了海上吗……
　　她试探着动了动手脚，并没有被束缚。
　　可能是因为迷药的作用，整个人还有些晕，后脑也剧烈地疼痛着。
　　温晚栀只尝试着起身，就一阵天旋地转，头上瞬间蒙上一层冷汗。
　　她不得不先躺回去，冷静下来稍作盘算。
　　估计就是那几个救援换胎的人有问题，在不知道什么时候给她下了迷药。
　　或者说……
　　温晚栀心里一跳。
　　可能她的轮胎，压根就是被人为破坏的！
　　温晚栀偏过头，看到身上穿着的竟然是高缇耶的定制礼服，价格不菲。
　　镶满高级宝石的曳地长裙，完整切割露出美背，高开叉的裙摆也让温晚栀细白的大腿暴露在外。
　　这不像是向依然一个人的手笔。
　　凭她一个人的能力，压根就没那个通天的手段，能把她神不知鬼不觉地带走，还带上不知道驶向哪里的船上。
　　不出意外的话，是霍家出了手。
　　温晚栀有所不解，按理说，就算是向依然和她私仇再深，霍家这种老派的豪门也不会选择插手其中。
　　温晚栀实在想不通，却也不能再在此处坐以待毙。
　　挣扎着起身，除了一身华服，身上再没了别的东西，手机，随身物品，都不知去向。
　　温晚栀站起身来，在船身摇晃中适应了半天，才勉强恢复了平衡。
　　剧烈的眩晕感还是挥之不去，她好口渴，却不敢喝面前桌子上的水。
　　温t晚栀脚步虚浮地走到门口，在穿衣镜里看到了自己的样子。
　　一身华服，妆容精致，就连及肩的头发都被好好地造型过。
　　温晚栀越想越后怕，她如果只是个简单的人质，又怎么会被这么精心的打扮。
　　除非……
　　温晚栀一颗心提到了嗓子眼，她看着被晚礼服裙的长袖子掩盖住的手臂，咽了咽口水。
　　慢慢把袖口推上去，温晚栀眼神震颤，呼吸变得急促起来。
　　纤细的左臂上，赫然印刻上一串黑色的数字条码。
　　温晚栀虽然不和豪门圈子的人厮混在一起，可她也不是什么都不知道！
　　这样的游轮，带着条码的“货物”，当船只驶向公海，所有在京城见不得光的交易，都会浮出水面。
　　而带着条码的，无论何物，都是这艘船上的货物！
　　温晚栀浑身筛糠般颤抖着，连忙用袖口遮盖住那串数字，可它已经镌刻进了眼睛里，没办法再忽视它的存在。
　　向依然和霍玫，竟把她卖到了这艘船上！
　　温晚栀苦笑了一声，怪不得。
　　怪不得根本就没打算把她绑在这里，因为从这扇门出去，才是真正的炼狱。
　　一艘巨大的游轮，一旦驶离海岸，就是一座巨大的孤岛。
　　就算她有再高明的手段，再强的靠山，也没办法迅速脱身。
　　温晚栀踩着细带高跟鞋，无法抑制的焦虑涌上心头，在屋里踱步。
　　每个地方有自己的规矩，这个游轮也是一样。
　　所有的货物，在游轮上都有个底价。
　　如果在正式拍卖前，货物被看中，便可以用底价直接购买。
　　如果多个人同时看中一样货物，也可以小范围竞拍，手段和方式，根本没人去约束。
　　温晚栀一旦走出这扇门，便是狼群里最势单力薄的那只猎物。
　　但她更不能在这间屋子里坐以待毙，最终被当成拍卖品买走，进入她永远想象不到的罪恶世界里。
　　下定决心开了门，温晚栀尽量隐藏慌张的神色，淡定走出船舱。
　　她不安地抚了抚左边袖口，脚步虚浮，心神不宁。
　　从船舷向下望，游轮的阴暗处，强壮的雇佣兵将没有入场资格的偷渡之人丢进海里。
　　背脊发凉，她慌忙收回视线。
　　没猜错的话，游轮已经行驶到公海了。
　　这里即将发生的事情，谁都难以掌控三分。
　　几步之外，甲板一侧，几个身材火辣、衣着大胆的美艳女人慵懒靠着，夹着烟，端着酒，有说有笑地向路过的男人展示腕间的条码，毫不忌讳地叫着价格。
　　温晚栀瞳孔震动，这些女人是自愿登船，打上条码，甘愿成为待价而沽的商品，只为了攀附豪门！
　　攥紧袖口，浑身上下被夜风吹得发冷，步履匆匆地从美艳女人身边走过。
　　几个人聊天的内容却不免传到了温晚栀耳朵里。
　　“今天有不少大佬包场，姐儿几个别太着急啊。”
　　“切，劝你还是早点把自己推销出去吧。真到了拍卖场上，卖到哪里去还不一定呢。”
　　“就是，水面之下的东西，可是深得很。不是你能想象的。”
　　温晚栀暗暗地打了个寒战。
　　想要全身而退，除了攀附在谁身上，安全离开海域回到京城，已经没有其他办法了。
　　温晚栀的身体，在寒冷的海风里也撑不了太久，如果发烧了，会死在这里也说不定。
　　一阵摇晃，温晚栀腰猛地装在船舷的扶手上，疼得两眼一黑，只得靠在一边，平复急促虚浮的呼吸。
　　两天没吃没喝，再加上残余的药劲，温晚栀身体十分虚弱。
　　她知道，只要亮出自己的条码，就可以像那些美艳女人一样，有精美的餐食，无限次的spa，畅行无阻的门票……
　　可她的自尊，没办法承受随之而来的代价。
　　不远处传来男人的口哨声，温晚栀一手按紧了袖口，湿漉漉的眼里难掩慌乱，刚想抬脚走人。
　　路过的中年男人猛地抓紧了温晚栀的左手，伸手一拽，便将她拉到眼前。
　　“兄弟们瞧瞧，谁在这儿呢？”
　　温晚栀看清眼前中年男子的脸孔，神色大惊，下意识本能地挣扎着。
　　眼前的中年男人肥头大耳，面露凶相，一只眼戴着镶金镶钻的眼罩，另一只没抓住她的手早就没了，只剩下圆滚滚的关节。
　　这男人，不是王彪，又是谁？
　　温晚栀背脊发麻，大脑一片空白。
　　万万没想到，在这遇见的第一个熟人，就是和她不共戴天的王彪。
　　王彪显然还有些谨慎，他眼睛四下打量着，嘴角这才带上奸邪的笑。
　　“薄严城，没来？”
　　王彪手腕猛地收紧，温晚栀感觉手都快被他捏断了。
　　却不敢挣扎，生怕露出腕间的条形码！

第116章 最坏的情况发生了
　　见温晚栀神色慌张的样子，王彪明白了大半。
　　“薄严城压根没在这，你是自己来找乐子的？”
　　温晚栀咽了咽口水，不敢轻易作答，脑子飞快转动着，却丝毫没想到脱身的办法。
　　之前在夜色的时候，薄严城不过狠狠揍了王彪一顿，拿走了他仅有的港口产业。
　　没想到他人虽然被放走了，但和半残也没什么区别了。
　　偏偏又让她在这里遇到了被薄严城搞去半条命的王彪。
　　羊入虎口，还是结了仇的虎。
　　温晚栀脸色苍白，勉强扯起一抹笑：“王总，我是来找找乐子，要么，您权当没看见？”
　　话说的底气十足，颤抖的嗓音却出卖了她。
　　王彪显然不吃这套，手攥得更紧，直接不由分说搂上了温晚栀的腰。
　　“姓温的，别来这套。上次没上到你，这次总不能就这么算了。”
　　说着，便不由分说搂上温晚栀盈盈一握的腰肢，脏手在光滑白皙的背上流连，连拖带拽地把人带走。
　　温晚栀强忍着喉间作呕的感觉，硬着头皮踉跄着去往不知道会是哪里的地方。
　　一路上，不少京城来的人认出了她。
　　“王彪又看上谁了？得，又是一个没命下得来那张床的女人。”
　　“那是温晚栀吗？都到这来了，看来薄家是真不要她了。”
　　“怪就怪薄严城之前那么对王彪，他除了这艘游轮已经没处可去了。但人家可是多年的混子地头蛇，这船上不少雇佣兵现在都是他的人了！”
　　“惹不起，就当没看见吧。只能算温晚栀倒霉，就算薄家有心捞她，也是鞭长莫及咯。”
　　人群后方，一个低调的女人瞪大了双眼。
　　cici姐看到眼前的一幕，差点惊呼出声。
　　温晚栀，怎么又落到了王彪手里！
　　她想了想，疾步离开，传了条消息到京城。
　　虽然不知道事情的来龙去脉，但为了温晚栀最后的一线生机，她只能赌一把。
　　在京城最高的大厦顶层，薄严城已经二十四小时没合过眼了。
　　自从曹晴把温晚栀失踪的消息经由程通传了过来，已经过去了快两天。
　　他对京城展开了全面的搜索，就是不见温晚栀的踪影。
　　曹晴日夜不停地在警局查阅着录像，可温晚栀人就从4s店里离奇消失了。
　　她双眼布满血丝，为了查阅监控辗转在几个警局之间。
　　程通劝也劝不住，只好当了曹晴的全职司机，一边让手下的人搜集线索，一边带着曹晴满京城跑。
　　毕竟薄严城那边，他已经帮不上什么了。
　　他从没见过，薄总那么消沉，又火气那么大的样子。
　　简约高级的总裁办公室，现在已经是废墟一般。
　　能砸的都砸了，人也不出来，也不让人进去。
　　程通心里有一丝悲悯，但他不得不说。
　　这些苦，都是薄总自己找来的。
　　程通把车稳稳停在薄氏的地下车库，没熄火。
　　曹晴也是整夜没合眼，这会儿居然在副驾上睡着了。
　　手里捏着程通塞给她的半块巧克力，上面像是被小老鼠嗑过一样，轻轻咬了一小口。
　　程通轻手轻脚接了过来，已经有些融化了。
　　他拿起来面色如常地吃了下去，拿出纸巾擦了擦手。
　　也是，到这个份上，她怎么可能还吃得下去东西。
　　程通拿着笔记本办公，没多久就收到了前台打来的电话。
　　“程助理吗？现在有个人说要见薄总，有重要信息。”
　　程通压低声音问着：“怎么说的？”
　　前台以为程通在会议上，便也压低了声音快速解释着。
　　“是盛唐的人，说有温小姐的消息。”
　　程通神色一紧：“我很快到。”
　　曹晴早就醒了过来，听到了电话里的声音，一骨碌起身下了车。
　　程通几步赶上了她：“别冲动，那地方的人不简单，我去问问。”
　　匆匆赶到前台，一个伙夫样子的人站在大堂里，显得格格不入。
　　见到来人，他眼神里满是焦急：“我有消息，需要马上交代给薄总！”
　　程通不动声色地打量了一番，开口问道：“你是受人所托？”
　　伙夫越发心急，向前凑了半步，程通下意识挡在前面。
　　“是cici姐，之前和薄总有过一面之缘，也是因为温小姐。”
　　程通眉头蹙了起来：“这里不方便，走。”
　　一行人上了楼，直奔总裁办公室t。
　　程通还不能百分之百确定消息来源的真实性，但cici姐确实之前也救过夫人一命。
　　现在只要有任何消息，都比坐以待毙强。
　　总裁办公室里一片昏暗，厚重的门一打开，烟味和酒味混合着薄严城管用的香水味，让曹晴也皱了皱眉。
　　他这是，半步没出过这间屋子？
　　伙夫见到阴影里的人，忙掏出一张皱巴巴的纸，边说边向薄严城走去。
　　“薄总，这是cici姐带回来的消息，温小姐人在公海上！”
　　程通刚要阻拦，却只见薄严城高大的身影从椅子里站起来，快步走过去。
　　一向洁癖的男人毫无芥蒂地从伙夫脏兮兮的手里接过那张发黄的纸。
　　曹晴这才发现，薄严城眼里布满了血丝，发型也不如以往的一丝不苟，衬衫领口凌乱地敞开着，几缕发丝散落在额前。
　　她印象里，还没见过薄严城这么狼狈。
　　薄严城匆忙展开那张纸，指尖少见地有些颤抖发凉。
　　纸上别无他信，是一串邮轮代码和定位。
　　薄严城快步返回电脑前，修长的手指快速敲击着键盘，眼前一亮，像是溺水的人见到最后一根稻草，眼底带着些许疯狂。
　　“游轮，温晚栀应该就在这一班上。程通，准备……”
　　曹晴几步便到了薄严城面前，面色发白，嘴唇颤抖：“什么游轮？说清楚。”
　　程通站在一旁，脸色却瞬间不好看了。
　　如果是那艘会驶向公海的游轮，那上面的交易，就算是薄总，也未必能左右其中。
　　而且这一切，难保不是陷阱。
　　“薄总，我们是否要再调查下消息来源……”
　　伙夫却有些坐不住了：“你们还在这纠结什么啊！我看的都急死了！如果不是非常紧急，cici姐不会冒着风险传消息的！而且那上面有个地头蛇王彪，他手底下可是有不少雇佣兵的！要是cici姐被发现向外传信，她的命也难保！”
　　薄严城脸色一变。
　　王彪也在游轮上？
　　如果温晚栀再一次落在他手里，后果不是他敢想象的！

第117章 让你站起来了吗
　　薄严城逼近了伙夫，眼神里写满了狠戾，手却微微发抖。
　　“你说，王彪在那艘游轮上？”
　　怪不得他找遍全国，也没能再追踪到王彪的踪迹。
　　被他收拾成那副样子，薄严城以为他死了，没想到是换了个地方称霸。
　　薄严城一边迅速收拾着手边需要的东西，一边冷静盘问着伙夫。
　　“cici姐为什么在船上？”
　　伙夫脸色窘迫：“盛唐的生意，哪有那么好做。有些虎穴，客户让去，她也不能不去。”
　　薄严城像是一阵风一般出了办公室的门。
　　他当时就不应该让温晚栀搅合进盛唐这潭浑水里！
　　程通几个电话安排了车，却在私人飞机的航线上犯了难。
　　“薄总，现在航线没办法很快批下来，怎么也要两天。”
　　薄严城脸色变了：“两天？温晚栀要是落在王彪手里，尸体都凉了！”
　　曹晴也被吓了一跳，但是到这个份上，她已经毫无办法。
　　本以为向依然对付温晚栀只是小打小闹，她们一直就是兵来将挡，水来土掩。
　　可这一次，显然已经超过了她们可以掌控的范围。
　　看来向依然背靠的霍家，尤其是那个霍玫，真的不是好惹的！
　　一行人到了地库，看到了站在门口的叶雅舟。
　　曹晴一愣，她不过才给他去了消息，人居然已经赶来了。
　　叶雅舟年轻的容貌隐藏在阴影里，长身立着，双手抱胸，对上了薄严城的眼神。
　　“游轮，我能送你过去。”
　　薄严城挑了挑眉，压抑着心里的火气和不耐：“叶雅舟，我知道你们叶家有家规，上不了那艘船。”
　　叶雅舟脸色一变，手垂在身侧握成了拳。
　　薄严城说得没错，从上上辈起，叶家就立过规矩，叶家人不会登上游轮半步。
　　薄严城在心里哂笑一声，那游轮是出了名的龙潭虎穴，豪门子弟没什么事，谁也不会打那里的主意。
　　他冷着脸和叶雅舟擦肩而过，压低声音阴冷说了句：“为她，你也就只能牺牲到这了吗。”
　　叶雅舟眼里像是被点起了火，猛地拦住薄严城。
　　“少废话，跟我走。”
　　薄严城一双黑眸看进叶雅舟棕色的瞳孔里，那里面他没看出算计，也没有退缩。
　　曹晴和程通就眼睁睁看着两个男人上了车，消失在视野里。
　　她像是脱了力一般，身子一晃，差点跌在地上。
　　到了这个份上，她算是明白了。
　　就算是温晚栀想要息事宁人，很多事情也已经不如她们所愿了。
　　向依然只想要温晚栀身败名裂，而霍玫，是真想要她的命。
　　游轮上。
　　温晚栀被王彪挟持着，带到了一间私密的豪华套房。
　　她被滚烫的手推了一把，整个人摔倒在奢华的贵妃榻上，一时间眼冒金星，头晕得天花板都在转。
　　颈间一凉，温晚栀被人按着在细白的脖子上戴上了金属的项圈。
　　她一双手紧紧扣着金属环，不让它落锁，却无济于事。
　　金属环上的链子，被王彪紧紧握在手里。
　　他坐在一旁，眼神把温晚栀从上看到下，手里猛地一拽！
　　温晚栀人被他拽到脚下，无力地跪伏在地上。
　　屋里其他人一阵惊呼，更有甚者鼓起掌来。
　　门外，cici姐急得来回踱步。
　　虽然传信回了京城，可就算那边人动作再快，过来也需要时间。
　　温晚栀已经大意落在了王彪手里，更何况曾经还结过梁子。
　　如果王彪真打算用他一贯的手段玩弄她，温晚栀根本等不到救兵，就可能咽了气。
　　cici姐扶着船舷，虔诚地祷告。她不信神，却想不到什么人还能再帮她。
　　站在豪华套房门口的时候，cici姐维持着脸上的平淡冷漠。
　　在盛唐的日子，见过了太多秘密，经历了太多大风大浪，很多情绪，她已经可以完美隐藏。
　　房门打开，看到来人是cici姐，很多人表情忌惮了几分。
　　温晚栀喉咙被拽得生疼，还在剧烈的咳嗽中，嗓子里满是腥甜。
　　听到门口的动静，她抬起头，看到来人时，眼里闪过希望和炙热。
　　是cici姐！她怎么会在这里……
　　然而cici姐的眼神平淡无波，看向她时还有丝丝嫌恶。
　　温晚栀心里一紧，一双细白的手紧紧抓住了身下的地毯。
　　她难道没认出自己吗……不，不可能！
　　cici姐扫视全场，没着急开口，倒是王彪先沉不住气了。
　　“哟，稀客。”
　　王彪理应对cici姐同样痛恨，但温晚栀却没看出这层意思。
　　“王总，我可是接到消息，薄家那边，明天就要来人了。你这又是故技重施，不怕再丢一只眼睛？”
　　温晚栀背脊一僵，cici姐这样挑衅的话，让整个屋里的人都摸上了自己的武器。
　　王彪理应发火，却只是伸手制止了手下人的动作，眼里对cici姐竟还有些忌惮。
　　cici姐手心里捏了把汗，这一把，赌的是王彪那点贪生怕死的懦弱。
　　“当初在盛唐，我的确没听你的劝阻，让薄严城抓住了把柄，流落至此。但是今天，你想管，也未必管得了吧。”
　　王彪说着，手上链子一拽，温晚栀膝盖擦过粗糙的长毛地毯，划出一片红痕。
　　cici姐眼神避开了温晚栀，看向王彪。
　　“我是管不了。不过说到底，王总，你想对付的不是薄严城吗？现在温晚栀送到你手上，可是最好的筹码。”
　　王彪眯了眯眼，眼神更加狠戾：“你想做什么？”
　　cici姐迈开步子，踱步到温晚栀的身前，手一伸便接过了链子。
　　“这女人就交给我，明天薄严城会到船上来，到时候，任王总处置。”
　　王彪眼里闪过狂喜，却还是一出手抓紧了链子，一脸戒备：“我凭什么信你？”
　　cici姐冷笑出声，把链子从王彪手里取了出来。
　　“你上一次不信我，可是丢了半条命。”
　　温晚栀被链子抽到了手臂，疼得脸色一白。
　　此刻她心里更是忐忑不安。
　　cici姐说，薄严城马上会到船上来，还会交到王彪手里！
　　难道这一切，是她和向依然联手设计的陷阱吗……
　　温晚栀刚想起身，链子又一次打在了她未着寸缕的背上，瞬时就是一道红痕。
　　cici姐眼神都懒得看她，拉紧了链子。
　　“让你站起来了吗？”
　　温晚栀神色大惊，眼看着手持链子的女人已经往门口走去。
　　颈间的金属环，扯得她快喘不过气！

第118章 都是给薄严城设的陷阱
　　温晚栀仰着头，想要对上cici姐的眼神。
　　只要一个眼神，她就能知道，这到底是一场戏，还是一个局！
　　可走在前面的女人只是死死拽着链子，没给她半分眼神。
　　温晚栀咬紧牙关，嘴唇都快咬出血来。
　　在一片哄笑声中，手脚并用地爬出了这件私密的套房！
　　温晚栀的膝盖早就附上一片青紫，破皮处也开始涓涓流血。
　　可这一t切都抵不过她心里的疼！
　　以为是救赎，却是落入了更深不可测的陷阱。
　　被cici姐一路扯着，温晚栀已经没了力气。
　　不知过了多久，她被粗鲁地丢进肮脏的货仓一角，铁栅栏门砰地关门落锁。
　　“ci……”
　　还没等叫出名字，就被女人打断了。
　　“闭上嘴，没让你说话的时候，就别出声。”
　　温晚栀把话咽回肚子里，顺着铁栅栏瘫坐在地上，看着女人的身影消失在视线里。
　　没过多久，脚步声又向这边走来。
　　温晚栀侧躺在地上，掀起眼皮看了一眼。
　　cici姐拿着饭菜，一样样摆到地上，抬眼对上了温晚栀的视线。
　　温晚栀马上读懂了那里面的暗示，挣扎着起身，拿起碗筷，吞咽着饭食。
　　cici姐眼神看了看四周，低声开口：“你怎么会在这？”
　　温晚栀垂眸看着眼前的饭菜，头都没抬。
　　“被霍玫和向依然骗上来的。”
　　听到霍玫的名字，cici姐眼神犀利了一瞬，松松垂下的手攥成了拳。
　　“这里很难离开，我不能保你周全。但你要信我，我就能让你回到京城。”
　　温晚栀嘴巴停了一下，又开始慢条斯理嚼着。
　　“好，你说。”
　　越了解船上的情况，温晚栀心里越紧绷。
　　她已经没有妄想过可以全身而退了。
　　活着回去，可能就是最大的幸运。
　　cici姐再次确认了一下周围的情况，凑近了些：“前面直走，右手边的72号集装箱，明晚会启程回京城。”
　　温晚栀点了点头，不必多说，她已经明白了话里的意思。
　　安排就是这样，至于她要怎么混进那个集装箱，就是她自己见机行事了。
　　cici姐收了声，犹豫了一下还是问了一句：“你打算，和薄严城一起走吗？”
　　温晚栀放下碗筷，擦了擦嘴，一时间不知道怎么回答。
　　cici姐站起身来，掸了掸裙子上的灰尘和褶皱，眼神冷淡：“你好自为之吧。”
　　温晚栀目送着cici姐的背影消失，心里大大的松了口气。
　　她这是把自己从王彪手里保了下来，代价是把薄严城当做诱饵，送了出去。
　　事到如今，她不该心软。
　　顺着货仓狭小的窗户缝隙，熟悉的声音从上方传来，温晚栀屏住呼吸仔细听着。
　　“温晚栀被王彪带走了，后来又被转手给了盛唐那个女的，总之是没什么好下场。”
　　“乖女儿，薄严城那边怎么样？”
　　温晚栀神色一惊，向依然和霍玫怎么在船上？胆子也太大了！
　　“不着急，严城哥哥早晚会来，到时候真刀真枪的雇佣兵等着，他那些保镖压根就不够看。”
　　向依然得意得很，丝毫不知道自己和霍玫的谈话已经借着海风传到了货仓里温晚栀的耳朵里。
　　她一手摇着红酒，一边舒服看着海上夜景：“到时候生米熟饭的，严城哥哥不娶也得娶。”
　　霍玫点起一颗烟，随手把打火机丢在桌上，瞥了一眼向依然：“只可惜你这肚子不争气，生不了孩子。”
　　这件事是向依然的禁忌，提起来她就黑了脸：“霍玫，你也好意思说。如果不是当年，你把我扔在海市棚户区，我能有这种下场？不当雏儿，我根本活不下去，流产那么多次，还指望我能生孩子？”
　　温晚栀倒吸一口冷气，手捂上嘴唇。
　　原来向依然没法生育的原因，也是把薄严城瞒得死死的。
　　压根就不是什么莫须有的舞台事故，她不能生育的原因，也和事故没半点关系。
　　霍玫似乎觉得没趣，摆摆手吐了个烟圈：“生不了就算了，到时候找个野种，反正养在霍家，薄家想查也查不到。”
　　向依然舒舒服服喝干了杯子里的酒。
　　自从进了霍家的大门，她生活真的要风得风，要雨得雨。
　　没有做不成的事，也没有摆不平的坎。
　　早知今日，她何必卑微赖在薄家！
　　再说，只要她想，让霍玫求一求霍启东，薄氏整个家产可以全部姓霍！
　　如果薄严城还识相，就应该早点断了和温晚栀的念头，老老实实娶她向依然为妻！
　　温晚栀在窗边蜷缩着身子，眼睛看着夜空，内心凄凉。
　　这一切闹剧的源头，也不过是向依然的爱而不得。
　　如果事情就按照向依然设计的发展，或许对三个人来说，都是最好的结局。
　　薄严城还爱她吗？她不知道，她也不在乎了。
　　即使退一万步，她和薄严城的感情回到了过去，她也已经是强弩之末，撑不了多久。
　　王彪被cici姐夺走了猎物，还在套房里发着脾气，很快就接到了手底下人的线报。
　　“有架直升机正接近游轮，不出意外应该就是薄严城。”
　　王彪腾地站起来，把面前的烈酒一饮而尽，脸上满是即将复仇的快意：“把那帮蠢货给我集合过来，想想办法，好好招待招待他。”
　　直升机上，叶雅舟戴着耳机正驾驶着直升机，第无数次把催促返航的消息按掉。
　　机舱里，薄严城早就换上了战术服。
　　看惯了他一身西装的样子，叶雅舟也有些惊讶。
　　他从没见过薄严城这幅样子。
　　两个人自从上了飞机，就没再说过一句话。
　　这会儿看到薄严城把几把弹簧刀别进战术背心外的武装带里，终于还是忍不住开了口。
　　“薄严城，你能行吗？”
　　男人低头整理着装备：“别操不该操的心，交代你的事别忘了。”
　　叶雅舟自找没趣地闭上了嘴。
　　眼看着，数层楼高的豪华游轮就在前方了。
　　“没有停机坪，我开舱门，你直接……”
　　叶雅舟话还没说话，一身墨黑色劲装的身影就已经跃出了舱门，攀着梯子下到了甲板上。
　　叶雅舟停住机身，眼看着高大的雇佣兵向薄严城围过去。
　　他咬了咬牙，掉头离开。
　　这场营救，凭借着他或薄严城任何一方，都是以卵击石。
　　他还有更重要的事情要去做。

第119章 死了也要见到尸体
　　不出薄严城所料，他刚一踏上甲板，就被一队雇佣兵包围了起来。
　　他鹰一般的眸快速扫向四周，七八个人，他还对付得了。
　　只是没看到王彪的人影。
　　薄严城屏气，观察着雇佣兵的动向。
　　冲上来的两个人，被他两拳击开，又纵身一跃，离开了三个围上来的进攻。
　　甲板上的人四散逃窜，远远躲在船舱里看着这边的动向。
　　从天而降的黑发男子游刃有余，似乎在保存着实力。
　　“这男的什么来头？看不清脸。”
　　“这些人是彪哥的吧？敢一个人来，胆子够大的。”
　　“人家身手也不错，不一定谁吃亏呢。”
　　消耗了几轮，身形庞大的雇佣兵已经有些气喘，动作减缓。
　　薄严城趁其不备，两拳打中要害，银光闪过，几人捂着伤口倒下。
　　为首的雇佣兵心里一惊。
　　这小子，什么来头？
　　以一敌八，竟然一点亏也没吃上。
　　有人似乎认出了远处站着的黑发男人。
　　“靠，我想起来了。这是京城的，薄严城。温臣年教出来的。”
　　雇佣兵头子啧了一声，温臣年的名字在他们父辈可是响当当的一代名将，教出来的人都是一头独狼。
　　温臣年亲手调教出来的人，怪不得不好惹。
　　薄严城见势，不再恋战，直接消失在了混乱的人群中。
　　雇佣兵头子神色一慌：“追！”
　　得知甲板上骚动的时候，向依然还在对镜化妆。
　　闻言便丢下手里的眉笔，腾地站起身来：“严城哥哥到了？”
　　霍玫抽着烟，抬眼撇了一眼，口气嘲讽：“激动什么，看你那个没出息的样子。”
　　向依然脸色一僵，又讪讪地坐了回去。
　　“什么情况，说。”
　　手下一五一十报上，向依然攥紧了拳头：“人跟丢了？滚去找，赶在王彪前面找到人！”
　　温晚栀听到一阵又一阵急促的脚步声，似乎不少人在搜查整艘船。
　　好像还不是一拨人。
　　还好昨夜因为太冷，她找到了一套保洁的制服穿在身上。
　　铁栅栏的门早就被cici姐无声无息地打开了，温晚栀现在藏身在向依然套房附近的扫帚间，盯着她的动向。
　　现在王彪和向依然都要对薄严城不利，他上了这艘游轮，就等于自投罗网。
　　虽然向依然不一定会伤害薄严城，但王彪可是想要他的命。
　　薄严城陪薄远上过一次这艘船，对结构还算熟悉。
　　刚才的对抗里，他也不是毫发无伤，太久没有实战，身体僵硬得很，一开始就大意了，现在肋骨处隐隐作痛。
　　他靠坐在船舱下层的角落里，用纱布一圈圈缠住手上新添的伤口。
　　温晚栀会在哪里……
　　每多耽误一分钟，他心里就焦灼几分。
　　“哟，薄少爷，挺会找地方，藏在这儿了。”
　　黏腻的女声传了过来，紧跟着呼啦啦窜进来不少全副武装的保镖。
　　薄严城来不及反应，被好几个人束缚住手脚，按在地上。
　　脸颊摩擦着冰冷潮湿的地板，薄严城顺着高跟鞋向上看，看到了霍玫那张志在必得的得意嘴脸。
　　“t你应该庆幸是我先找到的你，不然落在王彪手里，你估计小命难保。”
　　薄严城一向沉着的眼里闪过一丝惊讶，是什么时候被她的人跟上了？
　　霍玫像是看出了他的疑惑，几步袅娜上前，从他后背摘下一枚小巧的芯片定位器。
　　“我猜得不错，王彪手底下的雇佣兵就是一堆草包。打不过，至少还有点其他用处。”
　　薄严城眼里满是怒火，那是有人趁乱在他身上贴上的跟踪定位器！
　　他咬着牙关，声音冷硬：“霍玫，你到底要做什么？”
　　霍玫把定位器捏坏，随手一丢入了海：“我不想要什么，说实在的，你的死活，和我半点关系都没有。绑好。”
　　手下人听令，三下五除二把薄严城手反绑着，揪着黑发拎了起来。
　　霍玫上前，长指滑过薄严城英俊的脸：“模样不错，怪不得我女儿被你迷得神魂颠倒的。”
　　薄严城背脊发凉，感觉像是被毒蛇缠上。
　　他甚至不用多想就知道，把温晚栀骗上船这件事，一定是眼前女人的手笔。
　　“温晚栀在哪？”
　　霍玫挑挑眉，眼里满是喜悦和怜悯，似乎等着他问这个问题。
　　“你还是问了。好，那你看好了。”
　　霍玫示意手下人丢过来一件金色的华服，上面沾着干涸变色的血迹。
　　薄严城看到衣服就变了脸色，心里一沉。
　　霍玫没等他发问，就抱着手臂睥睨着他，开了口。
　　“找温晚栀，估计你要捞捞海了。受不了羞辱，早就跳海了。”
　　薄严城瞳孔震动，双臂肌肉暴起，几个彪形大汉差点压不住他。
　　“不可能！”
　　他想过温晚栀会离开他，会销声匿迹，但从没想过她会死。
　　上一次在医院里，她拿刀对准自己的喉咙，已经是他最深重的噩梦了。
　　霍玫冷冷一笑：“我骗你也没什么好处。”
　　薄严城垂头，努力靠近那件几近破碎的衣服。上面是熟悉的馨香，是他经常在温晚栀头发上闻到的熟悉味道。
　　霍玫看到薄严城的样子，心里满是快意：“看你那样子，像狗一样，薄严城，联手和温晚栀对付我女儿的时候，你也想过会有今天？”
　　薄严城再抬头，眼神回复了一贯的犀利和狠戾，咬牙开口。
　　“别以为凭借这个我就会信了，就算她真的死了，我也要看到尸体！”
　　霍玫蹙了蹙眉，察觉到面前这个男子，不愧是温臣年的徒弟，硬得像块石头，不好对付。
　　她眼神示意手下人，保镖迅速抽出银色的针剂，猛地扎在了薄严城肌肉蓬勃的手臂上。
　　男人闷哼一声，眼前一片混沌，昏了过去。
　　霍玫点起一颗烟，嫌恶地看了一眼血污沾身的男人。
　　“送到向依然套房里去，收拾干净，再打一针以防万一。”
　　几个彪形大汉抬着薄严城闪身进了向依然的套房，被温晚栀全部看在眼里。
　　她藏在暗处，死死捂住嘴才没叫出声。
　　薄严城真的来了，可已经落到了霍玫和向依然的手里！

第120章 在担心他？
　　温晚栀在隐蔽的角落里缩成一团，脑子里一片混乱。
　　她知道，最好的办法就是放着不管。
　　cici姐已经给她安排好了退路，只要上了72号集装箱，她就能安然离开这个罪恶之地。
　　而薄严城，只要人落在向依然手里，就算霍玫再残忍，也不会有性命之忧。
　　可她心里有什么东西裂开了一道缝隙。
　　薄严城来的时候，应该就知道，这艘游轮上等待他的是什么。
　　向依然的房门砰地打开，温晚栀听到向依然和霍玫出了房门，在聊着什么。
　　“人还没醒？你打了多少进去啊。”
　　“两针下去，真的醒来也要晚上了。不着急，先去做个spa，吃点东西。晚上，有你受的。”
　　“说什么呢……”
　　两道说笑声渐行渐远，温晚栀停住脚步，心里一紧。
　　想来霍玫就不会用什么光明的手段，而且到了这艘船上，所有人都是未达目的不择手段。
　　薄严城被关在向依然的套房里，正在药效下昏迷不醒。
　　温晚栀远远看着海平面上即将要降下的夕阳。
　　只要再捱过几个小时，她就可以跟着72号集装箱回到京城。
　　温晚栀藏身在能看到向依然房门的角落里，不由自主地看向那扇门的动向。
　　她没打算进去，也没打算把人救出来。
　　就算薄严城是为她涉险，可一报还一报，她和薄严城就要无休止地纠缠下去。
　　不知过了多久，天色已经全然暗了下去。
　　船舱亮起了华灯，歌舞升平，好不热闹。
　　而游轮的暗处，暗流涌动，进行着见不得光的交易和买卖。
　　cici姐谨慎地避开眼线，来给温晚栀最后的叮嘱。
　　“都安排好了，没什么问题。不过你的礼服应该是被霍玫捡走了，不知道要拿来做什么。你自己还要小心应对。”
　　温晚栀味如爵蜡地吃下餐食，眼神飘向那扇再未有动静的房门。
　　cici姐顺着看过去，神色复杂：“在担心薄严城？”
　　温晚栀没否认，也没点头。
　　确切来说，她也不是担心。
　　只是一向不习惯对人有所亏欠。
　　cici姐叹了口气。
　　温晚栀和温瑾不愧是母女，连个性也如出一辙，太重感情，也太容易被利用。
　　“他被霍玫下了很重的药，目前站起来走路都困难，你带不走他。”
　　温晚栀从喉咙里嗯了一声，她没想过要和薄严城一起走。
　　“向依然不要他的命，他会没事的，只不过晚几天回去京城罢了。”
　　像是在陈述事实，更像是在说服自己。
　　cici姐叹了口气，撩了撩头发站了起来。
　　“晚上我抽不开身，你好自为之。”
　　高挑的女人消失在夜色中，温晚栀收回目光，心里五味杂陈。
　　再看一会儿，就去货舱里准备离开了。
　　温晚栀打心底里知道，自己能全身而退，在这艘游轮上是非常幸运的事。
　　如果这次能毫发无损地再回到京城，两个人也算是两清了。
　　温晚栀在去往货舱的路上，远远听到几声犬吠，心神不宁，躲到暗处观察着。
　　远处几个雇佣兵牵着好几只猎犬，正在船舱四处嗅闻着。
　　温晚栀头皮一麻，这船上怎么会有猎犬？
　　王彪矮胖的身影出现在船舷上，手里抓着的正是她那件带血的礼服！
　　温晚栀心猛地被揪紧！
　　已经到了最后关头，没想到王彪还是没放过她。
　　王彪把衣服丢在地上，给几只猎犬嗅闻着，低声吼道：“给我找！”
　　温晚栀冷汗爬满了后背，她就算可以掩人耳目，销声匿迹，却不能掩盖自己的气味！
　　至少现在，做什么都来不及了，只能赶紧跑。
　　温晚栀东躲西藏，却不经意间留下了更多的气味轨迹。
　　几只猎犬狂吠，顺着踪迹，很快在货舱的一角找到了蜷缩着，无路可逃的温晚栀。
　　王彪往海里啐了一口，咧嘴，几颗金牙在夜色里闪着危险的光。
　　“臭婊子，挺会藏，要不是我查了那个娘们的底细，差点就让你给逃了！”
　　温晚栀心里一沉，手紧紧抠抓着身下的钢板。
　　cici姐还是没能隐藏住身份，她会不会也已经遇到了危险……
　　王彪人凑了过来，酒气和烟气喷在温晚栀的脸上，她痛苦闭眼。
　　“美人，薄严城那小子不知道被藏到哪里去了，他伤了我手底下不少人，估计还是冲你来的。”
　　一双粘腻滚烫的手缠上了温晚栀的腰身，她急得浑身发颤，死攥着拳头隐忍着。
　　“我也可以放过他，不过在那小子手里吃的亏，就得从你身上找回来了。”
　　言罢，那双肥腻的嘴唇就贴了上来，温晚栀手掌被那只悄悄藏匿起来的牛扒刀割得生疼，却愣是等不到出手的时机。
　　身子被王彪紧紧桎梏着，本就动弹不得。
　　周围还站着不少雇佣兵，目测有五六个，还有几只凶狠的猎犬。
　　就算她刺伤了王彪，等待她的也是更严重的后果。
　　温晚栀猛地偏过头，躲过了那个猥琐的吻，却逼得王彪狠狠掐上了温晚栀的脖子！
　　“让你躲了吗？臭婊子，老实点！”
　　言语间，王彪一巴掌抽到了温晚栀脸上，打得她脑子发懵。
　　耳鸣中，她似乎听到了猎犬在狂吠。
　　耳边和眼前恢复了清明，就看到一个墨色的高大身影，和五个雇佣兵缠斗在了一起。
　　男人身形不稳，却拳拳到肉，几把弹簧刀一出，几个身手不行的雇佣兵倒在了地上。
　　然而猎犬也不是吃素的，狂吠着朝男人冲过去。
　　是薄严城。
　　温晚栀眼眶一热，手心里用力攥紧，牛排刀猛地扎进王彪的大腿。
　　一时间，温晚栀苍白寒凉的手被鲜血染红，她怔愣着看着哀嚎的王彪，一抬头，和薄严城对上了视线。
　　远处的薄严城用铁棍牵制着几条猎犬，腿上已经是伤痕累累。
　　他墨色的眼里像是浩海星辰，亮得要把温晚栀整个人吸进去了。
　　她还活着，还好好的。
　　王彪疼得在地上蜷缩着起不来，眼神闪过阴狠，嘴t里口哨声响！
　　几条猎犬像是疯了一样地叫着，齐刷刷扭过头，向温晚栀冲过来！
　　毕竟她才是衣服的主人，是今晚真正的猎物。

第121章 下的药不简单
　　温晚栀惊慌地叫了一声，手臂慌忙遮住眼睛。
　　就算是只有一条猎犬，也足够一口咬断她的脖子！
　　愤怒的野兽叫声和乱七八糟的血腥臭气混在一起，温晚栀内心越来越绝望。
　　一阵风吹开了她的刘海，整个人被熟悉而温暖的坚硬怀抱护住，鼻间愈发浓烈的血腥气里，混上了熟悉的木质香调和淡淡的烟草味。
　　温晚栀睁大了双眼，看到了薄严城紧咬着牙关而绷紧的下颌线。
　　大掌和坚实的手臂垫在她背后，两个人一起摔了出去。
　　温晚栀眼前一黑，被冲击吓得不轻，还来不及反应，眼前的男人身子猛地一颤，闷哼一声。
　　一条猎犬扑上了他的背，利齿咬在了薄严城渗血的肩膀上。
　　“你……！”
　　来不及惊呼出声，薄严城手掌抚上温晚栀的眼，掌心滚烫而温柔。
　　“别看。”
　　薄严城的怀抱还是一如既往的宽阔，轻而易举就把她包裹进怀里，隔绝了一切风雨。
　　温晚栀蜷缩在熟悉的怀里，眼眶微微发热，她感受到了薄严城肌肉的轻颤，和异常滚烫的体温。
　　明明还在拼命抵抗着药效，还是奋不顾身出来找她。
　　薄严城咬牙承受着猎犬的攻击，粗重地喘了几口气，开口却温柔得很。
　　“晚栀，右侧船舷中段的机舱南侧，有个安全屋。你到那里躲一躲……咳……叶雅舟就快到了，能救你出去……”
　　温晚栀趁着薄严城轻咳，挣脱开他大掌的覆盖，一双晶莹的小鹿眼盈满泪水，倔强地看向他。
　　“那你呢？”
　　温晚栀猛地用力，手边抓起铁棍，猛地给了猎犬一棍，震得她手掌生疼。
　　猎犬松了口，薄严城被疼得身子一颤，手一松放开了温晚栀。
　　她撑着地站起来，铁棍紧紧握在手里，拖在地上向前走去。
　　为首的猎犬呜咽着狼狈退后，很快带着其他野兽逃远了。
　　温晚栀心跳半天降不下来，扔掉铁棍，手心还在发烫，手臂发颤。
　　她转过身向薄严城奔去，男人的肩膀已经被咬烂，涓涓流血。
　　健硕有力的腿上也添了不少伤痕，似乎支撑不住的样子，薄严城手臂撑地，剧烈地喘息着。
　　温晚栀失神盯着薄严城岿然如山倒的背影，心里被箍紧，狠狠抽痛。
　　她几步上前，细白颤抖的小手按在肩膀的伤口上，试图止血，却被手心的热度烫得发抖。
　　“薄严城，你……”
　　一时语塞，她从没见过薄严城这样狼狈的样子！
　　照平常，他不可能这样有勇无谋。
　　忍耐了许久的泪水，终于还是落了下来。
　　泪水滴到薄严城的颈上，带来了他渴求许久的清凉，也让他恢复了一丝神志。
　　“晚栀，你受伤没有……”
　　声音低沉嘶哑得可怕，温晚栀对上那双墨黑色的眸，看到一片混沌里的一丝清明。
　　“我没事！”
　　温晚栀咬紧牙关，忍住眼里汹涌的泪水。
　　“别说话，我带你走。”
　　找来布条死死缠住薄严城的伤口，听到几声闷哼她也充耳不闻，死咬着牙用力包扎着。
　　她不能死在这儿，薄严城也是！
　　温晚栀把薄严城的胳膊搭在肩膀上，奋力站起身来：“走！”
　　cici姐已经暴露，早就备好的集装箱估计也不安全了。
　　只有薄严城提到的那间安全屋，躲进去，就还有一线希望！
　　夜幕降临，船上一片热闹。
　　温晚栀看了看时间，马上就要到拍卖会的时间了，上船的人很多都是冲这来的，到时候船上人流都会集中到那边去。
　　那时候就是最好的逃离时刻。
　　薄严城轻咳两声，炙热的吐息打在温晚栀颈上，让她身子一颤。
　　“好……咳咳，别哭……”
　　温晚栀把沉重的身子往肩上带了带，倔强开口：“没哭。”
　　她似乎是听错了，薄严城一声轻笑仿佛消散在风里。
　　他都伤成这样了，还笑得出来！
　　经过一天的东躲西藏，温晚栀对船上的结构还算熟悉，七绕八绕终于摸到了薄严城提到的安全屋。
　　薄严城伤得不算太重，只是因为霍玫那两针药剂的关系，脑子发懵不清醒，感觉随时都能睡过去。
　　推开不起眼的小铁门，温晚栀把薄严城推进去，四下看看，快速关上了房门。
　　身子贴着门板，长长舒了口气，这才觉得腿发软，身上哪里都痛。
　　薄严城一身的血污，已经顺着门口的墙壁坐了下去，蹭了满墙的血污。
　　温晚栀打量四周，这应该是一间古早的船员休息室，但因为游轮早就已经是全自动巡航的设计，这样的屋子便成了设计中的摆设。
　　小小的休息室有床，书桌，衣柜，麻雀虽小五脏俱全。
　　温晚栀倒了杯水，把薄严城拖到窄小的浴室里，翻箱倒柜找到急救箱。
　　淋浴打开，温热的水冲走了身上的血污，温晚栀一边帮薄严城清洗着，一边试图和他聊天，让他保持清醒。
　　如果薄严城再因为药效昏过去，再被王彪找上就没这么好运了。
　　“你怎么知道有这个地方？”
　　温晚栀有一搭没一搭地问着，打开医药箱，忽然觉得无比的熟悉。
　　无论是药品还是摆放，都让她有种似曾相识的感觉。
　　薄严城脸色发白，忍耐着伤口的疼痛：“这地方，其实是你外公留下的。”
　　温晚栀手上一顿，神色惊讶：“外公？”
　　薄严城嘴角勾起一抹笑，声音喑哑低沉，娓娓道来。
　　“是，那时候，薄远刚退役，你外公温臣年带着我来训练……咳咳……说是部队要求，其实他就是……有私心，想给我上点难度。”
　　薄严城说得气喘吁吁，断断续续，但温晚栀想起来了。
　　薄严城刚满十八岁那会儿，确实被薄远丢到特训部队里磋磨了两年。
　　只是她没想到，那时候是外公手把手带的他。
　　怪不得薄严城总说，外公对他有恩。
　　好不容易清洗包扎好伤口，温晚栀已经是满身大汗几近虚脱。
　　薄严城也似乎恢复了不少，自己走进了屋里，靠在床头休息。
　　温晚栀稍微安下心，迅速冲了个澡，换上了屋里陈旧干净的船员制服，走出浴室。
　　正看到男人闭着眼靠在床头，脸上有些微的潮红。
　　温晚栀神色一紧，别是伤口引发的高烧吧？
　　她急匆匆走上前，冰凉的小手探上了薄严城的额头，却被他抓住了手腕，甩到一边。
　　“别过来。”
　　声音喑哑得可怕，温晚栀察觉不对，眼神一转，果然看到被子下，薄严城身体的异样。
　　向依然下的药，果然不简单。

第122章 是我欠你太多
　　温晚栀紧张得咽了咽口水，突然想到了什么。
　　外公留下的药品齐全，刚才她和薄严城连狂犬疫苗都找到了。
　　这里说不定有能解开药效的东西。
　　温晚栀退后几步，翻箱倒柜寻找着。
　　薄严城掀开眼皮，看到娇小的女人正匆忙翻找着，忍不住哑声开口。
　　“别找了，我找过了，没有。”
　　温晚栀后脑发麻，一双手颤抖着握拳，快速思考着。
　　眼神一亮，又翻找着被薄严城换下来，满是血渍脏污的衣服。
　　“我记得你以前会备着，不是在你那块手表里？在身上吗……”
　　“没带来，丢在直升机上了。”
　　来游轮上之前，薄严城承认，自己心慌得不行。
　　很多平时能做的万全准备，都根本无暇考虑。
　　像个毛头小子一样，脑子发热，只想马上冲到船上，保护温晚栀安然无恙。
　　薄严城头上有豆大的汗珠滚落，心里天人交战。
　　他应该尽快离开这里。
　　这是唯一安全的屋子，只要温晚栀乖乖在这里等，就能等到叶雅舟的驰援。
　　他在这里，只会再次伤了她。
　　温晚栀还在小小的门廊踱步想着办法，为避人耳目，二人没有开灯，她看不清薄严城隐藏在阴影里的面目。
　　忽然，高大的身影突然扶着墙壁起身，向门口走去，吓了温晚栀一跳。
　　她伸手一抓：“薄严城，你去哪？”
　　不抓不要紧，一碰上薄严城的手臂，才发现肩膀上的伤口还未止血，温热已经流到了手臂上。
　　“别乱动！你伤口还在流血。”
　　薄严城无视心里的刺痛，狠心甩开了那只细嫩的手，也甩开了那一丝醉人的凉意。
　　温晚栀却没打算放手，咬了咬下唇，双手紧紧拉住薄严城的手臂：“你还能去哪，回向依然那里？你知道她就是为了要挟你才……”
　　温晚栀一颗心也乱得很。
　　她知道，于情于理，她都不该成为给薄严城纾解的那个人。
　　但出了这扇门，王彪和霍玫的人都在虎视眈眈，薄严城不能去送死。
　　“晚栀，放手。”
　　薄严城喉结滚了滚，闭了闭眼。
　　他不能再伤害她了。
　　温晚栀小巧的身子挤进薄严城和门的缝隙里，低声怒吼，像个发怒的小兽般倔强。
　　“好，那我们做个交易！”
　　薄严城退t后半步，对上温晚栀坚定的眼神。
　　看来她那股倔劲儿上来了，估计今天不会轻易放他走了。
　　温晚栀心里有了打算。
　　刚才处理完伤口，薄严城已经神智清明了不少，霍玫下的迷药已经随时间消散了九成。
　　薄严城既然敢只身前来，又是外公带出来的徒弟，身手她不怀疑。
　　只要解了这点媚药，薄严城足够保全自身。
　　“你要走，可以。你救了我的命，我帮你解了药效，也算是不欠你的。”
　　薄严城第一次被温晚栀眼神里的东西吓退，他连退两步，后背抵在墙上，鼻息滚烫。
　　“你当然不欠我的。是我欠你太多。”
　　温晚栀被薄严城突如其来的坦白吓得一愣。
　　面前的男人像是忍耐到了极限，发白的拳头抵在墙上。
　　“我去一下浴室。”
　　温晚栀错愕间，薄严城就像是落荒而逃。
　　浴室门砰地关上，温晚栀脸色微红，走到房间远处的角落，却还是能听到浴室传来令人脸红心跳的低喘。
　　温晚栀面色几近绝望地看着头顶缝隙里照射进来的月光。
　　如果薄严城的关心和呵护，能来得更早些……
　　如果他对她的爱，能自始至终没有过怀疑……
　　她们之间又何必经历这些。
　　不知过了多久，浴室里淋浴声停了下来。
　　薄严城似乎重新包扎了伤口，换上了干净的衣服。
　　温晚栀看过去，男人额头还带着薄汗，胸口泛红，好在伤口的血算是止住了。
　　薄严城脸色也有一瞬的尴尬，很快便恢复如常，关切地蹙眉。
　　“晚栀，不出意外的话，叶雅舟天亮前就会到。到时候你……”
　　温晚栀站起身来，神色忧虑。
　　他这话是什么意思。
　　“你……不和我们一起走？”
　　薄严城神色冷冽了几分，才像是他往常的样子。
　　“中了霍玫和向依然的计，不如将计就计查下去，看看霍玫的底细。”
　　霍玫怎么对付自己，薄严城倒是不怕。
　　只是这次直接动到了温晚栀头上，而薄家却对霍家毫无办法，这让薄严城内心烦躁得很。
　　必须想个办法搞清楚，霍玫为什么这样做。
　　只要把温晚栀安安稳稳救出去，他不介意趟这趟浑水。
　　温晚栀从薄严城话语和眼神里明白了他的计划，不置可否地沉默了。
　　既然向依然和霍玫这条祸根，是薄严城自己种下去的。
　　那她也没理由，再去阻拦什么。
　　毕竟往后，她和薄家，也再没什么关系了。
　　温晚栀站起身来，靠近薄严城身边：“好，如果你早有打算，就去做吧。”
　　不靠近还好，站过来就发现薄严城身上还是有着异样的高热。
　　薄严城喉结滚动着，深吸一口气闭上了眼。
　　温晚栀整个人靠过来，那股熟悉的令人心驰神往的馨香又一次包围了他。
　　薄严城只感觉大脑一片空白，血液唰地涌向小腹。
　　不好，这药压根就没解开。
　　薄严城慌忙地后退，高大的身体砰地撞在了桌角，后腰的疼痛却莫名让他更为兴奋。
　　“薄严城你……”
　　温晚栀惊呼一半便收了声，眼睁睁看着男人的身体又起了变化。
　　薄严城现在分明是一点就着！
　　这个时候出去碰到了什么人，都有可能让他失去理智。
　　温晚栀神色一凛，拉着薄严城推到了床上，跨坐在他身上。
　　一串动作下来，她也是气喘吁吁的。
　　“解了，再走。难不成，你还想去找向依然？”
　　温晚栀说完就后悔了。
　　她不过是随口一说，怎么能说出这种好像醋意大发的话。
　　薄严城眼里翻涌着情欲，已经忍耐到了极限。
　　现在他的注意力全都在眼前娇软的小女人身上。
　　温晚栀压住薄严城的肩膀，软嫩的唇贴上了烙铁般滚烫的薄唇。
　　薄严城脑子里一下炸开了烟花。
　　背后的伤痛，身陷绝境，这些东西仿佛全都不存在了。

第123章 她活不长，是什么意思
　　温晚栀闭眼吻上去的时候，也觉得自己疯了。
　　她心里，一直都对薄严城还有些许的感情。
　　到后来，她也说不上那是一种什么感觉。
　　但想到曾经把自己捧在手掌心的人，还是会和向依然翻云覆雨，她心里就抽痛膈应得难受。
　　她的私心无限地膨胀着。
　　在死前，至少在生命结束之前，她希望薄严城始终只望着她。
　　痛恨也好，歉疚也罢。
　　这会让她觉得，等待死亡的日子至少没那么孤单难熬。
　　薄严城反客为主地吻了回去，滚烫的大掌按住温晚栀的后脑，把人带进怀里。
　　一个翻身，温晚栀被压在身下，人也被吻得气息不稳。
　　薄严城牵扯到了背后的伤口，恢复了一丝神志，嗓音低沉沙哑，嘴唇贴在温晚栀耳边，气息扫过敏感的耳垂。
　　“可能，会把你弄疼……抱歉。”
　　他对温晚栀的渴求本就旺盛得很，再加上药效的加持，薄严城已经没有信心自己能把持得住。
　　更何况小女人一反常态的主动，周围风声鹤唳的环境，更让他心里生出异样的刺激感。
　　这一切，都让他的理智在慢慢消散。
　　温晚栀红着脸，瞥了一眼挂钟，视死如归似的闭上眼睛。
　　“天亮还有三四个小时了，你……快点。”
　　太熟悉薄严城的体力，她不想太疲惫。
　　薄严城硬挺的胸肌禁锢得她难受，可落下的吻却比月光照拂还要温柔。
　　他如获至宝一般的吻着她，手慢慢探进衣摆。
　　情到浓时，满室旖旎。
　　温晚栀被抱在怀里，颠得眼眶泛红。
　　她看进薄严城欲色浓重的黑眸，深深地看向眸子深处：“薄严城，最后一次了……”
　　声音都有些支离破碎般的沙哑，男人神色黯淡了一分，略作停顿，更狠地动作起来。
　　温晚栀朱唇轻启，闭上了眼沉入浪中，眼角的泪却落在了薄严城肌肉蓬勃的手臂上。
　　是最后一次这么近看你了，薄严城。
　　自此之后，我们两不相欠。
　　为了快点解除药效，薄严城完全没有克制，直把温晚栀欺负得腰膝酸软，这才恢复了眼神里九分清明。
　　收拾妥当，看着窗外晨光熹微，两人脸上都看不出神色，一脸严肃。
　　薄严城拿了些装备，站在门口，望向屋内：“晚栀，我交代的，你都记好了？”
　　温晚栀点点头。
　　薄严城反反复复交代了好几次，温晚栀不知道他从什么时候开始这么婆婆妈妈了。
　　“我记得，你走吧。”
　　薄严城怔愣了一瞬，最后看了一眼坐在床沿看着她的小女人。
　　莹白的小脸在月光下，他像是怎么也看不够。
　　薄严城心慌得很，总觉得自己好像再也没机会，这么近地看一眼温晚栀了。
　　他回过头，却看到温晚栀早就移开了视线，一双眼淡漠空洞地看着窗外。
　　没再留恋，低头转身离开了小屋。
　　关门声像是打在了温晚栀心里，她收回视线看向门口，仰头止住了眼里的泪。
　　她和薄严城心里都已经明白了。
　　曾经的向依然不过是小打小闹，从来没威胁过谁的性命。
　　可霍家，尤其是霍玫的介入，让整个事情的性质都有了改变。
　　亡命之徒，是不在乎猎物的生死的。
　　她们连自己的后路都没留，又怎么可能给她留活路。
　　就算是为了踏实活命，她也必须要走了。就算命不长了，也不能落在向依然手里。
　　薄严城摩挲着往向依然的套房方向走，很快就被霍玫的人围住了，一举带回了套房。
　　向依然顶着两个黑眼圈，满眼的红血丝，几近声嘶力竭：“严城哥哥，你去哪了？我以为你被王彪的人……”
　　薄严城神色冷峻，浑身散发着逼人的气场，没人敢靠近。
　　看这幅样子，向依然瞥了一眼霍玫。
　　不是下了大剂量的药？这会儿怎么像个没事儿人似的。
　　霍玫白了她一眼，婀娜地走上前，用烟斗的尾巴戳了戳薄严城坚硬的肌肉。
　　“身体是好啊，两倍的药都关不住你。看来只能逼我们用这一招了。”
　　向依然面色犹豫，眼神飘忽了一阵，才从包里掏出手机，按出一个监控画面。
　　薄严城看了几眼，脸色黑了下来。
　　画面里正是薄家老宅，薄远的书房。
　　书桌下不知何时被安装上了远程遥控的炸弹，红灯正一闪一闪，显然是已经被激活了。
　　薄严城攥紧了双拳，鹰一般的眼神盯住了向依然。
　　薄家老宅虽然不是机密场所，但还是安保森严。
　　能把东西大张旗鼓安在离薄远这么近的地方还不被发现，只有一种可能。
　　“向依然，父亲把你从棚户区救了出来，你就是这么报答他的？”
　　向依然心里发颤，嘴唇嗫嚅了几下，声音提高了几个度：“我是霍家的女儿！薄远收养我不过为了做戏。你和薄远，何时真正向着我，对我好过？”
　　薄严城闭上了嘴，眼里的寒意更胜。
　　和这种白眼狼，他不想多废话半句。
　　见薄严城不再出声，向依然更为得寸进尺：“严城哥哥，我也不想让你为难。你既然知道我手段至此，肯定能想到，我还有更多对付温晚栀的办t法。”
　　薄严城眼神凌厉看向向依然，向依然心里一痛。
　　果然，提起温晚栀那个贱人，这个冰封一般的男人才能有半点她想要的反应！
　　霍玫站远了几步，摆弄着精巧别致的烟斗：“薄氏的产业也是岌岌可危了，那市值，我都没眼看。当然，霍家想要什么，还没有拿不到的……”
　　薄严城闭了闭眼，喉咙发涩：“你们到底想要什么？”
　　向依然一脸故作惊讶的样子，人向前靠近了薄严城：“原来严城哥哥还不知道啊？呵，只要和那个贱人离婚，娶了我。霍家自然会在薄氏的事情上收手。温晚栀，我也不再打她的主意了。反正那贱人也活不长。”
　　薄严城脸色本就黑得可怕，听到向依然的话，心猛地一沉。
　　温晚栀身体的触感仿佛还在他手边，比以往细瘦太多的身体，几近虚弱的体力，苍白无血丝的脸，都让薄严城心里阵阵揪紧。
　　“你说她活不长，是什么意思？”

第124章 温晚栀还爱他
　　向依然又是一副故作震惊的模样：“严城哥哥，到现在你都不知道？”
　　霍玫在一旁眼珠一转，清了清嗓子：“依然，别和他废话了。”
　　她瞪了一眼向依然，走到薄严城面前，吐出一口烟雾。
　　“你这小子虽然没什么筹码在手上了，但也确实难缠得很。为了确保你不会动什么歪心思……”
　　霍玫从串珠小包里拿出一只远程遥控器，向依然也把薄远书房的监控画面投到了电视屏幕上。
　　“给你个表达诚意的机会。配合着拍几张照，发个通稿，以表诚意，我会解除薄远书房的炸弹。”
　　薄严城眸色愈发寒冷，他活了快三十年，从来没被人这样骑在头上威胁过。
　　他冷冽的目光聚焦在屏幕上一无所知，坐在桌前带着花镜看书的薄远。
　　母亲当年的事情，还没从他嘴里问出真相。
　　薄严城心里五味杂陈，莫名的情绪翻涌着。
　　薄远可能对不起母亲，但他从未想过让他没命。
　　霍玫似乎等得不耐烦，她手轻轻一推，书桌下红色的信号灯急促闪烁起来。
　　“薄严城，我的耐心有限，等不了那么久。你还有……”
　　她看看遥控器上的数字：“……一分钟。”
　　薄严城瞳孔缩紧，薄唇抿成一条线。
　　霍玫的不择手段，他心里已经一清二楚。
　　这根本不是交易，而是逼迫。
　　海上的日出总是壮美的，橘红色的太阳跳出海平面，温晚栀就听到了由远及近的直升机轰鸣声。
　　按照计划，温晚栀蹲在门口待命，等待着人进来接应。
　　作为万吨级游轮，总有重要人物和货物来来往往，游客对于直升机也并不见怪。
　　可这几日船上不太平，没一会儿就引来了一阵骚动。
　　听到远远几声犬吠，温晚栀心里一阵揪紧。
　　如果王彪的人来了，恐怕又是一场难以避免的恶战。
　　暗号声响起，门后一道声音压低嗓音开口。
　　“晚栀，在吗？”
　　温晚栀利落开门，来人黑色布巾蒙着脸，一把抓起她就闪身缩到角落，警惕地注意着眼前的动向。
　　暗号是对上了，但是温晚栀没认出眼前的人。
　　“你是谁？”
　　她警惕地握紧腰后别着的匕首。
　　如果这人是冒充的，她会立刻给他一刀！
　　男人聚精会神观察着情况，本没着急答话，突然感到背后一股凉意。
　　一回头，温晚栀的小匕首已经架在了后颈上。
　　“姑奶奶，收起你那玩意！是我。”
　　男人扯了脸上的布，温晚栀大惊收手。
　　“骆琛？你，你怎么在这？”
　　骆琛没好气地把脸重新蒙上：“晚点再说。这里的人，有武器吗？”
　　温晚栀眼看着远处盘旋着的直升机，心里明白了骆琛在问什么。
　　“你想的那种，应该没有。如果我们搭上悬梯，应该就能脱身。”
　　骆琛点点头，手指点了点无线通话的耳机，和那头低声报备了几句。
　　温晚栀凑近骆琛低声开口：“薄严城说，船舷那边易守难攻。凭咱们俩恐怕不好过去。你和叶雅舟说，到上面的舱顶，我知道条路能上去。”
　　骆琛错愕地看着她，眼神警惕地看了看周围的情况，低声和叶雅舟通知了一句，和温晚栀往顶层跑去。
　　“薄严城的主意？那渣男不是天天想着害你。”
　　温晚栀垂眸，匀几口气才低声开口：“他会有他的报应的。”
　　薄严城在向依然的套房里，听到了轰鸣的直升机声，看看窗外的晨光，心里松了半口气。
　　叶雅舟果然按计划到了。
　　如果按照他的谋划，温晚栀能把直升机引到舱顶，逃离就是轻而易举的事。
　　在这种关键的事情上，想到对面是温晚栀，薄严城总是会格外放心。
　　霍玫满意地收起了手里的遥控器，薄严城眼看着薄远书桌下的红色闪灯熄灭。
　　一切重归安静。
　　霍玫风情万种地走到门口，声音阴冷地发话。
　　“既然答应了条件，就让我看到诚意。一小时后，我要看到消息挂在头条。依然，这点小事，不至于办砸了吧。”
　　向依然早就已经兴奋不已，她心快跳出嗓子眼，看着薄严城的眼神充满了爱慕，憧憬，贪婪和欲望。
　　这一切混杂在一起，像是跗骨之蛆一般黏在薄严城的身上。
　　他浑身不自在，却也没退缩。
　　或者说，在如今的霍玫和温晚栀面前，他已经别无选择。
　　套房门关闭，向依然从贵妃榻上站起，顺手褪下了自己身上的皮草外套。
　　水粉色的吊带礼服裙挂在细瘦的肩上，摇曳生姿，却激不起薄严城半分的想法。
　　原来打心底里对一个人有了偏见和恨意，是根本没办法做那档事的。
　　薄严城心里痛了一下。
　　他明白了，之前自己好像从未真正恨过温晚栀。
　　向依然一双颤抖的手抚上薄严城的领口，扣子一粒粒解开，她脸上一片绯红。
　　“严城哥哥，用你的手机拍——”
　　向依然话还没说完，便被眼前的景象气红了眼。
　　薄严城蜜色的胸肌蓄势待发，棱角分明的腹肌和鲨鱼线随着呼吸起伏着。
　　但在那层美好的流线上，布满了斑斑点点的吻痕和齿痕！
　　就算是再无知的人，都知道发生了什么。
　　更何况是向依然这种身经百战的人。
　　“这，这是谁……是温晚栀？”
　　向依然眸里慌乱了一瞬，就涌起了阴狠的神色。
　　那贱人还没死，王彪这个没用的东西！
　　薄严城没想着拉上衣襟，手插在口袋里，居高临下地睥睨着向依然。
　　“如你所见，也如你所想。”
　　向依然差点一口气提不上来。
　　为什么明明是自己在威胁薄严城，他也已经快被自己踩在脚下。
　　可每次面对他，却还是被狠狠压制着，没法翻身！
　　薄严城看到向依然的表情，低头扫了一眼身上的痕迹。
　　如果不是在这艘船上身陷囹圄，那么昨晚将会是他最开心的时刻。
　　一向冷清，不知道粘人的温晚栀，昨晚就像个发怒的小兽。
　　不仅主动承欢，还破天荒在他身上留下了不少印痕。
　　每一分轻微的疼痛和麻痒，在薄严城看来，都是温晚栀对他还爱着的证明。
　　等这次死里逃生，等他断了霍玫的活路，他要像从前一样，把温晚栀这个小女人好好放在手心里，哄好宠好。
　　任何人，任何事，都别再想离间他们的感情。
　　晚栀，再等我最后一次。

第125章 床照都发了
　　薄严城目光如炬，把向依然看的背脊发凉。
　　明明是被要挟的一方，薄严城的脸色却反而看得她胆寒。
　　一开始，她不过就是想得到薄严城罢了。
　　一路走到现在，差点入狱，身败名裂。
　　很多时候她都在想，这条路要走到什么时候。
　　可霍玫把她带入霍家，一步步走上权势的巅峰，向依然就知道，自己已经没有回头路了。
　　可心里有一角，还是不安地跳动着。
　　在看到薄严城想起温晚栀时的温柔神色，那一角就跳得更痛，好像在提醒她，有些事情上，她从未赢过。
　　温晚栀和骆琛气喘吁吁地登上了舱顶，面前是供私人飞机起落的宽阔跑道。
　　骆琛带着温晚栀向前方的直升机跑去，喘息之间还不忘问她。
　　“万幸你没受伤，我才知道我舅舅就躲在这艘游轮上！”
　　温晚栀心里不安地回头看着：“我确实遇上他了，两次。如果不是薄严城，我可能早就没了。”
　　她心里不踏实，还因为来不及确认cici姐的情况。
　　事到如今，也只能期望着她能想办法自保了。
　　毕竟温晚栀连自身都难保。
　　走这一遭，她也明白了，在这种鱼龙混杂的地方，只要有自保的能力，不给别人添麻烦，那就是帮别人最大的忙。
　　眼看着直升机从身后赶过来，悬梯节节降下，身后却猛地传来吼声，夹杂着野兽的吼叫。
　　“温晚栀，别想给老子逃了！”
　　温晚栀身子一震，肩膀猛地一颤。
　　不用回头她都能知道，王彪带着人和猎犬又追了上来！
　　骆琛啧了一声，看了t看悬梯和身后追来的人的距离，把温晚栀安稳送上了悬梯，卡上了防坠落的安全扣。
　　温晚栀死死抓住悬梯，向上爬了几步，却没听到脚下的声音。
　　“骆琛，快点啊！”
　　骆琛一手扯掉面罩，声音里带着熟悉的玩世不恭。
　　“先上去，一会儿就来。”
　　温晚栀眼前一黑。
　　骆琛这小子爱骚包，但显眼也不是这个时候吧？
　　王彪眯着一双猥琐的眼，远远跑过来，看到骆琛的脸，神色一震。
　　“兔崽子，你怎么在这？”
　　王彪明显身子一顿，伸手让手下人停下了追捕。
　　骆琛眼神扫向一旁停着的摩托车，叹了口气，吊儿郎当开口。
　　“舅舅，放手吧。当年你丢了港口欠下的债，都是我妈帮你一分分还上的。不然你以为，你怎么可能有命逃到这里来。”
　　王彪脸上难得露出为难的神色，他还想最后挣扎一下：“我放你走，你的人我也不追究，把那女人留下。”
　　骆琛一副“我说人话你怎么就是听不懂”的无语表情，摆摆手：“舅舅，你真白长这么大脑袋，真蠢，和你没什么好说的。”
　　说着长腿一迈，支起一旁的摩托车一跃而上。
　　“好自为之吧。”
　　说着发动了全柴油的摩托车，腾起一阵烟雾，王彪回过神来，骆琛已经弹出去老远。
　　温晚栀急得双眼发红，眼看着悬梯就要离开舱顶范围了，骆琛还在和王彪说着什么。
　　他不会真的是想留下逞英雄吧！
　　一阵摩托车轰鸣声响，骆琛一路驰骋，轮子压上斜坡，一个飞冲，连人带车向悬梯冲过来。
　　哗！
　　摩托车应声入水，骆琛堪堪抓住了悬梯的最后一节，直升机带着两个人远离了游轮的位置。
　　温晚栀顿觉腿上一软，心这才放了下来。
　　骆琛嘿嘿一笑：“别忘了，我是赛车手。”
　　滚进机舱，骆琛带上舱门，给温晚栀扣上了耳麦。
　　熟悉的声音传过来：“还是给你小子装到了。”
　　骆琛一边解着身上的武装带，一边跃入驾驶位：“我来，你歇会儿吧。”
　　换上了骆琛驾驶直升机，叶雅舟扶着椅背跃到舱里。
　　紧接着骆琛头也没回地嘱咐了一句：“别说太肉麻的啊，这儿跟群聊似的，都能听见。”
　　叶雅舟给了骆琛一记暴栗，转过头关切地看向脸色发白的温晚栀。
　　“晚栀姐，受伤了吗？”
　　温晚栀摇了摇头，脸上难得浮起一丝笑意：“我没事，你们怎么知道我在这？”
　　叶雅舟把人扶起来，坐到椅子上，盖上毯子。
　　“是有人传话到盛唐，那边的人报的信。”
　　温晚栀眼底漫上了忧虑，一定是cici姐想办法传信出来的，估计她在这里，行动也是备受监视。
　　“骆琛呢，他怎么……”
　　骆琛熟练驾驶着直升机，漫不经心地插嘴：“谁叫他是我大哥呢，会开直升机的人不少，但会开，还愿意给他卖命的，他就认识我这一个。”
　　叶雅舟揉揉额头：“少贫两句没人拿你当哑巴。”
　　他低下头，犹豫了一下才开口。
　　“那什么，薄严城他……”
　　毕竟是他不顾家里的阻拦和禁飞的信号，愣是把薄严城送到了船上。
　　回程的时候，还差几十英里，直升机的油就要耗尽了，十分惊险。
　　温晚栀神色暗淡，声音低沉了几分。
　　“受了点伤……向依然和霍玫也在船上，怎么也不会要他的命。”
　　叶雅舟眉头紧蹙，握紧了扶手，指尖发白。
　　“就是她和霍玫，把你骗上的游轮吧！”
　　他撸开温晚栀的袖口，黑色的条码还清晰可见。
　　叶雅舟肉眼可见地震怒。
　　叶家之所以设下家规，不让叶家的任何人踏上这艘船，就是因为这些鬼鬼祟祟见不得光的交易！
　　所有人事物，在这里都成了可以交易的货品，贴上了标签和筹码。
　　温晚栀竟被霍玫和向依然，就这样当成一件货品丢在船上。
　　他难以想象，那会是怎样耻辱的境遇。
　　温晚栀勉强勾起嘴角摇了摇头：“算了，小舟，都安全活着就好。”
　　叶雅舟乖顺地垂下眼眸，点了点头，如果有毛茸茸的耳朵，此时也是乖顺地耷拉着。
　　他掏出些吃的和水，还有曹晴交给她的，温晚栀的手机，就没再说话，闭眼休息了。
　　他现在再明白不过的就是这个道理，活着，就是最好的。
　　返回京城附近的港口之后，温晚栀的手机就有了信号。
　　曹晴的电话第一时间打了进来，看来是一刻不停在打，直到有了信号接通的这一刻。
　　寒暄过后，确认温晚栀没事，曹晴擦干了眼泪，没有犹豫地开了口。
　　“晚栀，刚刚的热搜，薄严城和向依然搞在了一起，床照都发了。”

第126章 配型找到了
　　温晚栀虽然心里早有准备，但心还是狠狠一沉。
　　离开那间屋子之后，她就不知道薄严城发生了什么事。
　　她几乎可以确定，这也是向依然向薄严城提出的条件之一。
　　但只要稍微想象一下，温晚栀心里还是一跳一跳地疼。
　　平复了心里的翻涌，温晚栀冷淡地嗯了一句。
　　她心里知道，这是薄严城的权宜之计。如今薄家想要安安稳稳在京城存活下去，必须向霍家低头。
　　这样也好，温晚栀心里想着。
　　她本来心里就有了离开的打算，这样一来，刚好将计就计。
　　“没事，不用管他。曹晴，见面之后，我有事情请你帮忙。”
　　曹晴吸了吸鼻子，答应了下来。
　　现在只要温晚栀安安好好地回来，她什么事都能答应她。
　　“不过晚栀，热搜上面那些照片你还是别看了，尤其是视频，我真不知道向依然拿什么要挟了薄严城，没眼看。”
　　温晚栀应着：“没事，我不看。”
　　挂断电话，纤细的手指停在了热搜上，终究还是锁了屏，闭目养神。
　　直升机降落，温晚栀浑身脏污，坐上舒适的商务车，恍若隔世。
　　骆琛开车，叶雅舟陪她坐在后面。
　　“晚栀姐，霍家最近很奇怪。过去这么多年，从来没有这么高调行事过，而且手段这么低劣，真不像是老派豪门的作风。”
　　温晚栀从A国回来之后，就经历了一连串的事情，还没来得及细想霍玫的蹊跷之处。
　　这会儿静下心来想想，就她对于霍老太太和霍家的了解，霍家是绝做不出这种事情的。
　　可霍玫高调宣布自己是霍家血脉这么久了，霍家也没出来澄清，看来是货真价实的。
　　叶雅舟叹了口气：“我的身份，很多霍家的事情不好介入调查。但是就我所知，这个霍玫的身份绝不简单。进入霍家之前，她一直在海市棚户区讨生活，干得最久的活儿就是老鸨。”
　　温晚栀眉心一跳。
　　霍家千金怎么会沦落到最大的棚户区做拉皮条的生意？
　　她秀气的眉头蹙在一起，面色忧虑：“这件事需要查，我有种直觉，她的目的并不是薄家。”
　　薄严城是向依然的最终目标，但温晚栀能猜到，薄家并不是霍玫的目标。
　　想要搞垮薄家，霍家动动手指就可以倾覆京城的商界，又何必用这些下作的法子。
　　叶雅舟意有所指地看了一眼温晚栀：“现在在查这件事的人，不止咱们一方。”
　　温晚栀点点头，她当然知道，薄严城一定也在查。
　　他那么骄傲的一个人，如今被霍家骑在了头顶上，怎么可能甘愿咽下这口气。
　　舟车劳顿，温晚栀脑袋里的弦紧绷着，不断思考着事情，完全没感觉到身体已经是强弩之末。
　　车子平稳行驶，开往疗养院的路都是高速，没有半分颠簸。
　　温晚栀咽了咽口水，一阵眩晕。
　　她从来不会晕车，这会儿却想吐得很。
　　叶雅舟看到温晚栀脸色发白，赶紧递上矿泉水和纸巾。
　　“晚栀姐，晕车了吗？可以停下休息。”
　　温晚栀皱着眉头摆了摆手，刚想开口，却喉头一甜，赶紧用纸巾捂住嘴。
　　一阵血腥味弥散在小小的车厢里，叶雅舟神色一慌，抓住温晚栀颤抖的手。
　　白色纸巾包裹着近乎棕红的血迹。
　　“晚栀！”叶雅舟慌了神，“骆琛，快！”
　　驾驶座上的骆琛吓了一跳，脚底下油门猛踩开始加速，一双眼往后座瞄着：“怎么了？”
　　温晚栀捂住嘴，胸腔起伏着，压抑着胃里的灼痛和异样。
　　估计是这次在游轮上，很长一段时间没吃没喝，又思虑过重，胃先撑不住了。
　　叶雅舟看着棕红色的血迹，急得双眼泛红。
　　这分明就是持续性胃出血！温晚栀本来就是血癌患者，这样的病，不重，但会迅速拖垮她的身体。
　　下了车，温晚栀就被推向了手术室，进去的时候血压已经低于常人，体温骤降，人也昏了过去。
　　插管，洗胃，止血，输血，叶雅舟从没觉得时间这么漫长。
　　曹晴从外面赶了过来，赤脚站在冰凉的大理石地面上，手里拎着高跟鞋，呆呆看着熟悉的红色手术灯。
　　“小舟，我猜，晚栀是想离开京城。”
　　曹晴喃喃说完，眼神才转向身侧t。
　　叶雅舟对上了曹晴悲伤的眼神，眼神坚毅，面色却有些为难。
　　“我早就想带她走，可薄严城那混蛋什么时候放她离开过？”
　　高跟鞋嗒的一声丢在地板上，曹晴手支着脑袋，揉了揉额头。
　　“我猜，晚栀想和我当面提的就是这件事。我们认识十几年了，我太了解她了。”
　　温晚栀就是这样的个性，她不内向，却从来不肯张扬。
　　有幕后的机会，她就不可能选择台前。能一走了之息事宁人的事情，她就不会再留恋。
　　之前为了挽留薄严城，那些一哭二闹三上吊的把戏，甚至不惜用孩子去挽留一颗注定要走的心，这些事，都是温晚栀这辈子能做出的最极限的事情了。
　　现在，曹晴也看明白了，什么抄袭事件，离婚，这些都不过是借口罢了。
　　只要温晚栀还在京城一天，她的存在就是向依然和霍玫的心病。
　　叶雅舟一双手交握在一起，沉默不语。
　　曹晴垂眸一笑：“晚栀她自己不在乎这些，但伤到身边的人，她不会再忍耐下去了。所以，我们先商量商量对策吧。等她醒来，也少操点心。”
　　手术灯灭，温晚栀一脸苍白地被推了出来，身子瘦得几乎要消失在病床的被褥里。
　　她干裂的嘴角因为插管有些撕裂，一块干涸的血迹还凝固在嘴角上。
　　温晚栀醒来的时候，正听到曹晴和叶雅舟在病房里低声交谈着。
　　“曹晴姐，配型刚找到，夜长梦多，手术先做了才安心。”
　　“晚栀人在咱眼皮底下都能被带走，现在留在这太危险了。得趁她们还在游轮上，赶紧把晚栀带走。”
　　温晚栀张了张嘴，声音沙哑得可怕：“你们，在说什么？”
　　曹晴冲过来凑到病床前：“你醒了！”
　　温晚栀点点头，挣扎着半坐起来，额上顿时一层细密的汗珠。
　　叶雅舟眼底闪着微光：“晚栀姐，骨髓配型，找到了。”
　　温晚栀怔愣了一下。
　　她的病，有救了？

第127章 要她在绝望中死去
　　温晚栀坐起身来，手臂一痛。
　　低下头，手臂上大大小小插着三个滞留针，手腕上还输着液。
　　耳边是机器规律的滴滴声，病房也多了不少机器，比之前住过的还要高级。
　　温晚栀动了动手指：“我的病，现在是什么情况？”
　　叶雅舟和曹晴面面相觑，欲言又止，还是叶雅舟开了口。
　　“晚栀姐，你的造血干细胞已经失去作用了，现在基本要靠着外部滞留针维持血项平衡。”
　　温晚栀眼神黯淡了几分：“所以，我现在必须要住院疗养了。”
　　叶雅舟心里一痛，有些急切地开口：“但是配型已经找到了！人在新国，过来需要一周的时间，我们的团队，随时可以进行手术。”
　　曹晴忧虑地看着温晚栀：“晚栀，我当然也想你早点做上手术，可眼下京城太不安全了。如果能转移到霍玫暂时找不到的地方，可能更为保险。”
　　温晚栀也陷入了两难的沉思。
　　曹晴说的没错，她被带走就发生在疗养院的门口，而且这里早就经历了不少次风波，无论向依然还是霍玫，肯定知道她的命脉——外公，就在疗养院里。
　　可走，她又能去到哪里？
　　叶雅舟艰难地开口：“非要走的话，也不是不行。但是目前只能回海市。其他地方，我来不及布置团队和仪器。”
　　曹晴揉了揉额头：“霍玫就是海市的地头蛇，那边可能更危险。”
　　温晚栀沉默着没说话，她心里莫名的有些慌乱。
　　之前向依然千方百计阻止她进行血癌的治疗，在薄严城的庇护之下，她连化疗都要在妇科诊室秘密进行。
　　她不相信，一个明面上记录在案的，和自己符合的配型人员，霍玫和向依然能忍住不下手……
　　温晚栀开口打破了病房里的沉寂，却提起了另外的话题。
　　“小舟，我的骨髓配型，恐怕还有人在找。比起治疗，你要小心保护对方的人身安全。”
　　第一医院的血液科早就有她的病情资料，沈主任更是受向依然所控制。
　　在满世界找她的骨髓配型的人，除了叶雅舟，肯定还有其他人。
　　只不过一个为了救她，一个为了害她罢了。
　　叶雅舟闻言身子一顿，像是忽然意识到了什么，眉头紧蹙。
　　曹晴更是急得在病房里踱步。
　　霍玫和向依然到底要把温晚栀逼到什么地步！
　　叶雅舟神色凝重，心里有些懊悔。
　　整个配型寻找的过程，他没来得及考虑那么多。
　　只想着动用最多的资源，利用最广的传播渠道，把需求尽量分散到更多医院。
　　毕竟多一些覆盖，温晚栀治愈的希望就多一分。
　　叶雅舟叹了口气，讽刺地哂笑一声：“好，我会联系那边，加强安保。我还是太天真了，以为人作孽总要有个限度。”
　　霍家的私人飞机上。
　　薄严城眼神冷漠地坐在一边处理公司的事，向依然贴了过来，把手机举到薄严城面前。
　　“看，严城哥哥，热搜反响很好，都是祝福我们的。等你和温晚栀办完离婚，我们就订婚，怎么样？”
　　薄严城啪地扣上笔记本电脑，身子一躲，头偏过去，薄唇不悦地抿成一条直线。
　　从拍下那些艳照开始，薄严城就没再多说什么。
　　多说也没用，他不如早点运作公司的资产，摆脱霍家的阴影和摆布。
　　可不反抗，不代表这对母女可以把他当傻子。
　　热搜带出来的评论，风向大多是对薄氏不利的。
　　说薄家独子薄严城，趋炎附势，攀着霍家的大腿往上爬。
　　说温晚栀，打脸小三，不过最后原配成了前妻，还连带着得罪了霍家。
　　在这种情况下，向依然居然还有脸和他要求订婚？
　　冷漠的表情，拒绝的动作，薄严城的沉默就是无声的拒绝，让向依然面子上十分挂不住。
　　她不是不知道，薄严城这辈子最恨被人威胁，可她和霍玫，还是把刀架在了薄严城的脖子上。
　　毕竟温晚栀这个贱人命不久矣，这是她利用温晚栀拿下薄严城和薄家最好的机会。
　　飞机落地，程通已经连人带车等在门口了。
　　薄严城上了车，去第一医院进行全面的身体检查。
　　霍玫和向依然也上了加长的劳斯莱斯，车子向万泉庄开去。
　　车上，霍玫翘着二郎腿，风情万种地摆弄着手机。
　　向依然心里因为薄严城的态度，还在憋气，没什么心思和霍玫交流。
　　她在薄严城心里的形象，早就因为舞台事故和这次游轮绑架的事情，跌到了谷底。
　　她向依然也不傻，没想过非要挽回什么形象。
　　这辈子，不管是用威逼利诱，还是胁迫要挟，只要她能完全拥有严城哥哥，那其他事情都不算什么。
　　到时候，全京城曾经看不起她的人，都得尊称一声薄太太。
　　想到这，向依然心里又多了些爽气，眼底泛起得意。
　　身旁的霍玫却货真价实地笑出了声，听起来比她还得意三分。
　　向依然眼神飘过去：“有什么好笑的？”
　　霍玫没答话，慢条斯理地划着手机，看完了聊天记录，脸上是志在必得的笑容。
　　“乖女儿，你找的那个沈主任，还真是条好狗啊。”
　　向依然一脸懵，接过霍玫丢来的手机，仔细看了聊天记录。
　　沈主任：新国那边有个配型，近日会来京城。
　　沈主任：我明白怎么安排，但是毕竟涉资巨大，得看您那边的诚意了。
　　霍玫：【转账记录】
　　沈主任：【转账接收】
　　沈主任：霍小姐阔气，交给我吧。
　　向依然勾起嘴角笑了：“够利落的啊，明天我得去见见沈主任了。”
　　这件把柄被她捏在手里，一定要好好利用一下。
　　第二天一早，医院查房刚结束，沈主任就在办公室门口看到了向依然的身影。
　　进到办公室，沈主任这才结束小心翼翼的观察，坐在椅子上松了口气。
　　向依然从手包里掏出亮叠厚厚的牛皮纸信封，沈主任欲拒还迎：“向小姐这是做什么？”
　　向依然没再推诿，拉开沈主任的抽屉，手一松就丢了进去。
　　“沈主任，既然我们有了配型这个筹码，就要物尽其用。时机，很重要。”
　　沈主任从镜片上抬眼看她：“你的意思是？”
　　向依然甜甜地笑了，话却毒辣得很：“我要她在绝望中死去。”

第128章 向依然去血液科做什么
　　沈主任啪地关上抽屉，擦了擦额角的汗。
　　“向小姐……打算怎么做？”
　　向依然坐在沈主任办公室的沙发上，看似好整以暇地玩弄着茶几上的茶具。
　　“我听说，有些传染病，是不符合骨髓捐献条件的。”
　　沈主任心里一慌，不由得发虚。
　　“您的意思，是等人到了京城之后，再出具条件不符的报告？”
　　向依然摇摇手指，神情像蛇蝎般狠毒。
　　“现在温晚栀那边已经很警惕了，一份报告怕是瞒不过他们。而且人是叶雅舟那边找的，我们也没有入院留置的权利。”
　　她站起身来，走到沈主任的椅子后面，两手t按住转椅的椅背：“只能让这个可怜的捐献者，牺牲一下了。”
　　沈主任大惊，手里的保温杯都差点打翻。
　　向依然这女人，真的是魔鬼吗？
　　之前不过是让他置换血液样本，伪造报告，监视温晚栀什么的。
　　血癌本就是难治的病，就算是因为这些耽误了病情，那也算是温晚栀命不好，运气太差，怪不到他姓沈的头上。
　　可向依然这意思，是要他违规操作，牵扯无辜的人患病！
　　向依然暗暗用力，声音附在沈主任耳边：“您这是，不敢做？”
　　沈主任神色大惊，说不出话。
　　向依然笑了一声，起身走向门口：“我现在可是背靠着霍家，薄家那点权力已经奈何不了我了。现在你除了听我的，也没别的选择。”
　　软绵绵几句话，却带着倒刺一般的威胁力，沈医生满头是汗，手机都从颤抖的手里掉了出去。
　　他现在，也已经没有回头路了。
　　门口走廊的昏暗处，温晚栀护着手臂上的滞留针，满眼震惊。
　　自从知道了有配型符合的人出现，她第一反应就是到沈主任这里守株待兔。
　　没想到，今天真的让她等到了！
　　可是让温晚栀震惊的是，向依然居然不惜下毒手，彻底断了她的退路，毁了捐献人的身体。
　　她本以为，向依然和霍玫那边会把人绑走，或者甚至拿来和她交换条件。
　　这些她都想过。
　　唯独没想过，向依然打算人为地让捐献人患上传染病！
　　下作，手段毒辣，所有完全的举措里，向依然总能挑中那个最恶毒的办法。
　　温晚栀咬牙看了看日期和时间，今晚就是捐献人登机的时间了。
　　无论是她还是叶雅舟，都没办法在这个时候保证捐献人绝对的安全。
　　看来这个配型，是没办法救她的命了。
　　她不允许任何无辜的人，再因为她受到伤害。
　　戴上帽子，火速离开第一医院，温晚栀拿起手机，拨通电话。
　　“小舟，通知捐献人，不要来京城了，向依然要对他不利。”
　　说清了事情的来龙去脉，电话里的叶雅舟沉默了。
　　半晌，他才哑着嗓子开口：“好，我知道了。晚栀姐，你先回来，我们商量去新国的事情。”
　　温晚栀垂眸看了一眼自己手上的滞留针，还有已经不堪一击的身体。
　　这一刻，她不得不有点相信命运了。
　　兴许她命里就是没有家人的陪伴，没有亲情，也没有薄严城。
　　就连生命，也可能只能走到这里。
　　回望过去的一生，她无数次挣扎，反抗命运，却一次也没赢过。
　　温晚栀时常会迷茫，不知道自己在坚持什么。
　　就算到了命运的最后，竟也还是在躲避着别人的毒手和陷害。
　　薄氏集团，总裁办公室。
　　程通把换洗衣服和饭送到办公室里，看到了眼下青黑，一脸疲惫的薄严城。
　　自从游轮上回来，薄总就没怎么回过家，基本上就在办公室住下了。
　　程通也跟着倒了霉，基本上也都吃睡在公司。
　　薄氏集团最近的日子，确实非常不好过。
　　刚刚挨过了股价的剧烈波动，董事会一直不太平。
　　自从弹劾了薄远，董事会里的人更是看薄严城不顺眼。
　　再加上之前闹出来的，和温晚栀还有向依然有关的绯闻，公司里更是有薄严城沉迷女色，后院起火的传言。
　　薄氏集团虽然家大业大，但也是白手起家。很多竞争对手恨不得二十四小时盯着薄氏的动向，一旦有些风吹草动，便想办法落井下石。
　　这次薄严城从游轮上死里逃生之后，身上还带着伤，就在董事会碰了一鼻子灰。
　　几个薄氏的重要项目，也被竞争对手瓜分得七七八八，到了现金流都岌岌可危的程度。
　　本来这些就够薄严城头疼的了，他却还记挂着温晚栀的安危，整夜睡不好。
　　“程通，”薄严城短暂地闭会儿眼，脑子却没停下，“霍玫那边，有动静吗？”
　　程通硬着头皮开口：“薄总，霍家的人脉，我们暂时碰不到。几个眼线也都被那边处理了。”
　　薄严城睁开眼，眼神锐利地看了一眼程通，又低下头看合同：“其他消息呢。”
　　程通脸上有些视死如归的神色：“温小姐落地就进了手术室，最近基本上都在卧床休息。”
　　薄严城神色如常，手却攥紧了手里的钢笔，修长的指尖发白。
　　他又想起向依然那句“她活不长”。
　　掏出手机，薄严城视线停留在和温晚栀的对话框上。
　　前几天，他就抱着试探的心思，发了条消息给温晚栀。
　　薄严城：你现在，身体是什么情况？
　　隔了许久，温晚栀才回复，语气也是不卑不亢，让他没办法再追问下去。
　　温晚栀：没事，我会注意休息。多操心薄氏的事情吧，你肩上还有薄氏三万人的责任和担子。
　　薄严城思前想后，也没想好再怎么回复好，对话也就停在这里了。
　　他心里有自己的打算。
　　不能让霍家和向依然，就这样一味对温晚栀不利。
　　程通看着薄严城脸上变幻莫测的表情，还是闭上了嘴。
　　他差一点就要告诉薄严城，夫人生了很严重的病，很多话，很多事，经不起拖延了。
　　他刚打算赶紧离开办公室，就接到了眼线传来的报告。
　　程通惊讶挑眉，想了想还是报了上来：“薄总，温小姐她，这几天频繁出入第一医院血液科。”
　　薄严城啪地放下了钢笔，剑眉紧蹙。
　　只要听到温晚栀人在医院，他一颗心就没来由地悬起来。
　　薄严城抬眼看向程通：“她去那做什么？”
　　程通咽了咽口水，声音干巴巴的：“不清楚，但今天……向小姐也去了。”

第129章 我应该知道什么？
　　薄严城剑眉紧蹙，手不自觉地握紧。
　　从一开始，温晚栀贫血的消息，就是从向依然口中得知的。
　　薄严城披上西装外套：“程通，回老宅。”
　　程通一惊，点头应下。
　　这是要去和向小姐对质？
　　薄严城站在总裁专梯里，双手交握，手指一下下点着指骨。
　　他心里很不安，总有种不好的预感。
　　薄家老宅门口，车子将将停稳，薄严城便自己推开车门下了车。
　　门口停着一辆连号车牌的黑色劳斯莱斯，看来霍家已经把向依然送到了。
　　今晚是向依然约在老宅的一顿家宴，薄严城本不打算出现，但事到如今，他有些事情不得不问。
　　进了别墅大门，来到西图澜娅餐厅，刘嫂正前前后后忙碌着，菜一道道端上了桌。
　　“严城哥哥！”
　　向依然的声音从楼上传来，她提着裙角快步走下楼梯，身后跟着四五个佣人，提着大大小小的箱子下来。
　　见薄严城目光落在佣人身上，向依然莞尔一笑，甜腻开口。
　　“严城哥哥，我打算先搬到霍家去了。这么多年，也给你和薄叔叔添麻烦了。”
　　坐在餐桌上的薄远这才抬头，沉声开口：“不会，依然，你还是薄家的女儿。”
　　向依然羞涩一笑，拉着薄严城往餐桌走去。
　　男人避开她的手，径直走向自己的位置。
　　向依然脸上有些挂不住，却还是勉强笑了笑，心里却恨意满盈。
　　薄严城，看你还能嚣张到什么时候！
　　很多事情，是你逼我的。
　　三人落座，沉默着开饭，就像过往无数个晚餐那样。
　　向依然能自己搬走，薄严城也乐得清净。
　　一方面，半山别墅他不想动，也不想住，那里总让他想到温晚栀，心里不舒服。
　　另一方面，碍眼的向依然走了，他能回老宅住，能从薄远这再查查母亲当年的事。
　　向依然看到薄严城没有半点挽留的意思，叹了口气放下筷子。
　　“薄远叔叔，我知道，现在薄氏处在生死关头，情况比较艰难。为了报答薄叔叔的救命和养育之恩，我一定会让霍家出手相助，保住薄氏的产业！”
　　薄严城差一点就冷哼出声，眼底的寒意溢了出来。
　　出手相助？
　　薄氏式微的原因，不正是因为霍家的咄咄相逼吗？
　　哪里轮到她向依然在这说这些漂亮话！
　　向依然装作没看到薄严城冷冽的眼神，站起身来，踱步到薄严城的身侧，伸手扶住了他的肩膀。
　　“所以我已经和霍家家主打过招呼，只要我和严城哥哥可以完婚，霍家会出手替薄家平了这次的难关。”
　　薄严城慢条斯理地喝完最后一口汤，放下汤匙，用餐巾优雅地擦了擦嘴，伸手拂掉了向依然放在肩上的手。
　　“薄氏为什么会沦落至此，向小姐还不清楚吗？猫哭耗子这种事就省省吧。”
　　向依然脸色一变，尴尬地收回手，语音颤抖着开口。
　　“我……我不清楚。之前我一直在看守所，霍家发生的事情我都不清楚。”
　　薄严城低声冷笑。
　　“这些你不必清楚，知道自己干的那些好事就行。”
　　她还好意思提看守所的事。
　　薄家通天的手段，不仅用一句淡淡的立功，就把向依然从牢狱里捞了出来，还动用了无法撼动的手段，把薄氏逼向悬崖。
　　项目关停，资金链断裂，股份抛t售，高层出走。
　　每件事，薄严城都有自信可以完美解决。
　　但事情凑在一起，他就是大罗神仙，也没办法以一己之力，保住薄氏不受影响。
　　现在薄氏的市值已经快降下一半，市场上的质疑的呼声很高。能走的员工已经提前去往对家和友商，拖家带口不能走的，都在不断向高层发难。
　　向依然被薄严城犀利的态度激怒，本来看在薄远的面子上，不打算爆发，但现在看来，似乎也没必要再给任何人留一丝薄面。
　　“薄严城，你别不知好歹。没了薄氏，你什么都不是。你我那样的照片和视频都公之于众了，你现在还想脱身？简直笑话。”
　　薄严城眼底墨色凝重，靠在椅背上抚弄着手上的戒指，冷眼扫了一眼向依然。
　　“那照片是怎么来的，你不向你的薄叔叔解释解释？”
　　向依然身子一僵，眼神慌乱地看向薄远，中年人问询的眼神也落在她身上。
　　如果不是她听了霍玫的指示，在薄远书桌下悄然安上那枚假炸弹，薄严城不可能乖乖就范！
　　但无论炸弹本身是真是假，薄严城被威胁到了，这件事就没得洗清了。
　　“依然，怎么回事？”
　　面对薄远的质问，向依然已经无路可逃。她哂笑一声，眼底闪过疯狂的神色，表情微微扭曲。
　　“好啊，都逼我是吧？没错，薄叔叔，我是在你书房安了炸弹，威胁薄严城和我拍了那些照片和视频。那又怎样？你们都还好好的，我也得到了我想要的。如果早点顺了我的心意，至于走到这一步吗？”
　　薄远双眼眯了眯，常年看不出表情的脸上，明显不悦。
　　自从在海市棚户区找到了向依然，直到把她接进家门，都没想过，她本身会是这么不择手段的个性！
　　富贵和地位，哪样没有给予她，到头来作祟的，不过是内心的贪婪！
　　这样的无底洞，薄家就算再神通广大，也填不满。
　　向依然撩了撩头发，破罐子破摔地继续说着，神色癫狂。
　　“所以，进了霍家的门，就没有我做不了的事情了。识相的话，严城哥哥，我们结婚，我保证不再对你们动手，也会保住薄氏。”
　　薄严城眼神凌厉地看向向依然：“那温晚栀呢？你频繁出入第一医院血液科，又在打什么主意？”
　　向依然心里一惊。
　　她确实去了几趟第一医院，和沈主任商量对付那个捐献者的事。
　　可沈主任还没松口答应，怎么先惊动了薄严城了？
　　向依然眼神闪烁，脚步下意识向后了半步：“严城哥哥，你都知道了？”
　　薄严城心里一沉，镇定地看向向依然，没错过她眼里的慌乱。
　　她在慌什么。
　　薄严城声音低压沉淡地开口：“我应该知道什么？”

第130章 最后一线希望破灭
　　薄严城眼神和问话里带着强烈的压迫感，让向依然心里打鼓。
　　难道薄严城知道温晚栀患癌的事了？
　　向依然眯了眯眼。
　　不对，如果薄严城知道了这件事，怎么可能还在这淡定自若地和她对峙。
　　向依然冷哼一声，唇边带着讥笑：“没什么，严城哥哥，我可以不再动她，但她在京城得罪过的人，可不止我一个。”
　　薄严城坐在椅子上，微仰着头看着站在不远处的向依然。
　　他很少从这个角度看向依然的样子。
　　傲慢，偏执，似乎站着睥睨一切，其实更像是在深渊里苦苦哀求着别人的注视。
　　薄严城把腿上的餐巾往桌上一放，起身打算走人，转过身才留下一句话。
　　“向依然，最好别再打温晚栀的心思。你知道，我一向不喜欢别人踩在我头顶上。”
　　向依然看着薄严城离去的背影，眼里又燃起一把火。
　　温晚栀温晚栀……到现在了，薄严城嘴里心里念着的还是她！
　　向依然攥着拳头低吼着：“薄严城，这个婚你不肯结，我倒要看看你能嚣张到什么时候！”
　　疗养院门口。
　　温晚栀窝在商务车的座椅上，头晕目眩。
　　手臂上插着大大小小的滞留针，吊瓶还剩下一点点。
　　从游轮上死里逃生之后，她的身体就每况愈下。
　　吞咽困难，加上肠胃极其脆弱，吊瓶里打的正是她今天的最后一瓶营养液。
　　“小舟，外公这……咳咳……”
　　温晚栀刚开口，胸腔就被震得难受。
　　外公的情况一直不好，生命体征越来越微弱。
　　如果不是她从昨天开始，已经没办法靠针剂维持血项平衡，她不可能在这个时候离开京城，离开外公身边。
　　叶雅舟蹙着眉头，一脸忧虑，递上了拧开的保温杯。
　　“晚栀姐，先喝点水。”
　　安排的是今天带温晚栀去新国，找捐献人把骨髓移植做了，在那边等待预后结果。
　　但这几天外公的情况确实堪忧，他这一走，心里也十分没底。
　　叶雅舟看着小心啜饮着热水的温晚栀，脸色苍白如纸，举着保温杯的纤细手指发白，微微颤抖着。
　　为什么所有的苦难，都偏偏要降临在她一个人身上。
　　而这些都是没办法转嫁的苦难，就算是他有心替她承受，也无计可施。
　　温晚栀想了想，放下杯子，手紧紧抓着叶雅舟，眼神悲凉：“要不我还是不走了吧，我心里害怕。”
　　叶雅舟被捏住的手臂仿佛化石般僵硬，他说不出拒绝的话。
　　但是温晚栀必须立刻接受手术，不然余下的日子，不会超过一个月。
　　血癌从来就是这点凶险。有了配型，很大概率是可以治愈的。
　　但没了配型，它可以慢慢吞噬掉一个人所有的生命力，悄声无息地把人带走。
　　温晚栀从叶雅舟的沉默和挣扎里得到了答案，她收回手，回头看向疗养院的大门。
　　叶雅舟的手机响起，他看了眼来电显示，神色凝重。
　　来电显示是叶氏在新国的代表。
　　“喂？怎么了。”
　　“二少爷，捐献人那边的医院刚来了信息，说漏掉了三项检查，现在已经不符合捐献条件了……”
　　叶雅舟咬了咬牙，胸腔起伏着，强迫自己淡定下来，眼神下意识看向温晚栀。
　　“什么情况？”
　　那边支支吾吾，但还是讲了出来。
　　“您也知道，这些都是保密信息，我们这边塞了不少钱，才疏通了关系打听出来，说是……没通过艾滋的指标测试。”
　　叶雅舟闭了闭眼，心如死灰。
　　如果真的是这样，那这个配型就真的不能用了。
　　对话一清二楚传到了温晚栀的耳朵里，她轻轻咳了两声，了然地笑了，眼里却全是落寞。
　　还是因为她的关系，伤害了一个无辜的人。
　　传染病的检查，在做配型的最开始，就一定会严格进行检查。
　　事到如今才发生这件事，八成就是人为导致的。
　　“联系捐献人，做阻断，尽全力补偿。”
　　叶雅舟愤恨地挂断了电话，懊恼地捶了捶额头。
　　都怪他办事不缜密，小看了一些人的手段！
　　温晚栀拍拍叶雅舟的手背，心里有一角如释重负：“小舟，别再大张旗鼓寻找配型了，这样，对他们也是保护。”
　　如果天要她命绝于此，再做无谓的挣扎，也是会继续害了更多无辜的人。
　　叶雅舟看着温晚栀步履阑珊地向疗养院走回去，心里针扎一般地疼。
　　到底要他怎么样，才能好好保护住眼前的人……
　　叶雅舟拿起手机，回了个电话。
　　“隐蔽地查一查，这次到底是谁在捣鬼。”
　　对面的新国代表很激动：“您是说，这次的事件是人为的？”
　　叶雅舟悄悄攥紧了拳头，面色骤冷：“我大概知道是谁，但是需要点证据。”
　　霍家。
　　向依然风风火火地破门而入，霍玫正歪在贵妃榻上，让人修剪着手脚指甲，好不自在。
　　“霍玫，沈主任说捐献人的事情已经了结了，是你出的手？”
　　霍玫冷笑一声：“等着你和沈主任，恐怕温晚栀都要治好三百遍了。”
　　向依然愤恨地看着悠然自得的霍玫，气得胸腔发痛。
　　她本来算计得好好的，等薄严城得知了温晚栀的病情，用这个捐献人大做文章，让薄严城老老实实娶了她！
　　结果好好的筹码，就烂在了霍玫的手里！
　　霍玫垂眸看了看美甲上的花纹，抬眼扫了一眼向依然。
　　“傻孩子，你那点算盘，温晚栀那边早就察觉了。根本没打算让捐献人来京城。好在我在新国还有些心腹，扎了几针也就解决了问题。”
　　向依然看着眼前的女人，恶毒，狠辣，像是美艳皮囊包裹着的毒蛇。
　　她自觉已经够心狠手辣，很多下作手段她也会用，但和霍玫比起来，还是小巫见大巫！
　　霍玫眼神看向远处，眼底有些怀念。
　　那是万泉庄湖心岛的方向。
　　“你啊，太心慈手软。我年轻时候就是太像你，才会落得身败名裂的下场。依然，你绝对不能走上我的老路。”
　　向依然察觉到了什么，把心里长久以来的疑问倒了出来。
　　“霍玫，家主曾经流放你，是不是和温家有关？”

第131章 温老爷子病危
　　霍玫收回视线，t淡淡看了一眼自己的指甲，声音轻得像是说给自己听。
　　“和谁都没关系，说到底是我爱而不得罢了。”
　　她冷冷地笑了一声，眼里带上癫狂的神色。
　　“但是，这么多年的苦，凭什么要我一个人咽到肚子里？薄家，温家，他们一个也别想好。”
　　向依然在心里抖了一下，自己离开了薄家，进了霍家门，至今还不知道是福是祸。
　　霍玫丧心病狂的程度，远远超过她的想象。
　　向依然抑制住心里的害怕，悄悄握拳。
　　她如今已经没有回头路了。
　　不挣个鱼死网破，就会和当年的霍玫一样，被流放到最苦的地方！
　　向依然往前两步，把一个美容师一把拨开。
　　“所以，你下一步想怎么做？”
　　霍玫抬眼瞥了向依然一眼，眼色凌厉。
　　“我要是你，就不会再打疗养院的主意。反正温老爷子命也长不了，不一定和温晚栀谁先去死。”
　　向依然脸色一变。
　　霍玫怎么知道的？
　　她确实安排了人手，打算悄悄潜伏在疗养院里，在温老爷子身上做点手脚。
　　在薄严城身边的这些日子，她很确信，就算是和温晚栀闹离婚闹得最凶的时候，薄严城还是对温老爷子敬仰有加，没有过任何疏忽。
　　最危险的一步，也将会是最有用的筹码。
　　薄远这颗棋子，还远远不足以威胁薄严城。
　　但就在这种时候，霍玫居然要她别动温老爷子！
　　向依然一手掀翻美容师的推车，把人赶了出去，一边对霍玫质问。
　　“你怎么知道，我在盯着温老爷子？”
　　霍玫坐直身子，抚弄着纤长手指上新做的美甲，一脸悠闲，语气嘲讽。
　　“你那点主意，想想就知道。你不过是想逼薄严城和你结婚，眼光太短浅了。婚结了也能离，想要拿捏，你还得让他心甘情愿。”
　　向依然蹙着眉头，身子前倾几分：“什么意思？”
　　霍玫笑笑：“不过……你好像并没有什么耐心。”
　　向依然心里有气，没那个耐心维持表面上的和气：“像你一样，等二十多年？我要是盘黄花菜，都要凉透了。”
　　霍玫怒目圆睁，甩了向依然一巴掌！
　　“我的事，还轮不到你插嘴。如果不是我当年的隐忍，你能有今天？”
　　向依然头被打得偏向一边，牙齿膈得嘴唇生疼。
　　霍玫翻身下了贵妃榻，摸出细长的烟，点起来，抽了两口才算平复了情绪。
　　“我当年也是仗着我哥对我，多少有点感情。你倒好，把薄家对你那点怜悯都作得一干二净。向依然，事情要做得绝，这没错。可以下作，也可以不择手段，但不能蠢。”
　　看着霍玫窈窕出去的背影，向依然愤恨地打翻了贵妃榻旁的茶海。
　　霍玫把她从小丢在海市棚户区，她不得不当个雏儿才能吃上一口饭。
　　好不容易爬到了京城薄家，却被霍玫一句蠢贬得一文不值！
　　事到如今，她也没什么好怕的了。
　　现在她是霍家的后代，早就不需要薄家的金钱和权势了。
　　向依然拿出手机，发了几条信息出去。
　　薄严城，如果一无所有了，是不是就会心甘情愿和我在一起了……
　　薄氏集团，总裁办公室。
　　程通抱着一沓合同，站在薄严城面前，如芒在背。
　　曾经的合同，都是合作项目，申请入股……
　　而如今，薄严城每多签一份合同，薄氏集团就如大厦崩塌一般，多坍塌一角。
　　霍家的资本就像其人，神秘莫测，但不留情面。
　　薄严城伸手，程通递上一份。
　　戴上金丝眼镜，薄严城翻开扉页，逐字逐行认真看着。
　　无论是对待合作合同，还是如今的退股书，薄严城都是一样的一丝不苟。
　　薄氏集团的产业，可以说是由薄远打下来的，但发展壮大，还是靠的薄严城一己之力。
　　他从未觉得可惜，也坚信自己可以东山再起。
　　然而薄严城完美的面具在看到高层技术人员离开的时候，还是碎裂了半分。
　　程通补充道：“该员工身上有房贷车贷，必须谋求稳定高职。诉求是赔偿金可以全部覆盖在保密期内的12个月。”
　　薄严城点点头，没多想便签上了名字：“同意，其他离职人员按照同等标准来办。”
　　程通面露难色。
　　他知道，薄总一向惜才，在薄氏创立之初，他参军回来之后，也是从基层做起，和大家并肩作战过很多个项目。
　　但项目关停，薄氏的资金链已经在断裂边缘。律师早就建议先进行裁员，偌大的三万人企业，拖到现在，已经是苟延残喘。
　　“薄总，我们的资金链恐怕支撑不了……”
　　薄严城合上最后一本签好的合同，递回给程通：“现金流的事，我会再想办法。让你安排的另外一件事呢？”
　　程通查阅了一下邮件：“薄总，A国那边都安排好了，只要温小姐首肯，可以随时出发。”
　　薄严城点了点头，挥挥手，程通人退了出去。
　　男人摘下眼镜，仰靠在椅子里闭目养神。
　　事情算是都安排好了，剩下的就是如何说服温晚栀，暂且离开京城的事了。
　　这次薄氏的风波很大，可见霍家再背后的动作从没停歇过，目的就是要彻底搞垮薄氏，进行收购。
　　好在公司一直严格经营，情况良好，在经历浩劫之时才没有轰然倒塌，还在勉强支撑着。
　　这才让薄严城勉强分出些时间精力去安排温晚栀的事。
　　不愧是相恋多年的人，温晚栀其实最懂他。
　　她明白，比起资产，事业，薄氏的名声，自己更在意的是薄氏三万人的生计和去向。
　　温晚栀她……不知道现在怎么样了。
　　薄严城揉了揉眉心，自从游轮回来，他就没再见过温晚栀。
　　可脑子里时时刻刻总浮现她的身影。
　　游轮这一闹，他心里总是不安。
　　薄严城站起身来，打算去倒杯咖啡，却牵动了肩上的伤，疼得脸色白了白。
　　犬类撕咬伤很严重，伤及韧带，起初他连车都开不了，拿筷子都困难。
　　门外响起了敲门声，急促又克制。
　　“薄总，疗养院那边……”
　　门外程通的声音很急促，薄严城啪地放下杯子，长腿一迈开了门：“怎么了？”
　　程通对上薄严城焦急的眼神：“温老爷子，病危了……”

第132章 请法医来尸检
　　温晚栀骨头缝里都在疼，折腾了一夜，晨光熹微时才闭上眼休息片刻。
　　没过多久，就被走廊里的响声惊醒。
　　她抬头看看还剩下一点点的营养液，自己拔了针头，柔软的睡衣外面披上件外套，快步出了病房。
　　护士行色匆匆地赶来：“温小姐！”
　　温晚栀右眼猛地一跳，心提到了嗓子眼，看着来来往往的医护，开口声音发紧。
　　“这是怎么了？”
　　她心里有不好的预感。
　　这个区域只有外公，叶雅舟和她的房间。
　　护士脸色忧虑地慎重开口：“是温老爷子，他刚进抢救室……”
　　温晚栀身子猛地一颤，扶住门框才没腿一软跌坐下去。
　　又来了。
　　外公的病情，一直就像是她头顶悬着的一把刀，总担心着哪天就要落下。
　　温晚栀眼前发黑，努力平复自己紊乱的呼吸，双手颤抖着。
　　没事的，没事的……温晚栀不断安慰自己。
　　外公也已经安然度过了不少次抢救，这一次，也一定可以的。
　　平复了呼吸，温晚栀拉紧外套，脚步虚浮地走向抢救室。
　　她害怕那盏红灯。
　　但这种时候，只有那盏灯才能带给她些许存在的实感。
　　“小舟！怎么回事……”
　　温晚栀的声音把手术室门口的人都吓了一跳。
　　曹晴跑过来扶住温晚栀：“你怎么醒了！”
　　她昨晚病情反复，疼痛难忍，凌晨才睡下。曹晴便没忍心叫醒她。
　　叶雅舟匆匆挂断了电话，神色忧虑悲怆，看起来也在尽量控制着情绪。
　　“晚栀姐，外公情况不好，这一次……你要做好准备。”
　　温晚栀拉紧外套，腰板直挺挺的，一脸严肃，眼里却全是慌乱。
　　曹晴看着温晚栀这副故作坚强的样子，心里痛得要死。
　　温晚栀反过来拍着曹晴的背，好像需要安慰的人不是她一样。
　　她知道，这种时候，她绝对不能垮掉。
　　手术室的门匆匆打开，护士出来低声和叶雅舟交代了几句。
　　叶雅舟闭了闭眼，滞涩地开口：“晚栀姐，你……想去观察室里看看吗？”
　　曹晴眼里一惊，转头看着温晚栀的脸色。
　　观察室和手术室一墙之隔，正因为疗养院有着最先进的手术设备和团队，为了方便医学前沿的研究和试验，才特意开设的观察室。
　　然而，允许家属走进观察室，无非是那一种结果……
　　温晚栀身形一僵，眼神剧烈闪烁着，苍白的下唇不断颤抖着。
　　曹晴抱住她，却不忍心替她开口回绝。
　　也许这就是爷孙俩的最后一面。
　　温晚栀低下头，忍耐住眼泪：“好。”
　　观察室的门打开，温晚栀顿了一下，迈步进去。
　　一层玻璃之隔的另一边，就是闪着红灯的手术室。
　　医疗团队正监控着各种机t器，躺在病床上的外公，显得无比渺小。
　　这些繁杂的仪器和管子，正吊着老人的最后一口气。
　　温晚栀心被狠狠地揪紧，她一双手按在玻璃上，咬着唇流下了泪水。
　　无声而汹涌。
　　曾经的外公，意气风发，在战场上救了无数人的命。
　　退下来后，收拾了母亲的后事，安安稳稳把她拉扯大，又给温家找了薄氏这个靠山。
　　这样的英雄，如今只靠着机器和管子续命。
　　温晚栀眼里的泪顺着下巴滴落在地板上，声音在一室寂静里清晰可闻。
　　她的外公，最是体面爱美，她不要外公这么狼狈。
　　温晚栀用手背抹掉脸颊上未干的泪：“小舟，机器，停掉吧。”
　　叶雅舟瞳孔紧锁，上前一步扶住温晚栀的肩膀。
　　“晚栀！这些都是最顶尖的医疗器械，只要它们还在运转，外公就不会没命！”
　　温晚栀闭上眼，眼里的泪顺着眼角滴落在叶雅舟的手上，烫得他一震。
　　“我说，停掉吧。外公一向好面子，他不会喜欢这样。”
　　机器吊着的，终究是一口气罢了，真正的外公，早就已经离开她了。
　　叶雅舟低下头去，轻软的棕色刘海挡住了他的眼，只看到几滴泪无声无息地砸在他和温晚栀之间。
　　他又何尝不懂这个道理！
　　可他害怕，没了外公作为精神支柱，温晚栀很快也要枯萎了。
　　脚步声匆匆从走廊尽头响起，一身全黑色西装的男人出现，步履飞速地走了过来。
　　程通跟在薄严城身后，也看到了敞开着门的观察室。
　　薄严城看着还亮着的手术灯，又看了看观察室的情况，脸色一沉。
　　难道温老爷子……
　　他不顾护士的阻拦，长腿一迈快步走进观察室。
　　尽管叶雅舟和曹晴拼命阻拦，他还是看到了手术室里奄奄一息的温臣年。
　　薄严城神色震惊，很快就红了眼眶，高大的身子僵硬地停在原地。
　　那是他的恩师，温臣年。
　　他刚成年，就被父亲送到了他的队伍里，在沙漠地带度过了艰苦却快乐的日子。
　　老爷子把毕生的经验都教给了他，从战术匕首怎么用，到作战策略怎么定。
　　直到今天，薄严城还时常能想起温臣年的教诲。
　　那些日子想起来恍如隔世，怎么事到如今，意气风发的老爷子就成了现在这幅样子。
　　观察室里沉默着，护士也离开了。
　　只剩下几台巨大的机器发出的轰鸣声和滴滴声。
　　温晚栀人贴着玻璃，眼里早就被泪水模糊了。
　　薄严城站在她身侧，心痛得无以复加。
　　明明他一直都关注着老爷子的情况，怎么会这么快就急转直下！
　　一片寂静，直到温晚栀低下头，后退了几步。
　　“小舟，机器停掉吧。需要的文件，我来签。”
　　薄严城一脸震惊地侧过头去，眼里溢满了心痛。
　　他也知道，这是个不得不做出的决定。
　　温晚栀低着头，默默签署着复杂的文件，似是故意，也似是不经意的，不再抬头看向手术室。
　　签署完文件，温晚栀径直走出了观察室。
　　如果不是带着哭腔的声音，和颤抖着的肩膀，没人知道悲痛已经快把她心都掏空了。
　　曹晴追了出来，却听到温晚栀淡淡地嘱咐：“曹晴，火化我还没签。”
　　曹晴忙点点头：“好，没事，我知道了。”
　　她以为温晚栀是心有不忍，但接下来的话却让她吓了一跳。
　　“我会请法医来尸检，这件事，也要麻烦小舟配合调查。”

第133章 我等不了了
　　曹晴大惊，抓住温晚栀细瘦的手腕：“你觉得外公病危……是人为的？”
　　温晚栀纤弱的身子微微颤抖着，声音也有些不受控制，断断续续。
　　“外公明明好好的，不可能……不可能会突然走了。”
　　叶雅舟疾步赶来，看到了温晚栀眼里压抑着的疯狂神色，她失神地呢喃着。
　　“一定能查出来的，外公死也不能死得不明不白！”
　　温晚栀神色执拗地伸手抓住曹晴和叶雅舟：“你们会帮我的吧？”
　　曹晴抿着嘴没出声，眼泪顺着面颊滴落。
　　叶雅舟心痛低吼：“晚栀姐，冷静点。我知道你一时间接受不了，但是……”
　　温晚栀手一甩，出声打断了他的话。
　　“但是什么？我等不了，等不了那么久了！”
　　等到时间抚平这些伤痕，再让真相水落石出？她等不了了。
　　薄严城吸了口气，转身离开了观察室，刚走出门，就听到温晚栀带着哭腔，歇斯底里的那句“我等不了了。”
　　男人心里一紧，不安的震动涌上心头。
　　薄严城走上前，沉声发问：“怎么了？”
　　温晚栀身子一顿，转过身，眼神渴求地抓住薄严城的胸口衣襟。
　　“你说，外公的死，是不是有蹊跷？”
　　薄严城扶住了温晚栀摇摇欲坠的身子，眉心一跳。
　　悲伤溢满心头的时候，他还来不及想这些。
　　但冷静下来，仔细想想，很长一段时间他都在关注着老爷子的情况，并没发现什么致命的威胁。
　　而在温晚栀涉险，薄远涉险之后，怎么就轮到了温老爷子？
　　阴霾涌进薄严城的眼底，他握着温晚栀肩膀的手微微收紧。
　　“晚栀，别着急。我帮你查。”
　　温晚栀眼神闪烁了一下，盯着薄严城的眼，似乎想看到他试图隐藏的东西。
　　薄严城就这样任由她看着，没有躲闪，也没有掩饰。
　　这一次，他是真心实意地坦诚面对温晚栀。
　　叶雅舟看着温晚栀孤注一掷的眼神，心痛和懊悔萦绕在心里。
　　如果真的是有人做手脚，那没有在这间疗养院保住外公，就是他的责任！
　　他咬了咬牙，吩咐下去：“封锁所有机器，控制医疗团队的人员，准备接受调查。”
　　叶雅舟攥紧了拳头。
　　他不觉得自己日夜守护的团队，会出这样的纰漏，可他不得不配合温晚栀的想法。
　　失去了尽心尽力守护的病患，同时也是朝夕相处，早已成为家人的外公，他心里也不好过。
　　但现在，他只能尽力守护好眼前人。
　　他不能再接受，失去温晚栀的痛了。
　　曹晴擦干了泪水，早已经站在稍远的角落里，和认识的警官通话了。
　　她没办法扭转现在的局面，唯一能做的就是安抚温晚栀的内心。
　　如果真的查出来，温晚栀的外公是因为人为的因素过世，曹晴心里竟有一丝害怕。
　　曾经她觉得，她就是倾家荡产，也要帮温晚栀告到最后，拿回属于她的东西。
　　但经历了游轮的陷阱，曹晴看到了霍家通天的手段和遮天蔽日的影响力。
　　如果真的是霍家，她们的反抗，也不过是以卵击石罢了。
　　挂断了电话，曹晴还在怔愣，肩膀上盖上了一层柔软的温暖。
　　程通把羊毛披肩给曹晴披上，后退半步，静静的没说话。
　　曹晴一手拉紧披肩，柔软的触感和温热的暖意让她鼻尖发酸。
　　她带着浓重的鼻音开口：“谢谢，之后还你。”
　　程通表情柔软了几分，淡然无波的神色，这会儿称得上温柔。
　　“不用，本来就是你的。之前落在我车上的。”
　　曹晴愣了一下，低头看了一眼。
　　可不就是自己那条羊毛围巾。
　　看着曹晴六神无主的样子，程通叹了口气：“吃点东西，之后，我陪你去警局。”
　　曹晴乖乖被他礼貌揽着带走，抬眼疑惑地小声道：“不跟着你老板吗？”
　　程通回头看了一眼薄严城和温晚栀离开的方向：“不用，薄总的事，我们已经帮不上什么忙了。”
　　薄严城把温晚栀送回了疗养院的套间，护士已经把吊针和药剂都收拾干净了，整个套间看起来就像个陪护人员住的普通房间。
　　温晚栀刚在床沿坐下，就有些心神不宁地起身。
　　她得回去温家老宅一趟。
　　虽然之前，她和曹晴早已经把那里翻个底朝天，有用的资料也已经拿到手了。但此时不做点什么，温晚栀心里就难受得可怕。
　　看着腾地站起来，纤弱的身子还晃了三晃的女人，薄严城蹙起眉头，眼底却满是关切。
　　“你想做什么？”
　　已经答应了帮她探查，人他也才刚刚嘱咐下去，她在焦虑什么？
　　温晚栀胸腔起伏着，手忙脚乱地收拾了包，才发现自己还穿着睡衣，忙着推薄严城出去。
　　“你走吧，我换衣服，回趟温家老宅。”
　　薄严城却像是一堵墙一样，温晚栀细瘦的小手没能撼动半分。
　　“我已经叫人守好老宅了，不会有任何无关的人进得去。晚栀，你静一静，别急。”
　　看着温晚栀故作镇定的样子，眼里明明还是那么慌乱。
　　这个逞强的样子，还是半点都没变。
　　温晚栀心里焦虑，在房间里不由自主地踱步，走来走去。
　　薄严城也没再阻拦，一双狭长的眼盯着她来来回回。
　　他本来是来劝她暂时离开京城的，可现在这个情况，他却无论如何开不了口了。
　　温晚栀脚步一顿，走近薄严城，小心地拉着他的手腕：“你也是怀疑的吧，怀疑是霍玫下的手？”
　　薄严城嘴唇动了动，没有开口。t
　　他不能断定就是霍家出手，但此时居然没办法说出任何话来安慰面前慌乱的女人。
　　薄严城拉动手腕，把温晚栀轻轻揽进怀里，小心翼翼抱着，就像是一件易碎品。
　　“晚栀，没事的，一切都有我。”
　　温晚栀出乎意料地没有挣扎，安安稳稳地一动不动。
　　直到薄严城放开她，也没在她眼里看到任何情绪。
　　门外响起急促的脚步声，曹晴推开门：“晚栀，来人调查了，有台医疗器械……有问题。”
　　温晚栀身子一僵，挣脱薄严城的手便疾步出了门。
　　那一瞬间，薄严城在她眼里看到了跳动的火苗。
　　温晚栀这具空壳，全靠那些仇恨和怒意，苦苦支撑着。

第134章 向依然动了手脚
　　薄严城看着倏然空落落的手心，心里猛地一紧。
　　他不敢想，这把支撑着温晚栀内心的恨意熄灭之后，她会以怎样的速度枯萎下去。
　　男人眉头紧锁，迈开长腿追了出去。
　　调查人员正聚集在医疗器械的仓库里，这里恒温恒湿，有些阴冷。
　　曹晴把身上的披肩解下来，给温晚栀裹好，揽住她的肩膀。
　　温晚栀一双眼空洞而执拗地盯着那台被警戒线缠住隔离的仪器。
　　叶雅舟正插着口袋站在一旁，盯着人取证，眼底有些无措。
　　“什么情况了？”曹晴拉住一位警员，低声发问。
　　警员看了一眼温晚栀：“家属是吗？可以看看这个。”
　　温晚栀颤抖着手接过来，是一份仪器鉴定报告。
　　因为仪器都是叶氏整体进口的，属于最尖端的一批，所以医疗团队的专家和公司的管理人员也到了现场，给出了权威的报告。
　　“这台仪器的电击压力是被人为改造过的，心脑血管病人使用会有致命威胁。目前我们还在跟进，接触过机器的人已经全部找到了。”
　　温晚栀呼吸急促，看着报告上密密麻麻的字体，有些眼花。
　　薄严城也赶了过来，看到温晚栀手里的报告，也了解了情况。
　　男人蹙着眉头，看着熟悉的检验机构。
　　“程通，哪里见过这家机构？”
　　程通凑上前来，蹙眉凝思了几秒钟，哦了一声。
　　“是樊医生的弟弟，他就是这个机构的负责人。”
　　薄严城眼里闪过一丝寒光。
　　樊千？
　　他早就是薄氏的专科大夫，不再进行其他看诊治疗的业务了。
　　这件事牵扯到他弟弟身上，让薄严城不得不产生怀疑。
　　程通也察觉不对，伸手礼貌索要着报告：“能否借来看一下？”
　　警员警惕地收回了证据报告：“目前还未定论，证据不宜外传，只有死者家属可以。”
　　薄严城敛眸向前一步：“温小姐是我妻子，还请通融。”
　　曹晴眼里冒出一团火，但也没多说什么。
　　这狗男人还拿着丈夫的身份说事儿呢？要不是他舍身上了游轮救下了温晚栀，她肯定要他好看！
　　温晚栀也愣了一下，眼神扫了一眼薄严城，便快速收了回来。
　　薄严城确实带给她安全感，尤其是从游轮上开始，这种感觉越来越强烈。
　　但温晚栀心里，多的是后怕。
　　曾经多么被宠爱，被保护着，被丢弃的时候就会摔得越残。
　　这个道理，她已经用切肤之痛，感受过一遍了。
　　警员递出了报告，薄严城目光精明地扫视着，视线牢牢盯住一点。
　　“这里面提到一份仪器检测报告，不是由叶氏申请的，是吗？”
　　警员接过报告看了一眼，面露疑惑。
　　“确实，但同时进口这台机器的还有其他一些医院，比如第一医院就进口了两台，也是在这家机构做的检测。”
　　薄严城手插进口袋里，眉头紧皱。
　　第一医院，又是樊千弟弟的机构，这一切，未免也有些太巧合了。
　　程通和薄严城对上视线，立刻会了意，出去联系第一医院的负责人了。
　　很快，疗养院这台被改造过的机器就被作为证物送到了警局。
　　临走，调查负责人出面，和叶雅舟还有温晚栀交代了几句话。
　　“这台仪器确实有问题，我们带回去作为证据暂时封存保管。但是在治疗期间用上的仪器，经过专业人员检验，都不存在任何问题，手术流程也是合规规范。我们不能关押任何相关人员。”
　　温晚栀点点头，心里也松了口气。
　　她知道这样调查，一定会涉及到叶雅舟和他手底下的团队，对于他们，其实温晚栀是完全信任的。
　　无数次救她和外公于病危之时，要是想动手，她和外公早就被害死了。
　　负责人叹了口气：“尸检报告还得等一段时间，结果出来我们才能定论。但目前来看，温先生自然死亡的概率较大。”
　　温晚栀脸色白了白，谢过负责人，目送着警察离开。
　　她能想到，外公确实是强弩之末，任何微小的问题，都能轻易把他的生命带走。
　　但她万万没想到，竟然真的有人对医疗器械做了手脚。
　　万幸的是，这台机器并没来得及给她或是外公用上，不然后果不堪设想。
　　叶雅舟懊悔地低着头，半天没出声。
　　他不能接受自己的疏忽，就算是没有真的危害到任何人的生命，他也很难原谅自己。
　　温晚栀拍了拍叶雅舟的肩头：“太好了，小舟。”
　　叶雅舟震惊抬头，一双眼湿漉漉的，看向温晚栀。
　　“对不起，是我疏忽……”
　　温晚栀摇了摇头，柔声打断：“不是你的错，小舟。我最信任的就是你和曹晴。只是霍家手眼通天，咱们防不胜防。别太消沉，还有事要拜托你。”
　　温晚栀低声和叶雅舟交代了几句，叶雅舟眼神亮了亮。
　　“晚栀姐，你终于……好，我会帮你办妥。”
　　温晚栀回头，下意识寻找薄严城的身影，却发现他人已经不见了。
　　薄氏集团，总裁办公室。
　　程通站在薄严城身侧，看着男人强忍着怒气，翻看着眼前搜集到的证据。
　　而一切的证据，都指向向依然。
　　薄严城紧捏着文件的边缘，手指发白。
　　是啊，当时向依然佯装身体不好，和樊千来往密切，他也没有察觉。
　　但在她装病的谎言戳穿之后，还屡次进出第一医院血液科，就不得不令人生疑。
　　当他顺藤摸瓜查下去，发现向依然和霍家，和第一医院的沈主任之间，有多笔数额巨大的交易。
　　每一条，都能让这个公立医院的主人立刻蹲大牢。可就算这样，这几个人丝毫没想过收敛。
　　薄严城翻看着资料，狭长的黑眸微眯：“所以，这台仪器，第一医院血液科也引进了，并且也恰好没有用自己的检验机构，而是用了樊千弟弟樊一所在机构。”
　　程通点点头，面色严肃，眼里也有些愤恨。
　　“是的，而且检验机构不提供上门，只能把仪器送去检测。”
　　薄严城啪地放下文件，揉着眉心。
　　估计是那时候调包了仪器，或者后来又伺机下手……
　　“程通，继续查，别打草惊蛇。”
　　薄严城第一次感觉这么心慌。
　　这双手在京城，已经保不住任何人的安危了，尤其是温晚栀。

第135章 这不是交易，是威胁
　　向依然坐在霍家宅邸万泉庄的庭院里，杯子里是最喜欢的明前龙井，但她却提不起半分的兴致。
　　手机震动，她迫不及待地接起来，没什么好气。
　　“樊千，什么情况？”
　　电话那头的樊千小心开口，眼里闪着谨慎的光。
　　“向小姐，警察查到樊一的研究所了。”
　　向依然不耐烦地低吼：“我当然知道，我问你结果！”
　　她一早就接到了消息，说警察查到了那批医疗器械有问题。
　　可她明明还没来得及动用那批仪器，温家的老东西，分明是自己死的！
　　温晚栀应该忙着料理后事，怎么还会查到器械上来？
　　莫非是霍玫在后面背刺她……
　　樊千压低声音，轻咳一声：“温先生去世后，温晚栀立刻报警调查了疗养院的一切，顺着就查到了樊一的研究所。似乎是……早有准备。”
　　向依然攥紧了拳头，茶几上的茶杯啪地翻了。
　　滚烫的茶水顺着桌沿滴了下来，溅在向依然的小腿上，她却丝毫没有察觉。
　　霍玫确实和她说过，叫她不要动疗养院和温老爷子的心思。
　　虽然心有不服，向依然还是照做了，毕竟这么多次的事件里，她知道，姜还是老的辣，霍玫说的不会有错。
　　向依然冷笑一声：“查到又怎么样，顶多就是仪器设备调试失调，又没用在任何人身上，定不了我的罪。”
　　向依然挂断电话，才看到门口斜斜靠着的霍玫，她吐了口烟圈，表情甚至还有一丝得意。
　　“乖女儿，我早说过，别打疗养院的主意。”
　　经过这几次和温晚栀交手，霍玫也觉得她不是个好对付的主儿。
　　后续的很多计划，她都尽量避免和温晚栀正面交锋。
　　只要手段到位，借刀杀人，就足够让温晚栀知难而退。
　　向依然腾地站起来，踏上地面的水渍，飞溅起水花，怒气冲天地走向霍玫。
　　“是不是你捣的鬼？”
　　不然温晚t栀怎么可能这么快就意识到疗养院有问题！
　　霍玫对着向依然吐了一口烟圈，阻止她继续上前，好整以暇地说。
　　“我至于吗？再怎么说，你是我女儿。这件事，是她自己要查的。”
　　向依然眼神闪烁了几分，她不得不信任眼前的女人，但心底里还是没办法完全依赖她。
　　毕竟在自己那么小的时候，这个女人就狠心将她丢在海市最乱的地方。
　　还有什么事情，是她做不出来的。
　　霍玫莞尔一笑：“既然温晚栀这么难对付，把她除掉就好了，省得再苟延残喘地蹦跶。”
　　向依然一愣。
　　她想过温晚栀死，不过也只是想想。
　　她怎么可能真的去害死一个人！
　　但眼前的女人不一样。
　　她从泥沼中杀伐而来，根本没有任何底线。
　　只要是她想得到的东西，没人能阻挡得了。
　　霍玫拍拍烟斗，掸了掸烟灰：“反正你也说了，温晚栀患了血癌，命不久矣，我们只要用这个威胁薄严城，拖延时间，要不了多久，温晚栀自己也就死了。还用得着我们出手？”
　　听到薄严城的名字，向依然神色缓和了几分。
　　她只想严城哥哥永远属于自己，其他事情，其实她根本没那么在乎。
　　“你让舅舅出手，已经快击垮了薄氏的产业，这个时候再拿温晚栀威胁严城哥哥，是不是……”
　　霍玫眯着眼看了看向依然：“心软了？不争气的东西。这就心软了，我真不该指望你有什么大出息。”
　　向依然被骂的闭上了嘴，攥紧了拳头。
　　霍玫在她身旁缓缓踱步，不时逗弄着庭院里的鸟儿。
　　“薄严城一个男人算什么。你得到了他，之后呢？你如果不敢想，永远也得不到。”
　　她凑近向依然的耳边，低声开口：“曾经那些折辱你的媒体，公司，导演，这些账，就这么算了？看不起你的，温晚栀身边的人，就那么放下了？我还真不知道，你这么活菩萨呢。”
　　向依然一股怒气上涌，脸上表情扭曲而愤恨。
　　当然不能就这么算了！
　　她一个堂堂霍家的女儿，居然在看守所受尽白眼，又在被告席被人指指点点。
　　受过这种屈辱，她不可能放过任何一个人。
　　霍玫直起身子，淡淡笑了：“这才对。知道该怎么做了吧？既然已经走上这条路了，就别妄想着洗白，你够狠，才能得到一切。”
　　看着向依然离去的背影，霍玫淡淡一笑，眼底闪过一丝精光。
　　温晚栀是她必须要除掉的人，但不能亲自动手。
　　霍启东这次能同意她回到霍家，已经是大慈大悲，她不能再生出什么事端。
　　但向依然这把刀，合理利用，还是能有奇效的。
　　此时，程通开着黑色库里南，把薄严城送到了万泉庄的门口。
　　他捏了一把汗，眼睛下意识看向后座男人手里的资料。
　　就在早上，他继续探查了医疗器械的事，所有证据链条都指向向依然。
　　现在薄总手里铁证如山，这次来，就是找向依然对峙的。
　　程通拉开后座的门，薄严城长腿一迈下了车，目不斜视地走向大门。
　　程通恭敬地跟在他身后，脑子里构想着一会儿的场面会有多剑拔弩张。
　　万泉庄的茶厅装修设计非常考究，空气里弥漫着淡淡的檀香和茶香，雅致宜人。
　　薄严城看着坐在对面的向依然，眼里寒光四射。
　　他啪地把资料丢在茶几上，厚厚的证据滑进向依然手里。
　　“你还有什么想说的？”
　　向依然扶住那本资料，安然放在一边，抬眸看向薄严城，淡淡开口。
　　“没什么好说的。不如薄总直接开口提要求吧。”
　　薄严城剑眉一挑，向依然从来没表露过这样一面。
　　每次见面都是严城哥哥严城哥哥的叫，迫不及待地示弱，这次倒是破罐子破摔了？
　　“让我不追究，可以。不要再动温晚栀。”
　　向依然似乎料到他会提这样的要求，一双大眼睛眯起来，抱臂看着男人，淡定开口。
　　“好，作为交易，你和我结婚，入赘霍家。我不仅保证不动温晚栀，还能保住薄氏。”
　　薄严城狭长的双眼眯了起来，下颌线紧绷着，满脸不悦。
　　“这不是交易，是威胁。”
　　向依然笑了：“没错，我知道，严城哥哥最不喜欢被人威胁，但你现在，没得选择。”
　　她点了几下手机，推了过来：“看看这个。”
　　薄严城扫了一眼，脸色一白。

第136章 薄严城入赘霍家
　　手机上的实时监控视频里，曹晴的车里，温晚栀散步常去的那条长凳，各个意想不到的位置，都被密切监控着。
　　这种监控意味着什么，不言而喻。
　　薄严城背上涌起一阵冷汗，他想起了薄远书桌下的那枚远程遥控炸弹。
　　程通也看到了屏幕上的内容，看到熟悉的，那辆属于曹晴的红色牧马人，驾驶座上的女人正盖着外套小憩着，丝毫没察觉到危险降临。
　　薄严城啪地拍了桌子，语气低沉冷冽：“向依然，你是亏吃的还不够。”
　　向依然无所谓地笑了，收起手机，双腿交叠，悠闲地泡起茶来。
　　“严城哥哥，别傻了，薄氏，甚至京城，已经奈何不了我了。不然我怎么可能从牢里出来，逃过一劫？”
　　薄严城瞳孔紧缩，薄唇抿成一条线，太阳穴突突跳着。
　　是他小看了向依然的底线。
　　在薄家时，他把她当成什么也不懂的妹妹，以为一个小女生能掀起多大的风浪？
　　而就是这样一个看似人畜无害的受害者，让他妻离子散，现在连薄氏都要毁在她手里。
　　薄严城本想着，如果温晚栀能安安稳稳回到他身边，让他好好地保护起来，他就能无所顾虑地去对抗向依然，对抗霍家。
　　可自从疗养院一别，他再也没见过温晚栀。本想把她送到A国去避避风，却连人也联系不上。
　　所有的消息，全都靠着自己的眼线和程通的打探。
　　是自己曾经的言行，把她伤得太深了，才会到了现在这一步。
　　向依然看着薄严城眼里的复杂情绪，从冷意到懊悔，猜也知道他在想什么。
　　她嘴角不悦地拉下来，心里泛起一股狠意。
　　向依然重又打开了监控，把画面调到那辆白色的宾利欧陆。
　　薄严城心里一紧，那是他送给温晚栀的车，也是唯一她用得上的物件。
　　向依然阴冷一笑：“看来薄总，还在犹豫啊。我替你加加码。”
　　薄严城冷喝一声：“你要做什么！”
　　然而话音未落，整辆车就冒起了黑烟，不一会儿就开始熊熊焚烧起来。
　　程通手机立刻响了起来，保镖即刻汇报。
　　“程助理，温小姐的车自燃了，她人不在，也没人受伤。”
　　程通脸色苍白地挂断了电话，向依然挑挑眉，故作可惜地开口：“没人伤亡，太可惜了，她运气可真好。”
　　薄严城啪地拍了桌子，胸腔起伏着。
　　无论之前的炸弹是真是假，是否引爆，都和这次没关系了。
　　这次向依然是来真的！
　　他居高临下看着向依然，声音里有不易察觉的颤抖。
　　“向依然，真想不到你手段至此。”
　　向依然抬眼瞥了他一眼：“害怕了？你知道该怎么做。”
　　薄严城一愣，这句话他也对人说过无数次。
　　而这样的压迫感落在头上的时候，他别无选择。
　　薄严城转过身去，半晌才声音低沉地开口：“好，我可以和你订婚，作为交换，把所有危害温晚栀的东西撤掉。”
　　向依然欣然答应：“当然，还希望严城哥哥别食言。”
　　看着两个高大的人影离开，向依然笑了笑，眼里却全是恶毒。
　　温晚栀确实是薄严城的软肋。
　　这个事实让她既开心，又不甘。
　　她其实根本不知道，温晚栀去了哪里，也不知道她人在哪。
　　即使这样蹩脚的手段，都能拿捏住现在的薄严城。
　　向依然心里一阵揪痛，冷笑一声。
　　薄严城，你让我都有些看不起你了。
　　薄严城坐进车里，程通把车平稳开上高速。
　　车里一片沉寂，两个人各怀心事。
　　薄严城看了一眼没有回复的对话框，心里无比烦躁。
　　温晚栀，你去哪了。
　　他已经在A国做好了万全的准备，别管温晚栀觉得是牢笼也好，监狱也罢，他只想好好保护她，度过这段危机。
　　他去了几趟，把曾经一起作战的雇佣兵找回来，做了专职的保镖。
　　甚至买下了整个镇子的手工和时尚产业，让温晚栀可以随心所欲的创造和生活。
　　然而这一切，没了温晚栀就没有任何意义。
　　薄严城支着头，闭着眼：“程通，联系上温晚栀了吗？”
　　程通也颇为头痛，最近曹晴忙着帮温老爷子料理后事，也没和他透露半点消息。
　　“薄总，没有温小姐的消息。”
　　他看了看薄严城紧蹙的眉头，开口安抚：“连我们都找不到，想必温小姐被很好的保护起来了。您也别太过担心。”
　　薄严城从嗓子眼里嗯了一声，没再开口。
　　车子开进了城，接到了意想不到的人的来电。
　　“喂？什么事t。”薄严城语气冷淡。
　　虽然和叶雅舟，也算是在游轮时候经历过风雨，但终究因为温晚栀，他们两个人站不到同一边。
　　电话里的叶雅舟更没好气：“到叶氏来一趟，温晚栀有东西让我给你。”
　　薄严城坐直身子，一脸不悦：“她人在哪？”
　　叶雅舟没打算告诉他：“你就别过问了，总之温晚栀现在是安全的。消息透露出去，容易节外生枝。”
　　按照薄严城的性子，他本应该追问下去，但此时他竟松了口气。
　　温晚栀她人没事，那就是最好的消息。
　　“好。”
　　程通调转车头，车子开到叶氏，刚好十五分钟。
　　叶雅舟的办公室里陈列简单，桌上文件乱糟糟的，他似乎也不在意。
　　“坐吧，东西马上送来。”
　　助理敲敲门：“叶总，您要的东西。”
　　叶雅舟头都没抬：“直接给薄总。”
　　助理交了东西走了出去，薄严城十分不悦，但也不好发作。
　　他急匆匆拆开牛皮纸信封，两本离婚证掉了出来。
　　薄严城一瞬间脸都绿了，他握紧两本证件，手指发白。
　　自己和温晚栀的离婚证，居然经由第三个男人交到他手上。
　　就算是离婚这种大事，温晚栀都已经不肯见他一面了吗！
　　薄严城站起身来，走到办公桌旁，一手拎起了叶雅舟的领子：“你什么意思？”
　　叶雅舟猛地挣脱，冷哼一声：“你不如自己看看热搜。”
　　他眼神示意薄严城看自己手边的电脑屏幕，上面正滚动着头条新闻。
　　#薄严城入赘霍家，与向依然择日完婚#
　　叶雅舟看到薄严城瞬息万变的脸色，哂笑一声，整理着自己的领口：“新闻都发出来了，晚栀姐不过帮你行个方便。”
　　薄严城脑子里轰的一声。
　　温晚栀这就看到了？

第137章 遗书已经写好了
　　叶雅舟坐回椅子里，埋首继续看桌上的资料。
　　温晚栀的骨髓配型还杳无音讯，他现在没那个心情和薄严城缠斗。
　　面前这个狼心狗肺的男人，叶雅舟只要想到温晚栀爱了他这么多年，心里就涌起一股火。
　　现在，又不知道出于什么原因，居然和向依然那个女人订婚了！
　　薄严城退后一步，眼看着屏幕上的消息，却没办法出言反驳。
　　没错，的确是他应下的这门婚事。
　　无论让他付出什么样的代价，只要能保证温晚栀的安全，他已经别无所求了。
　　况且，温晚栀也是铁了心要和他离婚，将计就计，未必是坏事。
　　等到一切尘埃落定，他把霍家收拾干净之后，再向温晚栀坦白一切。
　　“晚栀她，还好吗？”
　　叶雅舟听到薄严城哑着嗓子的询问，眉头一挑，从文件堆里抬起头来。
　　“她很好，也很安全。薄总就不必挂念了。你离她远一些，可能更能保证她的安全。”
　　叶雅舟以为这番话会理所应当地激怒薄严城。
　　所有指向温晚栀的矛头，最开始都是因为向依然的爱而不得。
　　薄严城的纵容和不作为，让那一点点的妒意发酵成滔天的恨意。
　　然而面前的男人只是眯了眯眼，并没发作。
　　叶雅舟顿了顿，收回视线，下了逐客令。
　　“我还有事，不送了。”
　　薄严城和程通离开叶雅舟的办公室，坐在车里，一路无言。
　　薄严城闭着眼，支着头靠在后座上。
　　程通不知道他是闭目养神，还是真的睡着了。
　　自从霍家对薄氏出手，薄严城就受到来自内部和外部的双重压力。
　　再这样下去，薄氏资金链断裂的大洞，薄总再也没办法苦苦支撑，只能走最后一条路。
　　变卖手里的股权，牺牲自己拥有的一切，保住薄氏集团。
　　当然，到那时候，薄氏集团也就不姓薄了。
　　“程通，去一趟樊一的研究所。”
　　程通一惊：“薄总，下午您还有个董事会议……”
　　薄严城眼都没睁，眉头微蹙：“来得及。只是有几个问题要问问樊一。”
　　一个权威的研究所，按理说不应该伙同这些人做这种事。
　　据他所知，樊千在薄氏期间，一直供着弟弟读博，做研究。
　　樊一也足够努力，成为了前沿的学者，研究也登上了顶级的学术报刊。
　　从前不知道向依然嘴脸的时候，他总是护短，但现在，他不想因为这样手段阴险狠辣的人，再去伤害任何无辜的人。
　　车子停在一片园区门口，牌子上赫然写着樊一医学研究所。
　　“您好，请问有访客预约吗？”
　　门口前台立刻拦住了程通的去路。
　　“您好，我们想见樊一，关于之前仪器检测报告的事情。”
　　前台了然点了点头，低头打了个电话，又微笑着站起来。
　　“樊博士有二十分钟的时间，请进。”
　　薄严城来到办公室门口，樊一已经等在会客区了。
　　“薄总吗，请进。”
　　薄严城走进去，坐在樊一对面。
　　男人还很年轻，穿着干净利落的白大褂，里面是整齐的衬衫和西裤，颜色低调的领带也扎得一丝不苟。
　　利落的寸头稍长，鼻梁上架着银边眼镜，后面的一双眼坚韧而清明。
　　薄严城鹰一般的眼神打量了一番，表情略有放松。
　　“樊博士，打扰了。我只有几个问题，关于检测报告的。”
　　樊一一脸坦然地伸手：“请便。”
　　薄严城扫了一眼茶几上，知道他要来访，樊一竟早就准备好了两份检测报告的副本。
　　看来是早知道他的来意，也很坦然。
　　“第一医院也有国际认证的检测机构，为什么这一台，要交到这里来检测？”
　　樊一点了点头：“这台仪器是私人名义购入的，第一医院只是中间的掮客，负责订购和检验。”
　　薄严城垂眸，这和他查到的没有出入。
　　“当时是由哪个科室联系的？”
　　樊一也没犹豫：“第一医院血液科的沈主任。”
　　薄严城眼底瞬间覆上一层寒冰。
　　向依然频繁出入的就是第一医院的血液科，到这里，这件事的情况已经一目了然。
　　谨慎起见，薄严城还是追问了一句：“樊博士之前认识这位沈主任吗？”
　　出乎意料的是，樊一点了点头：“沈主任是我读博期间的授课老师之一，我主攻的就是血液方向。”
　　顿了片刻，樊一推了推眼镜，又开口道：“但……后来和沈教授的学术意见不符合，我们就分道扬镳了。这也没什么不好提的。”
　　薄严城离开研究所的时候，心里总觉得有什么一直提着。
　　好像是被他忽略了的细节，但又说不出来是什么。
　　被董事会催着，不得不先赶回公司了。
　　路上，路过了久违的温家老宅，薄严城远远看了一眼，心里五味杂陈。
　　温家老宅。
　　温晚栀正裹着厚厚的羊毛披肩，看着工作人员整理外公的遗物。
　　之前莫名其妙的，自己那辆白色宾利欧陆自燃报废，她就算再不愿意，也是心里一惊。
　　她之前一直被曹晴和叶雅舟安置在一个安全的宅院里，也不能怪他们草木皆兵了。
　　向依然和霍玫根本没打算放过她。
　　但是外公那边立案调查已经结束，遗体也已经火化了。
　　遗物的整理，和遗产的手续，她也没办法再拖延下去。
　　曹晴从屋里走了出来，嘱咐工人注意脚下，走到温晚栀身边，看到她苍白得毫无血色的脸，心痛地叹了口气。
　　“晚栀，你还好吗？就说你不用跟我过来了。”
　　温晚栀扯起嘴角，却没办法露出一个看得过去的笑容。
　　“曹晴，关于外公的遗产，我……”
　　曹晴眼神暗淡下来，伸手制止她：“打住，这个没得商量。”
　　她知道温晚栀要说什么。
　　前几天温晚栀就和她聊过，说自己的和外公的遗产，要找人公证，留给她。
　　温晚栀苦笑着，狠下心继续说下去：“曹晴，这些遗产，我必须早做打算。遗书和遗产公证书我已经拟好了，这几天就送到你办公室，记得有空签好字。”
　　曹晴眼里泛起热意，她还接受不了温晚栀和她谈论身后事。
　　温晚栀笑了，脸上却带着苍凉：“配型没那么容易找到，外公也已经走了。坚持下去，没有意义。”
　　生命走到尽头的时候，很多奋力的挣扎，就像是笑话一样。

第138章 温小姐，你怀孕了
　　曹晴没出声，眼泪却早已汹涌。
　　“晚栀，你还有事没做完呢？就让向依然那样逍遥下去吗？你的生父，还没找到呢……”
　　温晚栀看着来来往往的工人，整个人毫无情绪波澜，淡定得像个出世的旁观者。
　　向依然吗？她想得到的，已经得到了。
　　薄严城已经答应入赘霍家，成为她的丈夫。这时候再对她强加报复，也不过平添和薄严城的纠缠。
　　温晚栀也想过，死之前，还要再见一见生父。可霍老太太传达给她的话，不无道理。
　　很多事情，水落石出了，反而招致灾祸。不相见，可能是命运的安排和选择。
　　温晚栀在这个世界上，已经找不到执念了。
　　“曹晴，别纠结那些了。好好生活，忘掉那些恨意，挺好的。”
　　曹晴任由眼泪t落下来，她却说不出反驳的话。
　　她多想温晚栀还能像之前那样，对向依然不再心慈手软。
　　仇恨，也是支撑一个人坚持下去的动力。
　　可现在，失去了外公的温晚栀，就像是一具空壳一样。
　　已经没什么东西可以填满她的心了。
　　曹晴攥着拳头，而温晚栀却像是那一把沙子。
　　攥得越紧，她悄然离去的速度就越快。
　　“好，我不逼你。你想做什么，咱们踏踏实实办了。”
　　温晚栀拿出纸巾递给曹晴，抚着她的头发。
　　“外公的葬礼，还有很多事要操办呢。”
　　曹晴擦了擦泪，稍微平复了情绪，鼻音浓重地开口。
　　“那……薄严城那边怎么办？”
　　温晚栀神色一黯。
　　外公的葬礼，不可能不请薄严城来参加。毕竟那也是他的恩师。
　　可温晚栀现在本能地想和薄严城划清界限。
　　一方面是为了各自的安全。
　　另一方面，她不想让他知道自己病入膏肓。
　　在昔日的爱人面前，总还有一丝可笑的自尊在作祟。
　　既然已经瞒到了现在，就不想在最后功亏一篑。
　　这也是她给薄严城的最后一次惩罚，之后，他们就算两清。
　　京城墓园。
　　温晚栀穿着一身黑色的高领长袖黑裙，黑发束在脑后，盘成一个小小的髻。
　　深秋的雨毫无预兆地落了下来，冻得温晚栀面色白得吓人，显得眼眶尤为通红，
　　看着外公的墓地，她早已经哭干了泪水。
　　曹晴紧紧扶着温晚栀细瘦的手臂，支撑着她站直身子。
　　前几天的一场抢救，虽然温晚栀坚强挺了过来，却让曹晴的心时刻都提到了嗓子眼。
　　叶雅舟因为寻找配型的事，已经焦头烂额，眼下青黑色的黑眼圈遮都遮不住。
　　他同时也在联系很多研究所还在实验中的药物，只要温晚栀能够匹配条件，他已经不介意放手一搏。
　　不能说急病乱投医，而是温晚栀走到今天，已经没别的办法了。
　　向依然和霍玫要她死，可老天爷，似乎也不想让她长命。
　　薄严城远远地站在人群最后，看着墓碑前的温晚栀。
　　他看不清她的表情，却生生看出一股绝望。
　　但即使是来到葬礼，薄严城也是低调而来，丝毫没敢声张。
　　只要远远地，能看一眼温晚栀，也就够了。
　　等他剔除了向依然和霍家这两个祸害，温晚栀要他付出什么代价，他都乐意承受。
　　只要这辈子，他能让温晚栀再次站在他身边。
　　男人悄然离去，没看到温臣年的墓碑旁边，还有块小小的，没有署名的墓地。
　　温晚栀近乎麻木地走完了仪式，送走宾客，怔愣地看着那块属于自己的小小墓地。
　　她没想过自己会有这样的一天。
　　温晚栀曾经最害怕逼仄而狭小的空间，就像这块墓地里面那样的地方。
　　可她现在，莫名看出了一股带着温暖的归宿感。很快，自己也会住到里头去了。
　　曹晴看不下去，揽住温晚栀的肩膀：“准备走了，再和外公道个别吧。过一阵子，再来看他。”
　　温晚栀点点头，打着黑色的大伞，独自一人走向外公的墓碑。
　　她拿出手帕擦了擦墓碑上的雨水，脸上也莫名湿润了起来，下一秒，却失去了意识。
　　“晚栀——”
　　意识的最后，是曹晴撕心裂肺的呼唤。
　　黑色的伞落地，在风雨里漂了好远。
　　好在温晚栀生命体征一切正常，医疗团队和叶雅舟都松了口气。
　　温晚栀很快醒来，自己已经躺在疗养院温暖的床上了。
　　“晚栀！醒了就好，医生说你是太累了，身体没什么大碍！”
　　曹晴有些激动，这些话是说给温晚栀，也像是说给她自己听的。
　　叶雅舟开门进来，一扫脸上的疲态：“晚栀姐，具体的血液报告还要等一会，你醒了就好，吃点东西吧。”
　　温晚栀确实感觉肚子有点饿了，这几天忙着操办外公的葬礼，她确实疏忽了吃饭和休息。
　　“曹晴，我想吃那个山楂点心，还有吗？”
　　曹晴笑得灿烂，转身从厨房拿了几块出来：“知道你要馋那个，早囤好了。”
　　温晚栀淡淡笑了。
　　她其实完全吃不下东西，也没什么胃口。靠着营养液维持着基本的体重和健康，就连月经也已经很久没来过了。
　　她这副躯壳，只不过是在硬撑罢了。
　　温晚栀每天睁开眼，不过是在等待终将到来的死亡。
　　叶雅舟离开屋子去倒了些温水的功夫，出来再看，温晚栀却趴在床头，阵阵干呕。
　　曹晴手忙脚乱地扶住她的背：“晚栀！怎么这时候胃病又犯了……医生！”
　　温晚栀扶着床沿的手死死扣紧，眼底蓄满了生理性泪水。
　　她整个人非常清醒，心里有很不好的预感。
　　叶雅舟飞奔出去，叫医生进来检查。
　　温晚栀有些无措地握住曹晴的手：“曹晴，我……感觉不对。”
　　曹晴反握住温晚栀冰凉的手，眼底慌乱：“别瞎想，医生马上来了。”
　　温晚栀脸上难得又露出有些慌张无措的神色，被迅速赶来的医疗团队和各种器械团团围住。
　　一套流程检查下来，再加上刚下来的血液报告，医生面露难色。
　　“叶少爷，借一步说话。”
　　叶雅舟心头一跳，刚想出门，却被温晚栀叫住了。
　　“不用，就在这里说吧。”
　　医生一副欲言又止的样子，眼神在温晚栀和叶雅舟中间逡巡。
　　温晚栀却先开了口：“我是……怀孕了吗？”
　　医生长叹一口气，面色忧虑：“是的，温小姐，您已经妊娠8周了。”

第139章 你的葬礼，我来操办
　　温晚栀唇上的血色瞬间尽数褪去。
　　虽然猜到可能是这样，但这个消息对她来说，无疑是晴天霹雳。
　　温晚栀以为自己只是身体太虚弱，月经才一直没来。
　　可回忆一番，没有来得及吃药的，就只有那一次，游轮的那一次，时间也对得上。
　　温晚栀莹亮的眼里满是无措，这个消息打乱了她对一切身后事的料理。
　　而且她的身体，明明已经是强弩之末，在这样的情况下，她根本没想过，这副残破的身体，还能孕育另一个弱小的生命。
　　曹晴无奈地笑了一声。
　　在这个紧要关头，她居然觉得，这个小生命来得正好。
　　温晚栀早就已经视自己为将死之人了，大海捞针的配型，日渐虚弱的身体，外公的离开，一件件事都把她推向绝望的深渊。
　　这个孩子，就好像是她和这个世界，又多了一根联结的稻草。
　　温晚栀斜靠在床头，额头的虚汗洇湿了额角的碎发，她斜斜地靠着，不知道在想什么。
　　或者说，她也不知道该怎么办。
　　曹晴走到床边坐下，握住温晚栀的手：“晚栀，没事的。”
　　温晚栀抬眼看进曹晴安定的眼神里，心里像是被煨暖了，眼眶瞬间就红了。
　　“曹晴，我可能保护不了这个孩子……”
　　温晚栀痛苦地闭上眼，隐忍着不掉下泪来。
　　上一个孩子，就是因为自己身患血癌，而不得不放弃那条小生命。
　　事到如今，她已经苟延残喘，这个孩子就好像是生命对她开的天大的玩笑。
　　曹晴心里发涩，声音轻柔：“没关系，尽力就好。宝宝不会怪你。”
　　叶雅舟冷着脸看完了所有的检验报告，把文件交回给医务人员。
　　他已经谈不上是悲伤或是妒忌了。
　　只要有任何东西可以让温晚栀对生有所留恋，或是有任何办法能救她，他都会在所不惜。
　　在活下来面前，情情爱爱根本没那么重要了。
　　他压下心里复杂的情绪，换上轻松的语气：“晚栀姐，别想太多，顺其自然就好。”
　　温晚栀睁开眼，低沉的话语带着鼻音：“我可能不应该留下这个孩子。”
　　她不想让孩子和自己一样，生下来就没见过父亲，母亲也病重而死。
　　复制一个这样的自己出来，又有何意义呢。
　　薄严城不会知道这个孩子的存在，他也终究会和别人组建家庭。
　　这段孽缘，早就应该终结在她的死亡了。
　　曹晴握着温晚栀的手收紧，抑制住自己伤心的颤抖：“晚栀，这也由不得你。如果现在进行药物流产，你的身体根本撑不住。所以就像小舟说的，顺其自然。”
　　温晚栀摸出颈间挂着的吊坠，看着上面莹亮的翡翠，仿佛看到了二十几年前的母亲。
　　她怀上自己的时候，是不是也有过这样绝望纠缠的时刻。
　　温晚栀说不出放弃的话，她握紧了吊坠，叹了口气：“好，我尽力。”
　　叶雅舟暗暗地松了口气，小心地开了口：“那晚栀姐，关于医疗团队之前提出的最新的药物疗法，你愿意接受吗？”
　　曹晴也有些紧张。
　　那是叶氏集团最新的专利，目前还在临床试验期。可以说是她们手里的最后一根稻草了。
　　可药物的副作用，会让温晚栀形容枯槁，还会有强烈的药物依赖。
　　由于温老爷子的死，温晚栀已经心灰意冷，万念俱灰，她一心想要死得体面，不肯接受最后的疗法。
　　但现在，曹晴在她眼中看到了动t摇。
　　温晚栀嘴唇微张，轻轻嗫嚅了几声，镇定地开了口。
　　“我可以接受最新的疗法，但我有一个要求。”
　　曹晴和叶雅舟对视一眼：“你说。”
　　温晚栀眼神是一贯的坚定，声音也比刚刚更掷地有声。
　　“我要在京城办一场葬礼。京城的温晚栀，已经死了。”
　　她现在被霍玫和向依然盯得死死的，如果有了薄严城子嗣的事情传了出去，她的安全就更难保障。
　　既然打算了断这段孽缘，就要做得彻底一点。
　　曹晴对上温晚栀的眼神，有所顾虑：“晚栀，我们换个地方隐居就好，不用那么大费周章吧……”
　　她不想让温晚栀和死亡靠得太紧，她会感觉自己抓不住她。
　　温晚栀摇了摇头，开口却咳了起来，喝了几口温水，顺了会儿气才又低声开口。
　　“这次不一样。曹晴，霍玫时真的想要了我的命，那我不如就如了她的愿。”
　　这样，大家就都能消消停停过安生日子。
　　温晚栀也不敢幻想自己能有机会治愈癌症，但如果她的宝宝足够幸运，她希望能给后代一个全新的开始。
　　至少是在没有威胁和仇恨的地方。
　　曹晴艰涩地点了点头：“好，我答应你。这件事，我会操办。”
　　叶雅舟眉头锁着，思考了一番：“好，我即刻安排你到海市修养，那边是我爹的地盘，隐蔽安全，不会有问题。”
　　温晚栀看着叶雅舟，感激地点了点头。
　　她看着眼前被迫成熟的少年，记忆涌了上来。
　　叶雅舟曾经也是个大学生罢了，怀揣着赛车梦想，和家里对抗着，没事就赖在疗养院和外公聊天。
　　也许是自己的病吧，拖累了他自己人生的脚步。
　　温晚栀收起思绪，思考了一番：“曹晴，薄严城那边，知道我的病情了吗？”
　　曹晴一愣，仔细想了想：“他的助理程通，在一段时间之前就已经猜到了。”
　　温晚栀心里一紧，那薄严城到底知道了没有？
　　曹晴看着温晚栀欲言又止的样子，眼神黯淡了几分。
　　她心里还是没办法不在意那个渣男。
　　“至于薄严城，程通的说法是，他并没有告知。”
　　温晚栀肉眼可见地松了一口气。
　　也是，就薄严城在游轮上的表现，但凡他真的知道了自己的病情，不可能还像现在一样镇定自若。
　　忽略心头泛起的涟漪，温晚栀垂眸：“好，那葬礼的事情，也经由程助理告知他吧。小舟那边准备好，我们即刻就离开京城。”
　　有些真相，当下很值钱，但过时就一文不值了。
　　当年向依然陷害自己的那些事情是这样，血癌这件事，也是这样。
　　就算薄严城再在乎她，几年后，她也不过是他脑海里的一缕烟尘罢了。

第140章 从一开始就知道她得了血癌
　　叶雅舟温和地笑了，却止住脚步没再靠近。
　　叶氏集团医疗团队的新药，他心里还没底。
　　还差一个关键的提取物，需要继续去沟通
　　“晚栀姐，你先休养一下，海市那边安排好，我会马上通知你。”
　　曹晴帮温晚栀把病床摇下去，调好屋里的灯光和温度，和叶雅舟离开了病房。
　　确定不会再被听到之后，曹晴性子急，低声开口发问：“小舟，那个提取物，有进展吗？”
　　她早就听说叶雅舟最近为了它焦头烂额，再加上温老爷子突然离世，这点关键的提取物，一直都没有着落。
　　叶雅舟脸色严肃得和在病房时判若两人，压低声音语气凝重：“没有好的进展，坏的倒是有。京城有家研究所拥有提取技术，但一直拒绝见企业代表。我连人都没见到过。”
　　曹晴啧了一声：“人命关天的事儿，怎么这些学者还摆起架子来了。不行，我得想想办法，现在已经没时间拖延了。你把联系方式给我。”
　　叶雅舟也没犹豫，直接把联系方式和情况发给了曹晴，当务之急是想尽办法拿到提取物，制成新药给温晚栀用上。
　　曹晴直接到了停车场，坐上红色牧马人，拿出手机看了一眼地址，眉头一挑，莫名觉得熟悉。
　　“这个地址……”曹晴自言自语着，突然神色一惊。
　　这不是之前提供仪器检验报告的研究所嘛？
　　曹晴心里一沉，一脚油门上了路。
　　无论如何，她都得想办法见一见这个研究所的负责人。
　　然而曹晴到了门口，却被前台拦了下来。
　　“小姐，请问有预约吗？”
　　曹晴定了定神，理了理头发：“没有，抱歉，请问见研究所的负责人，需要怎么预约？”
　　前台面露难色：“您也要见樊博士吗？最近樊博士访客太多，现在必须先预约了。”
　　也？曹晴一愣。
　　仪器检测报告的事，警方介入之后，她和温晚栀都没再有时间过问。
　　难道是叶雅舟来得太勤了？
　　曹晴话题一转：“好，那麻烦你帮我看看，最近可以预约在什么时候？”
　　前台应声，查找了一番：“最早是月底的周五。”
　　曹晴心里一跳，月底的周五，眼看着还有快二十天呢！等到那会儿，说不定温晚栀早就凉了！
　　她心里着急，也忘了那些圆滑的话术：“我是真的有着急的病人，想求樊博士帮忙。”
　　前台倒上一杯茶，安抚着曹晴的情绪，话却还是硬气：“您先别急，如果有着急的病人，樊博士可以破例出诊。但如果您是企业代表，来谈生意的话……”
　　前台推了推茶杯：“您还是另做打算吧。”
　　曹晴接下茶杯，看着走回工作位置的前台，心里叹了口气。
　　也不知道叶雅舟是来了多少次，工作人员都已经有一套话术对付他了。
　　曹晴坐在访客区，低头划着手机，想看看有没有搭得上线的人，帮忙说句话。
　　电梯门开，一身一丝不苟西装的男人走了出来，抬腕看看表，刚放下手就看到了坐在访客区的曹晴。
　　“曹小姐，你怎么在这？”
　　曹晴猛地抬头，看到神色温和的程通站在不远不近的地方，和她开口打招呼。
　　她眼神落在程通手里的文档袋：“你是来？”
　　程通似乎早就习惯了曹晴的单刀直入，下意识把文档袋往手臂下收了收：“薄总让我来找樊博士取点文件。”
　　曹晴眼睛一亮，腾地站起来，靠近了几步：“你认识樊博士？”
　　程通被她吓了一跳，脸色微红，站在原地没动，轻咳一声：“对，樊博士的哥哥樊千，是薄总家里的家庭医生。”
　　曹晴一怔，京城虽大，圈子可是真小。这几个人弯弯绕绕的，都能连上线。
　　“那能不能帮我约樊博士见一面！我有很着急的事情。”
　　程通眼神落在曹晴脸上，焦急的神色尽入眼底，他心里大概有了猜测。
　　“这里人多眼杂，车上说。”
　　上了那辆黑色的劳斯莱斯库里南，曹晴火速系上安全带，一转身差点和程通碰到鼻子。
　　程通正下意识想给她系上安全带，视线相碰，狭小的空间里尴尬得要命。
　　曹晴向后躲了躲，程通立刻收回了手，目视前方，背脊僵硬。
　　“抱歉，你说。”
　　曹晴咔嗒扣上安全带，有选择地开口。
　　“温晚栀现在需要进行car-t的配药治疗，目前叶氏制药已经完成了新药的配置研发，但还需要樊博士这边一个关键的提取物，可他不肯和药企合作。”
　　程通点点头，曹晴总是能三言两语把复杂的事情和他交代清楚，这一点，两个人总有莫名的默契。
　　“目前温晚栀的情况如何？我看看我们还有多少时间转圜。”
　　曹晴听到那句“我们”，下意识眼神飘过去看了程通一眼，又敛眸收了回来。
　　“情况……不好。越快越好。”
　　程通不再发问，先是把车开上路，待行驶平稳后，缓缓开口。
　　“我先带你去见一见樊千，就是薄总的家庭医生。这应该是最快的途径了。”
　　很快，到了一间独栋别墅门口，这里是樊千的住处，也是他的诊所。
　　程通和曹晴坐在会诊室里等着，茶几上是热茶和咖啡。
　　樊千泰然走进屋子，却在看到曹晴时愣了一下，眼神看回程通：“这位是？”
　　程通开门见山：“这位是曹晴曹小姐，温晚栀的朋友。”
　　樊千推了推眼镜，脸色有一丝不易察觉的古怪。他在程通对面坐下：“二位有什么事吗？”
　　程通和曹晴对了个眼神，转头开口：“温晚栀已经血癌晚期这件事，你是知道的吧？”
　　樊千神色大惊，身子前倾，一不小心碰翻了茶几上的热茶，他又手忙脚乱地擦拭着。
　　他的回答，已经不言自明。
　　曹晴抑制着身子的颤抖，冷声开口：“你是什么时候知道的？”
　　樊千像是泄了气的皮球，瘫坐在沙发里，薅了一把花白的头发。
　　“没错，我知道，我从一开始就知道。”
　　曹晴眼前一黑，差点喘不上气，剧烈地呼吸着，想要站起身来，却被程通按住了。
　　作为薄严城的家庭医生，竟从一开始就知道，温晚栀得了血癌，却一直t沉默至今！

第141章 是薄严城罪有应得
　　程通也难以置信地愣住了，他以为自己是薄总身边，最早知道这个噩耗的了，没想到樊医生更是一直藏着这个秘密。
　　他眯了眯眼，一针见血地发问：“没记错的话，薄总曾经让你给温小姐做过细致的检查，其中就包含血项分析。”
　　樊医生眼里黯淡无光，像是一下子失去了支柱，颓唐地交代：“对，没错，那时候，我确实给夫人做了完整的检查，血项结果也显示，夫人就是有血癌的情况。可是，都是那个女人威胁我！”
　　曹晴声音低冷：“向依然？”
　　樊医生冷笑一声：“对，那时候她还是刚进薄家的门。她威胁我，我一开始是不打算答应的。我给薄家干了这么多年，她一个小小的养女，我不会替她干这种事。但是，她后来控制了我弟弟……”
　　程通脸色稍显缓和：“樊一博士？”
　　“嗯，我弟弟那时候还在高校的实验室，条件简陋，也不安全。因为我的拒绝，向依然差点让人废了他的手！”
　　曹晴下意识倒吸了一口冷气。
　　对于医药研究员来说，和医生一样，废了双手，基本上就是毁掉了前途。
　　向依然居然为了一己私利，不惜做到这个份上！
　　樊千吸了吸鼻子，眼眶泛红：“我永远忘不了那天晚上，樊一被绑架，手虽然保住了，但还是被打断了腿，大半年才恢复。这样的事情变成了梦魇，我不是什么英雄，我没有选择。”
　　曹晴心里有些酸涩。她原谅不了樊千的隐瞒，却也对亲情动了恻隐之心。
　　樊千两手一摊，像是放弃了抵抗：“这件事说出来，我心里也松了口气。你们告我也好，我蹲监狱也罢，我都不会有怨言了。”
　　程通轻轻拍了拍曹晴的肩膀，开口语气缓和了不少：“现在有件事，如果樊医生能出手帮忙，我们可以不提出诉讼。”
　　樊千抬眼：“程助理，说吧。”
　　程通示意曹晴开口，曹晴顿了顿：“目前温晚栀已经在第三阶段治疗了，目前car-t疗法的药物还差最后一种提取物，就是樊博士手里的那一种。樊医生能不能说服樊博士，出手救救温晚栀。”
　　樊千叹了口气，痛苦地闭了闭眼。
　　樊一一直是个倔脾气，又带着学者的清高，他都拿不准能不能说服自己的弟弟。
　　可这偏偏又是温晚栀性命攸关的事，他亏欠温晚栀最深，根本没有立场拒绝。
　　“好，这件事情，我会马上去联系。”
　　程通虽然一脸淡然无波，话说出口却带着很强的压迫感。
　　“樊医生尽快，温小姐没那么多时间再等了。”
　　离开诊所，程通开车送曹晴。
　　曹晴看着窗外，不知在想什么，淡淡地开口。
　　“程通，现在也就是薄严城，还被蒙在鼓里了吧。”
　　程通眼神闪烁了一下，恢复了惯常的冷静：“是温小姐和你，不想让他知道。我自然没有置喙的权利。”
　　曹晴心里莫名有些烦躁。
　　程通拎得太清，总有种莫名的疏离感。
　　再加上两个人相处以来逐渐拉近的距离感，让她不得不对这个莫测的男人心生警惕。
　　“你就没想过，薄严城知道之后，你会怎么样？”
　　程通轻叹口气，这已经不是曹晴第一次问他了。
　　“不知道你在等什么答案，以前我也想过这个问题。”
　　程通顿了顿，修长的手掌敲了敲方向盘，还是继续道：“一开始，我不确定薄总的态度。也许会把我解雇，在行业内封杀。或者直接调派到非洲，都有可能。”
　　曹晴没忍住发问：“后来呢？”
　　程通淡淡笑了笑，像是满意曹晴的反应：“后来，我有种直觉，我在做的事，也是他希望我做的事。但是他却没有那个立场再去关心了。”
　　曹晴深深地看了一眼程通，垂眸看向自己的手心。
　　这个男人平时看着对薄总恭恭敬敬，其实很有自己的主意，甚至拿捏了薄总的喜好和弱点。
　　温晚栀说得没错，程通就是最适合揭开最后谜底的人。
　　曹晴想到薄严城得知真相后那副样子，心里就有种疼痛却爽快的感觉。
　　更不敢去想，如果薄严城得知了温晚栀怀孕的事，他会是何等的绝望。
　　放在别人身上，或许她会有所同情。但薄严城是自作自受，直到今天，她都觉得他罪有应得。
　　回到疗养院，看到叶雅舟正站在病房门外，攥着拳头一脸隐忍。
　　曹晴快步上前，发现病房里的温晚栀正在进行药物敏感测试。
　　car-t疗法重在配药，同时建立药物耐受，以调整剂量，增强疗效。
　　成本也是不容小觑，一般一次针剂就要快百万。
　　叶雅舟盯着病床上蹙着眉，浑身汗湿的温晚栀，心里疼痛难忍。
　　是他没能狠下心，早早安排温晚栀进行治疗。让她到了这一步，还要受这种痛苦。
　　温晚栀躺在病床上，脑子里天旋地转，不敢睁开眼，因为眼前的天花板也是360度旋转，她生怕看一眼，就吐了出来。
　　一边的手臂已经失去知觉，冰冷的药液让那股寒意遍布全身，可她能感觉到，冷汗正打湿她的发梢。
　　偶尔她也会想，这副残破的身体，那个小生命不满意的话，自己也会离开的吧。
　　离开了，重新再投胎，不会有比她再差的妈妈了。
　　胡思乱想了好一阵子，终于还是撑不住昏睡了过去。
　　医生收拾好药剂，做好记录，静悄悄离开了病房。
　　叶雅舟看到报告的时候，天已经黑了。
　　温晚栀身体对于药物的耐受非常不好，已经到了几近排斥的地步。
　　叶雅舟双眼布满了血丝，在只开了盏台灯的昏暗办公室里踱步。
　　他二十几年来，还是第一次这么束手无策。
　　如果这一剂药物都不管用的话，他不知道再怎么样才能留住温晚栀脆弱的生命了。
　　座机铃声响起，吓了他一跳，那声音划破黑暗，刺到了他耳朵里。
　　“哪位？”
　　前台有些疑惑地通知：“叶总，突然有人送了药剂过来，是……xx提取物……”
　　叶雅舟眼前一亮，心猛地一跳：“送来了？人呢？”
　　“人也在，他说姓樊，樊博士。”

第142章 见证孽缘的终结
　　叶雅舟来不及穿上西装外套，下巴上带着乌青的胡茬，狼狈地出现在访客区。
　　樊一提着保温箱里的提取物，正站在那等他。
　　“樊博士？”
　　叶雅舟轻声开口，似是难以置信。
　　曹晴下午确实去了研究所，居然这么快就解决了？
　　樊一点点头，还没寒暄，就看到了叶雅舟手里的报告，单刀直入地说。
　　“情况我了解，报告给我看下。”
　　叶雅舟也愣住了，呆呆地递出报告，两个人在会客区就地坐下，连杯水也没有，就开始了会诊交流。
　　樊一皱了皱眉头：“患者情况很差，承受不了这种复合药剂，需要尽快调整。”
　　叶雅舟怔愣开口：“樊博士有办法？真的，很着急。”
　　这已经是叶氏制药最新的研究了，他不确定再完成调整，会是什么时候。
　　樊博士把报告夹在臂弯，提起保温箱就站起来：“可以，这里有实验室？”
　　叶雅舟眼神一亮，无措地抓了抓头发，起身带路：“这边。”
　　已经是深夜了，樊一却没有任何休息的意思，坐在实验室里配药。
　　叶雅舟就插着白大褂的口袋站在一旁，插不上手。
　　等待反应的间隙，叶雅舟开口：“樊博士，是什么让你改变主意了？”
　　樊一顿了一下，利落地抄写着结果，眼皮都没抬。
　　“从我哥那里了解到了温小姐的情况。救人我义不容辞，但是和药企合作，量产的事情，叶先生还是别想了。”
　　叶雅舟释怀地笑了笑：“那就好。樊博士，从一开始，我就没想过要量产这款药。”
　　樊一抬了头，眼里有些惊讶，看向叶雅舟的目光带着锐利的质询。
　　叶雅舟耸耸肩继续说着：“我对制药根本没兴趣，叶氏二公子的身份也给我带来了很多压力。如果不是为了救她，我根本不会继承家里的任何产业。”
　　樊一点了点头，嗯了一声，似乎不感兴趣，站起来继续进行实验。
　　晨光熹微，樊一完成了最后的配比和计算，把结果交到叶雅舟手上。
　　“这样会温和很多，如果温小姐的药物敏感测试还有问题，随时联系我。”
　　叶雅舟点点头，叫来手底下的人：“做好准备，一早飞回海市。”
　　樊一收拾东西准备走，略一挑眉：“你要带病人离开京城？”
　　想到这个，叶雅舟的心情就有些沉重。
　　“嗯，京城太多眼睛盯着她。之前找到的配型也是这么泡汤的。我也知道这个时候，她不宜长途劳顿，但这也是没办法的事了。”
　　樊一看了看自己的手心，眼里一片寒凉。
　　曾经那些日子里，他也被向依然的人威胁了无数次。
　　这双配药救人，做研究的手，也差点被毁，前途差点葬送t在向依然手里。
　　樊一背起包，走到门口，低声补了一句。
　　“替我哥，和温小姐说一声，对不起。”
　　叶雅舟没出声，目送着樊一离开了疗养院。
　　温晚栀一早起来，是被医疗团队忙忙碌碌的声音吵醒的。
　　她的头仍旧隐隐作痛，侧过头看了一眼窗外，太阳初升，似乎是清晨。
　　温晚栀没力气起身，细白的手指抓住了一个路过的小护士：“怎么了？”
　　她明明记得，自己对新药的反应非常大，以为还要在京城再耽误一段时间。
　　护士温柔地把她的手放回被子里：“温小姐休息吧，叶少爷安排了今天的医疗飞机回海市，在那边继续治疗。”
　　温晚栀心里一惊，她真的要用那种药物进行治疗吗？
　　想到那种痛不欲生的感觉，她下意识地伸手抚向小腹，心里涌起一股难以言说的复杂情绪。
　　一方面，她想让这个小生命，随着自己身体的病痛，就这样悄悄离开这个世界。
　　另一方面，她又不忍心这初生的小生命受到任何伤害，一股强烈的本能，让她下意识去保护。
　　曹晴蹑手蹑脚地进来，看到温晚栀蹙着眉，一脸复杂地沉思着，稍稍松了口气。
　　“晚栀。”
　　她还怕温晚栀仍在睡着，那临走前估计就说不上话了。
　　温晚栀回过神来，勾起嘴角：“曹晴，怎么样了？”
　　知道她问的是葬礼，曹晴长话短说：“都准备好了，别担心。等明天下午，疗养院医院帮忙开出死亡证明，我会尽快操办，然后赶到海市。”
　　温晚栀轻轻叹了口气，点了点头。
　　京城的温晚栀，很快就要消失在这个世界上了。
　　她也不知道，自己到了海市之后，这次治疗是凶是吉。
　　死了，算是意料之中，也没什么好难受的。
　　如果大难不死，苟延残喘了，算是上天再给她的最后的时间。
　　如果到那时候，她已经下定决心，要竭尽全力，见父亲一面。
　　母亲生前的往事，算是她这辈子最后的遗憾。
　　曹晴心里泛酸，故作轻松地转移话题：“昨晚樊博士来配药了，记得吗？薄家那个樊医生的弟弟。”
　　温晚栀惊讶地点点头：“记得，不过我记得，樊医生是向依然那边的人。”
　　刚流产还没多久的时候，在半山别墅里，薄严城曾经让樊千给她做过血液检测，还不止一次。
　　然而每一次的结果，都是贫血而已。
　　曹晴冷哼一声：“是啊，昨天我和程通去找他了，那孙子什么都认了，还说服了樊博士来帮你配药。你别担心，这次不会像上次那么难受了。”
　　温晚栀点点头，笑了笑：“你和程助理，好像走得很近。”
　　曹晴眼一瞪，耳朵莫名红了：“谁和他走得近！我可要离那老狐狸远点。指不定什么时候，把我卖了都不知道。”
　　温晚栀看在眼里，嘴上不说，心里稍微放下一点。
　　她了解程通的人品，如果有他照顾曹晴，她也能走得放心点。
　　曹晴干咳两声，严肃了点：“程通确实还没和薄严城说起你的病情，这次葬礼，你想让薄严城来参加吗？”
　　温晚栀垂眸，神色黯淡，突然想不起她和薄严城的最后一次见面，是在哪里了。
　　似乎是葬礼？又或者是外公的手术室外？
　　温晚栀闭了闭眼，赶走脑海里那些杂乱的思绪。
　　“我走之后，让程助理通知他吧，他也好亲眼见证，我们这段孽缘的终结。”

第143章 明天是温小姐的葬礼
　　曹晴握了握温晚栀的手：“好，我会安排。”
　　温晚栀语气里的坚定和眼里的淡然，都让曹晴稍微放下心。
　　无论过去发生了什么事，爱意或是仇恨，温晚栀这次都是真的打算放下了。
　　温晚栀也回握住曹晴的手，一股暖意传了过来。
　　人啊，就是这么不撞南墙不回头。直到生命干枯耗尽，才会意识到所有的爱恨也不过是拖累。
　　温晚栀坐在轮椅上，被平稳推着上了疗养院大厦的顶层。
　　不远处的医疗飞机已经准备就绪，护士来来往往，把药剂和仪器运上飞机。
　　曹晴推着温晚栀慢慢走着，听到几个护士的交谈声传到耳里。
　　“我还是第一次见医疗飞机，这一趟费用就是千万起啊！”
　　“再加上这些专门订购的顶级医疗设备，全国都没第二台。”
　　“这也就是海市的叶氏，资产放到京城也是数一数二了。”
　　说者无意，听者有心，温晚栀内心不免感到愧疚。
　　如果不是她这副身子和难缠的病，拖累着叶雅舟，他可能已经是驰骋赛场的专业赛车手了。
　　踏上的也不会是医疗飞机，而是带着自己的团队，满世界比赛拿奖杯的征程。
　　曹晴抚了抚温晚栀的发顶：“别瞎想。别人爱说就说去。对叶二少来说，是千金难买他乐意。”
　　曹晴知道温晚栀心最重，听了这种话难免会内疚。
　　赶在温晚栀开口前，曹晴补充道：“你要是真觉得对不起小舟，就好好治病，咱又不是没赚过好几千万，到时候还上就是了。”
　　温晚栀表情柔软了几分，点了点头，看了看远处忙碌的高挑身影。
　　“可是小舟要的，我给不了他。”
　　曹晴伸手捏了捏温晚栀的脸：“我要的你还给不了呢，现在专心治病，别的以后再说。”
　　温晚栀被医生和护士推着上了飞机。
　　在机舱门口，温晚栀远远看着曹晴，对方挥了挥手，一头长发被顶楼的风扬起。
　　她没看清，但下意识觉得，曹晴眼里有泪。
　　就和她一样。
　　叶氏提前申请了起飞降落的航线，没到午饭的时候就到了海市。
　　为了给下午的治疗做准备，温晚栀从早上开始就禁食，吊着营养液，躺在病床上，脑袋发晕。
　　下了飞机，又坐船辗转到一处偏僻的私宅，依山傍水，位置隐蔽。
　　温晚栀来不及欣赏，下了船就伏在码头吐得昏天黑地。
　　叶雅舟把衣服披在温晚栀肩上，一脸心疼。
　　他已经尽量把路途缩短，并尽量保证全程平稳。
　　在这基础上，还得保证没有任何可疑人员发现温晚栀的行踪，保证她的安全。
　　温晚栀脑袋发晕，却什么也吐不出来。
　　清爽的江风吹拂着，不适感竟然很快褪去了。
　　温晚栀抬头打量着远处的院落。
　　这是江边山脚下的一座疗养院，风格是苏式园林的建筑，白墙小景入画，风景宜人。
　　叶雅舟解释道：“这里是叶氏新建的疗养院，还没投入使用，但设备齐全，位置隐蔽，最适合你养病。”
　　工作人员紧锣密鼓地开始准备手术，温晚栀站在一旁远远看着，有种自己是旁观者的错觉。
　　所有人争分夺秒，是为了帮她从死神手里争取更多的时间。
　　她又有什么理由消沉？
　　温晚栀打起精神，拿出手机，注销了所有的账号，取出手机卡，丢进了江水里。
　　从这一刻开始，她就和曾经在京城的那个温晚栀告别了。
　　曹晴接到了温晚栀安全抵达的消息，拨了个电话。
　　“馆长，明天的葬礼，如期举行。”
　　马上，消息在京城豪门间不胫而走。
　　温家老爷子温臣年因病过世，温家独子温晚栀也因血癌病逝京城。
　　明明几个月来都挂在热搜上的人，说没就没了。
　　程通把最后一些关键的文件送到曹晴家里的时候，她正坐在窗前发呆。
　　屋里没有开灯，一片漆黑，到处都是凌乱的杂物，主人根本没那个心情去收拾。
　　程通没找到灯的开关，没走两步就踩到了落在地上的高跟鞋，身子一歪，差点碰倒了落地台灯。
　　曹晴回过头，眼神幽幽的：“放门口吧。”
　　温晚栀走之前，把财产都转移给了她，程通帮着办了证明文件，一并带了过来。
　　程通站稳，把东西放在茶几上的一小块空地上，没有再走近。
　　男人站在黑暗里，看着窗边女人的背影，犹豫了一下还是开了口。
　　“温小姐她，怎么样了？”
　　曹晴背影顿了顿，低下了头。
　　程通以为她不会回答了，没想到曹晴低声应了。
　　“我不知道，我不能再联系她了。”
　　为了骗过霍家无孔不入的调查，她已经把葬礼办到了极致，连伪造的骨灰里，都放进了温晚栀头发的灰烬。
　　从葬礼这一刻开始，温晚栀这个人，就必须消失在这个世界上了。
　　程通回到薄氏集团的时候，薄严城还在开着跨国会议。
　　他看着办公桌前的男人熟练切换着语言，据理力争，正竭尽全力想要保住薄氏的产业。
　　丝毫没意识到即将要发生的事。
　　程通眼眶有些发酸，跟了薄严城这么多年，他从没见过薄严城如此狼狈的时候。
　　等了大概半小时，会议结束了，薄严城起身披上西装外套：“程通，备车，去疗养院。”
　　程通喉咙一哽，艰涩开口：“薄总去那边做什么？”
　　薄严城表情冷硬，眼底却有一丝不易察觉的慌张。
　　“温晚栀电话打不通，我感觉她还在躲着我。A国那边一切都准备好了，不管她t愿不愿意，我都必须得把她送走了。”
　　程通心跳猛地加速，他知道，这就是薄严城得知真相的最好时机了。
　　“薄总……”
　　还没来得及说话，薄严城就打断了程通：“不用劝我，她性子固执，就喜欢和我对着干。为了保护她，不能再让她任性——”
　　程通闭了闭眼，攥紧了拳头，第一次出声打断了薄严城。
　　“薄总！不用再找温小姐了。”
　　薄严城脸色顿时黑了下来，走近几步逼近程通，声音冷冽，但莫名有些心悸：“什么意思？”
　　程通心一横：“温小姐的葬礼……就在明天。”

第144章 她像是睡着了一样
　　薄严城怔愣了片刻，哂笑一声。
　　“葬礼？程通，你在说什么？脑子是不是不清醒！”
　　他不过是放手了几天，没有时时刻刻监视着温晚栀。
　　他不过是忙着想办法扳倒霍玫，忙着保住薄氏集团而已。
　　也不至于被开这么大的玩笑！
　　程通声音干涩，身侧垂着的双手攥成拳。
　　“薄总，殡仪馆已经发出讣告了，一大早就挂上了头条。”
　　薄严城脑子轰地一声，瞬间有些站不稳。
　　看程通的表情，怎么都不像是敢和他开这种玩笑的样子。
　　薄严城后退半步，脑子一阵发晕，修长的手抚了抚额头，几根发丝垂落下来，竟显得有些狼狈。
　　他几步回到了书桌前，身子撞在桌角，不小心碰倒了立在一旁的钢笔。
　　男人来不及管，手颤抖着在键盘上打字，几次都没能解锁自己的电脑。
　　薄严城心跳越来越快，眼眶都在发热。
　　他索性摸出手机，还没来得及搜，就在头条上看到了噩耗。
　　——温晚栀，享年25岁，与血癌抗争一年，于昨晚因病去世。
　　薄严城倒吸了口气，手机咚的一声掉在了桌上。
　　他抑制不住地嘴唇发抖，不得不捂嘴保持镇静。
　　温晚栀，死了？
　　什么时候得了血癌，怎么会得了血癌？
　　一年了，他不可能什么都不知道！
　　薄严城眼里的不可思议逐渐换成了癫狂，双眼猩红，带着湿意。
　　“不会的，程通，去查……”
　　程通看着薄严城手足无措的样子，心有不忍，却还是无情打断，送上了早就准备好的资料。
　　“薄总，见到消息，我马上去查了。这里是……医院开出的死亡证明，和温小姐转移资产的情况。”
　　薄严城翻开资料，骨节分明的手指颤抖着。
　　他每一页都想仔仔细细地看，却又迫不及待往下翻，想找到破绽。
　　温晚栀，一定是骗我的……
　　看着死亡证明后面，附着温晚栀从患癌到死亡的治疗流程，薄严城心痛得勾起身子。
　　因病引产。
　　那个孩子，那是她因病不得不流产的孩子……
　　他却以为是她爱上了别人。
　　薄严城脑子里闪过无数过去的场景。
　　城郊别墅里，她止不住血的伤口，那些因为化疗掉落在他怀里臂弯的黑发，还有温晚栀日复一日，日渐消瘦的样子。
　　每一次，都是命运给他的提示。
　　可他的骄傲和自大，终究毁了他最后一丝赎罪的机会。
　　薄严城机械地翻看着，眼神下意识扫过没行字，却都没看进去。
　　资产，现金，不动产，品牌……她把一切全部都转移给了曹晴。
　　盖着公章的文件，冷冰冰的，鲜艳的红字仿佛在嘲笑他。
　　温晚栀给自己料理后事的时候，他说不定还在自不量力地企图惩罚她的过错。
　　可从始至终，她又有什么过错。
　　薄严城啊，你可真是世上最可笑的人！
　　他站起身来，按着文件的手指发白：“程通，她在哪，她人在哪？”
　　他不信，她不能就这么撒手了。
　　就算是死了，他也要看到尸体！
　　程通垂眸，掩盖住眼里的情绪：“温小姐她……死状痛苦，应本人要求，已经第一时间火化了。”
　　薄严城缓缓坐下，垂着头，两手交握在一起，下意识地搓揉着。
　　他似乎已经无计可施了。
　　温晚栀，你的心原来这么狠。
　　狠到天大的事情，能瞒他到最后！
　　狠到连最后一面，都不肯让他见到。
　　“程通，你出去吧，让我静静。”
　　程通闻言，悄声退了出去。
　　夜深了，薄氏集团已经没什么人，程通开车离开了公司，一路上脑子里乱糟糟的。
　　终于还是把这个消息告诉了薄总。
　　接下来的事情，已经不是他能够控制的了。
　　薄总发难也好，惩罚也罢，他已经无所谓了。
　　程通意识到的时候，已经开到了曹晴家楼下。
　　现在在整个京城，就只剩下他和曹晴两个清醒的梦中人。
　　曹晴在杂乱的房间里焦急地踱步，反反复复翻看着手机消息。
　　看到程通走了进来，曹晴急切地抓住程通：“你说，我是不是银行账户冻结了？我怎么还没收到转账？”
　　温晚栀和叶雅舟走之前约定了，因为害怕消息被监听，如果温晚栀度过危险，叶雅舟会给曹晴的银行卡打一笔钱。
　　程通放下饭菜，看了看时间，安抚曹晴：“再等等，等到明天中午，没消息的话，我会想办法去联系。”
　　曹晴六神无主地咬着指甲。
　　明天葬礼午后开始，如果再听不到温晚栀的好消息，她整个人都要崩溃了。
　　海市湖畔疗养院里，所有人都在捏着一把汗。
　　下午两点，温晚栀的药剂手术开始了。
　　她躺在手术台上，心里无悲无喜。
　　印象中这是她第一次，清醒地躺在手术台上。
　　医生七手八脚地为她戴上仪器，冰冷的药液和针剂也打入了身体，温晚栀更觉得自己像是具行尸走肉。
　　面罩戴上，温晚栀失去了知觉，医疗团队进行了car-t药剂的注射。
　　温晚栀身体已经太过虚弱，多台维持生命体征的仪器持续低声报警。
　　整个团队的医生不敢怠慢，一刻不停地盯着仪器的情况和指针的数字。
　　十几包备用的血液就放在手术室的保温箱里备用，抢救的仪器也已经准备在一旁。
　　所有人都做好了最坏的准备。
　　温晚栀呼吸越来越急促，脸色煞白，身体猛地震颤着。
　　“体内多点出血，准备抢救。”
　　叶雅舟在观察室里，一颗心狠狠悬了起来，站起来握紧双手反复踱步，却半点缓解不了心里的焦虑。
　　眼看天光大亮，叶雅舟扫到墙上时间的时候，已经是九点多了。
　　手术已经持续了快二十个小时。
　　他想过，温晚栀的身体太过脆弱，这样的治疗可能是凶多吉少。
　　但他还没做好失去温晚栀的准备。
　　滴——
　　尖锐的警报响起。
　　“病人心脏骤停，肾上腺素、电击准备！”
　　叶雅舟指甲钳进了掌心里，下意识吞了吞口水，心里已经分不清是害怕还是麻木。
　　病床上的温晚栀闭着眼，轻柔的睫毛搭在脸上，神色如常，像是睡着了一样。

第145章 这不是晚栀的骨灰
　　一瞬间，手术室里的忙碌，医生的喊声，好像离他越来越远。
　　叶雅舟明白，那是自己害怕到极致的感觉。
　　护士满头大汗地拿着资料出来：“叶少爷，团队还是下了病危通知书，麻烦您签个字……”
　　小护士越说声音越小，以往都是和颜悦色的叶雅舟，如今脸色苍白如纸，神色执拗到令人害怕。
　　他接过笔，手指不听使唤，半天才签好几份文件，眼前也有些发花。
　　转过头，看到玻璃的那一侧，所有人还在竭尽全力地抢救温晚栀，叶雅舟强忍住眼眶的湿意，大气都不敢出。
　　只要温晚栀能挺过来，让他做什么都可以。
　　曹晴这两天都恍恍惚惚，时时刻刻盯着手机的短信消息。
　　她和叶雅舟约定好，如果温晚栀平安无事，会第一时间通知她。
　　可眼看着手术时间越来越长，手机却丝毫没动静。
　　曹晴中间甚至觉得，手机是不是出了故障，已经有些魔障了。
　　早些时候，在殡仪馆做最后准备的时候，程通有意无意地和她提了提。
　　薄严城到现在还没办法接受事实，到处询问着温晚栀的消息。
　　曹晴抬眼：“他脑子被刺激坏了？”
　　程通摇摇头：“倒也不像。除了到处寻找温小姐的下落和踪迹，处理工作倒是一切正常。在我看来，有点冷静过头了。”
　　曹晴冷哼了一声，没有说话。
　　那不是薄严城冷静过头，是他根本没办法接受事实。
　　她和叶雅舟，都是一步步看着温晚栀病入膏肓的。
　　或多或少，对她的死都会有所准备。
　　可薄严城不一定，温晚栀会是他这辈子最深的一道疤，或许永远无法愈合。
　　连着第二夜，曹晴一夜无眠。她盯着初生的晨阳，最后看了一眼已经刷新过无数次的消息通知。
　　她吸吸鼻子，抹了把眼角的泪，跨上包出发去殡仪馆。
　　晚栀，无论你有没有渡过难关，你交给我的最后这件事，一定给你踏实办妥。
　　手术室里，温晚栀抢救进行完毕，人还没醒，但是暂时脱离了危险。
　　叶雅舟盯着ICU里，女人瘦小的身影，心力交瘁。
　　打开手机，发现有几条未读消息t。
　　樊一：顺利吗？如治疗过程中病人心脏负荷过大，可采用以下疗法，一个周期。
　　下面附了一个详细的pdf文件。
　　叶雅舟眼神亮了亮，快速吩咐下去，短暂地松了口气。
　　樊博士的药剂和疗法都初见成效，温晚栀算是捡回了一条命，但对她来说，也不过是续了一点点的生命。
　　想要扭转局势，还是必须要找到合适的骨髓配型。
　　叶雅舟看看表，正午刚过。
　　京城那场葬礼，应该已经开始了。
　　京城的天阴沉得可怕，乌云黑压压地降了下来，在北方的深秋也算是奇景。
　　曹晴站在灵堂里，看着来来往往的社会人士，前来吊唁的人不少。
　　其中不乏一些从前和温晚栀针锋相对的人物，像是《新生》节目组的不少人，包括熊琳，陆导。
　　还有温晚栀的一些同学，朋友，甚至圈内合作过的记者。
　　曹晴和他们短暂的视线相接，又收回目光。
　　她也不知道该用什么样的表情去面对。
　　看着来人肃穆悲伤的表情，会让她觉得，温晚栀真的已经不在世上了。
　　曹晴看着门口，一直没见到薄严城的身影。
　　怎么，他是逃避现实到根本就不打算来了？
　　正胡思乱想着，口袋里的手机震动了几声。
　　曹晴一颗心猛地提起来，身子一僵。
　　她钻到楼梯间里，掏出手机，看到了叶雅舟发的，抵达京城的时间，长舒了一口气，泪水忽然就涌上了眼眶。
　　这是她和叶雅舟约定的方式，这样的消息证明，温晚栀暂时没有了生命危险。
　　曹晴刚想挂断电话，看到了程通的消息。
　　程通：曹小姐，薄总一直在联系温小姐之前接触过的人，似乎还没有接受现实。他没说要出席下午的葬礼。
　　曹晴扣了几个字，抽了颗烟出来，想了想，塞了回去，整理下衣服和表情，回到灵堂。
　　等她办完这件大事，再好好抽一颗。
　　薄严城这几天，从外表来看，一切如常。
　　他和往常一样上班，加班，开会，还解决了几个子公司的债务问题。
　　除了像疯了一样，满世界找温晚栀下落的时候。眼里那种执拗，像是打定了主意，温晚栀的死是一场骗局。
　　全世界都在骗他。
　　薄严城挂断了最后一通电话，长指敲击着桌面。
　　cici姐连温晚栀的死讯都不知道。她从游轮死里逃生回来就隐退了，离开了盛唐，人回了乡下养着。
　　霍家代理人也说，和温小姐许久没有过联系了，只是对他深表同情。
　　叶雅舟的电话打不通，曹晴也一副懒得和他多说的样子。
　　“接受不了事实，就来亲眼看看。”
　　曹晴这句话像是刀子一样插在他心里。
　　薄严城闭了闭眼，站起身来：“程通，去看看。”
　　他甚至不必多说，程通就会了意。不一会儿就到了殡仪馆。
　　公开吊唁已经结束了，葬礼仪式只留下亲近的人参加。
　　薄严城看着远处聚集的一些人，都是一袭黑衣，他下意识低头看看自己。
　　差点忘了，自己早就习惯了一身黑色。
　　温晚栀不止一次说过他，黑色太正式，太冷硬，在职场会给人压力。
　　但他也只是为了她，才穿过几次浅色的西装。
　　那个喜欢和他斗嘴，总妄想着一决高下的女人，竟变成了墓碑上的黑白照片。
　　薄严城失神一般地走近，温晚栀小小的墓碑，就在温臣年的身侧。
　　他这一生最敬重的恩师，最爱的女人，全都葬在了他的眼前。
　　曹晴捧着骨灰盒，走过怔愣的薄严城身前，余光扫到男人脸上失神慌乱的表情。
　　曹晴心里一片凄凉，薄严城终于知道失去了，可他连珍惜的权力都已经没有了。
　　薄严城神色变了，眼神里又闪烁着偏执的猩红。
　　“曹晴，你把温晚栀藏哪了？”
　　曹晴和程通都是身子一震，在场的人也都神色大惊！
　　人都要下葬了，薄严城这是在说什么？
　　薄严城声音更冷了几分：“这压根不是晚栀的骨灰。”

第146章 一切都太晚了
　　薄严城说完，就步步逼近曹晴，一副打算看看骨灰盒的样子。
　　曹晴一脸惊惶：“薄严城，你疯了？晚栀被你折磨得还不够，现在死了，你也不放过她？”
　　薄严城伸手就要拿曹晴怀里的骨灰盒。
　　不，肯定是假的，这里面装的，不可能是她的骨灰！
　　来宾一阵阵惊呼，程通眼疾手快地阻止了薄严城。
　　“薄总，冷静一下，不合适。”
　　薄严城身子发烫，僵硬地收回了手，眼神却死死盯着曹晴。
　　曹晴求助地看了看程通，难道他们的计划已经暴露了？
　　程通一边安抚着薄严城，一边微不可察地摇摇头。
　　曹晴放下心来，不远处却急匆匆冲过来一个人。
　　叶雅舟一降落就感赶到了墓地，没想到一来就看到薄严城在葬礼上胡闹。
　　他挡在曹晴和薄严城的中间，神色不善。
　　“薄总如果无意让逝者安息，请马上离开。”
　　这时候，薄严城顾不上豪门颜面，提起叶雅舟的衣领，神色狠厉。
　　“证明这是晚栀的骨灰，不然我叫你们所有人付出代价。”
　　他自己知道，他没疯。
　　和温晚栀相知相爱这么多年，他确信自己和温晚栀有一种其他人都没有的联结。
　　这种联结的直觉告诉他，温晚栀根本就没有死，她不可能死！
　　叶雅舟眼眶也红了，点着头，轻飘飘的声音带着狠劲儿：“好，好，我叫人去取骨灰鉴定。如果真的是晚栀，你给我跪在坟前，给她，给温老爷子道歉！”
　　薄严城神色怔愣了一瞬，他忘了，所有的遗体火化前后，确实是可以做鉴定的。
　　他有一瞬间，害怕看到那个结果。
　　如果骨灰真的是温晚栀的，那一切就再没有转圜的余地了……
　　很快，墓园的人送来了温晚栀的骨灰鉴定报告。
　　薄严城接过来，翻开的手有些颤抖。
　　看到内容，他脸色一白，难以置信地又看向曹晴手里的骨灰盒，嘴唇毫无血色。
　　这就是温晚栀的骨灰。
　　薄严城心里像是有什么东西轰然倒塌，震得他身子一颤。
　　曹晴咬了咬唇，忍住没出口的话，转身继续仪式，把温晚栀的骨灰安稳放好。
　　薄严城始终站在原地，垂着头看不清表情。
　　将近一米九的高大男人，此刻背影看起来如佝偻老人，无尽沧桑。
　　他想要继续质疑，想要再在这一切中找出破绽。
　　可所有的细节都告诉他，温晚栀，真的不在了。
　　葬礼结束，天也下起雨来。
　　宾客三三两两地散去，墓园里一如既往的安静。
　　程通带着曹晴离开了，远远站着，看着雨里那个摇摇欲坠的高大背影。
　　薄严城看着墓碑上，温晚栀小小的照片，她恬静笑着，这种笑容他再熟悉不过。
　　曾经那是他每天醒来都能看到的表情。
　　薄严城回忆起以前的日子，突然就好像卸了力气，踉跄着想要上前抚摸照片上的脸，脚下一绊，跌进一片栀子花里。
　　温柔恬淡的香味更像是在嘲讽他，薄严城狼狈抬头，温晚栀还是淡淡笑着。
　　好像曾经的苦难，从没发生过，好像，她已经原谅了自己所有的过错。
　　薄严城感到有水滴滴落在手背上，他知道，能那么滚烫的，不是雨水。
　　“晚栀……我以为，我们已经要把感情修补好了……”
　　“我还天真地想着，等我处理掉霍家，再好好爱你……”
　　“一切都太晚了吗……”
　　曹晴胸腔一阵发紧，不忍心再听。
　　她不是心疼渣男，她是心疼那个轰轰烈烈，掏心掏肺爱他的温晚栀。
　　让他爱着的自己永远消失在这个世界上，可能是温晚栀能做出的最狠心的决定了。
　　然而这也是个亲者痛，仇者快的决定。
　　霍家万泉庄里，霍玫和向依然恨不得开瓶香槟。
　　霍玫笑得合不拢嘴：“真是天助我也啊，得知温晚栀死了，我还不信。线人查了好几天，才确认是真死了。”
　　向依然看着许久未打通的，薄严城的电话，虽然心里有些失落，但还是掩饰不住得意。
　　“温晚栀本来就没几天可活了，死得快点也好，省得我弄脏自己的手，送她走。”
　　霍玫眼睛一转：“这事儿，传遍京城没有？”
　　向依然心不在焉地回答：“也还好吧，毕竟也不是什么显眼的人物，谁在乎啊。”
　　霍玫坐起身来，开始挑选衣服，精心打扮。
　　向依然不屑地嗤笑一声：“至于吗？不过是个家宴。”
　　今天恰逢霍家的家宴时间，也是唯一能见到霍启东的日子。
　　霍玫总是极尽所能地打扮，格外讨好和服从霍家这位低调神秘的家主。
　　霍玫白了向依然一眼：“你懂什么？如果不是哥哥，我早死了。”
　　向依然继续尝试打电话，轻飘飘回应：“你最近做的事，也够死好几次了。”
　　霍老太太今天有事外出，没有参加家宴，饭桌上就只有霍启东，霍玫和向依然。
　　向依然不喜欢家宴的氛围，霍启东给人的压迫感很强，比起来，薄远已经是相当t和善了。
　　喝过汤，霍启东先开了口：“改名字的事情，定了吗？”
　　向依然满脸希冀，没想到家主会先提给她改姓的事。
　　向唯去世多年，向依然用霍家的姓，行事会方便很多。
　　还没来得及开口，霍玫就漫不经心地回绝了。
　　“不改了，总归是他爹的血肉。”
　　霍启东也没再说什么，向依然乖顺低头，不敢造次，心里却愤恨不已。
　　霍玫从她很小的时候就抛弃她，到现在也不肯给她改姓，从来就没有把她当做亲生骨头对待！
　　霍玫呷了口茶，话里有话似的：“哥，温老爷子和他那个宝贝孙女，好像都去世了。你知道吗？”
　　霍启东一双深邃的眼淡淡瞥了一眼霍玫，又敛目半晌才开口：“是吗。”
　　霍启东喜怒从不表露在面上，此刻心里也是一沉。
　　早些时候他才接到了老管家的电话，说是拿着吊坠来拜访的小姑娘，似乎去世了。
　　霍启东放下茶盏：“葬在什么地方，我会去看看。”
　　霍玫差点被一口汤呛住。
　　事到如今，霍启东居然还打算公然去和温家扯上关系？

第147章 你是晚栀的生父
　　霍玫用餐巾擦了擦嘴，谨慎开口：“哥，你一直深居简出的，现在媒体和豪门都盯着墓园呢，你恐怕不好露面吧。”
　　霍启东放下筷子，冷漠的眼神扫向身侧的女人，顿时气温骤降，霍玫也打了个寒噤。
　　没人敢再出声。
　　他想去哪，至今还没人有权利置喙。
　　霍启东放下餐巾，回了湖心的住处。
　　他走进书房，犹疑着打开了抽屉，拿出了那张泛黄的合影。
　　照片上的女人温柔笑着，挺着孕肚。
　　脸色虽然不好，但笑容却恬淡而幸福。
　　那时候他自己还很年轻，身为霍家最年轻的家主，意气风发，在京城翻手为云覆手为雨，眉宇间都是骄傲和英气。
　　手上的家徽戒指，就是他身份和地位的证明。
　　那时候的他觉得，没有自己做不到的事，可后来，他连自己的女人都护不住。
　　后来发生的悲剧，让一切幸福都化为了泡影，他也不得不销声匿迹，霍家一夜间倾塌。
　　可就算是这样，也没办法洗清他背负的罪孽。
　　霍启东骨节分明的手指抚摸着照片上女人的孕肚，瞳孔少见地颤抖着。
　　他以为这条小生命，早就随着母亲逝去了。
　　他曾经那么疯狂地寻找过，依旧是杳无音讯。
　　这么多年，他早就说服了自己，深爱的女人和孩子，都已经消失在这个世界上了。
　　可如果那条吊坠是真的……
　　霍启东闭上眼，胸腔起伏，心里难以平静。
　　他快步到茶几旁倒了杯茶喝下去，心里还是紧紧揪着。
　　眼看着离天黑还有一阵子，霍启东长叹了口气，下了决心，拨通了老管家的电话。
　　“你说那个拿着吊坠来找的女孩，查一下她葬在哪里。”
　　无论真相如何，他都必须去面对。
　　葬礼的事情尘埃落定，曹晴准备尽快动身去海市。
　　温晚栀脱离危险也有几天了，接下来还有很多事情要和她商议。
　　况且有一样关键的东西，温晚栀落在了京城，没有带走。
　　曹晴摸摸口袋，松了口气。好在她眼尖，及时收了起来，还得尽快给温晚栀送回去才是。
　　在温臣年和温晚栀的墓前站了一会儿，换上了新鲜的栀子花和水果，曹晴挎了挎肩上的包，正打算离开。
　　远远走过来一个风尘仆仆的身影，男人高大的身影逆光而来，曹晴看不清他的脸。
　　这里是墓园的单独区域，只安葬着温臣年和温晚栀，这个男人是谁？
　　曹晴后退半步，仔细辨认着。
　　男人逐渐走近，面容英俊清雅，眼神沧桑中带着坚定和凌厉，虽到中年，似乎曾经也是个风云人物。
　　曹晴又退了退，让出地方。
　　吊唁的这几天，都没见过这个人。
　　男人拿着一束花，轻轻放在墓前，手一伸，曹晴却神色一紧。
　　这个男人手上的那个戒指……
　　曹晴摸了摸口袋，掏出了温晚栀落下的那枚吊坠。
　　分明是一模一样的徽印！
　　曹晴一阵耳鸣，心跳得像擂鼓一般。
　　面前这个男人，难道是温晚栀的生父！
　　怎么会有这种巧合……
　　曹晴身子发僵，像是被钉在了原地，动弹不得。
　　霍启东直起身子，看到温晚栀墓碑上，那枚小小的黑白照片，身子一震。
　　他向前半步，仔细地用眼神描摹那素未谋面，却无比熟悉的面容。
　　那样的眉眼，那种神态，他再熟悉不过……
　　温晚栀，是温瑾的女儿，那个他以为随着温瑾的死，也一并陨落的小生命！
　　霍启东这么多年，以为自己的内心早就宛如死水。
　　可此刻，他内心里翻涌着无数的情绪，过去的记忆也像海浪般席卷而来。
　　他以为这个孩子早就胎死腹中，却没想到她在自己不知道的地方，好好活了这么久。
　　可又是为什么，他再找到这个孩子时，她又成了墓里冷冰冰的一捧黄土。
　　夕阳西斜，曹晴看不清男人的表情，却从他背影里看到了无尽的落寞。
　　天色有些暗了，一阵风带着凉意吹过，把两个人从思绪中唤醒。
　　霍启东站直身子，打算离开，曹晴开口叫住了他，嘶哑的声音吓了两个人一跳。
　　“先生，留步。”
　　霍启东脚步一顿，半回过身。
　　他早就发觉了还有人在，以为是前来吊唁的人，也就没多在意，不打算暴露身份。
　　听到她叫住自己，霍启东颇为讶异。
　　按理说，京城不会再有能轻易认出自己的人了，除非因为这枚戒指。
　　他下意识把戴着戒指的手插进口袋。
　　曹晴被男人散发的强烈压迫感和排斥感震慑住了，头皮发麻，顶着压力开口：“吊唁会上没看到您，请问您是？”
　　霍启东神色冷漠，冷冰冰的眼神看了一眼曹晴，没出声，也没作答。
　　既然这孩子已经死了，就让那段往事埋在过去吧。
　　眼看男人一言不发，又要离开，曹晴心里一急，从口袋里掏出那枚吊坠，手一伸，声音也不自觉地提高了：“您见过这个吗？”
　　霍启东眉头蹙着，已有一些不耐，他回头看了一眼曹晴手上的东西，神色一惊，停住了脚步。
　　是那枚吊坠！
　　没看错的话，那正是当年他亲手送给温瑾的定情信物。
　　曹晴见男人神色松动，一副不打算多说的样子，干脆先开口：“晚栀一直在寻找她的生父，这枚吊坠就是最重要的线索。是她母亲留下的。您如果知道什么的话——”
　　霍启东回过身去，掩藏住眼底的情绪，沉声开口。
　　“既然温小姐已经过世了，很多事情不必执着。”
　　说罢就要走，曹晴急了：“等一下！”
　　她刚开始还只是觉得，这个男人和温晚栀有说不清道不明的相仿之处。
　　直到看到男人看到吊坠时的表情，她几乎有种近乎疯狂的直觉，眼前的男人，就是温晚栀的生父！
　　男人长腿迈开，没有半分停下的意思。
　　曹晴小跑着追上去，男人不得不被她逼停了脚步。
　　曹晴眼里已经蓄起了泪水，声音发颤：“您是温晚栀的生父，是吗？”
　　霍启东怔愣了一瞬便恢复常态，没承认，也没否认。
　　曹晴硬着头皮赌了一把，低声开口。
　　“温晚栀，她还没死。”
　　霍启东一惊：“什么？”

第148章 温晚栀的一线生机
　　霍启东狭长的眸眯了起来，在黄昏之下显得格外危险。
　　“你最好知道，骗我是什么下场。”
　　曹晴眼睛一亮，面前人的反应，分明就是认了身份！
　　她急切地开口，眼眶发烫：“晚栀患上了血癌，是晚期，现在在海市秘密治疗。”
　　霍启东一向冷漠的表情被打破，眼底满是震惊。
　　当年温瑾就是因为血癌不治才离世，为什么命运的诅咒还是不肯放过她的女儿……
　　“怎么会……”
　　脱口而出的话，让曹晴更为确定眼前男人的身份。
　　他就是温晚栀的生父！
　　曹晴硬着头皮上前半步，压低声音解释着。
　　“京城有人想要温晚栀的命，不得已才办了这场葬礼。”
　　霍启东神色一凛，瞬间想到了什么。
　　霍玫在餐桌上轻描淡写提起这件事，肯定是有原因的。
　　他长腿一迈，示意曹晴跟上：“走。”
　　曹晴跟着霍启东上了那辆黑色的迈巴赫，司机下了车站在不远处等着。
　　霍启东双手交握，眼神晦暗不明：“她现在怎么样？”
　　他还不习惯叫她的名字。
　　晚栀，温晚栀。那是温瑾生前最喜欢的地方，也是这样的傍晚，她种过满园的栀子花。
　　曹晴从手机里找出一些资料，是温晚栀的治疗记录。
　　“从确诊到现在差不多半年，目前是四型晚期。只能指望骨髓配型治疗了。”
　　霍启东没说话，凌厉的眼仔细看着治疗记录，心里一点点揪紧，声音也冷了几分：“为什么去海市？京城有最好的医疗资源。”
　　曹晴看到对方的眼神里有着责难，心里也冒出一股无名火。
　　这男人倒是有理了，自己的女t儿没护好，到这个份上还来发难。
　　曹晴压下情绪，沉着开口：“你以为晚栀不想留在京城吗？我想这位先生可能是不看新闻，京城一直有人对温晚栀不利，这是人尽皆知的事。以霍家的霍玫和向依然为首，几次三番差点要了晚栀的命……”
　　曹晴声音越来越小，也不是心虚，而是被男人眼里的盛怒吓了一跳。
　　不是吧，她没说什么话，就把人激怒了？
　　霍启东交握的双手骨节发白，心里有压不住的怒火。
　　他千般万般护着霍玫，以为这次让她回到霍家，她能安分一点，好好生活。
　　却没想到，她带着自己那一个模子刻出来的宝贝女儿，早就找到了温瑾的后代，还打算继续痛下毒手！
　　霍启东冷冷一笑。
　　霍玫恐怕是忘了，温晚栀确实是温瑾的女儿。
　　可她也是他霍启东的女儿！
　　曹晴审时度势，没贸然出声。
　　直接告诉她，面前的男人身份一定不简单。能让温晚栀满世界找，愣是拿不住半点线索的人，一定有通天的手段。
　　霍启东稍微平复了心情，嗓音有些发哑：“你说她在等骨髓配型？”
　　新仇旧恨先放一放，当务之急是救他女儿的命。
　　曹晴也被问得一愣，一颗心提到了嗓子眼。
　　如果面前的人，真的是温晚栀的生父，那么极有可能和温晚栀配型一致！
　　她开口，嗓音干巴巴的：“对，如果您愿意的话——”
　　曹晴话还没说完，男人伸手示意她不必再说，曹晴心里一沉。
　　霍启东拿出手机，拨通电话。
　　“安排明天飞海市的航线，尽快。”
　　曹晴瞳孔震动着，她万万没想到，霍启东这就打算直接飞去海市了？
　　“您这是……”
　　霍启东收起手机，神色严肃，像是已经下定了决心。
　　“请你尽快安排配型检测，如果我的骨髓配型一致，可以即刻手术。”
　　曹晴愣住了，微微张着嘴，却说不出话来，回过神的时候，眼泪已经流了下来。
　　她不敢对配型的结果有所期待。
　　但单单就找到了生父这件事，就能了却了温晚栀最后的心愿！
　　原来老天爷，还没完全放弃她。
　　海市疗养院。
　　经过三天的密集治疗，温晚栀终于醒了过来。
　　她精神还不错，但浑身上下没有一处不在疼。
　　car-t靶向疗法会针对血液里所有的癌变细胞，温晚栀疼得耳鸣不止，骨头缝里都在痛。
　　她吃不下，靠着安眠药才能入睡，整个人瘦弱得像是要陷进病床里，依赖着营养液维持健康。
　　叶雅舟查看了最新的预后报告，眉头紧紧拧在一起。
　　药剂效果显著，但是并没能根除温晚栀所有的癌变细胞。等这些癌细胞扩散出去，温晚栀又会面临死亡的挑战。
　　而且最近的治疗，已经让温晚栀虚弱不堪，必须等到身体条件恢复，才能进行下一阶段的治疗。
　　叶雅舟一个没注意，已经是夕阳西下了。
　　明天曹晴就会赶来，到时候他们再一起想办法。
　　温晚栀的命，不会这么轻易就没了的！
　　正想着，接到了曹晴的电话。
　　“小舟，温晚栀的生父找到了！”
　　叶雅舟一惊，腾地站了起来：“什么？”
　　原本放在腿上的病历哗啦啦撒了一地，他也没心情去捡。
　　曹晴迫不及待地说着：“他明天就会到海市，你安排一下配型的检测，如果，如果……”
　　曹晴说不下去，但叶雅舟明白了她的意思，出声安慰着：“曹晴姐，你先过来，其他事情先别胡思乱想。我会做好安排。”
　　挂断电话，叶雅舟才发现自己心跳得厉害。
　　这说不定是温晚栀的一线生机！
　　第二天一早，在叶雅舟的安排下，霍启东乘私人飞机很快赶到了海市，顺利抵达了疗养院。
　　这些事，他和曹晴都默契地没告知温晚栀。
　　虽然曹晴快要压抑不住告诉她的冲动，但一切还是留在配型结果出来之后。
　　霍启东拿着一支钢笔，工整迅速地填完了资料，进入手术室准备。
　　医生收集起资料，正准备拿走，被叶雅舟拦了下来。
　　他拿过资料，神色一惊，曹晴也凑了过来，看了两眼，倒吸一口冷气。
　　姓名一栏赫然写着，霍启东。
　　曹晴声音低低的，止不住发颤：“这个地址……”
　　她见过，这就是京城万泉庄的地址。
　　曹晴和叶雅舟对上了眼神，一瞬间带上了警惕。
　　温晚栀是霍启东女儿这件事，本身就够令人震惊。
　　如果温晚栀真的是霍启东的女儿，那霍玫又是他的什么人？
　　想到可能的结果，曹晴不寒而栗。

第149章 和向依然领证
　　叶雅舟神色严肃，把资料交还给护士，低声嘱咐。
　　“给这位先生和温小姐做一份亲子鉴定。”
　　曹晴大惊：“小舟，你疯了？未经本人允许，这算是违法的。”
　　叶雅舟挥挥手，护士离开了，他叹了口气：“现在也顾不上那么多了。这层身份，非常重要。”
　　曹晴咽了咽口水，盯着紧闭着的手术室大门。
　　“小舟，你对这次配型，有多大把握？”
　　叶雅舟沉思了半晌：“不好说。一般直系亲属配型成功率是五成左右，如果两人的血型匹配，概率会更大一些。”
　　曹晴心里燃起了希望。
　　五成的概率，这在温晚栀现在的情况下，已经是个好消息了！
　　如果温晚栀真的是霍启东的孩子，那么她才是霍家的合法继承人！
　　只要她想，可以让霍玫和向依然在京城没有半分容身之所。
　　曹晴正咬着指甲焦虑不已，手机来了电话。
　　她低头一看，心里一惊，是程通。
　　他这会儿打电话来做什么？莫非是事情有所暴露……
　　慌忙接起来，曹晴声音还有些发颤：“喂？程助理。”
　　程通听到这么客套的称呼，也愣了一下，但很快恢复了平静。
　　“曹小姐，薄总想和您这边调取之前向依然案件的所有证据。”
　　曹晴怔愣：“他要上诉？”
　　这个时候，薄严城不是应该悔恨不已，抱着墓碑哭吗？
　　怎么想起来要上诉的。
　　程通应道：“是的，目前律师团队已经在审理了，胜诉几率很大。”
　　曹晴下意识看向了手术室的大门。
　　如果温晚栀真的是霍启东的亲生女儿，那么他会包庇温晚栀，还是包庇霍玫呢。
　　说实话，曹晴心里也没底。
　　但电话里又不好向程通吐露这件事，只好囫囵应下来：“所有资料，我会尽快发给你。”
　　挂断电话，曹晴心里五味杂陈。
　　薄严城估计是知道自己罪孽深重，想尽办法在偿还温晚栀吧。
　　万泉庄。
　　霍玫里里外外打扮了一番，坐到了餐桌上，却半天没见到霍启东的身影。
　　霍家这位神秘的家主本就神龙见首不见尾，每周也就这顿饭桌上能见到他。
　　霍玫抓住管家，没什么好气：“家主呢？”
　　管家低眉：“家主外出了。”
　　霍玫知道再问也没用，霍启东一向不愿意让人知道自己的行踪，她问了也是白问。
　　百无聊赖地坐在餐桌上，霍玫一抬眼就看到肿着一双眼的向依然，更是气不打一处来。
　　“瞧你那丧气的样子！丢霍家的脸。”
　　向依然手紧攥着裙摆，盯着眼前的珍馐美味，毫无食欲，眼里又含上了泪。
　　好不容易，等到温晚栀那贱人死了，她以为，自己可以以新的身份接近薄严城了。
　　可万万没想到，这好几天过去了，她连薄严城的面都没见到。
　　电话打不通，消息不回，联系了程通，回复也是说薄总不便见人。
　　一个贱人而已！严城哥哥怎么可能消沉这么久。
　　人都死了，怎么还阴魂不散的！
　　霍玫冷笑一声：“薄家也算是京城数一数二的豪门了，儿子也就不过如此。他母亲方锦华，当年也不是什么好东西。”
　　向依然眼底冒出了怒火，筷子啪地一摔：“你又好到哪里去？在这暗搓搓喜欢自己亲哥，我看了都恶心。”
　　霍玫当即变了脸色，站起身来，狠狠给了向依然一巴掌：“闭嘴！”
　　向依然被打得眼冒金星，喉咙发甜，眼神里却带着不甘和狠戾。
　　她知道，霍玫是爱着霍启东的。
　　但是霍家是京城第一豪门，怎么可能会让这种事情发生！
　　向依然冷笑一声，拢了拢被打散的碎发，出言讽刺。
　　“所以你是因为这件事，才被迫和我爸结了婚。他战死，你还挺高兴的吧！于是把我这个烫手山芋也扔在了海市的棚户区！霍玫，没有人比你的心更脏，更狠！”
　　向依然越说越愤恨。
　　温晚栀明明比她还要惨，却得到了那么多宠爱，直到死，都还有人惦记着她！
　　可她呢，明明坐在京城的最顶端，却什么也得不到，浑身不自在，被亲妈嫌弃至今！
　　霍玫神色古怪，揉着扇红了的手掌，眼里是比刀锋还冷的光。
　　如果不是为了回到霍家，这丫头片子，她早就该除了以绝后患！
　　尘封了二十多年的过去，要不是霍启东一直压着，她早就要闹得京城人尽皆知了！
　　还好，温晚栀t已经死了，在这个世界上，再不会有人对她的地位产生威胁。
　　薄氏集团，总裁办公室。
　　程通拿到了曹晴送来的证据文件，厚厚一大摞，送进了总裁办公室。
　　薄严城没锁门，正躺在会客的皮沙发上小憩。
　　眼下青黑，下巴上隐约可见青色的胡茬，额发散落，常年整齐笔挺的西装也是有些凌乱，领带扯了，早就不知放到了哪里。
　　程通别开目光，递上文件，不好再多看一眼。
　　自从得知温晚栀的死讯之后，除了工作之外，薄严城再没说过一句无关的话。
　　每天就是办公室和半山别墅两头跑。
　　回了半山别墅，他也是彻夜明灯，根本没办法休息。
　　曾经有几次，程通太过担心薄总的精神状态，悄悄在半山别墅外派人驻守了一阵。
　　薄严城不是在书房枯坐，就是在西图澜娅餐厅发呆，好像成了失去时间感知能力的雕塑。
　　他看到薄严城只是一副行走的躯壳，内里恐怕已经风干死去了。
　　薄严城听到声音，皱了皱眉，睁开了眼。
　　他坐起身来，骨节分明的手掌并拢，揉了揉额头，撇开额前的碎发，打起精神，翻开眼前的资料。
　　程通低头，把桌上几乎没动过的餐食收走，想开口劝些什么，但始终张不开嘴。
　　“上诉的进展怎么样？”薄严城开口，声音有些嘶哑。
　　程通如实汇报：“这段时间，私家侦探收集到不少向依然假立功的证据，上诉成功的概率还是比较大的。”
　　薄严城眼神空洞地抬头，似乎仔细思考了什么，脸上眼里都看不出表情。
　　“程通，关于和向依然的婚期，领证时间可以安排了，就下周二吧。”
　　程通脸色大惊，他没听错吧？
　　这个节骨眼上，薄总要和向依然结婚？

第150章 配型结果出来了
　　程通心里一急：“薄总，我不明白您的意思。”
　　温晚栀人才刚走，他不信，薄总能薄情至此！
　　如今薄氏集团本就内忧外患，哪天董事会弹劾了薄严城，让他俩立刻卷铺盖卷走人，他都丝毫不会觉得奇怪。
　　之前跑的几个投融资的项目都还没着落，薄总不会是想自暴自弃了吧。
　　薄严城双手撑在茶几上，刘海挡住了眼睛，看不清表情。
　　他顿了顿，从下面抽出一份合约：“你先看看。”
　　程通接过合约，翻了翻，心下了然。
　　“您是打算借着婚事，把霍家吞走的股份拿回来。可这样未免也太冒险了！”
　　薄严城黯然的眼神回到了案件资料上，程通以为他不会再开口了，临走，却听到沙哑的声音淡淡开口。
　　“她希望我这么做。”
　　程通心里一紧，从还没关上的门缝回头看。
　　薄严城坐在沙发里，眼神看向身侧的小沙发，刚刚明明还很空洞的眼神，此刻充满了宠溺与爱意。
　　砰的一声，门关上了。程通心里也吓了一跳。
　　那个小沙发，是温晚栀曾经最喜欢坐的位置。
　　薄总这幅样子，不会是精神受影响了吧……
　　看着程通出了门，办公室大门关上，薄严城的神情柔和了不少。
　　温晚栀确实还在他身边。
　　只是有人在时，她不愿出来。
　　薄严城低头看了会儿资料，又草草记了几笔，抬起头，眼底闪过一抹慌乱。
　　她又去哪了？
　　痛苦的现实又冲击进他的内心，薄严城头痛欲裂，心猛地被箍紧，呼吸急促起来。
　　他有些急切地走到办公桌前，拉开抽屉，取出几粒药，闭着眼干咽了下去。
　　人扶着办公椅缓缓坐下，仰着头闭目养神。
　　他知道，身边的温晚栀只是幻觉。
　　可他已经戒不掉了。
　　海市疗养院里正紧锣密鼓忙碌着。
　　骨髓配型的实验，最快也要6个小时，眼看着天都快黑了，曹晴和叶雅舟还在焦急地等待结果。
　　温晚栀最近情况还在反复，始终住在ICU病房，这会儿正打完一瓶药剂，蹙着眉头昏睡着。
　　霍启东不知什么时候站到了玻璃窗外，远远看着躺在床上的瘦弱女人。
　　那就是她的女儿吗？
　　他忍不住想再靠近点，一只手下意识扶在了玻璃上。
　　温瑾，果然是你的骨肉，蹙着眉头的倔强劲儿，和你一模一样。
　　手机响了又响，他万分不舍地收回视线，看到老管家的来电。
　　“向小姐想让您解除对薄家的控股和资金封锁，她和薄家独子会于近日成婚。”
　　霍启东沉吟片刻，没什么犹豫：“好。”
　　他本就无意对付薄家，区区一个薄家，对霍家也构不成威胁。
　　就在电话快要挂断的时候，霍启东低声吩咐：“另外，最近暗中查一下，霍玫最近的动向。”
　　霍启东想起在墓地的那天，曹晴提到霍玫和向依然一直在针对温晚栀。
　　难不成霍玫早就知道，温晚栀是温瑾的女儿了？
　　温晚栀羽睫扇动，缓缓睁开了眼，看到病房前的窗前，站着一个陌生的中年男人。
　　男人正打着电话，看不清面容，但能体会到不凡的气质。
　　温晚栀脑子懵懵的，一瞬间竟看出些亲近感。
　　她满以为自己是产生了幻觉，又闭眼睡了过去。
　　为了下一次的car-t药剂治疗，她要养精蓄锐，养足体力。
　　病能不能治好，已经不是温晚栀关心的事情了。
　　她只是喜欢看到，自己努力过后，或者病情好转，曹晴和叶雅舟脸上的笑罢了。
　　只要他们开心，那就再努力一下下……
　　霍启东赶到实验室，骨髓配型结果刚刚出来。
　　曹晴坐在一旁的高脚凳上，捂着嘴巴不出声，肩膀颤动着。
　　叶雅舟也红了眼圈，见到霍启东便快步赶了上来，开口声音颤抖着：“霍先生，结果出来了，完全匹配！”
　　霍启东向来冷漠的脸上第一次出现了惊讶的笑意，他拿过报告又核对了几次。
　　完全匹配的字样千真万确。
　　他很久没有这么开心过了。
　　“好，条件允许，随时可以手术。”
　　叶雅舟点点头：“已经安排下去了，明天一早就进行手术。但在这之前……”
　　他面露难色，曹晴也稍微冷静下来，面带忧虑。
　　霍启东沉声开口：“还有什么顾虑？”
　　叶雅舟艰涩地开口：“是否要让晚栀知道您的身份？”
　　霍启东神色严峻，犀利的眼神看向叶雅舟：“亲子鉴定报告，结果还没出来？”
　　叶雅舟难掩惊讶，他居然知道被安排了亲子鉴定？
　　霍启东笑笑，眼里却没什么波澜：“没什么好隐瞒的，我都知道。她的情况……我也看到了。你们先确保她平安接受手术，再告知我的身份也不迟。”
　　曹晴和叶雅舟交换了个眼神，表示同意。
　　这也是目前最好的办法了。
　　她也没想到，温晚栀的生父是这样一个身份。
　　温晚栀那个倔脾气，她心里最清楚。
　　况且面前的男人身份成谜，还是应该早做移植，以免夜长梦多。
　　无论如何，救温晚栀的命要紧。
　　翌日一早，民政局门口。
　　向依然心里美滋滋的，穿着最新款的小白裙，让司机送到了约定好的民政局。
　　严城哥哥终于肯和她结婚了！
　　虽然之前，他要求自己签订了一份婚前协议，让霍家放过薄氏集团。
　　但她才不在乎什么薄氏！
　　只要严城哥哥是自己的，什么都好说。
　　远远的，她看到熟悉的黑色劳斯莱斯库里南也开到了民政局的门口。
　　向依然本来还悬着一颗心，怕自己刚叫霍家家主放过了薄氏集团，薄严城就会反悔和她的婚事。
　　好在，他如约来了！
　　向依然笑了笑，拿出手机发了几条消息，不紧不慢地拿出镜子补妆。
　　很快，不少记者就聚集在了民政局的门口。
　　向依然这才满意地笑了，下了车款款向民政局走去。
　　她好不容易翻了个身，如今又能抢回薄严城，她要第一时间向全世界公布，曾经失去的，她已经全部夺了回来！
　　薄严城一手插着口袋站在民政局门口，冷眼扫过围过来的媒体。
　　人也不躲闪，唇边挂着一丝若有似无的笑意。
　　等的就是她这一招。

第151章 可惜温晚栀看不到
　　向依然没注意到薄严城眼里的阴桀，自然伸手挎过他的手臂。
　　“严城哥哥，等久了吧？我们走吧。”
　　薄严城留给程通一个眼神，长腿迈开进了民政局的大门。
　　快门声和闪光灯疯狂闪动，程通也没阻拦，走到一旁低声打电话安排着。
　　拍照，走流程，薄严城都意外地配合，向依然有种做梦了的感觉。
　　莫不是温晚栀死了，对薄严城的刺激太大，让他整个人脾气都转性了吧！
　　坐在工作人员桌子对面，看着两本小红本，向依然心跳得快要溢出来，满脸都是幸福。
　　只要工作人员签上字，她和严城哥哥，就是合法夫妻了！
　　她忍不住侧过身看了薄严城一眼，却看他眼神疏离地望向窗外，似乎在等什么。
　　工作人员抬眼看了一眼薄严城的脸色，重新又低下头去，再次核验材料。
　　向依然等得有些着急了：“还没检查好吗？快一点吧。”
　　工作人员没敢出t声答话，一道冷冽的声音在耳边响了起来。
　　薄严城嘴角带着若有似无的讥讽：“急什么，耐心点。”
　　窗外警灯一闪，薄严城眼里闪过一丝快意。
　　来了。
　　警铃大作，几个警察鱼贯进入。
　　向依然吓了一跳，下意识想靠向身边的男人，却扑了个空。
　　转过身去，薄严城早就几步退到了一边，一双眼冷冷看着她。
　　“严城哥哥……”
　　向依然心里一慌，话音未落，警察就控制住了她。
　　“向小姐涉险作伪证造价，证据确凿，和我们走一趟吧。”
　　媒体跟着警察蜂拥而入，没想到吃到了这么大的惊天大瓜。
　　本来薄严城和向依然领证就已经够爆的了，没想到剧情还有反转！
　　向依然挣扎着，脸涨得通红：“你们放开我！我要见我的律师！是谁，是谁……！”
　　薄严城站在一边，喉咙里低低地冷哼一声：“我手里的证据，就是来自你的律师。”
　　向依然震惊抬头，看向薄严城，一脸难以置信。
　　才刚刚答应和她成婚的薄严城，怎么会反手就把她送进监狱！
　　薄严城冷冷看着披头散发的向依然被带走，心里却涌起一阵空落落的感觉。
　　他本来应该舒心，可心里却更加空洞。
　　这一切，温晚栀都看不到了。
　　带着这些冤屈和不公死去的时候，她在想什么呢……
　　薄严城走到柜台旁，拿起桌上两本红本，撕碎了丢进了碎纸机。
　　他这一生，不可能再娶任何女人为妻了。
　　即便只有幻觉里的温晚栀在陪着自己，薄严城也觉得，足够了。
　　向依然被关进了看守所，霍玫气得掀了茶几。
　　“这个废物，没一件事能办好！每一次都要捞她出来，丢尽我的脸！”
　　霍玫急得踱来踱去。
　　上一次能够利用立功伪证把向依然捞出来，本来也是三分关系，七分侥幸。
　　这次薄严城默不作声地断了她所有的关系和后路，就算是想捞向依然出来，她也已经力不从心。
　　只能求家主出手了。
　　霍玫实在不愿在霍启东面前提这种事情，但向依然这枚棋子留着还有用，她必须得开口。
　　鼓起勇气打了电话，却没人接听，打给老管家，也没人知道霍启东的行踪。
　　霍玫急得像热锅上的蚂蚁，心里也在阵阵打鼓。薄严城不好对付，别哪天报复到她头上来。
　　好你个薄严城，本以为温晚栀死了，薄氏要垮了，能灭一灭那小子的气焰。
　　结果没想到他根本没打算放过向依然！
　　霍玫一遍遍拨打着霍启东的手机，一直没能接通……
　　正午时分，温晚栀的骨髓移植手术顺利结束。
　　一老一少躺在宽大的手术室里，都在安详地睡着。
　　曹晴站在远处看着，两个人眉眼确实有说不出的相似。
　　手术期间，她查过霍启东的资料，可除了他是近期才重现江湖的霍家家主之外，竟查不到曾经的任何消息。
　　这个人就好像凭空冒了出来。
　　时间过去，霍启东悠悠转醒。
　　身上的麻药劲还没过，他转过头去，看到了身边不远处躺着的女孩。
　　检测仪器显示着平稳的指数，一切正常，想必手术顺利成功。
　　他松了口气，看着温晚栀平稳呼吸着，这么多年来卡在心里的死结似乎有所松动。
　　温瑾并没有留他孑然一身，而是留下了最珍贵的念想。
　　霍启东甚至不敢想，如果他没从A国回到京城，如果没有去那趟墓地，也许连最后的念想，他也要失去了……
　　还好，冥冥之中，命运也都有了安排。
　　强烈的悔恨让他的心猛地一痛。
　　如果当年他能抵抗住霍家的施压，好好保住温瑾，也许很多事情就完全不一样了。
　　可太多的事情，都容不得他后悔了。
　　然而直到护士和医生再次出现，温晚栀一直安详睡着，还是没有醒来。
　　转入了病房看护，叶雅舟给温晚栀做了细致的脑部和全身检查，都没有什么异常。
　　也许是这幅身体负荷了太多，还在竭尽全力地重启着。
　　曹晴寸步不离地照顾着温晚栀，叶雅舟也带着医疗团队时刻监控着温晚栀的情况。
　　霍启东一向养尊处优，照顾人的事情他做不来。但每天也到病房里坐着看书，一言不发地陪伴着。
　　他有个私心，想看着温晚栀醒来。
　　窗外起风了，吹动了窗帘，霍启东起身关窗的功夫，温晚栀醒了过来。
　　熟悉的天花板，还有医院的气味。
　　不知道自己是睡了多久。
　　脑袋还有些发懵，手脚也绵软无力，开口几乎发不出声音：“呃……”
　　霍启东听到声响，身子一僵，回过身，对上了清澈的眼神。
　　温晚栀清澈的眼神里带着迷茫，看了几秒钟才带上了丝丝警惕：“你是谁？”
　　面前的中年男人，她确认自己没有见过。但莫名就是有种熟悉的感觉。
　　霍启东喉头发哽，之前想好的字字句句全部消散在了脑海里，开口只剩下一句简单的称呼。
　　他曾怎么也开不了口的那句称呼。
　　“晚栀，你醒了。”
　　温晚栀嘴唇抖了抖，没说出话，一双眼像是盈着水，慢慢打量着眼前的男人。
　　直到她看到了男人手上，那枚熟悉的，带着徽印的戒指。
　　温晚栀震惊抬头：“你是……我父亲？”

第152章 父女相认
　　温晚栀心咚咚跳着，下意识看了一眼，身上既没有熟悉的滞留针，也没有各种各样的管子。
　　难道之前的手术……
　　霍启东没再多说，压抑着心里翻涌的情绪，按响呼叫铃。
　　医生和护士很快进来，给温晚栀做全面的检查。
　　霍启东退出了屋子，碰上了赶来的曹晴和叶雅舟。
　　曹晴忐忑开口：“你们，见面了？”
　　初见这位中年男人的时候，曹晴被他的压迫感吓了一跳。
　　相处下来，她的态度也有些缓和，多数时候，他也不过是个普通的父亲。
　　霍启东沉默着点点头。
　　曹晴想了想：“等医生检查完，我先去稳定下她的情绪。毕竟因为她母亲当年的事情，她没少记恨过你。”
　　很快，医生结束了全面的检查，叶雅舟走了出来，一脸笑意：“晚栀姐没出现排异反应，身体各项指标也恢复得很好。观察一阵，就能出院了！”
　　曹晴面露喜色，几步进了病房，看到温晚栀半靠在床头，看着窗帘的方向不知道在想什么。
　　“晚栀！”
　　温晚栀被曹晴紧紧拥住，挤得她骨头生疼。
　　“你没事了，太好了！”
　　温晚栀笑了，伸手擦去曹晴的眼泪，还有些搞不清状况。
　　“曹晴，外面那个人……是我父亲？你们怎么找到他的。”
　　曹晴放开温晚栀，抹了抹眼泪，娓娓道来。
　　“没错，是你的生父。远在天边近在眼前，他居然是霍家家主，霍启东！”
　　温晚栀一惊，手下意识握紧。
　　她竟然是霍家的血脉？
　　曹晴继续说着：“我本来打算要来海市了，最后去墓地看看。不知道他怎么就找到你的墓园来了。我看他可疑，就问了一嘴，没想到他看到你那枚吊坠，大惊失色，我直觉他就是你要找的那个人。”
　　温晚栀双手绞在一起，心砰砰直跳。
　　明明找到生父之后，她有那么多的问题要问他，可当下她脑子一片混乱，理不出个头绪。
　　曹晴安慰地拍了拍温晚栀：“好在，他很配合，和你骨髓配型高度一致，手术很顺利，也很成功。”
　　温晚栀下意识看了看手掌心，轻声开口，满眼的不可思议。
　　“所以我的血癌，治愈了……？”
　　曹晴笑了：“嗯！比起这件事，其他事情都不重要了！”
　　晚饭时刻，霍启东提着饭盒进了屋，沉默着摆开，摆好筷子。
　　“吃饭吧。”
　　霍启东不习惯做这些事情，手指很僵硬，温晚栀接过筷子，眼神在丰盛的菜肴间逡巡，没动筷子。
　　“当年为什么没和我母亲结婚？”
　　霍启东愣了一下，没想到温晚栀一开口就是这么单刀直入。
　　他沉吟了片刻，坐在床边的椅子上：“我和你母亲很恩爱，只可惜家里从未接受过她。当年她怀上了你，我怕霍家对她不利，就把她藏了起来。”
　　温晚栀还没来得及追问，霍启东便像是忏悔般慢慢道来。
　　“后来因为感情上的事，你母亲和方锦华闹了些不愉快，当时事情闹得很大，方锦华还绑架过你，要挟温瑾。”
　　温晚栀神色大惊，薄严城的母亲方锦华，和自己的母亲是多年好友。
　　什么事能让两个人反目成仇？
　　温晚栀声音艰涩地开口：“你是说，方姨对你……”
　　霍启东叹了口气：“没错，可她当时早已与薄远成婚，事情闹得很不体面。让我和你母亲的关系更加雪上加霜。很快，方锦华意外离世，温瑾顶不住舆论的压力，再加上身患重病，也就选择了一了百了。”
　　温晚栀放下筷子，细白的手微微发抖，手心里汗涔涔的。
　　很多事情细想起来，她不禁背脊发凉。
　　半山别墅，薄严城的书房里，那些指控母亲害死方姨的证据还t历历在目。
　　不可能是方姨自导自演。这其中，肯定还有人在捣鬼。
　　温晚栀冷声质问：“恐怕还有些事情，你没有告诉我吧。至少这些事情，都没办法证明，霍玫为什么对我处处针对，甚至下了死手。”
　　霍启东垂眸，眼里满是失落：“霍玫……是我亲妹妹。有我对她管教不严的地方，她也有她自己不该有的执念。为了偿还温瑾和你，我会处理她，给你们一个交代。”
　　温晚栀闭了闭眼，看着男人的眼神又多了几分失望。
　　“当年母亲要死，你都没有拦住吗？”
　　霍启东像是被刺痛了一样，猛然想起再也不想回想的画面。
　　接到温瑾死讯的时候，他赶到时，白布下的温瑾已经面目全非。
　　他悔恨到叫不出声，哭不出来，却在无数个夜晚听到了霍玫尖利的笑声。
　　他愤恨，又绝望，他知道温瑾的死和霍玫脱不了干系。但他没办法立刻置她于死地！
　　于是寻了个契机，把人流放到了棚户区自生自灭，自己也不再出现在京城。
　　偌大的霍家，就这样隐姓埋名。
　　“对不起！我会补偿你，晚栀。等你修养好，和我回去京城，所有的事情，我都会给你一个满意的交代！”
　　霍启东一生都没这么卑微过，他眼眶发热，眼神里甚至带着祈求。
　　仿佛温晚栀只要点点头，他此生背负的罪孽，就又能减轻一分。
　　然而温晚栀只是苍凉笑了笑，摇了摇头。
　　“无所谓了。那是你欠母亲的，无论我是生是死，都是你该偿还的事。京城的温晚栀，已经死了。我现在只想去一个没人认识我的地方，重新开始。”
　　霍启东有些着急：“晚栀——”
　　温晚栀伸手制止：“不用劝我。你救了我一命，已经不欠我什么了。”
　　她现在只想远离那些纷争和叨扰，安安静静去一个地方重新开始生活。
　　霍启东沉默了半晌，低声开口：“那你打算去哪里？”
　　温晚栀重新拿起筷子和汤匙，一脸轻松淡然：“还没想好。”
　　她舀起一勺排骨汤，吹了吹热气，没等送进嘴里，被气味刺激得头晕，丢下餐具，趴在床边一阵干呕。
　　“晚栀！”
　　霍启东慌了，一边扶着温晚栀，一边按响了急救铃。
　　温晚栀擦了擦嘴，天旋地转，眼前一黑。
　　医生护士冲了进来。
　　“无关人出去，准备抢救！”

第153章 那是狗呆的地方
　　曹晴，叶雅舟和霍启东焦急地等在病房门前。
　　霍启东闭上眼，时间仿佛回到了温瑾怀孕的时候。
　　她也是得了血癌，自己却无能为力，眼看着她一天天衰弱下去。
　　曹晴递了张纸过去：“霍先生，擦擦汗。刚才是怎么回事？”
　　温晚栀的病明明已经稳定了下来，怎么还会突然昏倒？
　　霍启东接过来，擦了擦额头上的冷汗：“她不愿和我回京城。”
　　曹晴了然：“那是自然，如您所见，京城葬礼都已经举办了，晚栀是真的很想找个地方重新开始。”
　　霍启东深沉的眼望向病房内，没有回话。
　　曹晴叹了口气：“如果你真的想补偿她，就放她走吧。”
　　霍启东沉默着，脑中却已经有了想法。
　　无论温晚栀走到天涯海角，只要找到了她，他就有办法为她保驾护航。
　　但霍玫背着他做了这么多恶事，不可能轻易放过她！
　　很快，医生和护士就开了门，曹晴，叶雅舟和霍启东鱼贯进入，医生摘下口罩，松了口气。
　　“温小姐人没事，只是怀孕的正常反应。我们刚做了检查，胎儿一切正常。”
　　众人皆是一惊，温晚栀也神色一紧。
　　几番病危，腹中的孩子，竟没受到影响？
　　她下意识抚上了腹部，似乎感觉到微微的热度。
　　心里泛起一种带着暖意的酸楚。
　　看到了众人眼里的疑惑，医生补充道：“或许是胎儿尚未成型，血液病对胚胎的影响不大，我们建议每两周做一次检查——”
　　温晚栀声音微弱，却坚持打断了医生的话：“医生，什么时候可以做流产？”
　　医生神色讶异，看了一眼病房里的两位男士，犹豫着开口回答。
　　“温小姐，您现在的身体肯定不适宜再次手术，再加上已经流产过一次，会很难再受孕。胎儿毕竟一切正常，作为医生，肯定是不建议做流产手术的。”
　　温晚栀没再说话，垂下头，额发挡住了脸上的表情。
　　上一次怀孕的时候，她生怕孩子生下来就见不到父亲，便一直想着什么时候，能和薄严城破镜重圆。
　　温晚栀苦笑了一下。
　　即使把这个孩子生下来，也还是没有父亲。
　　经历了这么多，温晚栀开始信命了。
　　很多命中注定的事，无论经过多少波折，结果，仿佛都不会改变。
　　医生护士都退了出去，屋里一片沉寂。
　　每个人都各怀心思，没人说话。
　　曹晴笑了笑打破沉寂：“晚栀，先别想那么多了，养好身体。既然病好了，不如商量下，之后要去哪里重新开始？”
　　温晚栀抬头看向窗外，眼里少见的蒙上了迷茫。
　　小时候，只想着要长大。
　　长大后，似乎一直为了薄严城，为了外公在奔波折腾。
　　她好像从没想过，一个孑然一身的自己，最想做的是什么。
　　叶雅舟上前半步：“晚栀姐，留在海市吧，有叶氏在，你会非常安全。”
　　言罢，意有所指地看了一眼霍启东。
　　如果不是霍玫咄咄相逼，温晚栀早就得救了！
　　也用不着费尽力气办假葬礼，连京城这个故乡都再回不去。
　　温晚栀摇摇头：“小舟，不了，谢谢。我想离开国内。我和曹晴之前在新国注册过公司，之后，我打算去那边试试看。”
　　曹晴握住温晚栀的手，眼神热切：“晚栀，我陪你。”
　　温晚栀反握住曹晴的手，淡淡笑了：“不行。别像个老妈子似的，曹晴，你还有你自己的生活。”
　　这一病，就像是鬼门关走了一遭。
　　曹晴帮她忙前忙后，不知道牺牲了多少自己的时间。
　　尤其是前段时间，她基本上暂停了经纪人的工作，专心陪她。
　　既然是重新开始，她希望，所有的人事物，都有回到正轨的机会。
　　温晚栀叹了口气，抬眼看向沉默站在一旁的霍启东。
　　“霍先生，你救了我的命，我非常感激。但原谅我没办法和你相认，甚至一起生活。麻烦你回到京城后，不要透露我还活着的消息。”
　　霍启东心里一紧，温晚栀这是对他下了逐客令。
　　他没理由，也没立场再去挽回什么。
　　霍启东垂眸，面容看起来苍老了几分：“好，我知道了。另外还有一句话……”
　　温晚栀本已经移开了眼神，重新又对上了那双深邃的眼，眼底复杂的情绪，她读不懂。
　　“……可以的话，把孩子生下来吧。你母亲可能后悔爱过我，但绝不会后悔把你生下来。”
　　看着霍启东离开的背影，温晚栀心里有一处被悄悄触动。
　　那是在这个世界上还有亲人的感觉。
　　霍启东登上包机，很快就要返回京城。
　　耽搁了足够久，是时候回去收拾些拖延了太久的烂摊子了。
　　飞机起飞前，霍启东拨通了一个电话。
　　“不管霍玫在哪，把她带回万泉庄，有些事，我回去要好好问问她。”
　　管事的从没听过家主这么阴冷的语气，言语里满是威胁，吓得管家马上命人控制住了霍玫。
　　霍玫接到消息的时候，正在去盛唐的路上。
　　好不容易约到了个能在监狱说上话的，打算最后想想办法捞向依然。
　　结果司机载着她还没到地方，就调转车头回到了万泉庄。
　　“喂，谁让你回来的？”
　　霍玫没好气地颐指气使，没想到霍家还有不听她话的人。
　　司机谨慎恭敬地开口：“是家主的命令。让您在万泉庄等他。”
　　霍玫面露喜色，匆忙下车返回万泉庄。
　　自从她回到霍家，哥哥便没怎么搭理过她，说话也是不咸不淡的，连个面都不露。
　　这次居然主动联系她，难道终于良心发现了？
　　霍玫一边换衣服化着妆，一边娇嗔地冷笑一声。
　　呵，不过都是男人罢了。
　　飞机降落，霍启东坐进接驾的车里，浑身仿佛覆盖着一层寒冰，眼神冷厉，让人不敢直视。
　　司机和佣人都大气不敢出，一向佛系温润的家主，很久没露出这样一面了。
　　霍启东刚迈进万泉庄的大门，霍玫就袅娜地迎了上来：“哥，你找我什么事？”
　　霍启东后撤半步，躲过她扶过来的手臂，冷冷的眸光扫过去：“我找你什么事，你心里不清楚吗？”
　　大门砰的一声在霍启东背后关紧，霍玫心里一沉，有种不好的预感，下意识脚步一顿。
　　霍启东掸掸袖口，似乎不愿意沾染上霍玫半点的气息。
　　“绑起来，带到后院去。”
　　霍玫神色大惊，惊叫挣扎着。
　　后院，那是狗呆的地方！

第154章 我想专心陪陪晚栀
　　万泉庄的后院，有假山池水，但都是半人来高，较为粗糙。
　　因为这本就是曾t经的霍老爷子养狗的地方。
　　自从霍老爷子过世之后，霍老太太触景生情看不得，霍家再也没人养狗。
　　霍玫被反绑住手，粗鲁地扔在杂草丛生的地上。
　　霍玫摔得满身是土，精致的妆容也全都花了，她看着慢慢走过来的男人，眼里愤恨又恐惧。
　　上一次看到这样的霍启东时，他把自己流放到了棚户区。
　　这一次，霍玫心里有了更坏的预感。
　　霍启东没踏进后院，似乎是嫌那地方脏乱，只是坐在了门口。
　　“霍玫，念在你是我亲妹妹，再给你最后的机会。”
　　霍玫被霍启东冷淡的语气吓得心里一紧，抬头却看不清男人隐没在阴影里的神色。
　　只感觉霍启东背光而坐，像是要给她下审判。
　　“你知道温晚栀的身份，对么？”
　　霍玫如五雷轰顶。
　　霍启东提到了温晚栀，看来是知道那是他和温瑾的女儿了。
　　不过怎么可能！那贱人不是死得连尸骨都凉了吗？霍启东又是从哪知道的！
　　“我……我不知道。”
　　霍玫哆哆嗦嗦地撒了谎，却被男人的动作吓得瑟缩。
　　霍启东手一伸，管家毕恭毕敬交上了皮鞭。
　　霍玫眼睛倏地睁大，她已经太久没挨过鞭子了，但她知道，霍启东不会手下留情。
　　霍启东缓缓站起身，鞭子啪地抽在霍玫腿上，疼得她嗷嗷叫。
　　“我说！我说！我一开始，是看到了向依然的胎记，才知道她是我女儿。也是回到了霍家，才知道温晚栀是那……是温瑾的女儿！”
　　霍启东转了转手腕，垂眸看着手里的鞭子：“为什么没有告诉我？”
　　霍玫牙齿打颤，要是在这把自己做的那些肮脏事情都交代了，霍启东打死她也不奇怪！
　　“我……我眼见着她绝症快死了，想着也别给哥徒增烦恼……啊！”
　　霍启东眼里满是盛怒，又是一鞭！
　　“这么说，你倒是为我着想了。”
　　这一鞭生生打在了霍玫脸上，她惊叫着，眼里溢出眼泪，刺得伤口更痛。
　　霍玫近乎疯狂地咬牙低吼：“是啊，从二十几年前到现在，我做的哪件事不是为了你！”
　　她教唆方锦华打压性格柔顺的温瑾，费尽心机设计让方锦华死于“意外”，最后好不容易逼得温瑾也跳了楼。
　　霍启东终于又是她一个人的了……
　　眼看着霍启东抬手，鞭子又要落下，霍玫绝望地叫着：“你明明都知道，也护着我，人死了，你倒在这里惩罚我！”
　　霍启东更是心口火起，一鞭鞭抽了下去。
　　霍玫不提还好，一提起，他心里更是悔恨。
　　当初就是霍玫的扭曲目的，才导致了方锦华和温瑾的悲剧。
　　为了息事宁人，也为了霍家的血脉，他费尽心力保住了霍玫一条命。
　　可万万没想到，就是这样留下的一条命，差点害得他再也见不到自己的女儿！
　　不知过了多久，霍玫已经浑身是伤，奄奄一息地趴在地上。
　　霍启东丢了鞭子，细细地擦着手：“你就等着老死在这狗窝里吧，我给你的机会，太多了。”
　　霍启东解除了对薄氏集团的资金控制，薄氏的现金流一下子好转起来。
　　连带着向依然也进了监狱，舆论向好，薄氏集团很快便回到了正轨。
　　薄严城像是工作机器一般，连轴转工作着，没日没夜地处理文件，除了开会就是把自己关在办公室里。
　　程通几次敲门，都听到薄严城似乎在喃喃自语。
　　请樊千多次给薄严城进行过心理评估和干预，除了严重的焦虑和失眠之外，樊千也没有太好的办法。
　　药越开越多，人却没见好转。
　　看着薄严城的样子，多少心里也发虚。
　　多少次他心软到差点就说出口了。
　　薄总，温小姐其实还活着……
　　然而这种冲动都被他压制了下去。
　　温晚栀和曹晴他们费尽心思，不过是为了一个新的开始。
　　温小姐值得一个新的生命和开始，他作为外人，不该再置喙。
　　程通最后扫了一眼手里的辞职报告，敲响了总裁办公室的大门。
　　眼不见心不烦，只要他走得够远，也就能稍微安心点了吧。
　　然而门很快开了，门里高大的男人消瘦了不少，还是一身笔挺的黑色三件套西装，正端着一杯咖啡，眼下隐隐可见青黑。
　　“程通，你来得正好，上次交给你的资料，还差这些股权更迭，你再看看。”
　　程通神色一怔，下意识把辞职报告收了起来。
　　远远看着薄严城的背影，竟看出些苍凉。
　　最近，薄严城一直把总裁的各项任务交给他，他不敢多想，只觉得是薄严城忙不过来。
　　可事到如今，连股权这种高机密的文件都要拿给他看，他心里有种预感。
　　“薄总，这份文件我还是……”
　　薄严城头都没抬，修长的手拿起文件夹，示意他来拿：“别让我说第二遍。”
　　程通接过来，坐在沙发上，不敢怠慢地阅读起来。
　　看到最近的记录，程通身子一震，猛地站起身来。
　　“薄总，这是什么意思？”
　　上面赫然记录着，薄严城已经把名下的股份全部转让给薄远，并预留给他近10%。
　　薄严城签下一份文件，合上抬起头：“我父亲会重新接管董事会。关于总裁的工作，由你代理执行。”
　　程通如五雷轰顶。
　　前一刻，他还下了决心，今天就提交辞职。
　　可没想到，想要先离开的是薄严城。
　　程通声音干巴巴地，心里情绪复杂：“薄总，为什么？”
　　薄严城顿了顿，视线看向那个再没人敢坐的小沙发，嘴角竟勾起一丝浅淡的微笑。
　　“我想专心陪陪晚栀。”
　　程通急了，上前几步，把文件摔在薄严城面前：“薄总，温小姐已经死了！你看到的都是幻觉——”
　　薄严城猛地闭上眼，双手揉搓着额发，似乎是隐忍着什么，声音从牙缝里挤了出来。
　　“我知道，我知道……”
　　他当然知道那是幻觉。
　　程通深吸一口气，脸色严峻：“薄总，你需要去看病。”
　　薄严城冷哼一声，坐回椅子上重新开始办公。
　　他怎么可能去看病。
　　温晚栀已经死了，就连他仅存的幻觉，也要被剥夺吗？

第155章 见到薄严城怎么办
　　程通捏紧了手里的辞职报告，手颤抖着：“薄总，你……”
　　薄严城闭了闭眼，伸手示意他不必再说：“程通，下周，我父亲会回来做董事，你辅佐他处理薄氏的事务。”
　　程通大惊：“那薄总，你要去哪？”
　　他心里一紧，薄严城这番话怎么都听着像是交代后事。
　　自从温晚栀的葬礼之后，薄严城便醉心于工作，看得出，他是想把自己全部的时间填满，好不再去想温晚栀。
　　可这样的勉强总是有尽头，人不可能一直这样自我欺骗下去。
　　薄严城收敛起眼神，里面有不易察觉的温柔。
　　“晚栀还有些事，没来得及完成，我得替她办完。”
　　程通下意识追问：“那办完之后呢？”
　　薄严城摇摇头，重新埋首处理合同。
　　程通心事重重，一脸凝重地走出了总裁办公室。
　　打印好的辞职报告没能交出去，这个时候，他确实没办法心安理得离开薄氏。
　　他本以为，温晚栀死了，薄严城会悔不当初，会失魂落魄。然后以他的个性，又会对自己下狠手，逼自己回到从前杀伐果断的性子，心里藏起深深的伤痕。
　　可现在的薄严城，就像是一只困兽。他直到今天，都还没接受温晚栀已经离开了这个事实。
　　薄严城把视线从小沙发上收回来，点开最新的邮件，表情和缓了不少。
　　“晚栀，还记得这件吗，是你第一次在米兰得奖，我们还一起去了晚宴。”
　　空无一人的办公室里，只有薄严城一人的喃喃自语
　　他低头笑了笑：“你不是一直想办个人展览？我知道，我都记得。”
　　微微的回音散在偌大的空间里，无人回应，男人却心满意足。
　　半年之内，曾经温晚栀所有的设计作品，无论是以Sanders的名义还是以温晚栀的名义，都被人有意买了下来。
　　这不是一笔小数目，这一举动也震惊了国内外的设计界。
　　薄严城重新装修了半山别墅，前院变成了一座开放的展厅式博物馆，他自己住在后院，打理着这间充满了温晚栀存在痕迹的地方。
　　樊千把车停在半山别墅门口，穿过看展的人群，走到后面的住宅里。
　　薄严城穿着棉麻衬衫和深灰色的西装裤，已经在会客室里等他了。
　　“薄总。”
　　薄严城示意他坐，推过去一杯咖啡。
　　樊千放下包坐在沙发上，一眼看到了茶几上摆着的三杯咖啡，眉头微蹙。
　　薄严城的情况，还是没有半点好转。
　　“最近，感觉怎么样？”
　　薄严城喝了一口咖啡，放下杯子：“很好，睡得也还好。”
　　樊千表情和语气都尽量平淡，简单记了几笔。聊了两句，谨慎开口。
　　“夫人呢，还好吗？”
　　薄严城向身侧瞥了一眼，淡淡一笑：“她很好。”
　　樊千嗯了一声，记下几笔。
　　——幻t觉持续，症状加深。
　　樊千并不是心理学的专科医生，但薄严城不肯见其他大夫，更别提向别人吐露心声。
　　他只能向专业的大夫转述病情，并坚持开药。
　　樊千走后，薄严城握着手里那罐白色的药丸。
　　那是抑制幻觉的药，他一直都知道。
　　他也知道，身边的温晚栀，不过是他自己的幻觉。
　　拧开药瓶，骨节分明的手微一倾倒，药丸噼里啪啦落进马桶里，缓缓消融。
　　“对不起，我放不下她。”
　　薄严城的声音微不可察。
　　新国。
　　温晚栀在新国定居，顺利产下宝宝。
　　曹晴请了年假来照顾她，怀里抱着宝宝，喜欢得不行。
　　“不知道什么时候能学会叫干妈啊，哎，小宝也太乖了，都不哭闹的。”
　　温晚栀刚出月子，身体也恢复得差不多了，正浇花剪枝。
　　她笑了笑，暮暮确实是个好孩子，很少哭闹，也很好带。
　　“晚栀，霍先生那边，你还没接受？”
　　温晚栀神色一黯：“嗯，我想……还是各自安好比较好。”
　　父女相认之后，霍启东便回到了京城处理家事。
　　霍玫被囚禁许久，不知所踪，再也没出现过。向依然人也在牢里，没个三年五载也出不来。
　　霍启东一颗心便全放在了温晚栀和温暮暮身上。
　　到了新国，从身份到买房，霍启东全都派人做好了周全的安排。
　　温晚栀挺着孕肚，身体也还时而虚弱，不好拒绝，也就接受了。
　　慢慢的，温晚栀打算成立公司的时候，从来就没断过投资。想来也是霍启东的手笔。
　　叱咤商场多年，他做这些简直不费吹灰之力。
　　曹晴放下温暮暮，给他盖好被子，沉声开口：“晚栀，再怎么说他也是你的血脉亲人，过往的事情，我们不也都既往不咎了嘛。”
　　她走近温晚栀，牵起她的手，一脸担忧：“你身在异国他乡，还带着孩子，我没办法在你身边时时照顾你，我这心里，真的很担心。”
　　温晚栀安抚地摸摸曹晴的手背，柔声开口：“我明白。我的性子你也知道，如果我打定主意不打算接受他，那便半点帮助也不会接受的。我只是……需要点时间去适应，去放下罢了。”
　　曹晴拉着她到客厅坐下，拿出几份文件。
　　“这次来也是和你讨论这个。这是注册公司的资料，问题是，必须由你本人亲自回去注册才行。既然这条路行不通，我们看看能不能把公司设立在境外。”
　　温晚栀翻看文件的手一顿，这件事，她倒是没想过。
　　京城，对她来说已经遥远得像是做梦了。
　　或许是因为在那里死过一次，那里的人，事，物，都仿佛笼罩着一层薄雾，不真切。
　　曹晴叹了口气：“目前在新国，我们的身份没办法成立公司。还是得想想办法。”
　　温晚栀表情淡然地看着文件，神色波澜不惊：“如果只是回去办理个注册，没关系的。”
　　曹晴一惊，当年那么大费周章地逃离京城，她是真的不想让温晚栀再回去，勾起那些不好的回忆。
　　温晚栀自然知道她在想什么，笑了笑：“没事，霍玫不是失踪了吗，向依然也坐牢了。京城不会有对我不利的人了。”
　　曹晴知道不该提起，但还是小心翼翼地低声问了出来。
　　“那，薄严城呢？”
　　温晚栀愣了一下，她很久没听过这个名字了。
　　可心里还是会习惯性地痛一下。
　　她走后，薄严城是怎么过的？

第156章 妈妈会保护好你的
　　曹晴两只手交握在一起，不知道怎么开口得好。
　　她也从程通那里听了不少关于薄严城的消息，他过得不好。
　　可她不确定，温晚栀是想听到他过得好，还是过得不好。
　　曹晴在心里默默叹了口气。
　　还是不提最好。
　　温晚栀把文件交还给曹晴，看着她，促狭一笑。
　　“曹晴，公司的事情，不着急。我现在比较担心的是你的幸福问题。”
　　因为自己这么一病，把曹晴的事业和爱情都耽误了。
　　这几年温晚栀一直记在心里，过意不去。
　　曹晴没想到温晚栀会提起这个，一时没有防备，脸色微红，顾左右而言他。
　　“我？我现在带着一堆小鲜肉，不是很自在嘛。”
　　温晚栀笑得眉眼弯弯，轻轻凑上前看她：“真的？那你脸红什么。曹晴，你还是不擅长说谎。”
　　曹晴下意识一双手捧住了脸，果然像个小火炉。
　　她像是放弃抵抗，放下了手，轻轻抠着指甲。
　　“算了，也没什么好隐瞒的。”
　　温晚栀一手托着脸，好整以暇地开口：“和程助理在一起多久了？”
　　曹晴一惊，差点从椅子上跳起来。
　　温晚栀远在新国，她怎么知道的！
　　像是看出了曹晴的心思，温晚栀笑得开心：“还在京城的时候我就看出来了。他那么冷淡一个工作狂，只对你照顾有加。”
　　曹晴却开心不起来，眼里有些愧疚。
　　她不想在温晚栀面前再提起从前的人和事，更何况程通还是薄严城身边最亲近的人。
　　温晚栀稍微收起笑容，倒了杯水：“程通他，现在做什么呢？”
　　曹晴犹豫再三，还是如实作答，却下意识避重就轻，没提到那个名字。
　　“程通那小子升职了，成了薄远的秘书，进了薄氏的董事会。”
　　温晚栀点点头，细白的手指攥紧杯子。
　　薄远回了薄氏集团？那薄严城他……
　　温晚栀抑制住内心的冲动，回头看了一眼熟睡的宝宝，还是忍住了话头。
　　曹晴看出来温晚栀话里有话，干脆开了口：“晚栀，薄严城离开薄氏了，除了偶尔打理展览，基本见不到他人，不知道在做什么。”
　　温晚栀眉头一挑：“什么展览？”
　　曹晴挠挠额头，既然已经提起了话头，干脆全盘托出。
　　“薄严城把手里的股权都给了程通，手里多了笔数额可观的现金，本来还不知道他要干嘛，最近才知道，是把你以前的作品都买回去了，在半山别墅的前院，办了个展览。”
　　温晚栀心里的角落微微一动。
　　曾经因为怕被人说闲话，温晚栀从来不敢公开露面，也是因为这个原因才注册了Sanders的品牌，就怕被人说沾薄家的光。
　　那时候自己最大的梦想，就是办一个个人展览，光明正大地展示自己的作品。
　　温晚栀苦笑一声，心里空洞得嗡嗡作响。
　　“现在做这些，又有什么意义？”
　　心里酸涩得像是下了一场雨。
　　算了，既然老天爷给了她第二次生的机会，那再提这些曾经的梦想，也就没了意义。
　　新国环境简单，空气很好，温晚栀在这里灵感如泉涌，很快就重新投身设计事业。
　　霍启东提了几次来看她，她也没有拒绝，父女二人的关系逐渐解除了冰封。
　　可例行的儿科检查，却让她如五雷轰顶。
　　“温女士，暮暮的语言系统发育缓慢，三岁还没能开口，必须进行纠正治疗了。”
　　温晚栀身子一震，眼眶发热。
　　怪不得暮暮从小就乖巧，很少哭闹，也不吵。
　　温晚栀心里升起巨大的愧疚，她没办法不怪罪自己。
　　一定是她怀着暮暮的时候，吃了太多的苦，身体状况不好，才影响了宝宝的健康。
　　“医生，请问暮暮有多大概率恢复？治疗要多久？”
　　听着面前年轻的妈妈语带哭腔，医生语气也软了下来：“温小姐，你先别着急。暮暮的器官发育是没有任何问题的，快的话，三到六个月就可以恢复。慢的话，三年五年也有可能。当然，这个周期自然是越短越好。”
　　温晚栀失魂落魄地牵着暮暮离开医院，脑中反复回响着医生的话。
　　——家庭引导对孩子是有积极影响的，暮暮不讲话，可能是有心理障碍，比较畏惧新环境，父亲会比较善于给予这方面的引导。
　　父亲，温晚栀很少去想，这样一个角色带给她人生的意义。
　　毕竟几年前，她才和父亲重逢。霍启东缺席了她几乎整个人生。
　　温晚栀以前想着，就算温暮暮也和她一样见不到父亲，自己一样可以好好地把他带大成人。
　　可这一刻，她忽然想起来，自己小的时候，是多么渴望见到父亲。
　　正发着愣，一个高大的身影走近，把暮暮抱进臂弯。
　　“晚栀，怎么在发呆？”
　　温晚栀怔愣抬头，中年人面目和蔼地站在她身边，微微笑着。
　　“霍先生，你怎么来了？”
　　霍启东眼底闪过一丝失落，很快便习以为常。
　　她还是不愿意叫他一声父亲。
　　“来新国看看你。听司机说你带暮暮来检查了。医生怎么说？”
　　温晚栀看着温暮暮亲昵地把两只肉嘟嘟的小手搭在霍启东宽厚的肩膀上，一时间眼眶发热。
　　自己是不是太自私了。
　　一场葬礼，死过一次，她满以为自己断绝了和京城的所有联系。
　　可面前的小团子，他不该就这样失去了父亲。
　　想到薄严城，温晚栀心里还是会痛得发紧。
　　她和薄严城相爱多年，也被他折磨得快没了半条命。
　　温晚栀t没来由地落下泪来，把霍启东也吓了一跳。
　　“晚栀……”
　　正玩着霍启东领带的温暮暮猛一回头，见到妈妈脸上的泪珠，肉嘟嘟的小嘴撅起来，呼呼吹气。
　　“呼呼，呼呼。”
　　一双软绵绵的小手凑到了温晚栀的脸上，替她擦去了那些金豆豆。
　　温晚栀心里一软，脸上露出了笑容：“暮暮乖，妈妈一定会让你开口说话的，相信妈妈，好吗？”
　　和霍启东转述了医生的建议，男人沉吟片刻：“我认识这方面权威的专家，但是他年事已高，人在京城，可能不方便长途劳顿……”
　　温晚栀释然地笑了笑：“没关系，为了暮暮，我可以回去京城。”
　　温晚栀看了看咬着小手的温暮暮，心里暗暗下了决心。
　　妈妈已经不是以前那个任人拿捏的软柿子了。暮暮，无论在哪里，妈妈都会保护好你的。

第157章 薄严城也在那里
　　时隔三年多，回到京城，温晚栀闻着空气里熟悉的味道，鼻间有些发酸。
　　京城似乎没变，和从前一样，细细看去，又好像物是人非。
　　这座城市就像前进着的巨大滚轮，没有什么人，什么事能撼动它。
　　就算当年再轰动一时的薄家，霍家，那些豪门往事，都已经消散在这座城市的尘埃里了。
　　飞机降落，温晚栀重新踏上京城土地的时候，心里有种说不出的踏实。
　　她归根到底，都是属于这里的人。
　　温晚栀一头慵懒蜷曲的黑色卷发，利落束在脑后，戴着黑色口罩和棒球帽，领着暮暮下了飞机。
　　混杂在经济舱的人流里，没人多看温晚栀一眼。
　　回来之前，霍启东问过温晚栀的意思，要不要借这个机会，弄个新身份，顺理成章入主霍家。
　　温晚栀还是拒绝了。
　　如果和薄严城之间的纠缠拉扯教会了她什么，可能就是不要回头看吧。
　　既然已经和过去干干净净了断了，就往前看。
　　等暮暮治好了病，她会带着他第一时间返回新国。
　　为了低调行事，霍启东给温晚栀办理了新的身份，一路顺利入关。
　　到了停车场，找到了曹晴的红色牧马人，温晚栀加快脚步走近，听到了隐隐的对话声。
　　“是这么装的吗？这么小，孩子能坐得下吗？”
　　“应该没问题的，我问过客服了。”
　　暮暮趴在温晚栀怀里，一双大眼睛疑惑地看过去，温晚栀一低头，就看到了在后座忙活的两位。
　　“曹晴，程通，你们这是在干嘛？”
　　曹晴先从后座一跃而下，一头棕红色头发乱蓬蓬的，额头上有一层薄汗。
　　“晚……不对，算了。内什么，我们在装儿童座椅！”
　　曹晴还不习惯温晚栀的新名字，差点就叫错了，伸手接过孩子又钻进了后座。
　　程通抬头，看到了三年未见的温晚栀。
　　他推了推眼镜，淡然而礼貌地笑了笑，又低下头去帮曹晴的忙。
　　温晚栀回了他一个同样淡然而意味深长的笑。
　　这样最好。
　　和薄严城那边的人保持必要的距离，等暮暮痊愈，就离开京城。
　　程通开着车，车子平稳行驶着。
　　曹晴扭过身子，一边逗孩子一边和温晚栀聊天。
　　“你就踏踏实实住在我那，房子我都收拾好了。”
　　温晚栀一时间没反应过来，愣愣地问了一句：“那你住哪里啊？”
　　曹晴那边是个比较高级的单身公寓，安保和物业是真的很好，但面积不大。
　　曹晴瞥了一眼驾驶座，神色轻松：“我已经搬到程通那边去了，上班也近。他一出差就是十天半个月的，我也自在。”
　　温晚栀笑着点点头，垂下眼眸。
　　程通现在是薄远的助理，也是薄氏集团的执行总裁，虽然名义上是代理的，但是业内都知道，这个精明的特助手里有的是实权。
　　程通闻言，从后镜向后看了一眼，恰好和温晚栀对上了视线。
　　温晚栀神色闪烁，避开了视线。
　　她看到了程通眼里的欲言又止。
　　恐怕他想说的，和薄严城有关。
　　温晚栀不打算再深入任何和薄严城有关的话题，开口询问转移话题。
　　“曹晴，之前说设立公司的事情，需要我亲自办理。等我安顿好暮暮，就可以安排上了。”
　　这次回京城，温晚栀打算抽空把设立工作室的事情提上日程。
　　和薄严城离婚之后，分得了一笔数额可观的财产，再加上外公离世留下的遗产，一大笔钱还没能派上用场。
　　曹晴有些惊讶：“你打算在京城成立工作室？”
　　她早就知道温晚栀有这个想法，只是没想到会是现在。
　　温晚栀垂眸：“对，只不过，这次我不打算再做设计师了。”
　　工作室的忙碌程度和工作强度，温晚栀是一清二楚的。
　　她已经下过决心，发过誓，在暮暮痊愈之前，要花最多的时间和心思来陪伴他，不能让工作占据她的时间。
　　曹晴一愣：“你的意思是，做股东？”
　　温晚栀淡然一笑，点点头：“也给新人更多机会，设立些资助，奖学金之类的。”
　　曹晴笑了：“你和叶雅舟的想法还真是惊人相似，他也在干这事呢。”
　　温晚栀眼睛一亮：“小舟也在京城？”
　　当初她有幸接受霍启东骨髓移植，痊愈之后，叶雅舟马上被家里叫回了公司，忙了好几年的家族事业。
　　去年听说终于还完了家里的债，又离开叶氏自己单干了，给叶老爷子气得满世界找他。
　　曹晴笑了，手机里翻出几张照片递给温晚栀：“带着车队去欧洲比赛了，你看。”
　　温晚栀接过曹晴的手机，照片里，叶雅舟抱着头盔站在车房里，身边围着不少年轻的赛车手。
　　曹晴凑过来，指着其中一个没摘头盔的高大的男人：“这个，骆琛。”
　　温晚栀看着两个大男孩身边围着一群小男孩，噗嗤一笑。
　　这俩人还真是说到做到，真的跑去组建车队完成梦想了。
　　温晚栀心里涌起一股暖流。
　　时过境迁，当她坐在这里和曹晴有一搭没一搭地聊这些，心里无限感慨。
　　好像曾经那些风风雨雨，真的已经过去很久了。
　　曹晴也笑着，一声长叹：“车队烧钱，他们现在穷得很。还得培养新队员，叶雅舟和骆琛现在都住车房去了。”
　　温晚栀失笑：“他俩人精似的，能筹不到钱？”
　　曹晴没忍住，笑出了声：“别提了，赛车圈子富婆不少，抢着要包养他俩呢。骆琛表态了，他是没脸没皮，但是还有底线。”
　　车里一阵欢快的笑声，暮暮也跟着笑了起来，挥舞着小手。
　　曹晴看着温晚栀帮暮暮重新盖好毯子，神色严肃了些：“什么时候送暮暮去看大夫？”
　　她听温晚栀说了，霍启东找了个名医，在红霞寺里，需要把暮暮寄养在那边进行治疗。
　　温晚栀掖好暮暮的小毯子，抚平了他头上翘起的几根软毛毛，神色难掩不舍。
　　“明天就去，在红霞寺，霍先生已经打好招呼了。”
　　曹晴身子一僵，下意识看向程通，两个人对上了视线。
　　程通心里也是一惊。
　　好巧不巧的，为什么就在红霞寺啊！
　　薄严城可也在那里进行治疗呢……

第158章 难道是他
　　曹晴清了清嗓子，装作不经意地问：“大夫不能出诊吗？把暮暮一个小孩子放在那边，我都不放心啊。”
　　温晚栀神色暗淡，却不忘和暮暮温柔笑了笑。
　　“霍先生说大夫年事已高，基本上不出红霞寺的门了。不然我也不会回来京城，肯定直接把大夫接到新国去了。”
　　从怀上暮暮直到今天，经历过那么多的波折，温晚栀从未和温暮暮分开过哪怕半日。
　　看着暮暮软嫩的小脸，肉乎乎的小手抓着她的手指，温晚栀心里酸痛不舍得很。
　　虽然要和宝宝分开一阵子，但有些决定，她身为母亲，必须要做。
　　“霍先生对大夫的水平比较有把握，我也不得不狠下心了。”
　　曹晴闻言，瞥了一眼神色严峻的程通，也不再劝阻。
　　温晚栀的倔，她是最清楚的。
　　一旦她决定做什么事，除非必要，她都基本上不会动摇和改变。
　　这个节骨眼上再劝她不要去红霞寺，只会让她起疑。
　　到了曹晴家楼下，程通识趣，先把行李搬上了楼，曹晴一脸心事重重，拉住了温晚栀。
　　“晚栀，毕竟回了京城，如果遇到了不想见的人，你有什么打算？”
　　温晚栀轻轻抱着睡熟了的暮暮，略一沉吟。
　　曹晴说的事，她在回来的飞机上就想了一路。
　　薄严城毕竟没有离开京城，在这里碰到他，毫不奇怪。
　　但很意外的是，温晚栀对薄严城的形象，居然开始模糊起来。
　　唯一能记起的，就是他凌厉的眼神，和常年一身全黑的三件套西装。
　　再多的细节，居然在脑海里模模糊糊，像是浸了水的书本那样朦胧。
　　淡得不像是自己结了婚的人。
　　温晚栀低声开口，坦然道：“老实说，我没想过。不过，他也未必认得出我吧。”
　　曹晴掩去眼里的担忧，看着温晚栀的身影。
　　她的身材已t经恢复了生病前的样子，皮肤剔透，五官精致，腰肢细软，因病失去的玲珑曲线也回来了。
　　或许是死过一次，又生下了暮暮的缘故，温晚栀神情里多了很多温柔，眉宇间也都是浅浅的淡然，和从前总是紧锁眉头忧虑重重的她判若两人。
　　薄严城见到温晚栀，认不认得出她是一回事，敢不敢认，又是另一回事。
　　第二天一早，温晚栀带着暮暮启程去红霞寺，出门前考虑再三，还是戴上了普普通通的口罩，打扮低调出门。
　　本来她也觉得，京城之大，怎么可能那么轻易遇见曹晴口中，神龙见首不见尾的薄严城。
　　可昨天那么一提，她反而心里一直没办法平静。
　　如果真的遇到，她真的不知道要用什么表情面对薄严城。
　　太多的往事纠缠在一起，似乎什么情绪都不合适。
　　索性还是做好准备，尽量少在公众场合亮相。
　　红霞寺是京城求姻缘的热门景点，但后山非常清净，住着不少僧人和住持。
　　温晚栀在雅致的等候区等了一会儿，一个眉目矍铄的老人就迎了出来。
　　温晚栀看到慈眉善目的老人，忙站起来问好。
　　“尉迟大夫。”
　　老人笑着点点头：“坐吧。”
　　尉迟大夫给温暮暮仔细诊了诊，又摸了摸温晚栀的脉象，沉默不语。
　　暮暮乖巧地坐在小圆凳上，小脚丫晃晃悠悠，一双黑曜石般闪亮的大眼睛四处看着，很是好奇。
　　温晚栀盯着暮暮的反应，稍微放下心。
　　至少他没感到害怕。
　　半晌，尉迟大夫在纸上记了几笔，终是开口。
　　“器官本身没有问题，我会用针灸加药物的综合疗法。但是我有句话要先和你说。”
　　温晚栀心里不由得有些紧张：“您请讲。”
　　尉迟大夫叹了口气：“既然是霍启东霍先生推荐的人，我就实话实说了。我虽然在心理治疗方面有过成果，但已经不再行医多年了。能否痊愈，也要看缘。你若是信任我，就把暮暮放到寺里，我自会尽全力。若有疑问，可以随时将人接走。”
　　温晚栀心里一沉，坚定开口：“既然能从新国特意赶来，肯定是相信您的。而且，我也相信霍先生。”
　　临走，温晚栀心里有些不是滋味。
　　或许是报的期望太高，听到尉迟大夫那么说，心里确实有些空落落的。
　　但老人说的也是事实，能否痊愈，要看缘。
　　温晚栀蹲下身来，整理着温暮暮的小衣服，负责照顾的小和尚恭敬等在一边。
　　“暮暮，在这要乖，妈妈周末会来看你。”
　　一向不爱哭闹的温暮暮像个小大人似的，乖巧地点了点头，小胖手拍了拍温晚栀的发顶。
　　温晚栀本来就鼻酸，看到宝宝乖巧的样子，更是红了眼眶。
　　好不容易忍住了眼泪，看着温暮暮小小的身影跟着小和尚消失在红霞寺里，一步三回头的样子，还是让温晚栀落了泪。
　　暮暮，你要努力，妈妈也会努力的。
　　温晚栀很快和曹晴汇合了，坐在咖啡馆里商讨注册公司的事情。
　　曹晴一贯只喝大杯冰美式，她嚼着冰块，翻看着温晚栀新的身份，皱了皱眉头。
　　“万小姐，你这身份还真注册不了京城的公司，没有任何消费和纳税记录啊。”
　　温晚栀这才意识到，的确如此。
　　她病危时，花了不少力气才把财产都转移给了曹晴，万小姐这个身份，也不过是霍启东凭空造的。
　　温晚栀在本子上记了几笔，正要划掉一些设想。
　　如果她自己没办法在京城设立公司，很多策划就都需要修改。
　　曹晴蹙着眉头，拦住温晚栀的笔。
　　“这都是小事，容易协调。现在有一个关键的问题。”
　　温晚栀神色严肃起来，曹晴都认为是难题的事，恐怕没那么简单。
　　曹晴拿出一份简单却深入的企划案：“你上次提到了这个点子，说要扶持新晋设计师，有家公司在京城已经做得很成熟了……具体的，你自己看。”
　　温晚栀颇有兴趣地翻看着，看着注资人一览写着冷冰冰的xx资本，想必关键人物藏在这个壳公司的后面。
　　温晚栀向下看到注册地点，神色一惊。
　　这里不就是A国北部的那个小镇？之前她和薄严城，曾经到访过。
　　温晚栀有种强烈的预感，但她不敢妄加猜测。
　　直到看到下面京城总部的地址，温晚栀低声惊呼。
　　“这是……半山别墅的地址！”
　　难道……是他？

第159章 没有人能取代她
　　曹晴看到温晚栀脸上的表情，猜到了她在想什么。
　　“没错，确实是半山别墅。我拿到资料就去查了，那边现在是一个开放的独立工作室，已经……不是曾经的别墅住宅了。”
　　温晚栀眼神黯淡了几分，心里有淡淡的惆怅。
　　虽说这也是她想要的结果，但没来得及最后看看那个生活了多年的地方，里面还有很多曾经的回忆，想起来还是有些遗憾。
　　不过既然薄严城肯把半山别墅拿出来用，说明他也已经翻过这一页了吧。
　　温晚栀向后翻着资料，有一搭没一搭地问着。
　　“那他现在呢，在做什么？”
　　曹晴脸上神色一惊，这还是温晚栀第一次问起薄严城。
　　快四年了，她一直摸不清温晚栀的心思，只能默契不提薄严城的情况，温晚栀也从没过问。
　　曹晴清了清嗓子，如实道来：“说实在的，我也只知道他人还在京城，程通也已经很久没见过他了。”
　　温晚栀淡淡嗯了一声：“还活着就行。”
　　曹晴讪讪笑了一声，不知道怎么回应，战术喝了口冰咖啡。
　　温晚栀心里，明明还是有一些在意薄严城。
　　合上资料，温晚栀回复了几条微信，正色道：“我安排了私家侦探，继续调查霍玫和我母亲当年的事情。”
　　曹晴蹙起眉头：“你还在怀疑霍玫？难道霍先生对你有所保留？”
　　温晚栀叹了口气，她也不想这么想。
　　霍启东所说的，当年的真相，确实可以解释母亲的死亡，却没办法解释那场夺取方锦华生命的意外。
　　她本想就此作罢，但思来想去，还是放不下。
　　如果那真是场意外，那么之前在薄严城书房里发现的，那些栽赃母亲温瑾的证据，就解释不通了。
　　当年的事情，一定还有蹊跷。
　　二人离开咖啡馆，曹晴把温晚栀送到了半山别墅。
　　“晚栀，你真的不需要我陪你？”
　　曹晴放心不下，车停稳了还在问着。
　　温晚栀解开安全带，无奈笑笑：“不用，你去忙你的。”
　　下了车，温晚栀轻车熟路地走进庭院，看到门口已经安上了设计工作室和展览中心的牌匾，工作人员有条不紊地工作着。
　　这里已经全然没了曾经京城第一私家豪宅的样子。
　　一阵清风吹过，温晚栀目光一转，看到了满院的鸢尾，阳光下的紫色生动艳丽。
　　正发呆出神的功夫，工作室负责人走了出来。
　　“万小姐？”
　　温晚栀愣了一下才回过头，温婉一笑：“您好，曹总。”
　　她还不习惯自己的新称呼，但没关系，迟早会适应的。
　　曹总看到温晚栀的脸，瞳孔一震，愣了片刻：“您是……”
　　面前的女人，和展览中心里的那幅画也太像了！
　　温晚栀面露疑惑，低头看了看自己的装扮。
　　“万小姐，抱歉，失礼了。您和我们投资人的一位故人非常相似，我一时间恍惚了。咱们边走边聊。”
　　故人……
　　温晚栀垂眸笑了笑：“没关系，走吧。”
　　曹总详细介绍着展厅和工作室的组织架构，温晚栀漫步着，几乎完全认不出这是曾经住了多年的地方。
　　绕过展厅，进入了工作室的区域，一幅巨幅的油画映入眼帘，温晚栀怔了怔。
　　即使是印象派的油画风格，她也一眼认出来了。
　　那上面的女人就是她。
　　“万小姐您看，就是这幅画。这也是投资人捐赠的初心，为了纪念自己的亡妻。”
　　温晚栀心里一沉，眼中有些酸涩：“真巧。”
　　虽然来之前就知道，这背后的捐赠者和投资人就是薄严城，但听到亡妻这个字眼，她还是意外地心有愧疚。
　　温晚栀抬眼看着那副油画，心里空荡荡的。
　　以为假死就能重新开始，没成想还是兜兜转转回到了这里。
　　曾经的别墅装修成了极简的工业风，几个模样年轻的设计师正安静忙碌着，不时交谈。
　　曹总低声介绍：“我们现在资助了十几名极具天赋的设计师，如果万小姐看过策划案，愿意注资，那么资助范围和深度还可以继续扩大。”
　　温晚栀仔细看着设施和原料，都是最好的产品，毫不马虎，她嘴上不动声色，心里却并不意外。
　　薄严城这个人，做事一向如此。
　　“万小姐，后院还有些配套设施，您随我来。”
　　曹总带温晚栀到了半山别墅宽大的后院，远远地能看到树林和海面。
　　然而后院的门却卡住了，曹总尴尬一笑：“这门总有些小问题，稍等。”
　　温晚栀下意识扶上了门框，轻轻一t提，白色的玻璃栅格门咔嗒便打开了。
　　“卡住了，这样提一下就好。”
　　还是她住在这里时的那扇门，老毛病了，温晚栀也没多想，下意识帮了一把。
　　曹总面露讶异，很快便掩饰过去。
　　万小姐第一次到这里参观，一路上竟一直是轻车熟路的样子。
　　甚至连经常卡住，让他头痛不已的后院门都知道怎么打开……
　　曹总远远看了一眼巨幅油画上的女人，狠狠打了个寒战。
　　阿弥陀佛，别瞎想了！
　　参观完毕，温晚栀装好策划案，谦逊微笑：“谢谢曹总，我回去会尽快评估的。”
　　曹总把温晚栀送到了大门口：“您客气，有需要随时联系。”
　　温晚栀看了看，天色还早，叫了辆车，准备去墓园看看。
　　她还有很多话，没和外公说呢。
　　曹总回到了自己的办公室，越想越焦虑，还是打了个电话给投资人。
　　薄严城接起电话的时候，正在路上开车。
　　“说。”
　　曹总心里有些紧张：“薄总，今天来了位投资人万小姐，是位年轻的女士，交谈过后，投资意向比较高。”
　　薄严城淡淡地嗯了一声：“老曹，工作室已经交给你打理了，很多事情，你全权处理就好。”
　　曹总头皮发麻，还是硬着头皮开了口：“这位万小姐似乎对工作室很熟悉，而且和您的……非常神似。”
　　薄严城眉梢微动，心里一跳，很快眼神黯淡了下来。
　　他把车拐进墓园，声音低沉回复：“她已经过世三年多了。”
　　曹总一时语塞：“可是……”
　　薄严城叹了口气，沉声打断：“不用劝我了老曹，我还有事。”
　　挂断电话，薄严城抬头看着墓园沉沉的夕阳。
　　他知道，身边的人都担心他的精神状态，总是希望他走出去。
　　可是，他又凭什么配走出去？
　　这世界上，没有任何人再能取代她的位置。

第160章 墓园重逢
　　温晚栀路上买了束新鲜的铃兰，白色的小花散发着清香，外公一定会喜欢。
　　再次踏上墓园里的小径，温晚栀有种恍若隔世的感觉。
　　上一次在这里送走外公之后，便再也没来过。
　　轻车熟路来到了墓园一处单独的区域，外公的墓碑旁，坐落着一个小小的墓碑。
　　温晚栀走近，看到了自己那张小小的黑白照片。
　　两个墓碑前一尘不染，除了两束干枯的栀子花。
　　温晚栀想了想，分了两支铃兰放在自己的碑前。
　　她沉默无言。
　　这两支花，就算是和曾经的自己告别了吧。
　　来到外公的墓碑前，温晚栀伸手拂去上面的浮灰，放下鲜花。
　　“外公，抱歉，这么晚才来看您。之前生了场小病，已经痊愈了，没来得及和您说，您就走了……”
　　“还有，我找到父亲了。三年了，我一直在尝试慢慢接受他。我想，这也是您想看到的吧……”
　　“还有，外公，你有曾外孙啦。小暮暮很乖，只是我没照顾好他，直到现在还没办法开口说话……”
　　越说越心酸，温晚栀哽咽了起来，半晌无语。
　　她擦擦泪，挤出一个笑容：“嗨，又哭了。明明想来和外公你说说高兴的事的……”
　　温晚栀在墓碑前说了许久的话，直到自己都有些口干舌燥。
　　一阵冷风吹过，一抬头，已经是太阳西沉的时分了。
　　温晚栀系上风衣的带子，拢了拢头发：“外公，过一阵子再来看你。”
　　倏地，寂静的墓园里，脚步声从不远处响起。
　　温晚栀没来由地提起一颗心，心脏砰砰直跳。
　　曹晴和程通都有事情，这会儿不可能突然造访。
　　这时候怎么会有人？
　　温晚栀脚步顿住，像是被钉在了墓碑前，一双眼看着脚步声的方向，挪不开视线。
　　一个高大的身影背着光走来，男人虽然身形高大，但脊背微微弯着，像是非常疲惫的样子。
　　温晚栀一阵耳鸣，记忆席卷而来。
　　男人走近，她终是看清了那双深邃的眼和冷峻的面容。
　　是薄严城。
　　温晚栀一时间不能呼吸，大脑一片空白。
　　她该逃走？还是该留下？她要说些什么？还是假装他认错人了？
　　薄严城视线从手里的花束上移开，扫到了站在不远处的温晚栀。
　　温晚栀心都快跳出来了。
　　就在她脑补了一万种说辞来脱身的时候，薄严城却只是看了看她，勾起嘴角笑了笑。
　　眼中有喜悦，却丝毫没有意外。
　　他沉默不语，眼眸弯弯，神色温柔得能滴出水来。
　　男人收回视线，弯下身捡起那两束早已干枯的栀子花束，换上新的。
　　温晚栀被薄严城的反应震在原地。
　　他就这样，习以为常地看了她一眼，把重逢一笔带过？
　　温晚栀想过重逢的场景。
　　薄严城也许会震怒，也许会质疑，也有可能满怀歉意，这些都在她意料之中。
　　但面前的薄严城的反应，却在她意料之外。
　　就在温晚栀怀疑面前的人到底是不是薄严城的时候，男人开口了。
　　“晚栀，今天去吃醋鱼吧。”
　　温晚栀张了张嘴，大脑当机似的。
　　什么醋鱼？
　　薄严城把手插在口袋里，像是喃喃自语般，头也不回地离开了墓园。
　　“昨天你说想吃，没来得及带你去……”
　　温晚栀跟了几步，脚下慢慢停了下来。
　　她愣了片刻，苦笑出声。
　　薄严城这是把她当成了自己的幻觉了。
　　天色渐渐暗淡下来，温晚栀心里空落落地离开了墓园。
　　也好，活在他的想象里，可能会更好。
　　想到薄严城消瘦的身影，和眼底的疲惫，温晚栀心里的角落一痛。
　　或者他忘了自己，也许更好。
　　薄严城坐在熟悉的西图澜娅餐厅里，点了一条西湖醋鱼。
　　服务生顺从记下，把菜传到后厨。
　　几个年轻的服务生低声窃窃私语。
　　“薄总又来了，还是点的西湖醋鱼。”
　　“以前薄总就常来，他压根不吃这道菜的。”
　　“那他还点？”
　　“是已故的薄夫人喜欢吃……”
　　“都说薄总自那之后，精神一直不太好，看来是真的……”
　　薄严城离席的时候，那条醋鱼一动未动。
　　到红霞寺的时候，天已经黑了。
　　尉迟大夫正在会诊室里等着薄严城。
　　“来了？”
　　薄严城淡淡嗯了一声，沉默着走进诊室，高大的身影在夜里显得十分落寞。
　　尉迟大夫抬眼扫了他一眼：“有好事？”
　　薄严城往椅子里靠了靠，顿了一下，低声开口。
　　“在墓园见到她了。”
　　他并不是时时刻刻能见到温晚栀的幻觉，很多时候，他自己也搞不懂什么时候会出现。
　　但只要见到她，薄严城心情就会很好，眉宇间也有难掩的轻松神色。
　　尉迟大夫谨慎开口，不动声色：“她有什么变化吗？”
　　薄严城蹙眉认真思索了一番：“长胖了一点，脸色不错。”
　　尉迟大夫点点头，在病历上记了几笔。
　　——病程加深，幻觉具象化。
　　他抬头：“好，你去休息吧，这周末的禅修，还和之前一样。”
　　薄严城点点头，走出了诊室，来到了熟悉的小院里。
　　然而一向安静的小院，今天似乎有点不一样。
　　小和尚正追着个小黑影子，黑色的小肉球咚的一声撞在了薄严城的小腿上。
　　薄严城后退半步，看到摔得四仰八叉的小孩，额头红红的，估计要起大包。
　　满以为会等来一阵嚎啕的哭声，薄严城刚要皱眉，看到小孩子一骨碌爬了起来，一边揉着额头，一边用一双黑曜石般闪亮的大眼睛，仰头望着他。
　　小和尚连忙走近：“薄先生，非常抱歉，这是尉迟大夫新来的小患者。”
　　薄严城饶有兴味地蹲下身子，拉开小手检查，一边放轻声音问着：“叫什么名字？”
　　暮暮呆呆地望着眼前的叔叔，大眼睛里装满了困惑，扭头看了看小和尚，又看了看薄严城。
　　小和尚尴尬一笑：“薄先生，暮暮暂时还没办法开口讲话。”
　　薄严城眼神柔和了不少，下意识伸手掸去暮暮身上的灰尘：“他住这里？”
　　小和尚一慌：“是这么安排的，不过薄先生如果介意，寺里也可以另作安排！”
　　薄严城站起身来，领着暮暮一只肉团子一样的小手：“不用，就这样吧。”

第161章 再这么下去他会死
　　小和尚见状十分惊讶，赶紧跟了上去。
　　暮暮是个乖巧的孩子，就是太贪玩，自打来了寺里，谁也管不住他。
　　没想到这个小淘气包，居然乖巧让薄先生牵着回了屋子。
　　薄严城把小肉团子似的暮暮带到了房间门口，松手准备走人。
　　一只胖乎乎的小手却死死抓住了他的指头，和他无声地对峙着。
　　薄严城眉头微蹙，眼带疑惑地低头看他。
　　他一向不擅长对付孩子，这个小鬼最好别缠上他。
　　而且这几天他睡眠不好，一直很疲惫，此刻头也有些隐隐作痛，太阳穴突突地跳。
　　如果不想发展到头痛欲裂的地步，他最好立刻回去休息。
　　小和尚牵过暮暮的小手：“好了，叔叔要休息了，你也要休息了。”
　　对上薄严城冷淡的眼神，小和尚尴尬笑了笑，讪讪开口t：“这孩子胆子小，晚上不敢自己睡。”
　　薄严城本不放在心上，揉揉额头打算转身进屋，偏偏一眼瞥到了暮暮的样子。
　　一双小手捏成粉色的小拳头，黑亮的眼睛忽闪忽闪，眼眶逐渐发红。
　　撇着的小嘴和肉嘟嘟的小胳膊一样颤颤抖抖，像是随时都能哭出来，但拼命在忍着。
　　薄严城闭了闭眼，心里鬼使神差地，莫名发软。
　　如果他和温晚栀的孩子还在，也和他差不多大了。
　　薄严城心里狠狠一痛，长叹一口气，手一伸，牵过一个攥得死死的小拳头，握在宽大的掌心。
　　“如果你闹，我立刻把你送回房间。”
　　暮暮肉乎乎的小脸满是惊喜，仰起头，一大滴眼泪粘在长长的睫毛上，脸上却露出了灿烂的笑容。
　　暮暮一蹦一跳进了薄严城的房间，大眼睛好奇地四下看着，爬到了舒服的小沙发上，拿出本子涂涂画画。
　　薄严城失笑，这小东西还真不把自己当外人。
　　他没带过孩子，进了房间便没再管暮暮，自顾自走进浴室洗澡。
　　狭小的洗手间充满了雾气，薄严城越洗头越晕，眼前一黑，整个身子差点跌在地上，稀里哗啦碰倒了一排瓶瓶罐罐。
　　半晌，眼前的黑雾才渐渐散去，浴室顶灯照得他睁不开眼。
　　薄严城缓缓站起身，极慢地擦干身子，换上衣服，打开浴室门，扶着门框走了出去。
　　一抬头，肉嘟嘟的小孩站在门口，黑亮的圆眼睛里满是惊慌失措。
　　薄严城心里一软，眼底盈满了自己都未察觉的温柔。
　　“我没事。”
　　暮暮凑近两步，小手抓住薄严城的裤腿，仔细看着他的脸，半天才确认似的点点头，跑开了。
　　薄严城心酸地笑了笑。
　　他已经到了会被小孩担心的地步了吗……
　　究竟有多久，没有这种被人关心的感觉了。
　　自从温晚栀离世，薄严城一直觉得，自己不配得到任何人的怜悯和关心。
　　这一刻，被一个孩子望着，竟然有点想哭。
　　从包里翻出药盒，薄严城胡乱倒了一把，合着水送下去，企图压下心里的焦虑和熟悉的眩晕感。
　　骨节分明的手紧紧捏着药盒。
　　他知道他不该，可他太高看自己了。
　　在面对温晚栀的死亡这件事上，他脆弱得一击即溃。
　　裤腿被扯了扯，薄严城回头，看到暮暮举着本子，上面是个生病的小人，问号。
　　薄严城扯起嘴角笑了笑，忽略了自己苍白发青的脸色，下意识答道：“我没生病。”
　　暮暮大大的眼睛里全是疑惑，小短手指指了指薄严城手里的药盒。
　　薄严城低头看看掌心，把药盒塞进口袋，叹了口气。
　　也许，不该和一个孩子说谎。
　　“好吧，我是病了。”
　　他把暮暮放到床上，自己躺到另一侧，关了灯，低沉的声音像是说给自己听一样。
　　“不过我倒希望，能一直病下去……”
　　这样，晚栀就不会再一次离开他了。
　　夜里，薄严城梦寐缠身，睡不安稳。
　　梦里又回到了夕阳西下的墓园，温晚栀穿着今天下午的那件风衣，站在他触手可及的地方。
　　可无论薄严城怎么伸手去摸，都始终抓不住她。
　　很快，太阳东升西沉，日月轮转，温晚栀像是放了气的皮球般瞬间苍老干瘪，最后随着一阵夜风化作一缕沙，消失不见。
　　“晚栀！”
　　薄严城猛地惊醒，满头是汗，沾湿了枕头。
　　他看着空落落的掌心，大口喘息着，胸口像是堵住了一般，心痛得后背发麻。
　　熟悉的头痛让他起不来身，只能僵硬地躺着，试图慢慢平息紊乱的呼吸和心跳。
　　身边窸窸窣窣的，一个温热的小团子贴了过来，肉乎乎的小手一下下抚摸着薄严城的手臂，嘟着小嘴轻轻向薄严城耳边吹着气。
　　呼——
　　薄严城身子一震，眼眶涨得发酸。
　　曾经那些睡不好的夜里，常常惊醒，温晚栀总是会用一双小手轻柔安抚着他，向他耳畔轻轻吹气。
　　“吹一吹，噩梦就散了……”
　　第二天醒来问她，她好像失忆一般一点不记得。
　　后来薄严城才知道，安慰噩梦惊醒的他，已经成了温晚栀下意识的举动。
　　耳边响起均匀的呼吸声，暮暮又睡了过去。
　　薄严城轻手轻脚把他放到一边，悄悄下了床，到院子里喘口气。
　　夜风很凉，吹干了薄严城额头的冷汗，也让他冷静下来。
　　摸出口袋里的药盒，薄严城心里天人交战。
　　最开始发现针对失眠的药会让自己产生幻觉，是一次偶然。
　　天知道他在身边看到温晚栀熟悉的身影时，有多么欣喜若狂。
　　哪怕他知道，那只是自己的幻觉。
　　可他始终高估了自己的意志力，也低估了温晚栀对自己产生的影响。
　　他开始对那个幻觉里的身影，产生了戒断不掉的依赖。
　　于是樊千和尉迟大夫，都相继不再为他开药，那段日子令他折磨不已。
　　于是他想了很多办法，才弄到了足量而源源不断的药，可副作用也已经慢慢显现，身体状况大不如前。
　　药盒在掌心里捏得咔咔作响，薄严城咬着牙下了狠心，扬手把药盒扔进了草丛深处。
　　薄严城胸膛起伏着，痛苦地闭上眼。
　　趁着还有理智，必须想办法把它戒断！
　　再这么下去，他会死的。
　　答应温晚栀的很多事情，他还没做完……
　　即使要死，也不是现在。

第162章 晚栀，好久不见
　　终于到了周末，温晚栀在去红霞寺看暮暮的路上。
　　思前想后，还是给曹晴打了个电话。
　　毕竟碰到薄严城，好歹也算件大事。
　　主要也是因为温晚栀心里有些六神无主。
　　果然如她所料，曹晴激动得很。
　　“你在墓园见到薄严城了？？？”
　　温晚栀无奈地闭了闭眼，看了眼司机的方向，把声音放低。
　　“嗯，但奇怪的是，他看到我，好像没什么反应，还和我闲聊……”
　　这是温晚栀最费解的地方。
　　她想过薄严城可能质问她，怀疑她，但从未想过他会平淡如水地面对。
　　曹晴沉默了半晌，像是思索了半天才开口。
　　“晚栀，其实你走之后，薄严城的状态一直不好。听程通说，他一直在看心理医生，薄氏的业务也早就没在打理了。”
　　温晚栀没来由地眼皮一跳，追问道：“他这样子，有多久了？”
　　想想她可是一走三年多，薄严城就是再不舍，也该走出去了。
　　曹晴支支吾吾，重重叹了口气：“唉，算了，本来不说就是怕你心软。既然你都问到这儿了，瞒着你也没用了。三年多，他一直是这样。最近半年，特别不好。”
　　眼看着到了红霞寺的大门口，司机出声礼貌询问：“您到红霞寺正门吗？”
　　温晚栀拿开电话，回应道：“对，您停在正门就好。”
　　电话里曹晴却提高了八度：“你现在去红霞寺了？”
　　温晚栀下了车，站在门口：“对啊，到门口了。周末了，来看看暮暮的情况。”
　　她是第一次和暮暮分开这么久，日思夜想的，也不知道小家伙在这里，能不能适应。
　　曹晴却是一个头两个大。
　　薄严城早就该住院治疗了，他一直不愿意，而且对薄家影响也不好，这才妥协，每周末到红霞寺来治疗。
　　这要是再和温晚栀打几个照面，事情不知道要往什么方向发展了。
　　曹晴急匆匆开口：“晚栀，再见到薄严城，你打算怎么办？”
　　温晚栀顿住了脚步，脑子里有一瞬空白。
　　她没想过，再见到会如何。
　　既然曹晴说他状态不好，还是避免刺激到他比较好。
　　况且已经结束了的事情，就停留在原点，也挺好的。
　　她本身也不想再和薄严城纠缠。
　　“我……会尽量避开吧。我也不想刺激他。”
　　温晚栀有些懊恼，为了暮暮，这趟京城她不得不回。
　　如果可以选择，她会走得远远的，和薄严城各自重新开始自己的生活。
　　温晚栀到诊室的时候，尉迟大夫正在给暮暮听诊。
　　小男孩乖巧地坐在床上，手里抓着自己的小本子。看到温晚栀推门进来，小脸笑开了花，小嘴巴发出“哈！哈！”的细小声音。
　　尉迟大夫拉好暮暮的衣服，收起听诊器：“万小姐，暮暮声带振动没有问题，目前的治疗方向是找到他的表达欲，给他一个安心放松的表达环境。一旦说得出第一句话，之后的治疗将会简单很多。”
　　“好的，谢谢您。”
　　温晚栀抱着暮暮，欣慰地笑了，但笑容里也难掩忧虑。
　　第一步最重要，也最难。暮暮会用很多方式去表达，却唯独不会用语言。
　　暮暮迫不及待地拉着妈妈坐下，翻开自己的小本子，指着一张张小画，一双眼亮晶晶地看着温晚栀。
　　温晚栀垂下头，把头发别到耳后，仔细看着。
　　“暮暮是说，有个生病了的叔叔？”
　　小肉团子用力点点头，指着下面几幅画。
　　“叔叔会吃药……这是做噩梦？叔叔很难过，这个妈妈看看……叔叔对着空气说话？”
　　温晚栀越讲越疑惑，抬头对上t了尉迟大夫严肃的眼神。
　　老人犹豫了片刻，谨慎开口：“我们寺里确实还有位患者，病情比较严重。不过和暮暮相处融洽，没有影响治疗的情况下，我们还没打算进行干预。”
　　温晚栀点点头，收回视线，看着暮暮兴奋的小脸，又仔仔细细看了看孩子本上的简笔画。
　　不知为什么，脑子里总是浮现一个熟悉的高大身影。
　　温晚栀慌乱地移开视线。
　　不会有那么巧的事！
　　送暮暮回了房间，温晚栀心里却一直放不下，
　　直到临走，才下定决心问了暮暮。
　　“你说的那个叔叔，他在吗？能让妈妈也见见你的新朋友吗？”
　　暮暮面露喜色，用力点点头，小短腿蹦蹦跳跳跑了出去，咚咚敲响几步之外的客房门。
　　温晚栀一颗心都提到了嗓子眼。
　　如果真的是薄严城，她要说什么……
　　突然有些后悔叫暮暮去叫人了。
　　然而无人应答，房间里似乎没人。
　　暮暮委委屈屈跑回来，小手一摊。
　　温晚栀抚了抚他毛茸茸的发顶：“叔叔不在？没关系，下次再说。”
　　温晚栀陪暮暮吃了顿晚饭，清淡的斋饭美味可口，她心里也舒服了不少。
　　现在不应该再去忧虑那些有的没的了。
　　只要暮暮能有好转，这趟治疗就是有意义的。
　　温晚栀离开的时候，暮暮已经睡熟了。
　　她轻手轻脚关上房门，驻足看着院子里的夜色。
　　此刻的庭院里撒满了冷色的月光，空无一人。很远的地方传来诵经声，还有淡淡的香火气息，让人心境空明，思绪也慢了下来。
　　一阵夜风拂过，温晚栀轻轻打了个寒战，回过神来。
　　虽然血癌早就治愈了，但是落下了习惯性怕冷的毛病。
　　夜凉了，不想感冒的话，还是早点回去。
　　一抬头，脚步却顿在原地。
　　长廊尽头站着一个高大的身影，正默默望着她。
　　是薄严城。
　　他似乎，已经看了很久。
　　温晚栀大脑空白了一瞬，不知道如何反应。
　　薄严城的目光里，有思念，有谨慎，更多的是小心害怕，似乎连呼吸都放得很轻。
　　他想靠近，却生生顿住了脚步。
　　停药的这两天，肉体和精神的双重作用让他如同行尸走肉，更别提见到温晚栀的影子。
　　没想到万念俱灰时，人就这样出现在眼前。
　　温晚栀觉得场面安静得有些尴尬，哑声开口：“好久不见。”
　　薄严城身子重重地晃了晃，像是被吓了一跳，呼吸肉眼可见地急促起来，却仍旧不敢靠近半分。
　　“晚栀，好久不见。”

第163章 他一定是疯了
　　沉默在洒满夜色的院子里弥漫开来。
　　温晚栀耳畔都是自己的心跳声，震耳欲聋。
　　三年多，一千多天，曾经深爱多年的男人，如今小心翼翼地站在几米开外。
　　薄严城头发不再是一丝不苟的样子，多了几分落寞和随意。眼下常年的青黑显得形容疲惫，连常年健身造就的倒三角身材，此时都显得有些消瘦。
　　薄严城他……好像突然就老了很多。
　　温晚栀大脑一片空白，根本来不及想还要说些什么。
　　理智驱使着自己尽快离开这个地方，离开男人炽热的视线，但本能却让脚步一动未动。
　　薄严城也没打算再说话，他炽热的眼神落在温晚栀身上，近乎痴迷地看着，眼睛都不舍得眨一下。
　　他已经太久没看到温晚栀在身边了，生怕一眨眼，她又不知道去了什么地方。
　　薄严城心里也莫名升起了一阵绝望的快感。
　　曾经的三年里，就算是他最绝望，药量最大的时候，温晚栀的幻影，也从来没和他开口交流过。
　　今天温晚栀竟和他说，好久不见。
　　他一定是疯了，或者快疯了。
　　但能再次听到温晚栀的声音，他宁可彻底疯了。
　　一阵夜风吹来，鼓动了薄严城的白色棉麻衬衣，他一阵眩晕，修长的手赶紧扶住长廊的立柱。
　　再一睁眼，温晚栀已经离开了。
　　薄严城呼吸急促起来，快步在院里张望着：“晚栀？晚栀？”
　　他找不到她了。
　　薄严城失魂落魄地进屋，在屋里坐立难安，反复踱步，额头上不断渗着冷汗。
　　墨色的瞳不断向院子里看去，除了反复盯着温晚栀曾经出现过的门口，视线还不断落在草丛里。
　　他把那盒药，丢进了那片草丛。
　　是不是只要找到那盒药，吞下去，温晚栀就会回来了！
　　薄严城死死咬着后槽牙，一双手臂撑在墙上颤抖着。
　　他最后一丝理智，就像是濒临断裂的弦。
　　薄严城闭上眼，喉结滚动着，心里天人交战。
　　他此刻明明白白的感觉到，自己的行为，已经脱离了自己的控制。
　　只要能再见到温晚栀，他连命都愿意拿出来。
　　薄严城揉了揉头痛欲裂的额头，猛地拉开门，大步跨进草丛，疯了似的翻找起来。
　　没有人会打扫这里，按理说，它就还应该躺在那！
　　可薄严城翻遍了这块草坪，都没能找到那药盒的踪迹。
　　他脱力般地靠坐在树下，擂鼓般的心跳声震耳欲聋，震得他胸腔发痛。
　　薄严城冷笑一声，眼眶发热。
　　他嘲笑自己的胆小和懦弱。
　　像是知道自己一定会再把这盒药找回来似的。
　　不然当时就应该尽数倒进马桶，溶解了，冲走。
　　彻底断了自己的念想。
　　那个试图摆脱对温晚栀幻影的依赖的自己，像个笑话一样。
　　这辈子，他都戒不掉她了。
　　薄严城慢慢闭上眼睛，呼吸减弱。
　　明明是在院子里，怎么感觉像是溺了水……
　　薄严城踉踉跄跄的，动静不小，吵醒了隔壁的小孩。
　　暮暮光着脚，啪塔啪塔地跑到门口，费力推开门，手里还抓着自己的小本子。
　　远远看到草丛里，树下，歪到着一个高大的人影，像是睡着了。
　　暮暮倒腾着小腿来到薄严城身侧，手脚并用地爬进了草丛。
　　叔叔在这里睡觉可不行，妈妈说了，会感冒的。
　　暮暮小手拽拽薄严城的袖子，躺在地上的人似乎毫不知晓，一动不动。
　　小肉团子向上爬了爬，一双小手带着尘土，啪地拍向薄严城苍白发青的脸上。
　　躺在地上的薄严城一动不动，暮暮涨红了脸，有些害怕了。
　　叔叔病了，得叫大人来，救救叔叔！
　　暮暮蹒跚地爬起来，登登登跑到旁边小和尚住的地方。
　　可夜色已深，大家都睡着，没人听到他小拳头敲门的声响。
　　暮暮急得眼里蓄满了泪，张着小嘴，满脸通红，却只能发出“哈！哈！”的气声。
　　他着急地回头看看，高大的男人还躺在草丛里一动不动，心里一急，小腿一蹬，牟足了全身力气，大叫着哭出声来。
　　“哇啊——”
　　孩子的哭闹声穿破黑夜，院子里很快亮起了几盏灯。
　　负责暮暮的小和尚惊醒，一骨碌爬了起来，出门一看，小孩子果然坐在地上，正大哭着。
　　“暮暮，你怎么了？”
　　小和尚跑过去扶起了歪倒在地上，还在嚎啕大哭的暮暮。
　　小肉团子抽泣着，嘴里发出短促的“啊，啊”声，小手指着草丛，把小和尚往那边拽。
　　“薄先生！”
　　很快，救护车来了，把薄严城接到了第一医院进行抢救。
　　等待救护车的过程中，暮暮虽然已经筋疲力尽地睁不开眼，但一双小手还是死死攥着薄严城的衣角不肯放开，没办法，救护人员只能将小和尚和暮暮也带去了第一医院。
　　温晚栀睡得迷迷糊糊的，手机上接到了电话。
　　她接起来，瞬间醒了神。
　　“暮暮在第一医院，怎么回事？”
　　听到暮暮没事，温晚栀松了口气，心里一松。
　　电话里的小和尚语带担忧：“是隔壁的患者晕倒了，暮暮先发现了他，这才叫醒了我们。”
　　温晚栀已经穿好衣服下了楼，没来得及细想。
　　得赶过去安抚暮暮才行，他还这么小，一定受到了惊吓。
　　坐上出租车，温晚栀如梦初醒，如坠冰窟。
　　隔壁的患者，那不就是晚上才在院子里遇到的薄严城？
　　他怎么会病到这种程度？
　　温晚栀心里像是猛地被一只大手箍紧，痛得她喘不过气。
　　她确实察觉到了薄严城的异样，但绝对想不到他会送急诊抢救。
　　出租车挺稳，温晚栀跳下车，等在门口的小和尚和暮暮看到了她，小肉团子红着眼睛跑过来，扑进温晚栀怀里。
　　温晚栀心软得要流出水，把暮暮温柔抱进怀里，一下下轻柔捋着他的发顶：“不怕，暮暮，没事了。”
　　小和尚走了过来，脸上有几分喜色：“万小姐，有个好消息，暮暮能发出声音了。刚才就是他，哭喊了几嗓子，才把我们叫醒。薄先生才能被发现。”
　　温晚栀又惊又喜，没想到暮暮这么快，就能有这么大的飞跃！
　　她淡淡笑着，轻柔拂去暮暮软嫩小脸上的泪水：“我们暮暮真厉害，是个小大人了。走，跟妈妈回去吧。”
　　暮暮扭着小身子，离开了妈妈的怀抱，黑曜石般闪亮的眼望向医院的方向，登登登地跑了回去。
　　他不要走，叔叔还没治好。

第164章t 我可以配合治疗
　　温晚栀心里一沉。
　　她已经知道了，抢救室里躺着的就是薄严城。
　　她理应带着暮暮，离开这里。
　　甚至，如果她早一天知道，那隔壁生病的叔叔就是薄严城的话，她会带着暮暮，第一时间离开！
　　可现在，可能已经来不及了。
　　暮暮心性天真，很容易和人拉近距离，现在躺在抢救室里的薄严城，已经足够牵动他那颗小小的心。
　　被暮暮拽着手指往医院大门带去，温晚栀脚下步子也不由得快了起来。
　　这两次偶然相见，薄严城明明还一副正常的样子，怎么会突然就倒下了……
　　“晚栀？暮暮？你们怎么在这？”
　　温晚栀一回头，对上了一脸惊诧的曹晴和程通。
　　两个人显然也是半夜刚刚被叫醒，第一时间赶了过来。
　　三人面面相觑，顿时就明白了一切。
　　程通安抚地拍了拍曹晴的背：“你在这里陪陪她，我先进去看看情况。”
　　曹晴低头看看暮暮，又看看温晚栀，眼底有着惭愧的神色。
　　“晚栀，抱歉。我和程通早就知道，薄严城也在红霞寺。怕提起来让你为难，没及时告诉你。”
　　温晚栀叹了口气，垂下眼眸：“算了，该来的总会来。还是暮暮发现他晕倒了，这才送来的医院。不过……他怎么会病成这样？”
　　曹晴把手插在风衣口袋里，长叹一声，低哑开口。
　　“听程通说，你走之后，薄严城就状态不好，经常……会看到幻觉。”
　　“幻觉？”温晚栀惊诧不已。
　　惊诧之余，她倒也不意外。
　　怪不得薄严城几次见到她，都是那副怪怪的样子，不惊讶，也不说话。
　　“嗯，一开始是因为药物副作用，后来却怎么也治不好了。薄远和程通照顾着薄氏，忙得不可开交。薄严城又不肯住院治疗，万般妥协之下才找到尉迟大夫，住进红霞寺的。”
　　暮暮本来已经打着小哈欠了，突然像是想到了什么，拽拽曹晴和温晚栀的袖子，打开了自己的小本子。
　　温晚栀疑惑地低头看去：“这是……叔叔？他手里的是……药盒？”
　　曹晴神色逐渐严肃，惊讶开口：“这种药不是早就给他停了，怎么可能还在吃，量还这么大？”
　　温晚栀眉头蹙紧，大概猜到了什么，心里痛得发紧。
　　在她走之前，薄严城一副冷若冰霜的样子，保持着距离感。
　　她终于彻底离开他的世界之后，没想到，薄严城竟会用这么极端的方式，试图去留下那点根本就不存在的，她的痕迹……
　　脚步匆匆赶回抢救室门口的时候，大夫正和程通交代着病情。
　　“患者之前就有比较严重的器官损伤，必须马上进行治疗。目前导致昏迷的是比较严重的脑损伤。好在应该是暂时性的，只要清除药性，不会对器官造成永久伤害。”
　　曹晴快步上前，低声皱眉对程通低语：“薄严城好像还在吃那种药，剂量……是之前的三倍不止。”
　　程通身子一震，一向波澜不惊的脸也满是惊异的神色。
　　“这……怎么可能……”
　　一年前，薄严城就因为药物中毒进过医院，当时还只是洗胃休养了几天。
　　这次显然严重得多，最重要的是，他根本就还没放弃那个念头。
　　医生听了也皱起眉头，言辞冷厉：“这种情况早就应该住院戒断治疗了，怎么拖到现在？这次晚来一点，就有很大的脑死亡风险！”
　　送走医生，程通叫人去办理了住院手续，薄严城抢救结束，马上就进行住院治疗，一刻也不能耽误了。
　　曹晴揉了揉额头：“如果不是暮暮，薄严城半条命估计就要没了。”
　　温晚栀半晌都没开口说过话。
　　她的确想过，就这样一走了之，让很多恩怨，就消失在时间的长河里。
　　可她从没想过，要把薄严城折磨成这幅样子。
　　她对薄严城，已经谈不上爱，也远不到恨。
　　他犯下的错，理应承受失去她的痛苦，却罪不至死。
　　暮暮瘪了瘪嘴，拽拽温晚栀的手，一只小手从小口袋里掏出一样东西，塞到温晚栀手里。
　　温晚栀看向手心，正是那个白色的药盒。
　　“怎么会在你这里？”
　　程通拿过药盒，打开一看，神色一凛。
　　“看样子，薄总还在从黑市买药。是我大意了……”
　　曹晴拍了拍他的手臂：“不怪你，好在发现了，还来得及，不是吗？”
　　温晚栀蹲下身，看着一脸涨红，满眼委屈的暮暮。
　　小孩像是做错事一样，低着头攥着衣角，不敢看她。
　　温晚栀顿时懂了：“暮暮，你以为是你藏起了药盒，叔叔才会病倒吗？”
　　温晚栀的一句话，像是戳进了暮暮的泪点，小团子哇地一声，就抱着妈妈哭了起来。
　　曹晴惊呼：“暮暮，能发出声音了！”
　　她一直知道，暮暮从小不哭不闹，一点声音都发不出来。
　　起初她觉得，是孩子心疼母亲，很乖巧，后来长大点才发现，是暮暮生了病，发不出声音。
　　没想到到了红霞寺才几天，就能发出声音了！
　　温晚栀安抚着哭成泪人的暮暮，眼里也有些泪水。
　　不知是难受，还是欣喜的泪，顺着眼角落下来。
　　“好了，暮暮，不哭，不怪你。叔叔不能再吃这个药了，你做得好，知道吗？”
　　安抚了半晌，暮暮哭累了，趴在温晚栀肩膀睡着了。
　　急诊室安静下来，薄严城已经被送到了ICU病房。
　　站在窗口，温晚栀看着躺在床上，身上贴着各种电极片的薄严城，恍如隔世。
　　思念，真的能把人消耗至此吗……
　　程通一脸凝重地走来，手里拿着治疗方案。
　　“温小姐，可能的话，能不能请你配合一下，协助薄总治疗。”
　　曹晴惊讶地开口：“程通，你疯了？我们费那么大劲才让晚栀离开京城，离开薄严城的世界……”
　　程通叹了口气，痛苦地闭了闭眼：“我当然知道，但薄严城药物上瘾的心结就是已故的温小姐，这也是最快能够治愈的办法了……再经历几次这样的抢救，我不确定他还能不能有命活下来。”
　　程通靠在墙上，垂着头，看不清表情：“很多时候我也在想，也在悔恨。如果当时早点告诉薄总，温小姐患了血癌，很多事情，是不是就会不一样。”
　　曹晴和温晚栀各怀心思地沉默着。
　　半晌，温晚栀从病房移开视线，垂眸低声开口：“好，我可以配合治疗。”

第165章 我的晚栀已经死了
　　曹晴大惊，抓住温晚栀的手臂：“晚栀，你没必要……”
　　温晚栀点点头，安抚道：“是，我知道，我没这个义务帮他。”
　　曹晴追问：“那你为什么还？”
　　温晚栀轻轻拍着暮暮的背，脸上露出一抹自嘲的笑，低声开口。
　　“薄严城曾经和我说过一句话，只有活着，才能赎罪。死，是多痛快的解脱啊。”
　　只有活着才能赎罪，也只有清醒地活着，才能体会到极致的悔恨。
　　温晚栀一双莹亮的眼紧紧盯着病房里面色苍白的男人。
　　曾经那么骄傲地站在世界顶端的人，此刻就像个濒死的溺水者。
　　就快溺死在自己创造的幻象中。
　　温晚栀居高临下地看着毫无生机的薄严城，有些嘲弄地笑了。
　　那一夜，在半山别墅的书房里，薄严城就是这样看着匍匐在地上祈求的她吧。
　　原来居高临下的那个人，心里也不好受。
　　温晚栀搂紧怀里的暮暮，声音低沉而坚决：“薄严城，还不能死。”
　　曹晴如释重负地笑了一下：“晚栀，每次看你们俩，我就懂了，这世界上就是有命定的人，无论你怎么逃离，最后都逃不掉。”
　　温晚栀脚步一顿，转身离开前，最后看了一眼病房里的男人。
　　命定之人吗？
　　虽说分分合合都是命运，但很多时候，又何尝不是人的选择呢。
　　把暮暮送回了红霞寺，程通开车，曹晴坐在副驾驶，送温晚栀回住处。
　　一路上，曹晴欲言又止，看看程通，又看看温晚栀，一咬牙问了出口。
　　“晚栀……你打算怎么和薄严城解释？”
　　温晚栀一双细白的手攥在一起，心里也还没主意。
　　她只想过怎么能够骗过薄严城，根本没打算和他再见面。
　　没想到事到如今，还需要再把假死的事情，和他和盘托出。
　　程通看了眼后镜，对上了温晚栀有些忧虑的视线，淡然开口：“温小姐先别太担心，等薄总醒来，再看看情况。如果他情况不稳定，我们也尽量不要刺激到他。”
　　第二天一早，温晚栀赶到第一医院的时候，薄严城被转移到了特护病房，但人还没有醒过来。
　　温晚栀轻手轻脚地走进病房，薄严城脸色好了一些，正在病床上沉沉睡着，手上打着的吊瓶还剩下一点。
　　她退后几步，坐在一旁的沙发上，看着手机上的新闻和资料打发时间，却半天都没看进去一页。
　　昨晚，她没睡好，总想不好要怎么面对薄严城。
　　但事到如今，她反而坦然了。
　　兵来将挡，水t来土掩，那些往事都成为过去了，她思虑再多也没用。
　　眼看着吊瓶马上打完，护士还没进来查房，温晚栀站起身来，纤细的身影挡住了照射在薄严城脸上的晨阳。
　　薄严城睫毛扇动，慢慢睁开了眼。
　　温晚栀像是被定在原地，一时间没了动作。
　　薄严城睁开眼，适应了一阵屋里的光线，侧过头，看到了逆着光的温晚栀。
　　他看不清女人的面容，但从熟悉的倩影中，一秒就认出了人。
　　“晚栀？”
　　薄严城声音沙哑得可怕，嗓子和唇都干涸不已。
　　温晚栀被一声熟悉的呼唤叫回了神，换上淡然的表情，压下心里的翻涌，走上前去，伸手按了呼叫铃。
　　薄严城看着她按下红色的按钮，神色一变，猛地伸出手，颤抖着抓紧了温晚栀细白的手指。
　　“薄严城，你别乱动！”
　　眼看着针头在手背乱窜，薄严城却丝毫没有放手的意思。
　　他太久，太久没看到她了。
　　一双墨黑色的眸死死盯住温晚栀的眼，那双眸里溢满了思念和震惊。
　　“真的是你？”
　　护士进门，看到吊瓶已经有些回血了，七手八脚便控制住了病床上的男人，医生也跟着进来，开始进行全面的检查。
　　温晚栀正打算退出病房，却被沉声嘶吼吓了一跳。
　　“晚栀，别走！”
　　温晚栀叹了口气，回过身，看到病床上薄严城眼里的焦急。
　　她又对上医生的眼，被示意留在屋子里，温晚栀就关上了病房门，站在了角落。
　　薄严城墨色的一双眼，就没从温晚栀身上离开过。
　　那里面有贪婪，有渴望，还有显而易见的难以置信。
　　他的心里，恐怕在天人交战。
　　医生检查完毕，神色严肃地把温晚栀叫到一边，低声开口。
　　“病人情况暂时稳定，但精神状况不容乐观。还需要做脑部CT鉴定脑损伤，家属尽快去签字缴费。”
　　温晚栀顿了一下，没多解释什么，先应下了。
　　医生护士出了门，温晚栀拉了个椅子，坐在了薄严城的病床边。
　　两道视线胶着在一起，空气里弥漫着危险的沉默，似乎谁也没打算先开口。
　　薄严城看了看温晚栀，又伸手看了看自己的手心，仿佛还在回味掌心里实实在在的温热触感。
　　如果那一晚，在红霞寺的庭院里，和他说话的温晚栀令他惊讶，今天温晚栀的出现更加不合常理。
　　难道温晚栀，真的没死？
　　不可能！他亲眼看到了骨灰下葬，他甚至顾不上那么多，硬是检查了那盒骨灰。
　　那里面，确实是温晚栀的骨灰……
　　温晚栀沉默着，看着薄严城眼里的瞬息万变，大概知道他在困惑什么。
　　因为药物的副作用影响，薄严城已经有些分不清虚幻和现实，此刻应该也在辨认着，眼前的人到底是不是他的幻觉……
　　温晚栀叹了口气，沉沉开口：“薄严城，我是温晚栀，那是一场假葬礼，我没有死。”
　　薄严城瞳孔震动，一双眼看向床边的女人。
　　黑色的长卷发，灵动的眼，细嫩的皮肤和精致的五官，确实和病恹恹的温晚栀判若两人。
　　“不可能，我的晚栀她得了血癌，她已经死了……她不会……”
　　薄严城呼吸急促起来，剧烈的头痛让他咬紧后槽牙，再说不出话。
　　看着薄严城脸色瞬间煞白，头上一层细密的冷汗，温晚栀心提了起来。
　　果然还是不能就这样刺激他！
　　即使告诉他真相，以薄严城现在的情况，他也没办法相信。
　　比起相信她是温晚栀本人，薄严城似乎更愿意相信，她是个幻觉。

第166章 薄严城，我没有死
　　趁着做脑部CT的功夫，温晚栀找到了医生的办公室。
　　医生一眼就认出了她：“请坐。”
　　温晚栀坐下，一时不知道怎么和医生解释，只好干巴巴地问：“薄严城现在……情况怎么样？”
　　医生推了推眼镜：“温小姐，我听薄先生提到过你的情况，他一直能看到的幻觉，应该就是你吧。”
　　温晚栀喉头一哽，僵硬地点了点头。
　　医生沉声道：“薄先生存在幻视的情况已经有三年了，他已经习惯了幻觉的存在，您一时间回来，恐怕他会因为创伤应激而难以接受。”
　　温晚栀点点头，今天早上的情况，正印证了医生的话。
　　医生简单记了几笔，重又开口：“我建议先多进行陪伴，不必进行太多语言上的沟通。可以模糊现实和幻觉之间的区别，等薄先生身体和精神恢复一些，摆脱药物依赖后，再进行意识的纠正。”
　　温晚栀心思沉重地应了一声：“医生，薄先生的病怎么会突然恶化？”
　　医生摘下眼镜，揉了揉眉心，一脸疲惫。
　　“薄先生不是突然恶化，他三年来一直都是这样。只是他太聪明，骗过了太多的心理医生罢了。”
　　温晚栀若有所思地回到病房，薄严城正半靠在床头看着窗外，不知道在想什么。
　　硬着头皮走进门，温晚栀倒了杯水放在床头，转身坐到沙发上，没有说话。
　　就像医生说的，只要陪伴就好。
　　这病能好不能好，也都看他自己了。
　　薄严城也是一副神态自若的样子，和早上判若两人。
　　他静静地看了温晚栀一会儿，便拿起手机开始蹙着眉办公了。
　　温晚栀有些好奇地看了他几眼。
　　据她所知，薄氏的事务已经全权交给了薄远和程通，薄严城自己也把展览中心交给了别人打理。
　　他这会儿在忙些什么呢……
　　薄严城抬眼思考的功夫，对上了温晚栀略带疑惑的眼神。
　　他淡淡地笑着，点着手机屏幕低声解释：“答应你的，要做设计师基金会。再耐心等等。”
　　温晚栀眼神一震，眼眶有些发酸。
　　这是她写在自己手账里的，一个小小的却遥不可及的梦想。
　　连她自己都快忘得一干二净了。
　　之前的日子里，她每日为了活下去，挣扎在生死边缘。
　　腹背受敌，每晚都担惊受怕地睡不好觉。
　　原来自己早就把这些梦想，愿望，都抛在脑后了。
　　而面前的男人，身体和精神几近支离破碎，好像全靠着她的这点梦想支撑着，黏合在一起。
　　温晚栀低声小心地开口：“那，组建完基金会之后呢？”
　　薄严城难得愣了一下，半晌才落寞地笑了。
　　“好像没有什么了，你的手账里，也没再写什么别的。”
　　温晚栀突然有种很强烈的预感，也许完成这些事情之后，薄严城和这个世界最后的链接，也就断了。
　　他脱手了薄氏的所有业务和股份，名下的财产也都不动声色地做了处理。
　　这分明就像是在处理后事！
　　温晚栀一颗心提了起来。
　　组建基金会这种事，对薄严城在京城和商界的人脉来说，根本不算是难题。
　　这之后呢，他难道就打算追随着幻象去死了吗！
　　温晚栀眸光一转，勾起唇角开口：“你忘了，你明明还说过，薄氏将来要进军时尚界。”
　　薄严城一愣，苍白的脸上露出笑意：“是说过，在米兰的时候，我想起来了。”
　　温晚栀笑笑，垂眸不再说话。
　　薄严城的情况，确实比她想象的糟糕太多。
　　面对一个脆弱的人，尤其是自己曾经倾心深爱的人，她没办法就这样坐视不管。
　　曾经把什么话都藏在心里，才让两个人互相错过，互相折磨，至死都没能放过对方。
　　等薄严城好一点，也许是个好机会，可以把过去那些恩恩怨怨，都抻开了铺平了摆在面前，一一说开，一一解决。
　　即使那时候，两个人还是决定分开，也算是好聚好散，不负曾经的爱意。
　　有了温晚栀的陪伴，薄严城的情况越来越稳定，身体和精神都有所好转。
　　两周之后的血药检查，还有脑部CT的结果出来了，医生告诉温晚栀，也许可以尝试慢慢解开心结了。
　　温晚栀提着早餐来到病房门口，心里有些忐忑。
　　不知道现在，薄严城能不能接受现实……
　　干净宽敞的病房里，薄严城已经行动自如了，他和往常一样简单打扫了一下，坐在沙发上处理文件。
　　“吃饭了。”
　　径直走进病房，把餐点一件件摆出来。
　　薄严城走过来帮忙，看到袋子，冷峻的脸上浮现出淡淡的笑。
　　“是这家店，你很爱吃他家的西湖醋鱼，我经常去。”
　　温晚栀愣了愣，也浅浅笑了：“是啊，你从来不吃。”
　　薄严城摆好餐具，语带感慨地说笑着：“是啊，那么难吃的一道菜，你却怎么也吃不腻。”
　　两人坐下，安静地用着早饭，温晚栀心不在焉地翻动着滚烫的粥，想着怎么开口。
　　薄严城擦擦嘴，深邃的眼看向她：“有心事？”
　　温晚栀放下勺子，稍微坐直身子：“严城，如果我没有死，你会怎么样？”
　　薄严城少见地露出了毫无防备的呆愣神色，半晌又蹙起眉头，好像认真在思考着。
　　又过了一会儿，眼里浮现出丝丝困惑：“照顾你，弥补亏欠你的所有。”
　　温晚栀叹了口气，给薄严城夹了t些菜，缓和僵硬的气氛。
　　“我是说，如果我没有死，我们会怎么样？”
　　薄严城脸色缓和了不少，像是松了口气：“我们吗？会像这样一日三餐地过平常日子，你的那些大大小小的愿望，我也依然会帮你实现。”
　　温晚栀心里既酸涩又温暖。
　　那是她曾经梦寐以求的生活。
　　她和薄严城，真的还回得去吗……
　　温晚栀掩藏起眼里的落寞，轻松地笑了一声：“那不就和现在一样？”
　　薄严城愣了愣，英俊的脸上露出笑意：“的确。”
　　温晚栀夹了一口菜，慢慢吃下去，看似漫不经心地提了一嘴。
　　“所以，你现在明白了吗？薄严城，我是温晚栀，我没有死。”

第167章 长大会见到爸爸的
　　薄严城慢条斯理地咽下了那口粥，慢慢放下勺子，声音喑哑了半分。
　　“我知道。”
　　他难得有些紧张地手心发热。
　　从在红霞寺的庭院里，温晚栀淡淡说出的那句“好久不见”，薄严城就知道，温晚栀没死，她回来了。
　　而他幻想中的温晚栀，不会再回来了。
　　可即使她真的没死，他也从没想过，要占有她一丝一毫。更没想到，她会对自己出手相救。
　　毕竟现实中的温晚栀，总归还是会离开他身边。
　　而那个陪伴了他三年的幻象，永远都不会离开他……
　　病房里一片沉寂。
　　明明每天都有那么多话要对温晚栀讲，可真的面对她，薄严城大脑一片空白，如鲠在喉。
　　温晚栀也不介意，温柔笑着垂眸：“你明白了就好。所以那种药，别再吃了。”
　　薄严城眸色暗淡，没有回应。
　　如果温晚栀肯留在他身边，那他这辈子都不会再碰那种药。
　　可他犯下那么多的过错，又怎么敢再向她提出要求。
　　温晚栀站起身来，收拾着桌子上的碗筷：“既然你没事，我就先离开了。你安心接受治疗，别再动奇怪的念头。”
　　薄严城下意识抓住了温晚栀细嫩的手腕，却没讲出挽留的话：“……谢谢。”
　　温晚栀眼神看向手腕，又看向薄严城，不动声色地挣了两下。
　　“薄严城，不用谢我。我这也算是还了你在游轮上的救命之恩。”
　　想起游轮上的种种，惊险的和旖旎的回忆，温晚栀脸色倏地发烫，收回手腕。
　　眼看着温晚栀提着垃圾就要离开，薄严城沉声开口。
　　“晚栀，过去的事情是我对不起你，真的不能留在我身边，给我个赎罪的机会了吗？”
　　温晚栀脚步一顿，细白的手搭在门把手上，轻笑一声。
　　“薄严城，我们还是各自安好吧。知道我还活着这件事，对你来说还不够吗？”
　　门在眼前砰地关上，房间里只剩下温晚栀身上淡淡的白花香气。
　　薄严城心里空洞一片，盯着门口陷入沉思。
　　温晚栀说得没错。
　　知道她还没死，对自己来说，难道不是最大的赦免了吗……
　　温晚栀离开第一医院，直接赶到了红霞寺。
　　这次来京城，算是打乱了她所有的计划和预期。
　　好在，暮暮的治疗有了很大的起色。
　　温晚栀进入诊室，暮暮便蹬着小腿扑了过来。轻轻柔柔的一声“ma——”，奶里奶气的，让温晚栀不由自主地笑了起来。
　　尉迟大夫摘下老花镜，神色和缓：“这孩子的治疗算是有成效，巩固一段时间，就可以恢复语言系统了。”
　　温晚栀轻轻安抚暮暮，面露难色：“您的意思是，还需要一段日子？可是我想尽快把暮暮接走，离开京城。”
　　这一阵子，寺庙里的事情尉迟大夫也有耳闻。
　　这位小姐这么急着离开，应该和薄先生有脱不开的关系。
　　尉迟大夫也不再规劝，在寺庙里，形形色色的人和事见得多了，他最是明白什么叫不要强求。
　　“好，那这一周，我会给暮暮进行收尾治疗，之后，你就可以带他离开了。”
　　自从暮暮能发出声音之后，温晚栀买了不少绘本，回了房间，暮暮便趴在床上安安稳稳地看起来。
　　温晚栀站在窗边，拨通了曹晴的电话。
　　“曹晴，下周我打算带着暮暮回新国了。”
　　曹晴从嘈杂的地方换到了安静的地方，低声惊呼：“这么急？暮暮那边治疗结束了？”
　　温晚栀有些心虚：“算是吧，但今天早上，我和薄严城摊牌了，告诉他我没有死，他也接受了。”
　　曹晴沉默了一会儿，语气低沉：“所以晚栀，你又想逃了？要我说，事到如今，反正也都摊牌了，你就踏踏实实回来京城不好吗？你的家人朋友都在这，为什么要为了一个狗男人，一个人带着孩子去新国啊！”
　　温晚栀被问得哑口无言：“我……”
　　是啊，外公在这，温家老宅也在这。
　　如今霍玫已经被霍启东严格控制着，向依然也在牢里，京城已经没有什么能够威胁到她了。
　　温晚栀干巴巴地开口：“我暂时还不想让薄严城知道暮暮的事……”
　　回到京城，就难免要公开暮暮的身世，到时候她和薄严城的命运，就不得不再一起纠缠在一起。
　　曹晴似乎是点了根烟，半晌叹了口气：“晚栀，虽然我举双手赞同，薄严城那狗男人就是个混蛋！但暮暮没有错，就像当年的你，并没错一样。”
　　温晚栀心里一酸，眼眶发红。
　　是啊，母亲费尽心力把自己藏起来，最终命运却还是让她和霍启东相认。
　　也许很多事情，她和薄严城从一开始就错了。
　　温晚栀吸吸鼻子，叹了口气：“好，我会仔细想想。”
　　调整了一下情绪，温晚栀回到了屋里，看到暮暮趴在床上，正盯着绘本，大大的眼睛里满是疑惑。
　　温晚栀走近，才看清暮暮正盯着绘本上，一张小松鼠的全家福。
　　暮暮胖乎乎的小短手指，指着穿着蓬蓬裙的松鼠：“ma——”
　　温晚栀点点头：“是妈妈。”
　　暮暮又点了点中间的小松鼠：“暮暮！”
　　揽住暮暮小小的身子，温晚栀目光柔和地抚摸着他的发顶。
　　小小的指尖慢慢移动到戴着领结的松鼠身上，暮暮疑惑的大眼睛看向妈妈。
　　温晚栀平复了翻涌的情绪，柔声道：“这是小松鼠的爸爸，他教会小松鼠什么是勇敢了，对吗？小松鼠就敢一个人睡觉了，和暮暮一样勇敢。”
　　温晚栀伸手翻过一页，继续讲着绘本的内容：“小松鼠贪玩，掉到了树洞里，松鼠爸爸找到了他，把小松鼠救了起来……”
　　暮暮听得入迷，小脸上一副若有所思的样子。
　　他在想什么呢？
　　温晚栀心里愈发酸涩。
　　她从小就没得到过父爱，好在还有外公的照顾，让她安稳长大。
　　她根本无法向暮暮解释，父亲，应该是一个怎样的角色。
　　暮暮坐起来，呆呆地望着那幅封面上的全家福，奶里奶气地喊了一声：“ba……”
　　温晚栀心里一软，伸手把暮暮揽进怀里，这样他就看不到自己落下的泪。
　　“暮暮，等你长大，会见到爸爸的。”
　　现在，就原谅妈妈的自私吧。

第168章 想要她命的人多的是
　　温晚栀离开红霞寺，带着投资企划案去了半山别墅。
　　关于设计师工作室的投资，她早就想好了要入股，只是最近一直太忙，没来得及过来。
　　温晚栀走进会客室，曹总已经等在里面了。
　　曹总态度比之前更加毕恭毕敬，眼里写满了感慨。
　　“原来您就是温小姐。”
　　温晚栀点点头。
　　这次她是带着真实身份来的。
　　之前霍启东给她做过一个叫万小姐的假身份，也不过是为了安全起见才准备的。
　　现在既然已经和薄严城摊了牌，用不用假身份也就没了意义。
　　毕竟外公的姓氏，可以的话，她不想换去。
　　温晚栀展开策划案，展示了自己的批注和签名。
　　“曹总，我已经决定入股30%，具体的协议起草，还请您按照我的批注修改。”
　　曹总面露喜色：“感谢温小姐的善举。这样一来，您就成为这个工作室的最大股东了。”
　　温晚栀手里一顿：“为什么？我也不过持股不到三分之一而已。”
　　曹总又取出一份股权书，递给温晚栀。
　　“从这间设计工作室成立之初，薄先生就预留了10%的股份，永久归属权是您。加在一起，就是最大股东了。”
　　温晚栀接过那份文件，心里五味杂陈。
　　她早就知道，薄严城把半山别墅改成展览中心和工作室，不过是因为她有一个这样的梦想。
　　三年来，每年大量的资金烧进来，也确实源源不断地输送了高质量的设计人才，几位更是在国际上都享有盛誉，可以说，薄严城这笔投资是成功的。
　　温晚栀看到自己的名字，心里揪紧。
　　薄严城那时候，心里是怎么想的……
　　曹总小心地开口：“薄先生从未插手过这边的管理，也留过话，如果您想要接手这边的事务，我们随时可以交接。”
　　温晚栀摆摆手：“不必，这里也都是您的心血，还需要您继续打理。我不会过多插手管理t层面的事务。”
　　她也不想在京城太过高调，只要她引起了人的注意，过去的事情就一定会被扒出来。
　　平淡低调的生活，就是温晚栀最大的奢望。
　　签署好文件，走出半山别墅，温晚栀看着眼前熟悉的风景，有一种重生一次的感觉。
　　曹晴打来电话的时候，温晚栀还在漫步下山。
　　“晚栀，工商局这边我都注册好了，得给新公司想个名字。你忙吗？不忙老地方见。”
　　温晚栀笑了：“好，不过你今天怎么突然有空了？”
　　曹晴嘿嘿一笑：“薄严城回薄氏了，业务一点点也接了回去。程通也就不用成天出差了，现在家务全包，表现良好。”
　　温晚栀并不意外：“那很好。”
　　薄严城本来就是坚韧的人。
　　他从小便没了母亲，薄远又向来严厉，这么多年还是成为了京城豪门里数一数二的少爷。
　　这点心结本来就不该成为他的阻碍。
　　那么骄傲而矜贵的男人，理应站在世界的顶端傲视一切，而不该囿于过去，落进尘埃。
　　曹晴小心地开口：“薄严城，没再找过你？”
　　温晚栀目光低垂：“没有，这样很好。”
　　他也需要点时间去接受事实吧。
　　如果薄严城肯和她相安无事的，作为两条平行线走下去，温晚栀再开心不过。
　　抵达了咖啡馆，在熟悉的小角落里找到了曹晴。
　　她拿开包包，等温晚栀坐稳，低声开口：“还是没找到霍玫。”
　　温晚栀心里沉重了几分。
　　霍启东虽然对她百依百顺，但一直没有透露霍玫的下落。
　　温晚栀倒不是非要置人于死地，只是霍玫策划了那么多凶险至极的事，她现在又有了暮暮，实在是心里不安。
　　见温晚栀没说话，锁眉考虑着，曹晴看了看四周：“听说向依然表现良好，近期就会出狱。”
　　温晚栀瞳孔震动：“这么快？”
　　虽然向依然不是什么难对付的人，可一旦和霍玫凑在一起，难保不会再动什么歪心思！
　　看来京城，还是留不得。
　　还没来得及说什么，曹晴的手机响了起来，程通在电话里显得很焦急。
　　“晴晴，你在哪？”
　　曹晴神色一凛：“我和晚栀在家附近的那家咖啡厅，怎么了？”
　　“太好了，我的人会过去把你们接走。最近有人跟踪你们，我查了，是蝰蛇的人。”
　　温晚栀凑的很近，也清楚听到了程通忧心忡忡的声音。
　　蝰蛇？那不是京城有名的地下组织。上一次打交道还是因为向依然的关系。
　　可她都入狱三年了，怎么还能有手段去调遣？
　　挂了电话，温晚栀后背发凉，起了一身冷汗。
　　这种熟悉的，提心吊胆的感觉，是她回到京城之后最害怕的。
　　“不行，我得先去接暮暮……”
　　温晚栀六神无主地站了起来，却被曹晴安抚着重新坐下。
　　“程通已经去接了，你先别担心，冷静一下。”
　　温晚栀想了又想，还是拨通了霍启东的电话。
　　回京城之后，他们就没见过面，温晚栀也不知道霍启东现在在什么地方。
　　但无论如何，如果能去霍家避一避风头，总归是更好的。
　　电话难得响了七八声才被接起来，霍启东的声音莫名带着凉意。
　　“晚栀？怎么了？”
　　温晚栀急切开口：“霍先生，我和暮暮被人跟踪，可能有危险，在离开京城之前，想回去霍家避一避。”
　　霍启东站在阴暗的地窖里，眼神冷漠无情地看着地上匍匐着的狼狈女人，语气却温和了几分：“当然可以，对你不利的人，我也会去查。”
　　温晚栀稍微放下心来：“目前只知道那边是蝰蛇的人，其他的，我也在查。”
　　霍启东挂断电话，拎起厚重的锁链，把地窖牢牢锁住。
　　霍玫低哑的声音冷厉一笑：“你以为把我关起来，温晚栀就能安然无恙？想要她命的人，多的是。”
　　霍启东手腕一顿，面无表情，不为所动地继续上锁。
　　霍玫抬起头，阴恻恻笑了一声：“你们都忘了，那艘游轮上，最想要温晚栀命的人，可从来都不是我。”
　　霍启东扔下沉重的锁链，巨大的声响回荡在狭窄阴冷的地窖里。
　　他眉头一皱，向前半步，看着铁门后的疯女人。
　　“你知道什么？”

第136章 暮暮被带走了
　　霍玫哂笑一声：“哥，你就那么紧张那个人的女儿？听说她到现在还不肯叫你一声父亲。堂堂霍家家主，真是够丢人的。”
　　霍启东眯了眯眼，神色不悦：“别想着激怒我，没用的。把你知道的事情说出来，不然，你知道下场。”
　　霍玫打了个寒战，下意识看向了铁门外墙上的鞭子，背脊一凉。
　　“也没什么好瞒着你的，反正也和我没关系。”
　　霍玫好整以暇地翻了个身，躺得很舒服的样子：“那艘游轮上，最想要温晚栀命的可不是我，我没想过用我的手害死她。是王彪。”
　　霍启东思考了一番，似乎没听过这个名字。
　　京城还真是变天了，他不过十几年不在，什么蛇鼠蝼蚁都能叫嚣了。
　　看着霍启东犹豫的神色，霍玫又笑了出来，猖狂的笑让霍启东眉头一皱。
　　“哥，你不信我？我没什么好骗你的。幸好温晚栀是没死，她要是已经死了，我哪里还有命活着？”
　　霍启东转身离开了阴冷的地窖，淡淡留下一句话。
　　“知道就好。”
　　薄氏的司机接上温晚栀和曹晴之后，温晚栀心里一直阵阵不安。
　　“司机先生，麻烦您还是先去红霞寺，和程通汇合吧。”
　　曹晴出声，看了一眼身侧忧心忡忡的温晚栀。
　　她知道，晚栀在担心暮暮。
　　临近下班高峰，路上有些堵车，温晚栀一颗心越揪越紧，去往红霞寺短短的路程像是拉长了好几倍。
　　临近红霞寺，路上更是堵得水泄不通。
　　曹晴疑惑地从窗户看出去，神色一惊。
　　“晚栀，你看那边，好大的烟啊，是着火了吗？”
　　温晚栀脸色一变，手撑着前车座探头去看，果然看到了从红霞寺里冒出的阵阵黑烟。
　　好大的火！
　　“不好，暮暮！”
　　温晚栀顾不上那么多，拉开车门跳下了车，往红霞寺的方向奔过去。
　　暮暮还那么小，他要怎么保护自己！他连呼救都做不到啊……
　　温晚栀心痛得很，脚下越来越快，一不小心踉跄着被绊了一跤。
　　红霞寺门口已经被警戒线封锁了，消防员扶住温晚栀：“火场危险，不要靠近！”
　　温晚栀快要哭出来，泪水模糊了眼睛，强作镇定：“我的孩子，还在里面！”
　　“孩子？”消防人员脸色一沉。
　　从逃出来的人到受伤的人，他都还没见过有孩子的身影。
　　“女士，不要急，先去那边登记名单确认一下，我马上带人进去搜救。”
　　查过名单，温晚栀心落到了深渊谷底。
　　哪里都没有暮暮的影子。
　　程通在一旁不断拨打着占线的医院电话，曹晴紧紧搂住温晚栀颤抖的身子。
　　消防人员风尘仆仆地冲出火场，温晚栀眼神亮了又暗。
　　他们似乎一无所获。
　　为首的消防员找到温晚栀，递给她一个沾满黑灰的小本子。
　　“女士，没找到孩子，但这可能是他的东西，在红霞寺后门旁边找到的。”
　　温晚栀泪水夺眶而出，颤抖着接过了小本子。
　　曹晴意识到了什么：“后门？这个本子暮暮一直不离身的，如果掉在那边，说不定暮暮已经不在寺里，逃出去了？”
　　温晚栀抹了抹泪，咽下喉咙里的哽咽，站直身子，谢过了消防队员。
　　“曹晴，我们报警，然后查一下后门附近的监控。”
　　温晚栀有预感，如果暮暮没有在红霞寺里，而是早就被带走了，那这一切，就很有可能都是有预谋的！
　　火势不小，警察早就已经就位，温晚栀很快就到达了派出所，查看着后门的监控。
　　“等一下，就是这里！”温晚栀激动地出声。
　　暮暮小小的身影被一个戴着黑口罩的男人牵着，走到了红霞寺后门口。
　　远远看着，像是被拎起来塞进了车里。
　　警察神色严肃：“追踪那辆车！”
　　温晚栀从监控室的椅子上站起身子，眼前一黑，差点摔倒。
　　“晚栀！”曹晴赶紧扶住她。
　　温晚栀摆摆手：“我没事。”
　　得知了暮暮没有葬身火场，温晚栀心里还没来得及松口气，就得知孩子被人带走，一时间有些难以接受。
　　曹晴带温晚栀到外面透口气，门口都是薄氏派出来的保镖，暂时安全。
　　“晚栀，先别急，他们既然带走暮暮，没有伤害他，事情就肯定有转机。”
　　温晚栀点点头，一些怀疑渐渐涌上心头。
　　向依然和霍玫都已经没办法兴风作浪，不太可能可以安排这么多人来绑架放火。
　　如果说还有人想要她的命，那就只有一个人。
　　温晚栀看着曹晴，眼里有些害怕：“曹晴，是王彪。”
　　曹晴一惊：“王彪？他不是欠了一屁股债，逃到游轮上去了吗？我听说，他还不上那笔钱，回来就是死。所以才常年待在游t轮上了。”
　　温晚栀陷入了沉思。
　　她也记得，当年薄严城狠狠整治了王彪，拿走了他的码头之后，王彪欠下了巨额债务，浑身上下器官都押进去也还不上。
　　就她在游轮上看到的情况，也差不多属实。
　　温晚栀灵机一动：“我记得最后，是骆琛拦住的王彪，王彪是他舅舅，骆琛说不定知道什么。”
　　温晚栀拿出手机，翻找了半天才找出骆琛的聊天对话框，上一次的记录还是在很久之前了。
　　拨通电话，响了好几声那边才接起来。
　　“喂？晚栀？怎么了？”
　　骆琛声音迷迷糊糊的，清晨看到许久没联系过的人的来电，清醒了八分。
　　温晚栀声音有些颤抖，来不及寒暄：“骆琛，你在游轮上见到王彪的时候，他怎么说的？他还有可能回来京城吗？”
　　骆琛一个骨碌翻身下床，声音提高了几分：“王彪？他回去京城了？这么说也不是不可能。之前他欠下的债务，我妈心软，帮他还上了。”
　　温晚栀瞳孔震动，如果那笔债务已经还清，王彪当然可以大摇大摆地回到京城了！
　　“晚栀，晚栀？”
　　温晚栀手机从手里脱落也来不及管，跑回派出所去了。
　　曹晴接住手机：“骆琛，是我，曹晴。晚栀的孩子可能被王彪绑架了。有什么情况，我们再联络你。”

第170章 王彪是冲着她来的
　　骆琛拖鞋都来不及穿，在晨光熹微中出了房门，猛敲隔壁的门。
　　“叶雅舟，叶雅舟！起来，有大事！”
　　叶雅舟睡眼惺忪地开了房门：“骆琛？怎么了？”
　　“王彪回京城了，绑架了暮暮，咱们得赶紧回去一趟！”
　　叶雅舟瞬间精神了，双手紧握住骆琛的肩膀：“到底怎么回事？”
　　骆琛懊恼地抓了抓头发：“当时在游轮上，我就不该告诉他，我妈帮他还清了债务！”
　　指望这个穷凶极恶的人能有半点忏悔的意思，他真是傻到极点了！
　　叶雅舟一颗心揪紧了，深吸一口气：“别废话了，我们赶最快的班机回去！”
　　警察局里。
　　温晚栀正在和警察提供有关王彪的信息，曹晴和程通在一旁焦急地等着。
　　“程通，薄严城去哪了？”
　　曹晴还是忍不住问了，毕竟暮暮是薄严城的孩子，她不得不在意。
　　程通眉头紧蹙：“我还没联系上他，应该在回来的航班上，去欧洲谈判了。”
　　曹晴咬咬牙：“薄严城那狗男人，真是什么时候都指望不上！”
　　程通安抚地拍了拍曹晴的背，眼神里带着宠溺和担忧：“别急，我已经给他留消息了。”
　　曹晴眼神闪烁：“你告诉他了？孩子是他的。”
　　程通摇摇头：“我告诉他王彪回了京城，温小姐有危险，下了飞机尽快联系。”
　　薄严城一直不知道温晚栀有个孩子的事，几次在红霞寺偶然遇到，他还都觉得是自己的幻觉。
　　发现这个情况之后，温晚栀也就将错就错，把暮暮的事按下，变成一个属于自己的秘密。
　　曹晴也沉默了，这件事情，还是要让晚栀自己决定，是不是要告诉薄严城。
　　晚栀的自尊心一向很强，她不愿意暮暮成为她和薄严城之间关系的弱点。
　　孩子只是孩子，不该承担任何家族的恩怨。
　　或者说，温晚栀自己的内心，可能也在摇摆不定。
　　温晚栀从警察局办公室出来，曹晴和程通都去跟踪蝰蛇的消息了。
　　她一个人在空无一人的院子里不安地踱步，浑身发冷。
　　夜深了，红霞寺的火早已扑灭，空气里残留着香灰和焦炭的味道。
　　温晚栀一想到暮暮会有多害怕，多不知所措，心里就像刀割，恨不得害怕地叫出声来。
　　可她必须镇定，她是暮暮唯一的依靠，在这种时候，她必须担起责任。
　　不能倒下，不能软弱。
　　机场。
　　薄严城在飞机上一路都没睡安稳，心里总是七上八下的。
　　飞机落地，他马上开了手机，但路上心神不宁，没注意到手机已经没电，开不开机了。
　　薄严城把手机丢进口袋，从头等舱出来，顺着VIP通道走向停车场。
　　叶雅舟和骆琛没带行李，舱门一开就看到不远处信步离开的薄严城。
　　骆琛疑惑地看了又看：“那货不是薄严城吗？他怎么在这？”
　　叶雅舟定神一看，果然是他。
　　薄严城一副泰然的样子，神色丝毫不见慌乱，难道是他还不知道王彪的事？
　　叶雅舟心里浮起阵阵疑惑。
　　温晚栀回京城之后，经历的事情他也从曹晴那里略有耳闻。
　　薄严城虽然没再纠缠温晚栀，但叶雅舟心里有ptsd，看到薄严城就一身警惕。
　　“走，跟上去看看。”
　　好在叶雅舟的车停的不远，他发动车子跟在了薄严城那辆黑色库里南身后，离开机场。
　　薄严城大病初愈，本就有些精神不济，再加上长途劳顿，有些疲惫。
　　手机充上了电，薄严城专心开车，没注意到叶雅舟的车远远跟着他。
　　骆琛心急如焚：“叶哥，就这么跟着薄严城吗？会不会耽误了咱的事啊。”
　　叶雅舟一脸严肃：“反正都要回城，以防万一，跟一段再说。”
　　车子行驶到盘山高速上，周围车少了很多。
　　这条收费路夜里行车比较危险，晚上很少有人会走。
　　没开出去多远，骆琛就坐直了身子，看着车身两侧的后镜。
　　“叶哥，有人跟着。”
　　叶雅舟眉头紧蹙，刻意压下速度，想看看跟着的人是何方神圣。
　　然而他刚降档，跟着他的几辆车居然包抄而过，呼啸着向薄严城的黑色库里南而去。
　　叶雅舟啧了一声：“这破车就是个代步的，追不上。”
　　骆琛抓住扶手，咒骂了一句：“前面连弯，这几个开那么快不要命了？”
　　叶雅舟突然回过神来，神色紧张：“不对，他们是冲着薄严城去的！”
　　薄严城聚精会神开着车，没来得及注意手机已经自动开机。
　　他不经意瞄了一眼后视镜，眼神一冷。
　　身后几辆全黑的车，冲着他飞速驶来！
　　薄严城紧急变道，油门刹车交替转换，在盘山的弯道上和几辆车纠缠。
　　这种开法，显然是打算用自己逼停他。
　　这帮人，不要命了！
　　手机屏幕闪烁着，程通的来电一通接着一通。
　　薄严城压根顾不上，三辆车包夹让他无暇分神。
　　车子高速行驶之下，猛地听到一声巨响！接着薄严城的车身便不受控制地旋转起来，连人带车撞上了山壁！
　　气囊喷出，车子也变了形，薄严城头部受到撞击，昏了过去。
　　叶雅舟的车开过转角，一脚刹车紧急停下，才没驶进车祸现场。
　　骆琛眼神一凛：“叶哥，他们带着薄严城走了！”
　　穿过烟尘，叶雅舟刚好看到几个壮汉把薄严城丢进车里，车子绝尘而去。
　　骆琛一脸疑惑：“他们抓薄严城做什么？”
　　叶雅舟把车停好，下车仔细检查着。
　　“他们有气枪，轮胎是气枪子弹打爆的。”
　　看到掉落在副驾地上的手机还在坚持不懈地响着，叶雅舟捡起来，接起电话。
　　程通终于打通了电话，站在警局门口语气焦急：“薄总，你到京城了吗？快到红霞寺警局来一趟……”
　　叶雅舟出声打断：“薄严城被人带走了，在机场高速这边。”
　　程通一时失态：“什么？”
　　他万万没想到，这次王彪行动的目标，还有薄严城！
　　程通回过头，对上温晚栀满是震惊的眼神。
　　她都听到了。
　　王彪带走了暮暮，也带走了薄严城。
　　这次，是冲着她来的。

第171章 一个都活不了
　　顺着带走暮暮和薄严城的车查下去，很快便查到了王彪绑架藏人的目的地。
　　京城北郊的废弃化工厂，那里的看门保安早就被悄无声息地处理掉了。
　　然而都到了这时候，王彪还是没有联系她的意思。
　　王彪在京城已经销声匿迹了好几年，这次手底下的人也都尽数来自蝰蛇。
　　基本上全是黑户的一群人，让警方也束手无策。
　　“目前我们还无法联系上劫匪，但已经安排人手在化工厂外埋伏包抄，温小姐这边有情况，随时和我们联系！”
　　温晚栀咬着下唇，尽力平复着擂鼓般的心跳。
　　如果红霞寺的这场大火，只是为了带走暮暮，足以说明王彪已经不择手段，到了丧心病狂的地步。
　　薄严城当初不仅收走了他毕生的心血，还让他在京城毫无落脚之地，这次被王彪抓走，也是凶多吉少。
　　曹晴抓着温晚栀的手，看着她六神无主的样子，心也跟着揪痛。
　　她甚至不敢去想，如果有一天，自己曾经深爱的人和亲生骨肉都被带走，她能不能像晚栀这样冷静……
　　也许到那时候，自己早就疯了吧。
　　警察局院里驶进几辆悍马，引擎轰鸣声引起了众人的注意。
　　车门打开，霍启东从后座上下来，步履稳健地走了过来。
　　“晚栀，你没事吧？”
　　霍启东抚了抚温晚栀的发顶，眼神怜爱。
　　本以为此次让暮暮回京城治疗，可以拉近他和女儿的t距离，没想到又遭此劫难，霍启东心里也难受。
　　温晚栀嗓音喑哑：“霍先生，你来了？”
　　没来由地，她的心稍稍安定下来几分。
　　原来血脉的力量，是这么难以言喻的东西。
　　霍启东看向警察，神色冷峻，威严不容忽视。
　　“我查了王彪和蝰蛇的底细，这次他们行动比较着急，来不及隐匿踪迹。他们分别买了毒气和炸弹，同时还有一些电子监视器和录像机。”
　　警局的人接过调查结果，神色大惊：“防爆和特别行动组准备，事态可能升级！”
　　温晚栀身子一晃，仅有的理智支撑着她不能倒下。
　　王彪是亡命之徒，这次根本就没打算给他和自己留退路。
　　招惹上这样的人，算是她和薄严城命里逃不掉的劫难。
　　警局刺耳的电话铃声打破沉寂，小警官一脸惊慌地汇报着。
　　“劫，劫匪让温小姐一个人去化工厂！”
　　曹晴神色大惊，拍桌子站了起来：“不行！”
　　程通安抚着曹晴，站在一旁的温晚栀却毫不惊讶。
　　和她猜的一样。
　　王彪是冲她来的，这件事，自然要她付出点什么代价才能解决。
　　霍启东揽住脸色苍白的温晚栀的肩膀，热度和力量不断传过来。
　　“晚栀，我准备了重装的悍马车，司机和保镖都会尽力护着你，后面一辆是足够的现金，只要他张口，多少都给得起。”
　　温晚栀愣愣地看向面前神色怜爱的中年男人，像是还没反应过来。
　　霍启东，没有阻拦她？反而还做了完全的准备……
　　似乎是看懂了温晚栀眼里的潜台词，霍启东怅然一笑：“你和你母亲性格一模一样，这种时候与其拦着你，不如让你撒手去做。”
　　温晚栀心里沉甸甸的，一旦决定要去面对，那些担忧，恐惧，似乎一瞬间就消失了。
　　她深吸一口气，坚定开口：“我去会会王彪。有情况随时联系。”
　　霍启东的悍马车队送温晚栀到了化工厂门口，欲言又止，还是目送她离开。
　　这一次，他一定会护住晚栀和暮暮。
　　他已经承受不起再一次的失去了。
　　霍启东拨了个电话，声音冷淡了不少：“直升机权限开了吗？”
　　警员毕恭毕敬地硬着头皮回复：“还要一会儿，很快就好！”
　　霍启东蹙着眉头，鹰一般的眼神在夜色中冷厉无比。
　　“如果我女儿丢了性命，你们知道后果。”
　　警员挂断了电话，心里阿弥陀佛了一番，手忙脚乱地继续申请直升机权限。
　　谁都知道，京城霍家可是只手遮天的存在，温小姐还偏偏是霍家的女儿。
　　劫匪本就不好对付，要是出了点闪失，恐怕他们都得吃不了兜着走……
　　温晚栀按照指示，走到了废弃化工厂的监控室里。
　　监控室里灯火大亮，显示屏亮着。
　　温晚栀提着一颗心走近，看到画面，胸腔一窒。
　　“暮暮！”
　　小小的暮暮脸上脏兮兮的，小手被绑在身后，缩成小小一团，似乎正睡着。
　　温晚栀疼得心要滴血，不知道一路上，暮暮经受了多少折磨！
　　透过黑乎乎的光线，她似乎看到暮暮的身后有个黑影子，此时动了动，吓了她一跳！
　　温晚栀眼眶发红，一双拳紧紧攥着，沉声开口：“王彪，我知道你能听到。”
　　右上角的屏幕撕拉一响，王彪脑满肠肥的脸出现在屏幕里。
　　“小表子，自己来的？”
　　温晚栀冷哼一声：“不然呢？你想要什么！”
　　她不想和王彪废话，夜长梦多。
　　温晚栀仔细观察着，看到王彪手边的酒杯，水在微微晃动。
　　温晚栀神色一紧。
　　王彪不在京城，他还在船上！
　　王彪向后靠了靠，摊进舒服的沙发里。啧了一声：“在游轮上的时候，明明叫你做我的狗，还没牵你走两圈，就被cici那个老狐狸给救走了。还拿薄严城威胁我！”
　　提到薄严城，王彪啐了一口：“他薄严城算个什么东西，也配拿来威胁老子！”
　　温晚栀不敢打断王彪，只能硬着头皮听着，盯着暮暮小小的身影，暗暗想着对策。
　　王彪干了杯中酒，咧嘴笑了：“你想救你儿子？行，后院有架直升机，你上去，到游轮上来陪我，两个人我毫发无损给你放走。”
　　温晚栀神色大惊，愤恨地咬紧牙关，声音冷硬。
　　“王彪，你以为我会相信你？”
　　霍启东查到了，王彪和蝰蛇买了大量的毒气和炸药。
　　如果单纯是为了威胁她，完全没有必要这么麻烦。
　　以她对王彪的了解，他是个心狠手辣的人。
　　如果她上了那架直升机，她，暮暮和薄严城，一个都活不了！

第172章 你的孩子，我会带出去
　　温晚栀冷冷地转向王彪，沉着开口：“王彪，我不信任你。你先放人，我看到他们安全了，自然会上你的直升机。”
　　她心里知道，王彪肯定不会同意。但到了这个份上，这也是必须用的缓兵之计了。
　　王彪大笑起来，肥大的脸涨得发红：“温晚栀，你别以为我不知道你耍的什么心眼。化工厂外面估计全是你的人了。”
　　温晚栀手一摊，坐在了屏幕前的椅子上。
　　“我在这里，插翅难逃的。你都已经把暮暮和薄严城都绑来了，我相信你那些得力的手下不会跟丢我的。不是吗？”
　　她哂笑一声：“还是说，你连着都害怕了？要是打从一开始就没打算放人，不如我们都在这，同归于尽。”
　　王彪被温晚栀近乎疯狂的神色吓了一跳，他脸色一冷，刚要说什么，接到了手下人的线报。
　　王彪脸色一黑，难以置信地看着温晚栀：“你什么身份，请得动霍家？”
　　手下人刚刚告诉他，霍家的直升机已经逼近了，完全堵死了他们的航线。
　　温晚栀掩饰心里的慌乱，神色自如地冷笑着：“我自然有我的办法，怎么样，王彪，放人，还是硬刚？”
　　王彪脸色一阵红一阵白，笑不出来。
　　想到霍玫的下场，他满心不想再招惹霍家。
　　他手一挥，神色瞬间狠戾无比：“下手吧，懒得和这女人废话。”
　　温晚栀腾地站起来，神色惊慌：“王彪，王彪！”
　　化工厂警报响起，吵醒了暮暮身后的那团黑影。
　　薄严城头痛欲裂，眼皮上是干涸的血迹。
　　他一抬头，就看到身前小小的一团。
　　暮暮？他怎么会在这里？
　　小家伙皱着眉头，还没醒来，屋子里有呲呲的漏气声，气温骤降，薄严城心里一惊。
　　“暮暮，暮暮！”
　　温晚栀焦急而带着哭腔的声音回荡在化工厂里，让薄严城的心都凉了一半。
　　温晚栀，她怎么在这里！
　　“晚栀，能听到吗？”
　　监控室的温晚栀仔细看着已经一团黑的监视屏幕。
　　她是不是产生幻觉了，为什么听到了薄严城在叫她？
　　“我在！薄严城，是你吗？”
　　薄严城惊喜不已，加快速度解开手上的束缚，一边沉着稳重地交代着：“晚栀，时间有限，你离开这里，联系防爆警察，有四枚炸弹在油罐附近，我这里你别担心，我会带暮暮出去……”
　　温晚栀眼里的泪顺着脸庞滑落，她却浑然不觉，眼睛一眨不眨地看着已经没了影子的显示屏。
　　虽然语音断断续续的，但是温晚栀听明白了薄严城的意思。
　　他要她离开。
　　“薄严城，我不能走！暮暮还在这！”
　　一阵剧烈的咳嗽声传来，薄严城的声音更加断续：“所以，你更要走，咳咳……这里恐怕是……甲醚，联系救护人员。”
　　温晚栀发出信号，门口待命的警员迅速冲了进来。
　　在刺耳的警报声和刺眼的红灯中，温晚栀最后看了一眼黑色的显示屏，耳边是薄严城留下的最后一句联系。
　　“晚栀，你的孩子，我会平安带出去。乖，快走吧……”
　　之后便断了电，偌大的化工厂黑压压的。警察要找到四枚炸弹，及时拆除并不容易。
　　而一间连着一间的车间厂房，更是每一处都可能藏着薄严城和暮暮。
　　薄严城头部受了伤，头痛欲裂，昏沉沉的，好在及时醒了过来。
　　他从手表里抽出刀片，割开了手上的束缚，迅速解开暮暮小手上的绳子，把软绵绵一团抱进怀里。
　　屋子里的温度已经接近零度，大量的甲醚在黑暗中布满了整个房间。
　　薄严城从口袋里翻出手帕，一双冰冷的手颤抖着帮暮暮捂好口鼻。
　　这个脆弱的小生命，是温晚栀的孩子。
　　他欠温晚栀一条命，无论如何，他都要把这个孩子安全带出去。
　　甲醚非常容易点燃爆炸，一路上薄严城轻手轻脚，更不敢随意触碰金属。
　　一旦点燃，在这个废旧的化工厂里，后果不堪设想。
　　甚至比那几个不知道能否点燃的炸弹要可怕得多。
　　薄严城在一片片车间里穿梭着，靠着记忆力努力辨别着方向。
　　暮暮被他抱在胸前，这会儿也醒了过来，一双小手揪紧了他的领口。
　　薄严城垂眸，看到了孩子大眼睛里写满了惊慌，啊啊地叫着，小身子拼命往他怀里钻。
　　“暮t暮，别害怕，叔叔很快带你出去。”
　　边说，边用大手在暮暮的背上小心安抚着。
　　暮暮瞬间安静下来，一双眼巴巴看着把自己呵护在怀里的大人。
　　“ba——”
　　薄严城手下一顿，狠狠一怔，低头诧异地看向怀里的宝贝。
　　他瞬间想到了一种可能，心里像是被箍紧。
　　“暮暮，你说什么？”
　　暮暮眨巴眨巴大眼睛，小手啪地拍了拍薄严城的衣领：“baba——”
　　薄严城心软得像是要渗出水来，他胸腔起伏着，半天才平复下来。
　　“暮暮乖，我不是你爸爸。妈妈还在外面等你，叔叔得快点了。”
　　薄严城一边观察着地形，一边小心移动着，低声喃喃地，像是安抚暮暮。
　　也是说给他自己听。
　　三年过去，温晚栀也许早就开始新的人生了。
　　温晚栀焦急地看着黑漆漆的化工厂，心里不安到了极点。
　　如果王彪真的放了甲醚，薄严城和暮暮都会有窒息的危险。
　　万一搜救的人找不到他们，万一……
　　她看着黑压压的厂区，突然想起突然断掉的电闸……
　　“不对！快带人去看住电闸！”
　　温晚栀从头冷到脚，她这下都明白了。
　　炸弹根本就是王彪设下的幌子，他想用的是点燃甲醚产生的爆炸！
　　偌大的化工厂，废弃已久，如果突然拉开电闸，一点点小小的火花，就足以引起爆燃！
　　然而温晚栀还是晚到一步，带人冲到化工厂电闸的时候，一个鬼鬼祟祟的人影已经拉开了电闸。
　　瞬间，漆黑的厂房灯火通明，细小的噼啪声响在耳边，让温晚栀眼前一黑。
　　紧接着，通天的火光四起，紧接着温晚栀就被扑倒在地。
　　惊天动地的爆炸声，震得地面都在颤抖。
　　温晚栀的心如坠冰窟。
　　京城北郊，一瞬之间恍如白昼。

第173章 也是你的孩子啊
　　温晚栀被架着带出了化工厂，到了门口就被吓到腿软的曹晴一把抱在怀里。
　　“晚栀，你没事，吓死我了！”
　　温晚栀像一具行尸走肉一般，愣愣呆呆地看着火光。
　　她的暮暮，还在里面。
　　薄严城也还在里面。
　　这个该死的男人，又骗了她一次！
　　不是说好了，会带着暮暮安然无恙出来的吗……
　　温晚栀身子剧烈颤抖着，眼泪不受控制地流下来，心里像是被刀搅动一般痛得发麻。
　　如果她能再注意一点，好好保护暮暮，如果她不带他回来京城，是不是这一切，也都不会发生？
　　温晚栀眼被烟和火灼得生疼，却半点不想移开视线。
　　曹晴流下泪来，死死抓住温晚栀，生怕她冲进火海，做出傻事。
　　霍启东心里像是被一只手箍紧。
　　如果暮暮没了，温晚栀也就去了半条命了。
　　他拿起对讲机：“直升机配合警方搜救。”
　　火势未减，这样的决定无疑是危险的，但是霍启东顾不上那么多了。
　　每一秒钟，人命都在流逝。
　　薄严城从火光中睁开眼，眼前一阵模糊。
　　耳鸣逐渐散去，才听到一直护在胸前的小家伙，正撕心裂肺地喊着爸爸。
　　薄严城剧烈地咳了几声，黑色的血从唇边流下。
　　他抹了一把，淡淡安抚：“别怕，带你出去。”
　　薄严城踉跄着站起身子，把暮暮轻柔护在胸前，循着直升机的声音，带着暮暮往厂房楼顶走去。
　　暮暮看着薄严城越走越慢，呼吸越来越粗重，大眼睛里写满了担忧，啊啊叫着，想引起男人的注意。
　　薄严城咽下嗓子眼里的腥甜，开口声音沙哑：“别害怕，既然你会说话了，叔叔教你一句话好不好。”
　　暮暮点点头。
　　薄严城忍着身上的剧痛，扶着楼梯扶手，稳住摇晃的身形：“妈妈是不是……咳……经常掉眼泪？”
　　暮暮歪着小脑袋想了一会儿，重重点点头。
　　薄严城把暮暮往怀里颠了颠，低声喑哑地笑了：“叔叔猜对了，暮暮，出去之后记得告诉妈妈，别哭，别哭。学会了吗？”
　　薄严城眼看着楼顶近在眼前，他双腿有千斤重，后背痛到没有知觉。
　　用尽最后的力气推开了顶楼的铁门，直升机晃眼的搜救灯打在了他和暮暮的身上。
　　薄严城再也支撑不住地倒了下去，最后还不忘把暮暮稳稳地放在身上。
　　暮暮见薄严城没了反应，哇的一声哭了出来，小手抓紧了薄严城染血的领口，撕心裂肺地哭喊着。
　　“baba——”
　　薄严城已经没力气抬起眼皮了，他只能在混沌的脑子里，最后回答一声。
　　小家伙，我不是啊。
　　我倒是希望，能是你爸爸……
　　工作人员七手八脚把薄严城和暮暮抬上直升机，直接飞往第一医院。
　　站在化工厂门口的霍启东接到了消息。
　　“霍爷，人找到了。孩子没事，大人重伤，多处骨折，内脏破裂，失血过多，现在必须立刻赶去第一医院。”
　　温晚栀身子猛地一晃。
　　太好了，暮暮没事。
　　可薄严城怎么受了那么重的伤？
　　霍启东的对讲机里传来真真嘈杂声，温晚栀定神一听，就听到了暮暮的声音。
　　霍启东递过对讲机，温晚栀拿近了，才听到暮暮奶里奶气地带着哭腔，不停喊着爸爸。
　　温晚栀湿了眼眶：“暮暮别哭，妈妈在这，很快就去陪你了。”
　　听到妈妈的声音，暮暮抽泣了几声，一双小手还是死死拽着薄严城的衣角不肯放开。
　　小松鼠的爸爸就是这样把小松鼠从树洞里救出来的。
　　那是爸爸才会做的事！
　　温晚栀轻声安抚着暮暮，很快他就止住了哭声。
　　一阵微弱的咳嗽声传来：“晚栀……？”
　　温晚栀心里一紧，这个时候也顾不上什么别的了，她眼眶发热：“薄严城，你怎么样？”
　　薄严城声音微弱到温晚栀快听不清，她把耳朵贴近了对讲机，才听到一声叹息似的话。
　　“晚栀……你的孩子，没事……”
　　温晚栀心里一直绷着的那根弦终于断了。
　　她眼泪夺眶而出，声音不受控制地提高，生怕对面的人就这样闭上眼，再也听不见。
　　“薄严城，那不光是我的孩子，也是你的孩子啊！”
　　她甚至来不及仔细听，薄严城到底听没听到，便再也控制不住地自顾自哭了起来。
　　对讲机里传出了暮暮的声音，让温晚栀呼吸一滞。
　　“妈妈，别哭。”
　　“妈妈，别哭……”
　　温晚栀心里暖得要溢出来，这是她第一次听到，暮暮说了一句完整的话。
　　竟然，是这样的场景，这样的时刻。
　　她作为母亲，居然还要孩子来安慰，心里更是酸楚得不得了。
　　她的暮暮，从小都太过懂事了……
　　温晚栀捧着对讲机，里面传来一声低低的轻笑。
　　“呵，暮暮，很好……很好……”
　　薄严城思绪飘到了不知道什么地方。
　　在那个地方，他拥着温晚栀，怀里是软嫩的肉团子一般的暮暮，他们还生活在半山别墅，好像什么也没发生，什么也没改变。
　　温晚栀没死？
　　暮暮也是他的孩子？
　　如果是梦，他宁可永远也不要醒来。
　　温晚栀赶到第一医院的时候，薄严城正在抢救，暮暮坐在儿童病房里，医生进行着全面的检查。
　　好在，暮暮非常健康，并无大碍。
　　医生欣慰地松了口气：“甲醚对孩子的毒性还是很强的，好在及时做了处理，孩子没有丝毫中毒迹象。”
　　医生神色一变，看了一眼抢救室的门，叹了口气离开了。
　　温晚栀一颗心高高悬着，薄严城这次是真的在鬼门关了。
　　爆炸引起的外伤本就非常严重，后背好几处深可见骨。内脏也有不同程度的破裂。
　　更致命的却还是甲醚引起的窒息中毒。脑部因为缺氧已经受到了影响。
　　再加上之前他本就有药物损伤，这一次，凶多吉少。
　　温晚栀抱住暮暮，没忍住又红了眼眶。
　　暮暮小手摸了摸温晚栀的脸，小声开口：“妈妈，别哭。”
　　温晚栀心里一酸，挤出了笑容：“好，不哭，谁教你的呀？”
　　暮暮小脸一垮，看向手术室紧闭的大门。
　　“爸爸。”

第174章 带着你女儿离开京城
　　温晚栀心里一酸，眼眶发热，注视着红色的手术灯。
　　在对讲机里，温晚栀听到暮暮一遍遍叫着薄严城爸爸，她的心都要碎了。
　　她再也没办法直视着暮暮天真的眼睛，告诉他，欺骗他，说薄严城不是他的爸爸。
　　但是，的确，她是自私的。
　　她没想过在这个时候让秘密公之于众。
　　决定假死离开京城的那一刻，她就打算在薄严城的世界里销声匿迹了。
　　她想用自己的死，来惩罚薄严城，让他一生愧疚。
　　可她没想过要他的命！
　　她所求的，不过是各自安好，好好生活。事情怎么会闹到今天这样的地步……
　　把累得眼皮打架的暮暮哄睡，温晚栀关上病房的门，到手术室门口候着。
　　身后传来急促的脚步声，一回头，薄远正浑身散发着寒气从走廊尽头大步而来。
　　温晚栀也有三年多没见过薄远了。
　　她心里一紧，有些紧张。
　　毕竟从她进薄家的门开始，这位公公t就一直对她没什么好脸色，平日里见到她也是不咸不淡问候两句。
　　温晚栀从前觉得，也许薄远就是性情淡泊，和他商场上杀伐果断的气质也相符，她就没有多想。
　　但现在，她知道了当年薄远的夫人，也就是她的丈母娘方姨，对霍启东有着某种不该有的感情……
　　当年的纠葛渐渐浮出水面，薄远这么多年的冷淡相待也好像有了原因。
　　薄远风尘仆仆，走得飞快，身后的助理都跟不上他的脚步。
　　这几年，薄远也老了。一丝不苟的头发比以前更花白了一些，脸上添了几分沧桑。
　　院长早就在手术室门口候着了，见到薄远赶紧迎了上去。
　　没等院长开口寒暄，薄远低沉的嗓音响起：“我儿子现在什么情况？”
　　院长脸色一变，额头上渗出冷汗。
　　薄严城的情况不好，他已经打了半天的腹稿，还是没想好怎么说合适。
　　薄远看他犹豫，眉头蹙起：“直说。”
　　院长硬着头皮开口：“薄少爷他……多处骨折，背部大面积受伤，内脏轻微撕裂。同时由于甲醚中毒，目前有脑损伤风险……”
　　薄远脸色越来越难看，摆摆手让院长停下，胸口起伏着，平息着翻涌的情绪，浑身上下散发着盛怒的气息。
　　温晚栀打了个寒战，薄远生气起来，比薄严城的气场还要可怖三分。
　　薄远声音喑哑地再次开口，没抬头，却让人大气都不敢出。
　　“最坏的结果，是什么？”
　　院长咽了咽口水：“取决于脑损伤的程度，最坏的可能是……植物人。”
　　温晚栀倒吸一口冷气，手里的手机啪的一声掉在了地上，划破了一片骇人的冷寂。
　　薄远攥着拳头，缓缓转过身，温晚栀对上了他那双满是沧桑的双眼。
　　那双眼里有悲伤，有恨意，在昏暗的手术室走廊里闪着寒光。
　　“温晚栀，你满意了？你的心真狠啊。”
　　温晚栀身子一震，整颗心都被箍紧。
　　“薄叔叔，我不是……”
　　越解释，越显得语言苍白，温晚栀干巴巴地开口，却越来越说不下去。
　　薄远情绪有些失控，他往前两步，攥着双拳。
　　“你既然当初决定假死离开严城，就彻底离开他的世界啊！为什么还要回来？不亲眼看着他死，你是不是不会善罢甘休！”
　　温晚栀眼里蓄满了泪水，她想反驳，却怎么也张不开嘴。
　　薄远双眼猩红可怖，后槽牙咬在一起：“锦华已经走了，如果严城有个三长两短，我还活着做什么？”
　　薄远声音越来越轻，可字字句句都重重砸在温晚栀心上。
　　气氛一时间僵持不下，走廊里鸦雀无声，没人敢在这时候开口，也没人有权利置喙。
　　走廊里响起皮鞋的脚步声，威严的声音传了过来。
　　“薄远，适可而止吧。”
　　霍启东走到温晚栀面前，把她护在身后，一双犀利的眼盯着薄远。
　　薄远更是怒不可遏，颤抖的手指向霍启东，半天才从牙缝里挤出一句话，神色震惊。
　　“霍启东！你还没病死呢？”
　　霍启东收敛了神色，轻轻摘下手套放进口袋：“我很好。”
　　薄远气得脸色发白，他强作镇定，怒极反笑：“好啊，找到你宝贝女儿温晚栀了？一个逼死我夫人，一个逼死我儿子。你们俩真是要我全家的命啊！”
　　温晚栀神色一惊，薄远这话是什么意思？
　　难道他早就知道，自己是霍启东的女儿？
　　霍启东脸色也严肃了几分：“方女士的事，我很抱歉，但……我们有约定在先，此事不再重提。温臣年也已经死了，逝者为大，希望薄先生，不要毁约在先。”
　　薄远脸色极为难看，找回了以往的体面，脸色不善地下了最后通牒。
　　“你说约定？好，也希望霍先生不要毁约，带着你女儿，永远离开京城！”
　　薄远气势汹汹地带着人离开了，温晚栀脱力般坐在手术室门口的椅子上，霍启东脱下外套给她披上，也在一旁坐下。
　　“晚栀，抱歉……”
　　温晚栀神色凝重的出声打断：“霍先生，当年到底发生了什么事？”
　　霍启东顿了顿，长叹了一口气：“当年我和你母亲相爱，霍老先生是不同意的。可当时你母亲已经怀了你，我就找了个地方，把她暂时安置起来，直到你平安出生。”
　　“兴许就是那段时间吧，京城的人都以为我们是顶不住霍家的压力，终于分开了。也是那个时候，方锦华想尽办法接近我，甚至不惜绑架年幼的你！来威胁你母亲离开我。”
　　温晚栀神色一震，脱口而出：“可是那时候，方姨已经……”
　　霍启东面色苦痛地点点头：“对，方锦华已经结婚了，薄严城那时候也有五岁了。她们闺蜜两个人，从那时候开始就彻底决裂了。”
　　温晚栀脊背发凉，她的确记得，小的时候，在一个雷雨天里，她被关在狭小的地方动也不能动，以至于她一直都对雷声有条件反射的恐惧感。
　　可她怎么也想不到，策划那场绑架的人，居然是薄严城的母亲，方锦华！

第175章 霍玫就应该死
　　这一晚上发生了太多的事情，温晚栀脑袋阵阵眩晕，她闭上眼，身子晃了晃，努力平复了几下呼吸。
　　霍启东关切开口：“晚栀，还好吗？不行的话，我们可以日后再说。”
　　温晚栀心里五味杂陈，强迫自己冷静下来整理思绪。
　　警方的人正在全力追捕王彪的手下，这时候她也帮不上什么忙。
　　薄严城也还在抢救室里，薄远的人已经把守在了门口，医生的面也见不到了。
　　也许是个好时候，把当年的事情问个清楚。
　　温晚栀叹了口气：“没事，霍先生，你继续说吧。外公说，我母亲向来个性洒脱，重情重义，她应该不会因为方姨的威胁，就决定跳楼的。”
　　霍启东眼神染上一层暗色，他无意识地抚摸着手上的戒指，沉声开口。
　　“没错，那之后，温瑾决定放手，离开我，可霍家不依不饶，对温家步步紧逼，温臣年的产业岌岌可危，濒临破产。那时候我才知道，从中作梗的，是霍玫。”
　　听到这个名字，温晚栀死死攥紧了拳头，一双细白的手微微发白。
　　一开始，她以为霍玫只是帮着向依然掌控薄严城。
　　几次交锋下来，她才意识到，霍玫是冲着她来的。
　　霍玫要的是她的命！
　　霍启东微微沉吟，似是也压下了怒气，继续开口：“那时我才知道霍玫的心思，于是一手策划了和向家的联姻，把她送走。很快，霍玫和向唯成婚。”
　　“解决了霍玫这个问题，我转向了薄家。我当时，也是年轻气盛的时候。看着方锦华那么对待你母亲，就在商场上对薄远步步紧逼，来威胁方锦华，让她别再对温瑾轻举妄动。”
　　温晚栀心里有些酸楚。
　　她这下有些明白了，薄远积怨已久的怒气是从何而来。
　　自己的老婆，放着年幼的儿子不顾，追求霍家家主不成，连带着让家族产业受了重创。
　　赔了夫人又折兵也就不过如此。这样的新闻放在京城，足够让当时的薄家脸面全无。
　　霍启东看了一眼手术中的红灯，继续说道：“后来，你出生了，温瑾身体不好，一直在修养，我们便没来得及完婚。安稳的日子没过多久，我才知道霍玫一直没放弃。她知道了你的存在，就煽动方锦华绑架你，来要挟温瑾离开我。”
　　温晚栀心里一沉。
　　她没了那时候的记忆，但是那种恐惧和濒死的感觉，她这一生都没能忘记。
　　风雨交加的夜晚，在阴冷地下室的一天一夜，湿冷，饥饿，恐惧……
　　温晚栀打了个寒战，平复了心情，淡淡开口：“我记得。”
　　霍启东抚了抚温晚栀的发顶，眼眸低垂：“后来是方锦华先心软了，说出了藏你的地点。可就是她这一次的心软，让她日后送了命！”
　　温晚栀大惊：“怎么会这样？方姨的死，到底是不是人为的？”
　　霍启东眼里闪过冷意：“是，是霍玫。她就是个疯子！当年得知方锦华没能兴起风浪，就动了更恶毒的心思。在海边仓库制造了一场火灾，害死方锦华，并伪造了证据来栽赃温瑾。”
　　温晚栀倒吸一口冷气，眼里氤氲着泪。
　　她都明白了。
　　薄严城书房里那些证据，桩桩件件指向母亲是凶手的事实，原来是霍玫用来一石二鸟的工具！
　　温晚栀冷笑一声：“她想得倒是美，害死方姨，再嫁祸我母亲，以为自己能全身而退吗。”
　　霍启东揉了揉眉心，声音喑哑了几分：“可我当时还不知道，你母亲已经确诊了血癌晚期。她可能想着，反正也是一死，不如就用自己的死，来终结这段孽缘。”
　　温晚栀眼看着霍启东高大的身子微微发颤，伸出一只手搭在他手臂上安抚着。
　　后面的事情，她也能猜到了。
　　母亲拜托外公把她藏起来，自己用跳楼结束了这一切。
　　一阵冗长的t沉默，霍启东神色缓和了一些，呼吸也逐渐平稳下来。
　　即使过去这么多年，提到温瑾的事，他还是会失控。
　　温晚栀悄然收回手，眼底满是冷意：“霍玫是怎么脱罪的？”
　　她不相信！这么恶劣的行径能让她安稳活到今天。
　　霍启东修长的手紧攥成拳，眼里盈满悔意：“当年霍老爷子知道这件事，震怒不已，这是霍家承受不起的丑闻，必须压下去。于是我去了A国，霍玫被流放去了海市棚户区。这件事，就这么生生压了下去。”
　　温晚栀心被狠狠箍紧。
　　无辜的人悲惨死去，而始作俑者却还逍遥法外这么多年！
　　这不公平，对她，对死去的母亲，都太不公平了！
　　温晚栀有些哽咽，看向霍启东的眼：“那你呢？你为什么没有找过我？”
　　霍启东一怔，眼里有一丝不易察觉的受伤：“我找过，我找了你三年。可温瑾和温臣年都告诉我，你已经不在世上了……”
　　温晚栀心一软，自己似乎问得太直接了。
　　向霍家隐瞒自己，以及对自己隐瞒身世，都是母亲对自己的保护罢了。
　　霍启东和她相认之后，从没有在任何事上亏待她，也算是尽力在弥补了。
　　霍启东自觉有些失态，直了直身子，声音恢复平静，在寂静的走廊里回响着。
　　“当年的真相就是这样。我亏欠你母亲的太多了。幸好，上天还是让我找到了你。也许是你母亲怜惜我，给了我个赎罪的机会吧。”
　　温晚栀不置可否，半晌才问了问题：“霍玫呢？在你手里，对吧。”
　　向依然坐牢这些年，霍玫也没有兴风作浪，只有可能是被霍启东控制住了。
　　霍启东点点头：“在我手里。”
　　温晚栀神色冷峻地看着霍启东，一字一句地开口。
　　“霍先生，无论是当年你没有给我母亲一个名分，还是没有早点找到我，甚至未能阻止母亲的死……这些事，都算不上你要赎的罪。”
　　霍启东看着温晚栀的眼睛，沉默着没有开口。
　　温晚栀神色平静，声音冷了半分：“你很早就知道了霍玫的恶行。可你一而再，再而三地包庇她，我没办法原谅你。”
　　霍启东张了张口想说什么，温晚栀情绪有些激动地打断。
　　“霍玫就应该死，难道你不这么觉得吗？”

第176章 你是谁
　　霍启东深吸一口气，想要伸手安抚温晚栀的情绪，却被她躲开了。
　　霍启东收回手，长叹一口气。
　　他当然不打算放过霍玫，他只是还没做好准备，把自己最阴暗的一面展现到女儿面前。
　　霍启东就算是再隐姓埋名，毕竟也是霍家的家主。年轻时也是杀伐果断，手段狠戾。
　　他眼神看向一旁，冷了下来：“我不是包庇她。霍玫当然应该死，她早就该死了。”
　　温晚栀眼神闪烁，心里倒是松了一口气。
　　如果霍启东真的打算包庇霍玫，那她也束手无策。
　　霍启东下意识转动着手上的戒指。
　　“当年的事情，过去太久了。霍玫又巧妙地掩藏过她的作案证据，现在想用这件事翻案，恐怕很难。”
　　温晚栀冷声开口：“可她总要付出代价！”
　　她明白，多年前的恩怨上，司法系统也显得苍白无力。可这不是霍玫还安稳享乐的理由！
　　霍启东看向温晚栀，谨慎开了口：“相信我，晚栀，我比谁都清楚，霍玫必须付出代价，生命的代价。可现在手里的证据，不足以定她的罪。这也是我一直没能动手的原因。”
　　温晚栀蹙起眉头，霍启东说的不无道理。
　　就算是说她拐卖，诈骗，也不过是把她送进牢里几年。
　　霍玫在灰色地带摸爬滚打了那么多年，多的是豪门从不知晓的肮脏手段。
　　霍玫就像是阴沟里的老鼠，只有死才能断绝她作祟的可能！
　　温晚栀没再说话，平复着心里翻涌的情绪。
　　这一刻，她有些害怕自己。
　　跟着外公平平安安地长大，又和薄严城渡过了一段平静的日子，她从没想过，自己有一天能这么想置人于死地。
　　脚步声从走廊尽头响起，薄远一脸憔悴地走了过来。
　　抬头看到霍启东和温晚栀还在手术室门前，脸上一片怒气，声音高了八度。
　　“你们怎么还在这？还不走？”
　　温晚栀眼尖，看到了薄远手里的治疗方案，腾地站了起来：“薄叔叔，严城怎么样了？”
　　医院他太熟悉了，只有渡过了抢救期，医生才有可能给出治疗方案。
　　薄严城的手术，已经结束了？
　　纸张在薄远手里被捏得嘎吱作响，他咬着牙，字句像是从牙缝里挤出来的。
　　“严城命大，挺了过来。你们如果离开他的世界，他会过得更好。”
　　温晚栀一颗心放在了肚子里，身子一晃，被霍启东一把扶住。
　　薄严城没事，太好了。
　　温晚栀最后回头看了看熄灭的手术灯，和紧闭的手术室大门，垂眸低声开口。
　　“好，我尽快离开。”
　　温晚栀抱着睡熟了的暮暮，和霍启东上车回万泉庄。
　　想起了什么，温晚栀低声开口问道：“霍先生，薄叔叔提到当年的约定，是怎么回事？”
　　霍启东看了一眼熟睡的暮暮，又看了看温晚栀，才低声开口。
　　“我也是听霍老爷子说的，当年这件事压下去之后，温臣年怕你孤身一人，没人照顾，就和薄远协议，和薄家定了个亲。薄远知道当年方锦华干的那些事，可能也是心里有愧吧，就应了下来……”
　　暮暮翻了翻身，霍启东没再说下去，直到小小的呼吸声再次均匀起来，才又开口。
　　“……不过薄远心里一直有气，我和你相认后去找过他，他直言让我带你离开京城。”
　　温晚栀轻抚着暮暮的背，沉默着点了点头。
　　薄远的态度她看出过端倪。
　　自从她和薄严城离婚之后，薄远就好像换了副面孔，甚至公然站出来维护过向依然。
　　温晚栀心里一阵苦涩。
　　也不怪薄远会这么想。也许他觉得，薄严城会成为今天这副样子，她才是那个罪魁祸首。
　　快到万泉庄了，温晚栀轻轻叹了口气：“霍先生，暮暮已经有明显的好转了，似乎也可以说话了。我打算尽快带着暮暮回新国。”
　　她此次回来京城，就是为了给暮暮治病，目的已经达到了，最好快点离开这个是非之地。
　　薄严城拼死相救，保护了她和暮暮，他们之间，就算是一命抵一命，扯平了吧。
　　从今往后，不再有交集，也不再有纠葛。
　　两个人在不知道的地方，各自安好，也许是最好的结局。
　　霍启东静静地看了温晚栀一会儿，沉声开口应道：“好，我会尽快安排。”
　　很快，霍启东申请了航线，准备好私人飞机，送温晚栀回新国。
　　暮暮这两天一直在万泉庄里跑来跑去，温晚栀不得已只好让几个佣人全天跟着。
　　她实在有些头痛，一向乖巧的暮暮怎么这么活泼好动了。
　　马上登机了，暮暮却还在到处跑。温晚栀好不容易把他抓住，扶着小小的肩膀蹲下身来。
　　“暮暮，看着妈妈，我们马上要坐飞机回去新国的家了，你不想家吗？”
　　暮暮澄澈的眼看着妈妈，用力点点头：“想。”
　　温晚栀柔和地笑了：“那就乖乖的，别再乱跑了。”
　　暮暮小脸一垮，四下张望着，一双小手攥紧了妈妈的袖子。
　　“爸爸，爸爸……”
　　温晚栀心里一震，眼眶不由得发热。
　　原来暮暮是在找爸爸。
　　她要怎么和暮暮解释这一切……
　　温晚栀忍住喉间的哽咽，维持着脸上的笑容，泪却先流了下来：“暮暮……”
　　暮暮小脸急得通红，一双小手抹上温晚栀的脸。
　　“妈妈，别哭。”
　　温晚栀咬牙忍住泪意，暮暮不再乱跑，乖乖牵着妈妈上了私人飞机。
　　温晚栀最后看了看这片土地，头也不回地上了飞机。
　　薄严城被薄远安排到了专属区域的特护病房，安静而无人打扰，平时除了程通和薄远，没人能探视。
　　因为温晚栀的不告而别，曹晴气得好几晚没睡好觉，干脆请了年假在家休息。
　　程通一早就回薄氏开会了。
　　薄严城又病倒了，薄氏的业务还是得程通顶上。
　　曹晴拿着本书，百无聊赖地坐在薄严城的病房里，一脸不情愿。
　　如果不是帮程通来盯着，她才不可能照看薄严城这个狗男人！
　　曹晴瞥了一眼病床上的薄严城，背上，头上和腿上都缠着厚厚的纱布，整个人瘦了一大圈。
　　看在薄严城这么惨的份儿上，曹晴站起身来，打算大发慈悲给他掖一下被子。
　　“你是谁？”
　　曹晴被吓了一跳，手一抖后退半步，对上了男人墨色的瞳。
　　薄严城开口又问了一遍：“你是谁？”

第177章 去监狱的是薄远
　　曹晴气得冷笑一声：“呵，也是，薄总日理万机，哪里记得我这种小人物。”
　　薄严城脸色一片苍白，眼神的不悦里藏着一丝迷惘。
　　曹晴不打算和他多废话，按响床头的呼叫铃，待医生护士t进来，就径直走出了病房。
　　非亲非故的，她已经算是仁至义尽了！
　　如果不是他死气沉沉地躺在这，也许晚栀也就不用离开京城，非要带着孩子回新国去了……
　　曹晴拿出手机，打给程通。
　　“薄严城醒了，他居然不知道我是谁！”
　　曹晴提起来就还是一肚子气，自己好歹也是温晚栀最好的闺蜜，现在还是程通的女朋友，薄严城居然能这么无理。
　　程通也愣了一下，惊讶之余有些担忧：“不会是薄总的脑子出了问题吧……”
　　他是没觉得话有哪里不对，曹晴听了倒是噗嗤一笑：“醒了，你赶紧来吧，估计他有很多事要问你，我不想和他正面交锋。”
　　程通温柔一笑：“好了，我知道，马上到，等我。”
　　程通是中途离开股东会议接的电话，他干脆直接结束了会议，开上那辆黑色库里南，一脚油门到了第一医院。
　　转过走廊的拐角，正看到曹晴抱着手臂站在病房门口，垂着头，似乎不想和任何人对上视线。
　　程通快步过去，轻轻揽住曹晴：“抱歉，久等了。”
　　曹晴飞快地抱了抱程通，脸上飞过两朵红云。
　　以前没在一起的时候，觉得程通就是块木头。
　　接触了一段时间，觉得他像个城府极深的老狐狸，她避之不及。
　　曹晴在心里长叹一声。
　　哎，谁知道一块温柔的木头，居然能把她拿下呢。
　　曹晴轻轻挣开程通宽阔的怀抱：“你快进去看看吧，医生检查过了，说是没有明显问题，恢复良好。”
　　程通吻了吻曹晴的发顶：“好，等我一会儿，送你回家。”
　　病房里，薄严城脸色苍白如纸，此时正靠在病床上，一双深邃的黑眸望向窗外，不知道在想什么。
　　程通心里有些打鼓。
　　路上他一直在想，之前滥用药物，加上这次的甲醚中毒，对脑神经有很大的损伤风险。
　　要是伤了脑子，薄严城的未来就真的断送了。
　　程通定了定神：“薄总，醒了？感觉怎么样？”
　　薄严城像是刚睡醒，反应稍微比平时慢了半拍，他缓缓看向来人。
　　“程通？你怎么这时候来了，周二上午，应该是股东大会吧。”
　　谢天谢地，程通心里的小人差点掉下泪来。
　　薄严城不仅记得他，刚一醒来就惦记着今天是股东大会，看来脑子是一点没问题。
　　薄严城眉头微蹙，神色不悦：“你那是什么表情？”
　　那副欣慰又感慨又喜极而泣的表情是怎么回事？
　　程通回过神来，赶紧管理表情，恢复一如既往的淡定：“确实是股东大会，但各位股东都挂心您的情况，就让我先赶来了。”
　　薄严城点点头，倒也没怪罪，沉声开口：“好，知道了。你即刻向公司报个平安，我爸那边，我会联系。”
　　程通应了，也就没久留，转身离开了病房。
　　他总觉得，薄严城有哪里怪怪的，但又想不出是哪里不对……
　　难道是“我爸”？在他面前，薄严城确实一向称呼薄远为薄董。
　　但这不是重点。
　　程通忧心忡忡地问曹晴：“薄严城醒来，没问过温小姐的事？”
　　曹晴回忆了一番：“没有，他不问我也正常，你那边呢？也没提？”
　　程通摇摇头：“所以我才觉得有些古怪。”
　　曹晴上了车，麻利地系好了安全带：“反正医生说还得住院观察一阵子，到时候再看看他的情况。我现在也不敢多提什么，再刺激到他。”
　　程通应了一声，启动车子。
　　帮助温晚栀办假葬礼的时候，他想过薄严城可能会悲痛欲绝，也想过他可能会幡然震怒。
　　但他确实没想到，薄严城表面上没有要死要活的，反而是内里，精神，直接崩溃了。
　　程通看了看身侧的曹晴，又想到承受了那么多的温晚栀，不得不感慨。
　　男人有时候比女人更脆弱。
　　曹晴冷不丁开口：“托人查的那件事，有消息了吗？”
　　程通被打断了思绪，愣了一下才反应了过来：“你说向依然出狱的时间？具体时间还在查，但是很快了，不出意外就是这个月内。”
　　曹晴直起身子，眼睛睁大：“这么快？是不是又有人保释她了。”
　　“也算不上保释，但确实有人帮她周旋。应该不是霍玫，我怀疑是向依然自己的关系。”
　　曹晴沉吟一阵，眸光闪烁：“难道是之前帮过她的，李叔？”
　　李叔是向依然生父向唯的老战友，向唯高风亮节，品行端正，在当年人缘极好，也有很多忠实的部下，李叔就是其中一个。
　　程通神色一冷：“很有可能，而且最开始，温小姐在城郊工作室遇袭的时候，就是李叔帮向依然联系的蝰蛇。”
　　曹晴皱了皱眉，疑惑地摇了摇头：“可是不应该啊，我和温晚栀雇了私家侦探，几个犯过事的人，我们都在密切盯梢。确实没看到李叔最近有什么动静。”
　　曹晴向来是个急性子，干脆直接联系了私家侦探事务所。
　　那边回复了消息，曹晴看了眼前一黑：“不，不是李叔……最近频繁出入监狱的，是薄远！”
　　程通倒吸一口冷气。
　　曾经，薄远是不会插手这些纷争的，他更习惯冷漠地袖手旁观。
　　可现在，他分明就是打算站在向依然这边！
　　事情可要难办了……
　　京城女子监狱。
　　薄远坐在玻璃窗前，双手交叠，心事重重。
　　锁链脚镣的声音由远及近地响起，薄远收起思绪，换上了相对柔和的神色。
　　向依然穿着宽大的监狱服走进会客室，头发干枯，皮肤也干瘪，整个人像是被卸了气。
　　“薄叔叔！”她红了眼眶，有些急切地想扑过来，被狱警牢牢抓住，锁在了椅子上。
　　薄远神色复杂，长叹一口气，沉声开口：“依然，叔叔长话短说，下周你就可以出狱，做好准备。”
　　向依然面露喜色，眼里却很快带上恐惧。
　　她害怕的是那个亲手送她进来的薄严城。
　　薄远伸手制止她的话，言辞冷厉：“不用担心，叔叔会站在你这边，让严城心甘情愿的，好好照顾你。”

第178章 以后，他就是你儿子
　　向依然泪水顺着脸颊不受控制地流下，手足无措地抹着眼泪。
　　她终于盼到这一天了！
　　女子监狱就像是一座巨大的斗兽场，她刚进来时，被欺凌得抬不起头。
　　后来她咬牙挺着，做最多的活儿，扫最脏的厕所，为的就是赚到表现的机会，提早出狱。
　　这几年间，没人来探望过她。霍玫也没来过。
　　领证那天，薄严城没给她留任何退路，叫来了很多媒体，事情闹得很大。
　　放眼京城，没人不想和向依然脱开关系。
　　她以为，这世界上已经不会再有人站在她身边。
　　她以为，即使出狱，也要像在海市棚户区那样，从最底层摸爬滚打，重新开始。
　　可向依然万万没想到，薄远还愿意站在她这边，守着她，保护她，甚至不惜代价提早捞她出去！
　　之前是她看错了人，站错了队，以为搭上了霍玫，就能飞上霍家这个高枝。
　　可她错得可笑，错得离谱！霍玫根本就是霍家的弃子，弃子的女儿，自然没任何地位。
　　而薄家，才是她最好的归宿！
　　父亲舍命救下了薄远的命，他没理由对自己不好。
　　薄远本来打算和向依然多说几句，把出狱的事情安排清楚，可到监狱之前，接到了薄严城的电话。
　　他醒了，而且久违叫了自己一声“爸”。
　　薄远也就心不在焉地交代了两句，马不停蹄从监狱赶去了第一医院。
　　刚到病房门口，就见到主治医师从里面出来，神色稍显严肃。
　　薄远提起一颗心，迎上去：“医生，我儿子情况如何？”
　　主治医师点点头，算是打过了招呼，直入主题：“薄先生现在情况良好，暂时未见不良反应。不过刚拍的脑ct结果显示，脑部活跃的区域确实和之前有差异。我们会针对认知方面进一步检查，有情况，会随时通知您。”
　　薄远听完，手心里都冒了一层薄汗。
　　他很少担心薄严城，也很少关心他，从小到大都是这样。
　　因为方锦华的关系，他对薄严城的爱一直很淡。
　　直到差点失去他，薄远才知道，儿子一直是他心里最重要的存在。
　　他甚至不敢再去想，如果薄严城没有挺过来，一切会怎样……
　　推开房门，薄严城正闭着眼睛，似乎是睡着了。
　　薄远有些笨拙地绕到床头，打算把床头放低。
　　薄严城睡得很浅，睫毛煽动很快醒了。
　　“爸？你来了。”
　　薄远脸上一向的冷漠面具有些融化，他低声开口：“你觉得怎么样？”
　　薄严城蹙着眉头，实话实话：“我觉得没什么了，却又和以前不太一样。”
　　薄远没说话，在床边椅子上坐下，等待薄严城继续说。
　　“我记得自己是因为爆炸受伤的，在化工厂。不过……”
　　薄严城蹙着眉头，大脑像是酒后断片一样，记忆零零碎碎。
　　“……我去化工厂是做什么？”
　　薄远不自觉地t挑眉，怔愣了一下：“你……不记得了？”
　　薄严城神色黯然地摇了摇头。
　　自从他醒过来，恢复了意识和神志，记忆就慢慢涌进了脑海里，他花了一阵子才理清思绪。
　　薄氏的工作，股东，自己的助理，老宅里的佣人，刘嫂，这些人他都记得。
　　“我记得有孩子在哭，但也想不起来什么。”
　　薄远神色晦暗不明，半晌才开口：“是啊，严城，你就是为了救那孩子，命都不要了。”
　　薄严城眉头舒展了一些，似乎是解开了心头一些疑虑。
　　“那孩子呢，受伤了吗？”
　　薄远摇摇头，借着看吊针速度的借口移开视线，淡然开口：“他毫发无损，家里我也安抚过了，你不用操心。”
　　薄严城不再言语，靠在床头上不知道在想什么。
　　薄远重新坐下，掩藏住眼里的情绪，试探着开口：“严城，依然过几天才能回来，到时候再来看你。”
　　薄严城眨了眨眼，觉得脑子里的迷雾似乎散去一些，但还是有些看不真切。
　　“向依然？她腿也不方便，别折腾了。”
　　薄远怔愣了一瞬。
　　薄严城似乎忘了，向依然早就治好了双腿，大牢都蹲了好几年了。
　　他似乎也忘了，自己之所以会从身体到心伤成这样，都是因为温晚栀那个女人。
　　薄远站起身来，神色温和地开口：“好，我会和她说。你好好休息，我先走了。”
　　离开第一医院，薄远坐在车里，神色阴狠地拨通一个电话。
　　“下周之前，我要一个三岁左右的，不会说话的男孩。薄家会即刻领养。做干净些，别留下痕迹。”
　　他沉吟片刻，又加了几句。
　　“另外，霍家最近在围剿蝰蛇的人，别让霍家太嚣张，你明白我的意思。”
　　薄远挂断电话，远远看着京城的景致，暗暗下了决心。
　　既然霍启东和温晚栀逼他出手，就别怪他做得太绝！
　　之前化工厂绑架的来龙去脉，他已经找警方了解了。威胁温晚栀安全的就是蝰蛇。
　　只要蝰蛇在京城嚣张一天，温晚栀就不会再打回来的主意。
　　这一次，他必不可能让霍家牵着薄家的鼻子走。
　　之前薄家被霍家折腾得差点破产，现在这笔账，是清算的时候了。
　　一周后，向依然签署好了文件，被女子监狱如约释放。
　　咔嗒，铁门在她面前打开。
　　向依然看着夕阳下飘落的尘埃，有种恍如隔世的感觉。
　　抬头，看到门口熟悉的劳斯莱斯旁，站着一大一小两个身影。
　　薄远手里，牵着一个她从没见过的孩子。
　　那男孩怯生生地看着她，她目光看向薄远：“这是？”
　　薄远伸手，把男孩交到向依然的手中。
　　那只小手软绵绵的，却有些发凉。
　　“依然，这孩子叫木木，以后，他就是你儿子。”
　　向依然瞪大了眼睛，手猛地弹开，神色难掩嫌恶，后退半步。
　　孩子被带得一个趔趄摔倒在地上，张张嘴却发不出声音。
　　向依然神色发冷，声音低沉：“这是，回到薄家的代价？”
　　薄远点点头，威严不容置疑：“如果不接受，你可以直接离开，我不会阻拦。”
　　向依然一颗心掉到了谷底。
　　想重新回到薄家，她就要和一个毫不相干的小哑巴，日夜不离地生活！不然就要重新回到曾经那种地狱般的日子！
　　向依然咽了咽口水，硬着头皮，伸手牵起了孩子。
　　她别无选择。

第179章 自己儿子都不记得了？
　　向依然坐上那辆劳斯莱斯，惊魂未定，纠结着怎么向薄远开口询问这么做的原因。
　　薄远严肃地看向窗外，没打算多解释什么。
　　木木拘谨地坐在薄远和向依然的中间，左看看，又看看，低下了头不敢动。
　　向依然越想越气，越想越恨。
　　薄远不是不知道，她早就没了生育能力。
　　突然让她领着一个三岁孩子重新出现在京城，别人会怎么看她！
　　而且，就算是要这样做，也不要直接把孩子带到监狱里来啊！
　　虽然自己从小就在海市棚户区长大，那地方比监狱肮脏黑暗不知道多少倍，但这几年的监狱生活，还是她向依然人生最大的污点。
　　而这笔污点，是薄严城亲手画上去的。
　　车子驶进薄家老宅，看着熟悉的奢华景致，向依然就算再气，心里也不由得一软。
　　只要能回到以前的生活，付出点代价也没什么，她不该再有奢求。
　　大不了，以后慢慢再想办法，摆脱这个累赘！
　　走到别墅大门口，向依然看到来来去去的搬运工，正在收拾整理着什么。
　　她定睛一看，是薄严城以前的一些家具，甚至还有些书籍和私人物品。
　　向依然神色震惊，眼底带着些恐惧。
　　房子里的每一个佣人，包括薄远，都知道，薄严城最忌讳别人动他的东西。
　　薄远似乎看出了向依然的情绪，沉声开口：“刘嫂，把孩子带走。依然，和我来书房。”
　　向依然大气都不敢出，跟着薄远走进书房，在身后关上门。
　　“坐。”薄远指着书桌对面的椅子。
　　向依然扯扯身上陈旧的衣服，颇为拘谨地坐在薄远相当豪华的书房里。
　　她知道，自己现在，显得和这一切都格格不入。
　　薄远开门见山：“你不在薄家的这段日子，发生了不少事，薄严城大病初愈，从前的事，他记忆有些模糊。”
　　向依然一惊：“严城哥哥怎么了？”
　　薄远摆摆手，显然是不想多说：“过去的事情，就不要再多过问了。记住我接下来说的，这是你唯一一次重新开始人生的机会，也是最后一次。”
　　向依然挺直脊背，一颗心提到了嗓子眼，声音柔弱：“好，薄叔叔您说。”
　　薄远闭了闭眼，沉声嘱咐，眼里写满算计。
　　“第一，你和薄严城是合法夫妻。第二，木木是你和薄严城的孩子，他为了救木木，才会受伤。第三，你其实是借着坐牢的名义去生养木木，为的也是躲避不怀好意之人的陷害。坐牢这个污点，我会帮你洗去，不能留在薄家人的身上。”
　　向依然张了张嘴，却没说出话，大脑在疯狂转动，试图理解薄远所说的一切。
　　她不仅出了监狱，还能洗去这个污点，和薄严城成为合法夫妻？
　　早知道是这样，她至少会给那个野孩子好脸色看看。
　　养一个野孩子，就能换来这么多东西，何乐不为。
　　向依然向来最会看人眼色，她竭尽全力掩饰自己内心的狂喜，低眉顺眼地应道：“我记得了，薄叔叔。”
　　薄远眼神像是黑色的深潭，看不出神色，沉默着点点头，拿出手机，翻找出一些照片和视频，推到向依然的面前。
　　“我想，你会遵守约定。不然的话，这些东西，我不保证不会公之于众。”
　　向依然脸色一白，看向手机屏幕。
　　薄远屏幕上是她的脸。
　　欲仙欲死的，意乱情迷的，灯红酒绿，淫靡不堪……
　　那是她在棚户区做雏儿的日子！
　　向依然猛地站起身来，手伸向手机，下意识打算删去，可薄远眼疾手快，先一步收回了手机。
　　“薄叔叔，求求你，我会乖乖听话的……”
　　那是她退了一层皮，才勉强洗去的污点，那些经历，这辈子都必须烂在土里，永远不能再见天日！
　　薄远阴冷笑笑：“凡事总有代价，这一点，我相信你已经深刻领悟了。”
　　向依然点点头，战战兢兢打算离开，临走时，薄远简单提点了一句。
　　“从这道门出去，就代表你同意了我们的交易。作为薄家的女主人，你应该知道怎么做，也要知道分寸，其他事情，我不会太过约束你。”
　　薄远书房的门从背后关上，向依然走下楼梯，细细回味最后那句话。
　　慢慢的，狡黠的笑爬上了向依然的嘴角。
　　薄家的女主人该怎么做，她再清楚不过了。
　　那是她在脑海里演练过千万遍的事。
　　这一次的机会，将会是她这辈子最好的机会。
　　也是最后的机会。
　　第二天一早，向依然就开始里里外外收拾薄家老宅。
　　扔掉所有温晚栀的东西，包括无数的照片，画稿，有她和薄严城两个人笔记的书籍……
　　拆掉书房的画架，改变所有布局，把卧室里温晚栀偏爱的淡紫色也换成了薄严城喜欢的深灰。
　　足足花上一个礼拜，才彻底把温晚栀的痕迹，从这件宅子里清除出去。
　　薄严城出院后，程通把他从医院接回了薄家老宅。
　　一路上，薄严城低头看着厚厚的报告，不时提出一些针对性的问题，让程通也满头是汗。
　　好不容易到了薄家老宅，薄严城提起包径直走了进去：“不用送我了，报告改完尽快发给我。”
　　程通看着薄严城身影消失在门口，叹了口气。
　　那个工作狂魔薄严城又回来了。
　　程通掉头离开，看到运送垃圾的车刚好就在前面。
　　浅浅瞥了一眼，程通觉得有些不对劲。
　　那不是薄总书房里的画架吗？旁边还有些像是相框的东西。
　　温晚栀的东西，薄总从来都不让人动。怎么t会直接丢了？
　　薄严城走进薄家老宅，轻车熟路进了别墅，觉得一切都是熟悉的，却带着些莫名的陌生感。
　　他自己也清楚，之前的病加上伤，都会对认知有些影响。
　　也许慢慢就好起来了吧。
　　薄严城一抬头，就看到了迎出来的刘嫂。
　　刚刚对上视线，还没开口，刘嫂便神色一慌，别开视线回了厨房。
　　还来不及开口追问，从楼梯上蹬蹬蹬跑下来一个孩子，颤抖的小手抱住了薄严城的腿。
　　“这是……？”
　　薄远的声音从楼梯上传来：“严城，自己儿子都不记得了？这是木木，你和依然的孩子啊。”

第180章 薄严城带着个孩子，不是暮暮
　　薄严城墨色的眼底闪过惊愕，眼神回到孩子身上。
　　他蹲下身，扶住孩子小小的肩膀，一些记忆的碎片闪过脑海。
　　化工厂，爆炸，哭声，叫暮暮的孩子……
　　薄严城闭了闭眼，拉着孩子反复检查：“暮暮？你没受伤吧？”
　　木木有些拘谨和害怕，向后躲了躲，下意识寻找着向依然的身影。
　　向依然似乎是故意的，这才从厨房走出来。
　　“严城，你回来了？”
　　她已经把黑色的长发护理得极有光泽，简单束在脑后，穿着一件米白色的连衣裙，袖口挽起来，正帮着刘嫂在厨房准备晚餐。
　　发型和衣着，甚至是行为举止和眼神，向依然都是模仿的温晚栀。
　　她知道，自己没办法完全取代薄严城记忆中的温晚栀。
　　可只要能留在薄家，留在薄严城身边，假扮成别人也没什么不好。
　　反正温晚栀已经是一抔黄土，死了的人，只能逐渐淡去，再也不会出现了。
　　薄严城站起身来，看到女人的身影，微微一怔。
　　记忆里，也有个这样的女人，似乎对他哭过，也笑过。
　　遥远的像是上辈子的事了。
　　木木挣脱薄严城的手，跑回了向依然身后，怯生生地看着门口高大的男人。
　　薄严城盯着向依然看了一会儿，直到她脸色发红才恍然开口：“你的腿，已经好了？”
　　向依然点点头，感激地看了一眼坐在餐桌主座的薄远。
　　“爸帮忙找了最好的医生，治好了，现在也可以跳舞了。”
　　薄严城太阳穴有一阵微微的钝痛，他闭了闭眼，不再纠缠那些已经模糊了的记忆。
　　木木被刘嫂带走去喂饭，饭桌上，一如既往的沉默。
　　薄远意味深长地看了一眼向依然，擦擦嘴开口：“严城，我打算办一场晚宴，宣布你准备重回薄氏集团的事。顺便，也带你认识新的股东和董事。”
　　薄严城略一沉吟，竟没反对：“好，爸你来安排。”
　　薄远看似轻描淡写地提了提：“依然和木木也一并出席吧，京城的一些大人物，多少也得见见。”
　　薄严城蹙了蹙眉：“没必要吧。”
　　印象里他没有和妻子共同出席过这种场合，甚至隐约记得，她好像不喜欢这样。
　　向依然见势不好，开口接话：“没关系，都听爸的安排吧。”
　　她知道，这个晚宴，一方面是给薄严城庆祝回归举办的，另一方面，也是薄远打算帮她洗清坐牢污点的最佳契机。
　　这个场合，她必须在，而且必须站在薄严城身边。
　　向依然抬手给薄严城夹菜：“严城，这件事你就别费心了，我来帮爸操办。”
　　薄严城对这件事不置可否，倒是低声问了一句：“我记得你不喜欢这种场合？当然，去不去都随你。”
　　向依然怔愣了一瞬，莞尔一笑，心里却险险松了口气。
　　原来温晚栀不喜欢这种场合。
　　这些细枝末节，她真的没办法知道。
　　看来以后，只能兵来将挡，水来土掩了……
　　薄严城看着碗里，向依然给他夹的一筷子茄子，古怪的念头涌上心头。
　　也许太久不在一起，是她忘了吧。
　　自己从来不吃茄子。
　　-
　　薄严城这次高调回归薄氏集团，刚上任就拿下了好几个难啃的项目，顺风顺水签了合同，直接封住了反对的声音。
　　程通跟着薄严城忙前忙后，有几天甚至住在了办公室。
　　事情终于告一段落，也快到薄远定下的晚宴时间了，薄严城签署完最后一份文件，摘下眼镜揉了揉眉心，沉声开口。
　　“程通，下周五晚上的晚宴，给你两封请柬。”
　　程通脚步一顿，走过去接下了两个烫金信封。
　　他知道，这次薄远和薄严城父子间的冰封有所消融，薄董也是想趁此机会在京城树立薄家的威信。
　　之前在霍家吃的那些亏，薄远不可能咽得下去。
　　薄严城面带疲惫：“下周我会休假，家里有些事情要忙。你也休假吧。”
　　突如其来的假期，让程通还来不及高兴，薄严城接下来的话就让他大跌眼镜。
　　“走之前帮我准备下办理户籍的资料，孩子需要上个户口，我下周休假刚好去办。”
　　“薄总，谁的孩子？”程通怔愣地开口，声音干巴巴的，心跳飙升。
　　薄总什么时候搞出了个孩子？
　　自己这几年，可以说是寸步不离的跟着他，居然完全不知情。
　　薄严城抬眼，神色古怪地看了程通一眼，脸上覆上一层薄冰。
　　程通自觉自己失言，赶紧噤了声，手脚麻利地收拾残局，回家休假。
　　到了家里，给曹晴如实复述，曹晴错愕不已。
　　“薄严城说的？给孩子办户口？那还能是谁的孩子啊？？”
　　她也是服气了。
　　明明之前还舍命救温晚栀和暮暮，现在大病初愈，从哪搞出来个孩子？
　　程通眉头微蹙：“确实奇怪，我完全没听过有这个孩子的存在。”
　　曹晴在房间里不安地踱步：“不行，他说要办户籍？我必须跟去看看，到底是怎么回事。”
　　搞不好，温晚栀头上还有顶绿帽子呢！
　　程通自知阻拦不成，便只能跟着铤而走险。
　　如果被薄严城知道，自己为了这种事偷偷跟踪他，下场肯定很惨烈。
　　熟悉的宾利停在了办事处的路边，薄严城从驾驶位上下来，绕到后座开了门。
　　曹晴和程通在街角观察着。
　　薄严城把木木抱下来，放在地上，拉了拉孩子褶皱的衣角。
　　曹晴瞳孔地震：“不是，真有孩子？？”
　　程通也难掩眼中的震惊。
　　这孩子看起来有三岁了，他怎么从来不知道？
　　下一秒，曹晴紧紧捏住程通的手臂：“是她！”
　　向依然穿着一身和从前截然不同风格的衣服，扎着低马尾，牵着薄严城的手从车里出来，两大一小走进了户籍办事处。
　　曹晴人傻了，匆匆跑到玻璃窗前，刚好看到向依然递出了两个红色本子。
　　他们，结婚了？
　　温晚栀接到曹晴电话的时候，新国正是晚上，暮暮刚睡下，她声音很低。
　　“曹晴，怎么了？”
　　电话里曹晴语气很凉，可温晚栀能听出来，那是曹晴愤怒到极点的声线。
　　“晚栀，薄严城和向依然来办户口了，还带着个三岁孩子。”

第181章 薄严城真的再婚了？
　　温晚栀愣了一下，心里一痛。
　　薄严城明明刚因为保护她和暮暮而身受重伤，怎么会转头就和向依然组上了三口之家了？
　　她抬眼看了一眼暮暮，起身到院落里，悄悄带上了房门。
　　“曹晴，什么情况？”
　　“程通说，薄严城让他准备办户籍用的资料，要给孩子上户口。我们实在是好奇，薄严城又三缄其口，就直接跟他的车过来办事处了。结果你猜怎么着，他们俩红本子都掏出来了！”
　　想到那个场景，温晚栀心猛地箍紧。
　　明明薄严城说过，不会再结婚。
　　算了，既然和薄严城已经领了离婚证，算是合法合理，她也没那个权力去管。
　　温晚栀压下心里不该有的刺痛，调整呼吸冷静下来。
　　向依然不仅提前出狱了，还高调回到了薄家，光明正大站在薄严城身边。
　　这至少证明，薄远已经接受了她的过错。
　　而且向依然对于自己过去的污点，已经有了洗清的办法。
　　可这件事怎么想怎么不对劲。
　　按照薄严城的性格，他不可能这么听从薄远的安排。
　　况且程通提到过，薄严城的身体已经恢复得不错了，早就回到薄氏重新接受了总裁的职务，不存在精神恍惚，做糊涂事的可能。
　　温晚栀这才发现自己攥着拳头，闭了闭眼平息内心的情绪。
　　她不想承认自己内心那份不甘的情绪，但就是压抑不住。
　　她当然会在意，会不甘心！
　　就算经历了风风雨雨，爱恨纠葛，薄严城对她来说，也是独一无二的存在。
　　在城郊化工厂，薄严城重伤的时刻，她终于鼓起勇气告诉他，她回来了，带着他们的儿子。
　　可转眼间，等来的却是薄严城和向依然走到一起的消息。
　　在这之前，温晚栀从来不知道，自己是占有欲这么强的人。
　　明明过去的三年多，即使知道自己不会再回来，薄严城也还是日复一日的，守着他们共同的过去。
　　就算是薄严城把她温晚栀的这一页翻过去了，决定和另外的人走入婚姻……
　　谁都可以，但绝对不能t是向依然！
　　“晚栀，晚栀？喂？”
　　曹晴以为电话断了线，呼唤了几声。
　　电话里的声音把温晚栀叫回了神：“我在。抱歉，出神了。”
　　曹晴替温晚栀愤愤不平，声音里却略带担忧：“晚栀，虽然以你的性格，可能就打算这么算了……但我真的咽不下这口气啊！薄严城这狗男人到底在搞什么？向依然干过的那些事，他和薄远都忘了吗？”
　　温晚栀想笑笑，却只僵硬地牵动了嘴角，听起来像是短促地叹了口气。
　　“本来，我也没打算再和向依然霍玫纠缠。可霍先生告诉我，当年就是霍玫，害死了方姨，间接逼死了我母亲。这件事，我不可能放任不管。”
　　曹晴声音严肃低沉起来：“晚栀，你的意思是……？”
　　温晚栀顿了顿，再次确认，自己的决定不是内心的冲动。
　　“我会回去京城，向依然这是打算鸠占鹊巢。既然她嚣张到这个份上，我就回去会会她。”
　　她要回去。
　　她无论是活着，还是死去，都不能放任自己曾经的痕迹被一点点抹去。
　　看来老天也是在告诉她，躲是没用的。
　　向依然和霍玫，是她人生中不得不去面对的罪恶。
　　经过这么久，温晚栀也明白了。
　　只有让她们永远没有翻身的余地，这辈子才能彻底过上安心的日子。
　　挂断了曹晴的电话，温晚栀看了看时间，转手拨了个电话给霍启东。
　　“喂？霍先生吗？有件事情想和您商量。我打算过一阵子重回京城，找个合适的时机，再公布霍家的身份。”
　　霍启东挑了挑眉，他心里隐约猜到了，已经有了准备。
　　前两日，薄氏集团递来一封请柬，豪门圈子里也都在传，是薄严城的回归宴，而且要宣布新的儿媳。
　　而向依然，恰好最近才被薄远捞出监狱。
　　薄远的算盘，打得太响。
　　霍启东沉吟半晌，沉声道：“你愿意回来霍家，那当然好。不过怎么突然改变了主意？如果单单为了对付向依然，你倒也不必勉强自己。”
　　霍家的名字一出，在京城谁还敢压温晚栀一头？连薄家也得退让三分，更别提小小的薄家义女向依然了。
　　温晚栀很轻地笑了一声：“嗯，我知道，我只是不想再躲躲藏藏了。躲不是个办法，而且该躲的人，从一开始就不是我。”
　　霍启东听了温晚栀的话，面色缓和，眼里隐隐带着笑。
　　他越来越喜欢和欣赏自己这个失散多年的女儿了。
　　该潇洒时爽快放手，该坚强的时候也能独当一面。
　　像极了温瑾。
　　霍启东也没含糊地应下了：“好，我会安排。不过你还得再等一阵子，我手底下的人在清理最后一批蝰蛇的头目，应该三五天能收网。你之后再回来，会比较安全。”
　　温晚栀算了算日子，有些焦虑。
　　三五天虽然不长，但是有可能赶不上曹晴提到的那个薄氏的晚宴。
　　“霍先生，我有些着急，想周五前赶回京城，有办法吗？”
　　霍启东眸色一闪：“为了薄氏的晚宴？”
　　温晚栀诚实地点点头：“是，晚宴很关键，我必须出席，我也会想办法弄到请柬的。”
　　霍启东低低地笑了几声：“晚栀，回来霍家你要习惯，没有霍家拿不到的东西，只有送不进来的。请柬，家里就有。”
　　温晚栀心里一惊，薄家把请柬都送到霍家了？
　　还真是大张旗鼓的挑衅啊。
　　这下子，她更是不得不去看看了。
　　温晚栀松了口气，笑了笑：“那太好了。谢谢您，我会出席。”
　　她确实还不习惯霍家小姐这个身份。
　　从前，薄家算是京城顶尖的豪门之一了，基本上没有薄家势力触及不到的地方。即使有，稍微想想办法也能办成事。
　　但霍家不一样，霍家只要想重回京城，就会重新成为遥不可及的存在。
　　挂断电话，温晚栀心里有些烦躁，她在房间里慢慢踱步，整理着思路。
　　忽然想到了什么，拿起手机给久未联系的私家侦探发去委托。
　　【温晚栀：麻烦您帮我查一下，薄严城目前的婚姻情况。】
　　点了发送，温晚栀心提了起来。
　　她不相信，薄严城是真的再婚了。

第182章 来的不是时候
　　薄家老宅。
　　花了不少时间，向依然把房子整个收拾的差不多了。
　　因为得到了薄远的默许，整个过程很顺利，屋子里没留下任何温晚栀的痕迹。
　　今天是薄严城搬回来的日子。
　　程通开着黑色库里南进了薄家老宅的院子，从后备箱取下两只行李箱，这就是薄严城全部的行李了。
　　向依然早就候在了门口，看到来的人只有程通，脸色失望了一瞬。
　　程通向向依然点点头，就算是打过了招呼。
　　经过以前的那些事，他打心底里看不起这个女人。
　　可她现在是光明正大入主薄家老宅，他一个外人，也不好置喙。
　　程通拎着箱子，轻车熟路上了二楼，来到主卧门口，推开门才发现，这里已经放上了女性和孩子的用品。
　　这明明是薄严城惯常住的屋子，和温晚栀结婚之后，也是两个人同住。
　　温晚栀离开后，这里再没人敢动。
　　程通太阳穴跳了跳，闭了闭眼，拎着箱子退了出去。
　　向依然伸手拦住了程通。
　　“程助理，放这里就好。”
　　程通冷眼看了看向依然，稍一用力就把箱子拉了回来。
　　“薄总的东西，我会放在门口。至于放到哪里，他自己决定。”
　　程通打算最后再赌一把。
　　如果薄严城真的忘记了温晚栀，接受了向依然和他是夫妻的事实，和她住在了一起，那他也没什么好说的了。
　　深夜，薄严城应酬结束，才回到薄家老宅。
　　坐在客厅打盹的向依然听到动静醒了过来，走到门口。
　　“严城，你回来了。”
　　她接过薄严城脱下的大衣，鼻间是淡淡的烟酒味。
　　薄严城似乎是多喝了两杯，眼神像是蒙着一层雾，他看了看向依然，没有什么别的动作。
　　向依然挂好大衣，眼疾手快地扶住薄严城的箱子：“严城，你没回来，东西我也不好帮你收拾。先拿到房间去吧？”
　　薄严城冷冽的眼神扫向二楼的方向，又淡淡地看了向依然一眼。
　　“抱歉，我先住在一楼。”
　　他知道，面前的女人是自己的妻子，可他丝毫回想不起任何曾经的往事。
　　感情，都是细节堆积起来的。
　　如果什么都想不起来，他没办法唤起任何的感情。
　　面前的女人，像是个陌生人。
　　看着推着行李箱走向一楼卧室的薄严城，向依然咬碎了牙，却也没办法开口说什么。
　　薄严城言简意赅一句“抱歉”，等于直白告诉了自己，他对自己没有感情。
　　向依然反复告诫自己，能回薄家已是侥幸，很多事情要忍耐，要徐徐图之，再不能像以前那样心急。
　　在家里怎么样，反正也没人知道。
　　只要薄严城在外能完美扮演好她的丈夫，让她风风光光做薄夫人，她就没什么怨言。
　　向依然调整好情绪，追了上去：“没事，严城，时间晚了，我帮你收拾，会快一些。”
　　薄严城“嗯”了一声算是应了，向依然从箱子里拿出衣服，一件件挂起来。
　　几件挺括的衬衫，质地优良，剪裁完美，但从袖口不难看出，已经穿了有几年了。
　　向依然翻看衬衫的领口，看不出是什么牌子，只有袖口内侧绣着一朵紫色的鸢尾。
　　“严城，这几件衬衫有点旧了，不如联系裁缝再做几套？”
　　她没多想，薄严城的衣服，大多都是意大利那边的裁缝手工定制的，没有品牌也很正常。
　　薄严城难得抬头看了一眼，微蹙着眉头。
　　这几件衬衫，是他最喜欢的，穿着舒服，很多小细节都非常符合他的习惯和喜好。
　　但他不记得是哪位裁缝了，知道它们陈旧了，却也暂时没舍得换掉。
　　穿起其他衬衫的时候，更能回想起这几件的合身，就更不舍得丢了。
　　“先放着吧。”
　　向依然也没多想，依言把这几件衬衫挂进衣橱。
　　随后，也整理到几套西装，是薄严城最常穿的几身，略显陈旧，也带着鸢尾花的小小标记。
　　向依然忽地一震，心猛地一跳，手捏紧了那朵刺眼的鸢尾花。
　　紫色鸢尾刺绣，陈旧却舒服的衣服……
　　这些是温晚栀给薄严城定制的衣服！
　　好你个温晚栀，人都死了，还这么阴魂不散！
　　她到底要花多久，多少精力，才能把温晚栀从薄严城的身心彻底剥离出去。
　　向依然拿出手机，偷偷拍下了鸢尾花刺绣的图样，心里暗暗有了打算。
　　就算是再微小的痕迹，只要是属于温晚栀的，她都必须要抹除！
　　几天后，温晚栀乘着霍启东安排好的私人飞机回到了京城。
　　暮暮牵着温晚栀的手一蹦一跳，能回京城，他很开心。
　　说不定就能见到爸爸了！
　　上了车，车子平稳驶向万泉庄，温晚栀搂着暮暮小小的身子，思忖一番开了口。
　　“暮暮，妈妈这次回到京城，是有事情要做t。你和外公待在万泉庄，乖乖听话，好吗？”
　　暮暮小脸耷拉下来，兴致不高的样子，半晌还是乖巧地点点头：“好。”
　　他喜欢外公，但是更喜欢妈妈。
　　温晚栀低下头，轻轻贴了贴暮暮的小脸蛋：“暮暮真乖。”
　　眼看着暮暮已经可以用语言表达了，虽然还只是些简单的短句，但温晚栀心里已经心满意足。
　　慢慢来，一切都会好的。
　　暮暮脸上重新挂上了笑容，眼睛闪闪亮亮，小手紧紧抓着妈妈的手：“爸爸呢？”
　　温晚栀愣了一下，勾起嘴角，眼里闪过一丝晦暗的情绪。
　　“他会来看暮暮的，你要听话，乖乖地等。”
　　温晚栀搂着暮暮，看着窗外熟悉的街景。
　　她这次回来，倒要看看薄严城打算做什么。
　　霍玫和向依然，她一个也没打算放过。
　　属于她和暮暮的，她都要一点点拿回来。
　　车子开到了万泉庄，温晚栀带着暮暮下了车，跨进大门，看到霍启东迎了上来。
　　“路上还顺利吗？”霍启东自然地接过了行李，一手牵过暮暮的小手，声音里带着愉悦。
　　回到熟悉的地方，看到熟悉的人，温晚栀心里一热。
　　“很顺利，谢谢爸。”
　　一句轻描淡写的称呼，温晚栀说得小心翼翼，却像千斤一般砸在了霍启东心上。
　　他回过头，脸上还是平日威严的表情，但掩不住眼神的热切：“晚栀，你叫我什么？”
　　温晚栀正有些不好意思，身后传来的声音却让她睁大了眼。
　　“看来，我来的不是时候？”

第183章 准金主的要求
　　“叶叔叔！”
　　暮暮撒开了霍启东的手，小短腿向不远处倚着门框的男人跑去。
　　叶雅舟一把抱住一小团的暮暮，笑得眼睛都弯了起来。
　　“小崽子又长高了。”
　　温晚栀看着眼前的叶雅舟，他穿着牛仔裤和棒球外套，白色的运动鞋，青春洋溢。
　　温晚栀有些恍惚。
　　叶雅舟好像回到了最开始，在疗养院见到的那个大学生。
　　然而时过境迁，那时候的自己好遥远，连暮暮都快四岁了。
　　叶雅舟站起身，牵着暮暮的手，俊雅的脸上露出笑容，从容打着招呼：“晚栀，霍叔叔。”
　　温晚栀佯装生气，来掩饰内心久违的归属感带来的泪意：“好啊，你个臭小子，这么久不见，连姐都不叫了。”
　　门里面传来了老者威严而慈祥的声音：“别站在门口了，进来坐，菜要凉了。”
　　是霍老太太。
　　她喜欢暮暮喜欢得紧，暮暮也乖巧地坐在曾祖母身边，安安静静吃饭。
　　饭桌上，温晚栀才知道，叶雅舟重新脱离家里搞起了车队，和以前一样，经常手头拮据，偶尔就被霍老太太叫来改善伙食。
　　今天他单纯是过来蹭饭，能看到温晚栀和暮暮纯属意外。
　　面对着饭桌上四世同堂的景象，叶雅舟也不禁觉得有些尴尬，他草草吃了几口，放下筷子。
　　“霍奶奶，要不我就先走了，你们聊，我过一阵子再来。”
　　霍老太太还没来得及挽留，霍启东先抬手，示意他别着急。
　　“小舟，叶家与我霍家是世交，况且我还没来得及感谢你照顾晚栀的恩情，所以你的车队，霍家会出资赞助。”
　　叶雅舟坐在古朴的木质椅子上，有些坐立难安。
　　“霍叔叔，恕我不能接受。”
　　他承认，赛车确实是烧钱的运动，车队现在也急需资金准备下个赛季的研发，但这笔钱，他不能从霍家拿。
　　不然会让他觉得，照顾晚栀这件事，是换来资金的筹码。
　　这份感情，是绝对不能和利益挂上钩的。
　　见叶雅舟断然拒绝，霍启东没急着开口，手里把玩着指上的戒指，耐心等着。
　　温晚栀看着叶雅舟，心里一片澄明。
　　她太清楚叶雅舟拒绝的理由，心里有些为难。
　　她不是不知道叶雅舟的心意，但事到如今，经历了这么多风雨，她不得不伤了他的心。
　　除了薄严城，她这一生没爱过别人，可能也很难再爱上别人了。
　　温晚栀心一横，沉声开了口。
　　“小舟，坐下再吃点，饭后还有霍奶奶准备的茶点，你得留下呢。”
　　叶雅舟有些怔愣地看着温晚栀，神色不易察觉地黯淡了几分。
　　温晚栀的意思他明白。
　　这么多年，从照顾外公开始，她就一直把自己当成弟弟看待。
　　如今温晚栀和薄严城的孩子都快四岁了，他本来就没再打算继续这份单恋的感情。
　　但爱通常覆水难收，也没有开关，不可能说停就停。
　　叶雅舟笑了笑，重新拿起筷子，气氛也放松了不少。
　　“行，那听晚栀姐的。”
　　温晚栀点点头，一声姐叫得她心里熨帖得很。
　　叶雅舟还是和从前一样，懂事，会察言观色。
　　自己话里的意思，他已经接收到了。
　　晚饭用毕，几人围坐在一起喝茶，温晚栀放下茶杯，言归正传。
　　“周五晚宴的宾客名单，能拿到吗？”
　　叶雅舟抬眼，有些意外：“薄氏的晚宴？名单我倒是有，不过你要那个干嘛？”
　　为了车队的资金，他好不容易才弄到了一张请柬，就等着现场和各位大佬社交要投资了。
　　温晚栀看了一眼霍启东，淡定开口：“晚宴，我也会代表霍家出席。”
　　叶雅舟差点一口茶呛到：“咳……我没听错吧，晚栀姐，你要去？”
　　温晚栀递过去一张纸巾，面不改色：“对，不过我暂时还不打算太高调引人耳目，就是先去看看，薄远和向依然有什么打算。”
　　她现在刚刚回到京城，就算是有霍家这个靠山，但毕竟孤身一人，孤立无援，想对付薄远和向依然，她得先在京城立足。
　　而且想让人高看一等，必须是凭借她自己站稳脚跟。
　　用过茶，天色也晚了，温晚栀送叶雅舟出门。
　　“小舟，车队就打算在京城发展了？”
　　说道车队，叶雅舟总是眼里闪烁着星星，兴致勃勃。
　　“没错！目前还差些研发资金和冠名赞助商，如果运气好，拉到更多的投资，就可以在京城建个总部了。我们上个赛季，拿了好几个分站冠军，这个作为谈判筹码还是很有说服力的。”
　　温晚栀饶有兴趣地听着，不时点点头，偶尔追问一句：“金额在多少？”
　　叶雅舟挠挠头：“说出来你可别吓一跳，除了我手里的两千万，可能还需要七八千万。”
　　温晚栀神色平和地点点头，她了解过基本的情况，对于一个成熟的车队来说，一年烧个一两亿都是正常水平，单单一台赛车的造价就在两千万了。
　　看着温晚栀若有所思的样子，脚步慢下来都不知道，叶雅舟像是猜到了什么，眉头一蹙：“晚栀姐，你不会要……”
　　温晚栀抬手：“打住，我确实打算投资你的车队，但也在计算回报率。你那如果有企划案，发给我一份。”
　　叶雅舟挠挠头，有些窘迫地不知道怎么开口，半晌才红着脸挤出半句：“晚栀姐，你其实没有必要……”
　　温晚栀抬头看着一脸为难的大男孩，伸手拍了拍他的肩，笑容恬淡。
　　“记得吗，我早就和你约定了，叫你别放弃赛车，总有一天，我会帮你组建车队。你之前为了帮我治病，已经耽误了不少时间和精力。对于我捡回来的这条命来说，这点投资真的不值一提。”
　　温晚栀一向能言善辩，叶雅舟也被说服得彻底投降，笑得眼睛弯弯：“说不过你，企划案回去就发你看。”
　　温晚栀点点头，眼看着走到了大门口，她顿住脚步，转向叶雅舟。
　　“所以，作为车队的准金主，我的第一个要求就是，周五的晚宴，让我跟着车队进场。”
　　为了不打草惊蛇，她必须低调进场。
　　毕竟京城已经没了温晚栀这号人，曾经那个温晚栀，已经在土里了。

第184章 那是温晚栀吗？
　　叶雅舟有些惊讶：“这倒是没问题，不过车队的工作人员都是队里统一的制服，你也要穿吗？”
　　在他的印象里，无论是拍卖会还是录节目，温晚栀虽然不算高调，但也总是光鲜亮丽的。
　　想象不到她穿着车队制服参加晚宴的情景。
　　温晚栀松了口气：“那再好不过了。”
　　懒散了好多年，她已经很久没穿过礼服裙和高跟鞋了，一身制服倒也乐得轻松自在，也不怕吸引人的眼球。
　　送走叶雅舟，霍老太太和茹姨已经把暮暮安顿睡下了。
　　温晚栀躺在暂时还不熟悉的房间里，听着暮暮均匀的呼吸声，心里是难得的平静。
　　舟车劳顿，温晚栀也很疲惫，她躺在那，有了些睡意。
　　有那么一瞬间，她甚至觉得，不如就这样平静地生活好了。
　　那些仇恨，纷争，怨恨，是她最避之不及的东西。
　　可自己的人生，总是不断和这些事情纠缠在一起。
　　温晚栀手机突然响起来，有消息进来。
　　点开一看，是私家侦探的调查结果。
　　【调查结果：薄先生并未再次登记结婚。向小姐的户籍里，确实有一个三岁孩子，有语言障碍。】t
　　温晚栀一股热血涌上头顶，一翻身坐了起来。
　　三岁的孩子，有语言障碍……
　　薄远这招来的确实阴险，不仅要让向依然替代她，还要让这个不知道从哪来的哑孩子冒充暮暮！
　　温晚栀急火攻心，一下子有些耳鸣。
　　薄远和向依然是真当她人死了！
　　平复了一下心绪，温晚栀细细盘算起来。
　　薄严城没有登记结婚的记录，意思就是说，向依然手里的结婚证是假的。
　　或者说，薄远足以有通天的手段，让假的也能在京城混成真的。
　　而且，如果只是为了取代她，没必要大费周章再找个孩子来，看来薄严城是记得暮暮。
　　温晚栀下意识看了一眼熟睡的暮暮，想到他气喘吁吁跑来跑去找爸爸的样子，心里一阵刺痛。
　　如果可以，她真的只想带着暮暮过平静日子。
　　可她不是个软柿子，欺人太甚，她咽不下这口气！
　　是夜，薄氏老宅。
　　薄严城从公司赶回家，带着一身夜晚的凉意进了门。
　　向依然迎了上来：“严城，裁缝已经到了。最后修改一下周五的礼服。”
　　薄严城应了一声，洗了手便到了衣帽间，人台上挂着一套黑色暗纹刺绣三件套礼服，简约又不失华贵。
　　裁缝起身行礼：“薄总。”
　　薄严城点点头算是回应，拿了衣服，到卧室换上。
　　系衬衫纽扣的时候，在袖口意外摸到了一个小小的凸起。
　　低头翻开一看，是那枚熟悉的紫色鸢尾花刺绣。
　　薄严城莫名心里一动。
　　他下意识回想着门外站着的裁缝的脸。
　　那个人到中年的谦恭男人，怎么想都不像是记忆里的那个人。
　　薄严城伸手摸了摸衬衫的细节，再三确认，也觉得很多细节和曾经那几件完全不同。
　　也许是搞错了人，又或者是裁缝换了制作手法……
　　他胸腔缓缓起伏，闭了闭眼，继续穿礼服。
　　这样的事情有很多，他不打算再去想。
　　自从受伤之后，自己总有些关于过去的，无关紧要的事情记不清楚。
　　但这些小事都无所谓，只要他还记得重要的事情，重要的人，就足够了。
　　薄严城走回衣帽间，裁缝手脚麻利地标记着尺寸。
　　向依然在一旁帮忙，看似不经意地开口：“之前看你喜欢那几件衣服，上面都有这个刺绣，就四处打听了一下，这才找到这位退隐已久的裁缝。”
　　薄严城从喉咙里低低地嗯了一声，不动声色地观察着裁缝。
　　直到中年男人收起了皮尺，收拾包打算离开，薄严城才算是确认，面前的人，并不是曾经那位绣上紫色鸢尾花的设计师。
　　“袖口这个鸢尾刺绣，是你的习惯吗？”
　　薄严城冷不丁开口，中年男人一愣，定了定神，掩饰住眼里的慌乱，下意识看了向依然一眼才开口。
　　“是的薄总，我一直有这个习惯。之前也帮您裁过定制的衬衫和西装，向小姐和我说您不记得了。”
　　中年裁缝按照向依然给的这套说辞回答，却眼见着薄严城眼神骤冷。
　　向依然小心地看着薄严城的反应，心里一紧。
　　薄严城蹙着眉，嘴角抿着，一脸不悦。
　　难道……没有骗过他？
　　薄严城沉默了半晌，指了指那套礼服的裤脚：“把西装裤再收一收。”
　　他惯常穿的是意大利的手工皮鞋，鞋底轻薄，曾经那位设计师，每次都不会忘记收裤脚。
　　中年裁缝脑袋上冒汗，点头应着，打算赶紧离开。
　　向依然把人刚送到衣帽间门口，也不知道薄严城是说给她听的还是说给裁缝听的。
　　“不是他。”
　　薄严城非常确定，那些他钟爱的衣服，并不是出自这个男人之手。
　　向依然没回话，心咚咚直跳。
　　她对温晚栀的了解，真的太少了。
　　这样下去，迟早有一天，纸包不住火，到时候估计薄远也会翻脸不认人。
　　无论如何，她没有退路了。这个温晚栀的替身，她必须演下去！
　　周五下午，温晚栀到了叶雅舟的车队。
　　这是间厂房改造的车间，简约的工业风装修，陪着蒸汽朋克的装饰，格调十足。
　　麻雀虽小，五脏俱全，每分钱都花在刀刃上，确实是叶雅舟的风格。
　　拥挤的车房里热闹非凡，车间和模拟器上都坐满了正在训练的选手，看起来不过十七八岁。
　　“晚栀姐，这边！”叶雅舟从厂房一角的办公区域探出头来。
　　温晚栀看到了叶雅舟车队的制服，黑白赛车条纹的简约polo衫，搭配全黑的西装，以及一顶磨砂黑色的鸭舌帽。
　　换上了衣服，叶雅舟一看到就笑得灿烂，赞不绝口，站起身帮她戴上早就准备好的工作证。
　　“晚栀姐，工作证戴好，完美融入。”
　　温晚栀看着镜子里的自己，对这身舒服低调的衣服很是满意。
　　很快，车队的小巴出发了，叶雅舟和骆琛坐在门边。
　　越靠近会场，路人和记者就越多，温晚栀下意识压了压帽檐。
　　小巴稳稳停在红毯上，车门一开，原本在四处张望的记者媒体都围了过来。
　　“骆琛！”
　　“骆影帝！请问有采访时间吗？”
　　温晚栀心里哀叹一声，怎么忘了骆琛这个大红人了。
　　影帝悄无声息地息影，又摇身一变成了专业赛车手，任谁都好奇他的经历吧。
　　温晚栀只能硬着头皮下车，没办法，箭在弦上不得不发。
　　有眼尖的记者一下子尖叫起来。
　　“我的天，那是……温晚栀吗？”

第118章 向依然？她坐过牢啊
　　温晚栀一阵头皮发麻，下意识压了压帽檐。
　　没想到时隔这么久，还能被这么快认出来。
　　加快了脚步，记者的议论声还是传进耳朵里。
　　“不可能吧，温晚栀已经死了啊……”
　　“温晚栀是谁啊？很有名？”
　　“说不定是长得像而已，别纠结那么多了，还不如多拍几张骆琛。”
　　温晚栀松了口气，走进宴会厅，才发现自己一直攥着拳，指甲都嵌进了掌心里。
　　回到京城，重新面对那些过去，自己还是会紧张。
　　叶雅舟带着银星车队的主要人员鱼贯进场，吸引了不少眼球。
　　几个高大帅气的年轻男人穿着整齐的黑色西装，神色藏在黑色的鸭舌帽下，胸口银星的logo闪耀着银光，颇有一番气势。
　　虽然和晚宴纸醉金迷的主题格格不入，但温晚栀放松了些，不再那么紧绷。
　　进入酒会现场，觥筹交错，客人都微醺畅聊，是谈生意的最佳时机。
　　叶雅舟顿住脚步，微微侧身，低声开口：“晚栀姐，你自己可以吗？”
　　温晚栀笑了笑，顺手掸掉叶雅舟肩上的彩带：“当然，你忙你的。”
　　她这次出席晚宴没有什么必须要完成的事，最好就是站在角落里观察。
　　叶雅舟和骆琛离开，刚好给她点清静。
　　快四年过去了，京城就好像没人知晓温晚栀这个人了一样。
　　偌大的京城，没了谁，都照样川流不息。
　　温晚栀还没来得及收回手，一只做着水晶指甲的手突然伸出来，一巴掌打开了温晚栀的手。
　　“干嘛？离阿舟远点！”
　　娇嗔的声音响起，一个嚣张跋扈的女人突然挤进了叶雅舟和温晚栀中间，满脸怒气。
　　叶雅舟变了脸色，拉着温晚栀退开半步，声音冷厉：“秦书琪，别无理取闹！”
　　面前栗色长卷发的女孩看着眼生，温晚栀没说话，但满眼是戒备。
　　秦书琪，这个名字没听过，但温晚栀听叶雅舟提起过，海市秦家和叶家算是世交，听口音没猜错的话，面前的就是海市秦家的小女儿了。
　　温晚栀在心里叹口气，这女孩不过二十出头，心思都写在脸上了。
　　秦书琪上下打量着温晚栀，眼底闪过轻蔑和不屑：“阿舟，车队什么时候有女人了？看着弱不禁风的，能干嘛？我家可是你车队的股东，我不允许！”
　　叶雅舟脸色冷如寒霜，眼里却快要冒火：“秦书琪，这可是——”
　　“我还有事，失陪了。”温晚栀适时打断，给了叶雅舟一个眼色，就消失在晚宴的人群里。
　　她不想引起事端，眼看着三三两两的人已经向这边看过来了，与其因为这些事招惹是非，还不如息事宁人。
　　回想起秦书琪的态度，温晚栀玩味地笑了，在心里摇摇头。
　　不过是个嚣张跋扈的小女孩，反正以后她也不会在车队露脸，井水不犯河水就是了。
　　温晚栀端了杯橙汁，站在宴会的一角，冷漠地看着形形色色的嘉宾。
　　薄远一直站在主位上，不断和人交谈应酬着，忙得不可开交，更没工夫注意到她。
　　京城有些威望的世家都有人出席，更有些没在邀请名单上的人，想方设法挤破头加入进来。
　　温晚栀知道，就薄家一贯的作风，这场晚宴能让京城上亿的资金流动，也会产生数倍的交易利润，京城的商业命脉，就由这些人把守着。
　　温晚栀看了会儿，却不见晚宴主角的身影，向依然也没有出现。
　　她心里有种不太好的预感。
　　和薄严城结婚之后，因为不想引起太多的关注，t所以从来没和薄严城出席过这样的场合。
　　好事不出门，坏事传千里，也是直到两人闹离婚，京城才逐渐有人知道，温晚栀就是薄氏的夫人。
　　没过多久，她也就消失在大家的视野里了。
　　叮叮——
　　薄远敲响了香槟杯，现场安静下来，威严的声音传来。
　　“感谢大家拨冗来参加这次晚宴，这次晚宴主要是庆祝几件事。”
　　宾客都安静下来，各怀心事地静静等着薄远的话。
　　“第一，庆祝我儿子薄严城身体康复，并重新接管薄氏总裁一职。”
　　现场洒满掌声，温晚栀一双眼在宾客里逡巡着，找到了薄氏董事会的那帮老家伙，有人喜笑颜开，有人心事重重。
　　看来薄严城在薄氏的日子，也和从前一样不那么好过。
　　薄远微微欠身，掌声减弱：“第二，薄家将在下个月举办订婚宴，欢迎在场的各位再次相聚庆祝。”
　　热烈的掌声再次响起，温晚栀却听到了一些不一样的议论声。
　　“薄严城不是结过婚吗？好多年前了。”
　　“离婚了吧，豪门这种事也不少见。”
　　“怪不得他当时丢了薄氏的股份，估计离婚没少出血，怎么也得撒出去一个亿吧。”
　　“看他身家，还真差不多。不过都过去好几年了，具体的我也不清楚了。”
　　温晚栀落寞地轻笑了一声。
　　一亿？少了点。
　　离婚的时候，薄严城确实办得妥帖而体面，给她留了将近三亿的资产，包括不动产和现金流的组合。
　　慷慨体面，不拘小节，很像是他一贯的作风。
　　思绪被现场的欢呼声打断，大厅正中的旋转楼梯上走下两个人。
　　两道身影，就像是刀一样刻在了温晚栀的心上。
　　薄严城人瘦了些，但依旧是眉眼锋利，气质冷峻，优越的身高和腿长显得人优雅贵气，一贯的黑色三件套西装布料华贵，闪着流光。
　　向依然染黑了头发，烫了松散优雅的大卷，穿着和薄严城配套的礼服，紧紧挽着男人的手臂，恬淡笑着。
　　温晚栀一阵心悸。
　　向依然，那可是差点害了她的命的人！现在站在她曾经的爱人身边，洋洋得意。
　　而薄严城，更是可笑，他恐怕真的把脑子给烧坏了！
　　自己亲手把向依然送进了监狱，现在又放她站在自己身边。
　　向依然带着幸福甜美的笑走到了宴会的正中，接过话筒，刚打算递给薄严城，人群里，不知道从哪里，不大不小响起了一声嗤笑。
　　“笑死人，我才认出来，这不是坐牢了的那个，向依然吗？看来是出狱了？”

第186章 他不记得她了
　　向依然脸色一白，拿着话筒的手微微一颤，无语凝噎。
　　现场一片哗然。
　　“向小姐真的是坐过牢的？犯了什么罪啊？”
　　“薄家能忍受这个污点？真可笑。”
　　“我确实记得，以前她好像坐轮椅，但是腿上的残疾是装的！”
　　“好家伙，收进门的义女成儿媳妇了，薄远算盘打得真响。”
　　一时间，说什么的都有，向依然僵在原地。
　　她这一刻才意识到，做过的时候，就算是再微小，在京城这个不大不小的地方，总有人记得。
　　她可能，一辈子也没办法甩掉这些污点了。
　　向依然身子颤抖着，求助地看向薄严城，又看向薄远。
　　薄远清了清嗓子，沉声开口。
　　“大家稍安勿躁，在这里也刚好为我义女，也是未来的儿媳向依然，洗刷曾经的冤屈。”
　　温晚栀一口橙汁差点呛在嗓子里。
　　薄远就这么大言不惭地，在这种场合，给向依然强行洗白？
　　可真是让她大跌眼镜。
　　现场只有低不可闻的议论声，毕竟没人想真的得罪薄家。
　　薄远走近一步，拉起向依然的手，面不改色地开口道。
　　“依然是我战友的遗孤，这么多年一直过着苦日子，进入薄家后，我也没能给她提供周全的保护，在有心之人的设计下，差点在舞台事故中摔成终身残疾。”
　　温晚栀眯了眯眼，咬紧了牙关才没有冷笑出声。
　　舞台事故和摔残疾的事，早就让向依然的诡计在大庭广众之下被揭穿了，她自己自导自演，已经是板上钉钉的事。
　　薄远这是打定主意，没人敢在这样的场合质疑他？
　　还是自信到，觉得京城豪门没有记忆？
　　“关于依然坐牢这件事，也不过是为了保护她罢了。既然已经公布了订婚的事，在这里也不和大家隐瞒了。依然和薄严城，已经有了一个三岁的儿子。正是因为一直有人针对依然，对她不利，我才出此下策，保护她和孩子的安全。现在，危机已经解除了，这才算是给依然一个交代。”
　　宴会很快又恢复了熙熙攘攘的热闹，很多宾客围着薄严城和向依然送出祝福，顺便巴结上京城这个数一数二的豪门薄氏。
　　温晚栀心里有些凉，看着那些人虚与委蛇的样子，表面恭恭敬敬，转身就心怀鬼胎。
　　她本来是打算看看，京城这些豪门都是什么样的立场，可这时候她已经放弃了。
　　没有人不是当面一套，背后一套，毕竟商场上，只讲利益，不讲情义。
　　曾经沉迷于设计和艺术，温晚栀根本不懂这些。
　　可这次回来，她打算凭借自己在京城立足，那这些商场上的事情，就都得慢慢学。
　　温晚栀系上西装的扣子，压了压帽檐，开门走到露台上透气。
　　夜晚的露台，是她最喜欢的地方，喧嚣的宴会声成为了背景的白噪音，只要站在夜风中，就能神清气爽地放空。
　　宴会中央，薄严城站在人群里，总觉得哪里不对劲，又说不上来。
　　脑子里像是蒙着一层纱。
　　工作的时候，他从来没有这种感觉，耳聪目明，甚至比从前更得心应手。
　　但就是一回到薄家老宅，一回到这个家，那种异样的感觉就涌上心头。
　　包括现在，在宴会的现场，这种感觉让薄严城很不舒服。
　　他也去看过心理医生和脑科大夫，都查不出什么问题，顶多算是人的大脑对自己的保护机制，并没有器质上的病变。
　　简单应酬了重要的来宾，薄严城便快步走到门边，躲到露台上去休息。
　　温晚栀正坐在藤椅上晃晃悠悠，眯着眼吹着晚风，整个人放松得毫无防备。
　　这会儿她不想直面的人都在宴会上忙得不可开交，没人会来打扰她。
　　直到背后响起脚步声。
　　温晚栀背脊一僵。
　　她本能的反应，记得这个脚步声。
　　薄严城走到露台一角的立式烟灰缸边，垂眸抽出一支烟，刚打算点上，像是想到了什么，转头看向藤椅上的人。
　　“抱歉，介意吗？”
　　温晚栀就这样撞进了薄严城墨色的眼里。
　　一时间，她说不出任何话。
　　她说不出“你好吗”“是我”“我回来了”这种话，因为薄严城眼里写满了疏离和陌生。
　　温晚栀早有预感，但直到面对薄严城，才能确定……
　　他不记得她了。
　　薄严城记得程通，记得向依然，甚至记得这晚宴上大部分宾客的脸。
　　可为什么，面前这个人独独忘了她？
　　温晚栀内心想要逃离，脚却钉在原地，一股冲动让她站了起来，向薄严城走近半步。
　　薄严城一怔，下意识后退了半步，看着面前的女人，心莫名地一跳。
　　这个女人，到底是谁？
　　温晚栀咽下喉间的哽咽，伸手拿过薄严城身侧茶几上的帽子，扣上，一言不发地打算走人。
　　她需要找个地方，好好消化一下，薄严城把她忘了的这个事实。
　　人的大脑啊，还真是奇怪。
　　如果能把让自己痛苦的事情都忘了，也算是一种恩赐了吧。
　　自己当年的死，究竟给薄严城带去了什么样的感受，温晚栀猜不到。
　　看着面前的女人就要走，薄严城神色一凛，伸手拉住了温晚栀的手臂。
　　温晚栀吓了一跳，条件反射地回头想要甩开，却见到薄严城的脸色更加不悦。
　　温热的手掌像是烙铁，把温晚栀烫得发抖。
　　“我们……在哪见过吗？”薄严城沉声开口，声音里带着浓浓的不确定。
　　这张脸，他是真的想不起来了。
　　可心里的感受不会骗人。
　　看着这个女人，他心里莫名阵阵酸楚。
　　怎么会这样？
　　温晚栀心里一阵慌乱。
　　她预感过薄严城的失忆，却没想过怎么面对不记得自己的他。
　　或者说，她还没敢去想。
　　温晚栀扯动嘴角，干巴巴地笑了笑：“薄总，我是银星车队的，可能在比赛转播里见过我？”
　　随便扯了个谎来遮掩眼下的狼狈，温晚栀头皮发麻。
　　薄严城低头看了看温晚栀胸前的银星logo，又看到了胸前的工作证，沉默了。
　　他似乎被说服了，又好像只是放弃了，默默放开了她。
　　薄严城礼貌疏离地开口：“抱歉，失礼了。”
　　温晚栀怔愣了一瞬。
　　她看到薄严城点燃了烟，星星点点的烟火照亮了他眼里的迷茫神色，心里一痛。
　　薄严城他……似乎也被模糊的记忆困扰着。
　　温晚栀像是落荒而逃一般离开了露台。
　　玻璃大t门在身后关上，温晚栀心跳还不能平静。
　　就在她平复心情的时候，一道娇嗔霸道的声音响起。
　　“依然姐，就是那个狐狸精！混进车队勾引阿舟！”

第187章 不可能！温晚栀不是死了吗
　　温晚栀身子一震，那不是秦书琪吗？
　　向依然还没看到温晚栀，低声急促地说着：“书琪，我还有别的事要忙，那个人，我之后会帮你查一查的……”
　　温晚栀知道秦书琪口中的狐狸精指的就是自己，这个时候也顾不上那么多了，毕竟她可不想在这时候和向依然正面交锋。
　　秦书琪一眼就发现她要溜走，提高了声音急切地追了上来：“还想跑，站住，说清楚，你到底混进车队想做什么？”
　　向依然一个头两个大。
　　在这么重要的场合，半天不见薄严城，到处都找不到他，这也就算了。
　　居然还被秦书琪这个小太妹给缠上了！谁关心她的阿舟啊，她都还自顾不暇。
　　可向依然不敢公然驳了秦书琪的面子，那等于驳了海市秦家的面子。
　　毕竟洗刷自己曾经在海市的那些黑历史，还得靠海市本地的势力。
　　秦书琪这个关系，还有用。
　　向依然只好硬着头皮迎了上来，声音冷淡高傲。
　　“这位小姐，虽然不知道你是什么来头，怎么混进的晚宴，但我以女主人的身份要求你马上离开，并且立刻离开银星车队！”
　　向依然的声音听起来中气十足，完全没有众人面前的那股温柔劲儿。
　　温晚栀没敢抬头，但她知道自己别无选择，必须要硬碰硬了。
　　秦书琪看着温晚栀头都不敢抬的样子，嗤笑一声。
　　“怎么，在阿舟面前不是还挺硬气的吗？现在怂成这样，我都替你丢人。”说着就要上手掀开温晚栀的帽子。
　　温晚栀身子一侧，闪开了，伸手啪地打开了那只手，转过身来。
　　秦书琪“啊”的一声退后几步，捂着通红的手背红着眼圈开骂：“你敢打我？！依然姐，怎么办，她也太嚣张了！”
　　温晚栀慢慢抬起头，一双眼对上了向依然画着精致眼妆的眸子。
　　向依然脸色一白，浑身发抖，下意识后退几步，手指颤抖地指着那似乎不应该再出现的女人。
　　温晚栀？怎么可能是她！
　　她不是已经死了吗？！
　　当时她还托了无数层关系，确认了骨灰就是温晚栀的，不会有错。
　　到底是哪里出了问题，她怎么会没死。
　　她怎么会回来！
　　温晚栀料定了向依然的反应，玩味地笑了笑，没说话。
　　这时候，她已经不需要多说什么了。
　　单单是自己这张脸，以及站在这里的事实，就足够向依然吓破胆了。
　　毕竟打算鸠占鹊巢，可正主突然回来了，谁会不捏上一把汗呢？
　　秦书琪委屈了半天，却没得到向依然的反应，一双眼狠狠看过去，却只看到满脸惊恐，说不出话的向依然。
　　怎么会这样？难道这个不知道哪里冒出来的女人，有她不知道的来头？
　　向依然已经算是京城数一数二的人物了，还能有几个人比她站得更高？
　　温晚栀冷眼看着向依然胸腔起伏着，嘴唇微微颤抖着发白，心里竟觉得格外轻松。
　　当然，向依然不敢出声，也不敢挽留。
　　她到现在还分不清楚，面前的温晚栀到底是她恐惧过度的幻想，还是真的死而复生。
　　秦书琪心有不甘，咬牙切齿地走上前，趁着温晚栀不注意，一把薅过她的几缕头发。
　　温晚栀毫无防备，身子一个趔趄，差点栽倒在地，疼得眉头紧蹙。
　　秦书琪越抓越紧：“我不管你是谁，我警告你离叶雅舟远点，不然我有一百种方法让你好看！”
　　温晚栀疼得皱眉，也不敢挣扎，心里却笑出了声。
　　眼前的妹妹，似乎年纪不大，阅历也不多，只知道威胁自己，会让自己好看。
　　然而站在不远处吓得呆若木鸡的向依然，可是次次想要她的命呢。
　　秦书琪见温晚栀没反应，更是怒火中烧，用力收紧手里的头发，温晚栀脸色一白，已经听到了头发断裂的声音。
　　露台门开了，一阵夜风袭来。
　　带来凉意的似乎不止夜风，还有从露台进来的男人身上的寒气。
　　“住手，放开她。”
　　薄严城先听到了自己的声音，反应过来的时候，才发现自己阻止了一个无关紧要的人，去欺负一个陌生人。
　　一切都出于他的本能，和理智无关。
　　秦书琪听到男人冷冽的声音，回头看到了一脸不悦的薄严城正快步走来，条件反射地松开了手，退到墙边。
　　向依然是什么出身，她心里清楚，这个女人还要靠着自己在海市的秦家人脉来做事，她自然可以对向依然打压几分。
　　但面前这个男人，在京城可是只手遮天的存在。
　　连他都护着这个不知道从哪冒出来的女人，凭什么！
　　温晚栀捡起掉落在地上的帽子，眼眶发酸。
　　她是习惯了坚强的人，本来这种小事，影响不到她的内心，自己也可以很完美，很强势地处理。
　　但在这种时候被维护，心里还是会软。
　　更何况，是曾经和自己相爱多年，相濡以沫的人。
　　温晚栀捡起帽子，直起身，高大俊朗的男人就站在一步之遥的面前，她下意识侧过头，想扣上帽子遮住脸。
　　但薄严城极有分寸地阻止了她，仔细察看了一下那片发丝。
　　莫名的，他好像记得，有个女人也很珍爱这头黑发。
　　而曾经也有这样一把黑发，在自己臂弯里簌簌掉落……
　　耳边男人掌心的热度让温晚栀脸上一热，她避开热源，戴上帽子，低声开口：“谢谢。”
　　向依然脑子里一片空白。
　　她顾不上秦书琪，满心满眼都是薄严城的态度和反应。
　　难道说他想起来了？
　　不，不可能！薄严城眼里的疏离和冷漠不会骗人。
　　他明明忘了温晚栀，却还这么维护她！
　　薄严城转过身，眼神在向依然和秦书琪之间逡巡。
　　“你们在做什么？”
　　他最不喜欢女人间的争斗，这一点，向依然理应清楚。
　　秦书琪脸色一僵，求助地看向向依然，后者也是心神不宁，背后冒着冷汗。
　　直到薄严城眼底出现了不耐的神色，向依然才硬着头皮开口。
　　“这位小姐似乎是混进来的，我怕影响晚宴的进行，就打算请她出去……”
　　薄严城看着向依然泫然欲泣的神色，面上眼里没有多余的情绪，回过头像是对温晚栀开口。
　　“如果确实如此，还请你赶快离开。”
　　温晚栀一愣，她确实想尽快离开，但被薄严城这样请走，心里可不是滋味。
　　“薄总，不想我出席就直说，怎么背着我，赶我车队的人啊？”
　　叶雅舟从不远处的走廊转角走过来，一手插兜，一脸的不悦。

第188章 不该见的人都见了
　　温晚栀看着一步步稳健走来的叶雅舟，轻轻叹了口气。
　　这下好了，不仅是修罗场，还是超级加倍版的。
　　叶雅舟插着口袋悠闲地走到温晚栀身边站定，饶有兴趣地开口。
　　“哟，向小姐，秦书琪，你们也在这啊？聊什么呢，这么开心？”
　　薄严城冷眼看着没说话，他认识面前这个男人。
　　海市叶家的二公子，因为经营车队，正在京城四处“乞讨”，拉投资和赞助。
　　这人倒是有趣，基本上京城的豪门都被他动用人脉找过了，但独独没找上过薄家。
　　秦书琪眼看着心爱的男人站到了陌生女人的身边，心里冒火。
　　“阿舟，这女人死活不肯说她是什么来头，你怎么会鬼迷心窍了，我不比她好上千倍万倍？”
　　叶雅舟漫不经心地回着话，眼睛却盯着薄严城。
　　“哦？秦书琪，你还挺自信啊。”
　　秦书琪气急败坏，却也不敢上前，看着叶雅舟和温晚栀并肩站着，只能干着急。
　　“我是你青梅竹马的发小，还是你车队的股东。我们秦家，哪是这个野丫头比得上的！”
　　温晚栀稍微缓了过来，本打算静静看叶雅舟表演，却一不小心轻笑出声。
　　秦书琪冲了过来：“你还笑？！”
　　叶雅舟脸色一变，把温晚栀护在身后：“好了，别闹了。我的忍耐也有限度。”
　　眼看闹剧接近尾声，温晚栀也有些累了，低声开口：“小舟，走吧。”
　　叶雅舟回过身，顺手把温晚栀耳侧的发丝别在耳后。
　　温晚栀下意识躲了一下，却还是让他得手了。
　　耳朵实在是太敏感了，只轻轻一碰，她又耳尖发红。
　　温晚栀抬眼，对上了薄严城冰冷的眼刀，死死盯住叶雅舟伸出来的那只手。
　　这个女人，薄严城从未在京城见过。
　　叶家的小子，他也从没放在心上过。
　　为什么看到这一幕，心里会怒气上涌？
　　向依然屏住呼吸，柔柔地挎上了薄严城的手臂，轻声开口。
　　“叶二少，宾客名单上确实没有这位小姐，我们有理由请无关人等离开。”
　　秦书琪气得浑身发抖，也哽咽道：“没错，她压根和车队没半点关系。”
　　无关紧要的人，怎么能比自己离t阿舟还近！
　　叶雅舟看了一眼温晚栀，温晚栀无奈地闭了闭眼，算是默许。
　　之前看过了叶雅舟的企划案，专业，细致，是份不错的投资，她已经投了八千万给银星车队。
　　不出意外的话，今天已经在公示期了。
　　这就意味着，她现在是叶雅舟组建的银星车队，最大的股东。
　　自然是压上秦家手里的持股不知道多少个百分点。
　　叶雅舟这个眼神，也是向她确认，这件事到底能不能公布。
　　得到了温晚栀的默许，叶雅舟转过身站直：“好，既然你们这么说，那容我介绍一下身边的这位小姐，她目前已经是银星车队的最大股东了，股份占比42%。”
　　秦书琪瞪大了眼睛：“什，什么？”
　　她好说歹说，死乞白赖地求父亲，才拿出了钱投资给叶雅舟的车队。
　　那些老一辈的人，无一不觉得叶雅舟是不务正业，玩火自焚。
　　毕竟连叶家自己都不肯支持，其他和叶家交好的豪门就更不可能轻举妄动。
　　面前名不见经传的普通女人，居然就这么成为了持股42%的大股东？？
　　叶雅舟看着秦书琪和向依然的惊讶反应，心里颇为满意，打趣道：“事实就是如此。不如趁此机会，薄总，你也了解下我们车队，入股不亏。”
　　薄严城的回复冷硬而礼貌：“不必了，不感兴趣，谢谢。”
　　他转身，手臂绅士地护着向依然：“我们走吧。”
　　温晚栀静静看着他们离开，眼睛盯着薄严城的手臂。
　　那只手臂和向依然维持着礼貌的距离，他甚至手掌攥拳，保持绅士风度。
　　温晚栀想起了曾经，薄严城臂弯里很温暖，他那只大手好像能半握住自己的腰，热度透过薄薄的衣料，源源不断地用体温氤氲着她。
　　薄严城，压根不爱身侧的向依然。
　　温晚栀转身，丢下瞠目结舌的秦书琪，淡淡对叶雅舟打招呼：“小舟，我先走了。”
　　叶雅舟快步跟上：“好，我送你到门口。”
　　温晚栀走到门口，正看到一脸不爽的曹晴在门口抽烟。
　　之前因为害怕过早暴露自己的身份，温晚栀没有和曹晴在晚宴会场汇合，这时候，宾客都在兴头上，安静的大门口就是最好的碰头点。
　　“曹晴！”
　　一身红裙的女人把烟拿在手里，回头一笑：“晚栀！怎么样，还好吗？”
　　温晚栀长长地舒了一口气：“不该见的人都见了。向依然看见我，吓得半死。薄严城他……好像不记得我了。”
　　曹晴听着温晚栀说得轻描淡写，但没忽略她眼底的失落。
　　虽然温晚栀早就料到，薄严城可能是真的忘了她。
　　毕竟经历了鬼门关，人的大脑很神奇，会自动屏蔽掉带给自己最大痛苦和纠结的记忆。
　　对薄严城来说，那个记忆就都是有关温晚栀的。
　　曹晴没接话茬，巧妙扯开了话题，义愤填膺地说道：“我真服了薄远那个老家伙，真是黑的都能说成白的。而且，我那天真看到了那个孩子，和暮暮差不多年纪。那孩子也太可怜了……这么小就沦为豪门争斗的工具。”
　　温晚栀脸色冷了下来，没想到薄远做起事来也是这么不择手段。
　　她都快忘了，曾经的薄远和薄严城，都是这样手段狠厉的人。
　　只是那时候，她算是薄家的“自己人”。
　　现在，她就算不是敌人，也已经是外人了。
　　曹晴像是想起了什么，掐灭了烟，凑近温晚栀低声开口。
　　“哦，还有，我了解到，之前三年，薄严城做过很多和设计相关的投资和项目，但最近，都打算尽快脱手。不过薄远那个老狐狸，打算卖个好价钱，钓来好多的接盘下家，却怎么都不肯出手。”
　　温晚栀惊讶挑眉，这招是鹬蚌相争，渔翁得利，作为企业家，无可厚非。
　　曹晴继续说着：“这里面有些面向高校的投资项目，也有一些已经经营不错的创业公司，但这些小公司，一旦没了投资，很快也就死了。甚至以前半山别墅那里的设计中心，薄氏都想打包出售股份。”
　　温晚栀若有所思地想了一会儿，抬起头，在曹晴眼里看到了相似的神色。
　　曹晴笑了：“我猜你和我想的一样。”
　　温晚栀眼神闪烁，带着精明和果断：“没错，想办法，给薄远找点麻烦。”
　　想把薄家关于自己的痕迹都抹除，可没那么简单。

第189章 她是您的前妻
　　离开露台之后，薄严城一直有些心不在焉。
　　露台上那个女人纤细的身影，不知怎么就映刻在了他的脑海里。
　　他应该在哪里见过她吗？
　　薄严城不动声色地扫了一眼身边的向依然，她已经神色如常了。
　　可他并没忽略，在向依然看向那个女人的时候，眼里的惊恐和狠厉。
　　薄严城默默在心里记下了银星车队的名字。
　　只要有一点线索，就没有薄家查不到的人。
　　“薄总，薄总？”
　　薄严城猛地回过神来，看到面前陪着笑脸的中年男人，礼貌回话：“抱歉，金总，走神了。”
　　他竟然会在这样的社交场合走神，不可思议。
　　金总递来一杯香槟，圆滑地开口圆场。
　　“薄总客气了，我本来也是京城的小人物，只不过对最近薄氏打算出手的时尚产业有些兴趣，想和您聊聊。”
　　薄严城严肃起来，接过香槟站直身子：“当然，薄氏欢迎所有对这一块感兴趣的企业。”
　　面对工作的事情，他总是态度认真，一丝不苟。
　　金总脸上讨好的笑容收敛了些，黑亮的眼睛里藏着精光，在中年男人中并不多见。
　　“薄总，我首先比较好奇，现在京城的时尚产业如日中天，薄氏为什么打算整体资产打包出售这块的业务呢？”
　　薄严城点点头，面不改色地答道：“薄氏集团一直做的都是传统行业，能源，地产，科技，这些对我们来说是核心业务。我认为，发展还需要更加专精，毕竟人和钱，都应该用在刀刃上，这点金总想必明白。”
　　虽然一套官话答得行云流水，但薄严城知道，这不是最主要的原因。
　　在他康复后，回到薄氏重新接手总裁的业务。很多业务他都能无缝衔接，很快接手。
　　但就是这一块最近纪念才投资的时尚设计产业，他怎么也想不明白。
　　过往的三年里，他还花了颇多的时间精力，去运营和经营这块业务。
　　虽说整个板块做得风生水起，很有起色，但薄严城总觉得，这不是他的东西。
　　他甚至有些想不通，曾经的自己那么执着于这些事的原因。
　　索性就想了个办法，说服董事会把这块业务裁掉。
　　本以为会是一场恶战，居然意外收到了一致认可，董事会很快就通过了决议，拿掉这个板块。
　　这就让薄严城更疑惑了。
　　金总脸上露出笑容，话却说得一针见血：“当然，我也看得出来，薄远董事长似乎挺看好这块业务，想给它找个好的下家，继续发展。”
　　薄严城脸色冷漠了几分，但还是礼貌地笑了笑。
　　金总言下之意是，薄远在刻意炒高这块产业的价格。
　　可薄严城觉得无可厚非，这不过是商场的博弈，再正常不过。
　　“金总慧眼，如果您感兴趣，欢迎来参加薄氏集团之后举办的公开投资会，届时很多京城名企都会参加。”
　　金总连连点头，临走意味深长地问了一句。
　　“薄总，我看很多资产和项目，当初都是您个人出资，请问是出于什么考量呢？”
　　薄严城微一怔愣，没想过会有人问起这种细节。
　　他自己也不知道，当初为什么不用更安全的投资方式，而是选择个人出资。
　　薄严城牵动嘴角，话虽谦逊，眼里却还是傲气十足。
　　“当时这块算是风险产业，毕竟是我个人的想法，不能让董事们一起承担风险。”
　　送走金总，薄严城心里暗暗松了口气。
　　每次想到这块近年新增加的时尚设计产业，都好像笼罩着很多模糊的地方。
　　想不起来为什么投资的产业，还是尽快脱手得好。
　　薄氏集团总裁办公室，清早。
　　程通照惯例把一叠合同文件送进薄严城的办公室。
　　高高一叠放在桌上，薄严城戴着金丝眼镜，头都没抬，手边是一杯意式浓缩，正在给一份文件写批注。
　　程通等在一旁，看着桌上薄严城和向依然的合影，不由得有些发怔。
　　一切看似没变，可一切都不一样了。
　　没等他开口，薄严城先放下笔，沉声开口。
　　“帮我查一个银星车队的人。”
　　程通一愣，之前在薄家的晚宴上，温晚栀就是用银星车队的身份进入了会场。
　　而且据曹晴讲，温晚栀和薄总还见过面。
　　程通谨慎开口：“好的，薄总需要查谁？”
　　薄严城摘下金边眼镜，揉了揉眉心，罕见地犹豫了一下，狭长的眼睁开，缓缓开口。
　　“是个女人，晚宴上我见过。总觉得在哪里应该见过她，我回忆不起来。”
　　薄严城太阳穴有些隐隐作痛。
　　这几天，只要t他想到那个女人的脸，总会让他犯了头痛，烦躁不已。
　　他本打算不去纠结那些无关紧要的人和事。
　　但现在，不管她是谁，他都需要知道。
　　退一万步讲，就算她是毫不相干的人，如果对向依然有所威胁，也必须提防。
　　程通下颌线紧绷，咬了咬牙，一股冲动还是没能压下。
　　“薄总，你对那个女人，还有其他印象吗？”
　　按理说，薄总要调查的人，他只要找好人脉资源，把资料交上来就是了。
　　他一句多的都不应该过问。
　　但这次不一样。
　　自从薄严城和薄远让向依然进了家门，还出了结婚生孩子的事，程通就一直咽不下一口气，浑身都别扭。
　　但凡薄严城的记忆能有所松动，想起关于温晚栀的一丝一毫，他就会将真相和盘托出。
　　几年前，他向薄严城隐瞒温晚栀的病情，已经差点酿成大错。
　　这次他不打算忍着了。
　　无论如何，都是薄总自己需要去面对的事。
　　薄严城审视地看了程通一眼，沉默许久。
　　直到男人眸色收敛，竟没有发火，似乎是仔细回想过，眼带疑惑地低声开口。
　　“没有。程通，我以前见过她吗？”
　　薄严城百分百相信程通的记忆力，在十多年的助理生涯中，全靠他对人脸的名字的记忆，很多次帮他解围。
　　程通胸腔起伏着，一股热血冲上头顶。
　　他深呼吸一口，压下心里翻涌的情绪，沉声郑重开口。
　　“薄总，那位女士是温晚栀，她是您的……前妻。”
　　薄严城狠狠一怔，墨色的眼底满是震惊。
　　这个叫温晚栀的女人，是他的前妻？

第190章 要和薄严城单独见面？
　　薄严城神色冷厉，靠坐在宽大的办公椅里，双手交叠，眼带审视。
　　据他对程通的了解，这位称职的助理从来不是信口开河的人，做事有时候比他还要谨慎。
　　可自己有前妻这件事，在他脑海里从没存在过，荒谬至极！
　　薄家老宅里，有他和向依然生活多年的痕迹。
　　合影和婚纱照挂在墙上，院子里也是种了多年的，向依然钟爱的百合。
　　他的生活里，没有丝毫证据证明，这个叫温晚栀的女人，曾经存在过他的生活里。
　　程通后背冒了一层冷汗，看薄严城的表情，他显然不买账。
　　自己也确实有几分冲动了，毕竟他手上也没有东西去证明，温晚栀和薄严城的那些曾经。
　　在薄严城发火之前，程通干脆坦率地开口。
　　“薄总，您的私人事务，我不便置喙。但在这件事上，我没胆子骗您。您交代的调查，我会尽快安排。”
　　薄严城抿着薄唇，没说话，程通识相地遛出总裁办公室。
　　直到程通慢慢关上厚重的皮革大门，看到办公桌前的薄严城，还是在沉思，一言不发。
　　大门碰地关上，薄严城眯了眯眼，无意识地喃喃自语。
　　“温晚栀……”
　　这个陌生的名字，叫起来却那么顺口。
　　程通不过说了一次，他就记住了。
　　再说，这小子在他身边多年，确实没必要在这种事上骗他。
　　薄严城有些烦躁地拨开桌面上的文件，打开搜索引擎，敲下温晚栀三个字。
　　指法熟练到他自己都震惊，更不可思议的是，这台一直是他在用的电脑，输入法竟然自动打出了一个他从未见过的名字。
　　薄严城内心的纠结快把他撕裂，头又开始隐隐作痛。
　　没察觉到的时候，生活一片平静。
　　察觉到之后，好像生活里处处藏着他和温晚栀相识的可能。
　　搜索结果很快出来了。
　　薄严城向下滚动着鼠标，眉头越皱越紧。
　　除了同名同姓，就是一些八竿子打不着的信息，甚至搜不出任何和京城有关的消息。
　　如果是这样一个无名小卒，又怎么惹得向依然不开心的。
　　电话铃声打断了薄严城的思绪，他扫了一眼来电显示。
　　设计中心的曹总。
　　这块资产，他不是最大的股东，但房产在他的名下，确实比较麻烦。
　　所以前几日拜托了曹总，看能否联系上最大股东万小姐，针对这个项目的处理进行谈判。
　　薄严城接起了电话：“喂？”
　　曹总毕恭毕敬开口：“薄总，我是设计中心的老曹，您让我联系万小姐，是打算赠与半山别墅的房产吗？”
　　老曹会这么问，是因为薄严城从最一开始，就给那位万小姐留了10%的原始股份，而且还有巨幅的画像挂在设计工作室里。
　　可见这位女士，应该是薄总很重要的人。
　　薄严城愣了一瞬，语气疏离：“不是赠与，毕竟市值还在2亿左右，赠与的流程会非常复杂。但可以协商一个中间价，需要的话，我这边都可以进一步商榷。包括我手里的设计工作室和展览中心的股份”
　　老曹窘迫不已：“不好意思啊薄总，是我想错了。那我尽快联系，再给您答复。”
　　挂断电话，老曹惊诧不已。
　　才过去半年，薄严城对万小姐的态度，怎么就180度转变了。
　　薄严城明明是知道那位万小姐打算入股设计中心的，也是他亲自释出的那10%的股份给她。
　　现在又打算公事公办地进行商务谈判，确实叫人疑惑。
　　老曹收起乱七八糟的思绪，定了定神。
　　京城豪门，发生什么事都不奇怪。
　　京城的天啊，本来就是一天一变的。
　　老曹长叹一口气，拿起电话播出一个号码。
　　万泉庄。
　　温晚栀正和曹晴还有程通凑在一起，商量之后的对策。
　　程通第一时间告诉了曹晴，薄严城打算查温晚栀的事，也坦白了自己戳破温晚栀身份的事。
　　还没来得及谢罪，就被曹晴打发着来万泉庄道歉，顺便商量收购薄氏时尚产业的对策。
　　曹晴埋首在一堆企划案里，嘴里还不忘咒骂着：“薄严城那个狗男人，搞什么投资大会啊，这不就是把意向买家凑在一起，挑挑拣拣吗！”
　　程通在excel里输入了几个公式代码，结果自动运算着，他喝了口咖啡：“还好，我们手里的信息数据比其他人都多，会有很大优势的，别担心。”
　　这些数据和信息，也确实不是他给曹晴和温晚栀的。
　　自从打算收购这块产业，温晚栀就开始了行动。
　　把资产包涉及到的公司和项目全部走访了一遍，拿到了很多第一手的数据，这份精神，已经比其他意向投资商好太多。
　　别的企业关注的是，拿下这块产业的投入产出比，而温晚栀似乎更关心这些公司和项目的未来，以及她能做些什么。
　　程通甚至有自信，就算薄严城不记得温晚栀了，凭借这样的态度和企划案，也有很大概率能拿下整个资产包。
　　当然了，最重要的还是温晚栀有钱。
　　曹晴誊抄了几个数据，长叹一声。
　　“哎，这么好的产业，说不要就不要了。晚栀你也是，你都不惜花那么大价钱，也要拿下来这块，值得吗？”
　　温晚栀把资料翻了一页，轻轻压平，淡淡开口：“值不值的，也谈不上。这些企业和项目都很不错，我就当江湖救急了。”
　　她像是想起了什么，轻笑一声。
　　“说到底，我投进去的这些钱，也都是薄严城的。”
　　离婚分得的财产，就这么还给他，再好不过。
　　温晚栀手机响了起来，看到名字她有些意外。
　　“喂，曹总？”
　　老曹未开口先客气地笑了，但温晚栀听得出来，他似乎有不好开口的事。
　　她也没着急，耐心等着下文。
　　老曹下决心开了口：“万小姐，设计中心的投资方薄氏集团联系我，想问问您是否有意向拿下半山别墅的房产，以及薄总手里剩余的所有股份？”
　　温晚栀一愣，薄严城是想干干净净脱手。
　　“我这边需要考虑一下，薄总有提到期限吗？”
　　老曹擦擦汗：“倒也没提，但是我觉得应该比较着急。薄总还提到，有机会的话，希望能和您当面谈谈。”
　　温晚栀不由自主地睁大了眼睛，身子一震。
　　薄严城约她谈判，意味着要单独见面？

第191章 我应该叫你温小姐
　　和薄严城单独见面这件事，温晚栀暂时还没想过。
　　这几天忙着做企划案，跑项目和待出售的公司，根本没想起来薄严城这码事。
　　温晚栀一呼一吸，沉默半晌，抿了抿嘴，沉着开口。
　　“曹总，我可以和薄总见面，单独谈判。只不过，时间和地点要我来选择。”
　　曹总如释重负地舒了口气：“好，当然好，我会转达。还是您直接联系薄总？”
　　想必这位万小姐，还是和薄氏集团的薄总有过交集，这么棘手而复杂的情况，最好还是两个人自己沟通，别让他这个传话筒再为难了。
　　温晚栀愣了一下，她应该有三年多没联系过薄严城了。
　　倒不是联系方式删除了，那样倒显得做作又刻意。
　　只是两个人生活在不同的世界，不需要再有联系罢了。
　　温晚栀扫了一眼程通，移开视线：“没关系，曹总，我会联系薄总。”
　　挂断电话，曹晴一脸戒备t：“那狗男人要见你？难道他想起什么了？”
　　温晚栀浅淡笑笑，摇了摇头：“没有，他打算把半山别墅转让出来，和我谈价钱。”
　　曹晴差点翻了个白眼：“好啊，当初的婚房，改成设计中心，本来就是他一厢情愿，现在还来个强买强卖，让你替他收拾烂摊子是吧？”
　　温晚栀笑容收敛，眼神闪烁着坚韧，心里盘算。
　　她不会当这个冤大头。
　　既然决定回来京城，就肯定要好好做些事，也不能让薄家太痛快。
　　这会儿她心里已经有了主意，又恢复了往日温柔的样子：“没事，我有办法。”
　　快入夜了，温晚栀看了看时间。
　　十点四十五，这会儿薄严城应该完成了晚上的阅读，洗漱完毕，处理些邮件打算休息的时间了。
　　温晚栀没有点开微信，而是打开短信窗口。
　　输入熟悉的，烂熟于心的号码，编辑内容。
　　【薄总，关于设计中心的事，曹总和我说了，方便的话，明天两点到这家咖啡店，我们聊聊。[位置信息]】
　　温晚栀审视了三遍，纤细的手指按下发送，握着手机的手竟有一丝薄汗。
　　她问过程通，薄严城的私人号码并没有更换，这条信息，他应该已经看到了。
　　几分钟过去，温晚栀手机毫无动静，她心里不由自主地焦虑起来。
　　没有点明自己的身份，按照薄严城的谨慎，可能会一个电话打过来确认的。
　　然而很快，手机叮的一声，新信息进来了。
　　【好。】
　　温晚栀松了口气。
　　薄严城还是一如既往地言简意赅，而且曹总应该和他转达过，自己会和他联系沟通见面的时间吧。
　　想明白之后，温晚栀不再纠结，关了手机休息。
　　然而在薄家老宅一楼的卧室里，薄严城却有些失眠。
　　刚刚回复完几个重要的邮件，手机久违地进来了一条营销短信之外的信息。
　　薄严城点开，很快扫过了内容，眼神却停留在那串号码上。
　　非常熟悉，甚至看到前几位，就能默念出后几位。
　　想必这是他熟悉的人，可他不记得，自己除了和万小姐有共同持股这个交集之外，还有什么其他的交集。
　　薄严城想了好一会儿，很快回复了过去。
　　按理说，他本应该打个电话过去，确认对方的身份和时间地点。
　　但鬼使神差的，他直接回了个好。
　　关了灯躺在床上，薄严城辗转反侧，墨色的眸融进夜色里。
　　想想还是不对劲。
　　这个时候发来信息，难道是巧合吗？
　　这个私人号码，知道的人本就不多，因为设计中心是他的个人名义投资，这才用了这个号码。
　　而晚间这个时间，除了家里人和程通，几乎不会有人联系他。
　　而且明天是周末，万小姐约定的见面时间，刚好是他打完高尔夫的时候，咖啡馆的地点，距离那边也不远。
　　太多的巧合，薄严城敏锐地察觉到了不对，可记忆就像是一层浓厚的白雾，他什么也看不清。
　　薄严城失眠到很晚，早上七点还是起来，收拾完好去打了高尔夫。
　　他是个非常遵守时间和规划的人，有时候到了强迫的地步。
　　包括他的洁癖，也是对秩序感最高的要求。
　　收拾完出了球场，薄严城赶到了约定的咖啡馆，时间刚好。
　　推开门的一刹那，薄严城手心微微发热，竟有些紧张。
　　一个普通的不能再普通的股东而已，他实在是有些反常了。
　　薄严城高大的身影在狭小的咖啡馆里显得有些局促，他皱了皱眉，不知道万小姐为什么把地方选在这里。
　　附近有那么多茶馆，会所，哪个都是谈商务的好地方，也会比这里自在很多。
　　薄严城淡漠的眼扫视着有限的座位，在墙角的照片墙下，看到了一个黑色长发女人的身影。
　　那人背对着，似乎颇有自信，来人一定能找到她。
　　薄严城目光一转，看到桌面上已经点好了两杯咖啡，眉尾一挑。
　　这位万小姐，确实有着不一样的自信。
　　薄严城长腿迈开，径直走过去。
　　“万小姐，久等了……”
　　走到女人对面的位置，薄严城眸色一凛，脸色阴晴不定。
　　“是你？”
　　怎么是她？
　　难道他认错人了？
　　看着薄严城冷冽的目光在狭小的咖啡店里逡巡着，温晚栀笑笑，也没打算隐瞒。
　　“薄总，你好。我就是万小姐，为了投资方便，我一般会用这个名字。”
　　温晚栀把持股证明往桌子中间推了推，证明自己的身份。
　　薄严城扫了一眼，抿唇不语，眼底闪烁着不悦。
　　他有一种被欺骗的感觉。
　　“万小姐，不，我应该叫你，温小姐。既然要做生意，这种事，还是提前说明比较好。”
　　温晚栀看着面前高傲的男人，突然有点好奇，他想起她的时候，会是怎样的光景。
　　她礼貌地笑了笑：“这件事，是我的不对，先给薄总赔个不是。双倍意式浓缩，已经给您点好了。”
　　温晚栀向前推了推小小的咖啡杯，无视薄严城周身散发的寒气。
　　她自然知道，薄严城刚刚去打了高尔夫。
　　而她也清楚，这之后，他一定会喝一杯双杯浓缩。
　　这种了解，是无论如何也无法被替代的。
　　薄严城冷着脸，慢慢拉开椅子坐下，双腿交叠，靠进椅子里，沉声开口。
　　“你调查我？”

第192章 温晚栀，你到底是谁？
　　温晚栀怔愣了一瞬，有些好笑地耸了耸肩。
　　“猜的。怎么，我这是试探错了薄总的心思？”
　　薄严城眯了眯眼，面前的女人笑得娇俏，又出乎他意料地放松，好像不是来谈生意的，只是见个朋友。
　　而且，是相识多年的老友。
　　温晚栀当然知道他在想什么。
　　因为这本身就是她今天的目的，她要想办法搅乱薄严城的心。
　　这家店，这个时间地点，都在她的盘算之内。
　　温晚栀喝了一口自己的冰美式，放下杯子，轻描淡写地开口。
　　“豆子我挑过，应该不会酸，试试看。”
　　这家咖啡馆是温晚栀和薄严城从前最常来的一家，在角落里很不起眼，甚至车都不好停。
　　但是薄严城独独钟爱这里的豆子，每次有机会都会来这里坐上一会儿。
　　薄严城没动，一双鹰一般的眼盯着温晚栀，浑身散发出隐隐的压迫感。
　　面前的女人，如果是运气好，碰巧猜中了他的喜好，那也太过巧合了。
　　温晚栀移开眼神，好整以暇地喝着自己的咖啡：“薄总，想必您还记得，我手里10%的股权，还是你亲自留下的。”
　　薄严城眸色渐冷，这是他想不起来的部分。
　　半山别墅改造成设计展览中心之初，股权文件确实显示，他亲自留下了10%的原始股，并赠与万小姐。
　　流程合法，文件真实性也没问题，唯一的问题就是他的记忆。
　　薄严城淡淡嗯了一声：“当然，想必我曾经和温小姐有些交集，但非常抱歉，我受过比较严重的伤，痊愈后有些事情就不记得了。”
　　温晚栀心里一紧。
　　薄严城言下之意，是他不打算念这份旧情了，今天来，就是打算公事公办。
　　温晚栀露出可惜的表情，有意无意地搅动着咖啡：“看来薄总确实把我忘了。”
　　薄严城抬眼，无意识转动着手上的戒指，声音渐冷。
　　“温小姐，如果你不打算诚心诚意地谈判，而是打算打子虚乌有的感情牌的话，劝你还是尽早放弃。”
　　他原以为，这位让人省心的股东应该很好沟通。
　　但从他看到温晚栀的脸的时候，他就知道自己猜错了。
　　再加上一连串的所谓巧合，薄严城不禁觉得，这个女人，肯定是个麻烦。
　　温晚栀手停了下来，脸上笑容消失，喉头发哽。
　　子虚乌有的感情？
　　薄严城，如果你今后知道，我们相爱了十年，甚至有一个四岁的孩子，不知道你会是什么反应。
　　温晚栀抬眼看向沉默不悦的男人，眼底隐隐露出倔强和挑衅的光。
　　“薄总，既然是你自己忘了，就别说什么子虚乌有。不记得的事情，我可以帮你回忆。”
　　薄严城被眼前的女人挑衅得怒火中烧。
　　他应该是运筹帷幄的那一方，可这女人却像是个闲庭信步的猎手。
　　一般的人在谈判桌上面对他，都多少要忌惮惧怕三分。
　　这女人什么来头，底气这么足。
　　温晚栀指了指桌上的咖啡：“薄总，再不喝就要冷了。都说熟悉的味道能让人想起些回忆，试试看，说不定呢。”
　　薄严城视线落在小小的咖啡杯上，放开交握的双手，喝了一口。
　　这味道……
　　薄严城怔愣了一瞬。
　　这咖啡的味道，他无比熟悉，也是他一直没找到的那款，最喜欢的风味。
　　他抬眼看了一眼面前的温晚栀，眼底有掩饰不住的讶异。
　　面前的女人，如果和他毫无关联，不可能知道他的日程安排，作息习惯，甚至咖啡的口味。
　　虽然看似不可能，但只有一种可能。
　　她曾经，和自己非常亲密。
　　温晚栀看着薄严城眼里露出少见的惊讶神色，心t下十分满意。
　　这个反应，就是她想要的。
　　薄严城既然不是大脑受损，失去记忆就一定是暂时的。
　　偌大的京城，他们生活了十年。
　　这个城市每个角落，都会留下他们的蛛丝马迹，和曾经热恋甜蜜的小秘密。
　　这些东西，是印刻在这座城市里的，谁都没办法彻底抹去。
　　薄严城放下咖啡杯，双手交叠撑在桌边，严肃开口。
　　“温小姐，我们以前就认识吗？”
　　温晚栀心里一片苍凉，狠狠疼了一下。
　　薄严城，我们何止认识。
　　相识，相恋，又相离，已经快走过十五年了。
　　温晚栀压下心里的情绪，云淡风轻地笑了笑，指了指照片墙的一个角落。
　　“当然，这里就有照片。薄总自己看看。”
　　薄严城背脊一僵。
　　他没料到他们所在的这个不起眼的咖啡馆，就藏着这么直接的证据。
　　薄严城循着温晚栀的视线看去，一张有些卷边的照片被贴在照片墙很是中心的位置。
　　照片上，年轻了几岁的他揽着一个笑容灿烂的女人。
　　薄严城瞳孔一缩，猛地直起身。
　　那女人，赫然就是面前的温晚栀！
　　就算是比现在青涩一些，圆润一些，他也不可能看错。
　　薄严城下意识脱口而出：“这是，我和你？”
　　温晚栀轻轻叹了口气，伸手抚平了照片的卷边。
　　“是啊。你最喜欢这家的豆子，每次打完高尔夫都会来坐一坐。一开始叫你来，你一脸不愿意的样子，嫌弃这里不起眼，说没准卫生条件也不好……”
　　温晚栀像是给暮暮讲故事一样，声音淡淡的，娓娓道来。本来略嫌啰嗦的话，听到耳里却格外舒服。
　　薄严城攥紧了咖啡杯的把手，手指用力到发白。
　　他的太阳穴都在突突跳动，头隐隐作痛。
　　他记得这里的咖啡，也记起这张照片的存在了。
　　当时似乎是在庆祝什么，具体事情不记得了，但那种喜悦的心情却清清楚楚。
　　看着薄严城蹙着眉头，眼带困惑，温晚栀伸手指向照片上，自己胸前的奖牌。
　　“那是我第一次得奖，我们到这里庆祝。老板刚买了拍立得，就拍了这张照片，贴在这里。也没什么特别的。”
　　话听在薄严城耳朵里，他却无暇顾及，眼神紧紧盯住温晚栀的袖口。
　　那里，绣着一枚小小的紫色鸢尾花。
　　和他衣柜里那些衬衫和西装上的记号，如出一辙。
　　薄严城伸手握住温晚栀的手腕，钳得她微微皱眉，手腕发痛。
　　“温晚栀，你到底是谁？”

第193章 我会帮你找回记忆
　　温晚栀没有挣扎，视线也看向自己袖口的那枚小小刺绣，心里一沉。
　　那是她今天的私心。
　　如果薄严城发现了，就继续帮他回忆过去。
　　如果他忽略掉，那就当做无事发生，如果他执意不愿想起来，自己也不会强求。
　　温晚栀笑了，轻巧用力，挣脱了薄严城铁腕的桎梏，另一手按上有些酸痛的手腕。
　　“想必程助理已经和你提过了吧？我是你的前妻。”
　　程通一时冲动脱口而出之后，立刻就和曹晴还有自己报备了。
　　但她当即就料到了，薄严城不会信。
　　除非让他亲眼看到证据，亲自想起那些尘封的回忆。
　　薄严城眼底渗着寒意，面色不悦，双腿交叠，像一座冰山一样不动声色。
　　他不喜欢这种感觉。
　　所有的过去，就连程通这个外人都一清二楚。
　　然而自己却什么也想不起来，像是个局外人，无能为力。
　　温晚栀晃了晃咖啡杯：“薄总想不起来，也无所谓。我本身就是一名设计师，也有过自己的品牌。”
　　薄严城没开口，心里盘算着，眼盯着那朵小小的紫色鸢尾花，不由得有些诧异。
　　他在搜索引擎上不止一次搜过温晚栀的名字，几乎一无所获。
　　薄严城视线转回墙上的拍立得照片，里面的奖牌很模糊。
　　可就算是再不起眼的竞赛，面前的女人还有过自己的品牌，那么总应该能搜到蛛丝马迹。
　　温晚栀看了一眼沉默着的男人，也不恼，只是自顾自喝着咖啡，享受着阳光。
　　不说话，就是在思考。
　　温晚栀也有自己的私心，她不想把话说得那么明白。
　　总要留些悬念，留个念想，才更容易搅乱薄严城的内心。
　　男人沉默半晌，重又开口，声音有些低沉沙哑。
　　“如果你是我的前妻，那我们因为什么原因离婚？”
　　薄严城猛然想到之前的晚宴上，给温晚栀解围的那个叶家二少爷。
　　他们现在走得这么近，真的单纯只是工作伙伴吗？
　　温晚栀盯着看了一会儿薄严城的脸，没忍住笑了一声。
　　“你不会在想叶雅舟吧？你真是还和从前一模一样。”
　　善妒，占有欲极强，她身边即使有只公蚊子，他都要吃上几滴醋。
　　曾经，她因为血癌不得已流产的时候，薄严城也以为是她找了新欢。
　　有些时候啊，环境会变，记忆会消失。但人的性格真的是一点都不会变。
　　薄严城被戳破了心事，脸色黑了一瞬，可心里莫名送了一口气。
　　原来她和那个毛头小子并没什么关系……
　　他下意识冒出的想法，把自己也吓了一跳。
　　薄严城收紧了掌心，把脑子里那些莫名其妙冒出的想法丢到脑后，直了直身子。
　　“温小姐，我们还是直入主题吧。这次见面，我们谈谈半山别墅的归属。”
　　温晚栀也无意继续之前的话题，干脆地取出了一份略有厚度的合同文件。
　　“薄总，你不如先看看这个。”
　　薄严城敏锐而犀利的目光停留在温晚栀脸上几秒，冷冽的眼神才移向桌上的文件。
　　是一份离婚财产的分割协议。
　　薄严城重又抬头看了一眼温晚栀，她恬静地坐着，似乎气定神闲，毫不着急。
　　这女人，是有备而来。
　　薄严城不喜欢被牵着鼻子走，却没有反抗的余地。
　　他翻开协议文件，快速翻阅起来。
　　资产，现金，不动产。
　　曾经的自己，对这位前妻还真是慷慨。
　　不过这些薄严城都不放在心上，只是注意到了半山别墅的归属，挑了挑眉。
　　“我曾经把它赠与你了？”
　　温晚栀轻叹一声，点了点头：“是，但我一直没有办理过户，那时候我以为自己用不上了。”
　　她那时候命悬一线，天天都吊着半口气，还有提心吊胆提防各种人的陷害，哪还有心思管什么房产。
　　但现在不一样了。
　　纸面上属于她的东西，薄严城就没办法二次售卖。
　　甚至如果她不愿意半山别墅被改造成设计工作室和展览中心，也可以起诉薄严城。
　　偌大的地方，立刻就会被关停。
　　面前的男人似乎也意识到了这一点，眼神冷了几分，心里暗暗盘算着。
　　温晚栀大方拿出这些证据，也算是她的底牌了，似乎她没打算用这件事要挟他什么。
　　更何况，白纸黑字的协议上写着，半山别墅已经赠予她了，即使温晚栀开口威胁他，他也做不了什么。
　　薄严城慢慢合上那份有些年头的协议，双手交叠，冷淡地看向温晚栀。
　　“温小姐，这件事，你想怎么解决？”
　　温晚栀伸手收回文件，在文件袋里稳妥放好，开口却没回答，而是问了个问题。
　　“薄总，关于我们曾经的事情，你是打算完全忘记，还是仍然想回忆起来？”
　　温晚栀淡然问出这个问题，她的心跳也加速起来。
　　她也在赌。
　　晚宴上，薄严城曾经出于本能保护过她，也看得出，对她还有些不一样的感觉。
　　如果他就此翻篇，开始新的生活，温晚栀也不会拼死纠缠这段感情，一切都交给时间，总有一天，薄严城会想起来。
　　如果他选择还是要记起那些回忆，那就再好不过。
　　偌大的城市，那些记忆的碎片，她有信心可以一点一滴帮他找回来。
　　薄严城微微一怔，他没想过温晚栀会问这个问题。
　　他当然不会打算全部忘记，盲目的就此翻篇。
　　毕竟记忆，就是人的本身。
　　不管是强迫症发作还是怎么样，记忆缺了一块，他总感觉不完整。
　　薄严城喝完杯里的咖啡，声音淡漠却坚持：“我当然会想起来。”
　　温晚栀莞尔一笑。
　　薄严城果然还是和从前一样。
　　她心里突然多了很多底气和信心。
　　薄严城完全想不起来，没关系，只要他本性没变，那些被薄远和向依然歪曲的事实，总有一天会被纠正。
　　温晚栀也喝下最后一口美式咖啡，不知是冰化了的关系，还是她心情的变化，这口咖啡没有丝毫苦涩。
　　“半山别墅的事，我没打算做什么。你的那些股份我接下，房子归你归我，关系不大。”
　　她没打算关停设计工作室和展览中心，也相信薄严城不会给自己找那个麻烦。
　　薄严城面色有所缓和，温晚栀的理智和得体让他感觉很舒服。
　　温晚栀勾起嘴角，笑得有些俏皮，让薄严城眼前一愣。
　　“不过薄总，我有个条件。”

第194章 真的是他们的孩子吗
　　薄严城眯了眯眼。
　　刚在心里夸了她三秒钟t，马上就让他打脸。
　　眼前的女人果然精于算计，想必不好惹。
　　温晚栀看出了薄严城的脸色变化，但并没见有多生气。
　　薄严城生气的样子，她见得太多了，现在最多算是有几分不满。
　　温晚栀正色道：“薄总，毕竟你失去的那些记忆，主角是你我。我的条件是，我要帮你恢复记忆，这不过分吧？”
　　薄严城心里情绪复杂。
　　白纸黑字的离婚协议，还是薄氏集团的法务部亲自起草审核的，他不会认错。
　　那就证明他和温晚栀，是实打实的结过婚。
　　他不知道，曾经这段婚姻是被迫的还是自愿的，他也想不起，自己到底爱没爱过这个对他来说仍然很陌生的女人。
　　可面前的温晚栀，沉着淡定，气定神闲，似乎对他恢复关于她的记忆还有所期待。
　　薄严城心稍微放了放。
　　这至少证明，那不是一段不堪回忆的过去吧。
　　出乎温晚栀的意料，薄严城没有太多追问，也没有半分咄咄逼人，就那样答应了。
　　温晚栀收拾了下包里的东西，站起身打算离开。
　　“薄总，没其他事情的话，我就先走了。”
　　她转身走了半步，又回过头补了一句，脸上笑得俏皮。
　　“我会再联系你的。”
　　从前的感情里，都是薄严城掌握主动权，一路操控着感情的走向。
　　温晚栀不是不开心这样，但后来这段感情的失控，她同样是无能为力。
　　这一次，她要把主动权抓在自己手里。
　　温晚栀在心里盘算了一下，半山别墅还算是归属于薄严城，下一步，就是用离婚分得的现金，收购薄氏不想要的时尚设计产业了。
　　资金一来一回，她得到了一块欣欣向荣的产业，薄严城也甩掉了不想要的业务，同时拿回了离婚时分走的个人财产。
　　温晚栀在心里想着，这个局面，也算是双赢。
　　下一步就是拿下收购权了。
　　赶回万泉庄的路上，车子路过了盛唐，温晚栀心里满是感慨。
　　母亲的友人，盛唐之前的经理Cici姐，出生入死地保护过她两次。
　　而当时在这里羞辱过他的王彪，被薄严城断了生计，落荒而逃又卷土重来，差点要了他们三个人的命。
　　要不是霍启东一直在加派人手打击王彪的人，她也没办法提前回到京城，甚至连人身安全都不能保障。
　　温晚栀知道，霍家能给她最好的保护，却没办法保她自由。
　　很多人和事，还是得想办法做个了断。
　　温晚栀眼皮发沉，感觉很疲惫，一觉醒来司机已经送她回了万泉庄。
　　程通已经离开了，曹晴带着超大号的黑框眼镜还在台灯下的大桌子上奋笔疾书。
　　温晚栀倒了杯茶端过去：“大功臣，休息一下吧。”
　　曹晴抬头，眼神懵懵的，像极了打工人的无神双眼。
　　看了会儿温晚栀，才反应过来：“哦哦！你和薄严城见面回来了？怎么样？那狗男人欺负你了吗？”
　　见她一副准备好了听惊天巨瓜的样子，温晚栀笑了笑，轻轻点了一下曹晴的脑门。
　　“想什么呢，当然没有。他确实想不起来了，甚至不记得，半山别墅他早就在离婚协议里赠与我了。”
　　曹晴撇撇嘴：“这事儿就奇了怪了，按理说离婚协议算是重要的法务文件，应该和房产证护照户口本一样妥善保管的，他怎么能直接就忘脑后了？”
　　温晚栀神色严肃了几分，这也是她觉得奇怪的地方。
　　薄严城身边关于她的东西，应该多得数不胜数。
　　当初的薄家老宅，厨具，家装，重新翻新，都是她和薄严城一手操办，就连吊顶上的花纹背后都有他俩的故事。
　　就更别提那些一起画的油画，书摘，合照什么的了。
　　可这些东西，居然能被清理得无影无踪，连她在网上曝光的一些公开信息，都被人用不小的权利压了个无影无踪。
　　光是刚出狱的向依然，恐怕办不到这么多。
　　这一切恐怕是薄远的意思。
　　温晚栀轻轻叹了口气：“所以我说了，半山别墅的房产，他可以保留，我不会有任何动作，但相应的条件就是，他必须抽时间和我见面，尽快恢复记忆。”
　　曹晴一口茶差点呛到，咳嗽着比了个大拇指：“温晚栀，你真是这个。”
　　时隔多年，拿捏狗男人的手段还是一套一套的。
　　薄家老宅。
　　薄严城目送温晚栀离开咖啡店之后，用手机拍下了那张多年前和温晚栀合影的拍立得。
　　他坐在宽敞华丽的客厅里，盯着手机上那张照片，陷入了长久的头痛和沉思。
　　薄远从董事会的下午茶回来，路过沙发，一眼就看到了薄严城手机上的照片。
　　那个女人，竟然是温晚栀。
　　薄远神色一紧，神色紧绷。
　　如果薄严城回忆起温晚栀了，那可不妙。
　　他精心编排的鸠占鹊巢的故事，可就要兜不住了。
　　薄远干脆快走几步，站到薄严城身侧，沉声开口。
　　“这女人是谁？”
　　薄严城有些讶异，薄远会在意他身边的女人。
　　在他的记忆里，薄远从不过问他任何的私生活。
　　薄严城锁屏，把手机扣在身侧。
　　“不认识，随便看看。”
　　薄远沉默了半晌，直到在薄严城眼里只看到了淡漠，没有半点的感情汹涌，才硬声开口。
　　“严城，依然那丫头很爱你，也为了和你的感情和婚姻放弃了很多东西。你要珍惜她，别想些有的没的。”
　　薄严城抬眼瞥了一眼薄远，淡漠开口：“牺牲一切，就是爱了吗？”
　　薄远被问了个怔愣，随即有些火大：“在这件事上，不要反驳我。你只要记得，爱你爱到可以放弃自由，尊严，放弃一切的人，才算是真的爱你！如果不是为了你，依然又怎么会躲起来，一个人生下孩子？”
　　薄严城沉默了，垂下眼眸，起身把手机放进口袋，和薄远擦肩而过：“好，我知道了。”
　　服了软，只是不想和薄远起冲突。
　　提到向依然那个孩子，他眼里心里全是怀疑。
　　他没有告诉过薄远的是，自从他回到薄家老宅里，在其他人看不到的地方，向依然对木木态度之恶劣，让他都看不下去。
　　但在他和薄远面前，向依然又是一副完美的慈母模样。
　　这其中，一定有问题。
　　木木，真的是他们的孩子吗？

第195章 知道得太多，下场不会太好
　　薄严城进了卧室，关上了门，走到露台边，点起一颗烟夹在修长的指间。
　　他坐进舒服的躺椅里，闭上眼，揉了揉眉心。
　　不对，哪里都不对劲。
　　薄家老宅也给他一种陌生的感觉。
　　他大病初愈还在恢复期的时候，很多记忆都有些模糊，但凡有他不记得的事情，他都会千方百计去求证。
　　谨慎，抓住时机，这是他在商界的一贯作风。
　　可在关于温晚栀的记忆上，他没查出有什么蹊跷，只不过是曾经住在京城的普通人罢了。
　　然而这次和她的见面，还有咖啡店里那张拍立得，彻底改变了一切。
　　他的过去，到底是怎么和温晚栀纠缠在一起的？
　　巨大的秘密，好像已经揭开了一角。
　　薄严城沉思了片刻，拿出手机打了几个字，发送。
　　【薄严城：程通，关于温晚栀，先不必调查了。】
　　放下手机，他双手交叠靠回躺椅，心里默默盘算着。
　　如果有人打算刻意隐瞒温晚栀的身份，那即使是程通也不一定能查出什么。
　　而且，他对那个沉稳机灵的女人，似乎产生了些兴趣。想起来，就好像有小猫爪子在挠他的心。
　　一本有趣的书，只有自己慢慢的，一页页翻开，最终找到真相，才最有趣，不是吗。
　　程通接到短信的时候，颇为惊讶。
　　他还在头痛怎么提交这份关于温小姐的调查报告，所以才一拖再拖，没想到薄总那边先撤回了要求。
　　也好，既然温小姐已经和薄总取得了联系，也省得他再为难。
　　现在的当务之急，是准备好过几天要举办的公开投资会。
　　想起这个，他也是一个头两个大。
　　三年前，薄总要死要活非要为了温小姐做这一块和薄氏本职八竿子打不着的时尚设计业务。
　　吃了不少苦，也有很多坎坷，终于走上了正轨，结果一转脸就要把整块业务都从薄氏切割出去。
　　时尚设计产业在京城非常看好，很多董事会的老董事都对出售这个板块颇有微词，但薄严城就是很强硬。
　　公开投资会上，董事会肯定会百般阻拦，到时候，又是一场恶战。
　　而温晚栀，偏偏又拿定了主意，要在这场恶战中取胜。
　　程通刚刚回到公司，还没来得及上楼，就接到了薄严城的电话。
　　“程通，去薄家老宅接向依然去银星车队，那边邀请去参观，我没时间。”
　　向依然？她去银星车队？
　　程通很难想到能有什么好事发生。
　　万般无奈，程通还是要照办，车子飞驰在路上，眼看着快到半山别墅了，他心里还是犯嘀咕。
　　银星车队的队长是叶雅舟，薄总是不可能出资的。
　　虽t然现在薄严城不记得温晚栀了，但和叶雅舟一见面，两个人还是一贯的势如水火。
　　退一万步讲，就算薄氏集团同意冠名赞助，就叶雅舟的脾气，也是肯定不会接受的。
　　最让人费解的是，向依然一个舞蹈演员，她什么时候懂得赛车了？又是什么时候懂得投资了？
　　程通冷着一张脸，车子一脚刹停在了薄家老宅门口。
　　几分钟后，向依然一身米色的衬衫裙，黑色长发慵懒散开，挎着白色的牛皮包，典雅贵气地走来。
　　程通下车打开车门，恍惚的一瞬，以为看到了温小姐。
　　向依然的风格和从前判若两人，无时无刻不在模仿温晚栀的气质。
　　看来她是铁了心要做这个替身。
　　程通打开车门，冷淡问好：“薄夫人。”
　　这个称呼，是向依然执意要求的，程通每次开口都觉得烫嘴。
　　向依然嫣然一笑，嗯了一声，坐进车里。
　　车子驶向银星车队所在的郊区方向，一时间，车里一片寂静。
　　让程通没想到的是，向依然却先开口了。
　　“你很想不通吧，为什么是我去银星车队？”
　　程通如临大敌，直了直身子，声音低沉：“我只是听薄总的差遣。”
　　向依然目露精光，收敛了脸上的温柔表情。
　　程通跟了薄严城很多年，也算是他非常亲近的人了。
　　她自己的过去，还有温晚栀和薄严城的过去，程通都一清二楚。
　　可程通在职场上，和薄严城风格如出一辙，是个谨慎的老狐狸，她一时半会牵制不了他。
　　但好在，程通的弱点，她已经抓到了。
　　向依然悠然看向窗外：“程助理，你很识相，直到现在都保持沉默。不过我不得不提醒你，知道得太多，嘴闭不严实，下场通常不会太好。”
　　程通眼神一凛，心里冒出一股火气，强压下去没有变了脸色。
　　向依然靠着薄远这棵大树，就以为曾经的事情永世不会暴露吗？
　　到了现在这种时候，还敢威胁他。
　　程通淡淡笑了，眼里却没有丝毫笑意。
　　“我自然明白，只是面对薄总，我做不到说谎。”
　　意思是，如果薄严城想起来了，问起他曾经的事，他会如实回答。
　　向依然脸色一变，声音冷硬了几分：“程助理还真是油盐不进，恐怕心早就向着温晚栀那边了。毕竟你那个嚣张跋扈的女朋友，是温晚栀最好的闺蜜。”
　　程通下意识向后座瞥了一眼，攥紧了方向盘。
　　一般的人威胁他，他不会放在心上。
　　可是向依然曾经对温晚栀做过的事，让他不得不背脊发凉。
　　这个女人，逼急了，什么事都做得出来。
　　程通冷笑一声，车子缓缓停在银星车队的门口。
　　“向小姐放心，只要你够努力，薄总不会想起温小姐的，到时候，你我相安无事，不是最好？”
　　向依然哂笑一声，径自打开车门下了车。
　　这个程通，敬酒不吃，这是打算吃罚酒。他最好乖乖夹着尾巴，不然有他受罪的。
　　秦书琪正在门口等着，一眼就看到了向依然。
　　“依然，这边！”
　　向依然笑着挥挥手，快步赶过去，隐藏眼底的算计。
　　她拉住秦书琪的手，两人并肩向车间走去。
　　向依然眼睛下意识看看四周，压低声音。
　　“书琪，都安排好了吗？”
　　秦书琪得意一笑，撩了撩头发，脚步轻盈：“放心，我可是股东，安插几个人进去还是可以的。”
　　向依然点点头，想了半天还是问了问：“温晚栀真的是大股东？”
　　秦书琪冷笑一声，恨不能鼻孔朝天，一脸的不屑。
　　“是，不过她压根不管车队的事，再说，她钱哪里来的还不知道呢。”
　　向依然勾起嘴角，眼神闪烁，熟悉的感觉让她浑身兴奋到战栗。
　　和温晚栀斗的感觉，她再熟悉不过。

第196章 我要先联系我丈夫
　　叶雅舟穿着简单的牛仔裤，长袖T恤的袖子卷起来，露出精干结实的小臂，正伏在工作台上专注地计算着。
　　赛车研发还没找到合适的人手，又快到新赛季了，车队里忙得不可开交。
　　“阿舟！”
　　听到熟悉的喊声，叶雅舟闭了闭眼，薄唇抿着，长长地舒了口气才压下心里的烦躁。
　　又是秦书琪那个丫头。
　　帮不上什么忙，还吵得人头大。
　　要不是秦家和叶家是世交，秦家老头又在他最难的时候给了一笔钱，他是不会让秦书琪出现在车队的。
　　“秦书琪，又怎么了？”
　　年轻女孩蹦蹦跳跳地蹿到工作台前：“阿舟，我看你还没接触过薄氏集团，我刚好认识薄夫人，今天把她请来了，投资的事情，可以让她旁敲侧击一下。”
　　看着秦书琪一脸邀功的样子，叶雅舟满心的不悦，冷淡的目光向旁边看了看，向依然一副柔柔美美的样子，站在不远处四下张望着。
　　还真来了。
　　她现在是薄夫人了？
　　真是可笑。
　　他不会接触薄氏集团的原因之一，就是对向依然的深恶痛绝。
　　还有那个薄严城，也不是什么好东西。
　　叶雅舟点了点头就算是打过招呼了，随便叫了个车队的年轻车手：“你，带着参观一下。”
　　见叶雅舟兴趣缺缺，又要埋头研究，秦书琪不满的娇声开口，面色有些尴尬。
　　“阿舟！依然是我的客人，还是薄氏集团的夫人，你就这么怠慢她吗？”
　　叶雅舟头都没抬：“接待所有意向股东都是这个流程，先参观，再谈判，连车队和赛车都不了解，我想也没什么好谈的。”
　　声音没有刻意放低，全部都传进了周围人的耳朵里。
　　向依然心里气得要死，但表面上还要保持风度，一双手暗暗攥紧。
　　叶雅舟，看你在这里嚣张得意多久。
　　向依然迈出一步，脸上竭力维持着礼貌的微笑。
　　“书琪，走吧，别耽误车队工作。”
　　叶雅舟抬眼瞥了她一眼，在心里冷笑一声。
　　向依然这会儿倒装起来了？
　　希望她心里也能明白，无论是她向依然，还是薄氏集团的投资，他都会直接拒绝，不留任何谈判的余地。
　　年轻车手正打算带着向依然参观，还没走几步就礼貌地看了看她。
　　“这位小姐，车房一般比较闷热，气味也很重，恐怕您的衣服会弄脏，不介意的话，我们有专门提供给参观者的制服，您可以换上。”
　　向依然莞尔一笑，爽快应道：“好的，当然。”
　　车手去取制服，向依然和秦书琪对上眼神。
　　秦书琪眯了眯眼，手在身侧悄悄比了个ok的手势。
　　向依然暗暗勾起嘴角。
　　拿到制服，秦书琪顺手接过来，揽着向依然：“哎呀，就叫你别穿太贵的衣服，这里可脏了，车房到处都是机油，更衣室就在那边，你快去换吧。”
　　言罢，手指轻轻捏了捏向依然的肩膀，就坐到了休息区的椅子上等待。
　　过了有快半小时，也不见人回来，年轻车手先坐不住了。
　　“向小姐去了好久，不会是迷路了吧？”
　　秦书琪看了看表，扫了一眼手机屏幕，淡定摆摆手。
　　“没事，女孩子一般都比较慢，再等等。”
　　年轻车手将信将疑地坐下了，手心冒汗，有些紧张。
　　最近车队有了新的股东，资金运转好了不少，而且马上到赛季了，叶队马不停蹄地招了不少新人进来。
　　要是带大佬参观这种事他都做不好，真怕被新人淘汰下去。
　　砰！哗啦——
　　更衣室里传来几声巨响，像是柜子翻倒的声音，在整个开放式的车房里回响。
　　大家一瞬间安静了下来，一片鸦雀无声。
　　秦书琪脸色一变，腾地站起来，往更衣室走去。
　　“依然！依然！你还好吗？”
　　叶雅舟眼神骤冷，眉头紧蹙，放下手里的图纸，快步走向更衣室。
　　向依然最好别在他这里搞什么幺蛾子！
　　越靠近更衣室，里面的动静就越大，似乎不止向依然一个人，隐约还能听到呼救声。
　　“走开啊！救命！”
　　叶雅舟长腿一迈，快步走到了女更衣室门口，转动把手，却被人从里面锁住了。
　　年轻车手吓得脸色惨白，倒也还算机灵，马上抄起一旁的大扳手，递给叶雅舟。
　　咣——
　　门锁被砸开了，里面的光景让叶雅舟都瞠目结舌。
　　几个车队的搬运工人，正围着向依然上下其手，企图猥亵她。
　　秦书琪手里的手机啪地掉在地上，大惊失色，冲进去用背包抽那些车队的工人。
　　“滚！谁给你们的狗胆！”
　　叶雅舟和几个年轻车手三五下制服了几个工人，把人用绳子绑了个结实。
　　叶雅舟打量着几个人的面孔，确实想不起这几个人的部门和归属。
　　这也不奇怪，自从温晚栀注资之后，他立刻扩大了车间和研发的团队，一下子招来不少新人，很多人他也还不认识。
　　但无论如何，他相信自己的车队，不可能会雇佣到这样的人！
　　而且这件事如果闹大了，恐怕会被向依然借题发挥。
　　向依然身上的米色连衣裙已经被撕扯出大口子，扣子都崩飞到不知道哪里去了。
　　她整个人一t脸木然，脸上全是泪痕，抱着膝盖坐在更衣室的角落里。
　　嘴唇咬破了，脸色惨白，浑身颤抖着，似乎还没回过神来。
　　秦书琪扯过一条宽大的毯子，把向依然紧紧包住，抱进怀里。
　　“没事了，没事了……”
　　叶雅舟递过一杯热咖啡，沉声开口：“向小姐，你放心，我们会立刻报警，给你一个交代。”
　　向依然身子一震，惊恐地睁大了眼睛，拼命摇头，眼泪越流越汹涌。
　　秦书琪眼刀飞向叶雅舟，厉声制止：“这种事报警，想闹到全城皆知吗？为了依然的名誉，不能报警。”
　　叶雅舟眯了眯眼，顺着她说了下去：“那向小姐希望怎么处理？”
　　这种事在银星车队闻所未闻，当事人还不同意报警，叶雅舟越来越觉得事情蹊跷，想看看秦书琪和向依然打的什么主意。
　　向依然声音虚弱地开口：“我要先联系我丈夫。”
　　叶雅舟脸色一冷，不动声色地开口：“当然，请便。”
　　这是打算把薄严城弄过来，给他施压？
　　叶雅舟在心里冷笑一声。
　　他还没怕过薄严城。
　　程通坐在车里，等向依然参观结束送她回家，意外地看到一个人向门口走来。
　　“温小姐？你怎么会来？”

第197章 张口就叫夫人
　　温晚栀抬头看到程通，诧异了一瞬，笑着挥了挥手。
　　“你忘了？我可是这里的股东。”
　　说完，温晚栀目光转向熟悉的黑色库里南：“程助理，你呢？在这里做什么？”
　　看这样子，难道薄严城来车队了？
　　明明在薄家晚宴上已经那么强硬地拒绝过了啊……
　　程通一个深呼吸才做好了表情管理，强颜欢笑了一下
　　“是向依然，受邀来做投资人，进行参观。”
　　温晚栀脸色变了，快步向车房走去。
　　什么投资参观？向依然她懂哪样？
　　她会来，只有一种可能，就是打算搞事情。
　　走到前台，温晚栀有些焦急：“向依然在哪？”
　　前台小妹尴尬的眼神飘忽：“在更衣室，好像是出了什么事情……”
　　温晚栀心一沉。
　　向依然一来，果然就没什么好事！
　　她快步走进车房，果然看到一群人围在更衣室的门口，有些嘈杂。
　　温晚栀不动声色地走近，侧耳听了听议论声。
　　“车队有人能干出猥亵的事儿？不可能吧，这帮人眼里都是赛车，哪装过女人啊……”
　　“我刚才扫了一眼，那几个人我一个也没见过。”
　　“不会是对家派来黑我们的吧，向小姐真是无妄之灾，估计这笔投资也泡汤了。”
　　温晚栀在心里冷哼一声。
　　更衣室里发生的事情，她已经可以拼凑个七七八八了。
　　她没猜错的话，就是向依然搞的鬼，这是她一贯的下作手段。
　　而且，如果真是对家，怎么可能用这种不痛不痒的手段。
　　温晚栀从人群中巧妙地钻了进去，先看到了叶雅舟。
　　迈步站到他身侧，这才抬头看向更衣室里，沉声开口。
　　“都围在这里做什么？发生什么事了？”
　　秦书琪正抱着向依然安慰着，一抬头，厉声开口：“都是你——”
　　“向依然小姐受邀来车队参观，称在更衣室遇到了这几个人的猥亵，并且不想报警。”
　　叶雅舟看向温晚栀，低沉的声音打断了秦书琪的指控，却有一股莫名的威慑力。
　　温晚栀眼底闪过一丝狡黠。
　　叶雅舟这孩子确实学聪明了。
　　向依然“称自己遇到了猥亵”，意思就是有没有这件事还不一定。
　　而地上被控制住的几个人，虽然穿着全套的车队制服，佩戴工牌，是不是车队的人，也不一定。
　　秦书琪看着叶雅舟不悦的脸色，即使对他的话有千般不满，也不敢开口了。
　　温晚栀不动声色地给了叶雅舟一个眼色，拍拍他的手臂示意安慰。
　　这件事必须马上解决，不能让向依然带着把柄走出车队的大门！
　　温晚栀走向向依然，声音放得轻柔：“向小姐，我理解，你不想报警，是怕闹得人尽皆知。但关于骚扰和猥亵的证据还是留存一下，方便的话我们现在进行。”
　　她伸手轻轻扶住向依然的肩膀，不出所料地感觉到向依然身子一僵。
　　温晚栀心里觉得有些可笑。
　　向依然鸠占鹊巢，在薄严城那做了她的替身，就不可能再让人知道，她们相识。
　　她这一朝沉不住气，又把自己绕进去了。
　　而且不肯报警已经够可疑的了，不肯取证就有些太明显了。
　　这个取证非常关键，因为温晚栀笃定，向依然一定是毫发无损。
　　向依然没抬头，裹紧了毯子，声音颤抖：“等我丈夫来吧，我现在很害怕。”
　　为什么温晚栀偏偏这个时候来了！
　　想起从前，被温晚栀抓住证据之后，在舞台上被公开处刑，身败名裂，向依然想想都有些本能地后怕。
　　而且她压根就没有被猥亵！这几个男人不过是秦书琪安插进来的托罢了。
　　如果取不到什么证据，这件事自然就会被大事化小。
　　她必须等到薄严城来！
　　薄严城虽然不爱她，但毕竟还是护短，在外人面前，总会护着她的。
　　接到向依然电话的时候，薄严城正在开会。
　　听了向依然的哭诉，薄严城心里没起太多波澜，反而有些生疑。
　　他虽然看不上叶雅舟，但这小子好歹也算是世家公子，应该不会和这种人为伍。
　　薄严城挂断电话，中断了会议，开车赶去银星车队的所在地。
　　他抿着薄唇，面色不悦，有些气恼。
　　无论真相如何，这件事，都有损薄家的尊严和脸面。
　　无论如何，银星车队也得给出个交代。
　　程通看到薄严城的宾利开到银星车队门口的时候，以为自己眼花了。
　　下午有那么重要的会议，为什么薄总不在会议上，反而会出现在这？
　　“薄总？你怎么来了？”
　　薄严城脚步一顿，伸手示意程通跟来：“向依然出了点事，我来看看。”
　　程通应下，若有所思地跟在薄严城的身后，心里打鼓。
　　参观个车队，能出什么事？
　　如果向依然在这个时候搞幺蛾子，真的有些不太明智了。
　　薄严城走近车房，程通赶在半步靠前的地方，伸手拨开人群。
　　更衣室里，温晚栀正坐在向依然身边，打算让她进行猥亵和骚扰的取证。
　　薄严城高挑的身影走向更衣室，一眼就看到了正眼神坚定说着什么的温晚栀，和裹着毯子瑟瑟发抖，一脸不情愿的向依然。
　　“依然，受伤了吗？”薄严城沉声开口，眼神却瞥了一眼坐在一旁的温晚栀。
　　就是这一个短暂的眼神，让温晚栀确定了，薄严城眼底毫无波澜，一如他的内心。
　　比起向依然，他更关心的是薄家的声誉。
　　温晚栀迅速起身，让出了位置。
　　“严城！”向依然哭了起来，挣脱秦书琪，倒在薄严城的肩头。
　　“没事了，我会处理。”
　　薄严城沉声安慰着，冷厉的眼神扫向房间内的人。
　　“银星车队的，给我一个合理的解释。”
　　温晚栀抱着手臂站在一旁，声音冷淡却清晰可闻：“我会给向小姐和薄总一个满意的解释，不过我建议向小姐先进行取证，即使后面找律师起诉，也是很重要的证据。”
　　她话说的很有底气，完全是出于对薄严城的了解。
　　他一向理智，谨慎，思维缜密周全，这样合情合理的要求，他不可能拒绝。
　　薄严城脸色一黑，神色骤冷，语气冷得像冰。
　　“温小姐，我夫人在这里受到伤害，你反而执意要求取证，是在质疑她话的真实性？”
　　温晚栀脸上不动声色，心里却狠狠一痛。
　　这一声我夫人，真是张口就来啊。

第198章 薄严城怎么帮着温晚栀
　　秦书琪早就看温晚栀不顺眼，这会儿更是火上浇油。
　　“对啊！温晚栀，你凭什么代表银星车队，要代表也是阿舟啊！你又懂什么？别以为投点钱就是爷爷了！”
　　温晚栀微微皱了皱眉。
　　她一向知道，秦书琪是个娇纵的大小姐，嘴上总没个把门的，吵得她头痛。
　　叶雅舟好像没听到一样，一双眼看向温晚栀，带着安心和鼓励的眼神，让秦书琪更加不爽。
　　这种默契，凭什么是叶雅舟和这个女人！
　　温晚栀不卑不亢地开口，声音不大却充满威慑。
　　“叶队忙于研发，最近车队的人员扩充，都是我在远程帮忙把关。不巧，我也许是目前对车队人员最熟悉的人。”
　　叶雅舟满意地看了看四周，车手和工作人员们都频频点头，表示认可。
　　他当初之所以不愿意温晚栀注资，就是因为知道她做事太认真。
　　一旦投入什么事情，就会方方面面去学习和了解，然后做到极致。
　　秦书琪余光瞥见了众人的反应，手心开始发烫，慢慢出了一层薄汗。
　　温晚栀搞什么？
　　她不就是个投钱的股东吗？从没听过和赛车有半毛钱的关系！
　　而且她才是那个天天泡在车队的人，温晚栀怎么可能比自己还了解车队！
　　秦书琪站起身来，和温晚栀擦肩而过，讽刺t地笑了一声，指了指被制服在地的几个企图猥亵的人。
　　“哟，温小姐，大股东，你对车队的人最了解，那这几个人，你认一认吧。”
　　温晚栀早就仔细看过了这几张脸，她不认识。
　　截止到上周的人员档案里，还没有这几个人。
　　其实她早就猜出来了，应该是向依然伙同秦书琪搞的鬼。
　　车队赚不赚钱，那两千万会不会打水漂，秦书琪根本不在乎。车队的人她也不认识，她眼里只有叶雅舟。
　　温晚栀如实作答：“这几位，我不认识。”
　　秦书琪笑得停不下来：“你自己听听，打不打脸啊？面前几个你就不认识，就别吹牛，说什么大话了。”
　　薄严城墨色的瞳闪着不悦的光，下颌线紧绷，手指摩挲着手上的戒指。
　　他最讨厌这种女人间的勾心斗角，也不想把时间浪费在这上面。
　　不过他出于一种直觉，认为温晚栀不会盲目包庇这几个员工。
　　薄严城有些好奇，这样四面楚歌的局面，温晚栀要怎么给车队解围。
　　温晚栀叹了口气。
　　她本打算给秦书琪留最后一丝薄面。
　　好歹也算是车队的股东，和平相处总比闹僵了强。
　　但秦书琪这丫头，没经历过社会的毒打，根本不知道自己的把戏和手段有多幼稚可笑。
　　而向依然，本就是病急乱投医。
　　以她现在手里的筹码，根本没办法和回归的温晚栀对抗。
　　温晚栀低头一一确认几人的工牌，又重新站起身来。
　　“这几位车间的新员工，都是上周做的新工牌。”
　　站在几步远的HR脸涨得通红，这件事他也是硬着头皮做的。
　　早在上上周，车队已经停止招聘了，这几个人，是上周秦小姐硬塞进来的。
　　围观的车队工作人员也议论起来。
　　“上周？不是不招了吗，怎么还有新人啊？”
　　“对啊，难道是走后门了？早知道内推我兄弟了。”
　　秦书琪脸色有些古怪，车队的事情，她怎么会清楚啊？
　　温晚栀勾起嘴角：“但是秦小姐，上周开始，银星车队的赛季前招聘已经结束了，这几个人，只有可能是托关系进来的。”
　　她话说得委婉，想让秦书琪知难而退，她也就不会把事情全部戳破。
　　秦书琪有些慌了，额上冒了层薄汗，梗着脖子狡辩。
　　“你人都认不全，让人怎么信你说的话？”
　　她拉过一旁一个穿着制服的男人：“你说，他叫什么？”
　　温晚栀盯着窘迫的男人看了几秒：“张力，赛道工程师。”
　　男人没想到鲜少露面的股东能认识自己，受宠若惊地开口：“是……是我！”
　　秦书琪吃了瘪，眼里冒火，气急败坏地指着另一个男人。
　　“这个呢？”
　　温晚栀看了一眼戴着眼镜，穿着休闲的男人，马上认了出来。
　　“王鹏飞，新请来的风洞测试师，经我手来的，当然记得。”
　　男人咧嘴一笑，羞涩挠挠头，点了点头。
　　秦书琪又点了一个站在远处不起眼的女性人员，温晚栀心里有些不耐烦了，还是耐着性子回答了。
　　“秦书琪，我没空陪你玩这种浪费时间的游戏。这位是数据分析师沈向如，她改过名字，以前叫沈飞。”
　　围观的人一片惊呼。
　　这么看来，温晚栀是真的认识他们每一个吗？
　　秦书琪脸上挂不住了，她只知道股东有不少特权，轻松塞了几个花钱雇来的混混。
　　她以为东窗事发之后，顺手栽赃给温晚栀，然后说服叶雅舟把这几个人开掉，事情就圆满结束。
　　以前对付讨厌的人，她都是这么百发百中的！
　　怎么到温晚栀这，就是块这么硬的石头。
　　温晚栀不打算再继续逼迫秦书琪，她正打算把话题转回向依然身上，没想到叶雅舟冷冷开了口。
　　“秦书琪，车队很扁平，有管理权限的只有我和二位股东，HR系统里也有记录，只要查一查，就知道事情是怎么回事。”
　　秦书琪身子一震，眼里瞬间蓄上了泪水。
　　叶雅舟怎么会对她说这么难听的话！
　　HR毕竟是车队的老人了，也看秦书琪不顺眼，叶雅舟一发话，立刻就回工位去打印申请记录了。
　　谁也没说破，谁也没开口，但在场的人，都已经清楚明白地知道事情的真相了。
　　薄严城剑眉紧蹙，冷冷地瞥了一眼脸色发白却一言不发的向依然，感觉脸上有些挂不住。
　　从他康复后回到薄家老宅，虽然没有和向依然有过多接触，但总觉得也是知道分寸，做事得体的人。
　　这种损人不利己的事，也真亏她干得出来！
　　薄严城伸手推开向依然软绵绵的身子，站起身来，一手插在口袋里，睥睨着蜷缩在沙发上的向依然。
　　“依然，我还有事，尽快配合做个取证，我送你回家。”
　　向依然身子一震，抬头看向薄严城，眼睛里写满了难以置信。
　　薄严城的胳膊居然往外拐，帮着温晚栀那个女人。
　　这个取证她如果做了，那就真的是大事化小，小事化了了。
　　不仅什么好处都没得到，还会彻底沦为整个银星车队的笑柄！

第199章 这道疤是怎么来的
　　向依然眼里含着泪水，却不敢公然挑衅薄严城的权威，攥紧了衣角。
　　自己的妻子刚刚遭到凌辱，这个男人怎么可以这么漠不关心！
　　而且配合取证，就意味着要报警。
　　她这样一个带着案底的人，这辈子都不想再和警察打交道……
　　温晚栀打完报警电话，回到气氛凝重的更衣室，坦然的目光扫视全场。
　　“警察一会儿就来了，已经特别交代了他们要严格保密。到时候向小姐跟她们去所里取证就行。”
　　向依然身子抖得像筛糠，垂在脸两侧的头发挡住了眼里的阴狠。
　　她算好了一切，偏偏没算到，薄严城会偏向温晚栀！
　　秦书琪有些慌乱的眼神落在向依然身上。
　　不是说好了只是给温晚栀一个下马威吗！
　　报警了，她也脱不了干系。到时候被秦老头子知道，她肯定没有好下场。
　　温晚栀眸光一转，看向强作镇定的秦书琪，淡淡开口。
　　“秦小姐也跟着走一趟吧，省得一会儿还是要自己过去。”
　　温晚栀向秦书琪走去，意有所指地加了一句，递过秦书琪掉在地上的手机。
　　“另外，别忘了你的手机。”
　　向依然通红的双眼看向秦书琪，眼带恶意。
　　这个黄毛丫头，果然是指望不上！
　　姜还是老的辣，她最好的搭档，还是霍玫。
　　奈何从她出狱到现在，怎么也找不到霍玫的踪迹，连是死是活都不知道。
　　偏偏温晚栀又治好了血癌，还回来了京城！
　　果然当时没有想办法弄死她，就是最大的失手。
　　她还没来得及让薄严城对她死心塌地，现在孤立无援。必须找到个得力的帮手，尽快把温晚栀踩在脚底下。
　　温晚栀取来了一身自己的干净衣服，整齐装进袋子里，放在向依然脚边。
　　“取证之后，向小姐就凑合穿我这身衣服吧。后续的事情，银星车队会处理。48小时内会给你们一个满意的交代。”
　　她放下东西，没再多看一眼向依然，站起身交代工作人员。
　　“监控室配合一下，现在就把所有相关监控直接提出来，送去警局，节约时间。”
　　话是这么说，但是这件事查与不查，其实关系不大。
　　因为这件事的真相，温晚栀心里已经有底了。
　　这几个新员工，就是秦书琪想办法弄进来的，为的就是演这场闹剧。
　　报警不过走个形式，她也没打算追究。
　　但是必须给向依然和秦书琪一个下马威。
　　毕竟海市秦家不可能让事情闹大，薄远也会护着薄家的声誉。
　　从前的事情让她学到了，一味地容忍，就是纵容。
　　警察到了，两位女警扶住向依然，往外带去。
　　向依然身子晃了晃，腿一软，倒到沙发上，没办法站起来。
　　她裹了裹身上的毯子，眼圈发红，楚楚可怜地看着站在一旁的男人：“严城，陪我好吗？”
　　她小心翼翼的，没敢抱什么希望。
　　薄严城能出现在这，已经够她烧高香了。
　　温晚栀转身，从旁边取来一个轮椅：“向小姐，用这个吧，会轻松一些。”
　　她目光扫向薄严城，男人若有所思地看着轮椅，眼神闪烁，没有说话，像是在出神。
　　向依然看到她再熟悉不过的轮椅，眼底闪过一丝恨意。
　　温晚栀，她是故意的！
　　当年都是因为她，自己处心积虑设计的舞台事故，居然被翻了案，还因此坐了那么久的轮椅！
　　向依然百般不愿，却还是被女警察扶上了轮椅带走，还不忘不甘心地回头看看一脸严肃的高大男人。
　　薄严城瞳孔收紧，看到坐在轮椅上的向依然，眼前突然闪过很多陌生的画面。
　　第一医院，血液报告单，他抱着满身是血，手臂缠着绷带的女人。
　　那是温晚栀吗……
　　这些记忆，无比真实，却陌生得像是不属于自己的一样。
　　薄严城胸腔起伏，眯了眯眼，克制住头隐隐的钝痛，压下心里翻涌的情t绪，沉声开口。
　　“程通，我还有事，你跟着向小姐。”
　　程通点了点头，离开了。
　　温晚栀看着人离开，松了口气，离开了更衣室，方便警方进入取证。
　　车队人员也都回到了岗位上，虽然大家八卦的心还没熄灭，但新赛季在即，研发的任务刻不容缓。
　　温晚栀示意叶雅舟去忙，转身对薄严城礼貌一笑，下了逐客令。
　　“送您出去？”
　　虽然拿来轮椅这件事，并不在她的预期之内，但看着薄严城的眼神，温晚栀可以确定，他应该是想起了什么。
　　薄严城冷冽狭长的眸望向身侧的温晚栀，眼底有一丝玩味：“好。”
　　这女人挺有趣。
　　明明看透了一切，却不打算说破。
　　不知道她在盘算什么，却让人有隐隐的期待。
　　两人并肩走出车房，薄严城冷淡的声音在温晚栀身侧响起。
　　“事情的真相你都知道了，为什么不说破？”
　　温晚栀挑挑眉，毫不意外。这么简单的把戏，薄严城不可能看不出来。
　　她淡淡开口：“无论是谁搞的鬼，事已至此，也改变不了结果了，没什么好执着的。”
　　薄严城嘴角勾起一丝不易察觉的笑：“即使背后的人是打算针对你？”
　　温晚栀眼波一转，瞥了薄严城一眼：“针对我的人不少，不过值得我花心思去面对的不多。”
　　薄严城看到了温晚栀眼里小小的得意神色，淡淡地笑了一声。
　　看了看她毛茸茸的发顶，没再说话。
　　太阳很大，他莫名觉得心情好了起来。
　　通往停车场的路没有遮挡太阳的地方，温晚栀走了几步就有些热，挽起了卫衣的袖子，抬手挡住阳光。
　　薄严城看着那截雪白纤细的手臂，瞳孔猛地缩紧。
　　他一眼就看到了，温晚栀腕间那道狰狞的疤痕。
　　在他记忆闪回的画面里，温晚栀手腕受伤，奄奄一息。
　　薄严城像是溺水的人，伸手抓住了一根救命的浮萍。
　　他想把那道伤疤看得再仔细些，说不定，就能回忆起什么……
　　“你……”
　　温晚栀轻柔的声音打断了薄严城的思绪，他有些烦躁地蹙了蹙眉，一双墨黑色的眸盯着那道伤疤。
　　反应过来的时候，他竟已经伸手抓住了温晚栀的手臂。
　　“这道伤疤，是怎么来的？”

第200章 温晚栀才是公司的总裁
　　温晚栀目光落在自己手臂的伤疤上，敛眸沉思了片刻。
　　“薄总，想找回以前的记忆的话，可以……”
　　她疏离地笑了笑，轻巧地挣脱了薄严城铁腕的桎梏。
　　“……但不是现在。”
　　薄严城怔了怔，手心里似乎还留着温晚栀小臂上的丝丝凉意。
　　明明谜底只剩一层纱就可以揭开，她却不肯和盘托出。
　　温晚栀应该是希望自己恢复关于她的记忆的，不是吗？
　　温晚栀放下卫衣的袖子，站住了脚：“如果薄总需要，周六老时间，我都会预留给你。”
　　薄严城这才意识到，两人已经走到了他的车前。
　　他也拉不下脸再去追问，打开车门准备离开，坐进驾驶位前还是留了句话。
　　“那就周六见。”
　　温晚栀看着熟悉的宾利尾灯消失在大门口，心里有些沉甸甸的。
　　薄严城脑海里关于她的回忆，在慢慢一点一滴的苏醒。
　　可过去的记忆，不总是美好的。
　　里面曾经有薄严城的绝情和盲目，也有自己的卑微和决绝。
　　那些一想起来就心里发痛的记忆，如果不是向依然鸠占鹊巢，企图取代她，温晚栀宁可薄严城再也想不起来。
　　向依然和秦书琪很快被带到了警局做笔录和取证，流程竟出乎意料地简单和快速。
　　女民警收起最后一份文件，示意两人可以走了。
　　秦书琪本来已经视死如归，做好了被老爹臭骂一顿的打算。
　　没想到警局既没有为难她们，也没有捅到她老爹那边。
　　向依然攥着取证的文件和凭证，心里忐忑不安。
　　按理说，温晚栀已经胜券在握，她不是应该狠狠给她们一个教训，然后把事情闹大吗？
　　向依然藏起眼底的算计，可怜兮兮地开口询问：“我们真的可以走了？”
　　女民警飒爽一笑，点了点头，没有多说什么，把人送了出去。
　　看着车子离开警局停车场，女民警拨了个电话。
　　“喂？温小姐吗？向小姐和秦小姐已经回去了。您这边，真的不打算追究了？”
　　电话里听不出对面声音的情绪：“嗯，证据我都会保留，但是不追究了。这种事闹大了，对谁都不好。”
　　女民警记了几笔：“那就感谢温小姐支持理解我们的工作了。”
　　挂断电话，女民警在档案上又补了几笔。
　　她还真想不通，明明就是一桩逻辑简单的诬陷案，后续甚至有可能涉及诈骗。
　　证据充足，人也带到所里了，结果这位温小姐，说不追究就不追究了。
　　豪门的恩怨，真不是普通人能理解的世界。
　　温晚栀挂断电话，思忖了半晌。
　　她不是圣母心发作，大度放过向依然。
　　只是在薄氏的公开投资会之前，她不想多生事端。
　　这件事闹大了，对薄氏和她本人的名声都不好，会很不利于她在投资会上的局面。
　　毕竟这块薄严城不要了的时尚设计业务，等他恢复记忆的那天，才会明白自己曾经的心血有多来之不易。
　　薄严城开车回了公司，冗长的会议期间，他脑海里一直回想着温晚栀腕上那道伤疤。
　　几次走神之后，他有些苦恼，面色不悦。
　　下属们战战兢兢做完报告，大气都不敢出。
　　散会后，薄严城坐进宽大的办公椅，摘下眼镜，揉着眉心。
　　自从知道温晚栀是自己的前妻之后，他出于本能，心里便对她有很多好奇。
　　更奇妙的是，很多事，很多话，即使温晚栀还没来得及开口，他竟都能猜到她会怎么说，怎么做。
　　他们曾经真的那么亲密，那么熟稔吗……
　　薄严城下意识瞥了一眼日历。
　　他很少对什么事有所期待。
　　但心里却暗暗盘算着，距离周六还有几天。
　　不过在那之前，还有一件大事，就是关于薄氏整块出售时尚设计产业的公开投资会。
　　时间就定在周五的下午，地点是薄氏的展示中心。
　　时间临近，所有符合投资门槛的企业，资料也已经整理好，在薄氏内部进行初轮的筛选。
　　这件事，其实薄严城没那么在意。
　　他一向比较果断，既然打算舍去，就没有纠结犹豫的道理。
　　反而是董事会的那帮老家伙，对这块产业的前景十分看好，百余个企业，才通过了三份企划案。
　　前两份都来自国内知名的时尚企业，一家是快消，一家是广告商，都是打算向时尚行业转型。
　　企划案写得中规中矩，冠冕堂皇的理由写了不少，一看就是标准大企业的流水线作品。
　　薄严城不怎么感兴趣，快速翻过，没耐心仔细阅读。
　　关于投资企划案，他不喜欢那些乱七八糟的花哨东西。
　　第三份企划案比前两份薄了不少，是个没见过的本土设计公司，规模虽小，但成立时间不短，算下来也有快十年了。
　　薄严城一页页看了下去，读到被海量的调研数据和访谈结果，惊讶地挑了挑眉。
　　怪不得那些老顽固会给这个名不见经传的公司一个机会，就这份企划案和发展规划来说，无懈可击。
　　深夜，程通打算下班前，最后整理一遍第二天的公开投资会上，薄严城要用的东西，一下子就翻到了温晚栀的那本企划案。
　　她并没有在企划案中暴露身份，而是用了多年前，以曹晴名义注册的那家设计公司，进行投标。
　　看到薄严城做了详细的批注和问题，程通松了口气。
　　看来薄总很重视，也很看好这份企划案。
　　周五下午，百余家企业聚集在薄氏集团的展示中心，纷纷入座，等待着投标流程的正式开始。
　　各位企业代表都很好奇，薄氏集团究竟会用什么样的指标来筛选具备资质的企业。
　　大会前有简单的社交酒会，曹晴和程通站在会场的边缘，正等待着姗姗来迟的温晚栀。
　　向依然拉着秦书琪匆匆路过，一眼瞥到了曹晴胸前“参展企业”的标识。
　　她脚步一顿，回过头，阴阳怪气地开了口：“哟，程助理，一个小小的投资会，还让家属走后门啊？”
　　说完，秦书琪也嗤笑了一声：“也是，凭借这种关系，重在参与嘛。”
　　曹晴火冒三丈，刚想发火，一道清冷带着威严的嗓音从不远处响起。
　　“如果说我是家属走后门，我也不反对。”
　　温晚栀穿着干练又不失华丽的西装礼服，脚下一双细高跟，一步步走近，睥睨着口出狂言的向依然。
　　向依然脸色一黑。
　　她怎么在这里？
　　“温晚栀，你怎么在这？”
　　温晚栀嫣然一笑，递给向依然一杯香槟，借机凑在她耳边低语。
　　“我也是公司代表啊，薄夫人。”
　　向依然略一低头，这才看清温晚栀胸前的名牌，恨得牙痒痒。
　　那个她恨之入骨的名字后面，赫然写着“t总裁”的抬头。

第201章 是霍家找上来的
　　向依然咬着牙，维持着脸上的笑容，语气阴冷。
　　“你不过是个设计师，装模作样开起公司了？真是想尽一切办法纠缠薄严城啊。可你别忘了，他已经不记得你了。”
　　温晚栀直起身子，稍微和向依然拉开些距离，脸上笑眯眯的。
　　“忘了没关系，总会想起来的。你说是吗，薄夫人？”
　　向依然也客气地挤出笑容，目光和温晚栀在空中激烈交汇，心里溢满了恨意。
　　温晚栀，她这是铁了心打算让薄严城恢复记忆。
　　如果薄严城想起了过去的一切，她就全完了！
　　向依然叫人匆匆去找了这次投资会的企业名录，不惜一切代价也要把温晚栀的企业淘汰掉。
　　匆忙翻看着名录，向依然心里越来越焦虑，不由自主地咬着指甲。
　　这几次面对温晚栀，她实在是太被动了！
　　只怪她满心以为，温晚栀已经死了。
　　已经死了的人，再怎么也不会对她造成太大威胁。
　　但一个恢复健康的温晚栀，突然杀回京城，实在是让她措手不及。
　　她不得不承认，对付这样的温晚栀，她束手无策。
　　寻了一圈，在法人一栏都没看到温晚栀的名字，但向依然找到了曹晴的名字。
　　没错！她想起来了。
　　从前向依然调查过温晚栀，作为设计师，她很久前就有自己的工作室了，只不过是用曹晴的名义注册的。
　　向依然阴恻恻一笑，合上了名录，拨了个电话出去。
　　虽然她不算是薄氏集团的什么人，但作为薄严城的妻子，弄走一个名不见经传的小企业还是易如反掌。
　　社交酒会上，曹晴正百无聊赖地看着自己新做的美甲。
　　程通早就忙得不可开交，温晚栀也忙着去和几个走动过的企业打招呼。
　　一身西装的工作人员戴着耳麦，向曹晴走过来，微微行礼。
　　“曹小姐，很抱歉，您的公司不符合薄氏集团的投资会标准，这次竞标贵司没办法参加了。”
　　曹晴惊讶一愣，点了点头，没有多说什么，工作人员点头离开了。
　　她看着工作人员离开的背影，嘴角勾起。
　　向依然这么快就动手了？真是沉不住气。
　　不过她之前那些阴阳怪气的话，说得确实没错。
　　曹晴带着公司来参与投资会，本来就是障眼法，确实是走后门，重在参与。
　　因为温晚栀一早就猜到，如果她和曹晴任何人的名字暴露在企业名录上，那么一定会被向依然针对。
　　所以才让曹晴来跑一趟龙套，挡个枪。
　　公开投资会马上开始，企业代表都在会场纷纷入座。
　　温晚栀和曹晴坐在很靠后的地方，不动声色地打量着场内的情况。
　　向依然提着裙摆，翩翩然从后方走来，看到温晚栀，故作惊讶地掩住嘴。
　　“你们还在这呢？”
　　公司已经被除名了，怎么还好意思坐在这里的？
　　温晚栀淡淡笑了笑，抱着手臂泰然坐在椅子里。
　　“看看热闹，来都来了。”
　　曹晴竭尽全力才憋住不笑，冷着脸点点头，心里早就笑出声了。
　　向依然还得意的以为，她弹弹手指就击退了温晚栀这个对手呢。
　　如果她知道，温晚栀不仅没有被她淘汰，反而是三个董事会指名企业之一，向依然的表情估计很精彩。
　　看来这女人，从前蠢，现在更蠢。
　　大会开始，薄氏集团的高级主管上台介绍项目情况，很快就到了公开竞标的阶段。
　　按照流程，薄氏集团董事会会选出三份最看好的企划案，进行企业指名，这三家企业可以直接向董事会汇报。
　　余下的企业，将进行高管轮，筛选后再送到董事会。
　　说白了，在座的人心里都明白，最终的中标者，只会在那三家指名企业里诞生。
　　薄氏的高级主管站在台上：“感谢各位企业的参与，我代表薄氏集团向大家表示感谢。接下来，我将公布三家董事会指名的企业，并由薄氏集团总裁夫人向依然向小姐为指名企业颁发通行证。”
　　温晚栀和曹晴对上了眼神，相视一笑。
　　向依然真是不放过任何露脸的机会，这种场合，也要上蹿下跳。
　　可惜啊，每次都是自取其辱。
　　主管的声音在会场里回响着：“被薄氏集团董事会指名的三家企业为，上京时尚，金马广告，以及涅白设计。”
　　台下一片哗然。
　　“上京和金马不奇怪，本来就是热门的中标企业，这个涅白设计是什么来头？”
　　“从没听过，不过企业法人似乎姓霍。”
　　“不可能吧，霍家都多久没掺和京城的事儿了。”
　　温晚栀站起身，从场侧绕向舞台，心里暗暗有些紧张。
　　没想到她不过是用了霍万芷这个名字，就有不少人注意到了霍家的存在。
　　不过霍家这股东风，她是肯定要借的。
　　站在台上，议论声如潮水般涌来。
　　“这是涅白设计的总裁？这么年轻？能行吗……”
　　“别是被董事会哪位大佬看上，包养了吧。”
　　“看着有点眼熟，好像上过哪个设计的综艺节目……”
　　主管让出舞台的中心位置：“接下来有请向小姐为三位企业代表颁发通行证。”
　　向依然提着裙摆，面带恬淡的笑容，在掌声和音乐声中款款走到台前。
　　当她依次颁发，终于走到温晚栀面前的时候，身子一震，差点一个踉跄摔倒。
　　怎么又是她！
　　明明，明明温晚栀的公司已经被她除名了。
　　她的公司，怎么可能是董事会指名企业！
　　向依然难以置信地再次看向温晚栀的名牌，眼里又惊又恨。
　　涅白设计，向依然对这个企业有印象。
　　因为法人姓霍，她还在想，是谁那么大面子，请得动霍家的资源。
　　温晚栀伸手，借着扶住向依然的姿势，悄声开口。
　　“别慌，你没看错，涅白设计的总裁就是我。”
　　向依然脸色煞白，机械地走完流程，脸上勉强挤出些笑意。
　　刚一下台，温晚栀就被向依然死死握住了手腕，带到了场边。
　　“温晚栀，你搞什么鬼，怎么混进霍家圈子的？如果你在投资会上身份作假，我一定会马上捅到董事会去！”
　　温晚栀挑挑眉，挣脱了向依然的手腕，轻轻揉了揉。
　　怎么混进的霍家圈子？
　　她可没用什么手段。
　　温晚栀漫不经心地理了理袖口和衣领，淡淡开口。
　　“我没做什么。至于霍家，是自己找上来的。”

第202章 他一定会想起来的
　　向依然失笑：“我差点就要信了。”
　　她是进过霍家门的人，自然知道这个在京城像传说一般存在的豪门，真正的势力有多大。
　　但霍玫失踪之后，她也进了监狱，出狱之后，就变了天，霍家的门，再也没为她打开过。
　　好在她对薄远还有用处，不然估计连薄家这个落脚的地方都没有了。
　　温晚栀礼貌一笑，眼里却没什么暖意，和向依然擦肩而过。
　　“没什么事的话，我先去准备汇报了。”
　　向依然恨得牙痒痒。
　　董事会的汇报，她是进不去的，也没办法干涉。
　　即使通过薄远，也不一定压得住现在的薄严城。
　　她有种不好的直觉，薄严城的记忆，确实在一点一点地恢复。
　　他刚刚清醒的时候，对薄远非常恭敬，和从前大相径庭。
　　但渐渐的，父子之间开始恢复曾经的那种，水火不容的关系。
　　向依然闭上眼，努力平息心里翻涌的怒意。
　　她最后的希望，就是薄远了。
　　毕竟是薄氏集团的董事长，一句话就能否决温晚栀的企划案。
　　会议室里。
　　上京集团和金马广告先后开始汇报，薄严城冷着脸坐在长桌的尽头，兴趣缺缺。
　　公司规模大了，经营方式就会很程式化，听来听去也没什么新意。
　　他随手记下几个数据，修长的手指翻着面前的最后一份企划案。
　　这个涅白设计的方案，很有意思，薄严城也很好奇，这家企业的代表究竟是什么样的人。
　　出于公正和保密要求，董事会的成员在今天之前，都是不能提前接触任何公司代表的。
　　金马广告的金总讲完方案，董事会成员提出了不少问题，薄严城一直沉默着，写下几个字的批注。
　　无功无过，前景不看好。
　　中间的休息时间，薄严城手指无意识地敲着扶手，陷入沉思。
　　薄氏这块时尚设计产业，前景是非常好的。如果找不到合适的买家，那不如继续攥在手里。
　　他倒也没有像几个月前那样，急不可待地想要脱手这块产业了。
　　而且上个周六，温晚栀提到她是个设计师，也得过国际奖项。
　　如果她是自己的前妻，也许这些产业，就是曾经的自己为她而设的？
　　薄严城蹙着眉，脸色严峻，薄远也一言不发地闭目养神，董事会的人只敢低声议论。
　　“听说第三家的代表，人非常年轻。也不知道资历如何。”
　　“年轻也没什么不好，我只看想法和能力。”
　　“要我说，这块就不该脱手。优秀的年轻人，直接挖到薄氏不就得了！”
　　时间差不多了t，门外响起了高跟鞋规律的脚步声，薄严城抬眼望向门口。
　　涅白设计的总裁是女人？
　　会议室厚重的大门被推开，温晚栀一身白色干练西装，勾勒出完美的身材线条。黑色的高马尾在脑后微微摇荡，温晚栀踩着黑色的红底高跟鞋稳步进场，打扮简约而气场十足。
　　薄严城墨色的眸里闪过一丝讶异，一瞬间以为自己花了眼。
　　温晚栀是这家设计公司的总裁？
　　从他遇到温晚栀，就只知道她在银星车队工作，也是才知道，她是个设计师。
　　没想到她手底下还有自己的设计公司，经营差不多十年了。
　　薄严城饶有兴味地坐直了身子，双手交叠等待着。
　　温晚栀和薄严城的视线短暂交汇，很快就移开了。她放下资料，自信笑着。
　　“各位薄氏集团的董事，大家下午好。我是涅白设计的总裁，温晚栀。”
　　薄远正在处理几个紧要的邮件，听到声音猛地抬头，眼里满是震惊。
　　温晚栀？
　　她竟然还有胆子出现在京城和薄氏集团？
　　霍启东他们父女，真是越来越不把薄家放在眼里了！
　　在场的老董事们，也是神色一惊。
　　普通大众就算不记得，他们不可能装作不认识。
　　面前这个企业代表温晚栀，分明就是薄严城已故的前妻。
　　可是已故的人，又怎么可能好好地站在这里？
　　一时间，屋里安静得掉一根针都听得见，老董事们谨小慎微地观察着薄远和薄严城的脸色，大气都不敢出。
　　京城豪门的故事，就算是身在其中的人，也会看不透。就更别提他们这些外人了。
　　温晚栀像是没看到那些眼神一样，泰然自若地接上电脑，打开大屏幕，开始自信而细致的讲解。
　　为了拿下这块产业，温晚栀做了大量的实地调研，数据详实，很有说服力。
　　更重要的是，她就算不去刻意了解，也知道薄严城开拓这块产业的初衷。
　　比起绝对的利润和盈利，薄严城想要的，是一个完整的产业社群，以及对设计师本身的发展扶持。
　　因为这些，是她亲笔写在自己手账本上的愿望。
　　薄严城亲自经手过的业务，目标和初衷他最为清楚。
　　即使他不记得自己，不记得是为什么要做设计产业，也没关系。
　　因为这块产业本身，就是证据。
　　温晚栀围绕着自己的愿望和产业的初衷，给了董事会一个满意的答卷，新老董事们也都纷纷放下成见，似乎被温晚栀说服了。
　　薄远坐在薄严城身旁，看着薄严城听得入神的样子，心里烦躁不已。
　　他自然知道，儿子当时力排众议要搞这个劳什子的时尚设计产业，就是为了完成温晚栀的心愿。
　　现在温晚栀站在台上，对项目的前景侃侃而谈，自然句句都能说到薄严城的心坎里。
　　可他不能让温晚栀的公司拿下这块产业！
　　薄远看向温晚栀的眼神冷得像冰，心里隐隐透出些狠意。
　　温晚栀，你屡次三番试探我的底线，还来打扰薄家的生活，别怪我下狠手了。
　　汇报完毕，董事会没有吝啬掌声，温晚栀也松了口气，这才发现自己手心里冒了汗。
　　投票阶段，温晚栀的企划案获得了多数的赞成和少量的弃权，只剩下薄严城和薄远。
　　薄严城垂眸，利落地给出了赞成票。
　　他本就心仪这份企划，温晚栀的出现也给了他惊喜。
　　他开始越来越想知道，自己和她的过去了。
　　全场的目光都落在薄远身上。
　　温晚栀也提着一颗心，作为董事长，薄远是有一票否决权的，可以一句话定了她的生死。
　　这块产业，她必须要保下来！因为薄严城一定会想起来的，到时候，他不会舍得这块产业落在外人手里。
　　薄远冷淡的声音终于响起。
　　“我反对。”

第203章 吊薄严城的胃口
　　温晚栀云淡风轻地笑了笑，毫不意外。
　　薄远能投出赞成票，她才会觉得奇怪。
　　让向依然鸠占鹊巢，替代她的主意，肯定是薄远这个老家伙提出来的。
　　他也确实有足够的势力和手段，在京城翻手为云覆手为雨，颠倒黑白。
　　但是，风水轮流转。
　　曾经的她，不过是附庸着薄家这棵大树的浮萍。
　　可现在，她也有自己的手段，去和薄远抗衡。
　　温晚栀平静坦然地开口：“薄董，我可以知道，您反对的理由吗？”
　　薄远狭长的眼里闪着精光，脸上没有一丝暖意。
　　“温小姐的企划案固然很好，但你只是设计师，资历尚浅，对公司经营也缺乏经验。我无法保证，目前这块经营良善的业务，可以在你手里保住势头。”
　　温晚栀挑挑眉，没打算再辩解什么：“好的，谢谢薄董。”
　　她的企划案里，已经针对这一块做了详细而明显的解答。
　　薄远不过是找个借口，给自己的反对票找个合理的理由罢了。
　　温晚栀镇定地收拾自己的东西，余光扫向薄严城，心里一震。
　　男人坐在长桌的末端，一瞬不瞬地望着自己，眼神里面那是……
　　探究，好奇，带着势在必得的神色。
　　像是盯住了猎物的猎手。
　　温晚栀脸上发热，手上有些慌乱。
　　这种明晃晃的直白眼神，好像很久没看到了……
　　就在温晚栀走到门口，觉得今天就这样结束了的时候，一位董事提出了一个问题。
　　“温小姐，留步。涅白设计的法人，从资料上来看是霍万芷。请问公司背后是有霍家的注资吗？”
　　言罢，很多其他董事也开始窃窃私语。
　　薄家一直处在京城豪门顶端的位置，时不时就会被人拿来和曾经辉煌的霍家相比。
　　就算是霍家现在已经式微，薄氏集团也对霍家的存在格外敏感。
　　再加上之前，霍家几次三番收购又放出薄氏集团的股权，搞得股价大幅波动，薄氏受损严重，各位股东更是格外谨慎。
　　薄氏集团不得不承认，就算霍家是只瘦死的骆驼，也终究比薄氏这匹马大。
　　薄严城皱了皱眉，拨动着修长手指上的戒指。
　　股东提出这个问题，显然是为了站薄远一方。
　　如果涅白设计真的和霍家的资本扯上关系，薄氏就不可能把业务出售给他们了。
　　他大概能猜到，霍万芷就是她本人。只是好奇，这种时候，她要怎么应对。
　　温晚栀垂眸，轻轻叹了口气，纤手一伸，关上了会议室的大门。
　　她虽然没打算隐瞒，但确实没有打算这个时候公布她霍家的身份。
　　但事已至此，她也不打算说谎。
　　温晚栀转过身，回到了长桌边。
　　“没错。既然这位董事问到了，我自然也不打算隐瞒。之前按下不表，也是因为不想靠着霍家的光环。”
　　现场一片低声议论。
　　“还真是霍家的背景啊？可惜了，这么好的企划案，不可能给霍家背景的公司啊。”
　　“霍家真是阴魂不散，到底还要针对薄氏到什么时候？”
　　“我就说，一个小小的设计公司，怎么可能过资产两亿的门槛，还不是霍家在后面帮衬。”
　　这些议论声，薄严城一句都没听进耳朵，反而成了白噪音，让他出神地回想着什么。
　　温晚栀说，不想靠着霍家的光环的时候，他莫名想起了些片段。
　　他的妻子，曾经百般不愿和他一同出席活动，每每问起来，似乎也是说……
　　“我不想靠着薄家的光环。”
　　他一直以为，那个人是曾经的向依然。
　　可向依然不是这样。
　　就算是今天这样一个商务为主的公开投资会，她都要问薄远要一个露脸的机会。
　　好像，生怕别人不知道自己薄夫人的身份。
　　向依然的影子，和曾经那个温婉的妻子形象，越来越神离。
　　反而是这个突然出现在他生活里的温晚栀，一点点的，和他记忆里的人慢慢重合。
　　董事接连的发问，打断了薄严城的思绪，他有些烦躁地揉了揉眉心，注意力回到了会议桌上。
　　“温小姐，贵司是凭借什么，让霍家能够出资两亿呢？”
　　温晚栀挑挑眉，闪着流光的眼神转了转，垂眸轻轻笑了。
　　“如果这位董事问的是涅白设计的话，那两个亿，都是我的个人资产。”
　　场下一片哗然。
　　一个二十多岁的女人，没有任何身家背景，仅靠着设计，怎么可能资产两亿？
　　薄严城却淡淡笑了。
　　温晚栀礼貌一笑，对上了薄严城眼里的笑意，释然道：“有些老董事可能知道，我曾经是薄总的前妻。”
　　台下寂静无声，谁也不敢议论。
　　有人锁眉沉思，有人惊愕意外，薄远更是黑着张脸，沉默不语。
　　温晚栀视线一转，重新看向薄严城，意有所指地开口。
　　“所以，说来也巧，这次如果能成功收购这块产业，也算是将这笔钱，物归原主了。可惜，没能得到这次合作的机会。”
　　温晚栀不打算再拖延什么，也没什么好再谈的了。她收起视线，离开了会议室。
　　虽然从一开始，她就知道，自己不可能轻易拿得下这块产业。
　　即使再好的企划案，就凭借她的身t份，不可能过得了薄远这关。
　　但她只要能打动薄严城，事情就一定会有转机。
　　她太了解薄严城了。
　　这位猎手的胃口，已经被她吊起来了。
　　薄家老宅。
　　薄严城进了门，刚到客厅，就看到向依然在等他。
　　“严城，你回来了？”
　　木木正坐在柔软的地摊上玩着积木，看到高大的男人走了过来，吓得躲到了沙发后面
　　薄严城微微蹙了蹙眉，冷淡地问：“嗯，怎么了？”
　　他视线追着木木的方向。
　　印象里，小家伙并不怕他，反而会趴在他胸口，一遍遍喊着爸爸。
　　向依然像是完全没注意到木木的异常，站起来走到薄严城身边。
　　“严城，我们好久没出去走走了，投资会也忙完了，明天周六，我们出去约会吧？”
　　她必须和薄严城多制造一些回忆，而且最好是在能够被看到的公共场合。
　　薄严城眼里闪过一丝温柔。
　　原来明天就是周六了。
　　向依然看到了薄严城眼神的变化，心里狂喜，以为他就要答应。
　　“不了，抱歉，明天我还有事。我预约了水镇的理疗SPA，让刘嫂跟着去，你带木木辛苦了，多休息。”
　　向依然看着男人高大的背影走向一楼的卧室，手逐渐狠攥成拳。
　　她明明已经和秘书部再三确认过，薄严城周六打完早上的高尔夫，没有任何的会议和邀约。
　　她倒要看看，薄严城所谓的“有约”，是去做什么！

第204章 温晚栀上了薄严城的车
　　向依然气恼地站在原地。
　　木木探着小脑袋张望了一下，见男人走了，摇摇晃晃走回了绒毛地毯上，一个没站稳，歪倒在地，小手抓了一把向依然的裙摆。
　　向依然心里腾起一股火，一个眼刀扫向地上小小的孩子。
　　木木被吓了一跳，脸色惨白，张了张嘴却说不出话。
　　向依然有气没处撒，蹲下身子，纤细的手狠狠抓住了木木细小的胳膊，疼得他眼泪倏地掉了下来。
　　“野崽子，我不是你妈，不会安慰你。”
　　木木被向依然脸上的阴狠神色吓呆了。
　　他的妈妈，总是有两幅面孔。
　　虽然他很害怕高大的叔叔，但至少他在的时候，妈妈会对他好一些。
　　向依然闭了闭眼，胸腔不断起伏着，手底下越来越狠。
　　如果不是薄远拿捏着她，非要让她带着这个孩子，她会立刻把这个小哑巴送到天涯海角去。
　　现在这个小崽子，居然成了薄严城打发自己的工具！
　　木木疼得浑身发颤，却怎么也哭不出声音，直到刘嫂发现了异样。
　　“小少爷，夫人，怎么了这是？”
　　刘嫂的声音让向依然回过神，她猛地松开了手里紧抓着的小胳膊，发现上面已经红紫一片。
　　向依然换上一副忧心的样子：“刘嫂，木木摔倒了，手臂都磕青了，怎么办？”
　　她作势要抱起木木，却被小家伙猛地躲开，登登登跑到了刘嫂的腿边。
　　他害怕面前这个脸色阴晴不定的妈妈。
　　刘嫂眼里闪过一丝无奈，很快弯下身子抱起了木木。
　　可怜的孩子，被收养之后，却要受这种无妄之灾。
　　有个狠毒的母亲，和冷漠的父亲。
　　这里不是他的家。
　　刘嫂自然是知道真相的，她在薄家呆了半辈子，薄严城都是她从小带大的。
　　但薄远下了令，又有谁敢多说别的。
　　她只能在这个家里，尽他所能护住这个孩子。
　　毕竟，这个突然被带到薄家的孩子是无辜的。
　　向依然抓过手机和烟，漫步到薄家老宅的园林一角，点起一颗烟，眯着眼睛盘算着。
　　在监狱里的三年，她学会了抽烟，却半点不敢在薄家表现出来，生怕碍了薄严城的眼。
　　吞云吐雾了片刻，向依然定了定神，打了个电话。
　　电话里沧桑的声音响起：“小姐。”
　　“李叔，明天派个人，跟着薄严城。”
　　李叔没犹豫：“好。”
　　向依然想了想，吸了口烟：“慢着，你派一辆车吧。我也去。”
　　李叔愣了愣：“当然可以，不过小姐，这合适吗？”
　　他知道，向依然一向不想和他扯上直接关系。
　　之前正是因为他被薄严城查了手机，才被拿到了致命的证据和电话录音，差点害了小姐。
　　向依然丢了烟头，在地上踩了几脚，捡起来丢进了一旁的湖水里。
　　“没事，明早我会在高尔夫球场旁边的咖啡店等你。”
　　挂断电话，向依然把定位发了过去。
　　那家咖啡店很不起眼，又小又破，薄严城肯定不会光顾。
　　向依然又在园子里散步了好一会儿，等身上烟味散得差不多了，才走回别墅。
　　她找到刘嫂，低声开口：“严城约了明天去水镇做spa，我有事，你带着木木去。他问起来，你知道该怎么说。”
　　刘嫂在围裙上擦了擦手，恭敬低头：“知道了，夫人。”
　　不知道这女人葫芦里又卖的什么药，她只是个下人，只能服从。
　　不过她要是对少爷和孩子不利，她肯定不会保持沉默。
　　向依然气得一晚上没睡好觉，听到薄严城的车离开了薄家老宅，便起身收拾，也出了门。
　　到了这家狭小的咖啡厅，点了杯拿铁，向依然戴着口罩坐在角落里，一双眼盯着高尔夫球场门口停着的宾利。
　　薄严城开车出来了，没叫程通送他……
　　难道是私人行程？
　　向依然眯了眯眼，想不到薄严城还能私下见什么朋友。
　　百无聊赖地刷了一会儿手机，店门口的风铃响起，来了第二位客人。
　　向依然漫不经心地抬眼，却险些一口气没喘上来。
　　她怎么会出现在这儿？！
　　温晚栀穿着白色的阔腿牛仔裤，海军条纹T恤外松松系着一件靛蓝色的毛衫，慵懒随意得很。
　　店主眼睛亮了亮：“您来啦？”
　　温晚栀点点头：“老样子，加一杯双倍浓缩。”
　　向依然瞳孔紧缩，手指快把纸杯捏变形了。
　　看这架势，温晚栀似乎是这里的常客？
　　店主吹着口哨做着咖啡：“还像上次一样，在这喝？”
　　温晚栀笑着摇了摇头：“打包带走，谢谢。”
　　店主应了，没头没脑地加了一句：“后来，那位先生也常来。”
　　温晚栀回以一个善意的微笑，两个人似乎都默契地避而不谈。
　　店里回归沉寂，向依然心里一沉，暗暗思忖着。
　　那位先生，难道是薄严城？他每周六都在这里打球，也不是不可能。
　　温晚栀拿上咖啡，看了看表，推门离开了。
　　向依然如临大敌般地追随着她的脚步。
　　果然，往高尔夫球场那边走了！
　　向依然抓起包包和咖啡，就要起身去追。
　　店主尴尬地开口：“小姐，您还没有买单……”
　　向依然眼看着温晚栀消失在高尔夫球场门口的停车场里，她一跺脚，扔下了一百块，风一样地追了出去。
　　店主若有所思地看着她，又看了看温晚栀消失的方向。
　　今天似乎会有什么事情发生呢。
　　向依然追到停车场，全然忘了和李叔约好了要在咖啡店碰头。
　　她终于又找到了那抹蓝白色的身影。
　　温晚栀站在高尔夫球场门口，似乎在等人，却也没有看表，也没玩手机，一副泰然自若，云淡风轻的样子。
　　向依然牙咬得生疼。
　　她这是在围堵薄严城吗！
　　双倍浓缩，就是薄严城最喜欢的咖啡口味。这贱人，果然都算计好了！
　　时间到了，薄严城的身影从高尔夫球场的大门出现，白色的球衫，米色的休闲西裤，整个人松弛而优雅。
　　他看到门口的温晚栀，似乎毫不意外，接过女人手里的咖啡，脸上居然露出了少见的笑意。
　　向依然心猛地箍紧。
　　自从她回到薄家，薄严城还没对她露出过这么温柔的表情！
　　还没等她反应过来，薄严城就和温晚栀并肩而行，向宾利的方向走去。
　　向依然慌忙躲在广告牌后，眼睁睁看着薄严城给温晚栀开了副驾的门。
　　女人坐了上去，车子发动，消失在向依然的视野里。
　　向依然一颗心冷得像是冰冻，却又燃着妒恨的怒火。
　　温晚栀打算带薄严城做什么？

第205章 这地方，他来过千百次
　　薄严城到了高尔夫球场，有些心不在焉。
　　他这几天总是不由自主地想着温晚栀，想从脑海里找到更多的蛛丝马迹。
　　但越是一无所获，他就越心痒。
　　放在以前，他一定不喜欢这种被女人牵着鼻子走的感觉。
　　不过温晚栀不一样，想到她，心里总有种莫名的满足感。
　　像是一件失而复得的宝物。
　　薄严城若有所思地握着杆，已经打算击球了，一旁的球僮欲言又止，直到薄严城打了几个球才贸然开口。
　　“薄总，您还没戴手套，小心磨到手。”
　　薄严城回过神，看到自己的手套还放在一旁。
　　戴上手套，他下意识瞄了一眼手表。
　　球僮谨慎小心地弯腰，迅速摆上一颗球，站远了。
　　薄总今天，好像有些心不在焉呢。
　　薄严城闭上眼定了定神。
　　他怎么像个慌张的毛头小子一样。
　　打完球，薄严城在专属的套房里洗了个澡，换上衣服，匆匆下楼。t
　　老时间老地方的话，温晚栀一定还在那个咖啡店等他。
　　这次要比她早到一些，和那边的老板聊聊。
　　到了大门口，一抹蓝色映入眼帘，薄严城抬头，对上了温晚栀的笑脸。
　　“薄总，早。”
　　薄严城怔愣了一瞬，回了一个淡淡的笑。
　　“温小姐，早。”
　　果然，这个不按常理出牌的女人，每次都能给他惊喜。
　　温晚栀大方走上前，递出手里的咖啡。
　　“今天带你去个地方，所以我先去买了咖啡。”
　　薄严城接过咖啡，感觉手里的热度熨帖到了心上。
　　有人在等着自己的感觉，真的很好。
　　虽然向依然也经常在薄家老宅的客厅里等着他，但不是有目的，就是有所求，让人心烦得很。
　　薄严城啜饮了一口，还是他最喜欢的双倍浓缩。
　　“好，去哪，听你的。”
　　温晚栀有些讶异，薄严城什么时候这么好说话了？
　　按照以前，还不是得问个清楚，去哪，做什么。碰到不愿意去的地方，她得颇费一番口舌。
　　温晚栀粲然一笑，晃了晃那只带着伤疤的手腕。
　　“你不是好奇这个？去了我告诉你。”
　　其实城郊工作室，温晚栀自遇袭事件之后，也没再去过了，不知道现在是一副什么样子。
　　但产权多少还是她的，虽然不值钱，也不至于有什么翻天覆地的变化。
　　她曾经和薄严城在那边度过过不少时间，多少也会留下点回忆吧。
　　薄严城指了指停车场的一边：“车在那，走吧。”
　　他的掌控欲一贯很强，这种不知道目的地，被盲目带着走的情况，几乎从来没有发生过。
　　薄严城不动声色地看了看身侧神色悠然的女人。
　　好像偶尔这样，也不错。
　　并肩走在一起的时候，薄严城总有一种既视感。
　　觉得他和温晚栀一直如此，就该如此。
　　自然地绕到副驾驶，给温晚栀打开了车门，看着她坐进副驾，顺手把咖啡放在中控的杯架上。
　　薄严城觉得，这些画面好像曾经发生过无数次。
　　温晚栀给了他一个地址，车子启动，她没主动说话，看着窗外熟悉的风景。
　　薄严城看了看车载导航，似乎还有四十分钟的车程。
　　聊点什么，刚刚好，正好，他也有不少想知道的事。
　　“温小姐，为什么想拿下薄氏集团的时尚产业？”
　　温晚栀回过头，有些揶揄地看着薄严城的侧脸。
　　“薄总，周末了，不谈工作。”
　　薄严城淡淡笑了笑，不置可否。
　　温晚栀神色自然的话锋一转：“不过有些和工作没关系的原因，可以和你说说。”
　　红灯，宾利稳稳停下，薄严城侧过脸看着温晚栀，意思是他在听。
　　“一会儿要去的地方，是我以前的工作室。从前我有个品牌，是Sanders。”
　　薄严城神色严肃地眯了眯眼，启动车子，若有所思。
　　Sanders的婚纱，在设计界一直誉为艺术品。
　　他之前投资建造的展览中心，里面展出的就是全球在市面上能收集到的，所有Sanders的婚纱。
　　因为极高的收藏价值，没人质疑过，为什么这些婚纱会被常年展出。
　　但他心里一直有这个疑问。
　　“你是说，Sanders这个品牌，是你运营的？”
　　温晚栀轻轻地摇了摇头，薄严城心里一沉。
　　难道不是她，那又会是谁，竟对曾经的自己来说，那么重要。
　　他心里不希望，那个重要的人是除了她以外的别人。
　　温晚栀眼神执着地看向薄严城：“Sanders这个品牌，没人运营，我就是Sanders本人。”
　　薄严城眼神一震，又了然地轻笑一声。
　　如果是这样，一切就说得通了。
　　温晚栀移开眼神，看向前方，娓娓道来。
　　“当时我不愿意顶着薄家的光环发展自己的品牌，就悄悄地弄了工作室。后来还是瞒不过你。”
　　薄严城瞥了一眼导航要去的地方，城郊的一栋不起眼的别墅。
　　确实，如果是他，肯定会给温晚栀找更好的地方。
　　或者说，离自己更近的地方。
　　车子驶进小路，在城郊工作室的门口停下。
　　温晚栀下车，看到院子的大门紧闭，周围杂草都快长到一人高了，心里忽地有些凄凉。
　　薄严城扫视着这栋别墅，他好像并不记得这里。
　　温晚栀从包包里拿出门锁的钥匙，生锈的锁似乎涩住了，怎么也打不开。
　　薄严城伸手过来，接过钥匙：“我来，别弄脏手。”
　　咔塔一声，门锁打开，院门吱呀一声被推开。
　　院里的铁艺桌椅都生了锈，秋千有一条链子也已经断了，歪歪扭扭地倒在那。
　　薄严城却来不及看，一双墨色的瞳盯着墙上斑驳的红漆。
　　看起来有些年头了，但依稀还能辨认出上面的字迹。
　　杀人未遂，刽子手设计师……
　　他眼底带着震惊，看向温晚栀，她眼神也落在那些字迹上，但神色坦然。
　　这字字句句，分明就是威胁！
　　曾经的温晚栀身上，到底发生了什么？
　　薄严城头有些微微刺痛，他记不得，但直觉却指引着他。
　　这地方，他好像来过千百次。
　　有两人同行，也有他一人的时候。
　　温晚栀站在院子里没动，怔怔地看着薄严城迈开长腿，径自走进了别墅的大门。
　　那样的背影，竟有些悲伤的意味。

第206章 他想起这里了
　　薄严城打开别墅的大门，浮灰被吹起，他眯了眯眼，屏住呼吸。
　　宽敞的大厅，前方是厨房，东侧有个会客室，西北角还有个小门，通向后院。
　　他不记得这个地方，这些细节却记得一清二楚……
　　温晚栀看着薄严城没在一楼多做停留，反而是脚步有些急促地顺着楼梯向上。
　　“你做什么？”
　　木质的楼梯发出嘎吱的声响，这地方很久没人来了，她下意识担心薄严城的安全。
　　然而男人却像是充耳未闻，匆匆上楼，温晚栀跟在后面，听到薄严城低声喃喃说着什么。
　　“陈列室，在这上面。”
　　温晚栀心里一颤。
　　原来他都记得。
　　即使脑海里不记得，身体的本能也会指引着他。
　　温晚栀小心地跟在薄严城身后，一边在包里寻找着陈列室大门的钥匙。
　　可站在门口，她愣住了。
　　对啊，之前在这里遇袭的时候，大门早就被那帮混混砸坏了。
　　面前这扇和周围的破败环境格格不入的崭新大门，是怎么回事。
　　薄严城站在门前没动，他感觉有些画面像潮水一般渐渐涌回脑海。
　　温晚栀上前几步，看着门上的密码锁犯了难。
　　这地方本来就遗弃很久了，就算有人翻进来也不奇怪。
　　可不应该只在这里装上自己的门锁，这间别墅本身比这间陈列室值钱的多。
　　就在温晚栀想着打电话找开锁公司的时候，薄严城伸手拦住了她，声音低沉，有些缥缈。
　　“我试试。”
　　温晚栀挑挑眉，收起手机，有些错愕地看着男人向密码锁伸出手。
　　她有种强烈的预感。
　　难道这一切，都是失忆前的薄严城做的？
　　这一瞬间，温晚栀有些害怕看到门后的场景了。
　　薄严城蹙着眉，输了一串数字。
　　滴——
　　密码报错，门没有打开。
　　温晚栀心往下沉了沉。
　　薄严城收回手，纤长的手指无意识地摩挲着。
　　他在思考。
　　薄严城手指有些犹豫，按下了一串日期。
　　温晚栀神色一惊。
　　那是，她葬礼的日子！
　　滴——
　　密码正确，门锁依次打开，屋里拉着遮光窗帘，看不清陈设。
　　薄严城脚步有些犹豫，没有第一时间走进去。
　　刚才他输入的那串数字，是个日期。
　　那只是他直觉告诉他，就是这个密码。
　　他侧过脸，看到身侧一脸震惊的女人，皱了皱眉。
　　“你知道，这串日期是什么意思？”
　　温晚栀看向薄严城墨黑色深不见底的眼，开口声音有些颤抖。
　　“我当然知道。那是……我葬礼的日子。”
　　即使只是说出这句话，她心里都痛得发紧。
　　温晚栀没想到，光是回忆起那段日子，就能让她这么难受。
　　薄严城身子一顿，眼底闪过错愕：“葬礼？怎么回事。”
　　温晚栀明明好端端站在这。
　　伤疤，葬礼，他们之间到底经历了什么样的过去……
　　还没等他追问，温晚栀就径自走进了漆黑的陈列室，声音有些凉薄。
　　“薄总，之前你问过我，我们为什么会离婚……”
　　她脚步轻盈地摸到了窗帘的位置。
　　“……还有葬礼是怎么回事，这些事，都说来话长。”
　　温晚栀掩住鼻子，唰地拉开了窗帘，明媚的阳光照射进久违的屋子，灰尘都在空气里起舞。
　　她转过身，却被屋内的景象惊得噤了声，轻轻吸了口凉气。
　　这里怎么会有人生活的痕迹？
　　阳光照进了屋子，才发现这间陈列室的一角，放置着一个简单的地铺。
　　温晚栀凑近看了看枕头的压痕，那人似乎在这里度过了好多夜晚。
　　温晚栀想起薄严城输入密码开了门，震惊抬头，对上了薄严城同样惊愕的眼神。
　　他的头微微跳痛着，处理着涌进来的画面。t
　　墙角那堆报废的礼服上，还有暗红色的痕迹。
　　那是血。
　　墙上温晚栀的照片被取了下来，平放在那个简单地铺的旁边。
　　那上面的温晚栀，年轻，神采飞扬，穿着简单，拿着咖啡杯。
　　薄严城似乎看到，照片里的人动了起来。
　　“晚栀，靠在那边别动，看镜头。”
　　“严城，你在拍照啊？早知道我好好化妆。”
　　薄严城盯着照片，失神地低语，那句话，和记忆里的自己重叠了起来。
　　“这样，就很好看。”
　　温晚栀眼眶瞬间发热，强忍着不落下泪来。
　　那是拍下这张照片的时候，薄严城说的话。
　　他，记起来了。
　　温晚栀颤抖着嘴唇，声音细弱，却在寂静的屋子里让人振聋发聩。
　　“这些，是你……？”
　　薄严城眼里还带着几分疑惑，但是毫不犹豫地点了点头。
　　住在这里的人，是他。
　　温晚栀垂眸，咽下喉咙里的哽咽。
　　她的葬礼过后，薄严城是怎么在这里度过无数个长夜的。
　　她难以想象那种失去的痛苦。
　　她当时已经被逼到绝路，孤注一掷，只想逃离京城，逃离带给她无数伤害和痛苦的男人。
　　但她未曾想过，那之后的薄严城，会怎么样。
　　温晚栀抬眼看向薄严城，眼里交织着心疼，不解，和隐忍的质问。
　　薄严城，你不是早就不爱我了？
　　薄严城慢慢踱步，仔细看着房间的每一角。
　　温晚栀眼看着他走向那堆带着血迹的礼服，站住没动。
　　她只是想着碰碰运气，带他到这里看看，看能否想起什么。
　　却没想到在这里看到这样的一幕。
　　薄严城蹲下身，骨节分明的修长手指轻轻抚摸着那些棕黑色的痕迹。
　　他回过头，对上温晚栀的眼，眼神里带着确信，还有一丝不易察觉的狠戾。
　　“这是你的血，是吗？”
　　温晚栀有些局促地摸了摸手臂上的疤痕。
　　“没错，我在这里遇到了袭击。当时还是……”
　　薄严城顺着话接了下去：“……还是我，把你从这里抱了出去。”
　　他记起来了。
　　接到了温晚栀奄奄一息的电话，他从薄氏匆匆赶来，救走了血流不止的她。
　　温晚栀咽了咽干涩的喉咙，点了点头。
　　她没想到，薄严城会记起来这么多。
　　也许这些关于她的记忆，他根本就没有遗忘。
　　只是藏在脑海的角落里，只要轻轻一翻，就会倾涌而出。
　　薄严城站起身来，凑近温晚栀，两人之间的距离急速拉近，温晚栀感觉到强烈的压迫感，一瞬间觉得空间逼仄。
　　“温晚栀，告诉我，到底是怎么回事？”
　　如果当时的她，真的是自己的妻子，怎么可能在他眼皮底下遇到这样的事情？
　　温晚栀垂眸不看他，心里打鼓。
　　要怎么和薄严城解释？
　　她还没打算眼下就戳穿向依然做过的那些事。
　　至少，不是现在。

第207章 那是他为温晚栀做的
　　温晚栀沉默了几秒，云淡风轻地开口。
　　“不过是树大招风，当时遭人妒忌了。”
　　这话她倒也没撒谎，也没说错。
　　只不过并不是有人妒忌她的成绩，而是觊觎她薄夫人的位置罢了。
　　薄严城眯了眯眼，觉得哪里不对，却也说不上来。
　　如果真的像温晚栀所说，那楼下那些咒骂的涂鸦又怎么解释。
　　看着温晚栀挣扎了一瞬，又云淡风轻的表情，薄严城敏锐地察觉到，这里面应该有些他应该知道，却忘却的事情。
　　但温晚栀四下看着屋子里的东西，偶尔上手收拾一下，但就是没再出声。
　　如果她不打算说，薄严城知道，即使他追问下去也没用。
　　温晚栀站在奖杯展柜前，那些曾经金光熠熠的奖杯，已经蒙上了一层厚厚的尘埃，很多字迹也都看不清了。
　　薄严城走到她身后，看着温晚栀毛茸茸的发顶，脱口而出：“过去，我们感情很好。”
　　出口便成了陈述句，连一点疑问的语气都没有。
　　薄严城心里几乎可以确认，他们曾经感情很好。
　　现在的他，难以想象过去的自己，是怎么在这里度过无数个漫漫长夜的。
　　温晚栀闻言一愣，笑了一下，眼里有些怀念和苦涩。
　　感情很好？确实有过那种时候。
　　可后来那些相爱相杀的记忆，即使薄严城想记起来，她也宁愿忘掉。
　　她语气里有掩不住的落寞：“感情好吗？还好吧。你知道的，很多婚姻，时间久了，也就那样。”
　　话说完，温晚栀自己心里也一痛。
　　她甚至不愿意承认，自己过去和薄严城有多么恩爱，同生共死的那种。
　　薄严城眉头微蹙：“如果有人妒忌你，要对你不利，我没有帮你处理掉吗？”
　　他有些想不通。
　　按照自己的个性，如果有人打算伤害她亲近的人，是很难得手的。
　　因为在那之前，在那些人有一点点念头，路出马脚的时候，他会直接出手，一一处理干净。
　　温晚栀避开了薄严城探究的眼神，她心一软，巧妙避开了问题的核心。
　　“有啊，当然有。”温晚栀摸着手臂上长长的伤疤，“留下这个伤口的人，手都被你废掉了。”
　　薄严城不觉得惊讶，即使放到现在，他也会这么做。
　　可为什么，即使过去这么多年，现在看到温晚栀谈论这件事的表情，他心里还是会隐隐作痛。
　　就好像还是亏欠她什么，一些他还没想起的过往。
　　温晚栀闭了闭眼，不动声色地和薄严城拉开距离。
　　今天带他来这里的目的之一，已经达成了。
　　薄严城显然没有完全忘记过去的事情，只是出于大脑和身体保护的本能，暂时把她排除在了记忆之外。
　　只要她稍加引导，很多事，薄严城就可以回忆起来。
　　温晚栀下意识又看了一眼屋子角落的地铺。
　　也许她离开的这几年里，还有很多她自己都不知道的事。
　　她现在有些不确定，自己是不是有那个勇气去面对。
　　薄严城还在看着那些奖杯和奖项出神，毕竟每一个物件，每一丝细节，都可能让他想起些深藏在脑海里的片段。
　　温晚栀转身，在宽大的工作台边，拉开抽屉，找出了陈旧的工作笔记。
　　这是她今天来的第二个目的。
　　用手拂去上面的灰尘，温晚栀轻轻翻开了皮质的笔记。
　　上面的内容她很熟悉，每一件作品的采风记录，设计灵感，工艺来源，都原原本本记载在上面。
　　温晚栀不知不觉看入了迷，陷入了很多曾经美好的记忆里。
　　那时候的她，无忧无虑，灵气满满，似乎被全世界无条件爱着。
　　也怪不得，那时候她可以把婚纱做得那么好。
　　温晚栀苦笑了一声，被笔记本上的灰尘呛得轻咳几声，流了眼泪。
　　也难怪，她直到现在都没办法再重拾婚纱设计。
　　和薄严城曾经的婚姻，跌宕起伏，爱恨交织，已经耗尽了她对婚姻的所有期待。
　　薄严城掏出质地轻软的手帕，沉默着递给了温晚栀。
　　不知什么时候，他已经站在了她身侧，沉默着看了好一阵陈旧的笔记本。
　　经手了几年时尚产业，见过的设计师也不少。
　　能做到这样精益求精，满是热情的设计师，如今已经很少了。
　　可据他所知，温晚栀现在已经不再做婚纱设计了。
　　温晚栀接过手帕，擦了擦眼角的泪，鼻间闻到了熟悉的木质香调。
　　薄严城站得很近，那熟悉的气味氤氲着男人胸口的热度，快把温晚栀包裹起来了。
　　那一瞬间，她心里的脆弱几乎决堤，差点就放弃了。
　　想着不如直接就把所有的过去，全盘托出。
　　如今的薄严城，肯定会深信不疑。
　　可她不能那样做。
　　那样，不过是把自己放在了薄严城身后的位置，再一次祈求他的保护。
　　想到这里，温晚栀心里稍微冷静了下来，有些凉意。
　　过去的经历告诉她，靠男人，真的不如靠自己。
　　更何况，现在向依然和薄远沆瀣一气，除了自己和向依然的恩怨，薄远还隐瞒了薄严城，关于他的母亲方锦华过世的原因。
　　这些真相，她都会一点点告诉薄严城。
　　但向依然，她必须亲手把她打落深渊。
　　温晚栀收起情绪，继续翻看自己的笔记，平复着心绪。
　　厚重的皮革笔记本翻到了最后几页，温晚栀看到了自己要找的内容。
　　那是一个沉静的夏夜，她和薄严城就窝在这栋别墅院子里，那架已经损坏的秋千上。
　　两个人各执一笔，写写画画，畅想着关于温晚栀设计事业的梦想和未来。
　　薄严城看到内容，瞳孔猛地紧锁。
　　洋洋洒洒混在其中，笔力虬劲，那是他自己的字迹。
　　薄严城下意识伸手抓住了笔记的一侧，仔细地看了起来。
　　展览中心，共享设计工作室，产业融合，高校扶持……
　　那都是现在薄氏时尚设计产业在做的事。
　　原来这些，真的是他为温晚栀做的。
　　看着薄严城瞬息万变的表情，和握住笔记发白的指尖，温晚栀没打算开口。
　　这些过往的印记，已经证明了一切。
　　她现在觉得，薄严城不会打算再出售这块业务了t。

第208章 薄总真是好算计
　　薄严城眼神离不开那些娟秀的字迹。
　　这些想法，都是温晚栀提出来的。
　　旁边那些他的字迹，不过是提供了一些实践的想法。
　　直到这本皮革笔记被翻到了最后一页，重重合上，腾起了一阵灰尘。
　　薄严城平复了一下心绪，慢慢涌上一股冷意，沉声开口。
　　“这是你带我来这的目的吧？”
　　他也是小看了面前的女人。
　　怎么可能接近他，只是为了唤回记忆。
　　既然已经协议离婚，那么过去一定发生过让双方都想要遗忘的事情。
　　温晚栀神色如常，但心里一震。
　　薄严城还是一如既往的敏锐。
　　她仿佛又在他墨色的眼里无处遁形。
　　温晚栀移开眼神，把耳侧的头发别了别，坦然开口。
　　“没错，我确实是想告诉你，当时决定开拓薄氏集团这块时尚产业的原因。而且，我希望你别把它就这样卖掉。”
　　温晚栀说完，心里也有些打鼓。
　　虽然说之前的公开投资会，董事会没有找到满意的投资人，但这不代表之后的薄氏集团不会再有动作。
　　这块产业，好歹也是她和薄严城共同孕育的，她还不想让它落到不知道谁的手里。
　　温晚栀了解薄严城，她再清楚不过。薄严城下了决心的事情，很难改变。
　　她也不得不想出这个办法。
　　薄严城的眼底像是黑色的湖面，沉静一片，看不出心思。
　　他大可以手一挥，把这块产业托付给金马或者上京时尚。而且他也想这么做。
　　薄严城神色渐冷，他自然不愿意被一个曾经的女人束缚住手脚。
　　但半晌，他唇边又浮起一阵玩味的笑，带着凉意的声音回荡在这间小小的陈列室里。
　　“温小姐，薄氏集团毕竟不是我一个人的，这件事，我也决定不了。”
　　温晚栀心一沉，他忘了薄严城内心里独断顽劣的一面了。
　　她满以为薄严城会公事公办地问问她的想法，或者至少会回去考虑一下。
　　但这么直接果断地拒绝，温晚栀确实没想到。
　　“不过……”
　　薄严城手插在口袋里，直起身子，带着些居高临下的意味看着温晚栀。
　　他已经猜到了这女人的小算盘，这丝毫不难。
　　带他来这里，她不过是在等。
　　等他恢复记忆之后，再提出自己的要求。
　　循循善诱，自己倒成了掉入陷阱的野兽。
　　薄严城哂笑一声，语气沉冷。
　　“……要我保留这块业务，也不是不行。”
　　温晚栀心有警惕，小心翼翼地问：“条件？”
　　薄严城骨节分明的修长手指，轻轻敲击着桌子上皮革笔记的封面，好整以暇地笑了笑，眼神却仍是锐利。
　　“放弃涅白设计的职务，加入薄氏，我就让你主管这块业务。”
　　温晚栀身子一阵，脸上掩不住的震惊。
　　她想过薄严城会提出的无数条件，却没想过他会要求自己加入薄氏集团。
　　温晚栀勉强勾了勾唇角：“薄总也是好算计。”
　　原来薄严城一直惦记着涅白设计背后的霍家势力，并且伺机而动，意图削减霍家的影响力。
　　不得不说，她加入薄氏，对薄严城来说，确实是一箭双雕的办法。
　　一方面能削减霍家在设计行业的势力，另一方面还能让自己最中意的人来掌管这块业务。
　　而且，还能把她放在自己眼皮底下看着。
　　多年不见，温晚栀怎么就忘了，面前这人才是京城最年轻的老狐狸。
　　薄严城见温晚栀眼里有一闪而过的无奈，心情似乎好了不少：“好算计？不过和温小姐彼此彼此。”
　　温晚栀撇撇嘴：“董事会不会接受的。”
　　薄严城耸耸肩，一副不在乎的样子：“我不在乎那些老东西的想法。况且，作为薄氏集团的总裁，这种小事总是我能决定的。”
　　温晚栀抬起头，倔强的眼神对上了薄严城淡漠的眼神：“如果我拒绝呢？”
　　薄严城眉尾轻佻，似乎并不意外她发问，更像是在等她问。
　　“温小姐不来也没关系，这块业务，我也不会过多关心了。”
　　温晚栀心里有些不甘，这次，是她输了一筹。
　　是自己过早暴露了，对这块产业的在意。
　　自然也就成了薄严城反将一军的把柄。
　　温晚栀神色黯淡地垂眸，小脸上没什么情绪。
　　“谢谢薄总邀请，我会好好考虑的。”
　　短短几句关于公事的对谈，似乎彻底毁掉了一整天的和谐气氛。
　　两个人都各怀心思，没人再主动开口。
　　温晚栀从没和薄严城这样博弈过，男人也总是对她百依百顺。
　　现在她才体会到，商场上的薄严城有多难对付。
　　沉默着上了车，温晚栀直接开口：“送我去万泉庄。”
　　薄严城没多说什么，启动车子，往万泉庄去。
　　关于温晚栀的公司有霍家的后台，他毫不意外。
　　之前她查自己身世的时候，就和霍家的人打过交道。薄严城只当是温晚栀打算和霍家的资本聊一聊下一步的计划。
　　送走温晚栀，薄严城回到薄氏集团处理了些事务，晚上才回到薄家老宅。
　　难得向依然没有查他的岗位，也没有正襟危坐在客厅等着他回来。
　　刚松了口气，却听到楼上，薄远书房虚掩着的门里，传出些交谈声。
　　“薄叔叔，我也想为薄氏分分忧啊，这块业务暂时也没办法出手，我和我找到的人可以试着管理这块业务，减轻严城的负担。”
　　薄严城驻足听了几句，神色骤冷，一脸不悦。
　　他还没做什么，就有人先打起了这块业务的主意。
　　薄远的声音传出来：“你要记得你的身份。做好该做的事就可以了。”
　　向依然不依不饶：“可是，叔叔！”
　　争执间，刘嫂刚好从花园进来：“薄少爷，回来了，要吃饭吗？”
　　这一开口，楼上书房便鸦雀无声。
　　脚步声响起，向依然匆匆离开薄远的书房，趴在栏杆上向下看，脸上有些许的慌乱。
　　“严城，你回来了。”
　　他站在那多久了，不会听到了她和薄远的争论吧。
　　薄严城淡淡抬眼，声音冷硬，似乎也是说给屋里的人听。
　　“薄氏的时尚设计产业，我已经找到合适的管理者了。我不希望任何人越过我，做一些越俎代庖的事情。”
　　薄严城没再看向向依然，而是盯着薄远书房的门缝。
　　当时薄远用一票否决了董事会一致通过的决定，明显就是在针对温晚栀。
　　他倒要看看，非要把温晚栀安插进薄氏集团，他会作何反应。

第209章 温晚栀加入薄氏
　　温晚栀回到万泉庄，身心俱疲，匆匆走进院子，迎面撞上了正在院子晒太阳的暮暮。
　　“妈妈！”
　　暮暮小跑着过来，揪住了温晚栀的手。
　　看着孩子肉嘟嘟的小脸，捏着面团子一样的小拳头，温晚栀心里突然就暖了起来。
　　暮暮眉宇间多了孩子的无忧无虑，人也肉嘟嘟圆润了不少。
　　她有些庆幸，带他回到了京城，回到了万泉庄。
　　家庭对于孩子的影响，比她从前自以为的要重要太多。
　　她抱起暮暮，走进庭院，霍启东正在藤椅上看书。
　　“晚栀，回来了？”
　　霍启东起身，看清温晚栀后眉头一蹙。
　　“你这是去哪了，弄了这么多灰尘。”
　　温晚栀放下暮暮，这才低头，看到自己的衣服在工作室蹭了不少的灰。
　　“没什么，去了趟以前的工作室。”
　　霍启东知道温晚栀回到京城就在忙自己的事业，但让他忧心的是，温晚栀还是不肯借用霍家的资源。
　　他点了点头，也没再开口劝阻。
　　自从寻回温晚栀，他也在学着如何做父亲。
　　也许放手，让温晚栀自由去做她想做的事，在她有危险，有困难的时候，做一个永远在那的靠山就好。
　　暮暮拉着温晚栀的手，凑到院子里的小桌前，让她看自己最新的“大作”。
　　温晚栀蹲下身，仔细看着暮暮的画，心里又惊又喜。
　　他一直爱画画，也展现了很高的天赋。
　　也许是在暮暮小的时候，她总是在写写画画设计稿，对暮暮有潜移默化的影响。又或者是从前的暮暮，不能用语言表达自己，便经常画画，习惯了用画笔表达情绪。
　　霍启东走了过来，沉吟半晌，开口询问。
　　“晚栀，对于暮暮的将来，你是怎么打算的？”
　　温晚栀神色严肃了几分，她知道霍启东问的是暮暮上学的事。
　　虽然京城豪门子弟，都会在自己的宅邸里请老师上课，但为了一些社交的原因，也都会去贵族学校学习。
　　可是她还没准备好，让暮暮踏进京城这片仍旧危机重重的土地。
　　那些危险，她还没替暮暮全部消除。
　　“还是先在万泉庄避一避。我还没能在京城站稳脚跟，如果这时候让暮暮出去面对社会，一定会被威胁，成为我和霍家的软肋，太不安全。”
　　霍启东点了点头，他自然支持女儿的全部决定，只是希望她有朝一日可以多依赖自己一些。
　　温晚栀陪霍启东和温暮暮坐在院子里晒太阳，整理着思绪。
　　关于扳倒向依然，其实她已t经有头绪了。
　　向依然的软肋就是薄严城，只要想办法让他站到自己这边，问题也就迎刃而解。
　　很多时候，薄严城做事要比她狠绝得多。
　　王彪那边，霍启东已经着手在查了。他身上罪行不少，就上次绑架和引爆化工厂的事，就够他牢底坐穿了。一旦落网，肯定是跑不了。
　　唯一棘手的问题，就是霍玫。
　　温晚栀下意识看了一眼垂眸看书的霍启东。
　　在第一医院等待薄严城抢救的时候，霍启东就和她坦白了一切。
　　二十年前的案子，翻案已经太难。而霍玫现在犯下的事，又很彻底打倒她。
　　霍启东察觉到了温晚栀的视线，微微抬头看她。
　　温晚栀不经意地瞥了一眼湖心岛的方向，顺路问了一句：“她还在那？”
　　霍启东眼皮都懒得掀，脸上冷了三分，淡淡地嗯了一声。
　　温晚栀刚回到万泉庄，霍启东就告知她，这么多年来，霍玫一直被他关在湖心岛的半地下室。
　　当时的温晚栀心里是有些震惊的。
　　她不过以为，霍启东会把霍玫软禁起来，可没想到，那个女人竟然在半地下苟活着，人不人鬼不鬼。
　　当时她还很傻地问过一句，霍先生，这是犯罪。
　　霍启东不过冷冷笑了一声：“和她做的事比起来，这甚至是怜悯她了。”
　　但是霍玫这个人，聪明得很。该老实地伏低做小的时候，她绝对不会造次。
　　但温晚栀心里总觉得，霍玫好像是一个伺机而动的毒蛇，但凡霍家这座堡垒有一点点的裂隙，她就会全身而退。
　　温晚栀有些疲惫地闭上眼睛，暮暮抬头呆呆地望了会儿妈妈的神色，轻轻放下笔，也乖巧地坐在小椅子上。
　　妈妈累了，他要乖乖的，安静一点。
　　霍启东不易察觉地叹了口气，拿起藤椅上的绒毯，盖在温晚栀身上。
　　“我没睡，只是有些心累。”
　　霍启东坐回椅子上，拿起书，低声回应了一句。
　　“我知道，只是有些事情，别太心急。”
　　温晚栀一愣，微微睁开眼，看着乖巧坐着看风景的暮暮。
　　孩子的成长，远比她想得快多了。很多时候，自己的脚步也不由自主地快起来。
　　霍启东说得没错，复仇这种事，欲速则不达。
　　扳倒向依然和霍玫，她可以成功无数次。
　　但让她们再也无法造次，需要深谋远虑。
　　温晚栀想了想，还是编辑了一条信息，点开薄严城的对话框，点了发送。
　　第二天一早，程通就被薄严城叫到了总裁办公室。
　　男人神色如常，递来一份档案，和平时没什么两样。
　　“程通，人一会儿到，协助办一下入职，职位放在总裁办就好。”
　　程通接过档案，有些惊讶。
　　这么多年来，薄严城身边最亲近的帮手也就是他，总裁办也是薄严城加入薄氏以后一手提拔起来的。
　　这次直接塞个人进总裁办，估计身份地位都不一般。
　　至少和薄严城的关系不一般。
　　程通有些好奇地翻开档案夹，一向波澜不惊的男人神色大惊。
　　这是温晚栀的档案？！
　　程通一时失去表情管理：“薄总，这意思是……？”
　　薄严城抬眼看了一眼程通，勾起嘴角，笑得耐人寻味：“她同意加入薄氏，管理时尚设计产业。”
　　程通努力平复了自己的情绪，脑子却还发木，不敢相信。
　　温晚栀的确是没从公开投资会上拿到这块产业的收购权……可怎么会突然选择加入薄氏？
　　听薄总话的意思，还是他亲自发出的邀请？
　　程通看着一脸平静的薄严城，心里有些感慨。
　　薄总手一挥，把温晚栀安排在了身边，不知道向依然和薄远知道了，会作何反应。
　　山雨欲来，看来薄氏集团之后的日子，要热闹了。

第210章 他慌什么
　　程通汇报完工作，正打算离开。
　　这件事情影响重大，他甚至完全没听曹晴提到过。
　　想想，他甚至不确定，曹晴是不是知道这件事。
　　刚打开总裁办公室的门，薄严城像是想起了什么：“对了，一会儿人到了，你先带她来见我。”
　　出于一些原因，薄严城所在的总裁办公室一直是限制通行的。
　　其实没什么特别的，只是薄严城不喜欢被人打断专注工作的时间，屡次三番借机见他的莺莺燕燕也让他头痛不已，最后干脆下了这个决定。
　　程通犹豫了一下，目光里满是不确定，还是开了口。
　　“如果是温小姐的话，应该不必由我带上来。”
　　薄严城眉头微蹙，抬头看着程通，脸色严肃。
　　程通轻咳一声：“总裁专梯和办公室的人脸识别，温小姐早就录入过了。”
　　大门关闭，程通离开了，薄严城有些怔愣。
　　她一直都可以自由出入这里吗……
　　如果真是这样，在公开投资会之前，她竟然从没动过来找他的心思。
　　薄严城胸口莫名有些气闷，心情不算太好。
　　温晚栀把车停在氏集团大厦的地下停车场，时间刚好。
　　虽然同意加入薄氏集团，但温晚栀不打算太高调。
　　她拒绝了霍启东给她在公司附近买下的大平层豪华公寓，也拒绝了最新款的宾利，只是叫人买了辆便宜的代步车，还住在自己从前为照顾外公方便而买的小公寓里。
　　霍启东看着她窄小的公寓，觉得两个人在这里都要转不开身。
　　他像个手足无措的父亲，一时间不知道能怎么照顾温晚栀才好。
　　温晚栀却只是笑笑，替霍启东整理了一下领口。
　　“爸，帮我照顾好暮暮，就帮了我大忙了。”
　　霍启东虽然曾经雷厉风行，在京城商场只手遮天，手段也狠绝，但本身是个儒雅而博学的人。
　　暮暮跟着他，一定会长成个有担当的男子汉。
　　温晚栀低头摆弄了一会儿车钥匙，这才找到按键锁上车，往电梯间走去。
　　正值上班时间，几个衣着光鲜的年轻女孩也嬉笑着走到了电梯厅。
　　薄氏集团有不少京城的富二代们，公司名气大，工作又不累，很多人也会把自己的子女想办法塞进来。
　　几个女孩对着电梯镜子照了照，补上了口红，状似不经意地看了看站在一旁的温晚栀。
　　朴素的黑色西服套装，包包和鞋子都看不出品牌，手上的腕表也像是上过战场一样。
　　温晚栀感觉到了不友善的视线，却也没觉得不自在，自顾自地等着电梯。
　　对于这种恶意，她早就习惯了，回应，反而会让对方变本加厉。
　　几个年轻女孩开始对她品头论足，议论纷纷。
　　“那车也能开？我家狗狗的保姆就开那个，也就七八万块？还没我半个包包贵。”
　　“薄氏还有这么穷的人呢？说出去别人以为薄氏要破产了哈哈……”
　　“算了，说不定来面试的，不过等她去了就知道，什么叫格格不入。”
　　温晚栀叹了口气，在心里笑了笑。
　　年轻而无知，日后自会受到社会的毒打，她没必要替天行道，替她们爹妈教育孩子。
　　但……
　　温晚栀眼神冷了冷。
　　说内心毫无波澜，完全不气，也是不可能的。她也不是菩萨。
　　温晚栀看了看表，马上就到和薄严城的约定时间了。
　　她叹了口气，转身走出电梯间，往总裁专梯走去。
　　身后议论声越来越高，肆无忌惮。
　　“笑死，还急了呢？说不得是吧。”
　　“肯定是新来的，自作聪明。那边可是总裁专梯，她能上去就有鬼了。”
　　“不行，我想看笑话，我好急，走近点……”
　　温晚栀余光瞥向几个嘻嘻哈哈的影子，伸手按下了黑金色的电梯按钮。
　　“人脸识别通过。”
　　一尘不染的电梯门唰地打开了，温晚栀缓步走进去，慢慢转身，对上了几个年轻女孩的眼神。
　　电梯里闪烁的流光，让她的脸色看起来更冷了几分。
　　“怎么可能？！这电梯……只有薄总和程助理能坐的啊。”
　　“除非这女人救过薄总的命，不然我不信。”
　　“你信不信都没用，人家都上去了！”
　　电梯门缓缓关闭，隔绝了嘈杂的声音。
　　温晚栀看了看表，松了口气。
　　她一向守时，已经到了有些强迫的地步。
　　就算是和薄严城的约定，她也不想迟到。
　　本来只是打算到前台，再让程通带着进去。
　　温晚栀有些懊恼地叹了口气。
　　自己怎么越来越沉不住气了，竟然和几个黄毛丫头杠上了。
　　叮。
　　电梯门开了，面前就是总裁办公室熟悉的皮革大门。
　　温晚栀出了电梯，脚步有些凝滞。
　　她甚至想不起来，上一次站在这扇门前，是什么样的场景。
　　驱散脑子里的那些胡思乱想，温晚栀理了理头发，敲了敲门。
　　“进。”
　　薄严城埋首处理着合同，没来得及看时间，还以为是程通又来送文件：“来得正好，把这份合同打回去，条款写成这样，以后别送到我这里。”
　　温晚栀挑挑眉，踩着厚重的绒毛地毯走了过去，细白的手一伸，接住了那份文件。
　　她巧笑倩兮地开了口：“所以薄总，这是我的第一份任务吗？”
　　薄严城身子微微一震，t抬起头，眼里闪过一丝怔然，很快便恢复了往日的冷漠。
　　几次见到温晚栀，她都是一身休闲的打扮，今天却有些不一样。
　　全黑色的西装把身上的线条完全展示了出来，三件套的西装非常干练，却把女人纤细修长的手腕和脖颈都展露无余，衬托得肤白如雪。
　　黑色的长卷发高高束在脑后，马尾随着她的动作一跳一跳，发尾好像扫到了他心上。
　　薄严城喉结微动，低头拿出工牌，长手一伸推了过去。
　　“我很忙，你先去总裁办找程通，他会带你熟悉环境。”
　　他本打算再打探一下温晚栀的意图，但比起这个，他更不愿意暴露自己内心的慌乱。
　　温晚栀看到薄严城头都没抬的冷漠样子，淡淡笑了。
　　“薄总，不必了，这里的环境我很熟悉。想必你让我先来找你，是有话想说。”
　　温晚栀伸手拿过工牌，正面反面看了看，饶有兴味地开口。
　　“另外，我还是第一次知道，薄氏集团的总裁，也有工牌呢？”
　　薄严城猛地抬头，这才看清温晚栀手里的工牌，上面赫然写着自己的名字。
　　一阵尴尬从头蔓延到指尖。
　　又不是没见过温晚栀，他怎么慌得像个毛头小子似的……

第211章 电梯壁咚
　　薄严城神色如常地开了抽屉，拿出抽屉里另一张工牌，递了过去。
　　温晚栀也没再开口，乖顺接过，心里有些想笑。
　　她看到了薄严城泛红的耳廓。
　　原来他也会有尴尬害羞的时候。
　　温晚栀看了看工牌上的信息，神色收敛。
　　她不是应该在设计部或者管理部吗？
　　为什么工牌上的职务是，总裁特别助理？
　　薄严城看出了温晚栀脸上的迟疑，双手交握，语气里听不出情绪。
　　“毕竟时尚设计这块业务，一直都是我和程通亲自在打理。把你放在总裁办，也是行事方便。”
　　温晚栀看着薄严城眼底一闪而过的精光，她心下了然。
　　薄严城怎么可能只因为方便，就把自己放在身边。
　　他是打算监视她。
　　上次在城郊工作室不欢而散，她已经意识到了。
　　薄严城的记忆还没完全恢复，显得她接近他的动作有些心急了，反而让这头狮子提高了警惕。
　　偌大的总裁办公室里，没人说话，钟表的滴答声格外清晰。
　　温晚栀攥了攥拳，戴上了工牌，正色看向薄严城。
　　她这次和薄严城重逢，不打算再和他斗智斗勇。
　　如果薄严城觉得她别有用心，那她就真诚以待，时间总会证明一切。
　　“薄总，你恐怕真正想问我的是，我为什么会突然答应加入薄氏。”
　　薄严城眉尾轻挑，神色有些愉悦。好整以暇地靠在椅子里，转向温晚栀，直视着她。
　　“哦？那你说说。”
　　薄严城被猜中了心思，倒也不恼。
　　他好奇的是，这女人波澜不惊，运筹帷幄的面目下，藏着什么样的秘密。
　　又或者，他期待的是，温晚栀这张完美的面具，什么时候会分崩离析。
　　温晚栀看向薄严城深不见底的黑眸，淡然开口。
　　“无论是我打算收购薄氏的时尚设计产业，还是如今加入薄氏，都没有商业性的目的。我只是个设计师，对商场的事情不感兴趣。”
　　薄严城不动声色地看着温晚栀，示意她说下去，双手却不由自主地握紧。
　　温晚栀垂眸片刻，又看向男人：“我做的一切，不过是想让你尽快恢复，关于我的记忆罢了。”
　　薄严城有些怔然地愣了一瞬，玩味地笑了。
　　无论他们二人过去的记忆有多美好，可毕竟还是离婚了不是吗？
　　就算是他都回忆起来，对她又有什么好处呢。如今他已经有了自己的家庭和孩子。
　　他不相信，这会是温晚栀唯一的目的。
　　她可不像是这么无脑的女人。
　　面对温晚栀真诚的回答，薄严城淡淡的声音显得有些凉薄。
　　“之后呢？我总会回忆起来。那之后你打算怎么做？”
　　薄严城回忆起来之后？
　　温晚栀怔愣片刻，她没想过之后的事情。
　　薄严城现在的记忆是混乱的，错位的。
　　只要把一切修正，薄严城自然会站在她这一边……
　　想到这里，温晚栀心里一悸，一双盈水的眼看向薄严城，里面闪过迟疑。
　　到那时，他会对自己毫无责难，毫无芥蒂吗……
　　为什么她会这么笃定，薄严城一定会重新站在她这边。
　　空气里的沉默压得她有些喘不过气，温晚栀压下情绪，保持镇定，牵起嘴角笑了笑。
　　“薄总心急了，一本书先看到结局就没意思了不是吗？再说，你把我放在眼皮底下，就算我真的有什么其他意图，又怎么可能逃过薄总的眼睛呢？”
　　她确实打算借薄严城的手对付向依然，如果被他看出自己另有所图，她也管不了那么多了。
　　想要彻底对付向依然，薄严城是症结所在。
　　薄严城脸色沉了下来，眼底覆上一层冰霜。
　　他确实对温晚栀有很多的好奇和兴趣，但如果这个女人威胁到薄家的利益，他也不会手软。
　　薄氏集团楼下。
　　向依然从车里下来，一只手按住身侧的挎包，步履匆匆走进大门。
　　温晚栀和薄严城私会的事情，让她好几天都彻夜难眠。
　　好不容易问到了薄远的空闲时间，她打算再来和他继续之前在家里被打断的话题。
　　如今，她和薄严城，几乎没什么打照面的机会。
　　薄严城总是在公司忙到很晚，回到了薄家老宅，两个人也分居两层楼，有时候面都见不到。
　　而且从一开始，向依然就感觉到了，薄严城对木木压根就没什么感情。
　　虽然给了木木最好的吃穿用度，请了最有权威的医生和老师，但她在薄严城的眼里，看不到爱。
　　和看自己的眼神一模一样。
　　如果再放任温晚栀这样接近薄严城，她生怕薄严城的记忆会尽数恢复。
　　到时候，她就连最后的落脚之地也没有了……
　　现在唯一能再次接近薄严城，想办法和他增进感情的机会，就是进入薄氏集团。
　　她必须找机会，把自己安插在薄严城身边！
　　前台看到匆匆走进来的向依然，微微鞠躬：“薄夫人，薄总正在开会，请您稍等。”
　　向依然心里着急，来不及伪装和善的样子，有些气冲地开口：“我来找薄董，快去通报。”
　　前台愣了愣，赶紧电话通知了董事长助理办公室，片刻后，一脸难色地挂断了电话。
　　“薄夫人，薄董现在不方便会客……”
　　向依然捏紧了身侧的挎包，眼睛瞪了起来：“我是客？你说我是客？”
　　前台小姐脸色一白，嘴唇颤抖着：“我，我不是这个意思，薄夫人……”
　　程通帮温晚栀办了停车位的手续，刚从地下车库上来，就看到向依然正在前台无理取闹。
　　哟，这下人还到得挺齐整。
　　程通拿出手机，却没继续动作。
　　他知道自己不应该看热闹不嫌事儿大，但心里有些期待，向依然知道温晚栀加入了薄氏，会是一副什么表情。
　　程通收起手机，走向前台：“薄夫人，怎么了？”
　　向依然像是被惊醒，强行挤出笑容，恢复了端庄的假象。
　　“程助理，我来找薄董，你帮我叫人下来——”
　　程通余光瞥了一眼总裁专梯，向依然话音未落，专梯就到了大厅。
　　叮——
　　厚重的黑金色电梯大门缓缓打开，向依然看到了熟悉的宽厚背影。
　　“严城！”
　　话音未落，向依然身子一震，不敢相信眼前的一幕。
　　一个女人毛茸茸的头顶从薄严城身侧探出来，对上了她的眼神。
　　向依然呼吸一滞，脚步顿在原地。
　　温晚栀，怎么会是她！

第212章 也许曾经真的爱过你
　　哦豁。
　　程通余光瞥了瞥身侧脸色惨白的向依然，视线又回到总裁专梯里，没忍住心里的幸灾乐祸。
　　这场景，啧啧，真别怪别人想歪。
　　薄总也是怪沉不住气的啊……
　　温晚栀回过神来，纤细的身子从薄严城铁壁一般的臂弯下溜出来，伸手整理了下衣服上的褶皱，没事人一样走出了电梯。
　　她看到了向依然的身影，也没多给她什么眼神，擦肩而过，径直走向门口。
　　她在薄氏集团这件事，向依然早晚会知道。
　　如果能够刺激到她，让她自乱阵脚，倒也不错。
　　向依然眼里闪过凶光，很快便把楚楚可怜的眼神放回了薄严城身上。
　　“严城……”
　　她心里一凉，看到了薄严城眼里的玩味和愉悦。
　　他们到底在专梯里发生了什么！
　　薄严城一边整理着袖口，一边稳步走出专梯。
　　看到向依然一阵红一阵白的脸色，终究还是开了口。
　　“依然，你来做什么？”
　　他今天要出去开会，向依然是知道的。
　　薄严城眸光一紧。
　　莫非她不是来找自己的。
　　向依然攥着拳头，她看到了擦肩而过的温晚栀胸前，薄氏集团的工牌。
　　原来薄严城说的人选，就是温晚栀！
　　自己早就被薄严城和温晚栀玩弄在股掌之间了……
　　向依然心里涌出很多恶意，却勉强维持着脸上t的神色，控制着身子不再颤抖，慢慢走近薄严城，伸手整理着他领口的褶皱。
　　薄严城下意识躲闪了一瞬，眸光看向门口站着等待的女人，身子一僵，还是没有推开向依然。
　　“我来给爸送点东西，你去忙吧。”
　　薄严城淡淡嗯了一声：“我会叫董助下来带你上去。程通，走吧。”
　　向依然看着薄严城离开的背影，心里恨得发痛。
　　大堂里响起了低低的议论声，向依然听不清，却知道那些眼神都暗暗看向自己。
　　自己的丈夫，公然和一个女人那么亲密，甚至就在自己面前。
　　他甚至，都不屑解释一句给她听。
　　向依然看着温晚栀和薄严城坐进了那辆黑色的库里南，车子缓缓驶离她的视线。
　　她勾起唇角，眼里却没有笑意。
　　温晚栀，既然你打算向我示威，就如你所愿。
　　可你别忘了，薄严城现在是谁的丈夫。
　　黑色库里南缓缓驶离薄氏集团，一时间车里鸦雀无声。
　　程通开着车，耳朵却竖了起来。
　　这两个人之间，到底发生了什么？
　　薄严城视线从窗外收回，不动声色地看了一眼温晚栀。
　　她神色如常，甚至没出现半点慌乱。
　　薄严城眯了眯眼，下颌线绷紧，有些不悦。
　　如果这女人是为了让他恢复记忆，然后重新爱上她……
　　那她的表现，也有些太过平静淡定了。
　　温晚栀察觉到了炙热的视线，她表面上平淡如水，其实手心里一直在微微冒汗，如坐针毡。
　　想起刚才专梯里的事，她心里涌起复杂的感情。
　　薄严城一直在试探她。
　　不仅是在试探她接近他的目的，还有她的感情。
　　总裁办公室里那场谈话，最终还是薄严城打破了恼人的沉寂。
　　“温特助，一会儿陪我去开个会，另外……”
　　男人眼神意有所指地看向温晚栀胸前那片雪白。
　　“身为薄氏集团总裁特助，衣着上还是要注意一点。还是说，温特助本来就打算让人误会？”
　　温晚栀下意识低头看，脸色微红。
　　这件三件套的西装，是她很久前自己裁剪的。
　　可能是生了暮暮的关系，也有可能是比那时候圆润了些，内里贴身的马甲，显得有些……过于合身了。
　　温晚栀脸色一红，扯下包上的丝巾戴在胸前，勉强遮住些春光。
　　进了总裁专梯，温晚栀第一次觉得宽大的电梯厢有些狭窄逼仄，她下意识往旁边挪动了一步，想离身边的男人远一点。
　　这一步却被薄严城收入眼中，他哂笑一声。
　　“怎么，害怕了？放心，我不会对你怎么样。”
　　温晚栀忍住没翻白眼。
　　这男人就算失忆一万次，那种骨子里的养尊处优的上位感和迷之自信也不会有丝毫改变。
　　温晚栀早就不是当年那只乖顺的小白兔了，这次接近薄严城，也只是打算对付向依然和薄远罢了。
　　绝不是对他有所留恋，嗯。
　　温晚栀笑了笑，冷着脸，忍不住开口挑衅。
　　“薄总当然不会，您是体面人，有家有室的，怎么会对我怎么样。”
　　她太了解面前男人的个性，也知道什么样恰到好处的轻蔑可以一举点燃男人心里的怒火。
　　薄严城失笑，太阳穴突突地跳。
　　这女人倒是敢挑衅他。
　　明明是她屡次三番往自己身边贴，主动要求帮助他恢复从前的记忆。
　　现在更是来了薄氏，到他身边工作，连总裁特助这样的职位都没有提出异议。
　　她的目的有点太明确了！还在这里欲擒故纵。
　　薄严城勾起嘴角笑了笑，长臂一伸揽过女人娇柔的身子，把人缩在臂弯和电梯壁的狭小空间里。
　　“你挑衅我，知道我会被激怒，然后一时冲动，对你做点什么。对么，温小姐？”
　　温晚栀没有躲闪，冷冷地向上瞥了一眼男人，懒得开口回应。
　　她余光瞟到，电梯马上就要到一层了。
　　这种情况下，推开他，显得自己倒真有几分欲擒故纵了。
　　薄严城眼神越来越冷。
　　面前的女人丝毫不慌，连眼里都没什么情绪波动。
　　薄严城刚打算抓起女人的手腕，看她是不是连心跳都不会加快——
　　叮。
　　电梯门开，两人的对峙也就到此结束。
　　温晚栀看着车窗外闪过的风景，心里叹了口气。
　　她能藏得住慌乱和脸红，怎么可能藏得住失控的心跳。
　　如果那电梯再多几秒，她几乎就要沦陷在男人熟悉的气息里了。
　　木质香调，淡淡的烟草味和咖啡味，那是她没办法抗拒的东西。
　　薄严城冷冽的声音打断了温晚栀的思绪。
　　“刚才在专梯里，你是故意没推开我的吧，打算做给谁看？”
　　温晚栀诧异地转过头，对上了薄严城阴郁的眼神。
　　“曾经的我也许真的爱过你，但……”
　　温晚栀呼吸一滞，薄严城却没有半点温情的神色。
　　“现在，你在我眼里不过是个心机深重的女人。”

第213章 莫名其妙的占有欲
　　温晚栀眼里闪过难以置信的神色，很快就失声一笑。
　　她还没算计那么多，薄严城倒是有些高看她了。
　　他这话的意思是，连向依然出现在那，都是她算计好的？
　　抱歉，她温晚栀可没那么大本事，也懒得用那么下作的手段。
　　温晚栀长舒了口气，换了个舒服的坐姿，坦然一笑。
　　“薄总怎么想我，都随你。”
　　只是恢复记忆之后，别又后悔。
　　后半句温晚栀捏在喉咙里没有讲出来，不能再激怒薄严城了。
　　她光想着尽快让他恢复记忆，可是差点忘了，薄严城是多么深谋远虑又小心谨慎的人。
　　现在的自己对他来说，就是个曾经最熟悉的陌生人。揣着那么多曾经，来主动靠近他，依照薄严城的性格，当然会多想。
　　看着身边的女人一副无所谓的样子，不打算再开口，薄严城胸口也憋着一股气。
　　就是这副无所谓，不反驳的样子，更让他升起一股无名火。
　　自从知道了温晚栀是自己的前妻，自己也曾经做过一些现在的自己所不能理解的痴情举动，薄严城心里就莫名起了变化。
　　不知道为什么，他对温晚栀起了一种莫名其妙的占有欲。
　　似乎是身体的本能，又好像是条件反射。
　　这种占有欲和兴趣就像藤蔓一样在他心上疯长。
　　可越是这样的自己，越没办法接受温晚栀看他时，那波澜不惊，如一潭死水的眼神。
　　是她莫名其妙回来，搅乱自己的内心，又好像很无辜地站在那，声称自己没有丝毫的责任。
　　薄严城无意识地转动着手上的戒指，不再去看身边的人，闭目养神。
　　一想到温晚栀，他就控制不住地心烦意乱。
　　他不喜欢被任何事情掌控，包括感情。
　　程通被迫吃瓜，尽力控制着自己的表情，车子平稳开着。
　　要不是他是司机，他觉得自己应该在车底。
　　他这个替薄总尴尬的毛病，自始至终就没好过。
　　要不是脚底下的油门，他脚趾要把车底盘抠穿了。
　　程通不知道温晚栀的计划，但他知道，温晚栀就算是真的别有用心，她也不需要做什么。
　　因为薄总被掩盖的记忆本身，就是她能够指望的，最有用的武器。
　　只是那一天到来之前，温晚栀似乎还得和薄严城这样无休止地博弈下去……
　　薄氏集团董事长办公室。
　　向依然被董事长助理带了上来，一路上她脚步虚浮，气得耳鸣不止，直到站在董事长办公室门口，反复平息心里的怒火，才勉强维持住平日的样子。
　　温晚栀不仅回来了，还想办法让薄严城把她放在身边。
　　这已经不是示威了，这是明目张胆骑到了她头上！
　　一朝回归，这女人还真是脸都不要了！对着有妇之夫死缠烂打。完全不把她这个薄夫人放在眼里！
　　向依然闭了闭眼，压下怒气，敲了敲门。
　　“薄叔叔，是我。”
　　薄远开了门，看到站在门口眼圈泛红的向依然，心里一沉，把人带了进来。
　　他一眼就知道，向依然是来做什么的。
　　他在这个女人身上编织了太多的谎言，他只希望她能做个瓷娃娃一样的替身，不要兴起任何风浪。
　　可现在看来，向依然似乎不甘于这样的生活。
　　薄远喝了口咖啡，杯子啪地放回桌上，先一步开口。
　　“依然，我知道你要和我说什么。薄氏内部复杂，你不要插手为好。”
　　向依然紧紧攥着背包的带子，拘谨地坐在薄远面前，眼眶泛红，忍着没掉下泪来。
　　她的演技一向好，她不信这幅样子骗不过薄远。
　　向依然声音细弱地开口，有些哽咽。
　　“薄叔叔，你说的我明白，不过你先看看这个。”
　　她伸手从包里掏出一个牛皮纸信封，推向薄远。
　　薄远皱了眉，眼底透着不耐，半晌还是拿起了那个信封。
　　掂了掂，有些厚度，不像是文件。
　　薄远垂眸打开信封，一沓照片滑了出来，眼神赫然一震，脸色黑了下来。
　　照片上是薄严城和温晚栀，两个人在高尔夫球场门口有说有笑，又同乘一车。
　　他冷着脸快速翻看着，直到看到温晚栀带t薄严城去了城郊工作室，薄远彻底火了，啪地一声把照片甩在桌上。
　　屋里的气氛将至冰点，向依然摸不清薄远的态度，不敢轻易开口，但对薄远的反应颇为满意。
　　她知道，薄远和从前不一样了。
　　出于某些她不知道的原因，如今，薄远一直在针对温晚栀。
　　如果不是这份对温晚栀莫名的恨意，她也没机会重返薄家，甚至成为从前朝思暮想的薄夫人。
　　薄远似乎平息了一些怒气，但眼里还是闪着凌厉的光。
　　“这些照片，怎么来的？”
　　向依然心里一震，比起温晚栀，薄远竟然更在意照片的来历。
　　她叹了口气，泪顺着眼角滑下：“是我，我跟踪了严城。”
　　薄远见向依然老实交代了来龙去脉，没有继续深究。
　　温晚栀和薄严城走得太近了。
　　这女人如果彻底离开京城，他倒是可以放她一马。
　　可如今不仅人回来了，还打算再回到薄严城身边吗？
　　薄远声音冷得像冰：“所以呢，你的打算就是加入薄氏？我已经说过，不会同意。”
　　即使是这样的筹码，也不足以说服他。
　　向依然抬眼，任由泪水流下，倔强地看着薄远，眼里有些不甘和绝望。
　　“薄叔叔，您恐怕还不知道吧。今天我亲眼看到，温晚栀和薄严城一起，从总裁专梯离开。温晚栀她，已经加入薄氏集团了。”
　　薄远气得眼前一黑，腾地站了起来，差点掀翻了茶几上的咖啡杯。
　　薄严城这小子在搞什么！
　　他知道，公开投资会上，薄严城和股东们都很中意温晚栀的方案。
　　可就是因为那是温晚栀，他就不可能同意！
　　他不会再让这个女人出现在薄严城身边。
　　向依然看着怒气腾腾的薄远，心里有些得意，沾沾自喜地火上浇油。
　　“温晚栀和薄严城早就离婚了。这么多年过去，谁知道她是不是有了新的家庭？可无论如何，她不该去招惹已经有家室的严城，这叫下贱！”
　　薄远身子一震，胸腔起伏着，冷眼像箭一样射向向依然。
　　那些他试图忘记的往事，经人一提，又鲜活地出现在他脑海里。
　　向依然被吓了一跳，赶紧噤声，不知道自己说错了什么。
　　她还没见过，薄远这么生气的样子……

第214章 不能公开的谈判
　　向依然不知道，纠缠有妇之夫这话题，曾经是薄远面前的禁忌。
　　只是京城往事太多，又过去了太多年，很多人也已经遗忘了。
　　当年方锦华和薄远结婚，生下薄严城之后，还不断纠缠霍家的霍启东，而那时候，霍启东已经是温瑾的丈夫了。
　　这件事让薄远在京城丢尽了脸面，所以直到方锦华死去，他也觉得只是咎由自取，天道轮回罢了，甚至没觉得太悲痛。
　　后来，薄远没再娶妻，也是因为他不敢再去轻易相信女人。
　　薄远看着低下头哆哆嗦嗦的向依然，心突然有些放软。
　　当初他大可以找其他人，找各种理由，去让薄严城彻底忘记温晚栀。
　　之所以选择向依然做替身，也是因为他觉得，向依然对薄严城的爱，才是真正的，毫无保留的。
　　一个女人，为了爱可以放下尊严，不惜自残，犯罪坐牢……
　　这样的爱，也许才算可信吧。至少薄远是这么认为的。
　　向依然被强烈的压迫感逼得抬不起头，眼泪不断落在裙子上，却也不敢出声。
　　薄远的怒火，比薄严城的要加倍可怕。
　　她能得到现在的一切，已经是薄远的慈悲了。她不该沾沾自喜，再去奢求什么。
　　向依然等了半晌，没有等来责骂和惩罚，却等来了一张手帕。
　　薄远递过去，叹了口气，低声开口：“擦擦眼泪。”
　　向依然受宠若惊地接过来，抬头看着薄远，满是不解。
　　论起脾气的阴晴不定，父子俩真是从一个模子里刻出来的。
　　薄远坐回黑色的皮沙发上，喝了口凉透的咖啡，神色恢复了往日的冷漠。
　　“如果进入薄氏，你打算怎么做？”
　　向依然擦了擦脸上的泪，坐直身子：“当然是把温晚栀赶出薄氏。薄叔叔的担忧我懂，您把我放在董事长秘书处，一方面方便您盯着，我也能方便做事。”
　　“另外，我曾经也在娱乐圈有不少人脉，时尚设计那块产业，我真的可以帮上叔叔和严城的。”
　　薄远沉吟半晌，就在向依然觉得，这样的计划并没有打动薄远的时候，男人这才开了口。
　　“依然，别让我失望。”
　　黑色库里南缓缓驶向一栋大厦，停在大门口，几个西装革履的人已经等在门口了。
　　温晚栀眼神一扫，便看到了“金马广告”几个字。
　　她打起了精神，把之前那些不愉快先搁在一边。
　　薄严城带着她来金马广告，这个曾经也和她争夺过薄氏集团收购权的公司，一定不是一时兴起。
　　金总站在几步之外，笑得大金牙都在阳光下闪烁着。
　　他眼看着薄严城长腿一迈下了车，刚要伸手迎上去，却看到男人转了个身。
　　温晚栀打不开左侧的门，正在后座上挪动着，看到薄严城递过来的手，愣了一下。
　　她抬眼，薄严城和从前一样，一手护着车门顶，一手来牵她。
　　场面一度有些尴尬，来不及反应，温晚栀伸手轻轻搭在宽大的掌心里，借力下了车。
　　薄严城像是无事发生一样，等她站稳便第一时间收了手，和金总寒暄起来。
　　温晚栀反而有些惭愧，一个再正常不过的绅士举动，她那么不自在干嘛。
　　走进金马广告的大堂，薄严城直接开口介绍。
　　“金总，相信你们也都认识，温小姐。”
　　温晚栀上前和金总握手，薄严城站在一旁。
　　“如您所见，温小姐已经加入薄氏集团，现在主管时尚设计业务线。”
　　金总咧嘴一笑：“温小姐，我们见过。”
　　温晚栀大气温婉一笑：“金总，幸会。”
　　金总看了一眼薄严城，心下了然。
　　怪不得投资会之后，他多次旁敲侧击，都没听到薄氏集团再觅买家的消息。
　　原来是把最满意的人选直接招到麾下了。
　　这种手段和思路，确实很像薄氏集团的作风，尤其像是薄严城会做的事。
　　毕竟时尚设计这块产业，前景好，利润大，这么一块肥肉，他不信薄氏舍得松口。
　　金总眼神一转：“薄总还是和传闻中一样，做事高效，相信我们今天的合作会谈得不错。”
　　薄严城笑笑，不置可否，跟着金总开始参观金马广告总部。
　　温晚栀偷偷撇了撇嘴。
　　上任第一天，她还什么都不了解，就直接被薄严城拉来谈合作？
　　说出去，鬼都不信。这次她不是个挡箭牌，就是个背锅的。
　　谈到一半，温晚栀就看出来了，薄严城根本不打算和金马广告合作，只不过出于关系的考虑，不想下了金总的面子。
　　温晚栀被夹在中间，着实难做。
　　谈判间隙，薄严城拿着烟到露台去，休息，松口气。
　　他从一开始就没打算和金马广告合作，今天来谈合作意向，也不过是走走形式。
　　毕竟金马广告的调性比较浮夸，和薄氏的高定产业完全不符。
　　而且他也有些好奇，温晚栀工作的时候，会是副什么样子。
　　薄严城点起一颗烟，回想着温晚栀会上的反应。
　　第一次看意向书，就言辞犀利地提出了不少问题，一针见血。
　　他突然有些庆幸，温晚栀同意来薄氏，到他身边做事。
　　如果她是谈判桌上的对手，会非常难缠。
　　直到刚才休息前，金总已经觉得这次合作无望了，倒也省得他找理由拒绝。
　　当然，这份意向书，也不是他此行的目的。
　　露台门开了又关，高跟鞋响声由远及近。
　　“有事？”薄严城回过头。
　　温晚栀站在几步之外，手插着口袋，夕阳映照在她脸上。
　　“这种不会有结果的意向谈判，什么时候轮到薄总亲自出马了？”
　　她知道薄严城无论做什么，都有他的考虑。但这种一眼就能看出没结果的合作，她不知道薄严城和她出现在这的意义。
　　男人抽了几口烟，掐灭，手插在口袋里，衣摆被露台上的风吹起，不置可否地笑了笑。
　　“收拾收拾，金总发消息了，晚上去盛唐。”
　　温晚栀身子一震，怎么又是盛唐？她对那地方可是没有丝毫好感。
　　薄严城看出了她的犹豫，走近低声开口。
　　“有些事情，总要放在桌面下谈。”

第215章 薄严城还在试探她
　　温晚栀对盛唐那地方没有丝毫的好感，她就是在那里招惹上了王彪，差点连命都丢了两次。
　　眼神瞥向身侧一脸淡漠的男人，温晚栀在心里感慨一番。
　　招惹上王彪，也得拜薄严城所赐。
　　可这个当事人，好像没事人一样，倒是把一切都忘个干净。
　　到了楼下，程通已经等在车边了。
　　薄严城一边走近一边低声交代：“去盛唐。”
　　程通一愣，下意识对上了温晚栀的眼神。
　　怎么一言不合又去那地方？上次在那边惹出的麻烦，他还心有余悸。
　　温晚栀t微不可查地摇了摇头，低头钻进了车里。
　　她不知道薄严城和金总非要放在桌面下谈的东西是什么，但她确实满心想要回去陪着暮暮。
　　车子启动，往盛唐的方向去了，温晚栀忍不住还是开了口。
　　“薄总，既然等下要谈的是不方便透露的事情，我是不是可以不参加了。”
　　薄严城身子没动，眼神却扫了过来。
　　“有关我曾经记忆的事情，你确定不来？”
　　温晚栀心里一震。
　　莫非他想起了王彪的事情？又或者，他记起了cici姐？
　　温晚栀压下心里的好奇，维持脸上平淡的表情。
　　如果被薄严城拿捏住她的把柄，之后的事情会越来越难控制。
　　可是温晚栀越想越奇怪。
　　cici姐早就不在盛唐，回了老家。在那里的人，估计也生怕和王彪扯上关系。
　　京城谁不知道，有一股强大的势力在肃清和王彪有关系的残党，手腕强硬，做事干净。
　　温晚栀知道，那是霍启东手底下的势力。
　　薄严城收回视线，修长的手指一下下敲击着真皮扶手。
　　他不知道身边的女人一副若有所思的样子，是在想什么，也说不定那里有其他关于温晚栀过去的记忆。
　　但这些都不是他今晚的目的。
　　那场化工厂的爆炸，让他差点没了半条命。
　　他当时昏迷了一阵子，休养了很久，联系警方的事，一直都是薄远在照看。
　　等他身体差不多恢复，事情已经处理得差不多了。几位主犯被捉拿归案，王彪在逃，却也一时半会不敢回京城造次。
　　那时候他也以为，事情就这样结束了。
　　薄严城修长的手指收紧攥成拳，目光骤冷。
　　他想到了家里那个见了他总是害怕地躲起来的孩子。
　　但直到最近，他才逐渐确认，木木，并不是爆炸时的那个孩子。
　　薄严城逐渐归于平静的心湖又开始暗潮翻涌。
　　有些事情，实在是蹊跷得令人生疑。
　　车子缓缓停在了盛唐的vip入口，这里来往人不多，鲜有人知，也有最顶级的安保。
　　下了车，薄严城长腿一迈就进了大门，却看到温晚栀好像没跟上来。
　　他顿住脚步，往回走了几步，探头出去，刚好看到温晚栀在打着电话。
　　神色温柔，让薄严城都怔愣了一瞬。
　　他从未在温晚栀脸上，看过这么温柔似水的神情。
　　可他莫名觉得，那是他曾经拥有过的东西。
　　占有欲和妒意，不受控制地涌了上来。
　　她在和谁报备？
　　难道真的是车队那个傻小子？
　　薄严城下意识又走近几步，隔着玻璃转门，细小的声音断断续续传过来，男人脸色越来越冷。
　　“宝贝……晚些回去……别等我……上班……”
　　程通停好车，正推门进来，看到站在一边若有所思，眉头紧蹙的薄严城，有些奇怪。
　　“薄总，不进去吗？金总包下了这层，人在一号包厢。”
　　薄严城收回视线，掩盖掉眼底闪过的尴尬，一言不发转身离开。
　　程通有些好奇地看了一眼，刚好看到温晚栀在打电话。
　　他在心里了然一笑。
　　薄总就算是失忆，醋缸的属性还是没变啊……
　　温晚栀对上了程通关切的眼神，匆忙挂断电话，推门走了进来。
　　四下看看，薄严城已经不见踪影，温晚栀压低声音靠近程通：“没事，给暮暮打了个电话，报备一下。”
　　程通点了点头，带着温晚栀往包厢去，低声侧头嘱咐了一句。
　　“温小姐，薄总从来不会来这种地方，除非是非常重要的事情。而且我看他心情不好，你……多留心，有事打我电话。”
　　程通对于曾经在这里发生的事情，都还心有余悸。看到温晚栀和薄严城在一起，有些条件反射地捏一把汗。
　　听了程通意有所指的话，温晚栀点了点头，轻声笑了。
　　“知道了。你真是和曹晴在一起待久了，传染了她的老妈子属性……”
　　两个人有说有笑地推开包厢的门，走了进去，丝毫没察觉到落在身上冷冽的视线。
　　薄严城进了包厢的门，被金马广告的人前呼后拥坐在了主座。
　　男人视线一直停留在紧闭的包厢门上。
　　温晚栀一通报备的电话，还要打多久？
　　他没办法解释自己从门口到这里的醋意和怒气，只能理解为，温晚栀不该在工作时间处理私人事情。
　　包厢门再一次被推开，薄严城眉头舒展了半分，却在看到女人和自己的助理相谈甚欢时，又一次怒火攻心。
　　他们的关系，有那么熟悉亲近吗？
　　这些他不知道却很在意的事情，让他加倍心烦意乱。
　　程通把温晚栀送进包厢，人就退了出去，守在外面。
　　他甚至都不清楚，薄总这次来和金总商谈的真实目的。
　　偏偏又带着温晚栀，不知道薄总打的什么算盘。
　　温晚栀走到卡座边，挑了个离薄严城有些距离的位置坐了下来。
　　还没松口气，金总便端着杯酒坐到了温晚栀身侧。
　　“温小姐真是能力出众，今天一番谈判，我的法务部门都可以下岗了！”
　　温晚栀硬着头皮扯出一丝礼貌的笑，接过酒杯：“金总过谦了。”
　　她闻到杯子里烈酒的气味，还有金总身上的烟味和古龙水味，混杂着空气里嘈杂的喧嚣声，令人窒息。
　　她眼刀射向薄严城，示意他有事快谈，有屁快放，却对上了薄严城好整以暇的玩味眼神。
　　男人交叠双腿，一只手臂伸长搭在沙发背上，一手捏着杯酒，轻轻摇晃着，像是他眼里的眸光，闪烁不定。
　　温晚栀双手捏紧了酒杯，神色越来越冷。
　　薄严城，还在试探她。

第216章 他记得那场爆炸
　　薄严城悠闲地坐在主座上，看着温晚栀硬着头皮应酬的样子，心里有些莫名的爽快。
　　如果这个女人真的是别有用心，那这也是她该吃的苦头。
　　想从他这里套到东西，总得付出些代价。
　　薄严城移开了视线，低头喝了口酒。
　　一开始，他见到温晚栀，总是莫名其妙地心里慌乱。可对方似乎运筹帷幄，总是一副自如的样子。
　　这种被操控，被看透的感觉，让他难受得很。
　　温晚栀和金总有一搭没一搭地聊着，心绪却飘到了不远处那个优雅矜贵的男人身上。
　　薄严城那种看猎物的眼神，她再熟悉不过。
　　只不过从前都是旁观，现在她自己成了陷阱里的猎物。
　　薄严城对她的警惕，比她想得要多得多。
　　也是，温晚栀在心里凉凉地笑了一声。
　　一个莫名出现的女人，还是自己毫无印象的前妻，明明走了，又再回来，还对过去的自己了如指掌……
　　温晚栀攥紧了酒杯，无奈叹气。
　　这也是她早该想到的不是吗。
　　薄严城的心，向来都是一堵冰封的墙。从前她在里面，只觉得稳固又安全。
　　可现在，她在外面，即使把真心剖开丢在他面前，也融不化那层冰。
　　金总和温晚栀搭着话，眼神却看向薄严城。
　　薄总似乎……还没有开口的意思。
　　金总冒着精光的眼神落回温晚栀身上，眼珠一转。
　　薄总这个暗示，也够明显的了。
　　明明谈判就是走个形式，还特意带上温晚栀，夜场也没缺席。
　　显然就是要让他，把这位温小姐伺候好了，才是重点。
　　金总和温晚栀碰了个杯，一饮而尽：“温小姐，失陪一下。”
　　温晚栀心里暗暗松了口气，硬着头皮喝完了杯子里的烈酒，辛辣的感觉从喉头烧到胃里。
　　自从血癌痊愈之后，她就生下了暮暮，已经快三年没碰过酒精了。
　　温晚栀倒也不是一杯倒的体制，曾经也喜欢和薄严城在家小酌几杯。
　　可太长时间没喝过酒，一时间还有些不太适应，一杯加冰威士忌下去，已经有些头脑发晕了。
　　金总带来的人还在一旁推杯换盏，温晚栀身子前倾，一脸严肃。
　　“薄总，也差不多该谈正事了吧。”
　　薄严城挑挑眉：“着急下班回家了？那温小姐可得习惯习惯，这种事以后可不会少。”
　　温晚栀气得眯了眯眼，胸腔起伏了几下。
　　不能生气，至少不能和眼前这个人置气。
　　包厢门再度打开，穿着亮片吊带裙的女人鱼贯进来，娴熟地找到座位的空隙，身子袅袅地坐了下来。
　　金总开怀一笑：“多的不说了，今天大家玩得尽兴，都把薄总和温特助陪好了。”
　　温晚栀咬紧了后槽牙，强忍着不发作。
　　都是男人的场合，搞这一套也就算了。
　　她还有金马广告的一些女人还都在场，搞这样的场面，真是让人浑身不舒服。
　　金总眼神一转，对上了温晚栀有些冷的眼神，尽管人还保持着镇定，但目光已经不善。
　　薄严城冷着一张脸坐在原地没动，浑身散发着生人勿进的气场。
　　在盛唐的人都知道，薄氏集团的薄总最是惹不起，没他的准许，连他的衣角都没人敢碰。
　　两个身材姣好的大波浪美女只得坐在薄严城一左一右，中间恨不得还能坐下两个彪形大汉。
　　两个美女面面相觑，没敢动作。
　　金总往门t外示意了一下，一排穿着整齐西装的高大男人走了进来。
　　温晚栀眸色一紧，顿觉不妙，还没来得及起身借故离开，两个男人已经走了过来，顺势蹲在她脚边。
　　盛唐什么时候，还有男色的服务了？！
　　薄严城也神色一凛，眉头蹙起，搭在膝上的手指微微动了动，刚打算开口，看到温晚栀的反应，就没再有动作。
　　女人两只细白的手纠缠在一起，神色慌乱地看了看全场，强作镇定。
　　金马广告的女高管们似乎早就习惯了这种场合，开始嘻嘻哈哈地和男人们打闹，甚至有些已经解开了扣子，露出沟壑分明的肌肉线条。
　　温晚栀脸一红，收回视线，却不小心对上了蹲在她身侧，年轻男人挑逗的眼神。
　　“小姐，穿高跟鞋辛苦了，可以帮您按一按小腿吗？”
　　小腿上传来的温热触感，更是让她心里一跳，条件反射地避了避。
　　不想，必须要想个办法！
　　薄严城看着刚才还淡定自若的女人，罕见地露出了慌乱的神色，心里却没有意料之中的爽快。
　　他鹰一般锐利的目光，钉在那只搭在温晚栀细白小腿上的手。
　　年轻男人感觉到了空气中的冷意，对上了薄严城要杀人一般的视线，顿时会了意，像是被烫到一般缩了手。
　　夜场上班的人，早就能细致入微地察言观色了，这点事都做不到，不知道要死多少次。
　　面前这位穿着三件套西装的女性，今晚上谁都碰不得。
　　温晚栀平复了一下呼吸，压抑着心里的怒火，腾地站起身来，走到薄严城面前。
　　“薄总，如果不谈正事，我先走了。还有……”
　　温晚栀眼底有毫不掩饰的怒意：“如果这就是薄氏集团员工的日常工作，那我恕我无法继续。”
　　曾经的薄严城，是最讨厌这种场合的，怎么现在倒在这里自在起来了！
　　薄严城眯着眼，狭长的眸被睫毛盖住，看不出情绪。
　　身侧的女人倒是吓了一跳。
　　还没见过京城有谁可以对薄严城这么嚣张地说话！
　　更令人惊讶的是，一向阴晴不定的薄总，居然没有发火。
　　薄严城微不可查地笑了笑，长手一伸，直接把温晚栀拉到身边坐下，宽阔的臂弯牢牢锁住她纤细的肩膀。
　　温晚栀像是炸毛的猫咪，头发恨不得都竖起来了：“你做什么？！”
　　身侧两个美女也识趣地离开了，温晚栀一双小鹿眼慌乱地扫视着全场。
　　被人看到他们这样，真的有嘴也说不清了。
　　薄严城脸色都没变，凉薄锋利的唇靠近温晚栀的耳廓，女人一下子红了脸。
　　“放开——”
　　温晚栀话没说完，薄严城低声说了句什么，她整个人一震。
　　“城郊的废弃化工厂，就在金总的手里。”
　　温晚栀瞳孔震动，不敢置信地看向薄严城。
　　他记得那场爆炸？
　　那暮暮的事情，不就瞒不住了？

第217章 薄总，打个赌吧
　　薄严城感觉到，臂弯里温晚栀小小的身子，正不断颤抖着。
　　难以掩饰的反应，印证了薄严城长久以来的猜测。
　　温晚栀，果然和那场爆炸有关。
　　他醒来之后，曾经问过薄远。薄远意有所指地说，有人针对薄严城下手，也就没再多提什么。
　　那时候薄严城脑子一片混沌，身体也虚弱，也就没再追问。
　　可温晚栀回来之后，一些曾经的事情被推翻，让他重新着手开始调查自己遗忘的过去。
　　到当时的警局去查，发现案件资料中居然有温晚栀的笔录。
　　薄严城想尽了办法，却一直没办法调出来那份笔录查看。
　　但不管那份笔录记下了什么，温晚栀的出现都至少证明，她和那场爆炸有关系。
　　所以现在，他唯一能够直接拿到的，就是金总手里对废弃化工厂的所有权，在那里面，他肯定能找到更多蛛丝马迹。
　　只是这点要求，直接提出来，恐怕金总这个老狐狸会变本加厉地索要利益。
　　想要化工厂，薄氏集团肯定得出点血。
　　薄严城眯了眯眼，下颌线紧绷，一脸不悦。
　　他不喜欢这样的被迫交易。
　　不过除了交易，他当然还有别的办法。
　　抓点把柄，威胁一个小小的金马广告，还不至于难住他。
　　温晚栀挣脱出薄严城的臂弯，整理了一下有些凌乱的衣服和领口，除了脸上还未散去的红晕，表情恢复了平淡。
　　“薄总想要那片废弃化工厂的所有权？”
　　薄严城勾起嘴角：“猜对了，我是想要。或者说，这块地很快就会是我的。”
　　温晚栀垂着头，掸去裤子上的烟灰，轻笑出声。
　　薄严城一愣：“你笑什么？”
　　温晚栀抬起头来，盈水的眸里满是狡黠，嘴角带着笑。
　　“薄总，打个赌吧，我猜，我会先拿到它的所有权。”
　　薄严城垂眸，半低着头看着身侧的小女人，心跳漏了几拍。
　　他以为自己想看到的，是温晚栀落败慌乱的样子。
　　可面前这个甚至有些洋洋得意的样子，他却不讨厌，甚至谈得上喜欢。
　　想到这，薄严城怔愣了一瞬，才算是回过神。
　　喜欢？他怎么会这么轻易喜欢上一个人。
　　温晚栀的出现，总是颠覆他对自己的印象。
　　温晚栀探身，拿起酒瓶给自己倒上了些威士忌，起身和金总对上眼神，示意他过来。
　　金总眼神在薄严城和温晚栀之间逡巡了一秒，自然就懂了。
　　温晚栀果然厉害，在公开投资会上丢了薄氏集团时尚产业这块大肥肉，转身就能摇身一变，成了薄严城的特助。
　　这里头的事情，他用脚趾头想都明白，豪门圈子里太常见了。
　　“薄总，温特助，招待不周，见谅啊。”
　　温晚栀笑笑，开门见山。
　　“金总，早知道城郊化工厂是您的产业，我就早些过去拜访了。”
　　金总一愣，很快笑了笑：“温特助客气了，这块地放在我手里也是浪费，之前又发生过案子，现在好不容易找到个意向买家，推进流程呢。”
　　金总可不是傻子，温晚栀上来就问这块地，意思再明确不过了。
　　意向买家确实有，只不过还没到拍板的阶段。这种时候他可不想节外生枝。
　　听了金总的话，薄严城蹙了蹙眉。
　　这块荒废已久的地方，居然这么快就有了意向买家？
　　薄严城像是想到了什么，眼神落在了温晚栀的身上，女人刚好开了口。
　　“金总，您的意向买家，是银星车队吧？”
　　温晚栀刻意压低了声音，交易中，一般买家情况是机密。
　　金总神色一惊，这种事都泄露出去了吗？
　　薄严城眼底覆上一层霜。
　　又是叶雅舟那小子，和他那半吊子车队。
　　温晚栀赶紧圆场：“金总放心，并非是机密泄露，只是很巧，我刚好是银星车队，最大的股东。”
　　刚回来京城的时候，她去调查过城郊化工厂，叶雅舟美其名曰给银星车队总部选址，也厚着脸皮跟着去了。
　　接过温晚栀没进得去化工厂，地方倒是被叶雅舟看上了。
　　只不过改造的费用庞大，合同谈判一直定不下来。
　　车队当然是想，金马广告可以负担改造费，不然，就要大幅降低售价。
　　可金总哪里是省油的灯，一直巧妙周旋着，到现在都没个结论。
　　金总了然一笑，抱臂看着温晚栀，礼貌回应：“温特助深藏不露，竟然还投资了这么好的产业。只不过竞技体育，尤其是赛车，成本可是巨大。相信温特助已经有所准备了。”
　　薄严城一下就看懂了两个人之间的气氛，冷然一笑。
　　两方中间踢来踢去的皮球，不过是那笔数额不小的改造费。
　　薄严城手指在酒杯边缘敲了敲，淡然开口。
　　“想必金总也是打算尽快脱手这块地吧。现在拿着这种高危污染的地块，改造成本可是不低。当然，金总财力雄厚，想必也不算问题。”
　　金总眼珠一转，薄总今晚的意图，居然是这块地。
　　他当然乐得多一个买家。
　　“薄总说笑了，改造成本都够我再买几个码头了，投资看走了眼，苦果子得自己咽下去啊。”
　　在金总的尬笑声中，薄严城扯了扯嘴角，直入主题：“这笔钱，薄氏集团可以负担，不算什么。”
　　温晚栀瞥了薄严城一眼，有些气恼。
　　他是非要和她抢这块地？
　　薄严城好整以暇地靠坐在沙发背上，看着金总纠结的样子，不再开口。
　　几分钟前，他还不打算花钱拿到这块可以说毫无用处的地块。
　　但现在他改主意。
　　温晚栀那么志在必得的样子，居然激起了他久违的胜负欲。
　　他承认，温晚栀这女人确实聪明得很，正面博弈，自己都未必赢得过。
　　但在资金这件事上，他有绝对的优势。
　　送到嘴边的肥肉，金总当然不打算放弃。他有些犹豫地看了一眼温晚栀，不知道怎么开口。
　　温晚栀冷冷地看了一眼薄严城，男人好整以暇地坐着，像是等着猎物送上门的人。
　　她敛眸，优雅地笑了笑，举起酒瓶，倾身给金总倒酒。
　　“薄总确实大气，银星车队确实难t以相比。不过既然都到这个份上，我们也拿出点诚意吧。”
　　温晚栀重又坐下，刻意和薄严城拉开了点距离。
　　“关于大陆赛事的转播推广权，一直在我们车队手里。如果金总愿意合作，那更是双赢的局面。”
　　金总眼睛一亮，心里窃喜。
　　真是鹬蚌相争渔翁得利，没想到一个屁用没有的化工厂，居然能让薄严城和温晚栀掐成这样。
　　薄严城脸色黑了下来。
　　他倒是小看了温晚栀。

第218章 那孩子你见过吗
　　金总虽然锱铢必较，但是他还不傻。
　　薄总给出的高价虽然诱人，但金总毕竟是生意人。
　　转播权，可比现金值钱太多了。
　　怪不得他的团队和欧洲跟进了这么久，一直没有进展，原来转播代理权早就被银星车队拿下了。
　　金总豪爽地饮尽杯中酒，桌子啪的一声放在桌上：“温董爽快，下次谈判，我会亲自去车队拜访。只是要对不住薄总了，毕竟生意场上，还是讲求一个先来后到。想必薄总能够理解。”
　　薄严城没多说话，举杯示意一下，金总便搓着手走了。
　　温晚栀长舒了口气，拧开一瓶巴黎水灌了半瓶。
　　生意场上的这些博弈，真是够累人的。
　　薄严城在这种环境下历练起来，也难怪对谁都不信任。
　　她看向薄严城，不出所料地对上了男人不悦的眼神。
　　薄严城心里确实火大。
　　金总那个老狐狸，不仅墙头草，还见风使舵，直接开口就是温董？
　　温晚栀也真是不遑多让，环环相扣，倒把他给套进去了。
　　收拾了一下包，温晚栀也不打算久留：“薄总，没事了的话，我就走了。”
　　薄严城眼一抬，温晚栀后背一阵发凉。
　　男人只是站起身：“我送你出去。”
　　两人走到门口，薄严城已经吩咐程通去取车了。
　　一阵沉寂，薄严城低声开口：“化工厂爆炸，你也在现场。你在那做什么？”
　　温晚栀背脊一僵。
　　听薄严城的语气，他已经确认自己就在现场了。
　　这不仅代表着，他开始对她生疑，也代表着他开始重新调查之前的事了。
　　温晚栀垂眸，声音里听不出情绪。
　　“我确实在，但也只是作为你的前妻，配合调查而已。”
　　温晚栀说得平淡，薄严城却觉得她有所隐瞒。
　　“现场有个孩子，你……见过吗？”
　　温晚栀眼神一震，看向薄严城，男人眼里有些不易察觉的困惑。
　　他也只是直觉，那个孩子不是木木。但他也没有任何证据。
　　脱口而出问了温晚栀，其实心里也没报什么期望。
　　引擎声由远及近，程通开着车缓缓驶来。
　　温晚栀掩藏起眼里的情绪，悠悠开口。
　　“是你儿子，你不是已经找到了？”
　　她话说得淡然，心里却在隐隐作痛。
　　她不能贸然把暮暮的消息在京城放出来。
　　王彪，霍玫，甚至向依然，她都还没有解决。
　　这时候让暮暮进入京城人的视野，实在是太危险了。
　　而且她必须要等，耐心地等。
　　等薄严城自己发现其中的问题和蹊跷，他才能真正说服他自己。
　　毕竟在他眼里，自己已经是个心机深重的女人了。
　　看着温晚栀上了车，薄严城站在门口，点燃一颗烟，点点星火在夜色里明明灭灭。
　　温晚栀最后一瞥，他在她眼中看到了落寞。
　　明明在和自己的对峙中，她已经大获全胜了，还在失落什么呢。
　　这个女人像是谜团一样，他看不懂。
　　程通接上温晚栀，往她的小公寓驶去。还没来得及开口，就被来电打断了。
　　温晚栀瞥到了中控上的手机屏幕，直起了身子。
　　“你接吧，我刚好有事情和她说。”
　　程通按下接听键，曹晴的声音传了出来。
　　“晚栀还在盛宴吗？薄严城这狗男人到底要干嘛！”
　　程通憋住没笑，温晚栀带着笑意开口。
　　“曹晴，是我。”
　　电话那头一片寂静，半晌才叹了口气，像是放弃了挣扎。
　　自从知道温晚栀打算去薄氏上班，曹晴就气不打一处来，干脆晾了温晚栀几天。
　　她以为电话那头是程通，便没了防备，一下把对温晚栀的关心暴露在了正主面前。
　　冷战到此也就结束了。
　　两个人的笑声打破了沉寂，曹晴佯装有火：“有事赶紧上奏！”
　　温晚栀赶紧应声：“是是，好消息是，我刚才见到了化工厂的所有人，车队看好的这块地基本谈下来了。转播权也打算给金马广告，不放心的话，我们派团队过去就好。”
　　曹晴松了口气：“行，可算是有个着落了。之前这个金总真是抠门得要死，连点改造费也不愿意出！”
　　温晚栀笑着打趣：“那可不是一点啊。”
　　加上改造费，她所有的投资都砸进去也未必够。
　　曹晴来了兴趣：“怎么谈的啊？赶紧教教我，怎么破的局。”
　　温晚栀严肃起来，声音也不由自主低沉了几分。
　　“巧合，因为薄严城，也想要那块地。我就用转播权，换了购买权。”
　　程通猛地踩了一脚刹车，吓了一跳。
　　薄总怎么突然查起城郊的化工厂了？
　　曹晴说出了大家的心声：“难道薄严城察觉不对了？”
　　温晚栀有些忧虑：“还不知道，但我担心暮暮的事会瞒不住。现在还不是告诉他的时候。”
　　曹晴也严肃起来：“我懂。真是的，非要这种时候搞幺蛾子！”
　　程通叹了口气，脸色不佳：“还有个坏消息。”
　　温晚栀蹙眉看向他。
　　程通无奈开了口：“我也是刚刚才从同事那边知道的。向依然已经加入了董事长秘书处，成为了薄远的秘书，加入了薄氏集团。”
　　好家伙。
　　温晚栀攥紧了拳，闭了闭眼。
　　向依然真是不惜一切，要在薄严城面前刷存在感。
　　她如果还把自己当成那个什么都不懂的设计师，打算在薄氏集团里搞事情，那她就大错特错了。
　　再睁眼，正好在后镜里对上了程通关切的眼神。
　　而程通则是被温晚栀眼里的狠厉吓了一跳。
　　向依然这回，是真的舞到温晚栀面前了。
　　曹晴也气笑了：“怎么，谎言要戳穿，这是急了？不会在薄氏上演点宫斗的戏码吧？”
　　程通思虑再三，还是开了口。
　　显然她们都还没意识到，问题所在。
　　“是这样，按照公司的架构来说，董事会秘书处，是可以牵制薄总的决定的。而且……”
　　程通看了看后座上温晚栀的脸色，沉声道：“向依然所在的董事长秘书处，是分管温小姐所在的总裁办公室的。”
　　温晚栀太阳穴突突地跳，咬紧了后槽牙。
　　让向依然跳上那么高的位置上蹿下跳，薄远简直是荒唐！
　　看来从明天开始，她在薄氏的日子，不会太好过了。

第219章 亲自给温晚栀带早餐
　　第二天一早，薄严城穿戴整齐，在大门口整理衣领。
　　刘嫂从厨房探了一眼，手脚麻利地包起三明治和咖啡，放在手提袋里。
　　“薄少爷，早餐是您喜欢的三明治，带上一份吧。”
　　薄严城抬眼，看到熟悉的蜡纸包裹着的三明治，已经被刘嫂整齐打包进了牛皮纸袋。
　　“再包一份，咖啡要拿铁。”
　　鬼使神差地，薄严城又叫刘嫂包了一份，像是已经很熟悉了一样。
　　刘嫂怔了怔。
　　曾经温小姐还在的时候，最喜欢赖床，又不爱吃外面的早餐，薄少爷就经常叫她多打包一份，陪她在车上吃。
　　薄严城打好领带，接过两个纸袋刚要出门。
　　“严城，等一下。”
　　向依然穿着最新款的香奈尔套装，提着限量款的包包，从楼梯上快步下来。
　　薄严城脚步顿了顿，却没转身：“怎么了吗？要去哪里的话，让司机送你。”
　　向依然故作惊讶地一笑：“啊，爸没和你说吗，今天开始，我到公司去帮爸的忙。”
　　薄严城脸色黑了几分，眼神冷淡。
　　她去薄氏帮什么忙？
　　想到温晚栀刚刚加入薄氏，向依然也来了，这意图再明显不过。
　　薄严城眉头紧蹙，眼底闪过一丝厌恶。
　　如果向依然是打算监视他，就太让他失望了。
　　向依然穿好鞋子，低头看到薄严城手里两份早餐，展颜一笑。
　　“严城，你还是知道了吧，我要去薄氏的事？不然怎么还会帮我带一份早餐……”
　　薄严城低头看了眼手里的袋子，他很清楚，那是温晚栀的份。
　　眼看着向依然就要伸手来取，薄严城一言不发，但长手一伸，把袋子换了个手，远离了向依然那一侧。
　　刘嫂拎着另外的袋子快步走来：“夫人，早餐给您包好了。”
　　看出两人之间紧张的气氛，刘嫂尴尬一笑，打着圆场：“这份没有生番茄和咖啡，夫人不是吃不了那些嘛。”
　　向依然接过袋子，自然地挽过了薄严城的手臂，撒娇道：“严城，原来你还是记得我的喜好的。走吧，去公司。”
　　到了薄氏集团，薄严城伸手按下了总裁专梯，头都没回：“程通，送她去薄董那边。”
　　向依然脚步没动，眼睛在专梯和薄严城之间流转，小心开口。
　　“严城t，要不要我去申请个专梯权限？去找你的时候，总是麻烦程助理，有点过意不去。”
　　程通强忍住才没翻白眼。
　　当年不给你权限，就是嫌你烦啊，这位女士。
　　叮——
　　专梯到了，薄严城走进去，转身才答道：“不用过意不去，他不麻烦。”
　　电梯门缓缓关上，程通挤出一丝最后一丝微笑送走了薄严城。
　　好你个薄严城，自己不愿意对付的麻烦，统统推给他！
　　程通转向向依然：“薄夫人，走吧。”
　　向依然收起那副柔美的样子，声音有些阴冷：“温晚栀在哪？”
　　程通心里警铃大作，压抑着心里的烦躁，低下头收敛表情。
　　“温小姐在总裁办，想必你已经知道了。”
　　把人送到了董秘处门口，程通恨不得赶紧走人。
　　和这恶毒女人多呆一秒钟，他都觉得窒息。
　　向依然压低声音，凑近几步：“我当然知道，只是看看……你是不是在我面前说鬼话。”
　　眼看着女人的身影消失在大门里，程通气得呵了一声，松了松领带。
　　向依然最好别太嚣张，温晚栀已经不是之前那只小白兔了。
　　玩手段幺蛾子的话，她还真未必玩得过温晚栀。
　　向依然到了自己的独立办公室里，到处转转巡视了一圈，脸色一沉，打了个电话。
　　“行政吗，我说过不要龟背竹发财树这种东西，全部拿走换掉！”
　　行政几个小伙子来哆哆嗦嗦搬走盆栽的时候，向依然刚好吃完早餐出门，碰到了薄远的助理沈彦。
　　“彦叔，我定了些鲜花，待会儿麻烦放我屋里。”
　　一丝不苟的中年男子礼貌笑了笑，看着消失在电梯里的女人背影，收敛了那一丝笑容。
　　不知道薄董是怎么想的，又给董秘处找了个惹不起的大麻烦。
　　之前因为出售时尚产业的事，薄董和董事会各位股东已经产生了些许的嫌隙。
　　在这个节骨眼上，希望向依然懂得什么叫分寸。
　　程通还在整理今天所需的文件，就被薄严城一个电话打了过来。
　　“来我办公室。”
　　程通看了看表，还没到十点，他一贯送文件进去的时间。
　　“薄总，今天的合同文件还在整理，十点我会准时过去。有什么急事吗？”
　　程通夹着电话加快了整理的速度，电话那头罕见地沉默了几秒。
　　“算了，没什么。”
　　电话挂断，传来的嘟嘟忙音声回荡在程通的脑子里，缓缓组成一个问号。
　　程通放下了手里的文件，叹了口气。
　　算了，还是去一趟。
　　薄严城挂了电话，看着桌面上那份早餐有些出神。
　　自从温晚栀出现在他的生活里，似乎唤起了很多他下意识的行为。
　　薄严城摘下眼镜，揉了揉眉心，腾地站起来，骨节分明的手抓起了桌上的牛皮纸袋。
　　就快到垃圾桶了，敲门声响起。
　　“薄总，是我。”
　　门很快就猛地打开，程通心里一惊，一眼就看到了薄严城手里的纸袋。
　　他真傻，真的。
　　以前不是经常给温小姐送早饭的嘛！
　　薄严城门是开了，人有些一时语塞。
　　程通迅速调整了表情，伸手接过袋子，再自然不过。
　　“送去给温小姐是吧？看我这记性，应该早点来取的。”
　　程通身影一闪，消失在了电梯里，生怕薄严城反悔。
　　回想起薄总少见的怔愣，程通挑了挑眉。
　　薄总，这笔情债可有得你还了。
　　总裁办里安安静静，每人桌上都有杯新鲜的咖啡，温晚栀正在角落里的办公桌上收拾着。
　　程通安静走进去，把纸袋放在桌上，低声开口：“温小姐，那边的独立办公室不是留给您了吗？怎么坐在格子间？”
　　温晚栀还在收拾抽屉，头也没抬地打了个招呼：“刚来，还有很多事情要和同事们交流，那边不方便。再说，我之后在外面跑业务，也不经常在这……”
　　话音未落，向依然就从玻璃门里走了进来。
　　“向特助。”总裁办的人纷纷起身问好。
　　全公司都知道，董秘处来了一个不好惹的关系户。
　　“温特助——”
　　话音未落，向依然就骤然变了脸色。
　　桌上的纸袋，不是薄严城从家里带过来的吗？

第220章 没见过他发这么大的火
　　程通眼神一转，几步让到一边：“向特助。”
　　向依然气得牙痒痒，却又不得不维持表面的和气。
　　“程助理就别见外了，你叫我薄夫人，我听得比较习惯。”
　　温晚栀这才抬头，看到了一身光鲜亮丽走进来的女人，和桌上那个再熟悉不过的牛皮纸袋。
　　“向特助，您好，找我有什么事吗？”
　　温晚栀不动声色地开口，伸手自然接过了纸袋，打开来，一股熟悉的麦香还有拿铁的香气。
　　是刘嫂的鸡蛋沙拉三明治，虽然简单，但却是她最爱吃的。
　　咖啡还温热着，温晚栀打开盖子，了然笑了。
　　两份浓缩的拿铁，刘嫂什么都还记得。
　　温晚栀也不客气，打算好好享用一下早餐，啜了口咖啡，自然开口：“程助理辛苦了，帮我谢谢薄总。”
　　程通点点头：“当然。”
　　向依然眼里燃起怒火。
　　薄严城给温晚栀带了早餐也就算了，她已经到这里十分钟了，一直像个透明人一样被无视！
　　她咽不下这口气。
　　“我也没什么特别的事，只是我刚刚上任，分管总裁办的管理事务还有时尚设计产业。来了解一下情况。”
　　向依然在温晚栀工位旁边踱步，话好像是对温晚栀说的，但微妙的气氛在整个总裁办公室里蔓延。
　　这不是来了解情况的，分明是来示威的。
　　温晚栀一手捏着三明治，一手用鼠标点看着积压的邮件，嘴里含糊着：“那您了解着，我先忙了。”
　　嗒嗒的高跟鞋声骤停，向依然被温晚栀的态度激得眼前一黑。
　　温晚栀这是明摆着要和她对着干了！
　　既然她没打算遮掩，也别怪她下手了。
　　“温特助，你可能不太了解薄氏集团，薄氏集团的女性员工，是必须穿正装高跟鞋的。特别是温特助还要分管时尚设计业务，这种快销品牌的衣服穿上身，实在太掉价了。如果你有困难，可以向公司申请经费。”
　　温晚栀瞥了一眼向依然，又看了看自己身上的黑色高领连衣裙，在心里翻了个白眼，冷笑一声，但表面上没说话。
　　穿正装，薄严城说她别有用心。
　　换了一身，还要被向依然指指点点。
　　上个b班，要不要这么麻烦。
　　温晚栀开始有点怀念车队的自由自在了，她穿麻袋估计都没人多说半句。
　　向依然以为自己是煞了温晚栀的嚣张气焰，脸上难掩得意的表情。
　　“另外，温特助，不知道为什么，公司没有给你配备独立办公室。我好心提醒一句，合同文件和项目资料，一定要妥善保管。等你在薄氏久了，就知道对家的手段了，防不胜防。”
　　温晚栀实在有些憋不住，脸上露出了笑意，把吃完的包装纸团成一团扔进袋子里，擦了擦嘴，起身居高临下看着向依然。
　　“向特助，非常感谢你的指点。”
　　向依然嫣然一笑，却难掩眼里的嫌恶。
　　“温特助客气了，有什么困难，随时提。”
　　高跟鞋咔嗒咔嗒离开了总裁办，总裁办年纪最小的小文悄咪咪走到了玻璃门口，看着向依然坐的电梯离开了楼层，伸手关上了门，回头做了个鬼脸，小声吐槽。
　　“走了。”
　　总裁办忽然像是炸开锅一样，笑声不断。
　　“哈哈哈，我天，这位姐是真能秀啊。我还以为她有两把刷子，原来是真不懂啊，还要管时尚业务线？求求了别来沾边。”
　　“我看她根本没上过班，助理岗本身就忙得像狗，我就差踩风火轮上班了，还高跟鞋，笑死。薄总都没提过这事儿吧？”
　　温晚栀看着一帮年轻职员叽叽喳喳，无奈地笑了笑。
　　她是听说了，在薄严城暂时离开薄氏的时候，董事会和薄远把曾经的总裁办解散了，老职员全部调离，目的就是想打压薄严城的势力。
　　谁知道薄严城回来之后，提都没提，只是重新组建了总裁办，招的还全是生气勃勃的新职员。
　　和公司里的老员工，管理层没有任何关系，干干净净的一支新队伍。
　　但年轻人不愧是年轻人，说话好像没在怕的。
　　小文机灵地看了一眼温晚栀，端着咖啡凑过来。
　　“嘿嘿，还有办公室，那个向特助根本什么都不懂，还在这里发癫。晚栀姐和我们一起坐格子间，独立办公室拿来给大家熬夜加班休息，还买了折叠床，真的是永远的神！”
　　温晚栀挠挠头，笑得有点狡黠：“还不是我一早进来，大家就像霜打的茄子一样，感觉熬没了半条命似的。”
　　哀叹声和笑声四起，小文笑得眼睛都眯起来了：“所以晚栀姐给买了咖啡呀，而且还承诺让我们少加班~不能聊了，我要干完活早点下班，回家陪我的小猫咪！”
　　办公室里的气氛一下活跃起来，年轻人干劲十足，很快进入了状态。
　　温t晚栀敛眸笑了笑，这帮孩子跟了薄严城这么久，也是受苦了。
　　在京城谁不知道，薄严城就是个工作狂。如果没有钟表和太阳东升西落，他可以像个永动机一样一直工作。
　　这么多年，也就精得像老狐狸一样的程通能一直跟着他。
　　不过……既然薄严城把时尚设计这块整个交给了她，还放手让她调用整个总裁办的人，那她就替这个资本家做点人事。
　　时尚设计本身就讲求灵感，加班是最没用的内耗。
　　把喝完的咖啡杯也丢进纸袋里，温晚栀不自觉地笑了。
　　不知道薄严城提着这袋早餐纠结的时候，会别扭成什么样子。
　　叮，新邮件来了。
　　【薄严城：十一点，KR设计大中华区总裁威廉到访，准时参会。】
　　温晚栀简单回复，鼠标向下拉，发现与会人员里赫然也写着向依然的名字。
　　看来她是非要和自己抢这块业务了。
　　温晚栀不在意地笑了笑，合上了电脑。
　　向依然依旧不太聪明，对付别人，也要记得避开对方的专业领域啊。
　　温晚栀低头打量了一下自己的打扮，抓上西装外套，笔记本，打算提前去见一下薄严城。
　　既然是接待开会，最好先了解下公司的意图，也方便她下一步谈判。
　　总裁专梯叮的一声响，程通正站在总裁办公室门口，吓了一跳。
　　看到来人是温晚栀，眉目松弛下来。
　　“温特助，那谁在里面。”
　　温晚栀了然，兴味盎然地笑了，眼里闪过一丝调皮，耳朵贴近了门缝。
　　男人低沉的声音明显带着怒气，有什么东西丢在桌面上的声音。
　　“向依然，你到底在闹什么？在薄家，我已经对你百般纵容。闹到薄氏来，也要看看自己的身份！”
　　温晚栀吓了一跳，脖子一缩，简直不敢听下去了。
　　她从没见过薄严城发这么大的火。

第221章 当众挨了巴掌
　　温晚栀顿了顿，思绪回到了多年前的一个夜晚。
　　她也不是没见过薄严城暴怒的样子。
　　那一晚，在书房里，薄严城以为温瑾就是杀害他母亲方锦华的凶手。
　　那是温晚栀见过的，薄严城最盛怒的一次。
　　不过，她已经知晓了当年事情的真相，可薄严城，似乎还被蒙在鼓里。
　　她不认为，心思深重的薄远会告诉薄严城真相。
　　薄远应该宁可薄严城被蒙在鼓里一辈子，然后痛恨温晚栀吧。
　　“我马上有会，如果你真的打算好好帮衬薄董，就学着去做点贡献。我不希望把私人关系带进公司。”
　　门里的声音突然凑近，温晚栀吓了一跳，急忙弹开，好在门把手只是被人压了下去，门还没开。
　　男人冷冽的声音又响起来：“另外，我也警告你，别打总裁办的主意。也别碰不该碰的人。”
　　温晚栀心里一动，总裁办公室的门被打开了。
　　薄严城气势汹汹地走了出来，看到专梯门口的温晚栀脚步一顿，余光瞥到站在一旁研究景观植物的程通，神色缓和了少许，但还是一脸不悦。
　　“程通，威廉马上到，跟我下去。”
　　温晚栀不动声色地让出电梯口，却被点了名。
　　“还有你，路上我们对一下谈判需求。”
　　温晚栀点点头，电梯到了，薄严城率先进了电梯，站在一旁等着，程通提着好几袋公司宣传资料和伴手礼，挪进了电梯。
　　刚想迈步进去，程通猛地一抬头：“薄总，战略意向书拿了吗？”
　　薄严城一愣，冷厉的眼神扫向办公室门口怔忪站着的向依然。
　　光顾着发火，意向书果然是被他一掌甩在办公桌上了。
　　向依然小声开口：“严城，我来拿——”
　　薄严城闭了闭眼，耐心就快耗尽了，打断了向依然的话。
　　“温特助，意向书拿上，大堂见。”
　　电梯门缓缓关闭，温晚栀对上向依然阴狠的视线，和她擦肩而过。
　　身后响起不善的声音：“你都听到了？”
　　向依然攥紧了拳头，抑制着暴怒的冲动。
　　她不过是找薄严城，讨要一个专梯的特权，还有让她以夫人的身份出席这些会议。
　　这难道很过分吗？
　　进入薄家这么多年，他从没见过薄严城对自己发这么大的火。
　　果然沾上温晚栀的事，就准没好事！
　　温晚栀走到熟悉的宽大办公桌前，看到了装帧精美的意向书正摊在桌上。
　　她伸手收起，刚要走，余光扫到了那副熟悉的金丝眼镜。
　　温晚栀折返了脚步，轻轻收起那副眼镜，放进口袋里。
　　“向特助，走吧。”
　　向依然眼看着温晚栀走到总裁专梯，按下了按钮。
　　“人脸识别通过。”
　　向依然忍不住上前半步，胸腔起伏着：“怎么可能，你怎么还会有权限？！”
　　两人走进电梯，温晚栀按下了楼层，淡然开口。
　　“估计是薄总忘了删吧。”
　　向依然眼眶发红，刚才薄严城那样子，分明就是知道温晚栀有权限，根本不像忘了删的样子！
　　温晚栀啊了一声，似乎想起了什么：“你刚才问我是不是听到了，不管你信不信，我什么都没听到。不过我也奉劝向特助一句……”
　　温晚栀侧过头，优雅一笑。
　　“……公司就是商场，这里靠实力说话，不像是在家，很多事，撒撒娇就能得到。”
　　向依然气得脸色泛红，身子在颤抖。
　　温晚栀也配教育她？！
　　看着向依然怒气冲天的样子，温晚栀抱歉地笑了一声：“是我疏忽了，说教起向特助了。”
　　叮，电梯马上抵达楼层，温晚栀挪近一步，压低声音。
　　“要说教你，也得是你那无所不能的好母亲，不是吗？”
　　提到霍玫，向依然被温晚栀激怒到了极点！
　　她整个人眼神发狂，伸手啪地给了温晚栀一巴掌！
　　“你个贱人！”
　　电梯门大开，一声脆响响彻整个薄氏大堂，一时间众人鸦雀无声。
　　所有人的目光都被吸引了过来，前台更是偷偷拿起了手机，打算记录惊天大瓜。
　　两个关系户女人第一天上班，就直接武力开打。
　　放在公司内部论坛，能八卦上一个月。
　　温晚栀头偏到一边，耳边嗡嗡作响，眼冒金星。
　　这一巴掌是真用力了。
　　温晚栀不怒反笑。
　　对，向依然，就这样，一激你，你就有所反应。
　　你的那些上不了台面的小手段，迟早败在你的沉不住气上。
　　温晚栀稳了稳身子，随手整理了一下头发，盖住火辣辣的半边脸，沉着走向站在不远处的薄严城。
　　她看到了薄严城眼底的盛怒和隐忍，冷厉的眼神却不是在看她，而是愣在电梯口的向依然。
　　薄严城刀子一般的眼神，像是直接插在了向依然心里。
　　几辆豪华商务车驶进视线，薄严城，温晚栀和几位高管都严阵以待。
　　向依然不甘心地咬碎了牙，却只得硬着头皮走到门口，强颜欢笑。
　　总会有她的机会的，那个彻底打脸温晚栀的机会。
　　她成功过，就一定会再找到机会！
　　KR集团是欧洲知名的时尚设计公司，旗下的品牌有七八十个，一多半都是风靡全球的奢侈品大牌。
　　车门打开，车上下来一位金发碧眼，高大英俊的标准英式帅哥，前台和礼仪都瞪大了眼睛，低声赞叹。
　　“天啊……好帅……”
　　“这下希腊神话里的神都有脸了……”
　　威廉淡金色的卷发微长，配上湖蓝色的眼睛，有种忧郁的气质，一身白色正装，很是矜贵耀眼。
　　薄严城迎上去，露出标准的商务微笑：“威廉，好久不见。”
　　威廉粲然一笑：“严城，好久不见。”
　　高大的金发男人依序和高管握手寒暄，到了向小姐这里，礼貌一笑。
　　“香奈尔最新的高定套装，我还是第一次看到实物。向小姐，非常配你。”
　　向依然一扫刚才的阴霾，腰杆立刻直了起来，脸上满是笑意：“威廉总过奖，好的时装还需要您这样的慧眼才是。”
　　温晚栀不想太过高调，便主动拿着战略意向书站到了礼仪旁边。
　　这次KR集团派威廉来薄氏集团，除了参观，最主要的就是这份意向书。
　　签下，也就意味着向整个时尚界宣布，薄氏集团正式进军。
　　流程走到了战略意向书的签署，温晚栀展开装裱精美的文件，轻声走到了威廉和薄严城的中间。
　　薄严城这才意识到，温晚栀一直像个透明人一样。他下意识看了看女人被头发遮住的侧脸，又被烫到似的收回视线。
　　威廉对温晚栀表达谢意，刚要接过文件，神色一喜。
　　“这件裙子，是ES首席设计师萨博早年的作品吧？”
　　站在一旁的向依然身子一震。
　　什么鬼，温晚栀平平无奇的衣服，居然是高定作品？

第222章 薄严城醋缸附体
　　温晚栀也面露惊讶的神色，随后粲然一笑。
　　“真不愧是威廉总，一眼就认了出来。”
　　威廉湖蓝色的眸笑得眯了起来，接过温晚栀递来的签字笔：“过奖了，其他大师的作品，我还真不一定认得出……”
　　潇洒签上自己的名字，威廉把笔递给薄严城，礼貌笑了笑t，还在继续和温晚栀的话题：“……只是曾经师从的大师，肯定不敢错认。”
　　温晚栀眼睛一亮：“您也是萨博老师的学生？太巧了，我也曾有幸，和他学过一些蕾丝编织的技法。”
　　威廉哈哈大笑，抱着手臂佯装发火，眉开眼笑：“好啊，这个老家伙，看家本领都给你了，我当时怎么求他，都不肯教我。啊，抱歉温小姐，稍等。”
　　温晚栀点头，站到一旁，威廉和薄严城以及各位高管进行例行合照和挂牌仪式。
　　向依然站在一旁，脸上有些挂不住。
　　想到她刚刚还在总裁办大肆点评过温晚栀的衣着，没想到居然是大师的作品。
　　不就是一件普通的黑色高领连衣裙吗！
　　本来以为自己这身最新的限量版香奈尔套装才是今天的亮点，而且威廉总一眼就认了出来。
　　可为什么最抢眼的永远是温晚栀！
　　合照当中，威廉侧过头，低声调笑：“严城，可以啊，我们家大师唯一的关门弟子都被你挖来了，这是打算好好干了？”
　　薄严城勾起嘴角笑了笑，眼睛没离开镜头：“所以你最好小心一点。”
　　威廉换了个姿势，挑了挑眉，低声回应：“上个月还说要出售这一块业务，转头又来找我谈合作，还请来这么个厉害人物坐镇，看来我还是没看错你。”
　　流程还在走，薄严城心思却飘远了。
　　他对温晚栀提出邀约的时候，确实是知道她曾经的成绩，但没想到，连他上学时的老朋友都听过温晚栀的名字。
　　薄严城的眼神无意识地飘到了温晚栀的脸上。
　　大堂一阵风吹过，轻轻吹起了温晚栀的发丝。
　　被掌掴那一侧的脸，果然红肿一片。
　　薄严城神色一冷，低声叫住程通：“叫人去买冷敷贴和消肿的药，送到我办公室。”
　　程通点头去办，心里不禁露出一丝姨母笑。
　　我的老天爷，薄总可算是心疼了。
　　咖啡茶歇之后，一行人走进了会议室，威廉和温晚栀一路相谈甚欢。
　　薄严城和其他来访人员应酬着，眼神却不由自主飘到温晚栀那边，不禁好奇他们在聊什么。
　　远远地，看到威廉问了句什么。
　　温晚栀先是有些怔愣，很快红了脸，点点头，坐在一旁的椅子上，把手递到了威廉的方向。
　　薄严城眼神骤冷，眼看着威廉托住了温晚栀的手。
　　“抱歉，失陪。”
　　程通赶紧接上话题，余光看到薄严城往温晚栀的方向走去。
　　不是吧，又开始醋缸附体？
　　一身全黑西装的薄严城脚步停在了二人身侧，眼睛紧盯着威廉托着温晚栀纤纤玉臂的手。
　　温晚栀感到头皮发麻，一下子反应过来，却又不好意思抽手，只得开口。
　　“薄总，威廉总感兴趣老师作品里的纹样织法，我正在给他讲解。”
　　威廉头都没抬，仔细看着绝美的纹路，赞叹不已，完全没注意到薄严城不悦的视线。
　　“真是无论看多少次，都觉得精妙绝伦……”
　　温晚栀心里打鼓，全身僵硬。
　　她倒不如不开口，薄严城脸色不仅没有好转，好像还更黑了。
　　她不确定，因为也不敢抬头仔细看。
　　薄严城倒是罕见地没有多说什么，只是脚步没动，似乎也没打算离开。
　　威廉恋恋不舍地放下，温晚栀赶紧抽回手臂，不敢出声。
　　金发男人目光一转，又看向了薄严城身上的三件套西装。
　　“虽然我不穿这种死气沉沉的颜色，但是不得不说，你这身的面料和设计剪裁都是顶级的。我这次回京城没带几件套装，不如你推荐给我，我也去做两身？”
　　温晚栀有些慌乱地抬头，没成想正对上薄严城淡漠的眼神看过来。
　　从今天第一眼看到薄严城，她就认出来了。
　　他身上穿的，还是她在薄家时，给她定制的那几身西装。
　　袖口隐隐一抹紫色的刺绣，也已经昭示了答案。
　　温晚栀一双白净的手搅在一起。
　　他会怎么解释……
　　薄严城脸色柔和了不少，眼底有一丝玩味的笑：“好，我帮你联系她。”
　　温晚栀愣了愣，起身和大家一起坐上了会议室的长桌。
　　向依然显然没傻到这个时候还往薄严城身侧挤，她坐在客户身边，倒是难得乖巧。
　　温晚栀落座在桌子一角，刚打算松口气，却被人低声点了出来。
　　“师妹，师妹，坐过来。”
　　温晚栀扯出一丝微笑，坐到了威廉的身边。
　　几声师妹，倒是没引起其他人的注意。
　　反而是坐在威廉旁边的薄严城，脸又黑了几分。
　　刚见面没多久，称呼倒是格外亲昵呢。
　　因为薄严城是突然回心转意，临时联系的威廉谈合作，所以还有不少合作形式需要落实，显得准备得有些仓促。
　　KR集团的高管都一改寒暄时的温和，面色严肃地评估着面前的合作草案。
　　温晚栀快速看了看，很快明白了薄严城的意图，手里转着笔，开始思索方案。
　　会议开始，薄严城简单寒暄之后便切入主题，并逐一介绍了在座的薄氏集团高管及负责人。
　　顺着座位介绍了过来，最后一位就是威廉身边的温晚栀了。
　　薄严城淡淡开口：“这位是温晚栀温小姐，薄氏集团时尚业务线总监，首席设计师。”
　　温晚栀正点头行礼示意，却被“首席设计师”的抬头吓了一跳。
　　她从没想过，自己还会被作为设计师进行介绍，尤其是在薄氏集团这个地方。
　　薄严城只是提了让她进行业务管理，从未提到过设计。
　　一阵掌声渐渐平息，薄严城让程通对合作草案进行介绍。
　　这是坐在向依然身边的KR集团高管突然开口。
　　“既然是关于时尚设计的合作，为什么不由温总监来？而且同样作为设计师，我们会更有共同语言一些。”
　　温晚栀和薄严城眼底都闪过一丝惊讶，不自觉地对视了一眼。
　　她刚来公司，这个项目也是第一次听说，这就让她直接谈判，也有点太强人所难了。
　　温晚栀目光一转，对上了向依然得意的眼神。
　　来啊，温晚栀。你不是很厉害吗？给你展示的机会和舞台了，你可别抓不住啊。

第223章 让温晚栀不痛快就好
　　向依然眼底闪过一丝阴狠，心里得意得很。
　　她怎么会不知道，温晚栀也是刚来公司。
　　只不过在KR高层面前“美言”了温晚栀几句，给她个展示的机会罢了。
　　至于出不出丑，那就不是她的事了。
　　向依然冷冷一笑。
　　出了丑，跌了薄氏集团的面子，她打心底里无所谓。
　　只要让温晚栀不痛快就好！
　　薄严城犀利的目光扫过几位高层和向依然，心里就已经明白了。
　　程通顿在一旁，没得到指示，也不敢贸然开口。
　　看到温晚栀和威廉相谈甚欢，几位高层都露出期待的眼神，想见识一下薄氏集团首席设计师的风采。
　　薄严城敛眸，沉声开口：“好，既然各位对我们的首席设计师表示认可，就让温总监来讲。”
　　不知怎么，薄严城心里倒是有些踏实的感觉。
　　在他的潜意识里，温晚栀应对这样的事，应该是游刃有余。
　　沉静的目光看向不远处的女人，却对上了一双有些慌乱的眼神。
　　温晚栀心里可没有底。
　　看薄严城和威廉的关系，这场合作似乎是几年前就提出来了，但由于某些原因，并没有继续下去。
　　这里面的种种，温晚栀一概不知，连薄氏集团的立场和目的都不清楚，让她出面，实在荒唐。
　　温晚栀也见过不少大场面，但心里不免发慌。
　　莫非这是薄严城对她的又一次试探……
　　薄严城收回了视线，示意程通把材料转交给温晚栀。
　　程通硬着头皮起身，把工整的资料集送到了温晚栀的面前。
　　看着眼前厚厚的资料，温晚栀下意识咽了咽口水。
　　向依然挖下的陷阱，这么明显，薄严城不打算救场也就算了，还把她往火坑里推。
　　会议室里的沉默已经蔓延太久，留给温晚栀调整慌张心绪的时间已经没有了。
　　她手心冒了一层汗，冰凉的指尖翻开了那本资料集。
　　向依然远远看着，不得不掐住自己的大腿才忍住没笑出声。
　　看温晚栀那窘迫的样子！
　　早知今日的窘境，当初又何必激怒她。
　　然而下一秒，向依然笑不出来了，表情僵硬地盯着温晚栀。
　　她那是什么表情？
　　温晚栀翻开资料集，里面除了工整的合作草案要点提炼，竟还有一本皮革制的笔记本。
　　那是她在城郊工作室里的那本笔记！
　　温晚栀眼里重新填满了神采，笑着看了一眼薄严城，男人正抱着手臂看着他，脸上虽然没有表情，但神色坦然，似乎信心满满。
　　原来他同意让她演讲，并不是打算落井下石。
　　而是心里早就知道，这份合作草案的雏形，就是多年前，他们两人坐在城郊工作室院子里的秋千上，一笔一笔写下来的。
　　温晚栀收回视线，心里莫名蔓延开一阵阵暖流。
　　温晚栀定了定神，优雅起身，高跟鞋踏出轻响，站t到了偌大的会议桌前。
　　“在时尚产业里，我们常说，品牌为王，但薄氏并不这么认为。在传统行业里，薄氏集团靠着以人为本，已经做到了千亿级别，我们始终相信，这是一条正确的道路。回到眼下的时尚产业，也是一样，薄氏集团相信，优秀的设计师才是行业的心脏。”
　　温晚栀沉着应对，娓娓道来，向依然掩饰不住眼里的震惊。
　　怎么可能？她不过看了几眼合作草案，就能在这信口开河？
　　向依然不甘心地看向薄严城，竟在男人眼里看到了显而易见的赞许。
　　就像是在看自己最骄傲的作品。
　　温晚栀谦逊一笑：“足够幸运的是，我本人也是一位设计师。也遇到了很好的机遇，有了些成绩。但我知道，自己绝不是最有天分的人。所以薄氏集团在过去的三年中，一直进行扶持设计师成长和教育的活动，共享设计中心，设计奖学金，以及无偿提供的展览中心，都是薄氏集团做出的微薄努力。”
　　会议桌上的高管频频点头，威廉的眼睛也闪着光，手指间转着一支钢笔，兴味盎然。
　　他能想到，萨博老师的大弟子，资质上一定是优秀的。
　　但他没想到的是，这位小师妹如此沉稳大气，确实是不可多得的人才。
　　薄严城坐在威廉的身边，锐利的目光从温晚栀身上移开，锁定在了威廉的神色上。
　　墨色的瞳微眯，双手交握，神色骤冷。
　　温晚栀没察觉到这些细枝末节，脑子飞速转着，回忆着自己曾经的草案，脸上都有些微微泛红。
　　“另外，薄氏集团也经历了两次成功的转型。从地产到科技，再到时尚，每一步都稳扎稳打，也非常注重跨界的合作，互补和学习。薄氏集团相信，和KR集团的合作，将会激发更大的行业潜力和跨行业影响。”
　　温晚栀最后扫了一眼草案，所有的要点，她基本都带到了。
　　作为临时被赶鸭子上架推上来的人，她已经尽力了。
　　会议室掌声雷动，温晚栀下意识看向薄严城，看到男人修长的双手慢条斯理地鼓掌，眼神里竟然是一丝了然和赞许。
　　温晚栀面颊发烫，礼貌行礼，赶紧回座位。
　　短短几步路，她不动声色地看向向依然。
　　对方眼神里的不甘和憎恶，像是什么有趣的东西，深深取悦了她。
　　温晚栀勾起嘴角，收回视线。
　　抱歉了，这一局，又是她胜。
　　温晚栀坐下来，心里有什么东西悄悄融化了。
　　原来，薄严城不仅不打算卖掉这块产业，竟还要继续完成她曾经写在本子上的那些稚嫩的设想。
　　KR高层赞不绝口：“合作的方向，我们也非常认可。这是一条不好走的路，但也只有薄氏集团这种财力雄厚且富有理想的大企业能做到了。”
　　另一位高管推了推眼镜，有些严肃地开口：“薄总，薄氏集团是怎么决定要发展时尚设计产业的？鄙人拙见，认为医药行业和信息安全，似乎更适合贵司现有的业务。”
　　温晚栀正喝着杯子里冷了一半的茶，闻言手一抖，滴到了衣服上。
　　她用纸巾手忙脚乱地擦了擦，一张皱巴巴的纸被紧攥在掌心。
　　薄严城会怎么回答……

第224章 到我办公室来
　　一旁的威廉从口袋里拿出一张质地精良的手帕，递给温晚栀，凑近些低声耳语。
　　“师妹，讲得很棒，别慌。”
　　温晚栀礼貌笑了笑，接过手帕，耳朵却全都在薄严城那边。
　　温晚栀抬眼看了一眼，竟对上了薄严城不动声色的冷冽视线。
　　呵，也是，薄严城肯定准备好了各种官方的说辞，这个问题，也在公开投资会上，不知道解答过多少次了。
　　怎么可能会提起过去的事呢，她到底在期待什么啊。
　　有些苦恼地收回视线，温晚栀忽略了薄严城脸上浮起的冷意。
　　“确实，社会各界都对这个问题有所好奇，曾经在一些公开的场合，我也正面回答过。但面对即将进行深度合作的客户，我不介意透露一些更深层次的原因，或者说，一些个人原因。”
　　温晚栀身子一僵，眼神落在不远处的男人身上。
　　个人原因？他要说什么……
　　然而屋子里，提心吊胆的也不止温晚栀一个人。
　　向依然脸色已经一片煞白。
　　就算薄严城不记得，她心里也一清二楚。
　　薄严城做这件事，完全是为了温晚栀。
　　除此之外，哪还有什么个人原因？
　　薄严城双手交叠，好整以暇地坐在宽大的皮质椅子里，沉声开口。
　　“其实最开始，这些想法并不是我提出来的，而是温总监。薄氏的角色，不过是个天使投资人罢了。”
　　客户一片哗然，低声议论。
　　“薄总和温总监认识了那么久？关系不一般啊。”
　　“这么私人的原因，真是没想到。”
　　“我看这合作风险，有点大吧……”
　　薄严城没着急再开口，而是沉着等待着这些反应慢慢发酵。
　　温晚栀难掩眼里的惊异神色，强作镇定地维持着脸上淡然的表情。
　　薄严城是吃错药了吧？这种原因放在谈判桌上，根本是对自己不利啊。
　　男人墨色的眸重新扫视全场，双腿交叠，眼神沉着。
　　“诚如您所言，这件事不好做，也没人想做，而这种事，恰好就是薄氏集团应该去做的事。”
　　话语间的魄力和气场，被薄严城用低沉坚定的声音传达全场，一时间安安静静，客户若有所思地点了点头。
　　薄严城神色一缓，轻笑一声：“当然，这里面也有我任性的成分在。不过我始终相信，敢冒险的人，才有资格赢。”
　　简单几句话，把在场的人说得心服口服。
　　温晚栀也在心里松了口气。
　　都说薄严城在谈判桌上无人能敌，她到今天才知道那是什么意思。
　　才智，策略，都还在其次。
　　单凭薄严城强大的气场和威慑力，就已经先抢下了赢面。
　　接下来就进入了细节条款的讨论和敲定，薄严城除了不时简短开口，拿些主意以外，大多不再出声。
　　现场的讨论声，也变成了白噪音，让他的思绪飘远。
　　其实只有他自己知道，放出薄氏做时尚行业的个人原因，完全是他一时兴起。
　　或者说，一时冲动。
　　尤其是看到了威廉对温晚栀产生明显的兴趣之后。
　　他对温晚栀，有一种莫名其妙的占有欲，似乎是这具身体的本能。
　　但现在的他，又清楚知道，眼前的女人，和自己没有半点关系。
　　他没那个立场去干涉她。
　　于是他想办法把人放在身边，至少用薄氏集团总裁和下属的身份，还能稍微控制住局面。
　　即使占有欲突然冒出来，也能有一丝冠冕堂皇的理由去解释。
　　会议结束，客户回酒店休息，温晚栀渴得嗓子冒烟，人也被一上午接连不断的状况搞得疲惫不堪，只想赶紧歇会。
　　威廉人没走，拉住薄严城似乎来了精神，比会上的时候更加精神百倍。
　　“严城，我包了艘游轮，还是老样子，晚上去玩玩。”
　　薄严城眼看着温晚栀按下了电梯，人就要走，黑着脸刚打算拒绝离开，就被威廉伸手制止。
　　“哎，别说没空不来，我找你助理预约过时间了，你今晚没事。别不给我面子啊。”
　　叮——电梯来了，薄严城眼看着温晚栀消失在视线里。
　　他压下心里的烦躁，抱着手臂顿住脚步：“去可以，但别搞那些花活。我已经结婚了。”
　　威廉粲然一笑：“这我当然知道，你结婚的事我也知道。还没见过弟妹，一起带着来玩。”
　　薄严城脸色骤冷，想到给了温晚栀一巴掌的向依然。
　　曾经的他是哪里神经搭错了吗？怎么会爱上那么嚣张跋扈，心机深重的女人。
　　薄严城冷冷拒绝：“不带，想都别想。”
　　威廉像是猜到了，轻笑一声，眼里满是狡黠：“你就藏着吧，以前你就不带人出来见，现在还是这副死样子。那你不带也行，把我师妹叫上。”
　　薄严城眉头蹙了起来，一脸不悦地看着威廉：“合作合同都签了，打算搞办公室恋情？”
　　威廉无奈地叹气：“薄严城，你是真护犊子。算了，我自己叫她。”
　　眼看着威廉走到一边，拿出手机拨温晚栀的号码，薄严城心里涌起莫名的怒火。
　　开个会的功夫，电话号码都存上了？
　　薄严城拿出手机，发了条消息，转身回了办公室。
　　温晚栀刚到工位，正瘫坐在位子上叼着吸管喝水，眼皮都懒得抬一下，脸上也火辣辣地生疼。
　　这一天，都是什么事儿啊！
　　叮——
　　一条新消息，温晚栀一看就满面愁容。
　　【薄严城：到我办公室来。】
　　温晚栀两眼一黑，打算装作没看到。
　　对面似乎感应到了她的心思，马上又来一条。
　　【薄严城：现在。】
　　温晚栀攥紧拳头，闭了闭眼，啪地把水壶放回桌上。
　　今天还能再漫长点吗！
　　她气势汹汹地离开办公室，到了总裁办公室的门口。
　　还没进门，就看t到手机上有个陌生号码的来电，归属地还是海外。
　　大概是骚扰电话吧……
　　温晚栀按掉电话，敲门。
　　“进。”
　　温晚栀一时间有点恍惚，这一声她听过无数次，这里，她也再熟悉不过。
　　进了门，温晚栀站在门口，没打算走太近。
　　“薄总，有什么事吗？”
　　来之前温晚栀想过，可能是复盘今天的合同，也有可能是交代新的任务，反正现在的薄严城和她之间，只是工作关系。
　　薄严城从落地窗前回过身，迈开长腿走到黑色真皮沙发上坐下，抬眼：“坐。”
　　温晚栀走过去，下意识坐在了她惯常坐着的真皮小沙发上，和薄严城保持了一点距离。
　　男人却一瞬之间晃了神。
　　过去的几年，他似乎经常这样，看着小沙发上一个女人的身影。
　　温晚栀被看得有些尴尬，轻咳一声：“薄总，有什么事要交代吗？”
　　薄严城似乎才回过神，垂眸从身侧的袋子里掏出冷敷贴和消肿药。
　　“处理一下。”

第225章 薄严城亲自检查伤口
　　温晚栀怔愣了一瞬，一时间有点没反应过来。
　　眼看着药被一只骨节分明的手推了过来。
　　“就……这事？”
　　温晚栀问得犹犹豫豫，薄严城脸色一沉。
　　“不然呢？”
　　温晚栀心里也有些犯嘀咕。
　　明明被打的是她，会上也没有给薄氏集团找麻烦丢人，怎么薄严城还是一副气冲冲的态度。
　　他在气什么啊？
　　温晚栀伸手取过桌上的药品，起身，打算赶紧溜回办公室：“谢谢薄总，那我先——”
　　薄严城泛着冷意的眸一抬，温晚栀心一沉。
　　低沉的嗓音不容反抗：“坐下。”
　　温晚栀身子一僵，慢慢坐回小沙发上，心跳不由自主地加快不少。
　　薄严城打算做什么？不会是……
　　薄严城利落地站起身来，凑近温晚栀，一边卷起袖口一边冷声道：“头发拨开，我看一下。”
　　温晚栀心里一阵悸动，拨开头发的指尖颤抖着，手指都有些不听使唤。
　　熟悉的木质香调古龙水带着男人略高的体温侵袭而来，更是让她头脑发涨。
　　她是当众挨了向依然一巴掌，但薄严城也不至于做到这个程度吧？！
　　温晚栀还在纠结，一只大手带着些霸道的意味捏住了她的下颌，扭向一边。
　　谈不上温柔，但也小心地没有弄疼她。
　　温晚栀喉咙发紧，嘴唇动了动却说不出话。
　　这种时候，这种气氛，感觉说什么都不合适……
　　薄严城俯身查看着温晚栀脸上的红肿，墨色的眸眯了眯，敛起眼底不易察觉的心疼。
　　向依然这一巴掌还真没收着力道，好在也没造成什么明面上的伤口。
　　薄严城炙热的鼻息落在温晚栀的侧脸和耳廓，让她一瞬之间红了脸，只得伸手推开薄严城。
　　“我没什么事，薄总不用担心。”
　　薄严城也像是回过神一样，眼里恢复了往日的淡漠倨傲。
　　骨节分明的手收了回来，叉在口袋里居高临下地看着有些慌乱的女人，心情莫名好了一些。
　　“我不担心你，我担心的是，你会再次把事情闹到警察局。”
　　温晚栀也镇定了下来，两人之间暧昧的气息消失殆尽。
　　呵，薄严城言下之意，是说她之前把向依然在车队闹事的事情捅到警局那次吗？
　　温晚栀整理好头发，平静地回应：“如果薄总担心的是这个，不如好好管教管教自己的夫人——”
　　话音未落，手机来电铃声不合时宜地响了起来。
　　温晚栀松了口气，拿出手机：“抱歉，薄总，接个电话。”
　　看薄严城眼里的怒气，如果不是这通电话，估计又要剑拔弩张地对峙几个来回。
　　屏幕上闪动的还是刚才那个海外号码的来电，温晚栀这才反应过来，赶紧接了起来。
　　“喂？威廉总吗？抱歉，刚才那通没有接到。”
　　总裁办公室里一片寂静，威廉愉悦的声音清晰可闻地传出来。
　　“哈哈，没错师妹，是我。晚上我在江上安排了游艇派对，你一定要来啊！”
　　温晚栀下意识打了个寒战，抬头正对上薄严城像是寒冰一样的眼神，正不悦地盯着自己。
　　“咳，威廉总，我就不……”
　　电话那头似乎知道她会拒绝，笑着打断：“哎，你先别急着拒绝我。有个惊喜要给你，不过……你得和我一同出席派对才行。”
　　温晚栀心里一动，威廉的声音听起来满带笑意，信心满满，似乎觉得她一定会满意那个惊喜。
　　薄严城一个没忍住，从鼻子里冷哼一声。
　　这么多年了，威廉泡妞的手段还是这一套，也不怪他光棍这么多年。
　　明明知道温晚栀不会上钩，但心里还是很不舒服。
　　威廉精准捕捉到了电话里男人的动静：“谁在那？薄严城？是不是那家伙不让你来？”
　　温晚栀下意识抬眼看了眼，薄严城冰冷的眼神还是一瞬不瞬地落在自己身上。
　　夹在两个人中间，她实在是很不自在，打算先离开这个是非之地。
　　“威廉总，我考虑下，晚点给你回电话吧……”
　　看温晚栀犹犹豫豫的，威廉大笑了几声，心下有了几丝了然。
　　这两个人，有点意思。
　　薄严城上学时候不近女色，搞得整个学院以为他对女人不感兴趣。
　　回国之后就光速结婚，把老婆藏得很深，从来不和他公开露面，不知道的以为隐婚了什么顶流女艺人。
　　现在对一个自己的下属如此在意，确实罕见。难道温晚栀才是他老婆，在这避嫌办公室恋情？
　　行啊薄严城，玩得挺刺激。
　　威廉玩心大起，来了兴趣：“好，不过师妹，你要是不能来，有个你很多年没见过的老家伙，可能会特别失望。”
　　温晚栀神色一惊，还没来得及追问，威廉就爽朗一笑挂了电话：“好，不说了，你忙。晚上见！”
　　细白的手攥紧了手机，温晚栀有些怔愣。
　　她直觉里，知道威廉提到的是什么人。但是，怎么可能！老师不是已经退出时尚圈了……
　　一片沉寂中，薄严城破天荒地先开了口，好像生怕她先开口说什么似的。
　　“既然威廉总亲自邀请，我自然不会拦你。”
　　温晚栀讶异地挑了挑眉，心里有些好笑。
　　“谢谢薄总，不过……其实我也没打算征求你的意见。”
　　薄严城双手交叠，下颌线绷紧，极度不悦。
　　这女人，激怒他还真是有一套啊。
　　温晚栀站起身来，礼貌笑了笑，轻声疏离开口：“我只是想问问，需不需要我以薄氏集团代表的身份出席？”
　　薄严城胸腔起伏，压下胸口的火气，沉声开口：“我会代表薄氏出席，温总监享受下班的私人时间就好。”
　　温晚栀听出了话语间的阴阳怪气，心下好笑。
　　无论薄严城经历了什么，失忆多少，这种几近病态的占有欲和突然冒出来的醋意，都好像刻在DNA里不会改掉。
　　温晚栀潇洒出了总裁办公室的门，勾起嘴角轻笑了一声。
　　薄严城已经上了她的钩了。
　　既然如此，她就顺势激一激这头显然已经发怒的狮子。
　　温晚栀编辑了一条消息发了出去，盈水的眸轻轻一转，浮上笑意。
　　【温晚栀：威廉总，谢谢你的邀请，晚上我会和你一同出席。】
　　同时，总裁办公室里，薄严城也冷着脸发了条消息。
　　【薄严城：程通，带向依然来见我。】
　　有些事情，舞到他面前，就该处理处理了。

第226章 满心都是她的伤
　　向依然回到了自己的办公室，看着一桌子的百合花，心里气不打一处来，挥手全部打落在地。
　　“啊——”
　　向依然濒临崩溃地叫了一声，抓住自己的头发，眼神几近疯狂。
　　今天从一开始到现在，都被温晚栀一步步算计了进去！
　　而电梯里的那一巴掌，也让自己在薄严城心里苦苦经营的娴静形象彻底崩裂！
　　向依然不安地抱着手臂，在宽大豪华的办公室里踱步。
　　越想越着急，不由自主地咬着指甲。
　　她得想个办法，至少不能对付不了温晚栀，还搬起石头砸自己的脚。
　　薄远的助理沈彦隐约听到了办公室里的动静，犹豫片刻敲了敲门：“大小姐，出什么事了吗？”
　　向依然摸了摸眼里蓄满的泪水，整理了一下头发，调整出一副楚楚可怜的表情，开了门。
　　“彦叔……”
　　沈彦叹了口气，把向依然安顿到沙发上，倒了杯茶。
　　“说吧，怎么了？”
　　虽然沈彦打心眼里知道，这位天降的大小姐就是个麻烦，但薄远破天荒开了口，让他照顾向依然，那他就没有别的选择。
　　这样一副样子，显然是受了委屈。沈彦跟在薄远身边太多年了，大概知道发生了什么情况。
　　向依然嘴一撇，又开始落下泪来：“董秘处不是分管总裁办吗，我今天就去打个招呼，结果受尽冷眼不说，温总监还挤兑我，甚至闹到了薄严城面前。”
　　避重就轻说了一通，向依然不过是用惯了自己示弱的武器。
　　沈彦就算是个中年人，也毕竟是男人t。没有男人不吃这一套。
　　沈彦听到向依然提到了温晚栀的名字，神色晦暗不明，但很快恢复了老道的样子：“你刚来薄氏，还不清楚。虽说总裁办是隶属董秘处，但里面早就被薄总换成了自己的人，说白了，我们现在管不了总裁办。”
　　沈彦话说得圆滑，是因为不想站队。
　　虽然很多人不知道，但他在薄远身边多年，薄氏集团和薄家的风云，他也都略知一二。
　　温晚栀，那哪是什么空降来的总监，分明就是薄严城的前妻，或者说，曾经的亡妻。
　　时过境迁，向依然又成了薄严城的夫人，得到了薄远的认可和鼎力支持，旁人再想说什么也得噤声。
　　而薄氏集团谁不知道，薄远和薄严城父子表面谦恭平和，暗地里也在博弈。他暂时还看不清局势。
　　自己在薄氏集团兢兢业业这么多年，可不想一朝站错队，就葬送了多年的累积。
　　向依然哪里知道沈彦心里的盘算，只是佯装委屈地点点头，心里却十分不满。
　　如果不能压温晚栀一头，她来薄氏还有什么意义！
　　她抹抹泪：“彦叔，我明白了。可能是我太娇纵了，温总监说了我几句，我就觉得委屈了。说到底还是我没有实力，彦叔，你带带我吧？我明白，在职场，是要靠实力说话的。”
　　沈彦神色缓和地点点头：“好，别着急，喝点水，平静一下吧。”
　　中年男人镜片一闪，有了自己的盘算。
　　向依然这颗定时炸弹，用好了，说不定能成为牵制别人的武器。
　　但如果用不好，也绝对不可以炸到自己。
　　程通接到薄严城发来的消息的时候，差点管理不好自己吃瓜的表情。
　　哦豁，薄总这是要对向依然重拳出击了吗？
　　不过他可没那么乐观。
　　现在薄总记不起和温晚栀的过往，反而觉得她颇有心计所以十分戒备。
　　他也摸不准向依然在薄总心里的分量，被诬陷的结发妻，还带着个残疾孩子，就算是铁石心肠，也不得不垂怜几分吧。
　　程通赶到向依然办公室的时候，门正开着。
　　向依然一脸平静，正在修建百合花枝，插进雅致精美的花瓶。
　　程通回想起自己电脑上恨不得三米长的待办事项，狠狠地羡慕了一秒钟。
　　屁事没有，成天只管兴风作浪。这工作做得还真是轻松呢。
　　笃笃。
　　程通敲敲门，直接开口：“向特助，薄总请您过去一趟。”
　　向依然身子一僵，手一抖，咔嚓剪掉了一朵饱满的百合花苞。
　　女人伸手捡起来，佯装镇定：“严城说是什么事了吗？”
　　程通在心里翻了个白眼。
　　他找你什么事，你心里没数吗？
　　那一巴掌打完，手可能早就不疼了。温晚栀的脸可是肿了一下午。
　　程通垂眸：“我不清楚，向特助跟我来吧。薄总晚上还有晚宴的安排，时间不多。”
　　向依然眉头一皱，什么晚宴，难道是KR集团那边的安排？
　　为什么她都没接到通知。难道……温晚栀也会去？
　　到了总裁办公室的门口，程通脸上没有表情，敲门汇报。
　　“薄总，向特助到了。”
　　薄严城半晌才打开门，神色冷厉得有些可怕。
　　“程通，你可以下班了。晚上的晚宴，可以带家属出席。”
　　程通应声，人消失在专梯里。薄严城转身，声音冷淡了不少：“进来，带上门。”
　　向依然心里发抖，却不得不极力维持着淡定的神色：“严城，你找我？”
　　薄严城没抬眼看她：“是你自己说，还是让我问？”
　　向依然心里一震，残存的一丝侥幸也消失殆尽。
　　薄严城果然是来找她兴师问罪的！
　　向依然眼眶发红，嚅嗫着：“严城，错在我，我没控制住情绪，才打了温总监一巴掌。但……但！我不能接受她侮辱我的母亲！”
　　这可不是她诬陷温晚栀，也确实是因为她提到了霍玫，才让自己的情绪彻底失控。
　　薄严城难得抬眼扫了她一眼，向依然像是得到了勇气，继续开口。
　　“可能是我小肚鸡肠吧，我看她总是纠缠你，心里就有了妒意，叫她离你远点。她说这是职场，靠实力说话，问我是不是不懂……”
　　向依然啜泣一声，声音有些哽咽：“对，我是不懂！可是她也不能说我有娘生，没娘养……”
　　薄严城心里升起一股烦躁，他向来最讨厌女人之间争来斗去，现在又闹到公司里来了。
　　向依然吸了吸鼻子，看着薄严城的表情，也不敢多说什么：“严城，如果你不信的话，找她来对质，或者调监控，我都配合。”
　　薄严城一个头两个大，他下意识觉得温晚栀不可能说出那样的话。
　　温晚栀是怎么说的来着？
　　薄严城眯了眯眼，攥紧了拳。
　　他这才想起来，叫温晚栀来办公室的时候，他满心装着的，都是她的伤情。
　　压根想不起问她，当时的电梯里，到底发生了什么。

第227章 皮一下气死薄严城
　　薄严城太阳穴突突地跳着，脸冷了下来，摘下眼镜揉着眉心，难掩疲惫。
　　“依然，我知道，温晚栀是我前妻的事，让你免不了在意。有关过去感情的事，不管是你还是温晚栀，都根本不存在于我的记忆里。我现在全部心思，都在薄氏集团上面。这种事，不要闹到我面前。”
　　向依然心里松了口气。
　　来之前，还以为薄严城是来兴师问罪的。
　　这么看来，不过是了解下情况，给目击的人一个交代罢了。
　　她袅娜地走上前，伸手打算为薄严城按按肩膀。
　　“严城，你的难处我当然明白。所以求了爸，让他同意我来薄氏，也是为了帮你和爸分忧啊……”
　　薄严城身子一偏，躲开了向依然的手，那双手有些尴尬地停在原地，不甘不愿地搭在了宽大的椅背上。
　　薄严城双手交握，撑在桌上，没有回头。
　　“维持一段这样的婚姻，对你我都不公平。依然，不然我们冷静冷静，协议离婚吧。”
　　真皮椅背被向依然双手猛地抓紧，发出吱吱声，她整个人如五雷轰顶。
　　薄严城说什么？
　　离婚……
　　温晚栀不过回来短短时日，面前的男人就要和她提出离婚！
　　向依然眼泪流了下来，却难掩眼底的恶意。
　　好在男人背对着她，看不清那一抹狠毒。
　　“严城，是因为她，因为温晚栀回来了吗？”
　　听到这个名字，薄严城有些烦躁，下意识矢口否认：“当然不是。”
　　向依然声音哽咽起来，几步转到了办公桌的另一侧，愤懑可怜地看着脸色冷漠的男人。
　　“严城，如果这是你的意思，我不会反对。但你想过木木吗？孩子怎么办？他才刚知道自己拥有父亲，我实在不忍心……”
　　向依然说不下去，咬住嘴唇，眼泪不断往下掉。
　　提到木木，薄严城眉头蹙得更紧，但眼底闪过一丝犹豫。
　　向依然没错过薄严城眼里的犹豫神色，心下得意。
　　当时薄远找来这个拖油瓶，没想到还有点用。
　　看来她也不能太冷落了那个野孩子了，如果他真能博得薄严城的同情，她也不介意演一演母子情深。
　　向依然后退半步，擦了擦眼泪，故作坚强地强颜欢笑：“严城，虽然木木是我一个人带大的，但你也知道，他和别的孩子不一样。如果我也被赶出了薄家，带着他，不知道要受到多少白眼和欺凌……”
　　薄严城闭了闭眼，挥挥手，制止了向依然的卖惨。
　　“知道了，我会慎重考虑。”
　　男人抬腕看了看时间，下了逐客令：“我叫公司的车送你回去，我晚上还有事。”
　　向依然心里一沉，果然薄严城要去晚宴吗。
　　到了这一步，宁可把她赶走，也没有开口邀请她……
　　向依然不甘心，怯懦开口：“严城，是KR集团的晚宴吗？我不能和你一起参加吗？”
　　薄严城站起身，慢条斯理地整理袖口，眼都没抬：“商务宴请而已，没有家属出席的必要。”
　　向依然眼里满是不甘。
　　明明刚才还当着她的面，允许程通带家属出席！
　　这个男人对她，已经敷衍到了极致。
　　向依然不死心地抓住了薄严城的手臂：“我不仅是你的家属，还是薄氏集团董秘处的代表，这样的身份，都不可以参加吗？”
　　薄严城冷淡的眼神扫了下抓着自己手臂的手，向依然像是被烫到一般，紧忙松了手。
　　这个关头，她的目的是让薄严城同意她去参加，千万不能触到他的逆鳞。
　　薄严城心里升腾起一阵烦躁，无奈开口：“好，不过有些事情，我不想再看到第二次。”
　　江畔码头。
　　白色的豪华游艇停在码头，灯火辉煌，让人移不开视线。
　　温晚栀心里有些发怵，摸了摸包里应急药物，心还是砰砰地跳。
　　自从上次在公海上的游轮死里逃生之后，她就对所有的船有了应激反应，没一会儿就心里发慌，喘不过气。
　　可事到如今，她也没办法退缩了。只期望能早点结束。
　　司机平稳开着车，轻t点蓝牙耳机，略一回首：“温总监，威廉总已经在码头等候了。”
　　温晚栀点点头：“好的，谢谢。”
　　来接她的车是威廉派来的，他人却没来。
　　再想到他提到的惊喜，温晚栀不由得有些紧张。
　　看了看身上香槟金色，闪耀着层层流光的裙子，心里更是忐忑。
　　希望那个人，是她心中所想的人。
　　也不枉费她找出这件年代久远的晚礼裙，每一针每一线，都是她对当年时光的思念。
　　黑色迈巴赫缓缓驶入码头，停在红毯上，温晚栀刚拿起手包，车门就被打开了。
　　“师妹，来啦？”
　　威廉灿烂一笑，伸手把温晚栀接出了车外，眼前一亮。
　　“非常美，这织法……你自己的作品？”
　　温晚栀敛眸笑道：“对，这件你恐怕没见过。”
　　这件礼服，应该还没人见过。
　　一阵夜风吹来，温晚栀感觉到丝丝凉意，不由自主打了个寒战。
　　晚上确实气温低了些，但这脊背发凉的感觉是怎么回事……
　　周围人声忽地有些嘈杂，又有车子停在了红毯边。
　　温晚栀一回头，黑发黑眸的男人姿态优雅地下了车，修长的手指系上了西装的扣子。
　　是薄严城。
　　温晚栀眼波一转，没看到向依然的影子。
　　怎么，他……是一个人来的？
　　薄严城一手插在口袋里，面色矜贵倨傲，但眼神却落在不远处女人光滑的背脊皮肤。
　　一身香槟金色的流光晚礼裙，本身就够夺人眼球的了。
　　这女人居然不知道披件外套。
　　露背不说，侧开叉开到大腿上，这是女明星走红毯，争奇斗艳吗？
　　薄严城嘴角不悦地抿起，强迫自己从女人挽着威廉的手臂上移开视线。
　　KR集团这帮老家伙，还有威廉，就等着今晚再放点血吧，决不能便宜了他们。
　　温晚栀提着裙摆，走得稍慢，眼看着墨色的高挑身影从她和威廉身侧走过，头都没回。
　　威廉了然一笑，这小子，开始摆脸色了？
　　他低头看了看身侧不动声色的温晚栀，眼底满是玩味。
　　不出意外，师妹就是他藏了这么多年的老婆吧？
　　今晚他非得皮一下，给薄严城这小子一点小小的震撼。

第228章 他见过脆弱的温晚栀
　　顺着踏板走上游艇，温晚栀下意识收紧了手。
　　以为她是高跟鞋不方便，威廉绅士地扶住了温晚栀的肩膀：“小心脚下。”
　　他侧过头，才看到温晚栀脸色发白，嘴唇都有些失了血色，额头上居然还有些冷汗。
　　威廉有些惊讶，脱下身上的白色西装外套，搭在温晚栀肩膀上：“不舒服的话，我送你回去。”
　　温晚栀定了定神，压下心慌，深呼吸了几口，淡淡一笑：“没事，确实有点冷。”
　　威廉神色有些凝重，叹了口气：“别勉强，先进去船舱吧，别站在甲板上了。”
　　一阵冷风吹来，温晚栀下意识抓了一把肩上的外套，顺着发丝吹拂的方向扫了一眼，背脊一僵。
　　穿着墨色西装三件套的男人正站在甲板上，端着一杯香槟和几位高管交谈着。
　　但鹰一般的眼神，好像从未从她身上离开半分，让温晚栀不禁浑身不自在。
　　她收回视线，迈开脚步向船舱走去：“走吧。”
　　惹不起，她还躲不起吗。
　　威廉叫住了她：“这边。”
　　看着两人并肩消失在船舱的方向，薄严城眉头一蹙。
　　高管以为说错了什么，愣了一下，却只见薄严城礼貌一笑：“抱歉，失陪，你们继续。”
　　等到他步履匆匆追上了那两个身影，却看到两人一前一后进了私人包厢。
　　薄严城脑子嗡嗡作响，感觉自己现在的行为无比荒谬，但就是没办法控制自己的本能。
　　他迈开长腿，匆匆绕到船舷一侧，游艇行进颠簸了一下，薄严城伸手扶了一把才站稳。
　　眼神寻找了半晌，才从泛着暖黄的窗口看到了屋里的情形。
　　薄严城莫名松了口气，静静看着夜色，听着屋里的交谈声。
　　温晚栀虽然早就猜到了威廉的惊喜，但还是在看到老师的一瞬间红了眼眶。
　　推开门，年过半百的男人从沙发上站了起来，接住了她送出的大大的拥抱。
　　“萨博老师！”
　　威廉心里涌起一股暖意，站在一旁看着久别重逢的两人。
　　萨博脸上满是喜悦，也有些眼眶发酸，他笑着打趣：“威廉，什么时候祸害了我的大弟子？”
　　男人一脸委屈：“老师，冤枉啊，我还什么都没做呢！”
　　温晚栀也略带窘迫地笑笑：“我们也是在公司会议上巧遇的。是威廉认出了我身上穿着的，您的作品。”
　　萨博欣慰地笑了，赞赏的眼神打量着温晚栀的衣裙，眼神一亮：“这个设计，是你当年没做完的那条裙子。你们叫它什么，敬酒服？”
　　温晚栀感慨一笑，眼里却满是伤感，点了点头。
　　这件衣服，是她在萨博老师那里学徒时，做的最后一件礼服，也是她做给自己的敬酒服。
　　那时候，她无数次幻想过，会在什么时间，什么样的地方，和薄严城举办盛大的婚礼。
　　可惜当年还没来得及做完，萨博老师便为了照顾师母而隐退，这个遗憾也就一直留了下来。
　　萨博老师仔细欣赏着设计和走线细节，越来越高兴。
　　“晚栀，我那时候就知道，你是天生的设计师。这件作品，非常精致。希望它让你的婚礼更圆满了。”
　　温晚栀勉强笑了笑，看着萨博老师的神情，她没办法说谎。
　　“老师，其实，我没能够举办婚礼。”
　　身旁的威廉挑挑眉，神色一惊。
　　薄严城这小子，连婚礼都没办，还把老婆藏这么多年，也太孙子了！
　　萨博老师也是一脸关切：“那……那件婚纱也？”
　　温晚栀虽然没再见到老师，但从设计之初就告知了他自己Sanders的身份。
　　她心里酸涩，叹了口气，换上轻松的表情：“也没用上，而且我现在，不做婚纱了。”
　　萨博老师神色有些黯淡，他惜才，却也珍惜徒弟的心情：“你不是不做，而是不能做了，对么。”
　　温晚栀眼眶一热，双眸泛起水意：“对，做不出了。”
　　萨博老师淡然一笑，眼里却多了些俏皮：“刚好，那些华丽的礼服啊，婚纱，我也做腻了。晚栀，想不想玩点新的？”
　　温晚栀心里一暖，像是回到了在黎国时，每天在老师工作室学习的日子。
　　萨博老师还是像个老顽童一样，却拥有能做出世界上最华丽裙子的双手。
　　薄严城不知道自己是什么时候走开的。
　　他眼看着远处的夜空，脑海里浮现的却是刚才，温晚栀和威廉站在一起，抱着老师的画面。
　　她竟然也有笑得那么像孩子的时候。
　　在他和温晚栀的几次接触里，这女人就像一把锋利的长剑，很美，却锋芒毕露。
　　让他忍不住暗暗欣赏，却也不得不产生警惕之心。
　　而且，依照他的性格，和薄家在京城的地位，是不会连婚礼都不举办的。
　　那时候到底发生了什么……
　　薄严城站在夜色里，敛去眼里的冷厉，像是隐没在了夜色里。
　　他脑子里很乱，巴不得全场的人，都找不到他在哪里。
　　很多问题，他想当面问问温晚栀。
　　私人包厢的门打开，温晚栀笑着和萨博老师握了握手：“谢谢老师，您的提议，我会慎重考虑。”
　　威廉也和她对视一眼，鼓励地笑笑：“晚栀，照顾好自己，一会儿来找你。”
　　温晚栀点点头，目送两人离开，转过身却是面色如纸，一个踉跄抓住了船舷的扶手。
　　她以为，自己只是晕船，却没想到，但只是身处在船这个环境里，就已经让她几乎惊恐发作。
　　复杂的情绪涌上心头，在那艘游轮上，她死里逃生，也拉了一把薄严城，甚至就在那时，不知不觉中怀上了暮暮。
　　现在回想起来，像是前世一般遥远。
　　她甚至有些记不得，那时候薄严城的眉眼神情了。
　　游艇又摇晃起来，温晚栀唇色也瞬间发灰，她心跳飙升，额头上冒出一层细密的冷汗。
　　细白的手慌乱地打开手包，翻找着镇定的药物，却手一抖，东西撒了一地。
　　温晚栀打算蹲下身去捡，却眼前一黑，头直直后仰，向坚硬的甲板倒下去。
　　“温晚栀！”
　　薄严城找到温晚栀的时候，她纤瘦的身子像一片落叶一样飘了下去。
　　那样脆弱病态的神色，像是往薄严城心里狠狠射了一箭。
　　他见过这样的温晚栀，脆弱得像是随时都会消散在风里。

第229章 吐了他一身
　　周围的宾客一片惊呼。
　　薄严城意识过来的时候，已经上前，稳稳接住了温晚栀纤细的身子。
　　臂弯里毫无重量，可她苍白的脸却重重地落进了薄严城的心里。
　　他的手紧紧扶住女人光滑的脊背，却摸到一掌心冰凉的冷汗。
　　薄严城眼神一凛，半跪着脱下西装外套，修长的手指半天才解开了扣子。
　　这时候他才发现，自己心慌得要命，手指都有些不听使唤。
　　他又要失去她t了吗……
　　“温晚栀，醒醒！”薄严城低声唤着，眼里是自己都未察觉的焦急。
　　女人身子渐渐瘫软成一滩水，薄严城用黑色的西装外套包裹住纤弱发抖的身子。
　　周围宾客乱成一团，可游艇离岸许久，哪里能那么快叫来救护车。
　　服务生一脸惊慌地跑去通知工作人员。
　　温晚栀身上忽冷忽热，出了一身的冷汗，却被围绕在身边蒸腾的体温驱散。
　　像是溺水的人抓住最后的浮木，她凭借着本能，紧紧缩进坚实宽阔的臂弯里。
　　果然还是惊恐发作了，居然在这样的场合，这种时候……
　　薄严城把人裹进怀里的时候，心里一软。
　　他才意识到，原来和温晚栀有这么大的体型差。女人就像是只落水的小猫，不断在怀里瑟瑟发抖。
　　他甚至不敢用力，骨节分明的手小心地贴上了她的额头。
　　好烫！
　　恢复了些意识，温晚栀眼前却还是阵阵发黑，船上细微的摇晃在身体里放大了无数倍。
　　胃里突然一阵翻涌，温晚栀头皮发麻，一双细嫩的手推拒着身侧的人，却被抓得更紧。
　　天旋地转之间，温晚栀只好咬着后槽牙，声音细不可查。
　　“放开我，我想吐……”
　　薄严城太阳穴跳了跳，臂弯却没打算松开，把人紧紧搂在怀里，直立起来。
　　“吐你的，你现在坐都坐不起来，想呛死自己？”
　　熟悉的低沉声音在耳边响起，温晚栀却来不及心动，抑制不住的恶心感袭来，生生被逼出了生理性的泪水。
　　这样大庭广众之下，吐一地，她脸丢没了算了……
　　薄严城像是能读出她的心，头微一侧，低声叫住焦急的服务生。
　　“拿点水和毛巾来，把人驱散。”
　　游艇包厢里。
　　程通正和曹晴一起，谈拢了今晚薄总安排下来的最后一位客户。
　　密闭的包厢里环境安静雅致，一行人还不知道船舷上发生的骚动。
　　送走客户，程通松了口气，拉松了领带。
　　薄总这个工作狂，今天的确有些反常。
　　破天荒参加这个游艇派对不说，还把几个意向客户的谈判干脆都交给了他，面都没露。
　　曹晴更是直接拉下了一张脸，一脸不悦地看着手机。
　　从知道温晚栀被向依然打了一巴掌之后，她心里的火是越烧越旺，到现在也没联系上温晚栀。
　　“她这家伙干什么去了！”
　　程通给曹晴披上披肩，抚平褶皱：“别担心，我看温小姐和KR集团的威廉总关系不错，说不定也来船上了，我们出去看看。”
　　曹晴却脸色一变，猛地抓住了程通的手臂：“晚栀也来了？开什么玩笑，知道是游艇的话，她不可能会来的！”
　　虽然游轮上的惊险往事已经过去了很多年，但她知道，温晚栀一直都没办法再坐船，属于精神上的阴影。
　　那种死里逃生的情况，不管多坚强的人都会后怕吧……
　　程通看着曹晴的样子，想到温晚栀以前的经历，变了脸色：“快出去看看！”
　　一出来，曹晴便发现，本应该在江上兜转几个小时的游艇，现在就在全速返航回码头了。
　　两个人对上眼色，快步往甲板走去。
　　很多宾客一脸忧心忡忡，纷纷议论。
　　“有人突发急病，估计要返航了。”
　　“还估计什么啊，这都往码头去了，估计再有半小时就靠岸了。”
　　“扫兴，那么多精酿和陈年红酒还没开喝呢……”
　　曹晴红了眼，抓住一个服务生就急切开口：“你们说的病人在哪？！”
　　服务生被吓了一跳，眼神看了一眼船舷的方向：“就在那边，但是小姐还是先别过去了。有一位先生——哎！”
　　话音未落，一脸焦急，一身红裙的女人已经跑了过去。
　　“哎，慢点！”
　　曹晴跑到船舷附近，扶着栏杆，气还没喘匀，一双眼焦急地寻找着温晚栀的身影。
　　程通追了上来，扶住她，两人没来得及开口，就一脸震惊地顿在原地。
　　“薄……”
　　还没来得及出声，程通就被曹晴拉住了。
　　“嘘。先……别过去了。”
　　她很少看到，温晚栀这么狼狈的样子。
　　身上和地上有些秽物，显然是惊恐发作之后的症状。温晚栀细白的手紧紧攥着一条毛巾，正在擦拭着下巴，脸色白得吓人。
　　身边有几位游艇上的医生，正在给她检查和补液。温晚栀闭着眼喝药，黑色靓丽的长卷发已经乱成一团，发尾正被一只修长的手握在掌心。
　　程通瞳孔地震，那不是薄总吗……
　　平时连皮鞋沾上灰尘都要皱着眉擦拭的男人，此刻也是狼狈不堪，袖口和高级西装上沾满了脏污。
　　想到薄总的洁癖程度，程通已经开始头皮发麻了。
　　可不远处的男人像是无事发生一样，眉头都没皱，眼底的关切要溢出来了。
　　程通叹了口气，想着，真是天道好轮回。
　　薄总啊薄总，你但凡早点醒悟呢。
　　医生从药箱里取出一个药盒，正要掰开递给温晚栀，曹晴却瞪大了眼，快步上前。
　　“等一下！”
　　温晚栀一惊，薄严城也抬起了头，看到曹晴伸手接过药盒，反复确认。
　　“曹晴……你来了。”温晚栀开口就被自己沙哑的声音吓了一跳。
　　程通也蹲了下来，关切地看了看：“怎么了？”
　　曹晴脸色严肃地叹了口气，把药盒给温晚栀看了看：“喏，就是这种止吐药。你吃了会过敏，起疹子。你忘了，当时怀孕的时候——”
　　曹晴猛地收声，自觉失言，有些心虚地看向薄严城，男人似乎没什么特别的反应。
　　幸好，怪她一时心急，差点就说漏嘴了。
　　曹晴把药盒还给医生：“总之，换一种成分的就好。”
　　薄严城不动声色地紧了紧裹在温晚栀身上的西装外套，垂下的发丝遮住了眼里的冷色。
　　温晚栀，生过孩子吗？

第230章 让他陪老婆去吧
　　威廉和投资商聊到一半，就接到了有人突发急病的消息。
　　在游艇派对上，这种事也实属正常，威廉只是把这件事挂在了心上，谈完合作才松了口气。
　　直到调度好医生，安排了返航，威廉才得知，病倒的是温晚栀。
　　“怎么不早说！”威廉眼前一黑，高大的身子晃了晃，助理马上慌了神。
　　哪知道威廉总会这么关心那位温小姐！
　　还以为威廉总和平时一样，对这些感兴趣的女人，只是心血来潮逢场作戏……
　　威廉压下心里的焦急，抓住战战兢兢的助理，沉声开口：“她人在哪？”
　　助理不敢怠慢，如实汇报：“医生已经看过了，应该是晕船导致的虚脱，没有大碍，薄氏集团的薄总把温小姐带到医务休息室去了。”
　　威廉啧了一声。
　　薄严城，你小子真行。你老婆晕不晕船，心里没数是吗？
　　威廉急匆匆地往医务休息室赶，推开门就看到了脸色苍白，躺在病床上等待靠岸的温晚栀。
　　他心里一紧，走上前去：“师妹，你怎么样？”
　　温晚栀声音嘶哑得很，还是牵出了个淡淡的笑：“有点晕船，抱歉，毁了你的派对。”
　　“都这时候了，在说什么啊。脱水导致的虚脱可是很危险的，一会儿靠岸了，得去医院仔细检查下……”
　　威廉长叹一口气，伸手过来打算抓住温晚栀细弱的手臂，却被她一躲，抱歉一笑：“威廉总，我身上脏，别弄脏了你的衣服。”
　　威廉眉头一蹙，还没来得及说什么，一道充满冷意的声音就从背后响起。
　　“所以赶紧站远点，别碍事。”
　　威廉让开床边，看着薄严城端着温水走进来，递到了温晚栀的手里。
　　温晚栀口渴得紧，赶紧接了过来，男人却没撒手，只好就着他的手，一口口喝着。
　　满屋的寂静，威廉好整以暇地站远了些，一脸玩味地看着一身黑色的狼狈男人。
　　他自诩和薄严城已经非常熟稔了，可以说是他关系最好，最长久的朋友之一。
　　有一次，他在薄严城的公寓里喝醉了酒，吐了他一沙发的红酒。
　　薄严城让他赔了钱，道了歉，沙发也扔了。这还不算完。
　　这个晚期洁癖患者，竟然把那套公寓都卖了，说脏了住不了一点，还直接截胡了他看好了很久的湖畔平层。
　　威廉不禁在心里啧了一声。
　　薄严城，有种这么放下身段伺候老婆，当初就别金屋藏娇啊……
　　曹晴和程通也走了进来，神色复杂地看了一眼薄严城和温晚栀，一时间也不知道该说什么。
　　威廉看了看表，还有半小时才靠岸，他挠了挠头，无奈地开口揶揄：“薄严城，不是我说你，你自己老婆晕船，你不知道啊？还让她来。”
　　屋里四个人皆是一惊，一时间没人接话，各怀心思，神色乱转。
　　温晚栀轻咳一声，还没来得及开口圆场，身侧的男人倒是不悦地哼了一声。
　　“威廉总，非要邀请温总监来的，好像不是我吧。”
　　话是说给威廉听的，但薄严城的眼还是落在温晚栀身上。
　　他急于找到，看着病弱的温晚栀时，那种陌生的熟悉感t到底从何而来……
　　温晚栀心里一团乱麻，脑子更加发懵。
　　她本就被薄严城带着温度的眼神盯得浑身不自在，再加上一身狼狈，男人还没否认被错认的身份……
　　薄严城到底想干嘛……
　　现在搞得她否认也不是，解释也显得多余了。
　　程通的手机铃声忽然响起，温晚栀不动声色地松了口气。
　　看了眼来电显示，程通神色冷了下来，接起来有些犹豫地开口。
　　“喂，向特助。”
　　向依然一听就变了脸色，碍于身边都是KR集团的高管，她也不好发作。
　　“程助理，薄总在哪，KR有些新的合作意向，想找他来商谈一下。”
　　向依然上了船就忙着拉拢几位高管，根本没顾得上传播薄夫人的身份这件事。
　　程通看向薄严城，瞬间读懂了男人眼里的警告意味。
　　“我没有和薄总在一起，不清楚，您直接联系他吧。”
　　向依然沉吟片刻，显然是不信任程通，可薄严城的电话也一直打不通，人也找不到，她暂时也无计可施。
　　“那好，我们先去和威廉总汇合，如果你见到他，让他来找我们。”
　　程通前脚挂了电话，威廉的手机后脚就响了起来。
　　“喂？我在医务休息室。有客人不太舒服，已经没事了……不用，我马上去找你们……”
　　威廉眉峰一挑：“你们已经在门口了？”
　　程通和曹晴如临大敌，温晚栀也恨不得埋进被子里，消失在这个屋子里。
　　怎么越是想躲，越是会碰到一起啊。
　　医务休息室的门推开，高跟鞋的塔塔声先传了进来。
　　向依然一身黑色丝绒珍珠点缀的礼服裙，头发利落地盘着，脸上带着看似无害的笑意。
　　“严城，你在这啊？还有威廉总，太好了。”
　　目光一转，向依然对上了病床上温晚栀坦然无波的视线，眼角抽动了一下。
　　怪不得一晚上都找不到薄严城人影，原来是装病把人骗到这儿来了。
　　笑死，温晚栀以前自命清高得很，现在的手段，不也是很不要脸？
　　向依然走进屋里，故作惊讶地略一捂嘴：“哎呀，曹小姐，还有，程助理。”
　　名字被意味深长地点了出来，被识破谎言的程通却没什么表情。
　　对向依然，他没什么好觉得抱歉愧疚的。
　　威廉显然还没搞清楚状况，迎了上来，KR的高管语带钦佩：“威廉总，真没想到薄氏集团董事会已经抓住了行业的风向，向特助刚才和我们介绍了薄氏对于进军电影艺术的想法，和我们的策略不谋而合。”
　　薄严城和温晚栀都脸色一变。
　　薄严城作为薄氏集团的总裁，这么一来，很明显被薄远的董事会明摆着架空了。
　　而温晚栀，则是想起了萨博老师对她发出的邀请，心里一沉。
　　向依然嫣然一笑，提议道：“不如我们换个地方，进一步聊一下？严城，你也一起来吧。”
　　威廉白了薄严城一眼，嘟囔着，气不打一处来：“让他陪老婆去吧……”
　　向依然身子猛地一震，左手抓右手才控制住了自己的表情。
　　缺席一会儿，温晚栀成了薄严城的老婆了？荒唐。
　　向依然顺坡下驴，娇羞一笑：“没想到威廉总都知道了……”
　　她一转身，对着KR集团的高管们羞涩笑笑：“抱歉，瞒着各位了。薄总……确实是我丈夫。”

第231章 背着我做的那些好事
　　KR的几位高管露出了然的笑容，赞赏的眼神落在向依然脸上。
　　女人极力掩饰着眼里的得意与骄傲，却被薄严城尽收眼底。
　　他拳头不自觉地攥紧，眼底闪着寒光。
　　向依然这个女人，到底在搞什么鬼？
　　“向特助真不愧是薄氏的贤内助啊，刚才讲解的方案鞭辟入里，非常精彩。”
　　“怪不得薄氏这么快做到千亿，夫妻搭配干活不累，我们这些老家伙，还真是比不过。”
　　“这回我对薄氏集团进军电影艺术业可是更有信心了。”
　　薄严城不易察觉地眯了眯眼，知道了薄远在打什么算盘。
　　借着和KR集团合作的势头，薄严城本打算打通在A国的人脉，顺势一举进军好莱坞。
　　可这个想法，他不过在董事会上提及了一下，简单做了些计划和设想。
　　怎么现在已经落实到，向依然可以拿着这件事和KR集团谈判了？
　　薄严城陷入了关于商务谈判的沉思和策划，没注意到一旁威廉刀子一般的眼神。
　　好家伙你个薄严城，耍他玩是吧？
　　明明老婆另有其人，还在这百般干涉他和师妹的友好交流。
　　这就是传说中的，吃着碗里的看着锅里的？
　　别太贪了啊。
　　向依然和KR高层一片热络地讨论着，狭小的医务休息室里吵得温晚栀头都快裂开了。
　　她恨不能赶紧把几位大佛请出去，让她清静一会儿。
　　威廉不太高兴，他不想搭理站在一旁沉默不语的薄严城，几步凑近温晚栀低声开口：“师妹，你和薄严城，什么关系啊？”
　　温晚栀被问得一愣，眼神慌乱了一瞬，被她敛眸遮去。
　　她和薄严城的关系？
　　前夫？孩子的爹？上级领导？
　　无论哪个关系单拿出来，都很离谱……
　　温晚栀无奈地叹了口气：“我们……认识很久。”
　　威廉微不可察地皱了皱眉头。
　　温晚栀显然没有正面回答他，但是好像也没骗他。
　　“嗨，他今天那些反应太反常了，搞得我以为你是他金屋藏娇好多年那个小娇妻呢。不好意思按，不是就好，不是更好……”
　　威廉碎碎念着，瞥了一眼一脸不悦的薄严城。
　　不是什么特别的关系，还这么护着温晚栀，莫名其妙。
　　温晚栀没再回话，心里一阵阵钝痛。
　　金屋藏娇多年的妻子？那确实是她。
　　因为是从小定下的婚约，薄严城和温晚栀又很早就恋爱了，所以两个人的关系就像水到渠成般自然。
　　那时候的温晚栀，一心想着自己的设计事业。可这个竞争激烈的行业，留给新人的机会总是很有限。
　　她好不容易拼出了些成绩，生怕自己被人诟病，说是靠着薄家的名声和资本上位。
　　这才求着薄严城，好说歹说才让他把婚姻低调处理。
　　她也很少跟薄严城在公开场合露面。
　　这件事，她也一度后悔过。
　　薄严城第一次和她提出离婚的时候，他们甚至连婚礼都没来得及办。
　　那之后的事情，温晚栀想起来还是心里一阵抽痛，干脆闭了闭眼，沉声沙哑开口。
　　“威廉总，薄总，谈业务要紧，你们先离开吧。程助理和曹小姐会照顾我的。”
　　薄严城半侧过头看向温晚栀，薄唇抿紧，没说话。
　　他还没说要走，这女人刚恢复点力气，就开始赶人了。
　　在一旁顺了半天气的程通，也趁机开了口：“薄总，我已经叫人准备了干净的西装，送到包厢里了。”
　　薄严城抬眼，一击眼刀飞向程通。
　　这是赶着他走？他怎么不知道，自己的助理机灵到这个地步了。
　　而程通闭口不言，看似恭顺地低下了头，躲开了薄严城的死亡视线。
　　薄总，对不住了，你这回是非走不可。
　　威廉笑了两声，也拿起白色西装外套，看了闭目养神的温晚栀一眼，边穿外套边走向门口：“行，那走吧，去我包厢。好莱坞的事儿，我和薄总以前就聊过，他那会儿还不感兴趣……”
　　声音走远，向依然却没着急跟上。
　　她倚在门口等待着薄严城，眼里满是得意和不屑。
　　温晚栀，我倒要看看，这块产业是姓温，还是姓向。
　　薄严城长手一伸，捞起了自己同样狼狈的西装外套，最后沉默着瞥了一眼病床上脸色苍白的女人。
　　温晚栀不知何时睁开了眼，却只是垂眸看着墙壁的方向，不打算再开口的样子。
　　薄严城有种直觉，屋里这么多人，她就是在躲着自己。
　　男人收回视线，走向门口。
　　向依然看着薄严城满身的狼狈，犹豫了一番，还是伸手要挽住他的手臂：“走吧，严城——”
　　薄严城猛地抽手，顺势插进口袋，开门走了出去。
　　“我身上脏，别碰我。”
　　向依然下颌动了动，咬着牙愣在原地。
　　她不是没料到，薄严城会对她态度消极。
　　因为这个方案，本来是薄严城打算在薄氏内部对抗薄远的。
　　现在被她这么一公开，就成了薄远董事长的意思了。
　　以薄严城的作风，不对付她就算是仁慈了，不可能还能对她态度温和。
　　可是为了扳倒温晚栀，她别无选择。
　　沈彦说得对，在职场里，已经不是小手段就能取胜的地方了。
　　除了后台和靠山，在公司，她必须要有自己的一亩三分地。
　　而这份关于薄氏进军影视艺术的方案，是沈彦给她的。方案一直还属于董事会的保密方案，没人公开过。
　　但不管是属于谁的，只要她拿出来谈，就是她的，也只能是她的。
　　“严城，等等我，我陪你一起去换衣服。”
　　向依然小跑几步，差点被地毯绊倒，这才踉跄着跟上了薄严城的脚步。
　　薄t严城闭了闭眼，浑身散发着难以忽视的盛怒气息，似乎是不想再多说一句话，脚底下也没半点减慢。
　　薄远把向依然安插进董秘处，果然不止是为了针对温晚栀，自己也早就在他的警惕范围内了。
　　他这个亲爹，表面上看起来和自己和和气气，却根本没打算让他成个气候。
　　到了薄严城的包厢门口，向依然跟着男人高大的身影闪进了屋里，有些气喘：“严城，你听我解释……”
　　薄严城冷冷地瞥了她一眼，拽下沾着脏污的领带，丢进脏衣篮，进了浴室的门。
　　向依然下意识打算跟上去，却被薄严城一把把门甩在面前，差点撞上鼻子。
　　她一阵委屈和不解涌上心头，带着哭腔喊着：“严城，我知道这个方案是你提的，但夫妻之间，还分什么你我啊？我也是为了薄氏，为了你啊。”
　　薄严城冷哼一声，像是被逗笑了。
　　“为了我？背着我做的那些好事，倒是被你说得好听。”

第232章 他想挖温晚栀到自己身边
　　向依然心里狠狠一震，眼底满是慌乱，浴室里哗哗的淋浴声更是让她脑子里一团乱麻。
　　薄严城这话是什么意思……
　　难道他知道了什么？
　　向依然咬着指甲，在包厢里脚步踉跄地踱着步，身子抖得像筛糠。
　　明明网上关于温晚栀的事情，她都已经求薄远花大价钱彻底删去了……
　　薄家老宅里那些温晚栀生活过的点点滴滴，她也都清理得一干二净。
　　甚至连两人一起选的墙面颜色都换掉了，她真是恨不能把整栋别墅换个底朝天。
　　向依然心神不宁地想着，就算是温晚栀和薄严城说了什么，难道他就这么信了？
　　薄严城生性多疑，这根本就说不通。
　　而且，想到薄严城早些时候和她提出了离婚，向依然心里就绷紧了一根弦。
　　虽然两个人的婚姻有名无实，但薄严城从没提过要结束这段婚姻。
　　直到温晚栀回到京城，直到今天。
　　向依然咬着牙，细长的手指不安地搅动。
　　必须尽快把温晚栀赶出薄氏！
　　就这样让她在薄严城身边转，以今天的情况来看，就算薄严城不恢复记忆，也难保不会再被她勾引。
　　温热的水洒在身上，冲走了黏腻的感觉，薄严城松了口气，闭上眼，脑海里浮现的却全是温晚栀的样子。
　　他几乎确认，自己不是第一次在船上遇见她，也不是第一次看到她奄奄一息的样子。
　　越靠近这个女人，心里就越像是被猫爪子挠着那么痒。
　　很多事，想不起来也就罢了。
　　可明明就在嘴边，却想不起来，是最恼人的，也是最让人放不下的。
　　薄严城睁开眼，水流从墨色的睫毛上滴下，映出眼里的冷冽神色。
　　明明说着要帮自己恢复记忆，可这女人，一定隐瞒了什么重要的事情。
　　虽然曹晴只是潦草提到一句，但他已经听到了。
　　怀孕，她怀过孕。
　　那……会是谁的孩子？
　　如果是他们的孩子……
　　薄严城心里忽然很乱，伸手关上水，闭眼揉了揉眉心，太阳穴却还是突突地跳着痛。
　　如果当时和温晚栀早就感情散尽，不欢而散……
　　他怎么可能现在还对她有这么强烈的情绪。
　　占有欲，未尽的感情，无法忽视的醋意，这些滋味混杂在一起，成了一杯苦涩到他无法理解，却欲罢不能的酒。
　　薄严城换好了一身整齐的西装，打开浴室门走了出来，墨黑色的发丝不似之前的一丝不苟，但也打理得整齐，发梢稍有些水意。
　　向依然站起身来，人已经冷静下来了，但眼里却还是掩不住的慌乱和紧张。
　　薄严城冷漠地扫了她一眼，擦肩而过。
　　他不打算质问她什么，关于那些她和薄远隐瞒他的真相，他总会一件一件弄清楚。
　　或者说，他下意识觉得，这个女人嘴里除了鬼话，也吐不出什么像样的东西。
　　游艇已经靠了岸，船身稳定，但派对还没停止。
　　毕竟威廉只是命令游艇回码头，派对一样可以进行。
　　船舷处簇拥着不少人，薄严城脚步不得不放慢。
　　向依然借机挽住了男人的手臂，没等男人挣脱，就抬手和KR高层打招呼：“抱歉各位，久等了。”
　　KR高层都迎了上来，寒暄着，薄严城像是一尊雕像般一动不动，泛着冷意的眼神看向不远处的人群。
　　温晚栀正在曹晴和程通的陪护搀扶下，慢慢走下船。
　　女人身上有些在地板上沾到的脏污，裙摆也在挣扎中撕了个口子，凌乱的头发盘成简单的发髻，有几根散乱的发丝落在纤长的脖颈上。
　　薄严城眯了眯眼，想着自己为什么没把那件西装外套留在那。
　　至少还能遮一遮周围男人们放肆的眼神。
　　一道白色的身影闪了过去，威廉站稳，低头和温晚栀确认着什么。
　　看了看她的脸，又把白色的西装外套不由分说地套在了温晚栀身上。
　　薄严城收回了视线，冷声开口：“各位，进去说吧。”
　　眼不见，心不烦。
　　下了船，曹晴气得抓乱了一头栗色卷发，眉毛都要竖起来了。
　　“温晚栀，我真服了你了！有什么天大的事儿，你非得上这个船啊？”
　　曹晴声音有些气急败坏，但眼眶却越说越发红，最后看着温晚栀的眼神，甚至有些委屈。
　　温晚栀伸手捉住曹晴发凉的手：“抱歉，是我高估自己，让你担心了。以后我会再小心点的。”
　　曹晴发不起火来，低头翻着温晚栀的手包：“药呢，吃了吗？”
　　温晚栀点点头，却忽然想起了什么，脸上有些发热。
　　那时候，她惊恐发作来得厉害，眼前黑得几乎不省人事。抗焦虑的药还没来得及找到，就跟着手包里的东西撒了一地。
　　然而没有等来预料中的疼痛和昏天黑地，接住她的居然是薄严城。
　　随后，带着炙热温度的手指，把几粒药送进了她的嘴里。
　　曹晴看着温晚栀脸色的神色变化，无奈地叹息了一声。
　　闺蜜这么多年，她太了解温晚栀了。
　　这人哪里都好，就是心里太软。
　　当曹晴看到是薄严城保护着温晚栀的时候，她就知道，这两个人的命运还没纠缠结束。
　　无论经历过什么事，两条人生线，还是会纠缠在一起。
　　程通开着曹晴的红色牧马人，往第一医院开去。
　　温晚栀见曹晴消了气，轻轻握住她的手：“曹晴，其实这次上船，主要也是为了见我的老师。”
　　曹晴略一惊讶：“你说，你在欧洲的那位萨博老师？”
　　温晚栀点点头：“对，很巧，威廉总也是萨博老师的学生。我估计就是因为打算进军影视行业的事，威廉才把老师也请了过来，打算让薄氏注资。”
　　曹晴蹙眉不解：“没记错的话，萨博老师不是做婚纱礼服，仙女裙的吗？他不做了？”
　　温晚栀略一沉吟，宠溺地笑了笑：“嗯，那个老顽童，他说那些做腻了。所以问了我，要不要和他一起去好莱坞，做点有意思的新鲜东西。”
　　程通也有些惊讶，从后镜里对上了曹晴同样的眼神。
　　“等等，刚才向依然提到，薄氏也打算借着KR集团的名气进军好莱坞影视业……难道KR早就有这个想法了？”曹晴一点点分析着。
　　程通却淡淡笑了一声，出声插嘴：“应该，不只是这样。”
　　温晚栀略一抬头，也无奈地苦笑了一声：“嗯，不止是这层意思。”
　　她侧过头，对上曹晴不解的眼神：“我其实能感觉到，与其我身处薄氏，威廉总其实更希望我加入他的公司。这也是为什么，他最后才决定让我单独见萨博老师。”

第233章 温晚栀早不是小白花了
　　曹晴一双眼里满是震惊：“晚栀，KR的威廉想挖你？可薄严城不是他好兄弟吗？”
　　温晚栀无奈一笑：“商场上哪有什么好兄弟，不过是两个集团的合作和博弈罢了。”
　　KR集团虽然是时尚界的巨头，地位很高，但资本还是远远不如薄氏集团来得夯实。
　　如果不谨慎处理今后的合作，KR集团很有可能被野心勃勃的薄氏变成吸金的工具。不具备跨界能力的KR集团，就只有被蚕食的份了。
　　这一点，叱咤商场多年的威廉，不可能不清楚。
　　曹晴重重叹了口气，眉头皱得像个死结：“本来我就不同意你进薄氏，但放着向依然在那边嚣张也不是办法……”
　　温晚栀咬了咬下唇，心里也是一团乱麻。
　　如果只是为了自己的未来考虑，KR集团或许是她更好的选择。
　　但现在，她还有没完成的事情。
　　薄严城的记忆必须恢复，这样才能化身成她复仇的一把利刃。
　　至于对薄严城的感情……
　　温晚栀拉紧了身上的外套，心里一阵寒凉。
　　无所谓了。
　　比起破镜重圆，她更希望用好薄严城这把刀，把过去的恩怨通通斩断。
　　到了第一医院，温晚栀坐在轮椅上被推进急诊室里，医生迅速进行检查。
　　“没什么明显外伤，心电图t也正常。先去血液科抽血做检查，然后输液进行补液，如果没什么问题，就可以回家了。”
　　医生开出检查单，温晚栀捏在手里，恍若隔世。
　　几年前，她就是在这里失去了第一个孩子，也确诊了血癌。
　　程通对上了曹晴忧虑的眼神，马上懂了：“我先去血液科看一下情况，不行的话，我们转移。”
　　之前血液科空降的沈主任，就是向依然搞得鬼。差点耽误了温晚栀的血癌治疗不说，还帮着向依然搅黄了给温晚栀救命的骨髓配型。
　　温晚栀沉吟片刻，眼神晦暗不明地开口：“没关系，去看看，如果那个沈主任在，正好。”
　　温晚栀向来不是睚眦必报的人，但沈主任这笔账，是迟早要和他计算的。
　　她是命大，才有幸在这种人渣手底下捡回一条命。
　　血液科办公室灯都亮着，分诊的护士面露疲态：“赶紧去那边抽血化验吧，今天院领导来安排学习，主任医生刚好都在。”
　　曹晴和温晚栀对视了一眼，看出了她眼里的坚定和冷厉。
　　人既然在，她就来算算账。
　　温晚栀抽了血，从轮椅上站了起来：“不用坐这个了。”
　　她理了理头发，利落地盘在脑后，整理好身上的褶皱，身上重新焕发出锋芒。
　　曹晴走在温晚栀身侧，给程通使了个眼色，让他放风。
　　血液科主任办公室里，似乎有声响，隔着门能听个大概。
　　“沈主任，你看我这次升职，能行吗？听说那个陈医生，马上就学习回来了。我怕……”
　　“怕什么？上头都帮你打点好了。大不了再多拿几十万，你家不是也不差这些？”
　　“是，是，我这不是怕钱不好使嘛……”
　　“有什么事儿是钱不能解决的？不能解决那就是给得不到位。给到位了，命都可以买，知道吗？”
　　曹晴胸腔起伏着，闭了闭眼，眼神转向身侧的温晚栀，神情一惊。
　　身侧的女人异常冷静，手里握着的手机，录音显然已经开了一阵子了。
　　很多时候，她真的佩服温晚栀的沉着冷静，好像从没有什么事能让她生气上头。
　　脚步声渐近，曹晴拉了拉温晚栀的手臂，身侧的人却纹丝不动。
　　门开了，年轻的医师吓了一跳：“你，你们干嘛的？”
　　温晚栀故意明显地藏了一下手机，但还是露出了录音的界面：“看病。”
　　年轻医师慌了神，回头求救地看着沈主任，刚好让出了门口的人影。
　　“谁？”沈主任蹙眉抬头，神色大惊。
　　怎么会是她？她不是……早就死了！
　　温晚栀嫣然一笑：“沈主任，好久不见，血检报告，能帮我看看吗？”
　　年轻医师见状，赶紧灰溜溜出了门。
　　办公室大门碰地一声关上，温晚栀和曹晴立在沈主任的办公桌前，神色骤冷。
　　沈主任神色慌张，但故作镇定：“报，报告呢？”
　　温晚栀冷笑一声：“沈主任，别装了。没什么报告，我也没死。”
　　沈主任大惊，声音也颤抖起来：“你们到底要干什么？”
　　温晚栀摇晃摇晃手里的手机，轻声开口：“你们刚才的对话，我一不小心录下来了。加上之前更换血样和报告的行为，还有协助破坏骨髓配型的那件事……”
　　说着说着，沈主任的脸越来越白。
　　温晚栀这女人不是必死无疑吗！向依然也进了监狱，出来再也没造过次。霍玫估计也是早死了……
　　他以为这件事，早就结束八百年了！
　　温晚栀把手机收进口袋，歪头一笑：“……凭这些证据，我们应该想做什么都可以了。”
　　沈主任颤巍巍掏出手帕，擦了擦稀疏发顶上的冷汗，眼神慌张中正在疯狂盘算。
　　温晚栀倒也不急，把柄握在手里，沈主任就算手段通天，也难逃一劫，不过是缓刑一阵子罢了。
　　沈主任双手颤抖，喝了口杯子里的冷茶，再抬眼已经恢复了些冷静：“你们要告我，我无话可说，把柄也在你们手里了，任凭你们处置。但是，温晚栀，你今天找上门来，应该不止是为了通知我一声吧？”
　　温晚栀挑挑眉，眼底闪过一丝赞许。这沈主任不愧是老狐狸，她的确不是来兴师问罪的。
　　看到沈主任还好好地坐在这里，她就猜到，向依然估计是早就忘了这颗棋子的存在。
　　鸠占鹊巢成了自己的替身之后，向依然对付薄严城和薄家的事情就够焦头烂额了，那里还顾得上清理这些微不足道的棋子。
　　温晚栀向前几步，在病患椅子上坐下，直视男人恐惧中带着警惕的眼：“沈主任是个聪明人，我也开门见山了。我要你帮我指认向依然和霍玫的罪行。作为交换，我可以保护你老婆孩子的安全。”
　　沈主任瞳孔紧缩，背脊僵直，咬紧了后槽牙。
　　第一次帮向依然更换血检报告，她就拿家人的安危作为威胁，自己这才上了贼船，越走越远。
　　如果说向依然是毒蛇，面前这女人就是猎鹰。
　　被她盯上，似乎更难逃……
　　温晚栀见沈主任不出声，凉薄地笑了笑。
　　“你拒绝，我也不会做什么。不过我倒可以提醒向依然，这里还有颗被遗忘的棋子没处理。”
　　沈主任脸色煞白，嘴唇嚅嗫着，绝望地盯着温晚栀。
　　温晚栀早就不是当年的小白花了……
　　那个薄严城身边的人，怎么可能是省油的灯！

第234章 薄严城跟踪温晚栀
　　沈主任闭了闭眼，似乎放弃了挣扎，抬眼神色灰暗。
　　“你怎么保证我老婆孩子的安全？”
　　温晚栀瞥了一眼沈主任桌边的书籍，淡淡开口：“想送孩子去A国，我倒是有些门路。”
　　沈主任攥紧了拳头，还在试图挣扎：“我怎么相信你？口说无凭。”
　　温晚栀好整以暇地向后坐了坐，淡淡一笑，眼里却没有丝毫笑意。
　　“你当然可以不相信我，但我想，我也没必要和你证明什么。毕竟你现在也没别的路可走了，不是么。”
　　沈主任胸腔起伏着，眼神慌乱，显然是被威胁到了痛处。
　　中年男人挣扎了半晌，久到温晚栀都差点失去耐心，终于开了口。
　　“好，我答应你。只要把我老婆和孩子送到A国去，我就帮你作证。”
　　温晚栀嫣然一笑，很满意地点了点头：“很好，识时务者为俊杰，沈主任，希望你别辜负我对你的期望。”
　　走出血液科主任办公室，曹晴长舒一口气，夸张地捂着胸口，侧眼看着温晚栀。
　　“晚栀，你什么时候变这么可怕了，那样威胁那个老家伙，换我都得被你吓退三分。”
　　温晚栀已经恢复了往日淡然的样子，闻言也是心里一惊。
　　她刚才很可怕吗？
　　温晚栀想到了还在家里等她的暮暮，无奈笑笑：“以前被人呵护着，捧在手心，当然像个不谙世事的小白花。现在有了必须要保护的人和必须做的事，只能靠自己，当然不一样了。”
　　必要的时候，她也会不择手段一些。威胁，打压，只要能保证重要的人的安全，她不介意。
　　曹晴欲言又止，还是语气有些不甘地开了口。
　　“说实在的，晚栀，我虽然很高兴你能变得狠心，但刚才的样子……真的让我想起你那个混蛋前夫。太像了。”
　　温晚栀有些怔然。
　　想起来，商场上的那些斡旋的手段，和这些威胁人的招数，她的确都是从薄严城那里学来的。
　　即使没有刻意去学，也耳濡目染了太多年，以至于自己处理事情的时候，不自觉地就带上了那个人的习惯和方式。
　　是啊，十年的相伴，早就有一部分，变成了对方的样子。
　　温晚栀窝在输液室宽大的椅子里，身上盖着曹晴车上的毛毯，暖和了不少。
　　手机响起来，把在一旁打盹的曹晴吓了一跳：“什么人？”
　　温晚栀拍了拍她的手背安抚道：“我的电话，没事，你休息吧。”
　　叶雅舟的声音有些着急：“喂？晚栀姐，你在哪呢？一直联系不上你。”
　　温晚栀顿了顿，还是如实相告：“我在第一医院，有点晕船，在输液。”
　　电话那头的声音提高了几分：“啊？你哪是晕船啊，是焦虑发作了吧？你等着，我刚下训，去看看你。”
　　温晚栀刚想开口说不必，但余光扫到了在走廊处理事务的程通，还有打盹的曹晴，心下不忍。
　　“好，那你过来吧，在输液室。”
　　曹晴眯着眼，声音懒懒地开口：“谁啊，小舟？”
　　温晚栀嗯了一声：“一会儿就到，你俩先回去吧。他送我回去就行。”
　　曹晴摆摆手：“等他来了再说。”
　　没过十分钟，医院门口就起了点骚动。
　　输液室就在医院门口，轰鸣的发动机声，隔着窗户都能听得一清二楚。
　　温晚栀蹙了蹙眉，直起身子向窗外张望，一辆黑色的跑车停在医院门口的停车位上。
　　周围人议论纷纷。
　　“好帅的兰博基尼，眼看着超速过来的。”
　　“球球了，别下来一个油腻秃头男辣我眼睛。”
　　“我靠，车主更t帅，那腿有两米长吧！那么着急，来找女朋友吗……”
　　曹晴也被吵醒了，揉揉眼睛，站起身看了一眼：“嚯，谁的大牛，这么高调。”
　　温晚栀看了一眼马上结束的吊瓶，叫来护士拔针。
　　曹晴一怔，往窗子走了两步，神色一震。
　　“不是，我没看错吧，那是小舟？他不是开一辆破二手车的吗？”
　　叶雅舟穿着牛仔裤和黑色皮夹克，从跑车的剪刀门里窜出来，来不及锁好车就奔进了大门。
　　头发还有些凌乱，他根本也顾不上，张望了一会儿就拉住一个路过的小护士：“输液室在哪？”
　　小护士脸色微红：“前面右拐……”
　　叶雅舟刚走到门口，就看到曹晴探头出来。
　　“曹晴姐！晚栀姐怎么样了……”
　　话还没说完，叶雅舟哎呦一声，捂住了后脑勺。
　　曹晴给了他一巴掌：“你小子太高调了吧？”
　　叶雅舟有些委屈地开口辩解：“不是，我那个破车拿去修了，这台是骆琛的，我这不是着急嘛……”
　　温晚栀拿好东西走了过来：“好啦，曹晴，你就别怪他了。赶紧走吧，回去好好休息。”
　　曹晴点点头，一脸担忧：“那薄氏集团那边的事情……你打算怎么办？”
　　温晚栀垂眸，理了理裙角：“我想了想，暂时不打算离开薄氏。当然，威廉总那边的机会，我也不想断。毕竟自己的后路，还是要留的。”
　　曹晴稍微放下了心，拉着程通离开了第一医院，临走还不忘嘱咐：“小舟，给你姐安全送到家，别太招摇！”
　　目送曹晴走后，叶雅舟耷拉着眉毛，摸了摸后脑勺叹了口气：“曹晴姐还是这么风风火火的，下手也太狠了……”
　　温晚栀忍不住笑了，提着裙摆刚要下第一医院门口的长楼梯，却被叶雅舟拦住了脚步。
　　带着体温的皮夹克盖在了肩上，叶雅舟低头伸手帮她拉好领口，打量着金色的礼服裙。
　　“你这是去参加晚宴了？”
　　温晚栀点点头，神色无奈：“公司应酬，没办法。”
　　叶雅舟脸色冷了些，伸手让温晚栀搭住手臂，往车子走去：“没有没办法的事。我知道，你是有自己的打算。”
　　温晚栀余光看了看叶雅舟的眼，里面是了然和无奈。
　　经历了那么多风雨，叶雅舟总是了解她的。
　　把温晚栀送上了副驾驶，叶雅舟小跑着回到驾驶座，全黑哑光兰博基尼离开了第一医院门口。
　　角落里黑色的劳斯莱斯库里南，就像是隐没在夜色中的黑影。
　　薄严城坐在驾驶座上，手紧攥着方向盘，一双眼盯着跑车消失的方向，眯了眯眼，踩下油门跟了上去。

第235章 温晚栀怀过孕吗
　　温晚栀住的小区离薄氏集团不远，也不算什么中心地段，这个时间点，住户大多休息了。
　　安安静静的小区里，显得跑车的引擎声格外明显。
　　叶雅舟放慢车速，慢慢开到了小区楼下。
　　“你先上去，我车里带了些吃的喝的给你，一会儿给你拿上去。”
　　温晚栀累得要命，点了点头，裹着皮衣就进了楼门。
　　薄严城开着车远远跟在后面，不一会儿就看到屋里的灯亮起来了。
　　黑色的兰博基尼似乎也没有多做停留，油门一踩就离开了大门口。
　　薄严城停下车，眼底难得有些苦恼的神色。
　　他这是在干什么呢……
　　明明这个女人去了哪里，和谁在一起，和他都没什么关系。
　　可自己偏偏像个妒夫一样，一路跟到了这里。
　　薄严城闭了闭眼，深呼吸，平息了自己的情绪，正打算掉头离开，墨色的瞳却亮起，双手僵在方向盘上。
　　穿着黑色T恤的高挑男人，正提着几个大袋子进了温晚栀的楼门。
　　薄严城狭长的眸瞬间眯了起来，脸色不悦。
　　叶雅舟没有走。
　　很快，温晚栀房间里，厨房暖黄色的灯光也亮了起来。
　　薄严城一颗心被攥了起来，胸腔起伏着，他想走，也该走，但就是移不开视线。
　　看来当年和自己离婚之后，温晚栀可能又成家了。
　　薄严城猛然又想起了曹晴口中提到的，温晚栀怀孕的事。
　　男人熄了火，摇下车窗，拿出一根烟，手却有些发抖，半天才点燃。
　　怪不得当时在盛唐，温晚栀锋芒毕露地和他争金总手里城郊化工厂的所有权，也不过是给这小子的车队选址罢了。
　　薄严城心里泛起莫名的醋意，拿出手机，指尖划过程通的号码，眼神锐利了一瞬，很快划走，拨通了一个号码。
　　即使是深夜，电话也很快就接通了。
　　“薄先生。”
　　薄严城长指一伸，抖掉了点点烟灰，眼神晦暗不明：“帮我调查一个人，做干净点，别被察觉。”
　　楼上。
　　温晚栀回家就进了浴室，给叶雅舟留了个门。
　　洗了个澡出来，神清气爽，但也挡不住困意袭来。
　　门口放着几个超市的购物袋，厨房里窸窸窣窣的。
　　温晚栀擦着头发：“小舟？”
　　叶雅舟从厨房探出头来：“晚栀姐……”
　　话没说完，大男孩脸色泛红，赶紧缩回了脑袋，语带笑意地掩饰尴尬。
　　“晚栀姐，虽说你跟我亲姐差不多，但我好歹是个男人……”
　　温晚栀低头看看，自己一身吊带睡裙，还被发丝上的水濡湿了一点，脸一红，赶紧拉了件浴袍穿上。
　　一个人在家习惯了，一时间没反应过来。
　　虽说她和叶雅舟已经熟稔得就像是亲姐弟，但该避嫌还是要避嫌。
　　“晚栀姐，给你煮了点姜糖水，喝点再睡吧。”
　　叶雅舟端着小锅到了客厅，安安稳稳放在桌上：“小心烫。”
　　温晚栀在船上一顿折腾，胃里空落落的，盛了一碗轻轻吹着，热腾腾的蒸汽让她舒服得眯起了眼。
　　叶雅舟摘掉防烫手套，叉着腰环视了一下房间，无奈地笑笑。
　　“不是我说，晚栀姐，你这屋子真比我那还乱。”
　　温晚栀差点被呛到，看到沙发上还没来得及收拾的衣服，还有散落在茶几上的文件，尴尬地擦擦嘴角。
　　“最近薄氏事情很多，我没来得及收拾……”
　　她也不得不承认，自己本来就不是很擅长收拾家务，而且打工人的日子真的比设计师忙太多了，很多事情她都顾不上。
　　好不容易挤出来的时间，也都回万泉庄陪暮暮了，哪里还有心思收拾家里……
　　叶雅舟了然地点点头，手一摆：“行了，你喝完赶紧休息，我明天没有早训，帮你收拾完再走。”
　　温晚栀皱起眉头：“小舟，你不用——”
　　叶雅舟一边整理文件一边伸手打断：“打住，和我你就别客气了。”
　　温晚栀收了声，啜饮着杯子里的姜糖水，从胃里到心里都是暖暖的。
　　看着叶雅舟忙碌的身影，温晚栀心底里有些软软的疼。
　　从始至终，她都知道叶雅舟对自己的心思。
　　感情这东西，都说一心一意，坚定初心最难，可她觉得，有时候，放下似乎更需要勇气。
　　再纠结下去，似乎就是她不洒脱了。
　　温晚栀喝完，放下杯子，打了个呵欠：“小舟，你收拾吧，我睡了。”
　　叶雅舟摆摆手：“赶紧去吧。”
　　卧室门关上，叶雅舟脸上的笑意才逐渐隐去。
　　感情不可能说放手就放手，他自己心里当然清楚。
　　但这么多年过去，看着温晚栀和薄严城纠缠不休，他也认命了。
　　如果这就是命运写好的剧本，他也不打算再做挣扎。
　　等吧，总会有那么一个瞬间，他能完完全全放下过去对温晚栀的感情。
　　叶雅舟苦笑一声，反正弟弟的角色，他早就习惯了不是么。
　　楼下黑色的库里南还停在原地，车上男人阴桀的眼神一刻也没离开过温晚栀的窗口。
　　半小时，一小时……时间过得很慢。
　　过去多久了？
　　反应过来的时候，车上的半盒烟已经没了最后一根，薄严城喉咙里莫名的干涸和苦涩。
　　抬腕看看表，从叶雅舟那小子上楼，已经过去快三小时了。
　　灯也没熄，人也没走。
　　他还在这里期待着什么呢。
　　薄严城揉了揉眉心，不得不承认，自己只是在接受，温晚栀早已经不属于她的事实。
　　这股莫名的占有欲，自从温晚栀出现在他生活里之后，已经快要把他逼疯了。
　　第二天一早，温晚栀开门就看到整洁的屋子，冰箱里也都是新鲜的蔬菜和水果。
　　她笑了笑，低头发了条微信。
　　【温晚栀：小舟，没想到你还有田螺姑娘属性呢。】
　　刚点完发送，就来了新的信息，温晚栀扫了一眼屏幕，神色凝重。
　　【薄严城：到了马上来我办公室。】
　　温晚栀神色一紧，经过昨晚的事情，他找自己会是什么事……
　　不管是关于KR的合作，还是过去记忆的事，她都不敢怠慢，回复应下。
　　总裁办公室里，薄严城收到回复，双手交叠靠坐在宽大的办公椅上。
　　虽然安排了人跟踪调查温晚栀，但在那之前，他还是打算先问问她。
　　薄严城眯了眯眼，薄唇不悦地抿起。
　　如果她骗他……自己没办法保证t像现在这样好脾气了。

第236章 你还有别的目的
　　温晚栀睡了个好觉，但脸色还是苍白得很，也没敢化妆，穿了件修身的针织连衣裙就匆匆赶往薄氏。
　　一路上，温晚栀开着车，一直有些心神不宁。
　　薄严城这么着急找她，大概率是和KR的合作有关系。
　　毕竟昨天被向依然背刺了一刀，他肯定要有所应对。
　　温晚栀牵起嘴角笑了笑。
　　向依然也真是蠢得可怜。
　　她正苦于找不到机会离间向依然和薄严城，她自己就把把柄送上门来。
　　自以为赢了一局，却没想到后果。
　　一路上车少人少，温晚栀想着事情，没多在意。
　　停好车走到前台，温晚栀才怒从心中起。
　　今天是星期六啊！
　　薄严城那吸血资本家是脑子有病吧。
　　温晚栀收了收脸上的怒气，盯着总裁专梯看了三秒。
　　来都来了，算了。
　　温晚栀拢了拢头发，快步走到总裁办公室的厚重大门前。
　　速战速决，之后还要回万泉庄陪暮暮，耽误不了太久。
　　敲敲门，门很快开了，薄严城长腿一迈，泰然坐上了黑色的沙发，眼神示意温晚栀坐下。
　　办公室里和平时一样，完全看不出这是周六的清晨，仍旧是熟悉的咖啡香气，混合着薄严城惯用的淡淡木质香调。
　　“薄总，有事吗？今天是周六。”
　　言下之意，休息日找自己来，你最好有点大事。
　　薄严城锋利的眉尾轻挑，伸手取来两杯浓缩咖啡。
　　“我这边没有奶，你凑合一下吧。”
　　温晚栀放下包，端坐在薄严城的对面，盯着浓缩咖啡的小杯子，又抬眼看他。
　　“薄总应该不是特意请我来喝咖啡的吧。有什么事您直说即可。”
　　薄严城太阳穴跳了跳，喝了口咖啡压下胸腔里的火。
　　这女人今天怎么这么着急？
　　平日里对他不是还有万般的纵容和耐心？
　　男人放下杯子，轻声开口：“你怀过孕？”
　　温晚栀身子猛地一震。
　　她想过千百个薄严城找她来的理由，可万万没想到会是这个原因。
　　他怎么会知道！难道是曹晴那句无心的话，还是被他听了去……
　　温晚栀心里苦笑一声，也是，有什么事情能躲过薄严城那双眼睛。
　　薄严城看着面前女人的反应，眼底也阴冷了几分。
　　看来他猜得没错，她果然怀过孕。
　　那会是自己的孩子吗？
　　温晚栀压下心里的忐忑，低声开口：“没错，我怀过孕。”
　　薄严城感觉到有一股热血冲上了太阳穴，一瞬间有些耳鸣，修长的手按在茶几上，身子前倾。
　　“孩子呢？”
　　温晚栀抬头，对上薄严城凌厉的眼神，丝毫没有退缩，眼底看不出情绪。
　　“孩子没了。流产。”
　　言简意赅的几个字，却像千斤一般砸在了薄严城心上。
　　温晚栀眼神暗淡，反问道：“薄总不是有自己的孩子，何必关心一个前妻已逝的孩子，这不重要吧。”
　　薄严城被温晚栀眼里的平淡激怒，声音低哑冷厉：“不重要，你觉得不重要？”
　　温晚栀难掩眼里的伤痛，撇过头去不看他。
　　她当然觉得重要，那个失去的孩子，她到现在想起来，都会觉得心痛。
　　那时候，薄严城缠着她要那个孩子，不过是向依然不能生育罢了。
　　现在他们一家三口和和美美，他又在这发什么癫？
　　看着面前怒气正盛的薄严城，温晚栀更是在心里庆幸。
　　还好暮暮的存在，薄严城还不知道。
　　不然就他的性格，一定会把暮暮带走，放在自己身边。
　　她不能让暮暮离开自己身边！
　　薄严城似乎强压着怒气，下颌线紧绷着。
　　温晚栀本以为他会继续打压追问，但没想到的是，薄严城冷硬开口，却转移了话题。
　　“昨天你也看到了，向特助已经和KR集团谈了进军电影行业的事，这件事，你怎么看？”
　　温晚栀被问了个措手不及，关于孩子的事，薄严城就这么放弃追问了？
　　心里虽然忐忑，但关于工作的事情，温晚栀早就有了自己的主意。
　　“有一定可行性，但我觉得现在还不是薄氏集团这么做的时候。KR已经驻扎时尚界多年，进军好莱坞是水到渠成的事。但薄氏刚起步，我认为还是应该优先把设计和品牌做扎实。”
　　薄严城挑挑眉，心情似乎好了一些。
　　他向董事会提出这个提案，其实也根本没想过会通过。
　　不过是想探探董事会的口风，以及试探一下各位股东对他的真实态度。
　　只是没想到，这样一份提案，竟直接被送到了向依然面前，成了她在公司上位的筹码。
　　无论哪件事，都深深触及了薄严城的雷电，这个向依然，是必须要出手处理一下了。
　　薄严城双腿交叠，好整以暇地坐在沙发上，修长的手指有一下没一下地敲打着扶手。
　　“看来温总监是不同意这个提案了。如果我告诉你，这个提案是我提交到董事会的呢？”
　　温晚栀怔了怔，凭借着对薄严城的了解，很快知道了他的用意，坦然一笑。
　　“薄总，不是所有提案，都是为了落地的。这一点，您比我更清楚。”
　　薄严城心里情绪翻涌，心情复杂。
　　温晚栀这个女人，实在是聪明，不是迫不得已，他不会愿意和这样的人作对。
　　屋里陷入短暂的沉寂，温晚栀喝了口半冷的咖啡，余光瞥了一眼时间。
　　薄严城盯住她，沉声开口：“我想，温总监应该已经收到KR集团的橄榄枝了。”
　　温晚栀有点惊讶，薄严城竟然这么敏锐地感觉到了。
　　威廉和薄严城是同窗，也是多年的友人，威廉在薄严城手底下公然挖人，显然有些不念旧情。
　　薄严城从容地笑了笑，像是猜到了温晚栀的想法：“我和威廉私交很好，但是在商场，没有朋友，只有利益。所以，你的打算呢？”
　　温晚栀没多犹豫，摇了摇头：“我不会跳去KR的。”
　　薄严城眼底闪过一丝满意的神色，很快隐去，神色精明得像只猎鹰。
　　“为什么？明明是更适合你的机会，还有你的老师同行……”
　　男人站起身来，绕过茶几，在温晚栀身侧坐下，声音冷了三分。
　　“……还是说，你在我身边，除了帮我恢复记忆，还有别的目的。”

第237章 她欠我的，都得还
　　随着薄严城的靠近，温晚栀感觉到有一股熟悉的香气带着暖意席卷而来，把她牢牢包裹住，令人一瞬晃了神。
　　温晚栀不动声色地挪开身子，却被薄严城抓住了手臂。
　　大掌像是烙铁般，把她定在了原地，温晚栀抬眼，对上了薄严城专注的眼神。
　　他似乎不是来质问的，而是真的打算知道，自己做这些事的目的。
　　温晚栀收回视线，手臂挣扎着想要脱离薄严城手的桎梏，但男人越攥越紧，让她那块皮肤都在发烫。
　　温晚栀叹了口气：“好，我告诉你。但信不信，就是你的事了。”
　　薄严城神色凌厉了几分，没出声等待着下文。
　　温晚栀深呼吸，淡淡开口。
　　“我从打算接手薄氏集团的时尚设计产业，到现在答应来这里做总监，都是因为我知道，如果丢掉了这块产业，等你恢复了记忆，会追悔莫及。”
　　薄严城敛眸陷入了沉思。
　　逐渐揭开的过去，包括那些和温晚栀共有的记忆，他似乎能知道，这些东西曾经对自己有多重要。
　　他没理由不相信温晚栀说的话，但他直觉这不是全部。
　　温晚栀带着凉意笑了笑：“另外，我加入薄氏之后，向依然也紧跟着来了。和我不仅针锋相对，还处处为难，扇那一巴掌，你也看到了。”
　　薄严城一颗心提了起来，手松开温晚栀，下意识撩开她脸侧的发丝，却被温晚栀躲了过去。
　　“现在已经没事了。我只是想说，薄总不难看出来，她对我的敌意。”
　　薄严城当然看得出，而且显然，向依然不希望他和温晚栀走得太近。
　　即使只是出于对前妻的嫉妒，这也有些太过头了。
　　温晚栀收回终于被放开的手臂，两手交握，神色冷了下来。
　　“但她对付我，也是出于本能。毕竟过去，她做了太多对不起我的事情。而我也不是圣母，她欠我的，我必须一步步讨要回来。”
　　薄严城心里一团乱麻，不断回忆着他脑中仅有的一些画面，却引来阵阵头痛。
　　闭了闭眼，再睁开，温晚栀已经恢复了常态，坐在他一臂开外的地方。
　　“薄总，这就是我的目的。你信也好，不信也罢，都可以自己去查。”
　　薄严城脸色不善，冷声开口：“向依然毕竟还是我名义上的家人，在事情搞清楚之前，希望你不要伤害到任何人。”
　　温晚栀心里泛起凉意，似乎又看到了那个处处维护向依然的，昏了头的男人的影子。
　　她高傲地笑笑：“只要她不先向我动手。但看向特助之前的表现，她恐怕没那么沉得住气。”
　　温晚栀走向门口，留下一脸不悦的薄严城，临走补了一句：“另外，我也不t会再当软柿子。被人揉捏的感觉，我受够了。这人里面也包括你，薄总。”
　　门砰的一声关上，温晚栀身影消失在总裁办公室里，只留下淡淡的白花香调的香水味。
　　薄严城闭上双眼，咬牙平息着心里的翻涌起伏。
　　这是他从未有过的孤寂感。
　　像是站在荒漠的中央，孤立无援。
　　薄远从小就不爱他，母亲也早早就离世了。辅佐多年的助理程通也似乎有事隐瞒。向依然的画皮逐渐剥落，温晚栀这个太过聪明的女人，他也不敢轻易相信。
　　薄严城攥紧了拳头，忽然有些想念以前在军队训练的日子。
　　黄沙漫天，条件恶劣，时刻都有生命危险。
　　但那种生活很简单，没有勾心斗角，他自在得像是沙漠上的一只鹰。
　　温晚栀离开薄氏集团，开着车匆匆往万泉庄赶。
　　答应了每周末都要回去陪暮暮，她在公司的每一秒钟都是浪费。
　　而且经过刚才和薄严城的一顿博弈，她恨不能马上见到暮暮，把那个小软团子抱在怀里，好好治愈一下。
　　车开到万泉庄门口，佣人去停车，温晚栀步履匆忙地迈进门，没注意远处不起眼的黑色轿车。
　　快门闪动，几张照片悄悄被拍下。
　　进了门，温晚栀抬头便见到了一脸笑容的茹姨。
　　“小姐，小少爷和叶先生在院子里玩呢。”
　　温晚栀一怔，叶雅舟也来了？
　　她人还没到院子，就听到了暮暮的笑声。
　　“叶叔叔，转弯！”
　　“好，乘客抓稳了！”
　　“呜呼~”
　　一大一小正坐在暮暮的玩具车上，叶雅舟两条长腿无处安放，怀里抱着笑疯的暮暮，把车子蹬得飞快。
　　叶雅舟余光瞥到了站在一旁的温晚栀，咧嘴一笑：“小乘客，看看谁来啦？”
　　“妈妈~”
　　软糯的小团子被叶雅舟安稳放到地上，就向温晚栀冲过来，两条小腿倒腾得飞快。
　　温晚栀蹲下身，抱住暮暮，一阵馨香入怀。
　　“暮暮有没有乖乖听话？”
　　暮暮点点头：“都有听外公的话。”
　　温晚栀眼里浮起欣慰的表情，暮暮经过治疗和干预，已经可以正常的沟通了。
　　和妈妈黏糊了一会，暮暮心思又回到了小车上，自己跑去玩了。
　　叶雅舟和温晚栀坐在树下的长凳上，惬意吹着风。
　　叶雅舟神色有些忧虑地看着暮暮：“晚栀姐，暮暮还是有些胆小，我想他还是得多接触些人，你有什么想法吗？”
　　温晚栀叹了口气，她也早就注意到了这一点。
　　这辆小车，霍启东已经买了很久了，奈何暮暮一直没有胆子玩，也让她伤透了脑筋。要不是叶雅舟带着他，恐怕现在还在库房里搁置着。
　　温晚栀想了想，有些犹疑地提议：“我现在还没办法保证暮暮在京城的安全，但是车队应该还算是安全的地方。你觉得呢？”
　　叶雅舟狡黠一笑：“那当然没问题啊，车队的兄弟都信得过，刚好我新安排了卡丁车训练，就等着抓个小朋友做实验呢。”
　　温晚栀这才恍然大悟，佯装生气：“好啊，原来等着算计我和暮暮呢。”
　　不过，无论大人们有什么样的恩怨纠葛，都没办法暂停时间，暮暮每一天都在长大，很多事情，没办法等。
　　叶雅舟站起身来，神色明朗：“好，择日不如撞日，我看今天就是个好日子，咱们这就出发去车队。”
　　薄严城在办公室处理了一些合同，打算和往常一样，动身去高尔夫球场，手机上忽然收到了一封邮件。
　　里面的照片让他心里一悸。
　　叶雅舟又和温晚栀在一起，手里竟还抱着个四五岁的孩子！

第238章 她……有了新家庭？
　　薄严城气得眼前发黑，坐在办公椅上缓了半天。
　　明明刚才在他办公室里，还口口声声说自己流了产，他还天真地相信了。
　　结果还没过半天，就打了他的脸。
　　薄严城眼皮掀开，再次看向那张照片。
　　照片是在霍家的万泉庄门口拍的，角度隐蔽。画面里，叶雅舟手里赫然抱着个看起来四五岁的孩子，温晚栀提着个妈咪包，一手扶着孩子的背。
　　这样的画面，他没办法说服自己，这是别人的孩子，她只是代为看管。
　　事实摆在面前，他连欺骗自己都做不到。
　　薄严城难以平复心里翻涌的情绪，站起身来，像是笼中狮一样在办公室里踱步，心绪比脑子里还乱。
　　如果已经有了新的家庭，有了孩子，又何必再来招惹他这个前夫。
　　薄严城眼神一凛，眼神扫向沙发上，刚才温晚栀坐过的位置。
　　她说过，她是来报复向依然的。
　　薄严城脚步一顿，攥紧了拳头，一些念头不受控制地钻进脑海。
　　难道自己对温晚栀来说，不过是复仇的工具……
　　她费尽心思让自己恢复记忆，也不过是为了让自己成为她最重要的棋子！
　　薄严城烦躁到了极点，一双手攥得骨节作响。
　　他倒要看看，在这场游戏里，到底是谁利用谁。
　　薄严城平复了心绪，点开邮件回复。
　　【跟上，给我定位。】
　　对方很快发来了定位，薄严城人已经在车上了，只看了一眼，就丢在一边，一脚油门离开了地库。
　　一路上，薄严城稍微冷静下来，这才发现了些异样。
　　温晚栀在公开投资会上，确实提到自己公司有霍家的背景。但关系也不至于近到这种地步吧……
　　这么多年，也从未听闻霍家有收养的情况，更别提后代。
　　这么看来，就只能是叶家和霍家的交情了。
　　薄严城眯了眯眼，一脸不悦。
　　温晚栀这是攀上霍家这根高枝了？觉得自己有那个底气对付他们薄家的人了。
　　可笑。
　　车子开到了银星车队门口，远远就看到偌大的停车场一角开辟了一块卡丁车场。
　　薄严城把车停在不起眼的地方，一双眼扫视着场内。
　　小小的轮胎铸成迷你赛道，几辆红色的卡丁车停在一旁。
　　男人眼神凌厉起来，在场边找到了他要找的人。
　　温晚栀套了一件车队的白色卫衣，一头黑色长卷发束在脑后，像个大学生似的。
　　一旁站着的男人也是一身牛仔裤，同款车队白色卫衣，正蹲在一旁帮孩子戴头盔。
　　薄严城听不到对话，也看不清人脸上的表情，但他却被这种家的温馨感刺痛了眼睛。
　　那是他从未拥有，也未曾体会过的东西。
　　他是喜欢孩子的，曾经也非常想要一个孩子。
　　在薄家，他从未真正体会过父母的爱，于是更加希望把这种遗憾，弥补在自己的家庭中。
　　可他和向依然，不过是维持着貌合神离的婚姻关系，连那个开不了口的孩子木木，都怕他怕得不行。
　　这哪里是家庭，不过是一根绳索强行绑上的三个人罢了。
　　薄严城的尊严没办法再支撑他这样看下去，车子悄然驶离停车场，就好像从未来过。
　　周一一早，薄氏集团。
　　温晚栀到了公司，就接到了董事会会议的出席通知，内容是对和KR集团合作进军电影艺术业的决议。
　　除了所有董事之外，就只有向依然和温晚栀在邀请之列。
　　温晚栀直觉这是场硬仗，早早便等在了会议室门口，打算最后再和薄严城接个头。
　　临近开始的时间，一身黑色西装的男人从走廊尽头出现，浑身散发着冷冽的气息，让人大气都不敢出。
　　薄严城风风火火走了过来，温晚栀迎了上去，公事公办地开口：“薄总，关于这个决议，我想——”
　　薄严城眼神淡淡地瞥了她一眼：“和你没关系，你也决定不了什么。”
　　言罢，就一阵风似的进了会议室，坐上了主位，就再也没看过温晚栀一眼。
　　温晚栀在会议室的角落里坐下，直觉今天的薄严城怪怪的，似乎一夜之间冷淡了不少。
　　但周六的时候，她明明把自己的目的都和盘托出了，想不明白，薄严城还有什么能够迁怒她的地方？
　　会议按流程展开，向依然一脸容光焕发地上台，作为代表对董事会进行最后的汇报。
　　讨论阶段，有股东沉着脸发问：“据我所知，时尚设计业务不是温总监负责的吗？这里面她没有参与痕迹，是否失职？”
　　温晚栀镇定坐在椅子上，等着看向依然如何回应。
　　她忍不住看了一眼薄严城，男人垂着头处理事务，似乎完全没有放在心上。
　　温晚栀心里一沉，这和之前KR会议上的薄严城，态度大相径庭。
　　这一刻她才能够确信，有什么事情，转变了薄严城的态度。
　　一时间温晚栀如坐针毡，如临大敌地看着一脸得意的向依然。
　　“时尚设计业务，确实是温总监负责，也隶属总裁办。而我作为董秘处的代表，向来都是直管总裁办业务的。这次提案事关重大，才由我来汇报，望各位董事见谅。”
　　温晚栀在心里冷哼一声，这几句说得倒好，字里行间不忘拉踩她几脚。
　　几双眼睛看向薄严城，但出乎意料的是，男人似乎没打算开口，也没打算反驳。
　　向依然忽地来了t底气，声音稍微提高，眼睛瞥向温晚栀：“而且，还有些私人的原因，在这里就不瞒各位了。这项提案，本就是薄总提出来的，我也不过是添砖加瓦，代为传达。”
　　老董事都一脸凝重，沉默不语。
　　一些不看好薄严城的新股东，似乎看准了时机，干脆言辞犀利地提议。
　　“按理说是总裁办的事情，现在都要董秘处担着了，这些人是不是不要也罢？温总监刚来总裁办就失职，是不是给个解释？”
　　现场响起低低的哄笑声，温晚栀头皮发紧。
　　她一个人的去留，本来无所谓，但如果要牵扯到整组人的命运，她就不得不抗争。
　　温晚栀目光看向薄严城，男人也只是用淡漠的眼神望着她，像是个旁观者。
　　温晚栀咬咬牙站起身。
　　她不能就这么被赶走，至少不能在这个节骨眼上。

第392章 要不要来我这里
　　温晚栀定了定神，站起身稳步走向会议桌前。
　　“各位董事，股东，我本来只是个小小的总监，对于董秘处的决定，本就没有干涉的权利。”
　　温晚栀垂眸，从口袋里拿出U盘，插在会议室的电脑上。
　　“但既然各位董事问到了我，那么我也在这里阐述我自己的意见。”
　　温晚栀点开ppt，详实的数据和图标展现在大屏幕上。
　　“作为薄氏集团时尚设计产业的总监，我并不赞成薄氏集团在这个时候进军电影艺术行业。”
　　台下一片哗然。
　　“董事会决议都是一致通过，她在这唱什么反调。”
　　“是啊，真是初生牛犊不怕虎，她不知道这是薄远董事长的意思吗。”
　　“而且这个时候提反对意见，除了给自己招黑，一点好处都没有，啧啧。”
　　温晚栀直起身子，抱臂看着全场，丝毫没有被议论声影响，淡然开口。
　　“虽然薄氏集团早有进军娱乐行业的打算，但我认为，比起从设计切入，首先从投资和特效技术方面入手，会更适合薄氏的发展生态。”
　　温晚栀放大几张图表，眼神从薄严城清冷的目光扫过。
　　“另外，薄氏集团时尚设计产业才刚刚有了起色，现在最重要的是建立属于自己的品牌。和KR集团合作的初衷也应该保持在这一点上。”
　　向依然保持着礼貌的微笑，眼里却闪出阴狠的光。
　　温晚栀话里的意思，是她僭越了？
　　她扭头看向薄严城，男人正捏着钢笔，蹙着眉头思考着什么。
　　温晚栀简单分析了几个数据，辅佐了自己的看法，就不打算再多说：“我的观点就阐述到这里了。希望各位董事满意。”
　　纤细的手拔出U盘，温晚栀微微一笑，睥睨全场：“哦，还有，我想薄氏集团应该不会因为下属和董事会意见不合，就直接清理门户吧。毕竟我手底下，也有很多张吃饭的嘴呢。”
　　董事和股东都不敢出声，神态却缓和了不少。显然是被温晚栀的沉着和专业程度打动了。
　　薄远一双眼锐利无比，但却看不出情绪。薄严城这个时候倒像是和薄远一个模子刻出来的。除了那股威压，看不出态度。
　　向依然有些慌神，暗暗咬牙。
　　本来就打算用这个契机，给温晚栀一个下马威，让她顺势离开薄氏。
　　没想到竟成了她表演的舞台了！
　　温晚栀在总裁办，毕竟还要薄严城说了算，男人眉头锁得更紧，嗒的一声放下了钢笔。
　　一时间满屋沉寂，气氛紧张。
　　“温总监言之有理，作为薄氏集团的总裁，也是提出这项提案的人，不得不说，我也并不同意薄氏集团在这个时候进军影视行业。”
　　满屋哗然。
　　“不是，这提案……不是薄总自己提出来的吗？”
　　“是啊，刚才向特助也是这么说的。”
　　“薄董和薄总这是玩什么游戏呢……”
　　向依然满眼不可思议地看向薄严城。
　　开什么玩笑！
　　这是薄严城亲手提交到董事会的啊！而且报告非常详实，不像是敷衍的作品。
　　到现在，这个节骨眼上，他反水背刺自己一刀？！
　　而且为什么，温晚栀那个贱人又一次和薄严城站在了同一边！
　　向依然气急败坏地看向沈彦，然而中年人神态严肃，显然并不意外。
　　沈彦早就知道，这项提案是薄严城拿来试探董事会态度的。
　　薄董和薄总之间的暗涌，他早就一清二楚。
　　薄严城虽然是薄远的亲生儿子，也是公认的优秀，但出于一些原因，薄远似乎并不甘心就这样把一辈子的心血交到薄严城手上。
　　会议桌上，要说还有一个人毫不意外，那就是温晚栀了。
　　她知道，这个提案不是薄严城的本意。这本身就和薄氏建立时尚设计产业的初衷大相径庭。
　　但薄氏集团已经是一座巨大的机器了，并不是一个人就可以左右它的前进方向。
　　薄严城沉着地等待了一会儿，等议论声减弱，他继续沉声道。
　　“当然，我本人尊重薄氏集团董事会的决议，如果通过，也会全力推进。”
　　流程来到了决议阶段，按照流程，各董事和股东对提案进行举手表决。
　　温晚栀坐在会议室一角，看着暗潮涌动的全场，心下了然。
　　原来薄严城等的就是这一刻。
　　薄远和向依然推出来的提案，薄严城却明确说了反对，这时候的每一票，都是逼着股东站队。
　　是选择站在薄远那边，还是薄严城这边，就看他们自己的权衡了。
　　温晚栀松了口气，好整以暇地往椅子里靠了靠，打算坐山观虎斗了。
　　向依然大概不知道，自以为更胜一筹的策略，却被薄严城反手利用，成了博弈的武器。
　　薄远的脸色明显阴沉了下来，向依然坐在薄远身边，也有些心神不宁。
　　她暗暗看了一眼脸色黑到不行的薄远，赶紧缩回了眼神。
　　到这个份上她才明白，自己哪是得了先机，这分明是捅了个大篓子！
　　投票开始，薄严城只是沉默地盯着自己的笔记本，像是对结果漠不关心。
　　会议秘书却早就记下了票选结果，并宣布出来。
　　“提案以十三票优势通过。”
　　温晚栀眼神黯淡了下来，看向薄严城的背影，竟感觉他形单影只，有些落寞。
　　这十三票，不能说是悬殊的差距，但也不小。
　　而且这不仅代表着票选结果，也代表着董事会的大权，还是掌握在薄远手里。
　　温晚栀看向薄远淡漠却带着自信的眼神，这才想到，当年方姨去世的真相，也许薄严城还被蒙在鼓里。
　　可这个时候，她就算如实相告，恐怕薄严城更觉得她另有目的……
　　温晚栀出神地想着，跟着人群逐次走出会议室大门。
　　“师妹。”
　　听到熟悉的呼唤，温晚栀如大梦初醒，吓了一跳：“威廉总？你怎么来了。”
　　威廉笑了笑，金发在阳光下闪闪亮亮，和笑容一样，眼里带着狡黠，低声附耳。
　　“师妹，我的橄榄枝，你考虑得怎么样？要不要放弃薄氏，来我这里。”
　　温晚栀怔愣了一瞬，一双大眼睛看向威廉，像是受惊的小鹿。
　　威廉是不是疯了，薄氏不少董事还在场，他在这种时候公然挖她？
　　薄严城从会议室大门走出来，就看到威廉附在温晚栀耳边，笑着悄声说着什么。
　　女人一脸惊讶，眼神里还带着嗔怪。
　　他心里涌起一阵闷闷的情绪，无处发泄，憋得难受，正打算快步离开。
　　威廉眼神看到了薄严城，站直了身子，爽朗一笑：“严城，等你呢。”

第240章 我想起来，你就要走？
　　温晚栀头皮一麻。
　　这是干嘛？还嫌事情不够复杂，非要凑在一起搞个修罗场？
　　她略显尴尬地笑笑：“威廉总，那我就不打扰了，还有不少工作——”
　　哪成想威廉手一伸，揽住了温晚栀的肩膀：“不行，有事商量，你也得在。”
　　薄严城带着一身寒气走近，脸上神色很不耐。
　　“等我做什么？合同可以推进了，别来找我麻烦。”
　　威廉粲然一笑，掩去神色里的精光：“这就送客了？还有一件关键的事，还没落定。”
　　温晚栀感觉到了两股带着温度的视线落在自己身上，令她浑身不自在。
　　只不过一道炽热，一道寒凉罢了。
　　向依然跟着薄远刚出会议室大门，就看到站在不远处的三个人，神色一紧，快走几步想凑上前去。
　　威廉眼疾手快，一手一个地拖走了温晚栀和薄严城：“快点，时间有限，我忙得很。”
　　向依然没跟得上，又羞于开口叫住对方，只能愤恨地停住脚步。
　　威廉那家伙，自从游艇派对之后，对她就冷淡得很，倒是对温晚栀无比热络！
　　这个狐狸精，到哪里都只会吸引男人的目光，没男人是一天活不下去了吧！
　　总裁专梯。
　　薄严城伸手挥开威廉的手臂，锐利的眼神看向那另一只搭着温晚栀的手。
　　威廉玩味地笑了，却没打算松开，一时间狭小的轿厢里剑拔弩张。
　　温晚栀感到一阵恶寒，背后汗毛都竖了起来，身子一矮从威廉的臂弯t下钻了出来，理了理裙摆，站远一步，恨不得消失。
　　走进总裁办公室，薄严城径直走向办公桌，似乎不打算多看一眼不速之客。
　　威廉也不计较，大大咧咧地往沙发上一坐，双手交叠在脑后，慵懒开口：“严城，我来的目的，你已经知道了吧。”
　　温晚栀一头雾水，只能硬着头皮坐在小沙发上，不想和任何一个对上眼神。
　　薄严城修长的手指把玩着金丝眼镜，眼一抬看向威廉，冷声开口：“我想我已经拒绝过你了。”
　　威廉挑挑眉，视线落在温晚栀身上：“那是晚栀不在场，你不问问她自己的意思吗？”
　　温晚栀一惊，抬头，神色惊讶。
　　要她在场做什么？
　　难道说，威廉已经和薄严城要人了？
　　薄严城压抑住心里的火，垂眸戴上眼镜，神色隐藏在镜片的反光里：“随你。”
　　这句随你，不知道是说给威廉听的，还是温晚栀听的。
　　威廉收敛了吊儿郎当的神色，格外严肃地看向温晚栀，沉声开口。
　　“师妹，现在的情况，即使不用我多说，你自己也知道。为了你的发展，来我这里，来KR集团，显然是更好的选择。而且我也在京城买了楼，以后这里就是亚太总部，你会有很大的发挥空间。”
　　一室沉默，薄严城在纸上书写的笔尖也停了下来，威廉也屏息等待着回答。
　　温晚栀当然知道，无论是能和萨博老师一起做事，还是加入时尚设计巨头KR集团，对她来说都是更好的选择。
　　或者说，无疑是比留在薄氏更好的选择。
　　但她现在，还有没做完的事。
　　温晚栀定了定神，迎上了威廉恳切的目光：“威廉总，感谢你的肯定，但是我目前没有离开薄氏的打算，抱歉。”
　　三个人都沉默下来，屋子里只有薄严城笔尖的沙沙声。
　　威廉有些苦恼地揉了揉眉心：“师妹，我想不通，你在薄氏腹背受敌，还有什么好待的。”
　　他本来以为，薄严城那个金屋藏娇的小妻子是温晚栀，可那一晚在游艇上，他才震惊得知，向依然才是薄严城的妻子。
　　他一边吐槽薄严城审美降级，一边心里有些庆幸。
　　温晚栀不是薄严城的人，他还有机会。
　　可第二天他去和薄严城要人，这人不仅不放人，还态度极差，挂了他的电话。
　　这更激起了他的胜负欲，温晚栀这个人，他一定要挖来身边。
　　温晚栀有些难以开口，神色纠结，威廉又开口追问：“你担心我和严城的关系受影响吗？嗨，我俩确实是朋友，但商场上也是各论各，这小子对我也没手软过，你不用有顾虑。”
　　温晚栀余光瞥了一眼薄严城，没想到撞进了墨色深潭般的眼神。
　　那眼神里满是警示和占有，还有很多复杂的，她读不懂的情绪。
　　很快，那神情一闪而过，隐没在镜片后面。
　　温晚栀心里有些气恼，叹了口气，坦然开口。
　　“老实说，威廉总给的机会让我非常心动，主观上，我是不愿意错过这次机会的。但客观上，我在薄氏确实还有没做完的事情。如果威廉总不介意，我希望之后还能有机会加入KR。”
　　威廉眼神一亮，往温晚栀的方向挪了挪：“你愿意来？那当然好，师妹别说那么客气，我和老师随时等你来。”
　　温晚栀笑了笑，却无法忽视背后传来的寒意。
　　薄严城的怒气，她不用看都知道。
　　可他又能怎么样呢？
　　威廉似乎非常满意，神清气爽地站起身来：“行，那没别的事了，我走了。”
　　似乎和薄严城没什么别的话打算再说，威廉高挑的身影很快消失在门外。
　　温晚栀背脊有些发僵，如坐针毡。
　　威廉也是真的做事大胆，挖人居然挖到薄严城面前来。
　　她似乎应该给薄严城一个交代或解释，但好像又显得很多余。
　　薄严城倒是先开了口，冷哼一声：“你倒是会给自己找后路。怎么，薄氏集团这座庙太小，装不下你这尊大佛了？”
　　温晚栀被噎得语塞，本也不是好脾气的人，火气马上蹿了上来。
　　“薄总真是说得轻巧，我为什么来薄氏，早就和薄总您说得一清二楚了。”
　　薄严城眼底也闪过怒意，啪地放下了笔：“是，拿我做你复仇的工具，还有胆在我面前提。温晚栀，你的胆子未免太大。”
　　温晚栀失笑，脸色更冷了三分：“薄总，看来您真是失忆了，自己被小人蒙在鼓里都不知道。要是你想得起来过去的事，根本用不着我出手。到时候，我巴不得立刻离开。”
　　薄严城神色冷峻，伸手取下眼镜，站起身来走向小沙发。
　　“你意思是说，如果我想起以前的事情，你就要离开了？”
　　温晚栀僵硬地站起身，后退了几步。
　　她怎么在怒意里，闻到了熟悉的醋味？

第241章 我认识的薄严城早就死了
　　温晚栀心里有些落寞，下意识后退几步，背脊却靠上了冰凉的墙壁。
　　薄严城没有停下脚步，长臂一伸，撑在温晚栀脸侧的墙壁上，一双凌厉的眼带着威压望下来。
　　温晚栀耳廓有些发烫，好在掩藏在黑发下，不会被人察觉。
　　薄严城压低声音，传进温晚栀的耳朵里，一阵酥酥麻麻直到她心里。
　　“你从前也是这样，想来就来，想走就走？”
　　温晚栀呼吸一滞，心跳漏了半拍。
　　她抬头望向薄严城的眼，他像只困兽，眼里闪动着困惑和求索，骨节分明的手掌在她脸侧攥握成拳。
　　眼看着薄严城另一手就要握住自己的肩膀，温晚栀心里一急，双手按上面前坚硬滚烫的胸口，用力一推。
　　薄严城没防备，身子没动，手却顿了顿。
　　一声冷笑在温晚栀发顶响起。
　　“温总监，挺会玩欲拒还迎的把戏啊。威廉总能碰，我就碰不得了？”
　　眼看着黑影向她压过来，温晚栀撇过头去，有些气恼地低吼，像只发怒的小兽。
　　“薄严城！你疯了？我们之间早就结束了，能不能别吃些乱七八糟的飞醋？”
　　男人狠狠一怔，回过神来，退后几步，手插在口袋里，胸腔起伏着。
　　他在吃醋吗？
　　可笑，他有什么醋好吃的。
　　不过是看不顺眼威廉那种吊儿郎当的样子，面前女人的狐媚手段也让他看不起罢了。
　　薄严城低头整理袖口，冷冷地笑了一声：“温晚栀，你算盘打得不错，董事会上那么一说，没人能逼你离开薄氏。”
　　再抬头，他眼里已经全是冷意，也恢复了往日的淡漠：“不过，这不代表我会让你在薄氏过舒服日子。”
　　温晚栀攥紧了双拳，身子气得发抖。
　　薄严城这个倔脾气，这是又和她杠上了。
　　“你这是逼我离开。”
　　男人慢慢在办公室里踱着步，似乎被气笑了。
　　“对，我逼你离开，你就会走吗？或者说，你舍得离开吗？”
　　薄严城心里紧得发闷，却找不到出口发泄，只得盯住不远处站着的女人，语气戏谑。
　　“有些回忆，想不想得起来，真的有那么重要？”
　　一句轻飘飘的话，却让温晚栀愣在原地，心里像是浸入了冰水一般。
　　不重要吗？
　　呵，也许是她自作多情了。
　　即使记不起她，薄严城的日子，也过得没什么两样。
　　她又何必做这个圣母，非得揪着人家，要他全部想起来。
　　薄严城一句质问，显得她像个傻子。
　　温晚栀嘴唇颤抖着，半天才稳住声音，抬眼倔强看向薄严城，单薄的身子轻颤。
　　“薄严城，你问我是不是想来就来，想走就走。我可以告诉你，如果每一次不是你亲手推开我，我不会走。”
　　薄严城被温晚栀眼神里的坚韧和凉意震慑住了，一时间无言以对。
　　温晚栀感觉到有热意从眼眶里流下，她却不想示弱，努力保持着声音的沉静：“我以为我了解你，你是不愿意活在谎言里的。但我可能是忘了，人失去了一些记忆，也就和从前那个人不一样了。”
　　温晚栀向前走了两步，薄严城微微一怔。
　　“是我错了，我认识的那个薄严城，早就死了。”
　　薄严城心里空落落的，直到大门砰地关上，巨响在他心里久久回荡，人才回过神来。
　　自从温晚栀出现在他生活里，自己就像变了个人一样。
　　他不喜欢这种失控感和失序感，可温晚栀就像是一杯美味的毒酒，喝了会痛，可又忍不住去尝。
　　薄严城手扶着额头，紧紧闭上眼，试图无视那股懊恼的情绪。
　　那些都不是他想说的话，也不是他的本意。
　　他不过是害怕，温晚栀也会这样离他而去罢了。
　　薄严城心神不宁地回到办公椅上，心思早就不在面前的文件上了。
　　他合上文件，又瞥到了一沓照片的一角。
　　男人神色一冷，盯着私家侦探发来的照片，眼神却没法从温柔笑着的温晚栀身上移开视线。
　　那表情该是属于他的，也许曾经是属于他的。
　　薄严城闭眼仰靠在椅背上，修长的手指攥紧了椅背。
　　温晚栀已t经有了孩子，有了新的家庭。
　　就算是让他回忆起过去的种种，又能如何？
　　也不过平添纠缠罢了。
　　电脑响了一声，有新邮件。
　　薄严城点开那封全公司邮件，里面言简意赅几句话，看得他眼神骤冷。
　　男人下意识看向门口，脑海里却全是温晚栀流着泪的眼睛。
　　温晚栀从总裁办公室落荒而逃，刚走出门，泪就奔涌而出。
　　她疯狂点着电梯按钮，一秒钟都不想在这个地方多呆。
　　她第一次觉得，薄严城这么能无理取闹，这么混蛋！
　　亏她不久前在董事会上还觉得，他形单影只，孤立无援。
　　这样的人，就让他孤老终生，自生自灭去吧！
　　专梯里，温晚栀从轿厢反射里看到了自己带着泪痕的脸。
　　拿了张纸迅速擦干泪痕，温晚栀拍了拍自己的脸蛋，挤出一个笑容。
　　不管怎么说，刚才和薄严城的对话，确实解气！
　　如果她没掉眼泪，就更完美了。
　　走回总裁办，已经是下午茶时间了，办公室却一片寂静。
　　温晚栀疑惑地看了一眼茶水区，零食奶茶咖啡一应俱全，怎么这么死气沉沉的？
　　轻声推开门，温晚栀走到自己的工位上，心里放松不少，轻声开口问身边的年轻女孩。
　　“小文，怎么大家都静悄悄的，发生什么事了？”
　　一向活泼的小文可怜巴巴地抬起头，整个人都蔫了，手指指了指电脑：“温总监，你看看邮件，董事长刚发的……”
　　温晚栀一惊，抬头，发现多了几个可怜巴巴的眼神看向自己，她心里一沉，有些不好的预感。
　　从董事会发出的邮件，不会是什么好事。
　　温晚栀坐下，点开那封全公司邮件，果然发件人是薄远。
　　先是通知了早上董事会通过了进军影视艺术行业的决议，全公司推行。这温晚栀不惊讶，毕竟她就在现场。
　　然而后面一行不起眼的任命，却让她咬紧了牙关。
　　【任命董秘处向依然为项目负责人，统领总裁办及时尚设计业务线全体，负责项目落地推进和实施。】
　　温晚栀气得发笑。
　　真是外行领导内行，向依然成了她顶头上司了？

第242章 为了薄氏，你配吗？
　　温晚栀平复了一下心情，又站起身来，走到茶水台附近，招呼大家。
　　“好了，总裁办的各位，来吃点东西，聊聊天，休息一下吧。”
　　年轻人们纷纷站起身来，小文反手关上了办公室的大门，这才气急败坏地开口。
　　“那个向特助，仗着后台硬，总想压我们温总监一头。”
　　怨气一旦开始发泄，就一发不可收拾，总裁办的年轻人都咽不下这口恶气。
　　“是啊，上次丢人丢得还不够吗？还要舞到全公司面前。”
　　“这么重要的项目，我真不懂薄董是什么脑回路，有钱也不是这么糟蹋的。”
　　温晚栀拿着一个巨大的蛋糕卷，腮帮鼓鼓地吃了两口，才淡淡开口：“在其位就要承其重，德不配位，迟早要吃大亏，也不用太过在意。”
　　不远的地方有几个人在窸窸窣窣，温晚栀看过去，又都欲言又止地闭了嘴。
　　温晚栀笑了笑：“有什么话不好意思说啊？几天没在办公室，和我都生分了？”
　　大家笑成一团，角落里的职员也放下心：“总监，公司里都在传，说您要跳槽去KR了……”
　　温晚栀一怔，有些意外。
　　消息传得还真快，果然在公司里，根本没有能成为秘密的秘密。
　　看温晚栀不动声色地嚼着蛋糕，小文也心慌起来：“姐，你不会真要走吧？那我们到了姓向的手底下，不知道要过什么苦日子了！”
　　周围人也委委屈屈：“是啊，估计就是变相让咱们自己走人，我房贷还得还呢……”
　　温晚栀喝了口咖啡，摆摆手：“都是传闻，我什么时候说要走啦？”
　　年轻职员面露喜色，气氛热烈。
　　“我就说，温总监才刚被薄总请来，突然就被挖走，薄总也太没面子了吧。”
　　“就是说啊，还好薄总识人，真安排个向特助来主管这一块，薄氏时尚迟早要完蛋。”
　　温晚栀眼神里划过一丝落寞，很快便用笑容隐去，又拿了个大泡芙，慢条斯理拆着包装纸：“你们在这里说说就算了，出了总裁办的门，一定万事小心。薄氏里不少人盯着咱们呢。”
　　小文严肃认真地点点头，一脸忧虑：“可是总监——”
　　温晚栀看到了手下人眼里的担忧，赶紧安抚人心：“你们也别太担心，就算我真的不得不走，也会把你们都安顿好的。”
　　年轻职员们一片欢呼声，气氛热烈得很，温晚栀被吵得耳朵发痛，却掩不住嘴角的笑意。
　　小文靠近温晚栀，坏坏笑着：“总监，其实我刚才想说的是，那个泡芙真的很肥，你小心裤腰哦~”
　　温晚栀挑挑眉，骄傲地看了女孩一眼，咬了一大口：“抱歉了，我是吃不胖的体质。”
　　在一片咬牙切齿的嬉笑声中，温晚栀这才注意到，无论是柔软的蛋糕卷还是脆皮泡芙，都是她很喜欢，很熟悉的味道。
　　走到茶点台一侧的垃圾桶，果然看到了外卖袋上熟悉的店铺。
　　简单的logo，就是薄严城打高尔夫的球场旁边，那家他们曾经常去的咖啡厅。
　　大家纷纷吃饱喝足回了工位继续办公，温晚栀有些好奇地拉过小文：“下午茶都是行政部准备的吗？”
　　小文嘿嘿一笑，有点小骄傲：“总监，你也觉得味道很好吧？这还是托了你的福呢~”
　　温晚栀有些诧异的歪头思考：“我？额，虽然都是我爱吃的，但确实不是我定的……”
　　小文点点头：“我们知道，这些都是总裁让程助理定的，也没走公司的账。从你来的第一天开始~”
　　温晚栀心里一悸，这些……算是薄严城对她的特别对待？
　　如果早点知道，也许温晚栀会觉得心里暖融融的。
　　但现在这个节骨眼上，她只想给他邦邦两拳。
　　总裁办公室。
　　薄严城心神不宁地处理了一些文件，脸色黑得程通一句话也不敢多说，拿了签字赶紧离开了总裁办公室。
　　没清净几分钟，敲门声又响起来。
　　薄严城太阳穴突突跳着，感觉最后一丝耐心就要被心里拼命压抑着的烦躁绷断。
　　“又是什么事？”
　　语气里浓浓的不悦，吓得向依然也脸色一白。
　　程通瞥了一眼身侧的女人，咬了咬牙：“薄总，向特助有事找你。”
　　门里面半晌都没有声音，程通刚想开口劝向依然离开，没想到她却径直推开了门。
　　“严城，我知道你在忙，我就说几句话。”
　　薄严城冷笑一声，眼都没睁，仰靠在椅子上：“我这间办公室，什么时候成了菜市场了？一个个的真是来去自由啊。”
　　向依然硬着头皮靠近办公桌，假装无视男人身上的威压感。
　　“严城，薄叔叔的邮件你也看到了，我现在主管和KR的合作项目。”
　　薄严城淡淡睁开眼，狭长的眼带着冷意，让人不敢直视：“然后呢？”
　　向依然攥紧了拳头，保持镇定，声音却有些不易察觉的颤抖和犹豫：“我，我是想说，温晚栀一个外人，不如把总监的位子给我。刚好KR的威廉总也有意挖她走，难保她不会身在曹营心在汉。”
　　原以为薄严城会发怒，向依然已经做好了惩戒怒火的打算，没想到男人只是促狭地笑了，双手交叠看着她。
　　“向依然，你这是怕了？所以急着赶走温晚栀，保住自己的地位。”
　　薄严城话说得模棱两可，听到向依然耳里可是让她寒毛直竖。
　　“我怎么可能怕她，只是为了薄氏的发展着想罢了。”
　　薄严城摩挲着手上的戒指，毫不掩饰眼里的冷意。
　　“为了薄氏？也要看你配不配。”
　　薄严城腾地站起身，把向依然吓得连退几步。
　　男人只是绕到一侧的咖啡机旁，好整以暇地操作，似是漫不经心地开口：“我不会让温晚栀离开的。”
　　向依然心中火气，不甘地问：“为什么？”
　　屋里一片令人不安的沉寂，只剩下咖啡机工作的声音。
　　香气溢出，薄严城拿着杯子转过身，眼神锐利得像是洞悉了一切，又像是看着猎物相互缠斗的猎手。
　　“向依然，有些东西，想得到就得靠自己。你连斗一斗都不敢，怎么向我证明你自己？”

第243章 找地方撒撒气
　　向依然心里警铃大作，脸上难掩慌张的神色。
　　“严城，你这是什么意思？再怎么说，我是你的妻子，肯定是一心向着你的。”
　　薄严城烦躁不已，太阳穴突突地跳着，强压下怒气，声音冷硬。
　　“你既然进了薄氏，在这里，就没有亲疏之分。不论你我之间，还是温晚栀，都不过是上下级关系罢了。”
　　向依然攥了攥拳，心里遗恨。
　　还好进入薄氏的时候，选择了薄远做靠山。
　　薄严城的心，根本不在她身上。
　　或者说，从来都没在她身上过。
　　向依然压下胸腔里的不甘和愤恨，t勉强牵起嘴角笑了笑：“程助理说，晚上你没有别的安排，我们一家三口去吃个饭吧。我在新开的西图澜娅西餐厅定了位子。”
　　薄严城不置可否，低低地嗯了一声，不动声色下了逐客令。
　　向依然心满意足地离开了。
　　她和薄严城的婚姻，虽然有名无实，但薄严城作为丈夫，在生活上一直都对她和木木颇为关照。
　　只要这段有名无实的婚姻还存在一天，她就是名正言顺的薄夫人！
　　向依然踩着小高跟进了电梯，刚打算按下自己的楼层，就改了主意。
　　叮——
　　电梯停在了总裁办的楼层。
　　向依然款款走下电梯，路过的人都尊称一声向特助，让她神清气爽。
　　在薄严城那里受的憋屈气，她得找地方撒一撒。
　　总裁办的门关着，向依然推门走进去，屋里的气氛一下子凝固起来。
　　年轻职员低声嘟囔“向特助好”，一边灰溜溜地缩在工位上，键盘敲得噼里啪啦响。
　　这个关系户，又来找温总监的麻烦了！
　　温晚栀毫不惊讶，她还在想，向依然什么时候回来宣誓一下自己的领地。
　　这不就来了。
　　温晚栀站起身，脸上带着笑意：“向特助，恭喜。”
　　向依然慵懒一笑，眼里却满是不屑：“温总监也不必阴阳怪气的，我理解，刚来公司就丢了项目，还是这么大的项目，心里不好受吧？”
　　温晚栀一反常态的满脸笑意：“哪有，无论谁拿到项目，都是薄氏集团获益，我想换成向特助，也不会在意的，对吧？”
　　温晚栀态度意外的温和，却隐隐约约带着刺，让向依然心里七上八下的，怼也不是，不怼也不是。
　　她本来期待着来这里战斗，却没想到温晚栀自己扮成了软柿子，让她一拳头打在了棉花上，心里更憋气。
　　向依然皮笑肉不笑地看向面前的人：“温总监，那之后的工作，还要你多多配合了。”
　　温晚栀垂眸笑笑：“当然，我和总裁办会尽力配合向特助的工作。”
　　向依然胸腔起伏着，火气乱窜，但已经找不到地方发作。
　　她在安静的总裁办里踱步，走到了茶点台旁，神色一冷。
　　这家咖啡厅，不是温晚栀和薄严城见面的那家吗？
　　向依然脸色一黑，心中火起，强压着怒意开口：“温总监，总裁办每天的茶点，规格还真高啊。”
　　温晚栀就知道向依然会四处找茬，心里替她叹了口气。
　　向依然端详着外卖袋子上的logo，看似不经意地提了一句：“这家咖啡店还有这么好的甜品，我还是第一次知道。”
　　温晚栀挑挑眉，有些惊讶：“向特助知道这家？”
　　天知道这家咖啡馆有多不起眼，也算是她和薄严城曾经的秘密基地了。
　　向依然不可能知道这个地方，除非……
　　温晚栀眼里多了几分警惕和谨慎。
　　除非向依然跟踪过她和薄严城。
　　向依然还没察觉到异样，抱着手臂有些高傲地答道：“不过这种等级的店，我是不会光顾的。而且……”
　　温晚栀一脸无奈，静静看着向依然装。
　　“而且……这恐怕不符合公司规定吧。薄氏集团的食堂提供统一的下午茶，也是为了保护员工的食品安全。外面不清不楚的食物，吃出问题，薄氏集团可买不了单。”
　　看着向依然嚣张跋扈的脸，温晚栀虽然心里觉得可笑至极，还是维持着温和淡然的态度。
　　“向特助，这些茶点都没走公司的账目，你放心，即使工伤，也算不到公司头上。”
　　确实没走公司的账，走的是薄严城的个人账户。
　　而且在这个节骨眼上，她不想和向依然公然起冲突。
　　今天她已经在薄严城那受够了气，只想老老实实过几天太平日子。
　　向依然抱着手臂睥睨着温晚栀：“即使是你的个人账目，也难保不会变相要公司报销，我会安排财务，让总裁办的每一笔账都如实上报检查的。”
　　温晚栀闭眼压下心里的火气，顺从点了点头：“当然，向特助的要求，总裁办都会配合。不过……关于茶点的账目，我可能做不了主。”
　　纤长的手臂一伸，拿过一个新鲜的泡芙，温晚栀一脸笑意地递给向依然，淡淡开口：“毕竟是总裁自己的个人开销，我说了不算。”
　　向依然身子一震，眼底满是震惊和愤恨。
　　总裁个人开销是什么意思？
　　难道这些茶点，是薄严城特意差人买给温晚栀的？！
　　自从她进到薄氏集团董秘处，薄严城连一次都没去看过她，更别提什么送茶点了。
　　温晚栀看到向依然脸上瞬息万变的神色，却没办法开口的样子，心里舒畅了不少。
　　“向特助，我还有工作，就不多送了。这泡芙味道不错，拿回去尝尝吧。”
　　看着向依然疾步离开的背影，温晚栀长舒了一口气。
　　她本来就不是什么心宽的大度之人，看向依然吃瘪，她就是心里爽快。
　　曾经她可能是个软柿子，但现在是刺猬了，想捏，也得看看自己有没有那个胆子。
　　温晚栀回到工位，摊在办公椅上，机械地处理着成堆的文件和邮件，化身无情的工作机器。
　　一抬头，已经到了下班的点，温晚栀点开手机，这才看到萨博老师的信息。
　　【萨博老师：晚栀，晚上有空吗？一起去新开那家西图澜娅西餐厅吃个饭。】
　　温晚栀面露喜色，这漫长的一天终于结束了。能和老师好好吃个饭，聊聊天，也算是治愈心灵了。
　　迅速回了个“好的”的表情，紧接着来了一条信息。
　　【萨博老师：哦对了，威廉也来，叫他先去接你，应该快到你公司了。】

第244章 温晚栀去约会了？
　　温晚栀手僵在屏幕前，恨自己为啥手那么快。
　　想起早上在薄严城办公室的尴尬场景，她就眼前一黑。
　　威廉挖人的铲子都伸到薄严城面前了，而这个罪魁祸首居然还是她自己。
　　温晚栀无奈地收拾东西，打算早点悄无声息地离开公司。等威廉来薄氏扑了个空，再找别的地方汇合。
　　毕竟现在KR和薄氏建立了合作关系，如果她和威廉来往频繁，估计又要有不少人说三道四。
　　还没等她拿包走人，下楼取文件回来的小文就一脸八卦地开口：“哎，你们知道吗，楼下有量超限量的法拉利，连号8888，不知道什么厉害的人物来公司了。”
　　年轻职员们都躁动起来。
　　“那款车全球都没几台，京城居然有吗？”
　　“我要看我要看，有照片吗？”
　　几颗脑袋凑了过来，到小文的手机上看照片，温晚栀余光一瞥，脑袋嗡地一声。
　　白天刚见过的百达翡丽手表，还有那身白色西装……
　　温晚栀有种不好的预感，巴不得赶紧开溜。
　　好巧不巧，威廉直接来了电话。
　　铃声一响，职员们都安静下来，眉飞色舞地传着手机看照片。
　　“喂？威廉总。”
　　温晚栀接通电话，威廉的声音在安静的屋子里格外清晰。
　　“师妹？我在楼下，你快下来吧。”
　　温晚栀硬着头皮，疾步向外走去。
　　离开办公室，这才叹了口气：“你的车在大门口都引起骚动了，这么高调，我在公司会很难做啊。这样，你先走，我去西图澜娅餐厅和你们汇合。”
　　威廉轻笑一声，有些讨好地开口：“好好，我本人可以低调点。但是老师让我接上你，这事儿没得商量。”
　　温晚栀按断电话，硬着头皮进了电梯。
　　薄氏集团大门口，威廉看着被挂断的电话，宠溺地笑了笑，掏出一副墨镜戴上。
　　师妹既然说低调点，那他照办就是了。
　　从薄家老宅来薄氏集团接人的黑色迈巴赫早就停在了公司正门口，向依然已经早早坐在了车上，无聊地刷着手机。身边的儿童座椅里，坐着缩成一小团的木木。
　　看到手机上的价格，向依然抬眼，不知道第多少次看着前面不远处的限量版法拉利。
　　深红色的车身，金光煜煜的车标，她心里喜欢得要命，艳羡不已。
　　从一开始进入薄家，成了薄远的义女，一直到现在，她都不得不伏低做小，表现出一副清高的样子。
　　可是那些限量的鳄鱼皮铂金包，造型颜色夸张的香车名表，她一直喜欢得心痒痒。
　　无奈薄严城是个极其低调的人，虽然以他的财力，完全可以负担世界上任何她想要的奢侈品，但向依然生怕被薄严城看低，只能暗暗忍耐。
　　算了，薄夫人这个名头，就是京城名媛求而不得的奢侈品！她还求什么别的呢。
　　薄严城从总裁专梯出来，修长的身型格外醒目，一身惯例的黑色西装，正一边整理着袖扣一边听程通垂眸汇报着什么。
　　向依然一颗心提起来，心情激动。
　　很久没有和薄严城这样出去共进晚餐了。
　　木木远远看到走来的男人，小小的身子却缩了缩，不敢抬头看他。
　　司机拉开车门，薄严城的声音传进来：“我来开。程通，送司机回去老宅。”
　　男人绕到驾驶位，低头调t整着座椅，向依然身子前倾着，殷切开口：“严城，我坐到前面陪你吧？”
　　薄严城眼都没抬，冷声开口：“你陪着木木就好。”
　　男人抬头，却猛地愣住，手攥紧了方向盘，眼神冷厉。
　　向依然也向前看去，脸色突变。
　　那是……威廉和温晚栀！
　　她下意识看向驾驶位上的薄严城，男人身上散发着寒气，一双墨色的眼毫不掩饰地盯紧了温晚栀的身影。
　　向依然心里一沉。
　　温晚栀，好好的一顿晚餐约会，你又出来破坏心情，真是好一个阴魂不散啊！
　　从电梯出来，温晚栀就瞥到了大门前的一抹艳红，头痛不已。
　　这时候鬼鬼祟祟的，倒显得更不坦然，只能硬着头皮上车，赶紧走人了。
　　希望明天一早，她不会上了公司的头条。
　　威廉远远就看到了温晚栀，绅士地下车，拉开副驾的门，一只手臂自在慵懒地搭在上面。
　　“晚栀，好快啊，我以为还要再多等你一会儿。”
　　温晚栀挤出假笑，加快了步伐。
　　她恨不能赶紧离开，这只孔雀还要在这里开屏多久才满意？？
　　出了刷卡的闸机，威廉这才看到温晚栀的职业装，抱臂惋惜。
　　“我师妹这么好的条件，居然要穿这种卖保险的都不穿的工装，简直是暴殄天物。”
　　温晚栀伸手摘下了威廉那副夸张的墨镜：“也是没有人比您更懂低调呢，现在是秋天的晚上，威廉总。”
　　薄严城看着不远处的男女像是在打情骂俏，脑袋里理智的弦又紧紧地绷了起来，像是随时都要烧断。
　　这都开始约会了，早上还到办公室来装模作样的挖人。
　　里应外合，这俩人真是演一出好戏给他看啊！
　　向依然看到薄严城薄唇紧紧抿着，下颌线紧绷，满脸的寒意，她心里更是恨得发痛。
　　温晚栀还真是八面玲珑啊，一边吊着车队的叶家二少爷，一边勾搭着KR的威廉，还不忘撩拨薄严城……
　　怎么，没有男人，是不是活不下去了！
　　发动机轰鸣声响，红色法拉利跑车一闪消失在路口，薄严城下意识发动车子，跟了上去。
　　有家有孩子的女人，怎么能做出这种事？
　　眼看着黑色迈巴赫转过弯，红色跑车又出现在视野里，向依然虽然心有不甘，还是小心翼翼开了口。
　　“严城，我们要跟上去看看吗？毕竟关系到KR集团和薄氏集团的名誉，我怕……”
　　面上犹豫着，向依然心里却有自己的算盘。
　　反正这顿饭的气氛，已经被温晚栀的突然出现毁掉了，不如就跟上去看看。
　　万一抓到什么把柄，也能顺势做点罪名，把温晚栀赶出薄氏集团。
　　向依然看了一眼一脸不悦的男人，咬牙忍耐着。
　　是啊，严城，你看看，这就是你隐隐还放不下的女人，真实的面目。
　　薄严城没开口，车却不远不近跟在红色法拉利的后面。
　　就算向依然不提，他也会跟上去看看。
　　他倒要看看，这两个人在搞什么鬼。

第245章 温晚栀不该是这样的
　　温晚栀上了车就没来由地心神不宁，只能找个话题聊着。
　　“威廉总，老师怎么突然叫吃饭？”
　　威廉扫了一眼后视镜，把车停稳在红灯前，看向温晚栀，意外地有些严肃。
　　“师妹，有件事我不得不和你谈谈。”
　　温晚栀看他难得严肃，也有点紧张，下意识咽了口口水：“你说。”
　　威廉绷不住，笑了出来：“你能不能别再叫我威廉总，这已经是下班时间了。吃饭的是你的老师和师兄而已。”
　　温晚栀闭了闭眼，一口气憋在胸口差点提不上来。
　　要谈的就这事？？
　　收回视线，绿灯刚好亮起，明明应该直行的路，威廉却方向盘一打，右转了过去。
　　温晚栀看了看窗外：“这是去哪？西图澜娅西餐厅不是在市中心？”
　　威廉漫不经心地一笑：“你这身衣服不行，跟我出去难免被认成助理。”
　　提起一口气，温晚栀刚要发作，却被威廉开口制止：“不，等等，我确实不该这么说……”
　　车身一转，停在了顶奢品牌店门口，威廉利落解开安全带，狡黠一笑。
　　“即使是KR集团最小的助理，恐怕也不想穿这么老气横秋的西装。”
　　温晚栀真是气炸了，浑身的毛都要竖起来了，奈何店员一脸春风和煦地打开了车门，她只能中断施法。
　　看着威廉站在店门口的身影，温晚栀竟意外地觉得，和这家伙斗斗嘴，心情好像没有那么糟糕了。
　　就算威廉对她别有所图，但窗户纸捅破之前，她理应坦然相待。
　　温晚栀走过威廉身边，云淡风轻地“善意”提醒。
　　“那家新开的西图澜娅西餐厅可是火爆得很，过时不候。你就不怕我在这里耗上两个小时？”
　　威廉低声和店员说了什么，店员一脸讶然地一笑，看向温晚栀点了点头，消失在了库房里。
　　一手插兜，威廉百无聊赖地扫视着店里的陈设，揶揄道：“随你，反正这家店和西图澜娅西餐厅，都是我的。你要是喜欢，都送你。”
　　温晚栀没忍住翻了个白眼，却有点被威廉的浮夸逗笑了。
　　明明是油腻的霸总发言，但从长着那张天使一般的混血面孔的男人嘴里说出来，倒好像多了些真心实意。
　　店员从更衣室出来，恭敬鞠躬：“温小姐，可以试穿了。”
　　温晚栀提着包走到更衣室门口，只见富丽堂皇的更衣室里，摆放着一件更加夸张的晚礼裙。
　　“我不穿。”温晚栀直接退后三步，无语地看着倚在墙边抱臂的男人，“吃个饭而已，至于穿这个吗？”
　　威廉轻笑一声，一副你能拿我怎么样的表情：“餐馆都是我的，至不至于当然也是我说了算。另外……”
　　他歪了歪头，暗示她赶紧进去：“……这可是萨博老师新研究的材质，你不好奇？”
　　温晚栀眼睛一亮，来了兴致，仔细一看，神色更是惊喜：“海纹丝？老师真的做出来了？”
　　威廉却挑了挑眉，一副不打算继续说下去的欠揍样子：“啊这，距离和老师约定的时间，只有四十分钟不到了。”
　　温晚栀咬咬牙，一狠心进了更衣室，关上了门。
　　威廉收敛起脸上的笑容，状似不经意地走到店里，坐在沙发上，拿起手边的杂志。
　　一双湛蓝色的眸却犀利地看向窗外。
　　那辆黑色的迈巴赫，从他离开薄氏集团就一直跟在他车后。
　　他在京城没什么仇敌，就是好奇谁会有这么大胆子。
　　很快，手机上传来消息，威廉低头一看就笑了。
　　【威廉总，这个车牌照，是薄家的车。】
　　威廉用尽全力才绷住脸上差点溢出的笑意。
　　薄严城啊薄严城，就觉得他很不对劲，对温晚栀有点关心过头了。
　　不过薄总，既然已经有家室了，这么吃着碗里的，还看着锅里的，不好吧？
　　依照他的顽劣性子，这时候肯定就一个电话打给薄严城，戳破他的伪装，毕竟他最擅长让多方下不来台，并以此为乐。
　　但这次他不打算这么便宜了薄严城。
　　这小子有苦难言却束手无策的样子，实在是太少见了，他恨不能多享受一会儿。
　　温晚栀换好衣服出来，脸上有了些薄薄的粉色，神情激动。
　　不愧是萨博老师的海纹丝，像是海水拂过肌肤一般柔软，布料垂顺，没有丝毫的褶皱，同时还非常挺括。可以说，是非常完美的时装布料。
　　温晚栀光顾着在镜子里欣赏布料的触感和观感，完全忽略了周围人惊艳的眼神。
　　威廉愣了神，一瞬间在心里咂舌，脑子里冒出个不合时宜的想法。
　　薄严城，真不愧是你啊，这样美得人神共愤的宝藏，都能被你盯上。
　　威廉的喉结不动声色地滚了滚，看看表移开视线：“温小姐，欣赏自己也适可而止，萨博老师还在等我们。”
　　温晚栀兴奋得眼神发亮，她等不及和老师见面，讨论下完美的材质了。
　　刚快步走到门口，温晚栀这才想起：“噢，这裙子我是要送回来吗？还是可以订购了？”
　　威廉扬扬手：“你喜欢就好。要是让女人在我的店里掏了银行卡出来，我还是换个星球住算了。”
　　薄严城的车远远停在路边，看着两人鱼贯走出店铺，一时间迈巴赫里寂静无声。
　　这一刻，他发现自己似乎并没有之前那么生气，反而有些失望。
　　这是KR顶奢的品牌，金碧堂皇的装修，造型设计都很戏剧浮夸，他不喜欢。
　　温晚栀在公司，也一向穿得低调，甚至越是平凡朴素，越能让他看得顺眼，心情稍好。
　　可当他看着温晚栀穿着闪着流光的晚礼服，踏上了超跑，和京城大多数的名媛没有两样，心里却涌起不该有的失落。
　　她不应该是这样的才对。
　　薄严城若有所思的时候，向依然则开始心怀鬼胎地做着打算。
　　她嘴角微微勾起，阴郁的神色隐没在发丝下。
　　温晚栀，你应该祈祷，祈祷接下来薄氏集团和KR的合作，不会出任何乱子。
　　不然t到时候，背锅的就是你了。
　　悄悄拍下了几张照片，向依然又不动声色地看了看监控摄像头，截图存了个时间。
　　证据不嫌少，温晚栀的把柄，她也是拿得越多越好。

第246章 不该被困在薄严城身边
　　路上，温晚栀美滋滋地抚摸着崭新的布料，仔细看着衣袖上的针脚。
　　威廉看她像个拿到了新玩具的孩子，有些好笑：“再摸，布料快被你磨出火星了。”
　　温晚栀白了他一眼：“你懂什么，新的布料材质，会让很多不可能的设计变为可能，可不止是一件衣服那么简单。”
　　威廉恍然大悟地点点头，他从前是个职业模特，半路出家才开始做设计师，也是家里的产业扶持，让他站上了时尚界的顶端。
　　但通过最近的接触，他能看出来，温晚栀是天生的设计师。
　　比起什么样的款式更能迎合市场，她在乎的永远是设计师本身和行业的未来。
　　虽然不合时宜，但威廉还是没想那么多，脱口问了出来。
　　“你应该在KR，在欧洲大放异彩，走自己的设计师路线，而不是被困在薄氏。这一点，你是清楚的，对吧？”
　　温晚栀手一顿，整愣了半秒钟，很快转头看向窗外，整理发丝的手指有些颤抖。
　　是，她当然清楚。
　　如果有可能，她也不想囿于感情和复仇，只想找到自己的一片天空，自在地发展。
　　可往日的噩梦就像是跗骨之蛆，如果不了结这些恩怨，她这辈子都会被藤蔓缠住，束手束脚。
　　温晚栀半垂下头，声音轻轻的：“有些事，我不会放弃，但有些事，我也不得不做。”
　　威廉的一句质问，让她心里很沉重，一时间也搞不明白，和薄严城这样纠缠的意义是什么。
　　温晚栀没头没脑地喃喃自语着，像是说给自己，也像是说给威廉。
　　“人做很多事的时候，总是苦于找不到意义。殊不知做这件事本身，就已经是全部的意义了。”
　　威廉收敛了脸上吊儿郎当的表情，神色严肃地保持沉默。
　　他知道温晚栀心里有太多事，太多不能说给任何人的事。
　　但他不急，耐心，他有的是。
　　威廉新开的这家西图澜娅西餐厅就在市中心，热闹非凡，在高楼林立间格外耀眼。
　　装潢高贵奢侈，一看就是威廉和KR的风格。
　　红色法拉利利落停在店门口的路上，前面还有几辆车在等待泊车。
　　温晚栀按下车窗，晚风吹进来，一位衣着整洁的门童小跑过来。
　　“先生，女生，抱歉，我们代客泊车的司机现在有些忙不过来，麻烦您稍等——威廉总？！”
　　威廉摆摆手：“去忙吧，不着急。”
　　门童受宠若惊，腼腆一笑就去忙了。温晚栀这才看清，门口似乎站着个熟悉的身影。
　　那是，向依然？
　　薄严城一言不发地踩着油门，赶到西图澜娅西餐厅门口的时候，看到代客泊车排起了长龙，便低声开口。
　　“依然，你带着木木先进去，我去停车。”
　　向依然刚要开口，看到薄严城不容置喙的表情，勉强笑笑：“好。”
　　薄严城也松了口气，他想一个人待会，抽根烟清醒一下头脑。
　　向依然下了车，黑色的迈巴赫尾灯消失在停车楼的方向。
　　门口的侍者礼貌地上前：“您好，请问有预约吗？”
　　向依然报上名字，却被侍者面带歉意地告知，由于迟到太久，位子已经让了出去，需要等位一到两小时。
　　“这么久？”向依然有些慌神，“不能协调其他位置吗？”
　　确实，距离她定位的时间，已经超过了一小时。可她不敢想象，和薄严城带着木木，坐在西图澜娅餐厅里等上一两小时的情景。
　　那今晚的晚餐，估计也就彻底泡汤了。
　　侍者抱歉地欠了欠身：“实在不好意思，一旦有位子，我们一定为您尽快安排。”
　　木木早就饿得有些难受了，这时候看到周围来来往往的人，还不断在陌生的地方穿梭着，小小的身子颤抖起来，泪顺着脸颊滑下来。
　　向依然却全然没注意，只顾捏着木木的小手，额头一层细密的汗，还在试图争取。
　　毕竟薄严城停车也花不了太久的时间，人马上就要到这里了，她不想搞砸这顿晚饭。
　　“我是薄氏集团的薄太太，这样的身份也没办法协调个座位吗？我要见你们老板。”
　　侍者一脸为难的时候，门童跑过来低声说了一句：“老板来啦，也在后面车上排着队呢，叫司机们手脚快一点！”
　　向依然耳朵竖起来，刚好拉住了跑来的门童：“你说西图澜娅餐厅老板在这里？我要见他。”
　　门童一慌，尴尬笑笑：“好……好，这位小姐，您先稍等，我去叫。”
　　温晚栀热闹看够了，可不打算惹出是非，刚想提醒威廉，却看到他早就津津有味地盯着向依然的方向了，不知看了多久的热闹。
　　门童匆匆跑来，有点胆怯地开口：“老板，前面有位女士定位超时，说要见您，要不安排经理——”
　　威廉却玩味地笑了，眼神里闪着顽劣的光，钥匙一丢，扔到了门童怀里。
　　“不用，我亲自去。你上车等。”
　　温晚栀一怔，威廉这是打算干嘛？
　　威廉开门下了车，又弯着身子笑道：“师妹，愣着干嘛呢，走啊。”
　　温晚栀不情愿地硬着头皮下了车。
　　在公司就和向依然抬头不见低头见的，怎么下了班还是要碰到一起。
　　这就是冤家路窄？
　　然而威廉却停住了脚步，臂弯一伸，一双碧蓝色的眸亮晶晶地看着温晚栀。
　　此时门口已经乱成一团，向依然不断催促着，甚至打算就这样闯进去。
　　她坐下了，就没人能把她赶走。
　　威廉眯了眯眼，不愧是他看不上的女人，真是不端庄，毫无优雅可言。
　　就算穿着香奈尔最新款的小黑裙，也不过是金玉其外罢了。
　　侍者看到威廉高大的身影出现，像是看到了救兵：“老板，这位女士需要——”
　　向依然一手牵着木木，强硬地拖着他转过身：“我不过迟到了一会，贵西图澜娅餐厅就取消了我的座位，未免有点太有失公道了……”
　　直到她漫不经心地抬眼，才看到带着礼貌神色站在一步开外的威廉。
　　向依然神色大惊：“威廉总，怎么是你？”
　　她神色一转，高傲地笑了笑：“没想到威廉总是这里的老板，太巧了，我想你肯定能为我留出一个最好的位置。”
　　二层的露台明明空着，她早就盯上了，可这可恶的侍从，就是不让她上去！
　　威廉笑了笑，湛蓝的眸却像冰：“薄夫人高看我了，不过实在抱歉，我也帮不上你。虽说我是老板，但管理上还是得听西图澜娅餐厅经理的。毕竟专业的人做专业的事，我想身为项目经理的您，最清楚这一点，对吧？”

第247章 有些话我必须告诉你
　　温晚栀正站在威廉身后，脚下一顿，听到威廉这么阴阳怪气的拒绝，脸上一愣。
　　这小子长着混血的脸，中文水平倒是登峰造极了。
　　向依然没想到威廉会这么言辞犀利地拒绝她，顿时脸色一僵，下不来台。
　　看到温晚栀搭着威廉的手臂出现在他身侧，更是气不打一处来。
　　肯定是这贱人出的主意！
　　一个没注意，心里发着狠，手上也没收住力道，木木被向依然捏疼了小手，瘪着嘴哭了出来。
　　哇的一声，更是让向依然烦躁不已，条件反射松开了孩子的手，眼神闪过一丝难以掩饰的嫌恶。
　　周围人群虽然保持着礼貌，但免不了窃窃私语。
　　“这不是薄氏的夫人吗，这老板真行，一点面子不给啊。”
　　“这女的也是够嚣张跋扈的，明明是自己理亏。”
　　“对啊，薄氏名下那么多地产餐饮，换个地方呗，搞这么难看。”
　　向依然束手无策，骑虎难下，却又根本不想哄这个哭闹的孩子。
　　温晚栀看着孤立无援的孩子，心疼得不行。
　　以前没觉得自己有多喜欢小孩子，但生下暮暮之后，心境和从前完全不一样了。
　　温晚栀轻巧退出自己挽着威廉的手臂，提着裙摆到哭得瘪着小脸的孩子身前蹲下。
　　“好了宝贝，别哭了，看看这是什么。”
　　木木看着温晚栀从包里掏出的兔子小饼干，长睫毛上挂着泪滴，亮亮的眼睛一眨不眨，慢慢止住了哭声，小手轻轻抓住了小饼干。
　　木木肉团子一般的小手半天都撕不开包装纸，只能闪着一双大眼睛看着温晚栀，嘴里发出“啊啊”的声音。
　　温晚栀心里一沉。
　　这样的声音她太熟悉了。
　　难道这个孩子，也和曾经的暮暮一样，不能说话？
　　撕开包装纸小心地递给孩子，温晚栀远远看到一身黑色西装的高挑影子正往这边走来。
　　是薄严城。
　　她想着赶紧起身退开，却被向依然一巴掌打在手背上，兔子饼干飞了出去。
　　“木木，我早和你说过，别吃陌生人乱给的东西！”
　　温晚栀手一缩，手背红了一片，但她顾不上，呼吸差点停滞，轻声开口：“这孩子，叫什t么？”
　　怎么会和暮暮是一样的名字？！
　　下意识攥紧了拳，温晚栀心里第一次盘踞着这么旺盛的怒火。
　　眼前这个不知道从哪里来的可怜孩子，居然是暮暮的替身。
　　温晚栀一时控制不住情绪，身子有些颤抖。
　　威廉以为她是被吓到了，赶紧上前：“没事吧？”
　　一道低沉冷厉的声音响起：“聚在这里做什么？”
　　薄严城走入人群里，看到脸上带着泪痕的木木，脸色一黑。
　　男人弯下身子，轻巧抱起孩子，木木小小的身子有些僵直，一双小手把薄严城笔挺的西装都抓出了褶皱，但男人似乎并不在意。
　　“依然，怎么不进去？”
　　向依然咬着下唇，满脸委屈，像是强忍着泪意般看着温晚栀和威廉，一副说不出话的样子，一双手抚上了薄严城的手臂，微微颤抖着。
　　温晚栀心里有些乱，她不想再站在着，干脆低声和威廉开口：“别闹了，安排个座位，我们也快点离开这。”
　　威廉神情温柔地低下头，附耳听着温晚栀低声的话语，宠溺地笑了笑：“好，都听你的。”
　　英俊的金发男人站直身子，一双眼平视着薄严城冷厉的眼神，话却是说给侍从听的。
　　“给薄先生和薄夫人在露台安排一个上座。”
　　侍从神色一惊：“可露台是您——”
　　威廉摆摆手，玩味地笑了：“哎，薄总肯赏我薄面，肯定是要安排最上等的位置。”
　　向依然一副委屈的样子，心里却暗暗松了口气。
　　反正晚餐没泡汤，还能坐在心仪的露台，她打算见好就收。
　　和温晚栀的这笔账，以后慢慢再和她算。
　　薄严城冷冽的眼神扫向对面的温晚栀，若有所思。
　　停好车过来的时候，他明明远远看到，温晚栀蹲下身子耐心哄着哭泣的木木。
　　那场景让他恍惚了一瞬，陌生的感觉涌上心头。
　　那是他人生里嫌少体会的感觉。
　　是家的感觉吗……
　　可这女人现在又一副慌乱的表情，眼神里还有些不易察觉的怒意。
　　向依然拽了拽薄严城的袖子：“严城，走吧？”
　　男人收回视线，大手轻柔地抱紧瑟瑟发抖的孩子，另一手轻抚着小小的后背，低低嗯了一声，颀长的身影进了西图澜娅餐厅的门。
　　威廉察觉出温晚栀的异样，拿来店里的羊绒披肩给她披上：“师妹，身体不舒服吗？不舒服的话我们马上离开。”
　　温晚栀勉强牵牵嘴角，摇了摇头：“没事，进去吧，萨博老师还在等。”
　　威廉微不可查地挑了挑眉，也和温晚栀一起进了西图澜娅餐厅。
　　露台上能看到市中心繁华的夜景，虽然晚上的气温已经低了，但暖融融的电炉让整个露台春意盎然。
　　温晚栀心事重重地坐下，看着典雅的黑白相间的新美式极简风，布满了精心培育的绿植墙和白色系花卉，鼻间是淡淡的沉静香气，整个人放松了不少。
　　威廉把菜单翻开递给温晚栀，眼睛亮亮地看着她，却没说话。
　　这个小师妹，似乎有很多过去。这在他眼里显得更为有趣。
　　温晚栀没什么胃口，满脑子都是刚才那孩子的小脸。
　　他害怕薄严城，向依然显然也不爱他。
　　作为一个母亲，她心里针扎似的痛。
　　上一辈的，甚至上上辈的纠葛，为什么要把这个无辜的孩子牵扯进来……
　　点单结束，温晚栀强压下心里的思虑，抬起头，看到威廉一身白色的西装，神情放松，领口扣子解开了两颗，修长的手臂搭在宽大的沙发座椅背上，手指惬意地敲着椅背。
　　这个男人似乎什么时候都那么随性，让她紧张的心情莫名也好了许多。
　　温晚栀笑笑开口，随意牵起话题：“萨博老师怎么忽然想起叫我们吃饭，是有什么事情吗？”
　　威廉神色却猛地严肃了起来，坐正身子，双手交握放在桌上。
　　温晚栀竟从动作里看出些紧张的意思。
　　威廉沉声开口，神情真挚地盯着温晚栀：“师妹，抱歉，萨博老师不会来，是我拜托他约你的。”
　　温晚栀垂眸，眼里有些了然。
　　她猜到了可能会是这样。
　　威廉语气里带上郑重：“有些话，我想我必须告诉你。”

第248章 我是薄严城的前妻
　　温晚栀叹了口气。
　　她就算是再迟钝，也不可能不知道威廉的心思。
　　如果没有同为萨博老师的门徒这层关系，她也许还会觉得，威廉亲近她，挖她，也不过是为了商业考虑罢了。
　　或者说，从小在欧洲长大的威廉，也许对异性都是同等照顾和体贴的。
　　但到了今晚这样的时候，还有之前的种种，对面儒雅的男人，意图已经很明确了。
　　威廉直了直身子，神色严肃而真诚：“晚栀，虽然这听起来有点轻浮，但是确实是我真实的感受。我对你一见钟情，并打算好好追求你。”
　　虽然做好了准备，但温晚栀还是被直球表白震得一愣。
　　绿植墙之后，薄严城刚刚点完单，正望着远处闪烁的夜景出神。
　　侍应生端着新鲜的餐前面包和黄油，正打算送到威廉和温晚栀的桌子上，却被经理眼疾手快地拦住：“等一下再送，老板在谈重要的事情。”
　　向依然正帮木木调整着儿童餐椅，一副十分耐心柔顺的样子。
　　在薄严城面前，她的表面功夫总得做足。
　　而薄严城却目光一闪，竖起耳朵下意识听着后面桌子上的动静。
　　市中心喧闹的鸣笛声被绿植幕墙隔绝，轻柔的提琴声混合着低声的谈话声传了过来，薄严城垂眸听着，下意识抚弄着指上的戒指。
　　一见钟情？呵。
　　威廉这小子已经不知道一见钟情了多少人了，温晚栀如果连这都分辨不出来，也是太天真了……
　　正这样想着，女人的声音传来，他身子一僵。
　　“我以为你知道的，我是薄严城的前妻。”
　　温晚栀垂眸，掩去眼里的失落，勉强笑笑。
　　威廉身子向前倾了倾，眼底里满是焦急和心疼：“那又怎么样？是前妻不是么。你们已经离婚了，你早该自由。”
　　温晚栀怔了怔，自由……
　　她如今这样，确实很难谈得上自由。
　　可这世间是公平的，想做一件事，总要牺牲什么，放弃什么。
　　温晚栀眼带着委婉的神色：“我现在……的确没考虑感情的事。”
　　威廉蹙起眉头，轻声追问：“你还爱他？可他都已经再婚，翻过篇去了。”
　　温晚栀眼神一震，不由得沉默了。
　　而这冗长的沉默，也让薄严城提起了一颗心。
　　温晚栀对他，还余情未了吗？
　　为什么他心里……那么想得到一个肯定的答案？
　　温晚栀长舒了一口气，有些自嘲地笑了：“威廉，你结过婚吗？”
　　威廉被问得一怔，摇了摇头。
　　温晚栀神色有些怀念：“婚姻就是这样，当初不爱，肯定也不会结为夫妻。但这东西，又能确保些什么呢？荷尔蒙消散之后，也不过是人生伙伴罢了。”
　　威廉看着温晚栀晦暗不明的神色，猜不出她心里的喜悲。
　　但有一件事他知道。
　　能让一个女人对婚姻这么消极而绝望，薄严城肯定是没干好事。
　　就看看他那个新妻子，嚣张跋扈，装成一朵白莲，手段用尽，威廉真是一万个看不上。
　　温晚栀喝了口柠檬水，拢了拢肩上的披肩，神色放松了不少：“人生伙伴，有时候就和商业伙伴一样，说换也就换了。”
　　薄严城眼底越来越冷。
　　人生伙伴？说换就换了？
　　呵，确实说得没错。
　　她如今和那个赛车队的叶家二少，似乎也过着不错的日子。
　　薄严城胸腔起伏着，越来越坚信，温晚栀不过是把他当成一件复仇的工具。
　　男人眯了眯眼，修长的手慢慢攥成了拳。
　　利用他，也不是免费的。
　　有些代价，他也理应收取一些吧。
　　向依然听不到绿植墙后的对话，不明所以，只能心不在焉地哄着木木，余光注意着男人的动静。
　　她心里也在盘算着，下一步要怎么对付温晚栀。
　　她倒是希望，温晚栀能和威廉走得近些，这样她手里那些证据，才能发挥更大的作用。
　　薄氏集团总监靠勾引总裁和合作伙伴拿下项目资源……这个爆料，至少可以让温晚栀在薄氏集团火上一把了吧？
　　正得意着，啪的一声，向依然被薄严城吓了一跳。
　　男人脸色黑得不行，手里的水杯放下时，一时忘了轻重。
　　温晚栀为什么不拒绝他？
　　就在刚才，威廉在一阵沉默后，还是坦然笑了笑，真诚开口。
　　“晚栀，我明白你的意思了。但我想，我至少值得得到一个追求你的机会，这和KR集团和薄氏集团无关，也和萨博老师的同门无关，请把我当成一个你的爱慕者和追求者，这样就足够了。”
　　温晚栀怔愣了一瞬，一时间没想到怎么开口回绝。
　　威廉这几句，倒是说得巧妙。
　　没有表白，温晚栀就没办法拒绝。
　　而对方追求与否，她又好像没有控制和决定的权利。
　　似乎就是征战的号角罢了，吹响，告诉对面t，我要开始进攻了。
　　温晚栀笑着摇了摇头：“随你。”
　　这种时候她还能怎么样，也只能加强防守了。
　　而且这样的花花公子，说不定没多久就热情消散，移情别恋了。
　　侍应生开始陆续上菜，两桌人都各怀心思地闭口不谈一些事情，享受晚餐。
　　威廉在温晚栀没察觉的时候，淡淡瞥了一眼身后的方向。
　　这些话，想必薄严城听了个大概。
　　也对，他就是刻意这样安排，刻意说给他听。
　　像是两头狮子，在较量自己的领地归属。
　　既然已经有了家室，就别对过去的人再念念不忘了。
　　薄严城，你最好像个男人。
　　用餐结束，威廉把温晚栀送回家。
　　到了楼下，温晚栀下了车，关上车门似乎又想起了什么，回头对威廉说：“礼服裙，我会寄回给你。还是说，给萨博老师？”
　　威廉一手搭在方向盘上，笑得肆意：“温小姐，我以为你已经猜到了。这件裙子是我送你的礼物。表明心意，总不能两手空空吧。”
　　温晚栀这才恍然大悟，怪不得试穿的时候，尺寸都那么相合。
　　威廉伸手制止了她的拒绝：“哎，你要是不收下，我可要伤心了，毕竟是我的作品，这世界上也没几个人有。”
　　温晚栀不再纠结，挥挥手上了楼，从窗口看到红色法拉利的尾灯消失在街角。
　　还没来得及换衣服，手机就来了信息。
　　【薄严城：说好的帮我找回记忆，我想还是照常进行的吧。老时间，老地点。】

第249章 抱歉，我结婚了
　　温晚栀呼吸一滞，胸口闷闷地痛。
　　她想过薄严城会来联系她，只是没想到会这么快。
　　刚好，关于那个孩子的事，她也有问题要问他。
　　简短而迅速地回复，温晚栀手机一丢，进了浴室。
　　明天的事情，明天再说吧。
　　现在她只想洗个热水澡，赶紧会周公。
　　薄严城坐在阳台的椅子上抽烟，信息刚发出去就后悔了。
　　刚在西图澜娅餐厅巧遇，发生一系列的事情，他就心急火燎地联系她。
　　好像个妒夫。
　　向来的高傲矜贵不允许他承认自己吃醋，他只是有些不甘心，不平衡罢了。
　　下午在总裁办公室，温晚栀还气势汹汹地和自己争执，像个炸了毛的猫。
　　晚上却又挽着自己朋友的手臂，巧笑倩兮地出现在他面前，眉眼温柔。
　　薄严城把烟头揉进水晶烟缸，烦躁不已。
　　这女人若即若离，竟然快把他逼疯了。
　　手机叮的一声，薄严城眉尾轻佻。
　　呵，回这么快。
　　刚舒展的眉心，在看到信息内容的时候，又是拧成一团。
　　【温晚栀：收到。】
　　薄严城胸腔起伏，咬了咬牙。
　　收到？就这么生分？像是他给她分配工作似的。
　　自从温晚栀进入了薄氏，和他之间的微妙关系就变成了严谨的上下级关系。
　　这种矛盾和错乱感，让他没任何一刻比现在更想恢复记忆。
　　第二天一早，薄严城穿着整齐雅致的高尔夫球衣，拿着包在门口换鞋。
　　向依然早就等在了楼梯转角，犹犹豫豫地出声：“严城，几点回来？天气凉了，我想煲点汤。”
　　薄严城脸色还是惯常的淡漠，沉吟半晌，低声开口：“不用等我，看木木的意思就好。”
　　看着男人高大的身影消失在门口，向依然换了一副狠戾神色。
　　她就知道，每周六的这时候，温晚栀就会去私会薄严城！
　　这狐狸精，苟着几个男人，还不忘盯着有妇之夫，也真是体力好！
　　木木听到声响，自己起了床，从小床上下来，看到向依然正站在不远处的楼梯口。
　　小小的身影本能地向那个叫“母亲”的人身边去，却扑了个空。
　　向依然刚好抬腿下楼，听到身后咚的一声，木木正瘪着嘴趴在地上，正是她刚才站的地方。
　　“啧，刘嫂，孩子摔倒了，在二楼。”
　　刘嫂从厨房赶紧跑出来，和面无表情的向依然擦肩而过。
　　“好了，木木，不哭了啊……”
　　抱起神色无措又难过的孩子，刘嫂心里也是一阵刺痛。
　　如果说薄少爷对孩子是表面上的冷漠，向依然才是打心眼里不喜欢这个孩子！
　　不喜欢孩子的母亲，她不是这家里的第一个。
　　刘嫂抚摸着木木的背，长叹一口气，心里涌起复杂的情绪，有惋惜，有负罪，让她只能抱紧怀里哭得发颤的小身体。
　　当年薄严城的妈，又何尝不是这样，才让薄少爷变成了现在这样，孤独而又寡言少女，不苟言笑的性格。
　　她在薄家，已经半辈子了，很多事情她心里都清楚。
　　薄少爷在薄家是个可怜人。
　　明明有母亲在身边，却没得到母亲的爱，直到母亲去世。
　　父亲因为一些往事，一直对他不冷不热，不亲近。到如今，父子二人已快水火不容，只是维持着表面的平静罢了。
　　而温晚栀，曾经是薄少爷人生里唯一的光，却也彻底离开了他的世界。
　　而如今的结发妻，又是向依然这样心狠手辣的女人。
　　刘嫂想得出了神，神色悲悯，直到一只热乎乎的小手抚上了面颊，她才回过神。
　　低下头，木木早就停止了哭泣，一双大眼睛忽闪着看她，小手正抚弄着她的侧脸。
　　刘嫂心里软成了一滩水，眼里涌起了湿意。
　　木木这孩子，善良，坚强，她不会，也不忍心看着这双眼睛失去光明，像曾经的薄严城那样……
　　高尔夫球场。
　　薄严城拒绝了其他人的邀请，一个人去练习场挥杆解压。
　　场地里没人敢靠近，走近一步都会被男人身上的低气压压死。
　　薄严城一场球打得心不在焉，屡次空杆。
　　中场休息，球僮出了练习场松口气，听到门口几个女人在兴奋低语。
　　“那男人是谁啊，蜂腰窄臀的，肩膀还那么宽，太帅了吧。”
　　“看不清，不过打得好像一般啊……”
　　“他正休息呢，我们进去看看！”
　　几个面容姣好，身材火辣的年轻女孩，穿着性感贴身的高尔夫球装，嘻嘻哈哈地打算推门而入。
　　球僮擦了擦额头上的冷汗，忍了半天还是开口阻止：“各位如果是搭讪，还是留步吧。薄总今天心情不佳，恐怕不想被打扰。”
　　他做薄总的球僮也有一段日子了，被驱赶的搭讪者也有几十位了。
　　薄总心情好的时候，会客气地请人出去。心情不好的时候，基本上一个眼神，也就没人再敢近身了。
　　本来今天薄总心情就格外差，他只想老老实实挣完这份钱，不想招惹是非。
　　年轻女孩有些高傲地俯视着球僮，语气讥诮。
　　“球僮还负责这种事啊？换句话说，你管得有点宽了吧？”
　　“是啊，难道是你自己看上里面那位总了？哈哈哈……”
　　几个女孩哄笑着推门而入，薄严城刚好站起身来，正低着头戴手套，听到喧闹声，眉头一蹙，看向门口。
　　球僮是个年轻的大学生，正面带尴尬地追了进来：“我可以问经理帮你们升级更好的球场，这里还是不要打扰——”
　　年轻女孩已经走近薄严城，脸上的表情娇羞而热辣：“这位先生，一起打一场吗？你一个人在这，也太无聊了。”
　　女人话音刚落，薄严城就挥杆打出一个球，语气比面色还冷淡。
　　“抱歉，我结婚了。如果需要陪练，这里的教练都不错。”
　　年轻女孩面色一阵尴尬，小声唏嘘着退出了练习场。
　　球僮松了口气，刚摆好一个球，却看到薄严城胸腔起伏了几下，放下球杆，摘下手套。
　　“今天就到这里吧，你可以提前下班。”
　　球僮一愣：“您不打了吗，抱歉，刚才那些事影响您的心情了。”
　　薄严城没回话，脸色不善地收拾东西，往门口走去：“辛苦了。”
　　球僮一抬头，男人已经离开了，面前的球桌上，放着一叠百元钞票。
　　薄严城收拾完走到前厅，那些年轻女孩还没有死心，站在球馆门口四处张望着。
　　啧，最难缠的，就是盲目自信的傻女人。
　　他正打算从侧门绕道离开，却看到门口有一抹熟悉的身影，提着两杯咖啡。
　　改了主意，薄严城干脆提着东西往门口走去。

第250章 温晚栀因病流过产？
　　年轻女孩注意到了身形高挑的男人正走来，神色一亮，迎了上来。
　　“你——”
　　还没来得及开口，男人就目不斜视地从几人身侧经过，径直走向门外。
　　温晚栀正逗弄着门口的小花猫，没注意发生了什么。
　　她也是一夜难眠，一大早起来画稿子，运动，吃早餐，全都忙完之后，离她和薄严城约定的时间也还早。
　　干脆就慢悠悠溜达着过来了，也正好整理下思路。
　　没想到高尔夫球场边有不少小野猫，也算是打发了些时间。
　　小花猫嘤嘤叫着，蹭完她裤腿就开始往她身上扒，温晚栀神色温柔地提起小猫：“不行哦。”
　　感觉到身后有几道炙热的视线，温晚栀还没来得及反应，熟悉而低沉的声音就在身后响起。
　　“晚栀，来了也不告诉我？”
　　温晚栀身子t一震，捏着猫咪的手也忘了松。
　　晚栀。
　　有多久没听过薄严城这样叫她了。
　　人啊，也真是神奇。明明是跟随自己一生的一个名字而已，成百上千的人都叫过，可就那一个人，他叫起来是最特别的。
　　温晚栀有些怔愣地站起身，转过身去。
　　看到眉目柔和的薄严城时，差点以为自己睡过了头，还在梦里。
　　“喵——”
　　小花猫被拉成了长长的猫猫条，正蹬着腿要跳下去。
　　薄严城看着眼前的画面，心里某些地方软了下去，伸手打算帮她接住猫猫，轻笑道：“我来吧。”
　　哪知道向来不受小动物欢迎的薄严城，这次也毫不例外地被嫌弃，小花猫狠狠挠了他一爪子，窜进了温晚栀臂弯里。
　　温晚栀这才回过神来，却有些忍俊不禁。
　　身侧高大男人嘶的一声，手上多了几道血印子，脸上浮现少见的郁闷神色，温晚栀更是没忍住轻笑出声。
　　薄严城果然还是那样，最不招小动物和小孩子喜欢。
　　几个年轻女孩泄了气，低声议论着。
　　“还真结婚了啊。”
　　“也是，这么好的男人，怎么可能还在市场上流通啊……”
　　“他老婆还挺好看的……”
　　几个女孩走远了，温晚栀不动声色地挣脱薄严城的手臂，脸色已经恢复了淡漠和平静。
　　她弯腰把依依不舍的小花猫放在地上，再抬头，眼神里再找不到那种迷茫和懵懂。
　　“薄总这是，拿我当挡箭牌了？”
　　薄严城一时语塞，脸上也是一片淡漠。
　　他大可以径直离开，不必如此。
　　可这么幼稚的手段，居然让他心情不错。
　　温晚栀一双澄澈的眼像是看透了一切，冷笑了一声，递上咖啡：“虽然曾经，我确实帮你挡过不少烂桃花。但是现在，恐怕这件事就不该我做了吧。”
　　薄严城接过咖啡，淡淡一笑，毫不示弱。
　　“温小姐言重了，我们不过彼此彼此。你接近我，也是为了利用我罢了。”
　　两个人之间恢复了那种剑拔弩张的气氛。
　　那声勾起很多情愫的“晚栀”，像是从未存在过一样。
　　自从薄严城说了那句“想不想得起来，重要吗”的话，温晚栀心里就一直憋着一股气。
　　她不想像个上赶着破镜重圆的前妻，迫不及待地等待前任恢复记忆，所以今天她也没做什么打算和准备。
　　谁让是薄严城先提出的邀约呢？
　　温晚栀径自坐进副驾驶，系上安全带：“还是先去医院处理下，打个疫苗吧。”
　　薄严城低头看了看冒着血珠的手背，这小野猫下手确实狠。
　　他不由自主地望了一眼抱着手臂看风景的温晚栀。
　　这种猫，身边有一只就够了。
　　车子开到第一医院，温晚栀下了车，陪着薄严城检查开单子。
　　打完疫苗，医生处理好伤口，开口叮嘱：“年轻人逗弄路边的小猫小狗，一定要注意安全。它要是不喜欢，就别强行撸它了。”
　　温晚栀看着薄严城低眉顺眼地抿紧了唇，一时间回忆起了被小猫飞起一脚挠伤的男人，还是笑了出来。
　　“噗哈哈……”
　　出了注射室，薄严城黑着脸，还没来得及发作，一道声音从远处响起。
　　“温小姐，是温小姐吗？”
　　温晚栀惊讶抬头，迎了上去：“陈医生？你回来了？”
　　最初诊断出她身患血癌的就是陈医生，在她流产恢复期间，也多次关心她的病情。
　　后来却莫名去了海外，没想到这么多年才回来。
　　陈医生面露喜色：“真的是你？你都痊愈了？真是大幸。”
　　温晚栀欣慰地笑笑：“是啊，都痊愈了。说来话长，我也是足够幸运。”
　　陈医生掏出本子，开始如饥似渴地追问情况：“治疗周期多久？用了新药吗？预后情况怎么样？”
　　温晚栀耐心地一一解答，陈医生一笔一划记下来，才回过神来，略带歉意。
　　“抱歉啊温小姐，虽然没能帮上你的治疗，但我一直挂在心里，觉得你是我未能帮上的病人。看到你痊愈我非常高兴。”
　　温晚栀当然理解，正打算开口道谢，却看到陈医生注意到了薄严城，神色一变，轻咳一声。
　　“那位叶先生也还好吧？后来我们也联系过，他也帮助我许多。”
　　薄严城虽没走近，但谈话是一句不落地听到了耳朵里。
　　这个陈医生，胸牌上写着血液科主任。
　　温晚栀得过重病？
　　他眯了眯眼，神色不悦。
　　这些事，叶家那个二少爷都知道，他却一无所知……
　　温晚栀瞥了一眼身后薄严城的方向，陈医生心明眼亮，立刻会了意：“温小姐先去忙吧，有时间我们再叙叙旧。”
　　薄严城神色一冷，上前几步，沉声开口：“温小姐得过什么重病吗？”
　　陈医生愣了一下，神色震惊。
　　这位先生，没记错的话，是温小姐的家属。当时依照温小姐和叶先生的意思，确实没有告知他温小姐血癌的病情。
　　不会是到现在还不知道吧？
　　陈医生下意识看向温晚栀，神色犹豫，温晚栀对上他的眼神，点了点头，低声开口：“的确。我也算是死过一次的人了。”
　　薄严城眼底蔓延着寒意，盯住了温晚栀，又冷厉地看向陈医生：“怎么回事？”
　　陈医生推了推眼镜，叹了口气。
　　“温小姐得过血癌，算是死里逃生。那时候不得已，六个月大的身孕也流产了。”
　　薄严城愣在原地，像是被惊雷劈中。
　　温晚栀她，因病流过产？
　　那是他的孩子，他们的孩子……

第251章 那是我们的孩子
　　陈医生见状，也没多说什么，打了个招呼就回去坐诊了。
　　薄严城沉默着走出第一医院，心里一团乱麻。
　　沉默着坐进车里，薄严城沉吟半晌还是开了口。
　　“什么时候的事？”
　　温晚栀垂眸系好安全带，往座椅靠背上一靠，语气轻轻地开口：“重要吗？都过去了。”
　　薄严城一反常态的执着，转过头执拗地看着副驾上一脸云淡风轻的女人，低沉的声音不易察觉地有些发颤。
　　“不重要吗？那是我们的孩子吧。”
　　温晚栀神色严肃了起来，喉头一哽。
　　是啊，那是他们的第一个孩子。
　　还未来得及见到这个世界，就胎死腹中。
　　温晚栀听出了薄严城内心的崩溃，有些心软，轻声给了回答。
　　“……是，那是我们的孩子。算了，别想了，都过去了。”
　　刚失去那个孩子的时候，她也时常以泪洗面，控制不住自己的情绪。
　　但漫长的几年过去，她已经鲜少想起了。
　　没想到，如今看到薄严城悲伤的样子，她心里还是会泛起阵痛。
　　薄严城深深呼吸，闭上了眼，遮住眼底的震惊和伤感，修长的手指在方向盘上紧握成拳，咬牙开口。
　　“算了？也是，毕竟你又有了孩子，不是吗？”
　　温晚栀身子一震，清澈的瞳孔震颤。
　　薄严城这话什么意思？
　　他怎么会知道暮暮的存在？！
　　温晚栀呼吸急促了起来，强压下情绪，故作镇定，一双手却下意识攥紧了裙摆。
　　“呵，薄总也是，都有自己的家室和孩子了，就不要在这里对前妻腹中夭折的孩子假慈悲了吧？”
　　薄严城脑子里烦躁不已，头隐隐作痛，忍不住低吼：“温晚栀，你和我说话非要这么夹枪带棒？”
　　这女人，明明应该是温顺的，依人的，无论什么时候都会挂着温暖笑容的样子。
　　而不是每句话都直直地戳进他心里，毫不在乎地留下伤疤。
　　温晚栀抿了抿嘴，眼里带上些湿意，沉声开口：“我和你说过，如果不是你推开我，我不会离开你。同样，如果你能注意对我说话的态度和方式，我不会用这样的语言攻击你。”
　　薄严城沉默着叹了口气，算是默认。
　　他本应该被触了逆鳞，生气发火。毕竟自己最不喜欢被指挥，被控制。
　　但他莫名地，就是不介意向身侧的女人低个头，仿佛那并不是什么丢失尊严的事。
　　温晚栀见薄严城低头沉思，像只无奈乖顺的大型犬，便也放下了防卫的态度。
　　“薄总，你调查我？”
　　毕竟她把暮暮藏得很好，狠心到自己都没有住在霍家，而是住回了以前的小公寓。
　　在薄氏集团，她也从没有透露过，自己已经有孩子的事实。
　　薄严城话说得如此笃定，恐怕是心里早就有了证据。
　　男人撇撇嘴，眼里有些失落，更多的像是对自己的失望。
　　“没错，我派人跟踪过你。”
　　温晚栀心里一震，凄凉一笑：“呵，薄严城，你果然和从前没两样。”
　　薄严城还爱她的时候，就是个醋缸，好像无论怎么做，都填不满他的占有欲。
　　就算是薄严城不爱她的时候，也一直派人和保镖跟着她，随时都要掌握她的行踪。
　　到了现在，就算薄严城把她忘了，也还是要派人跟踪调查她。
　　温晚栀叹了口气，已经没了和对方争辩的力气，只是低声问了一句：“所以，薄总今天叫我出来，是想做什么？”
　　薄严城一愣，一时间哑口无言。
　　明t明是这个女人自己说，把周六的时间留给她，留一个找回记忆的时间。
　　现在他履行诺言，倒是他上赶着了？
　　不悦地沉默着，薄严城把车开到路上，没过一会儿，温晚栀就明白了，这是去半山别墅的路。
　　那里的确是有最多回忆的地方。
　　温晚栀凄凉地勾了勾嘴角。
　　那里如今已经是挂牌的京城设计展览中心和设计师工作室了，哪里还找得到以往的记忆。
　　而且就怕触景生情，作为持有人和最大的股东，她自己都鲜少前往。
　　两人一路沉默，车停在半山别墅门口，温晚栀跟着薄严城，脚步犹豫地走了进去。
　　前脚刚进门，向依然后脚就收到了李叔的消息。
　　【小姐，薄先生和温晚栀去了半山别墅，刚进门。】
　　向依然正坐在薄家老宅的客厅里出神，本就满心慌乱，这下更是乱了阵脚。
　　温晚栀这个女人，确实是心机深重！把薄严城带去曾经的婚房，打算做什么再明显不过了。
　　向依然站起身来，下意识咬着指甲，来来回回踱着步，终于还是沉不住气。
　　“刘嫂，木木在哪，我要带他出门！”
　　想来想去，自己唯一能出现在那里的理由，就是带木木去游泳。游泳馆就在半山别墅的南边一点。
　　刘嫂刚从二楼下来，一脸忧虑：“夫人，还是不要吧，木木生病了，有些低烧，刚吃完东西打算睡下……”
　　向依然啧了一声，摆了摆手，自己提着裙子上了二楼：“男子汉，坚强点，生个小病有什么的，我和他说！”
　　刘嫂不敢再多说，她知道这个新的女主人不好惹，可心里却心疼得要命。
　　木木真是个苦命的孩子，不过是这个家里被反复利用的工具。
　　虽然薄少爷对木木是真心关爱，但他也并不懂得如何表达自己的感情……
　　刘嫂攥着一双手，眼看着向依然收拾妥当，拖着木木软绵绵的小身子就出了门。
　　已经是深秋了，不知道这一顿折腾下来，晚上木木的病要加重多少……
　　向依然满心的焦急。
　　如果说薄家老宅是她可以全权决定的地方，那半山别墅就刚好相反，是她完全没办法染指的地方。
　　再加上后来这个地方的大股东不再是薄严城，她对这里是束手无策。
　　如果有机会，她早就把这里夷为平地了！
　　车子堵在路上，向依然抖着腿，拍拍驾驶座提醒司机：“自行车道过去，快点！”
　　司机瞥了一眼摄像头，只得无奈照办，车子走走停停，木木脸色发白，小手捂住嘴巴。
　　向依然烦躁地瞥了一眼木木，神色大惊：“你可别吐到我身上，不舒服就忍着！”
　　木木闪着一双大眼睛，眼里满是水光，小手紧紧抓住衣摆，脸色越来越差。

第252章 去给孩子叫救护车
　　温晚栀和薄严城走进展览中心的大门，曹总只是远远点了点头，就识趣地去忙了。
　　温晚栀有一搭没一搭地看着正在进行的展览，余光瞥向神色认真，眉头微蹙的薄严城。
　　失忆过后，他似乎还没有来这里好好看过。
　　一个学生看着展览，没注意脚下，一下撞到了薄严城的背上，赶紧道歉：“抱歉先生，我没看路。”
　　薄严城头疼得耳鸣，高大的身子一时没站稳，晃了晃扶住了墙壁。
　　温晚栀神色一惊，薄严城怎么突然会这样？
　　男人摆摆手：“没事。”
　　这地方他很少来，就是因为每次来这里，都没什么太好的情绪，不是头痛就是情绪低落，要不是他唯物主义，都想看看这地方是不是有问题了。
　　但这次他跟温晚栀一起来，才明白，原来是这个地方的一点一滴，都在他脑子里喧嚣，想让他想起那些被遗忘的事。
　　温晚栀走过来，递出一张纸巾：“薄总如果不舒服，我们可以马上离开。”
　　薄严城摇摇头，掏出药盒打开来，正打算吃片药应急。
　　温晚栀脑子里闪过一些画面，心里一急，伸手夺下药盒，神色难掩惊慌：“什么药，我看一下！”
　　无论是包装盒还是药片，都太像曾经让薄严城产生幻觉，戒断不掉的那一种药了！
　　直到看到只是普通的发热镇痛药，温晚栀才有些尴尬地递回去：“抱歉，我去拿水给你。”
　　薄严城吞下药片，把药盒收起，神色如常，眼神带着探究的神色：“你知道我有过药物依赖？”
　　温晚栀暗叫不好，本能反应打败了理智，一下子没忍住，只好点点头：“知道，这可能，也是你记忆受损的原因之一。”
　　她本打算含糊其辞敷衍过去，没想到薄严城眼神一亮，那种执拗的光，温晚栀从没见过。
　　“那你知不知道，那时候我身边有个孩子，他不会说话。你见过他吗？”
　　温晚栀一时间忘了怎么呼吸，身子僵在原地。
　　他身边的，不能说话的孩子，那不就是温暮暮！
　　他原来真的记得暮暮。
　　即使他的大脑，拒绝记住关于她的一切，却留下了暮暮模糊的影子。
　　看温晚栀沉默，薄严城眼神凌厉了几分，神色严肃，抬手握紧了她细瘦的肩膀：“你知道，对吗？”
　　薄严城热切的眼神近在眼前，炽热的鼻息都拂在她脸上。
　　可温晚栀不知道怎么回答，她没想到，薄严城会记得暮暮。
　　僵持之中，不远处就传来了熟悉的声音。
　　“严城！”
　　向依然拖着木木疾步走近，却发现薄严城正把温晚栀逼在墙角，握着她肩膀的双手用力到指尖发白。
　　“温小姐？你们在做什么？！”
　　向依然带着哭腔震惊出声，一副受害者的样子。嗓门不小，吸引了不少人的注意。
　　薄严城烦躁地闭了闭眼，眉头拧成结。
　　这女人怎么总盘旋在他身边，尤其是有温晚栀在的时候。
　　薄严城松开一只手，另一手仍旧禁锢着温晚栀，微回过头：“依然，你怎么在这？”
　　向依然早就想好了借口，声音支离破碎地控诉：“我带木木游泳，顺路来转转。严城，这是怎么回事？”
　　周围人开始议论纷纷。
　　“这是带着孩子抓小三？”
　　“太刺激了，一般人都在被窝里抓小三，名门望族不一样，都是在艺术馆抓……”
　　“不愧是小三，比原配漂亮太多了吧。理解渣男，成为渣男。”
　　“孩子也太可怜了，还这么小……”
　　温晚栀却无暇顾及向依然漏洞百出的演技，她眼神直愣愣落在了木木身上。
　　叫同样名字的孩子，也差不多年纪，都不会说话……
　　温晚栀咬了咬牙，向依然和薄远这手算盘，打得也太好了。
　　真不怕下地狱吗。
　　薄严城放开了对温晚栀的钳制，却没转身，似乎也不打算解释什么。
　　向依然显然是有备而来，不依不饶地走近，转向温晚栀，泫然欲泣。
　　“温小姐，你和我老公在这里做什么，能不能给我个合理的解释。”
　　温晚栀固然是要面子的人，但她在京城已经死过一次了，还能怕社死不成？
　　但向依然和薄严城就不一样了。一举一动都影响着薄氏的股价和地位，他们恐怕丢不起这个脸。
　　温晚栀牵强一笑：“不如我们换个地方说。”
　　向依然却马上拒绝：“不！敢做，还不敢当吗？就在这里说。”
　　温晚栀无奈冷笑，向依然，给你机会你不用，丢人之后可别自己偷偷哭。
　　“向小姐，哦不，薄夫人，你问我在这里做什么，这个问题我也没有头绪。毕竟，是薄先生约我出来，带我到这里的。”
　　温晚栀嫣然一笑，抱着手臂，毫不示弱。
　　向依然身子一晃，眼泪顺着脸颊啪嗒啪嗒掉下来，带着哭腔开口：“我不信，严城不会这么对我的。严城，是不是？”
　　薄严城不置可否，只是居高临下地睥睨着向依然。
　　温晚栀在心里笑了笑，这是薄严城发火的前兆，向依然最好见好就收，不然可要吃大亏了。
　　她百无聊赖的打算站远点，至少别让周围人的眼神都聚在自己身上。刚走开几步，就看到木木脸色不对。
　　温晚栀心里一阵刺痛，神色慌张地蹲下身，顾不上那么多，蹲在孩子面前。
　　“宝贝，脸色怎么这么差？”
　　木木小小的脸蛋苍白，嘴唇也有些发紫。他伸出小手抓住了温晚栀的袖口，那么紧，让温晚栀一路疼到了心里。
　　到底有没有人关心这孩子！？
　　她熟练地把孩子揽进臂弯，伸手探额头，脸色大变：“木木，你发烧了啊？是不是有些喘不上气？是的话，伸一个指头给阿姨看。”
　　木木呼吸有些粗重，小手坚定伸出来，比了一个指头。
　　向依然伸手要抢过孩子：“温晚栀，你做什么？别动我孩子。”
　　温晚栀一记眼刀看向跋扈的女人，声音少见的冷厉刺人：“你这个妈怎么当的，孩子高烧，痰卡在嗓子里，马上要窒息了，知道吗？”
　　薄严城神色一变，高大的身子立刻蹲了下来，言语里是少见的慌张：“怎么会这样，木木，看着爸爸。”
　　木木t似乎非常紧张，脸色越来越白，嘴唇紫得发黑，温晚栀推开薄严城：“去给孩子叫救护车，让出点空间。”

第253章 她一定是个好母亲吧
　　薄严城眉头紧蹙，神色里难掩焦急，迅速叫了救护车，一双眼冷冷地看了一眼站在一旁呆愣住的向依然。
　　他能感觉到，木木无论和他还是向依然，都不亲。
　　他还没搞清楚原因，向依然就捅了这么大的篓子，让他不得不在心里又多了几分警惕。
　　向依然本来就不知所措，更是被薄严城的目光吓了一跳。
　　刘嫂不是说，木木只是感冒了吗！为什么会到这个地步……
　　她暗暗咬紧后槽牙，眼神一转，一通电话打给了刘嫂，带着哭腔控诉着。
　　“你给木木吃了什么？孩子现在有窒息的危险，马上送第一医院，有什么事，你担得起责任吗！”
　　向依然大声控诉着电话那头的刘嫂，好像自己毫无责任，把锅全部甩了出去。
　　薄严城正应温晚栀的要求搭把手对木木进行急救，被聒噪声烦得要死，冷声低吼。
　　“向依然，帮不上忙就滚出去！”
　　这一声彻底吓破了向依然的胆，她惊诧着流下泪来，双手握着手机颤抖着，都没来得及挂断电话。
　　薄严城再没看她一眼，专注盯着温晚栀的动作。
　　一双细白的手托住木木小小的身子，温晚栀熟练地进行急救操作，但她的手还是微微发抖。
　　这种情况，她不是没经历过，那一次，她差点失去暮暮……
　　温晚栀心里紧紧揪着，却不得不镇定下来。
　　木木小小的身子在她手里热得发烫，甚至一阵阵痉挛，温晚栀反复进行着抢救，却不见孩子喉咙畅通。
　　温晚栀急得眼里盈满泪水，紧咬着下唇不吭声。
　　薄严城的心被狠狠攥紧。
　　他下意识抚上温晚栀的背，沉声安稳：“别急，救护车马上到。”
　　温晚栀眼眶发红，点点头，终于怀里奄奄一息的小人发出了剧烈的咳嗽声。
　　她的泪终于还是落了下来，滴在了木木小小的背上：“出来了，太好了。”
　　薄严城脸色也好了不少，刚要伸手接过孩子，却被温晚栀拦住了：“去疏散下人群，救护车应该快到门口了。一会儿孩子会吐，交给我就好。”
　　木木咳得鼻涕带眼泪，终于顺畅呼吸，小脸通红，一双肉团子似的小手紧紧抓住温晚栀的手臂，留下道道红痕。
　　小小的孩子，经历濒死，已经害怕到了极致。
　　薄严城眉头都没皱一下，从善如流地听从温晚栀指挥，没几分钟就把急救医生带了进来，木木被放上小小的担架。
　　正要抬走，孩子却不肯放开温晚栀的手，眼里的害怕快把她的心刺穿了。
　　温晚栀张口结舌：“我——”
　　这本应该是薄严城和向依然的责任了，她理应在这里离开。
　　急救医生指挥抬走担架，面色严肃：“家长跟着上车，快点。”
　　薄严城下意识打算牵起温晚栀的手追上去，可被女人缩手躲开了。
　　“哎，我手脏——”
　　男人不由分说地拉上了温晚栀细软的小手，大步带着她跟上了担架，跳上救护车。
　　路过向依然，薄严城冷着脸留下一句话。
　　“回薄家等着。”
　　向依然怔愣着，看着救护车呼啸着绝尘而去。
　　围观的众人议论纷纷，现在全都落到了她耳朵里。
　　“太抓马了，原配的孩子，小三抢救……这妈怎么当的啊！”
　　“我看不懂了，这男的到底向着哪个？”
　　“嗨，狗男人都这样，人家不做选择题，全都要。”
　　向依然羞愤难当，疾步走出去上了车，对着司机低吼：“跟上，去第一医院！”
　　她不能离开，她已经犯下了错误，绝对不能让温晚栀借题发挥！
　　她看得出来，虽然薄严城不记得木木，但他是爱孩子的，只是一贯的冷漠，让他不知道如何表达。
　　在木木的事情上，她绝对不能屈服给温晚栀！
　　救护车上，木木躺在担架上，脸上扣着小小的呼吸机，安安静静的，乖巧得很。
　　抢救医生笑着安抚道：“窒息抢救做得非常好，孩子喉间异物已经排出去了。回院检查一下血氧和器官，别太担心。”
　　温晚栀一心盯着孩子，这才缓和了眉间的神色，她点点头，下意识接话：“好，孩子叫木木，之前有发烧生痰情况，异物应该就是没办法咳出的痰。哦还有，他有些语言障碍，麻烦医生多注意，耐心沟通。”
　　医生严肃点点头，记了下来，转头去操作仪器。
　　薄严城盯着温晚栀的侧脸，有些出神。
　　原来一个母亲紧张孩子的时候，是这幅样子，这个表情。
　　他没见过，在他生命里，似乎还没出现过称职的母亲。
　　她……一定是个好母亲吧。
　　温晚栀手被捏得发痛，皱了皱眉，这才发现自己的手还被薄严城握在手里，捏得更紧。
　　她脸色一红，迅速抽出手，坐远了点，低声问一旁的护士：“抱歉，有纸巾吗，我想擦擦手。”
　　护士熟练掏出了医用清洁套装，却被一只大手拦了下来。
　　薄严城修长的手指打开酒精湿巾，不容置喙地低声开口：“你休息下，我帮你擦。”
　　温晚栀出了一身汗，额头的细软发丝都黏在了脸上。
　　她抢救过木木之后，才发现自己心跳的砰砰响，腿都有些发软。
　　温晚栀有些慌乱地看了看车里的医护人员，没人把眼神放在他们二人身上，但她还是觉得窘迫。
　　奈何用了力，却还是抽不出手，薄严城也已经拿着冰凉的湿巾，耐心擦拭她的双手。
　　温晚栀有些怔愣。
　　薄严城的洁癖，她是最清楚的。曾经最严重的时候，每次用过钢笔都要擦上三遍。
　　无论是上次在游艇派对上，还是这次面对她，似乎薄严城下意识的反应，都压过了他洁癖的本能。
　　薄严城感觉到了温晚栀落在他身上的视线，嘴角不易察觉地微微扬起，心情好了一些。
　　他没再说话，救护车很快到了第一医院。
　　急诊室门口，温晚栀一眼就看到了正焦急张望的刘嫂。
　　中年女人眼睛一亮，脚步不稳地冲了过来：“先生，太太，木木怎么样？”
　　一句先生和太太，让温晚栀和薄严城都怔愣了一瞬。
　　刘嫂来不及问候，看着担架上的木木虽然面色如纸，但眨巴着大眼睛，一时间情绪放松，差点站不稳。
　　温晚栀伸手扶住她：“刘嫂，小心。”
　　刘嫂老泪纵横，抹着眼睛，有些语无伦次：“都怪我，昨晚木木就发烧了，早上向小姐非要带他出门，我没拦住……”
　　薄严城神色一冷，恰好向依然的车停在了医院门口。

第254章 给我夫人和儿子做亲子鉴定
　　刘嫂远远看到向依然下了车，气势汹汹地看了她一眼，疾步走来，年过半百的妇人猛地站直身子，硬着头皮迎了上去。
　　薄严城眼里寒光一闪。
　　她看到了刘嫂眼里的慌乱。
　　刘嫂从他小时候就跟在他身边，他也对刘嫂格外熟悉。
　　向依然不听他的话，坚持要到这里来，显然是打算甩锅……
　　刘嫂嘴唇颤抖着，还没来得及开口，就被冲上前的向依然打了一巴掌。
　　啪的一声响，刘嫂头一偏，愣在原地。
　　温晚栀赶紧伸手扶住她摇晃的身子，一脸震惊。
　　向依然真是越来越跋扈了！
　　她好歹也算是在薄家呆了好几年的人，难道刘嫂在薄严城心里是什么地位，她心里没数吗？
　　男人脸色瞬间黑了下来，走上前去，死死钳制住向依然大人的手腕：“向依然，你胆子不小啊。”
　　向依然眼眶泛红，疼得咬紧牙关，却还是示弱般开口：“严城，如果不是刘嫂给木木吃了花生，木木怎么会窒息！”
　　温晚栀攥住刘嫂的手，实在是忍不住冷笑出声。
　　“向依然，你这么说，可是得有证据的。”
　　也就是这个情境下，她笑不出来，要不然，温晚栀估计要笑出声。
　　花生？薄家的餐桌上，从来都不会有花生出现。
　　方锦华生前最爱吃花生，自从她死后，薄远看不得，厨房也就不敢再做了。
　　向依然估计是急病乱投医，不小心给自己挖了个大坑。
　　刘嫂不敢说话，却也面色渐冷。
　　她知道向依然不爱这个孩子，却没想到，为了达到自己的目的，她甚至可以不顾孩子的死活来利用他！
　　曾经她也想过，如果薄先生忘记了温小姐，也算是少些伤痛的回忆，能相安无事地过下去，她也接受。
　　但现在她明白了，只要向依然在薄家一天，这里就永远会鸡犬不宁！
　　薄严城已经是满心盛怒，他猛地甩开向依然的手，从西装口袋里掏出手帕，细细擦拭着碰过她的手：“我说过让你回薄家等，别在这里丢人现眼。”
　　向依然心里一痛，执着低吼：“严城，你怎么能这么说我！我也是担心木木啊，你让我怎么安心回去等？”
　　薄严城闭了闭眼，满心烦躁，太阳穴突突直跳，刚要发作，t医生走了过来：“家属来一下，签字，陪护。”
　　向依然跑了过去：“木木怎么样？”
　　医生一愣，眼神在温晚栀和薄严城之间逡巡，又回到向依然身上，狐疑地打量着。
　　“……你是孩子家属？”
　　刚才抢救孩子的，还有在车上的，明明是旁边那位女士啊……
　　温晚栀退了一步，搀扶着刘嫂：“不如我带刘嫂去休息下，你们去吧。”
　　薄严城一脸不悦，咬了咬牙还是没有制止。
　　就算向依然再屡次出丑，她也是木木的亲生母亲，这一点，他虽然头疼，但是也没有别的办法。
　　温晚栀扶着刘嫂坐在了等候大厅比较安静的地方，买来热饮和冰袋：“刘嫂，敷敷脸，喝点水平复一下。”
　　刘嫂接过东西，看着温晚栀温柔的笑脸，又是没忍住老泪纵横。
　　“夫人，我就知道还会再见到你……”
　　温晚栀递上纸巾，心里也有些发痛：“刘嫂，别叫我夫人了，就叫我晚栀吧。”
　　在薄家这么多年，她深知，刘嫂对薄严城尽心尽力。
　　从小照顾到大，而她在薄严城心里，也是超越佣人保姆一般的存在了。
　　刘嫂摇摇头，把憋了很久的话，一股脑都倾诉了出来。
　　“薄家已经面目全非了，都是向依然和薄老爷的手笔……可在我心里，薄夫人只有你一个。”
　　温晚栀垂眸轻抚刘嫂的背，心里发堵，没有说话。
　　刘嫂擦了擦泪，继续说着：“你走后，薄先生过了一阵子人不人鬼不鬼的日子，后来死里逃生，又记不得一些事了。我心疼他，却也没有办法。”
　　温晚栀叹了口气，蹙着眉开口：“那木木这个孩子，又是怎么回事？”
　　刘嫂捏紧了手里的冰袋，眼里有怒火：“向依然出狱之后，回到薄家，就带着这个孩子了。但在我看来，这孩子压根就不是她亲生的，更别提薄先生了，和木木应该没有任何关系。”
　　温晚栀神色一凛，她猜到了，薄远就是给她的孩子温暮暮，找了个替身。
　　这一切，都证明薄严城对暮暮存有记忆。
　　而现在最迫在眉睫的，是薄严城已经知道了暮暮的存在。
　　温晚栀一时间慌了神，刘嫂以为她是担心孩子的安危，开口安抚：“夫人，这孩子可怜得紧，我会尽全力在薄家保护好他。”
　　温晚栀眼里闪过坚定地冷光。
　　如果一开始，她还打算徐徐图之，循序渐进，那现在，她恨不得马上把向依然的真面目揭露在众人面前。
　　“刘嫂，你别担心，我这次回来，就是对付向依然的。我必然不可能让她鸠占鹊巢。但是你也知道，这里面牵扯很多人和事，甚至薄远也是主导者。所以我没办法贸然行动，只能一步步来。”
　　刘嫂擦了擦泪，脸上也露出了愤恨的神情：“我知道，夫人你放手做吧。过去的那些年，薄先生很是记挂你的，等他找回记忆，一定能回到曾经的生活！”
　　温晚栀敛眸，温顺地点点头。
　　可她没想过，她和薄严城还能回到曾经的可能性。
　　急诊门口。
　　木木脱离了危险，向依然瞻前顾后地陪在床边，煞有介事的样子让薄严城做呕，只得出来门口抽根烟，透透气。
　　看来调查向依然和木木的关系已经迫在眉睫了。
　　陈医生刚刚外出出诊回来，刚走到第一医院门口就看到站在那抽烟的高大男人。
　　他正有些尴尬，不知道打招呼好还是就这么走过去好的时候，对上了男人墨色的眼神。
　　“额，薄先生，您怎么来了？”
　　薄严城立刻掐灭了烟头，快步迎了上去：“陈医生，刚好，我有事相求。”
　　陈医生一愣：“您说。”
　　薄严城沉吟片刻，沉声开口：“血液科，是否可以做亲子鉴定的相关检查？”
　　陈医生神色惊讶：“您需要做亲子鉴定？”
　　薄严城神色渐冷，摇了摇头：“不是我本人，是我夫人和我儿子。”

第255章 算我欠你一个人情
　　陈医生愣了愣，神色严肃地掏出一张名片，写上了一串号码。
　　“薄先生，这是我私人的号码。如果需要亲子鉴定，我建议您直接联系我。”
　　豪门关于亲子鉴定产生的大新闻，陈医生在京城也见过不少了。
　　更重要的是，上次见面后他特意查过，薄严城现在的妻子是向依然。她能亲手把他调职离开医院，送到国外，就说明第一医院里早就有了她的眼线。
　　不出意外的话，那人就是沈主任。
　　见薄严城面色犹疑，陈医生自嘲般笑了笑：“如果薄先生有顾虑，那也没关系，我也是为了自保罢了。京城有很多机构都可以做亲子鉴定，您可以任选一家信得过的。”
　　薄严城思忖片刻，还是伸手接下了名片，若有所思地盯着看。
　　陈医生没多言就离开了，薄严城熄灭烟头抬头，这才发现温晚栀站在他身后不远处。
　　那双眼像是看透一切，也知晓一切，悲悯得令薄严城不敢直视。
　　温晚栀走近几步，严肃开口：“薄总，既然决定做亲子鉴定，说明你心里已经有答案了，不是吗？”
　　很多事，不曾怀疑的时候，会觉得天衣无缝般自然。
　　而一旦开始怀疑，便会觉得漏洞百出，就像薄远和向依然在薄严城身边编织的这个谎言。
　　“你都听到了？”薄严城开口问着，神情却淡然如常，丝毫不惊讶。
　　温晚栀点点头：“我可以直白而确定地告诉你，木木他不是你和向依然的孩子。”
　　虽然薄严城心里早有预感，并不意外，但被蒙在鼓里的感觉也让他有些烦躁。
　　自从温晚栀来到他的生活里，他习惯了的日常生活就开始变得光怪陆离，漏洞百出。
　　真相仿佛马上就要浮出水面，可他却有些胆怯。
　　看着薄严城下意识捏紧了手里的名片，抿着薄唇一言不发，温晚栀明白了他的心思。
　　“薄总，很多事不急于一时。如果你信得过我，就按兵不动，慢慢看事情的走向。如果你信不过我，也不用急着审判我，静观其变看我出丑，也是个办法。”
　　薄严城把拿着名片的手插进口袋，向温晚栀走近一步，居高临下地看着她：“温晚栀，你的目的，真的只有对付向依然吗？你在期待什么？”
　　一句话，把温晚栀问得有些怔愣，一时间不知道怎么回答。
　　当然，她期望看到向依然再也不能作妖，希望她能永远消失在自己的世界里。
　　她也期望拿回属于自己的东西。
　　可这些东西里，包括薄严城的爱吗……
　　温晚栀像是放弃了一般笑了笑：“也没什么特别的，我只是希望真相大白罢了。薄总如果能恢复记忆，事情便好办许多。”
　　言罢，温晚栀没看薄严城，转身打算离开。
　　她怕再说下去，会被自己的内心真实想法吓一跳。
　　薄严城在身后淡淡开口：“刚才木木的事，谢谢你。”
　　温晚栀脚步一顿，回头柔柔一笑：“应该的，毕竟孩子是无辜的。”
　　薄严城追上她的脚步，眼神里带这些不易察觉的急切：“算我欠下你一个人情。”
　　温晚栀垂眸，掩住眼里一闪而逝的落寞：“好。”
　　他欠下的人情，又何止这一件。
　　木木没什么大碍，打了几瓶吊针就可以回家了。
　　临走，木木小小的身子被刘嫂小心地抱在怀里，眼神却依依不舍地看着远处的温晚栀，挥舞着小手发出无助的啊啊声。
　　温晚栀心里一痛，眼眶发热，扬起手挥了挥。
　　她原以为，暮暮跟着自己，就已经算是吃尽了苦头。
　　可看着面前孤零零的孩子，虽然有完整的家庭，却得不到一点爱意。
　　这世界上的悲剧，总比人能想象出的多得多。
　　薄家老宅。
　　刚把木木安顿到房间的小床上，向依然就有些心不在焉地看着手机。
　　上一次她和薄严城跟着威廉和温晚栀时，在奢侈品店门口拍的照片实在是太模糊了，没法当做她勾引KR集团总裁的证据。
　　这几天她都在暗暗着急，想调取那家店的监控。
　　然而店里的人很是难搞，一直不肯释放监控录像，说除非警方要求，不然不可能给录像。
　　她正着急着，木木这个不争气的孩子又生病，还搞得她形象崩塌，差点惹出大麻烦。
　　终于，木木睡下了，向依然打扮了一番，拎着小包出了门。
　　刘嫂关切地追上来：“夫人，快天黑了，您几点回来，需要用餐吗？”
　　向依然脚步焦急，随意地摆摆手：“不用管我，不吃了。”
　　大门砰地关上，刘嫂心思凝重地转过身，恰好看到往楼上去的薄严城。
　　自从这次回到薄家老宅，薄先生除了看木木，从来不上二楼的房间，
　　刘嫂抑制不住好奇心，张望了一番，神色惊讶地后退半步。
　　薄先生进了向依然的房间？
　　她不敢多看，只能在心里默默记下。
　　薄严城上了二楼，径直走向向依然的房间。
　　推开门，浓重的胭脂味让他皱了皱眉。
　　他向来不喜欢浓重的熏t香，而向依然却钟爱各种腻歪的味道。
　　他一瞬又想起了温晚栀。
　　他们曾经是夫妻的时候，有没有住在一起，房间又是什么样的装潢，什么味道呢……
　　意识到自己走神，薄严城面色有些尴尬地轻咳了一声，快步走向向依然的床。
　　他这次来，就是取些证据的。
　　想做亲子鉴定，必须拿到带有毛囊的毛发。
　　薄严城按照陈医生给的地址，来到了城郊一栋别致的小别墅门前。
　　这一片高档别墅区幽静舒适，很多门脸都是高端私人诊所。
　　按响门铃，陈医生很快开了门：“薄先生，你来了，请进。”
　　薄严城顿了顿，像是下了什么决心，走进了别墅的大门。
　　陈医生带薄严城到诊疗室坐下，收好样本，让薄严城填表签文件。
　　他不是话多的人，薄严城更是寡言少语，一时间屋里只有笔尖的沙沙声。
　　文件写完，薄严城骨节分明的手把一叠纸往前一推。
　　陈医生仔细检查完，整理好文件归档，语气认真地开口：“薄先生，早些时候在医院门口不太方便，现在我还是想问一句，您为什么突然想起做这份亲子鉴定？”

第256章 恢复记忆的临床实验
　　薄严城眉头微蹙，手指无意识点着椅背。
　　这似乎不是医生该问的问题。
　　但面对陈医生，他有种莫名的信任感，竟也没觉得冒犯。
　　薄严城微微低下头：“我生过一场病，记忆有些缺失，有些事情，我需要验证。”
　　陈医生顿时恍然大悟。
　　原来之前他不记得温晚栀得过血癌，可能是因为失去了一些记忆。
　　这两人之间的关系，他看不懂，也不好置喙，只得圆滑应对：“抱歉，薄先生，是我多嘴了。也希望您早日找回记忆。”
　　陈医生给了台阶，薄严城却没顺势离开，而是坐在客椅上，双手交叠，似乎在纠结什么。
　　半晌，薄严城开口，声音低沉了不少：“陈医生，听温小姐说，你在美国进修了几年。不知能否帮忙引荐这位，莫里医生。”
　　陈医生惊讶开口：“你是说，脑神经专家艾尔·莫里医生？”
　　医学界在关于记忆缺失的方面，研究成果还很有限，没什么有效的治疗办法。
　　而莫里医生正是这方面的专家，最近他正在公开招募志愿者，接受相关的临床实验。
　　只是实验对象要求很高，实验内容也比较痛苦。
　　薄严城眼里闪过一丝光彩：“是的，我符合他的临床实验要求，想尽快开始实验。”
　　陈医生面露难色：“薄先生，我和莫里医生确实是好友，他也是个出色的医生。但我不得不把话说在前面，天才都有些疯癫，在我看来这种疗法太疯狂了，即使有疗效，也很少有人会选择，这也是为什么，他的实验经费一直不足。”
　　薄严城抬眸看向陈医生，眼里是不容分说的神色：“无妨，有些事情，已经拖不得了。陈医生愿意的话，可以帮我转达如下，我可以在京城出资设立实验室，并参与临床实验，还请他尽快答复。”
　　陈医生张了张嘴，还想说什么，但还是叹了口气：“好的，我知道了，我会尽快联络。”
　　眼前这人，似乎做什么都是已经打算好了的。
　　他拦不住，也不该他阻拦。
　　薄严城出了别墅，坐进车里，手扶在方向盘上，心里竟松了口气。
　　自从大病初愈，他也不是没尝试过恢复记忆。
　　无论是心理治疗还是药物干预，都起不到作用，再加上也没有太影响他的生活，也就作罢。
　　可温晚栀却恰恰在这时候，出现在他身边。
　　或者说，回到了他身边，告诉他，他生活在一个假象里。
　　那次在总裁办公室里的争执，温晚栀说对了，他是不甘愿活在谎言里的。
　　无论是向依然的说辞，还是温晚栀的说辞，薄严城都没办法轻信。
　　他只相信自己的眼睛和记忆。
　　司机把向依然送到奢侈品店门口，她便急匆匆下了车。
　　店员礼貌问好：“这位女士，您有任何需要请告诉我。”
　　向依然一脸忧虑地四下看了看，柔柔弱弱开口：“周五晚上，我丢了一枚很重要的粉钻戒指。警察局说周一开始调查，但我实在是太着急了，能不能先看一下店里的监控。”
　　店员一惊，赶紧开口：“这位女士，非常抱歉，权限我们需要向上面申请一下。您现在这里休息一下，茶点马上送过来。”
　　向依然点点头，无奈坐在休息区。
　　又是这一套说辞，看来今天不一定能拿到监控，她还得想想办法。
　　店员一边写邮件一边好奇地嘟囔着：“又是要监控的，这都第几次了，这几天真是邪门了。”
　　站在店门口的司机耳麦响起，他接起电话，声音恭敬：“薄董。”
　　薄远坐在薄家老宅的书房里，看着向依然离开的方向：“向依然去了哪里？”
　　司机如实汇报：“在KR集团旗下的奢侈品店，似乎想查看周五晚间的监控。”
　　薄远略一沉吟，神色里看不出情绪：“联系我们的人，帮她打通一下人脉。”
　　挂断电话，薄远走到窗口，揉了揉眉心。
　　他知道，向依然无非就是打算出手对付温晚栀，在这一点上，他当然有立场帮她。
　　但向依然这女人，确实行事冲动，也蠢得可怜，很多时候，他也颇为头痛。
　　好在现在人都在薄氏集团，再折腾，也不过是在他的手掌心里。
　　薄严城，离成气候还差得远呢。
　　薄远转了转手上的翡翠戒指，眼里闪过一丝精光。
　　况且，薄氏集团不可能落在薄严城手里，关于薄氏的未来，他早有打算。
　　那个女人的孩子，他永远有心结。
　　奢侈品店。
　　就在向依然绞尽脑汁都想不出办法，桌上滚烫的红茶也快冷了的时候，店员面带笑意上前。
　　“女士，权限批准了，请您随我来。”
　　向依然面色一喜：“太感谢了，可以给我一份备份吗？”
　　店员面露难色，犹豫开口：“这个是不允许的，但是您可以查看，拍照。”
　　向依然咬了咬牙，算了，拿不到视频，至少能拍个清晰的照片。
　　坐进监控室，店员递来一杯咖啡：“您在这慢慢查看，有需要叫我们的安保人员。”
　　训练有素的安保站了起来，让出位置，人去了门口等。
　　向依然突然对KR集团生出了几分好感，毕竟下面的人都通情达理，工作人员也都训练有素。
　　看来李叔的人，还是差点意思，这点小事都办不成，她一来，也就搞定了。
　　向依然恨不能一帧一帧地看温晚栀和威廉的互动，想找个最暧昧的画面拍下来，看了半天，却也没有什么出格的动作，只得拍下些脸部清晰的照片。
　　有总比没有强，加上之前和薄严城私会的照片，谁还会深究他们来这里做什么。
　　向依然喜滋滋地打开门，正打算离开监控室，店员却一脸为难地上来：“向小姐，虽然说了您可以拍照，但是按照流程，我们必须对照片进行查看，以防泄露商业机密。希望您理解。”
　　向依然神色一惊，下意识攥紧了手机：“什么时候的规定，我怎么不知道？”
　　说丢了戒指，根本就是借口，她手机里拍得全是威廉和温晚栀！
　　安保人员也神色严肃地拦住了她：“请您配合，不然我们有权利报警。”

第257章 如果我想起一切
　　向依然心里警铃大作，竭尽全力才掩饰了脸上的慌乱神色。
　　眼看着面前的店员和安保态度强硬，硬碰硬也不是办法，当务之急是留下这几张照片。
　　向依然眼神一转，娇羞地低头，交上解锁了的手机，低声嗫嚅。
　　“实不相瞒，我其实没找到小偷……但是看到这位小姐的裙子实在是太美了，本想出来后，问问店里怎么订购。”
　　安保和店员似乎不为所动，沉着脸按照流程查看了所有监控相关的照片。
　　向依然大气都不敢出，却也不敢主动提出删除，不说话，又显得非常尴尬。
　　“当然，如果店里不清楚，我明天上班问问威廉总就好。”
　　无论如何，这些照片她必须拿到。
　　明天到公司，她必须给温晚栀点颜色看看！
　　店员礼貌一笑，递回手机：“如果您和威廉总相识，那就没什么问题了。您提到的晚礼裙，确实是我们店的，只是……”
　　向依然见店员面露难色，一时间气血上头，更想要温晚栀身上的这条礼服裙了。
　　“如果是资格或者价位的问题，我想身为薄家的夫人，这些应该都不成问题。”
　　向依然自信打出了薄家的名号，却没想到店员只是抱歉地鞠了一躬。
　　“向小姐，并非是这些问题，而是这条晚礼裙，是我们威廉总给温晚栀小姐私人定制的，布料也是目前时尚界最前沿的材质，还不具备量产的能力。望您见谅。”
　　向依然眼里一震，心里有些冒火。
　　这么珍贵的布料，还是私人订制，温晚栀到底有什么t本事，让一个个男人对她前仆后继的！
　　而且那一晚，温晚栀穿着这身礼服裙出现在西图澜娅西餐厅门口，薄严城的眼神就一直离不开她。
　　向依然压下火气，扯出一丝笑意：“好，我明白了。虽然我非常钟爱这一件，但这也是没办法的事。”
　　出了奢侈品牌店门，向依然坐进车里，想起了一个久违的名字。
　　她拿出手机，拨通了电话，没想到很快便被接了起来。
　　“哪位？”女人冷冽的声音不带任何感情。
　　向依然阴恻恻地开口：“熊琳，我是向依然。”
　　对面的女人声音顿时提高，冷笑出声：“呵，向依然，你还敢联系我，真是胆子不小。”
　　当初《新生》节目，要不是因为向依然拿自己患病的父亲威胁她，她又怎么可能落到当时那步田地！
　　向依然无所谓地笑了：“哎，别这么说。我们也不过是各取所需。当年温晚栀那么打你的脸，你就不记恨？现在报仇的机会来了，怎么样，考虑一下？”
　　熊琳在偌大的设计空间里慢慢踱步，打量着周围简约精致的装潢，眼珠一转，改变了主意。
　　“好，你说说看。”
　　向依然不屑地笑了，熊琳这人就是贱，吃了那么大的亏，现在还不死心。
　　“熊琳，你的手艺那么好，帮我仿制一件礼服，应该不在话下吧。”
　　熊琳在心里冷笑一声，向依然的脸皮还真是厚得可以。
　　明明曾经就在这上面吃了大亏，现在居然好了伤疤忘了疼，还打算故技重施。
　　但她现在，可和《新生》那时候不一样了。
　　熊琳话不多说：“好，发给我。”
　　向依然挂断了电话，把照片发了过去。
　　快入夜了，那边才给了回复。
　　【熊琳：能做，要两周。】
　　向依然自大地笑了笑，敷着面膜翘着腿回复。
　　【向依然：好，要多少？】
　　那边倒是很快回复。
　　【熊琳：到时候再说。】
　　向依然挑了挑眉，和熊琳的联系居然意外地顺利，这人果然就是个软柿子，当年她能捏，现在还能捏。
　　熊琳望向窗外的夜色，半山别墅的景致很好，但她无心欣赏。
　　照片里的女人是温晚栀，图很清晰，她绝对不会认错。
　　看来当年说她死了的事，都是谣言。
　　熊琳环视着自己宽敞的设计工作室，想起了很久前的记忆。
　　《新生》节目结束之后，她曾经想过刺伤温晚栀，再一了百了。
　　好在她没有犯下大错，温晚栀也没有起诉她，不仅治好了父亲的病，还给了自己继续做设计的机会。
　　问起来，那个清冷的女人也不过是一句话，有天赋的人之间，自然惺惺相惜罢了。
　　熊琳已经联系不上温晚栀了，但她还能联系上薄严城，曾经就是他，将自己安置在这间梦寐以求的设计工作室里。
　　编辑信息，发送，熊琳心里绷了很多年的一根线终于松动下来。
　　她一向不喜欢亏欠。
　　第二天一早，向依然一反常态地早早出门去公司。
　　路上车水马龙，市中心很是拥堵，可她还是神清气爽，丝毫不见怒色。
　　毕竟今天温晚栀就要在薄氏集团出洋相了，她怎么想，怎么觉得开心。
　　都是实打实的事，也不算是她捏造吧。
　　怪只怪温晚栀自己不检点，这些证据不管落在谁手里，都是把柄。
　　薄氏集团，总裁办公室。
　　薄严城站在落地窗前，看着脚下来来往往的车流，心里也如同早高峰一样喧闹。
　　昨晚他接到设计工作室熊琳的信息，便再难睡着了。
　　向依然显然是要向温晚栀出手，打压她在公司的地位，破坏她的名声。
　　可他该出手阻止吗，又或者，自己的出现会让事情变得更糟？
　　薄严城烦躁地揉了揉眉心。
　　他不喜欢这个纠结而瞻前顾后的自己，更对自己失忆的事实无比在意。
　　在商场上，他一向杀伐果断，才能在瞬息万变的京城商圈，占有绝对的一席之地。
　　可面对感情，他似乎总是做出错误的选择，似乎非常擅长把自己导向万劫不复的境地。
　　要是能尽快想起来一切，把这些事情快刀斩乱麻就好了……
　　敲门声响起，清冷的女声随后开口。
　　“薄总，您要的大秀策划案。”
　　薄严城叹了口气，开了门，温晚栀一身职业装，没事人似的递上一叠厚文件。
　　“薄总，这里面是总裁办给出的三个方案，分别侧重了预算，宣发和——”
　　薄严城像是魔障了一样，完全没听进去温晚栀说的话，眼神落在那张不断开合的小嘴上，脑子一热便脱口而出。
　　“温晚栀，如果我想起一切，你打算怎么做？”

第258章 薄严城不会让她离开的
　　温晚栀一愣，以为自己没睡醒：“薄总，你说什么？”
　　薄严城长手一伸，把人拽进门，砰地关上总裁办公室的大门。
　　一双墨色的眼执拗地看着面前的女人，语气有些少见的急切：“如果我恢复记忆，你打算做什么？”
　　温晚栀一脸惊惶，却抽不出被桎梏的手臂。
　　她抬头，猛地看到了薄严城眼底的慌乱无措，身子一顿，没再挣扎。
　　他似乎是认真地要个答案。
　　“到那时候，我想重要的就不是我打算做什么，而是你会怎么做了。”
　　温晚栀回答得模棱两可，薄严城竟也接受了。
　　他眼神闪烁了一瞬，似乎是有些头痛，倏地又抬眼盯住温晚栀：“那你呢，你会走？”
　　不知为什么，越和温晚栀相处，越觉得她像是指尖沙，自己撒了手，她会立刻消失不见。
　　那种失去的痛就像是刻在骨子里。
　　温晚栀对上薄严城的眼神，执着的眼神里杂糅着慌乱和一丝……祈求？
　　面对着像是大型犬一般的眼神，温晚栀没办法继续看下去，不得已收回视线，冷声开口：“这些事，到时候再说吧。”
　　温晚栀心一横，猛地抽回自己的手腕，却没想到薄严城高大的身子踉跄了一下，有些狼狈地扶住了身后的沙发，难受地闭上了眼。
　　“薄严城，你怎么了？”
　　温晚栀有些惊慌地上前一步，却还是缩回了手。
　　可薄严城的样子，显然有些不对劲。
　　曾经的回忆涌上心头，温晚栀神色一凛，抓住薄严城的肩膀，声音提高：“薄严城，你吃了什么药吗？你的体质要格外谨慎用药，你自己知道吗！”
　　薄严城的体质对药物格外敏感，曾经才会有滥用药物的病史。好不容易死里逃生，她可不想旧事重演。
　　男人只是闭着眼，低低地笑了一声，喑哑的声音拂过温晚栀的耳畔：“你还是会紧张我，和从前一样。”
　　温晚栀身子一僵，顾不得多想，细白的小手开始摸索薄严城黑色西装的口袋。
　　薄严城身子一僵，骨节分明的手抬在半空，终究还是没有阻止。
　　温晚栀果然在裤子口袋里摸出一个药盒，颤抖着打开，声音有些发颤。
　　“这是什么药？”
　　薄严城喉结滚动，闭了闭眼，再睁开时，狭长的眼里闪着冷光，恢复了神志。
　　“治疗神经紊乱的药，说是对恢复记忆有帮助，看来作用不大。”
　　他伸手取过药盒，盖好塞回口袋，站直身子，仿佛那个脆弱的瞬间只是温晚栀的错觉。
　　“恢复记忆的办法我在找，另外，不得不告诉你一件事，向依然掌握了一些照片证据，似乎打算出手对付你了。”
　　温晚栀也恢复了清冷的姿态，挑了挑眉，有些惊讶。
　　“没想到薄总居然会提醒我。向依然毕竟是你的妻子，不是么。我有些好奇，薄总会站在哪一边。”
　　看来她的出现，已经让薄严城的心不能平静了。
　　而向依然的自作孽，也让她在薄严城心里的形象大打折扣、
　　温晚栀淡淡笑了笑。
　　到了这种时候，很多事情，她就不用亲自动手了。
　　毕竟这些都是薄严城该去操心的事。
　　薄严城看着温晚栀淡定的样子，眉头微蹙：“我以为你会求我出手帮你。”
　　而不是这副旁观者的态度。
　　温晚栀无所谓地耸耸肩，好整以暇地退开半步，整理有些凌乱的衣袖。
　　“向依然这个女人，还和从前一样，自作聪明，却总是弄巧成拙。曾经的我也许有半分忌惮，但现在，我只想看她自作自受。”
　　薄严城有种吃了瘪的感觉，本想着温晚栀兴许能拜托他出手帮忙，没想到自己成了上赶着的那个。
　　男人没再看她，走到办公桌前坐下：“看来温总监已经有自己的主意了，那我就不操多余的心了。”
　　温晚栀离开总裁办公室，莫名觉得屋子里寒气逼人。
　　薄严城这是生气了？
　　莫名其妙。
　　回办公室的路上，温晚栀心里倒是松了口气。
　　至少薄严城已经主动想要恢复记忆，也在寻求办法了。
　　那薄远和向依然的谎言，离拆穿也就不远了。
　　她就算再心急，也得等。
　　只是她没想到，向依然会这么沉不住气。
　　推开总裁办的玻璃大门，一室寂静。
　　几个年轻职员抬头看过来，却在看到温晚栀时神色一僵t，目光闪躲地问好，立即低下头去。
　　温晚栀大方一笑，回了个早上好，坦然坐在工位上。
　　小文和往常一样递来咖啡，眼神却也有些闪烁。
　　“总监，咖啡……”
　　温晚栀接过，自然地道谢，心里已经有数了。
　　点开公司内部论坛，果然置顶的帖子后面跟着一个爆。
　　【温晚栀插足上位，勾引KR集团总裁拿下项目，有实锤！】
　　温晚栀忍住没翻白眼，光看题目都知道里面是什么内容。
　　向依然这女人，这么多年了，还是就这点把戏，一点长进都没有。
　　点进帖子，温晚栀一目十行地看了看文字，果然都是些捕风捉影，空穴来风的捏造。
　　不过里面倒是有些实话。
　　她确实是薄严城的前妻，这下倒是省得她宣传了。
　　里面除了她和威廉在奢侈品店的监控照片外，还有她和薄严城在咖啡馆的偷拍照。
　　没等她多想，董办的人就找来了：“温总监，董事会临时会议，要您马上到23层大会议室。”
　　温晚栀挑了挑眉，坦然应了：“好，马上到。”
　　屁大点事，能惊动董事会，确实像是向依然能做出来的事。
　　不过温晚栀心里不虚。
　　如果没有和薄严城早上的那番交谈，她心里或许会没底。
　　但现在不一样了，她笃定，薄严城不会让她离开。
　　温晚栀挺直身子，坦然走进大会议室。
　　这哪是什么临时董事会，人来这么齐，显然是有所准备。
　　温晚栀一眼便看到了坐在薄远身边，一脸得意的向依然。
　　还有一旁坐着，脸色不善的薄严城。
　　温晚栀坐在唯一剩下的座位，处于众人目光的中心。
　　助理关上门，薄远威严地开口：“温晚栀，薄氏集团已经拿到了你进行商业贿赂的证据，已经联系法务部准备起诉。找你来是给你最后的机会，说明情况。你如果配合，我们会酌情减少起诉项目。”

第259章 我确实在追求温晚栀
　　温晚栀目光闪烁了一瞬，并没有太惊讶。
　　倒是整个会议室，瞬间像是变成了审讯她一个人的场所。
　　向依然脸上的得意已经掩藏不住了，眼带轻蔑地看着温晚栀。
　　薄严城则是一脸冰霜，戴着金边眼镜的镜片反着光，遮住了墨色的瞳。
　　他是打算袖手旁观？
　　温晚栀一点都不惊讶。
　　这么多年，她习惯了薄严城从不站在她身边的事实。
　　温晚栀清清嗓子，未语先笑：“薄董，如果你说的证据，是指内网论坛上那些照片的话，恐怕不具备太大的说服力。”
　　薄远向后靠坐在皮椅里，似乎不打算再说话，一旁的薄氏集团法务总监站起身来，在大屏幕上放出照片。
　　“以防各位董事还有不知情的，我在这里简单同步一下情况，温晚栀被指控恶意扰乱竞标秩序，贿赂合作方，达成合作协议后又收取巨额回扣。”
　　现场董事一片哗然。
　　“我就说空降的人不靠谱，怪不得和KR的合作谈得那么顺利。”
　　“KR的威廉总，第一次见温晚栀就眼神不对，原来是早就私下通过气了。”
　　有的股东神情激动：“薄董，这属于丑闻啊！我们可经受不住再来一次股价地震了，你给个处理办法！”
　　薄远神色泰然，严肃地看了一眼法务总监：“还有呢？”
　　一身西装笔挺的法务总监面露难色，看了看一旁的薄严城，又看了看垂着头的向依然。
　　哪个都惹不起，干脆硬着头皮继续汇报。
　　“……另外，温晚栀在公司里行为不端，蓄意捏造假身份参加公开投资会，并刻意接近薄总，破坏薄总和向特助的家庭，严重违反薄氏集团规定。”
　　会议室内一片沉寂，股东和在场的人都各怀心思。
　　个别在薄氏集团年头久了的老人，自然知道温晚栀的身份，以及接近薄严城的目的，当然不好多言。
　　而一些不知内情的人，只能感叹于豪门圈子的混乱，在几位正主面前又怎么敢开口。
　　温晚栀叹了口气，双手放在桌上，撑起身子站起来：“薄总，总监，都说完了吗？既然是想听我的解释，我当然愿意如实相告……”
　　身形纤细的女人从长长的会议桌尾，一步步泰然走向大屏幕：“只是欲加之罪，恐怕你们已经准备好了应对我的策略了吧？”
　　这句话，温晚栀是站在向依然身后问的。
　　向依然身子一震，感觉到一股寒意从脊背升起。
　　她有些僵硬地笑了笑：“温总监在说什么，我们也不过是收集证据。”
　　温晚栀笑而不语，走到桌前，环视四周，眼神却未在薄严城身上停留。
　　“各位股东，同事，针对法务总监刚刚提出的问题，我做出如下解释。”
　　“第一，我并未对KR集团的相关人员进行商业贿赂，也未接受任何贿赂。照片里显示的，不过是一次正常的应酬。”
　　温晚栀站直身子，语气更加冷厉：“我想，如果你们对这件事有所质疑，也会对KR集团威廉总的名誉造成损害，还是小心行事为好。”
　　沉吟片刻，温晚栀淡然开口：“另外，关于第二件，我刻意接近薄总的事情……”
　　温晚栀稍作停顿，一转头便对上了薄严城墨色的眸，正凝视着她。
　　“确有此事，不过想必在座的一些资历较深的股东也清楚，我是薄总的前妻。私事，当然要在公司外面解决。”
　　薄严城眼里有掩不住的震惊，但只是一闪而过。
　　温晚栀居然这么坦然就承认了自己前妻的身份，这不等于把矛头转移到了他的身上？
　　谁都知道，温晚栀是薄严城请进薄氏集团的人。
　　股东们面色不善，显然对温晚栀的解释不买账。
　　薄远眼神暗示站在一旁的法务总监，男人迅速展示几份文件。
　　“温小姐，你说从未受贿，那么对这些文件作何解释？这辆价值2250万的LaFerrari为何会在你名下？”
　　温晚栀侧身看向屏幕，一脸疑惑。
　　威廉开着的那辆红色的法拉利，怎么会是她的名字？
　　威廉在搞什么？
　　薄严城眼神暗了暗，垂眸点了点手机，又恢复了冷漠矜贵的样子。
　　温晚栀如实相告：“这件事，我并不知情。又或者说，证据是伪造的。”
　　现场股东开始躁动。
　　“真是大言不惭啊，薄氏集团法务部能拿出假文件做证据？可笑。”
　　“别管是谁给谁买的，2250万，够坐上几年大牢的了。”
　　薄远敲了敲桌子，现场安静下来，他声如洪钟地开口，满是不悦：“这么说，温总监，这些行为你是一件都不认了？”
　　温晚栀毫无惧色，意有所指地开口：“换做是以前的我，恐怕早就慌得六神无主了。但现在的我不一样了，很多事情，在我这里，没那么容易颠倒黑白。”
　　薄远气的太阳穴直跳，刚要拍桌子发作，助理匆匆过来，附耳低语：“威廉总来了。”
　　站在一旁的温晚栀听得一清二楚，心里有些诧异。
　　谁叫他来的？
　　她下意识看向薄严城，男人少见地移开了眼神，手指轻点着桌面。
　　果然心虚了……
　　威廉被请进来，坐在了温晚栀之前在的椅子上，好整以暇地翘着腿，一眼看到了屏幕上的文件。
　　“哟，不愧是薄氏集团的法务，我这点事都被查得一清二楚。”
　　威廉云淡风轻地拿出手机，摆弄了几下，点了投屏，有些尴尬地呵呵一笑：“这辆车，确实是通过我私人账户买给温晚栀的，不涉及公司和项目账务，记录在这里，让各位见笑了。”
　　温晚栀礼貌笑了笑：“谢谢威廉总，希望谣言就到此为止。”
　　威廉一双眼看了看面色不悦的薄严城，心里突然有些爽快，顽劣的脾气又上来了。
　　“另外，我现在确实在追求温总监，但这应该是人身自由吧，和项目扯不上什么关系。对于温总监的一些个人作风猜测，我想也可以停止了。”
　　向依然脸色一变，咬紧了后槽牙。
　　这男人怎么会半路杀出来的！
　　威廉挑了挑眉，活像个花花公子：“至于这件事的真假，薄总心里最清楚。毕竟那一晚，他和薄夫人就坐在我身后，很多事情都应该听得一清二楚。”
　　薄严城面若冰霜，薄唇不悦地抿紧，摩挲着手上的戒指。
　　威廉，叫你来是给温晚栀解个围，谁让你说这些了！

第260章 亲子鉴定结果出来了
　　一屋子人都陷入了古怪的沉默。
　　这三角关系，涉及两边的总裁，谁都怕一个表情没作对，就把哪个得罪了。
　　威廉总这一番话，也让薄董和法务很是下不来台，有一种家务事捅到外面了的羞耻感。
　　威廉这才感觉到了一丝不对劲，站起身来干脆打算开溜：“既然各位没什么异议，我就先走了哈。”
　　会议室的门砰地关上了，薄远脸色黑得可怕，正攒着股火准备大发雷霆。
　　薄严城摘下金边眼镜，理了理手里的资料，站了起来：“抱歉，还有事要忙，今天要t提交大秀的策划案。温总监，跟我走。”
　　“另外，”薄严城淡淡看了一眼向依然，眼底满是寒意，“以后这种无稽之谈，还是不要浪费各位董事的时间为好。”
　　在一片瞠目结舌之下，薄严城长腿一迈，打算离席，程通抱起资料也紧随其后。
　　温晚栀提着的心松了口气，也抬脚离开。
　　可心里总觉得不踏实，这闹剧，向依然甘心就这么收场？
　　薄严城最后一句话似乎彻底激怒了薄远，他啪地拍案而起，额头青筋暴起：“你可以走，但温晚栀留下。这件事已经对薄氏集团的名誉有极大的损害，料想各位还记得四年前，薄氏集团股价地震的事吧。”
　　在座的股东无不面色严肃，那一次的暴跌，几乎让大半股东面临破产，最后薄氏也是在悬崖边被救回来的。
　　薄远眯了眯眼，沉声开口：“现在我代表董事会发出表决，辞退温晚栀，立刻离开薄氏集团！”
　　坐在不起眼角落的沈彦眼里闪过一丝暗光。
　　这枪口，薄远是对准的薄严城。
　　为什么不想把自己的心血留给亲儿子，他一个外人并不清楚。
　　他只需要知道，薄远已经开始打算对付薄严城在薄氏集团的势力了。
　　薄严城已经走到了会议室门口，推门的手一顿，又插回口袋里，颀长的身子一转，脸色阴沉，喑哑的声音分贝不高，却传遍了整间会议室。
　　“薄董恐怕没权利动我的人吧。”
　　温晚栀心里本没什么波澜，也想过薄远和向依然就是打算借着这件事把她赶出薄氏。
　　但薄严城威严的一句话，让她心里一动，久违的感觉涌上心头。
　　他这是在保护她？
　　薄远深吸了口气，压下心里的怒火，声如洪钟：“自从温晚栀加入薄氏，成绩没多少，麻烦倒是不断。据我所知，和KR的深度合作协议，也是向特助签下的吧？”
　　薄严城向前两步，留给温晚栀一个宽厚的背影，也挡住了许多充满恶意的视线。
　　他佯装惊讶地翻了翻手里的文件：“哦？是么，可我怎么听说，很多品牌设计方那边提了要求，没有温晚栀的参与，他们就拒绝合作。”
　　两人之间的气氛剑拔弩张，在座的人也是如坐针毡。
　　向依然站起身来，低声开口试图缓和气氛：“不然，就先让温总监恢复原职……”
　　薄严城冷淡的眼神射向多嘴的女人，向依然吓得不由得闭了嘴。
　　薄严城眼神一转，变了主意，态度竟软化下来：“好，既然薄董有顾虑，那不如我们玩一个小小的对赌游戏。”
　　薄远皱紧眉头，股东们面面相觑。
　　薄总从初入商界就不喜欢按照常理出牌，但偏偏每次都剑走偏锋，所以很多人说他好算计，手段多。
　　这次，不知道他又打了什么主意……
　　温晚栀回头扫了一眼，淡然开口：“不管温总监是否和KR集团有私人关系，至少目前来看，对薄氏集团都是利好。不如就把这次大秀作为赌局。”
　　薄远冷笑一声：“我没那个心思陪你玩！”
　　薄严城伸手安抚：“别急，薄董，先听听我开出的条件。”
　　男人长腿一迈，信步绕到温晚栀身侧，像一只胜券在握的狮子。
　　“如果大秀达到预期，温晚栀便不用离开，继续担任薄氏集团时尚设计业务线总监。如果大秀出了纰漏……我自然会开除她，并且愿意为我的疏漏，而让出5%的股份。”
　　现场一片哗然。
　　“赌这么大？薄总这是疯了？5%可不是小数目。”
　　“看来这个人，薄总是非留不可了……”
　　温晚栀也没控制住表情，张了张嘴却没说出话。
　　薄严城赌这么大，是出于对她能力的信任？还是任性到什么都不在乎了……
　　薄远爽朗笑了，眼神如炬：“好，薄总还真是爽快。不过仅仅是达到预期，估计太小看薄总的人的实力了。”
　　薄严城眯了眯眼，声音冷了下来：“薄董的意思是？”
　　薄远整了整衣摆，站起身：“大秀后就快到季报时间了，如果产业线营收能增长3个百分点，温晚栀留下的事，我不会再有二话。”
　　薄严城胸腔起伏着，满心的怒意压不下去。
　　3%的营收增长，对于薄氏集团这样的规模，可以说是天方夜谭。
　　这老狐狸的陷阱，还真是一个接一个。
　　薄远嘴角勾起，心情愉悦了不少。
　　小子，别想着和我斗，姜还是老的辣。
　　散会后，温晚栀被薄严城捏紧手腕，一路拖回了总裁办公室。
　　进了门，温晚栀这才用力甩开那只大手的禁锢，手腕红了一片。
　　薄严城关上门，快步走了过来，脸上竟是怒极。
　　“这就是你想出的对策和主意？”
　　如果不是他叫了威廉来搅局，温晚栀这会儿早就卷铺盖走人了。
　　再不愿意承认，他也难以无视自己心里的慌乱。
　　这个女人倒是云淡风轻的，好像漩涡中心不是自己一样。
　　温晚栀揉着手腕，抬头看着薄严城，眼里波澜不惊：“我知道，你不会让我离开薄氏的。”
　　薄严城刚要发作，温晚栀又垂眸加了一句：“现在即使不用我逼着你，你自己也想想起过去的事情了，不是么。”
　　其余的事情，她也做不了什么了，只能等。
　　等曾经那个薄严城回来。
　　男人显然气在头上，半天没说出话，手机刚好来电话，便垂眸看了一眼来电显示。
　　是陈医生。
　　薄严城眉头拧紧，接了起来。
　　“薄先生吗？报告的初步检测结果出来了，正在二次送检确认。如果您需要知道初步结果的话……您可以随时来找我。”
　　薄严城冷冽的眼神看向温晚栀，低声开口：“好，这就过去。”

第261章 确认无血缘关系！
　　温晚栀刚松了口气，看到薄严城挂断电话，眼神却还在自己身上，顿时如临大敌。
　　“薄总，你忙，我先——”
　　薄严城脸色很不好看，嘴角带着一抹危险的弧度：“谁让你走了，跟我走。”
　　男人拿上长风衣，脚步一顿，又把黑色风衣丢给了温晚栀。
　　“穿上。”
　　温晚栀下意识顺从地穿上，从长长的袖口里伸出手，鼻间萦绕着薄严城身上熟悉又陌生的木质香调，才感觉到一丝尴尬。
　　她干嘛非要跟他去？她不觉得薄严城有什么事是必须要她同去的。
　　薄严城胜券在握地笑了笑，眼里却带着冷意。
　　“一份亲子鉴定结果，我想，你会感兴趣。”
　　温晚栀忘了心里的纠结，小跑几步跟进了总裁专梯：“你做了和木木的亲子鉴定？”
　　也难怪，之前向依然对木木的忽视，换谁都会怀疑，那到底是不是亲生的孩子。
　　温晚栀心里有些忐忑。
　　薄严城不是傻子，很多事根本瞒不过他鹰一般的眼睛和敏锐的直觉。
　　恐怕暮暮的事，这次是瞒不住了……
　　坐进车里，车子驶向陈医生的私人诊所，两人之间一片沉寂。
　　薄严城感觉到身边的女人有些心神不宁，心情莫名有些阴转多云。
　　至少她还在意自己是否有孩子，是吗……
　　路上还有些时间，温晚栀实在是如坐针毡，犹豫半晌还是开了口。
　　“薄总，有件事情我很在意。”
　　薄严城嗯了一声，算是回应，在方向盘上轻敲的修长手指，暴露了他心里的期待。
　　“薄董虽然是你父亲，但你还是要多小心提防他。虽然进薄氏没多久，但我能感觉到，薄董似乎没打算把公司留给你。”
　　薄严城面色闪过失望，很快便恢复成往日的冰冷，戏谑道：“温小姐差点站上法庭，这会儿倒担心起我来了。”
　　温晚栀被噎得愣了一瞬，压下火气耐心开口：“无论怎么看，3%的营收增长都太强人所难了，这点，薄总比我更清楚。而且就算是做到了，它也不值得与5%的股份相提并论。”
　　薄严城修长的手指抚过方向盘，车子驶离高速：“我既然答应，就是有把握。你是个设计师，把大秀做好就行。还是说……”
　　男人视线从后视镜转到副驾女人脸上，冷笑一声：“……这件事你都没信心完成？”
　　温晚栀别开视线看向窗外：“不用激我。”
　　车里恢复了沉默，但气氛却没有那么僵持了，温晚栀甚至有些昏昏欲睡的时候，目的地到了。
　　看了一眼牌子，温晚栀有些惊讶：“这是……第一医院血液科的陈医生？”
　　薄严城敲敲门，陈医生很快开了门。
　　“薄先生，和……温小姐？”
　　陈医生也很惊讶，眼神在二人之间逡巡片刻，把人带进诊室。
　　既然是薄先生带来的人，他也就不用顾虑太多了吧……
　　薄严城坐在诊室的沙发上，温晚栀犹豫了一下，坐到了旁边的小沙发上。
　　再怎么说，这也是薄严城自己的“家事”，她总觉得自己像个外人。
　　陈医生眼里闪过一丝讶异，顺势坐在了薄严城的对面，递上一份简单的报告。
　　“薄先生，这是初步检验的报告，按照经验来说，一t般和最终结果不会有太大偏差。您如果有需要筹备的，可以提前开始准备了。”
　　薄严城接过那张薄薄的纸，却好像有千斤重。
　　他眼神向下迅速扫视，看到最后一行，瞳孔紧缩。
　　【经我中心初步鉴定，薄木木与向依然确认无血缘关系。】
　　虽然料到了这件事的可能性，但事实摆在眼前的时候，薄严城还是脑子里嗡地一声。
　　向依然，她哪来的胆子！
　　薄严城修长的手指攥紧了报告单，发出折叠的脆响。
　　如果木木不是那个孩子，那他会在哪里！
　　温晚栀心里早就有了答案，毫不意外地看着薄严城反应的细微变化，咽了咽口水。
　　一室鸦雀无声，直到陈医生端上一杯热腾腾的咖啡，香气让人混沌的头脑清醒了不少。
　　薄严城也从沉思中回过神来，接过咖啡，略带歉意地开口：“抱歉，走神了。”
　　陈医生像是见怪不怪地坦然一笑：“没事的。薄先生对这份检验，还有什么其他需求吗？”
　　薄严城胸腔起伏着，骨节分明的双手把纸张折叠成小方块，手一伸便塞进了西装口袋。
　　“不必了，最终报告出来后，我会来取。”
　　陈医生有些犹豫，看了一眼温晚栀的方向，还是开了口：“一般这种情况，我们会建议您也补做一份和孩子的亲子鉴定，法律上逻辑更紧密。”
　　陈医生见过了太多用亲子鉴定打官司的情况，一般也都会按照流程这样建议。
　　薄严城眸色渐深，喝了口咖啡，摇了摇头。
　　“不必。”
　　温晚栀心里很乱，这时候又有些害怕。
　　以薄严城的手段，木木这个可怜的孩子肯定要被送回孤儿院了。
　　一个和这场恩怨毫无关系的孩子，为何要受这种无妄之灾？
　　温晚栀忐忑开口：“那孩子，你打算怎么处理？”
　　薄严城抬眸看向温晚栀，眼里闪过一丝兴味：“怎么，你是怕我留下他，还是怕我不留他？”
　　温晚栀被看得浑身不自在，尖锐的问题也问得她头皮发麻。
　　是啊，薄严城怎么可能不起疑心。
　　向依然想瞒天过海，根本没必要非得捏造一个不属于自己的孩子。
　　这种此地无银三百两的做法，反而让薄严城更为确定，他曾经，一定有个孩子。
　　看着温晚栀难掩慌乱，薄严城眼里的兴味渐浓，像是好整以暇观看着猎物不断挣扎的猎手。
　　似乎是折磨够了，薄严城收起视线，淡然一笑：“无论木木是什么身世，我已经是他父亲了，就没有再次遗弃的道理。”
　　温晚栀紧攥着的手松了松，好受了许多。
　　薄严城喝完杯子里的咖啡，系上西装扣子打算离开，陈医生欲言又止地轻咳了一声。
　　“咳，关于莫里医生的临床实验……”
　　薄严城眼神闪烁了一下，冷声开口打断：“温小姐，到门口等我一下。”
　　温晚栀点点头，转身走了出去。
　　听不见谈话声之后，她却越来越好奇。
　　咬咬牙，温晚栀掏出手机，迅速打下几个关键词，按下搜索。
　　五花八门的信息跳了出来，温晚栀点进一条脑神经学网站的文章，看了几眼就大惊失色。

第262章 恢复记忆的代价
　　陈医生办公室里。
　　听着女人出门，渐渐走远，薄严城重新坐下来：“陈医生，继续。”
　　陈医生点点头，如实相告：“莫里医生那边给我回复了，答复是可以来京城设立实验室，进行临床实验，也感谢您的慷慨。不过……”
　　薄严城眉头微蹙：“怎么？”
　　陈医生叹了口气：“莫里医生希望您提前知悉，首先，实验过程比较痛苦，不过他相信这点，您也从铺天盖地的新闻稿里读到了。”
　　薄严城记起他做调研时，初次看到莫里医生的研究课题，确实觉得荒谬。
　　可更荒谬的是，随着很多药物失去效果，再加上日渐急迫的，回忆过去的心，他竟觉得这样的临床实验，也可以接受……
　　陈医生神情严肃：“另外，他希望我再次向您确认，即使经过较为痛苦的临床实验，他也不能保证恢复您缺失的记忆。只有在双方认可这个前提之下，临床实验才会展开。”
　　薄严城双手交叠，墨色的眼神情锐利：“好，我都知道了，烦请答复莫里医生，尽快到京城，我们随时开始。”
　　出了诊室的门，却没在门口看到温晚栀。
　　薄严城推开大门，才在别墅的花园里看到那个小小的身影。
　　女人纤细的身子快撑不起他宽大的黑风衣，一路拖到脚面。
　　她像是想事情出了神，没注意到身后的动静，还在落叶堆里无意识地踩着。
　　鼻间秋日的松香，嘎吱嘎吱的落叶声，像个孩子一样的身影。
　　薄严城下意识觉得，一切，果然和从前一样。
　　直到男人走近，带来一阵热度，温晚栀才回过神来，而薄严城刚好摘下了她发间的一片落叶。
　　两人视线相交，一时间都有些怔愣。
　　还是温晚栀先回过神来，她心里还惦记着那位莫里医生的事，匆匆跑去上了车。
　　路上，薄严城看了看天色，沉声开口：“不必回公司了，我送你回去，地址。”
　　温晚栀如获大赦，看了眼方向，不假思索地开口：“送我去银星车队吧，有点事情。”
　　关于那位医生的事，她需要问问叶雅舟，她肯定知道更多。
　　驾驶位上的男人眼神一黯，浑身散发出比深秋的风还冷的寒气，一脸不悦。
　　可他又好像没什么立场干涉。
　　黑亮的宾利一言不发地驶上高速，车速越来越快，温晚栀注意到的时候，已经飚上了150。
　　温晚栀下意识抓紧了扶手：“慢点开。”
　　油门都快踩到地板上了，这男人到底在生什么气啊？
　　说送她的是他，一脸不情愿的现在又是他。
　　温晚栀看不懂，也不想看，她只想赶快下了这辆车。
　　银星车队大门口，车子一脚刹住，温晚栀头晕目眩地下了车。
　　刚脱下身上的风衣，一回头，黑色宾利已经消失在了大门外，薄严城连句话都没留下就走了。
　　温晚栀心里咬牙跺脚，面上也只是闭了闭眼，忍住了骂人的冲动。
　　她确实是疯了，上一秒居然还在担心这样的人。
　　温晚栀走进车房，工作人员和车手热情洋溢地和她打着招呼。
　　“叶队呢？”
　　年轻车手指了指风洞实验室：“在测试，估计马上完事了。”
　　没等一会儿，叶雅舟就做完了测试，掀下头盔向温晚栀走过来。
　　“晚栀姐，好久不见，怎么今天有空来队里？”
　　温晚栀把毛巾和电解质水递过去，两人坐在休息区。
　　“小舟，你听过莫里医生这个名字吗？脑神经学科的。”
　　叶雅舟歪着头认真想了想：“莫里这个姓挺常见的，我一下能想起来好几个。晚栀姐，你怎么了，怎么问起这个？”
　　看着叶雅舟关切的脸，温晚栀也瞒不住：“记得之前血液科的陈医生吗？从他那里听说的。”
　　听到陈医生的名字，叶雅舟这才脸色一变，严肃道：“那就是艾尔·莫里博士了，脑科学鬼才，最近要来京城。”
　　温晚栀大惊：“你怎么知道，你认识这位莫里医生？”
　　叶雅舟叹了口气，回想了一下：“大概是两三天前吧，陈医生给我打过电话，问有没有适合做实验室的地方。我以为是他要用，没想到是莫里医生要来京城。”
　　既然如此，那肯定就是这位了。
　　温晚栀猛地想起刚才在手机上搜到的文章，不禁打了个寒战。
　　她抬头，刚要开口却被叶雅舟抢了先：“是关于薄严城的事吧。”
　　温晚栀看着叶雅舟比她还严肃的神色，点了点头。
　　叶雅舟喝完了饮料，把瓶子丢进垃圾桶，双手交叠在脑后，颇为放松地开口。
　　“嗨，不是晚栀姐你的事情就好，怪不得莫里博士突然要来找实验用地，原来是薄严城的委托。不过……他的临床实验可够痛苦的，不知道薄严城挺不挺得住。”
　　温晚栀脑子里顿时闪过那些冰冷刺眼的词汇。
　　催眠，电击，疼痛……
　　简直是在电影里才存在的酷刑。
　　她闭上眼，调整了下紊乱的呼吸：“小舟，这实验……能靠谱吗？”
　　叶雅舟思忖片刻，叹了口气，坐直身子，神色间有些淡淡的怅然。
　　“据我了解，虽然医学界很多人评价他是疯子，怪才，但是对于记忆和脑神经的研究，他应该是认真的，也会竭尽全力。因为……他自己也是自己的患者。”
　　温晚栀睁大了眼睛：“什么意思？”
　　难道莫里医生也失忆过？
　　叶雅舟嗯了一声：“莫里医生是我爹留学时候的同学，说莫里因为事故，妻儿都死了，他自己幸存下来，却失去了关于妻儿的记忆。”
　　“他总觉得，不该自己独活在这个世界上，曾经一度抑郁寻死，折腾自己。后来不知道哪天就性情大变，说是发现了恢复记忆的办法。”
　　温晚栀不禁追问：“就是那套，电击加上催眠？t”
　　叶雅舟耸耸肩，一副我懂你的表情：“是啊，离谱吧？可是陆陆续续也治好了十几位，舆论口风也有些转变。虽然还是非常拮据，但是他的实验室已经有人开始投资了。”
　　温晚栀有些不解：“可是治疗而已，完全可以最大限度避免痛苦吧。这样的治疗又和折磨有什么区别呢？”
　　叶雅舟犹豫了一下，叹气道：“这话我爹也问过他，莫里医生的答复是，比起恢复记忆之后的懊悔和苦痛，过程中这些就显得微不足道了。”
　　温晚栀一双细白的手绞在一起，不敢去想象，当薄严城恢复了所有关于她的记忆，与之同时出现的，又将会是多大的痛苦……

第263章 她昨晚难道没回家
　　叶雅舟看了看温晚栀的神色，像是只耷拉着耳朵的小狗。
　　“晚栀姐，你还是心疼他？”
　　温晚栀被打断了思绪，一时间语塞，泛红的耳尖却出卖了他。
　　说不心疼，那也是自欺欺人。
　　自从她回到京城，薄严城一直就伤病缠身。
　　对，没错，这是这个男人罪有应得的惩罚。他亏欠自己的，远比这个多得多。
　　可那毕竟是携手走过十年的人，就算她表面上伪装得再坚不可摧，内心也不可能完全不为之动容。
　　这一刻她才明白，她还剩那一点点心软。
　　温晚栀压下心里的翻涌：“就算是要恢复记忆，也不能以伤害身体为代价。”
　　叶雅舟点点头：“这我同意，不过现代医学对脑科学还知之甚少，据我所知，目前医学界没有太好的治疗办法。所以薄严城既然愿意一试，也算是赌一个可能性罢了。”
　　离开银星车队，温晚栀一直心慌得很。
　　她想在京城藏住暮暮，似乎是太异想天开了。
　　无论是薄严城还是向依然，只要她们想知道的事情，在京城就瞒不住。
　　这时候，她忽然无比想念暮暮，似乎只要把他小小的身子抱在怀里，心就有了归处。
　　温晚栀叫了辆车直奔万泉庄，刚进大门就碰到了茹姨。
　　茹姨很是惊喜：“您怎么回来了？”
　　温晚栀柔和一笑：“有点想暮暮了，他在哪？”
　　茹姨看了看小院里，神色温柔：“小少爷刚睡下，还是老爷给他讲了好一会儿的故事。”
　　温晚栀笑了笑，轻手轻脚走进了她和暮暮的房间。
　　大床上，糯米团子一样的暮暮正侧躺在床上酣睡，一双小手抓着那只每晚都不能离身的小松鼠玩偶。
　　温晚栀一颗心都要化成蜜糖了，轻轻坐在床侧，给他和心爱的小松鼠都掖好小小的被角。
　　床边放着的那本小松鼠一家的绘本，已经被暮暮翻得有些破旧了。
　　温晚栀眼眶一热，她知道，暮暮一直惦记着爸爸。
　　绘本里，小松鼠掉进了树洞陷阱，而小松鼠的爸爸把他救了出来。
　　温晚栀按下心里的酸涩。
　　也许在城郊化工厂的那次爆炸里，用自己宽厚的怀抱保护住暮暮的薄严城，是真的让爸爸这个名词，第一次在暮暮心里有了具体的形象。
　　那是坚实温暖到，他的所有恐惧都可以消失得无影无踪的宽厚肩膀。
　　温晚栀轻轻舒了口气，深呼吸，压下眼里的湿意，轻手轻脚离开，到了霍启东的院落。
　　中年男人正站在宽大的办公桌前整理证件，似乎是要出门。
　　“爸，你要出门？”
　　霍启东抬头，看到温晚栀的身影，脸色柔和：“晚栀，你回来了。对，我要去港城处理点事情。”
　　温晚栀蹙了蹙眉：“怎么突然去港城，发生什么事了吗？”
　　霍家在京城是高不可攀的存在，但在多年前，也是港城的一大势力。
　　毕竟关乎能源、煤矿和军火，总要有些在灰色地带游走的资本。
　　而港城就是霍家的据点，在那边养了不少人。
　　但霍启东可能有十多年没去过了，而且没有重要的时候，霍家人也很少会在港城露面。
　　霍启东神色严肃，鹰一般的眼里闪过冷色：“是王彪，线人上报说他可能在港城藏身，我这次去看看，最好能处理干净。”
　　温晚栀心里又压下一块石头。
　　在京城这段日子，被各种大大小小的麻烦缠身，差点都忘了王彪这个大麻烦的存在。
　　霍启东眼神看向湖心岛的方向，眼底满是寒光：“另外，有可靠消息，王彪在找霍玫。”
　　温晚栀心里一紧，这两个人怎么会纠缠在一起的……
　　不过想来也是，在那艘游轮上，王彪和霍玫都公然对付过她，敌人的敌人，自然就是朋友了。
　　而且王彪在京城吃了那么大的亏，现在满城通缉，不借用点手段，连京城都回不来。
　　这样穷凶极恶的人，是不会放过她和薄严城的。
　　温晚栀心里有了盘算，试探地开口：“爸，我有个想法，不过比较冒险。”
　　霍启东拉着温晚栀在茶台旁坐下，一边沏茶一边低声开口：“我猜你想提的是，建议我放了霍玫。对么？”
　　温晚栀眼里闪过震惊的神色，但很快就了然一笑：“没错。”
　　也许她和霍启东想到了一起去。
　　之前霍启东把霍玫关在湖心岛地下室，本来就是在等一个能彻底处理掉她的机会。
　　但京城和霍家，太像是密不透风的堡垒，他们这样伺机而动，不知道要等到什么时候。
　　但放走霍玫，她必定会寻求庇护，伺机再次报复，而那时候，就是收网的最佳时机。
　　霍启东斟上茶：“的确，如果能把这几条大鱼一网打尽，会是最好的结果。”
　　温晚栀还是有些担心：“需要我把暮暮送走吗？他在这里，我实在放心不下。”
　　曾经的她，病入膏肓，心里总是没什么牵挂，做什么都可以孤注一掷。
　　但现在不一样了，暮暮是她心里最大的软肋，有时候半夜被噩梦惊醒，都会觉得自己无论如何都保护不住他……
　　霍启东勾起嘴角笑了，眼里满是上位者的筹谋和盘算。
　　“晚栀，别太担心，曾经是我们没有防备，才会发生之前的危险。现在他们要是再打你和暮暮的主意，就太自不量力了，也太小看霍家的根基了。”
　　温晚栀把心放在肚子里，对于霍启东的势力，她还是心里有底的。
　　现在最大的问题，就是还没能恢复记忆的薄严城了。
　　如果真的放了霍玫，她需要这把刀，来保护自己和暮暮。
　　第二天一早，温晚栀心事重重地来到了薄氏集团，走近总裁办的时候，莫名有一阵低气压传来。
　　想到之前向依然发出的那些传闻，还有手底下小朋友们消极的态度，温晚栀心里一酸。
　　她调整了一下情绪和表情，尽量看起来云淡风轻：“各位，早——”
　　话没说完，温晚栀就在总裁办看到了一个熟悉的高大身影。
　　薄严城在这做什么？
　　男人闻声回过头，神色却由淡漠瞬间转为不悦，墨色的瞳孔锁紧。
　　这女人怎么还穿着昨天的衣服！
　　她昨晚……难道没回家？

第264章 薄严城帮温晚栀澄清谣言
　　温晚栀不知道发生了什么，只能硬着头皮踏进总裁办。
　　“薄总，早。”
　　怪不得一大早，屋里就这么低气压，原来薄严城一早就来这里发飙。
　　不过虽然总裁办是直接汇报给他的，他却因为顾虑到自己的身份会带来压力，很少踏足总裁办的。
　　他这次又是来做什么？
　　薄严城长腿一迈打算离开，和温晚栀擦肩而过，低声开口：“大秀企划案定下了，温总监还是专心工作吧。”
　　一阵木质香调擦身而过，男人消失在走廊尽头。
　　温晚栀眼里浮起疑惑。
　　他来一趟，就为了说这？
　　年轻职员们像是洞里的土拨鼠一般，纷纷从工位上露出脑袋，还有滴溜溜转的一双双大眼睛。
　　似乎是确认了顶头上司真的离开了，小文才笑着带头站起身来：“温总监早！”
　　其他员工也笑意盈盈地开口，办公室里又恢复了往日的热闹。
　　“总监，我们就知道论坛上那些都是无稽之谈！”
　　“说得神乎其神的，我还真差点信了。罪过罪过……”
　　“这回可以专心做大秀，不怕被裁了！”
　　大家七嘴八舌地围着温晚栀，有的道歉，有的松了口气，让她的心情也放松了不少。
　　“所以薄总过来说了什么？”
　　小文眼睛一亮：“我们就知道薄总还是护着您的！他说我们的策划案他通过啦，项目照常进行。谣言止于智者。”
　　旁边一位年轻职员忙补充道：“还有还有！薄总还说，你们都是我精心挑选培养的团队，如果几句八卦谣言就能扰乱军心，就给我走人。”
　　职员模仿得惟妙惟肖，引得一群人笑了起来。
　　温晚栀却暗自睁大了眼睛。
　　薄严城居然是来澄清谣言的……
　　还专挑她不在的时候。
　　小文笑得脸上红扑扑的：“是啊，我在公司这么久，第一次听薄总说这么多话，真是活久见。”
　　“是啊，笑不活了，公司论坛里，很多人还说他是AI，总是一张扑克脸，惜字如金的。”
　　温t晚栀脑补了一下薄严城扑克脸的样子，噗地一下没忍住笑了出来。
　　他那种时候，还真像个没有感情的工作机器。
　　不过她可是见过这个男人所有的情绪。
　　开心的笑容，盛怒时骇人的眼神，哀求她别走时的颤音，还有生怕再次伤害她的那种小心翼翼……
　　温晚栀心里有些酸涩。
　　原来这就是记忆的宝贵之处。它能让心里那个人，永远都保持鲜活的色彩。
　　向依然在自己的办公室里踱着步，心里焦躁不已。
　　费了那么大的劲才拿到的照片，来陷害温晚栀，居然被薄严城寥寥几句就保了下来。
　　什么女人值得用5%的股份去赌啊！
　　向依然不自觉地咬着指甲，心里没底。
　　今天早上薄严城刚刚在公司宣布，大秀策划案敲定了下来，由总裁办全权负责执行。
　　这不等于也把她给架空了？！
　　向依然心里恨得痒痒，没想到一场闹剧，让她赔了夫人又折兵。
　　不仅没把温晚栀赶出薄氏，反而让自己丢了管理项目的大权。
　　再加上之前，木木那个不争气的野东西，让她在薄严城面前也失了信任……
　　她不信！四年前，她斗不过奄奄一息的温晚栀，四年后她还要栽到这女人手里！
　　咚咚。
　　办公室门被敲响，向依然整理了一下表情：“进。”
　　门开了，沈彦走了进来，看到向依然脸上还未散尽的慌乱神色，淡淡笑了笑。
　　“向特助，还在担心KR集团的项目？”
　　向依然虽然信任沈彦，但每次见到他，都有些没来由的恐惧。
　　这个男人深不见底，她看不透。
　　但薄远虽然表面上是她的靠山，但她自己清楚，这个“靠山”，早就已经视她为弃子。
　　想在薄氏这滩浑水里存活，她必须建立自己的势力。
　　“彦叔，就知道瞒不住您。没错，虽然在您的帮助下，我搞定了和KR的合作项目，但之后，一直被薄严城和温晚栀的动作束缚手脚。彦叔还有什么好办法吗？”
　　向依然虚心请教，毫不掩饰。
　　无事不登三宝殿，本来沈彦就不可能只是找她聊天解闷的。
　　沈彦语气平淡：“好办法谈不上，但你还不至于无路可走。大秀最重要的是什么？”
　　向依然正襟危坐地在沈彦对面坐下：“作品和嘉宾？”
　　沈彦神色缓和了一些，点了点头。
　　还好，面前的绣花枕头，也还不算是一包草。
　　“没错，你只要掌握这两者的主动权，肯定可以制约温晚栀的行动。”
　　向依然蹙眉，忙开口追问：“可之前很多供应商和设计师都说过，没有温晚栀，他们就不会参加。可见她的口碑，在业界也不好撼动。”
　　沈彦神色一冷，眼底有些失望，看得向依然心里发寒。
　　“向特助，你要善用你在薄氏的特权。薄氏集团最核心的团队之一，法务部，就在薄董的全权掌握之下。话说到这里，相信向特助也明白了吧。”
　　向依然思忖片刻，恍然大悟，神色犀利起来。
　　是啊，只要掌握了法务部的意见，温晚栀就会在最后关头寸步难行。
　　说不定，还能让她把业内的人都得罪个遍！
　　至于会不会影响薄氏集团的名声，她才不在乎呢，到时候，自然有人兜着。
　　向依然送走沈彦，马不停蹄地就去了法务部。
　　和温晚栀的斗争，她必须争分夺秒。
　　傍晚，总裁办。
　　小文满面笑容地推着手推车进来，一阵饭菜的香气跟着飘了进来。
　　“薄总又送温暖啦，给咱们定的豪华加班餐！”
　　年轻职员们早就饥肠辘辘，争先恐后地迎了上去。
　　“哇，这家，米其林三星诶！真没想到能吃到这种规格的工作餐。”
　　“虽然薄氏天天压榨我，但不争气的我还是觉得值得呜呜呜……”
　　“这也都是沾了总监的光，总监yyds！”
　　温晚栀站起身来，招呼大家先去吃饭再加班，自己坐回工位，却难掩满面愁容。
　　早就准备好了的商务合同，以为发给法务部只是走个形式，毕竟是薄氏自己的模板，也已经签署过很多次。
　　但法务这次给的审核意见却格外苛刻，甚至到了不可理喻的地步。
　　这样的合同，不可能发给客户！
　　温晚栀稍加思考，就知道是谁在背后捣鬼。
　　她抬头看了看薄严城送来的丰盛饭菜，心一横。
　　这靠山，不用白不用。
　　纤长的手指在键盘上敲了敲，点了发送。
　　薄严城，您亲爱的薄夫人捅出来的烂摊子，还得是您亲自收拾才管用呢。

第265章 说吧，薄总有什么条件？
　　总裁办公室。
　　薄严城点开新邮件，脸色冷了下来。
　　他已经在薄氏高管群里放了话，自己会全权负责这次的大秀操办，为的就是给温晚栀站个台。
　　怎么还敢有人从中作梗。
　　法务部处处刁难，显然是受了人指使。
　　薄严城胸腔起伏，薄唇不悦地抿起。
　　向依然，事已至此，她竟然还敢公然闹腾，还嫌自己身上脏水不够多是吧。
　　薄严城拿起电话：“程通，叫温晚栀来办公室找我。”
　　程通应下，打算亲自走一趟。
　　作为薄严城的助理，他自然也被抄送在了那封邮件里，也就知道发生了什么事。
　　以前关于这种事，温小姐都是自己处理，很少会推到薄总面前。
　　现在这种情况是不是说，这两个人的关系已经有所缓和了……
　　温晚栀被程通叫出来，心里也没太惊讶，这事确实值得当面和薄严城商议一下。
　　进了专梯，程通欲言又止，温晚栀坦然一笑：“程助理，你想问什么就说吧。专梯还有三十秒就到了，你的时间可不多。”
　　程通无奈地笑了，推了推眼镜：“也没什么特别的，想必温小姐也能猜到我想问什么。你和薄总，最近还好吧？他的记忆，恢复多少？”
　　温晚栀垂眸，掩盖住眼底的忧虑：“还好。他记起来一些，不过很有限。”
　　程通点点头，没再说话，心里却有些复杂。
　　他想起，自从温晚栀来了薄氏，薄总就总是吩咐他暗中照顾总裁办的工作，薄总的眼神，也不由自主地总是往温小姐身上落。
　　程通暗中看着温晚栀云淡风轻的样子，心里暗自感叹。
　　如果温小姐对薄总的感情真的翻篇了，那薄总恐怕是剃头挑子一头热了。
　　进了总裁办公室，温晚栀走到宽大的办公桌前：“薄总，你找我？”
　　薄严城嗯了一声算是回应，完成了手里的测算才抬头，金丝眼镜下的双眼带着些许的疲惫。
　　“邮件我看了，你希望我怎么处理？”
　　温晚栀一愣，满头问号。
　　你是总裁，你问我希望怎么处理？
　　清了清嗓子，温晚栀也没打算客气：“希望沿用原来的合同，把这些设计师都签下来。”
　　早在策划案敲定之前，温晚栀就已经和这些知名设计师进行了沟通接触。
　　大秀最重要的就是作品，不能打一点折扣。况且时间已经非常紧张了。
　　可法务部给出的意见，不仅要缩减给出去的利益分成，还要持有作品的版权，这根本就是天方夜谭。
　　不会有知名设计师愿意接受这种霸王条款，因为这不是合作，而是掠夺。
　　薄氏在时尚界，本来还没成气候，拿着这种合同出去，只会显得无知又傲慢。
　　温晚栀没办法妥协。
　　薄严城神色一如既往的淡漠，一双修长的手交叠，手指一下下点着手背。
　　“温总监，我相信你不难看出，这不是在刁难这些设计师，而是针对你。”
　　温晚栀冷笑一声：“这是自然，毕竟我在薄氏腹背受敌，也不是第一天了。”
　　薄严城抬眸，鹰一般的眼睛盯住了面前的女人。
　　“所以，这次怎么想到要找我帮忙？”
　　温晚栀状似无辜地耸耸肩：“你是我的上司，遇到麻烦事，自然你来解决。而且是你说的，我只是个设计师。”
　　薄严城心里一动，他竟在温晚栀脸上看到了一丝撒娇的神色。
　　他深吸了口气，沉声开口：“你昨晚，去哪里了？”
　　温晚栀身子一震，一颗心悬了起来。
　　她昨晚是在万泉庄住的，难道薄严城又叫人跟踪了她？
　　然而看到薄严城冷冽的目光停留在自己的衣服上，温晚栀心里释然了大半，起了些逆反的心思。
　　“薄总未免管得太宽了吧。”
　　薄严城面色不悦，眼里闪过少见的窘迫。只得把目光转移到电脑屏幕上。
　　看清了新的群发邮件，薄严城的脸色更是难看。
　　【向依然：由于几家供应商着急推进合同，我已将法务修改过的版本发给各大设计事务所。已经经过董事长特批，可后续再补充内部审核手续。】
　　薄严城目露寒光，一手转动着指上的戒指。
　　好一个特批，公然把他个薄氏总裁权力架空！
　　温晚栀见薄严城脸色不对，眉头微蹙，步履匆忙走到屏幕前，眼里染上怒色。
　　向依然还真是光脚的不怕穿鞋的啊，只要能给她难堪，是真的不择手段。
　　温晚栀都能想象到，业内拿到这样t的合同，会是多么贻笑大方。
　　温晚栀攥紧了双拳，身子不断颤抖着。
　　她也不过是想保住这份薄严城花过不少心血的时尚设计产业，可向依然的目的只有一个。
　　就是不顾一切地下手对付她而已。
　　温晚栀陷入沉思，没有意识到自己半倚靠在办公椅一侧，专注到完全没有察觉到异样。
　　薄严城愣了愣，扫了一眼贴在自己腿上的那双修长白皙的腿，呼吸都有些发烫。
　　男人定了定神，瞥了温晚栀一眼，又看向屏幕。
　　“现在呢，你打算怎么办？你的上司恐怕也帮不上你了。”
　　薄严城话里有股看笑话的意味，本想看温晚栀头痛的样子，却没想到女人只是垂头笑了笑。
　　“行，向依然这是连薄氏的面子都不顾了，那我也没什么好顾虑的。我最初的想法，也本来就不是请这些知名的设计师。”
　　薄严城兴味盎然地向椅子里靠了靠，双手交叠：“哦？看来温总监，还留了一手。”
　　男人身子一动，温晚栀这才感觉到大腿上贴着的热度，身子一颤，慌忙站远了半步。
　　耳尖却攀上热意。
　　她太着急了，怎么也不该和他靠那么近！
　　熟悉的味道和温度，总能无形之间瓦解她的理智。
　　薄严城看了看自己的腿，眉间似乎有淡淡的失落：“我猜，你想启用新人设计师，尤其是薄氏资助过的那些。对么？”
　　温晚栀神色一惊，脱口而出：“你怎么猜到的？”
　　薄严城很满意温晚栀的反应，眉间舒展，神色柔和了不少：“这很难猜到吗，如果你不提这个想法，我反而会失望。”
　　男人站起身来，温晚栀莫名感到一股压迫感。
　　“启用新人，我可以批准，也可以帮你说服薄氏和KR的高层。”
　　温晚栀笑了笑，眼里却盈满野心：“薄总从来不做没有收益的买卖，说吧，什么条件？”

第266章 温晚栀，你欠我个人情
　　薄严城反倒是愣了一下，她没想到温晚栀能答应得这么干脆。
　　思忖片刻，薄严城叹了口气，移开视线：“你欠我这个人情，先留着。日后，你无条件答应我一个要求就是了。”
　　温晚栀也没多想，点了点头：“行。”
　　如果说她从之前几年的狼狈生活里得到了什么经验教训，那就是少纠结没发生的事。
　　兵来将挡水来土掩，到时候总会有办法。
　　薄严城好整以暇地坐回椅子里，开始处理堆积的文件：“既然办法已经定下了，我就不送温总监了。相信你能处理好向依然留下的烂摊子。”
　　温晚栀回到总裁办，职员们都已经吃饱喝足，重新开始加班工作。
　　她的心稍微放下了一些。
　　尽管薄氏集团里危机四伏，但至少，薄严城还愿意站在她这边。
　　打开电脑，温晚栀眉头紧蹙，有几家设计事务所已经回复了向依然发出的合同，言辞冷硬，态度决绝。
　　想想也知道，这样的合同会让身为设计师的一方多么憋气。
　　自己辛辛苦苦生的孩子，落地就要冠上别人的姓名，可笑。
　　温晚栀揉了揉酸胀的额头，心里默默盘算着。
　　就这样任由舆论发酵，总不是个办法。
　　曹晴说过，所有舆论，不管是绯闻热搜，还是公关危机，都只有二十四小时的解决时间。
　　过了这个时间，是福是祸就得看造化。
　　温晚栀一时没了主意，给曹晴去了个电话。
　　很快接通了，对面音响的声音震天响，曹大忙人似乎又在什么活动现场。
　　听了温晚栀简述情况，曹晴暴脾气又上来了：“啊？我就说向依然那傻帽，脑子一半是水，一半是粉，摇一摇全是浆糊！”
　　温晚栀披着外套站在走廊尽头的露台打电话，被曹晴的奇妙比喻逗笑了：“别说她了，处理这种事你是专业的，我现在最好的办法是什么？”
　　电话那头喧嚣声减弱，响起打火机的微小声响，半晌才有了回音。
　　“这么直给的错误，也没什么太好的办法。登门拜访挨个道歉吧，估计名单上的工作室也不多吧？”
　　温晚栀蹙眉算了算：“加上几个个人，大概有个十四五家，也不少。”
　　曹晴啧了一声，这个数量一天确实走不完。
　　温晚栀心里有了主意，叹了口气：“行了，你去忙吧，我有办法。”
　　曹晴吐了几个烟圈，也不啰嗦：“行，有事儿叫我。”
　　挂断电话，露台上一阵萧索的秋风吹过，温晚栀缩了缩身子，裹紧外衣，看着眼前闪烁如星火的城市夜景。
　　向依然代表薄氏集团发出的那份合同，可笑至极。明天一早，肯定会在业内掀起轩然大波。
　　她不能等到那个时候。
　　向依然发完那封邮件就回了薄家老宅，用过晚饭，惬意地敷着面膜泡着澡。
　　手机上进了新消息，向依然瞥了一眼，是自己在公司里的眼线。
　　【温晚栀和总裁办还在加班，她正伏案写着什么东西。另外很多设计工作室已经回复了邮件，态度非常强硬。】
　　向依然脸上浮现出笑意，把手机丢在一旁，舒服地喟叹一声。
　　“温晚栀，你斗不过我的。”
　　不管是薄严城，还是薄氏集团，最后都将是她向依然的囊中之物！
　　夜色渐深，薄严城眼睛离开屏幕，摘下眼镜揉了揉酸涩的眼睛。
　　抬眼一看，时钟已经指向了凌晨两点半。
　　鬼使神差的，他下了楼走向总裁办。
　　不出所料，办公室果然灯火通明。
　　薄严城眉头拧紧，轻手轻脚地推开磨砂玻璃大门，浓浓的咖啡味扑面而来。
　　偌大的办公室，角落里横七竖八都是折叠床，年轻员工们裹着毯子，正紧急补眠。
　　角落里，本属于温晚栀的独立办公室，也成了女员工的休息室。
　　薄严城心里软了一瞬。
　　是不是把这么大的烂摊子交给她，有些太强人所难了？
　　走近温晚栀的格子间，才发现女人小小的身影伏在桌案上，呼吸均匀。
　　似乎是累极了，眼下青黑，面前是厚厚一叠写满工整字迹的信纸。
　　薄严城眼里闪过一丝惊异。
　　她给所有的设计师都写了亲笔的道歉信？
　　男人不自知地笑了一下，眼里有些不易察觉的心疼。
　　这年头，哪里还有这么傻瓜的处理办法。
　　可在这个诡谲的商业世界里，也许最稀缺的，就是这种傻瓜一样的真诚吧。
　　薄严城小心翼翼地拿起一张信纸，仔细阅读起来。
　　通篇站在设计师的视角上，字迹工整，言辞恳切，深度共情。
　　读下去，寥寥几段，既点明了问题，又提供了解决办法。
　　就连他这种从来只看利益和结果的上位者，都难免会被打动心软。
　　薄严城悄声放下信纸，粗略估算了一下那厚厚的一叠。
　　前前后后十八家，她就这样手写了十八份吗？
　　薄严城眸光扫向身侧的废纸篓，里面果然躺着不少废稿。
　　他似乎……对这样执着的温晚栀并不陌生。
　　叹了口气，男人拿出钢笔匆匆留了字条，离开了总裁办。
　　明天对她来说，还是一场恶战。
　　温晚栀醒来的时候，晨光熹微，钟表显示时间已经过了六点。
　　她一个支棱站起身来，头一阵发晕，扶着椅子清醒了好一会儿。
　　不年轻了，感觉熬个夜都要去了半条命……
　　小文也已经醒来了，正坐在椅子上呆若木鸡，被突然起身的温晚栀吓了一跳。
　　“总，总监！早……”
　　温晚栀稳住身子，一边整理信纸一边匆忙交代：“去叫闪送，把这些信送到所有接收到合同的设计师手里。另外抓紧时间预约，我会在三天内登门拜访。”
　　小文刚醒来，人也是懵的，接过厚厚一叠亲笔信，嘴里还念叨着：“闪送，给设计师，预约会议……嗯嗯？”
　　一张便签掉了出来，小文扫了一眼，一脸惊讶：“总监，这是……？”
　　温晚栀正灌着剩下大半杯的冷咖啡，抬眼一看，眸光一软。
　　【我已安排薄氏专人专车送信，交给前台即可。另外今天的外勤，找我特批司机和用车。】
　　苍劲有力的行楷，黑色的万宝龙钢笔，特制的墨水还散发着熟悉的松香。
　　薄严城昨晚来过。
　　温晚栀抿了抿嘴，低声开口：“就按他说的办。预约会议时间就好……”
　　话没说完，温晚栀就眼前一黑，脚下发软。
　　小文惊慌上前，一把扶住温晚栀摇摇欲坠的身子：“总监，小心……你身上怎么这么烫？不是发烧了吧？？”

第267章 会挣扎的猎物才有意思
　　一阵天旋地转，温晚栀浑身发冷，回过神来，心里一沉。
　　怎么偏偏这时候生了病。
　　血癌痊愈之后，她生下暮暮，一直处于修养的阶段。
　　重新回到职场，尤其是变成了打工人之后，才发现身体这么容易就吃不消了。
　　打工的日子，真不是人过的日子啊。
　　温晚栀拉开抽屉，拿出退烧药吞了下去。
　　年轻职员们也都醒了过来，手忙脚乱地找药找吃的。
　　温晚栀喝了一大杯热水，裹紧外套，压下周身的寒意和颤t抖，镇定开口：“我没事，大家各忙各的，今天我不在公司，有事老规矩，电话联系。”
　　不知道是天台的风太冷，还是熬夜耗尽了精气神，这场感冒来得汹涌而突然，温晚栀已经很久没觉得这么虚了。
　　不过事情都堆积在眼前，她跑慢一点，就会来不及。
　　曹晴已经发来了主流媒体的联系方式，温晚栀挑了几家关系比较好的，发信过去提前压了压舆论通稿。
　　效果她并不能保证，但至少尽人事，才能安心听天命。
　　温晚栀顶着反胃吃了口早饭，药效起了作用，高热稍退，经过淡妆修饰的脸也看不出病态了。
　　小文担忧地站起身：“总监，你真的还要外勤吗，身体要紧啊！”
　　温晚栀收拾着东西，轻巧一笑：“没事，大家再坚持一下，事情处理完之后，我会集体申请三天调休。”
　　“总监万岁！”
　　“良心资本家！”
　　温晚栀笑着摇了摇头，边出办公室边打给薄严城。
　　电话很快接通了，对面响起熟悉的冷冽声音：“喂？”
　　温晚栀看了看表，八点过五分，现在去路途最远的那家设计工作室，时间刚好。
　　“薄总，麻烦备车，我现在去外勤。”
　　薄严城似乎是在开会间隙，周围很是安静，他话也没多说：“好，到专梯口等。”
　　温晚栀没多想就挂了电话，按了专梯等待着。
　　急促的脚步声靠近，程通匆匆赶了过来，看着温晚栀拿着大衣和包包，有些惊讶：“温总监，这是去哪？”
　　温晚栀无奈笑了笑，低声开口：“外勤，处理某位大小姐的烂摊子。”
　　程通了然地笑了笑，心里犯起了嘀咕。
　　怪不得今天有好几场重要的会议，薄总都推掉了，向依然捅出来的麻烦事还真不小。
　　温晚栀坐专梯下到B1，远远就透过玻璃门看到了停在不远处的黑色迈巴赫商务车。
　　她和司机打了个招呼，低头用手机确认着地址：“司机师傅，麻烦到这个地址，八点半前务必赶到……”
　　温晚栀一抬头，却对上了靠在车上，一脸好整以暇看着她的男人。
　　“薄严城？你在这干嘛？”
　　温晚栀一时间没反应过来，怔愣在原地。
　　薄严城看着一脸懵的女人，像是个傻愣愣的兔子，有些忍不住笑了：“还不上车？再不快点，你的‘司机师傅’不知道能不能按时赶到了。”
　　温晚栀撇撇嘴，跳上副驾驶，迅速系好安全带。
　　薄严城话没多说，一脚油门离开了薄氏集团地库。
　　车里一片寂静，中控上摆着的咖啡和牛角包散发着香气。
　　“吃饭。”薄严城言简意赅。
　　温晚栀心没在饭上，看着外面的路有些担心：“这太堵了，走辅路，我们先去——”
　　薄严城难得耐心安抚道：“先去远的那家，我知道。”
　　温晚栀拿起没开封的那杯咖啡，喝进嘴里皱了皱眉：“怎么是牛奶？”
　　薄严城打了把方向盘，车子轻巧绕过路口的堵塞：“再喝咖啡，你心脏不要了？”
　　温晚栀无奈撇撇嘴，只好转移了话题。
　　“薄总，到了工作室我去见人，你在车里稍等我就好，我会快一点的。”
　　她这次是去低眉顺眼给人道歉的，薄严城一身傲气，本来就不是有可能会道歉的主儿。
　　再加上这件事如果请了他出马，倒是有些威胁对方的感觉了。
　　温晚栀只是脑补了一下，一向高傲的薄严城和人低声道歉，不由得打了个寒战。
　　不行，违和感真的拉满了！
　　他不散发王霸之气威胁别人就算好的了，可不敢想象他能和人道歉……
　　薄严城只是挑了挑眉，余光瞥了一眼副驾上的人的表情，就明白了一切。
　　“温总监这是……怕我给你添乱？”
　　温晚栀身子一僵，尴尬笑笑：“怎么会，薄总这尊大佛，他们不配罢了。”
　　薄严城没再揶揄她，避开堵塞上了高架，车速起来不少：“没有什么配不配的，商场上难免走错一步，道个歉也不是什么登天的难事。”
　　温晚栀有些讶异。
　　这么多年，她都只知道，薄严城在京城的商界，是出名的施压好手，手段狠戾，杀伐果断。
　　可再多的，她也不是很清楚。
　　自从进了薄氏，她才感受到，肩负这么大一个企业的艰辛。
　　薄严城身为总裁，也会工作到夜里三点，差旅比谁都勤，还会被董事会禁锢手脚。
　　而自己的亲生父亲，更是最喜欢给他设下陷阱的人。
　　他顶着的压力，也许一直比她想的要多很多。
　　温晚栀垂眸，轻轻叹了口气：“抱歉，这次是我没有处理好。”
　　薄严城神色冷峻起来，语气也冰凉：“不是你的错。归根到底，是薄远开始下手对付我了。这一点，我早有准备。也是时候开始反击了。”
　　温晚栀笑了笑，眼里闪烁着兴奋的光：“看来，我们在薄氏都有要对付的人了。”
　　薄严城轻声喟叹：“会挣扎的猎物才有意思，不是么。”
　　温晚栀偏过头，在薄严城眼里看到了相似的光芒。
　　黑色迈巴赫疾驰在高架上，很快就赶到了目的地。
　　温晚栀先下了车，薄严城去停车。
　　工作室前台，工作人员查看了温晚栀的工牌和名片，一脸冷漠。
　　“我们主理人还在忙，温总监没什么重要的事情的话，就稍等一下吧。”
　　温晚栀料到了这样的情况，心里暗暗盘算着话术。
　　薄严城停好了车，刚走进工作室大门，就听到前台让温晚栀等的说辞。
　　墨色的眸扫了一眼透明办公室里的主理人，正百无聊赖地打着高尔夫。
　　男人冷哼一声，明白了一切。
　　看到身形颀长的男人走近，前台脸色一变：“薄总，您怎么来了？”
　　薄严城淡漠开口，意有所指：“约了你们主理人，不过他似乎在忙，我可以等。”
　　前台尴尬一笑，点头哈腰：“没有没有，怎么能让您等呢，马上安排，您跟我来！”
　　薄严城脸色一冷，周身散发出冷冽的压迫感：“那我的总监，就可以等？”

第268章 她不能发烧！
　　哦豁。
　　温晚栀眼前一黑，这还没开始道歉，火药味就开始浓了。
　　她暗暗戳了戳薄严城硬实的手臂，男人居然就真没再发难。
　　前台满头大汗，没想到一大早就得罪了薄氏集团的薄总。
　　之前总裁办来预约会议时间的时候，也没说薄总要来啊……
　　区区一个总监，让她等等怎么了！
　　谁知道薄总这尊大佛能出现啊。
　　主理人骂骂咧咧地从办公室出来了：“我的咖啡还没到，是都不想干了吗——”
　　转过屏风，主理人一眼看到了站在门口的薄严城，脸色煞白：“薄，薄总！您来怎么也不打个招呼啊。这边请！”
　　又是一个满头大汗的主理人，温晚栀心里发笑。
　　真没想到一趟外勤，第一脚就精准踩雷。
　　薄严城长腿一迈跟了上去，双手交叠，下意识转动着手上的戒指。
　　温晚栀在心里给这家设计工作室点了根蜡烛。
　　这回是彻底惹怒薄严城了。
　　出乎温晚栀意料的是，男人进了会议室，却没有发难，伸手示意她继续。
　　温晚栀诚恳地开口：“这次专门前来，是针对昨天的合同事件向贵司道歉，相信您已经收到了早上送达的道歉信，里面也包含了薄氏提供的问题解决方案。”
　　主理人面色一尬，连连赔笑：“收到，收到了，温总监费心了。”
　　那封手写信确实送到了，他直接拿来垫了茶杯，压根没看上一眼。
　　本打算趁着这个机会好好讹一把薄氏，多要点赞助和经费，没想到差点捅了大篓子。
　　温晚栀礼貌笑着，眼里却没什么笑意，低声开口：“如果您对解决方案没什么异议，还请收下这份薄氏的心意，也祝您和工作室一切顺利。”
　　不卑不亢，该传达的也说到位了，温晚栀的表现让薄严城很是满意，没得可说。
　　他早就料到，温晚栀今天的走访会处处遇冷。
　　只是没想到，这些昔日靠着薄氏集团的资助才得以生存发展的工作室，现在都已经这么猖狂了。
　　看来钱，真的能改变很多人的品行和追求。
　　不如趁着这次机会，也收拾收拾手底下这些经常合作的毒瘤。
　　温晚栀看了薄严城一眼，本来打算离开的时机，男人却坐着没动，垂眸翻看着设计工作室的宣传册。
　　她莫名觉得，薄严城不过是在憋大招罢了。
　　以他的行事作风，不可能容忍和薄氏有关系的公司，是这么一副面孔。
　　主理人眼神在温晚栀和薄严城之间逡巡，越是沉默，他越是心里没底，眼神逐渐也带上了祈求。
　　温晚栀只是移开了视线。
　　她该做的事做完了，其他的，只能自求多福。
　　薄严城合上宣传册，冷冷笑了笑：“既然接受了我们对于合同事件的处理和道歉，这件事也就告一段落。”
　　男人站起身，居高临下地看着满头大汗的中年主理人：“一码归一码，现在我们算算别的账。”
　　薄严t城在工作室里踱着步，高档皮鞋发出的嗒嗒声，像是审判的倒计时。
　　“当初薄氏集团注资这家设计工作室，是看在这里专注设计，注重人才的培养。可近两年，不仅没有新人设计师出头，也没有拿得出手的作品……”
　　薄严城语气轻巧，绕到主理人身后，吓得男人一激灵。
　　“……反而进行了不少所谓的，交流项目和参观学习。怎么，度假还度上瘾了？”
　　主理人抹了抹头上的汗，大惊失色：“薄总，我们马上整改！您再给我们一次机会吧！”
　　薄严城轻笑着向温晚栀的方向走去，语气淡漠：“是，初创的公司，难免都会走错岔路，我理解。”
　　主理人刚要松口气，就见薄严城在温晚栀身后站定，一双眼冷厉地看向他。
　　“不过，我确实有些好奇。如果今天我没在，我的总监会被如何对待呢？”
　　薄严城一双手放在了温晚栀的肩膀上，她大气不敢出，耳畔泛红。
　　谁是他的总监啊！
　　薄严城站直身子，下了最后通牒：“温总监，走了。哦，另外，解除该工作室和薄氏集团的所有业务往来，安排撤资。”
　　主理人几近崩溃地哀求着：“等等，薄总，别走，我们再谈谈！”
　　薄严城充耳不闻，带着温晚栀出了大门，坐上车扬长而去。
　　温晚栀忍不住笑了出来：“薄总，没想到，您还有两幅面孔呢。”
　　知道是在揶揄他，薄严城被上家工作室气得不轻，撇撇嘴冷哼了一声。
　　温晚栀见好就收，有些感慨地低声开口：“薄严城，你好像有些变了。”
　　曾经他是不可能对任何人低头的，有问题，就用钱权解决。
　　可现在，他竟然能放下包袱，和她亲自登门拜访道歉。
　　薄严城没说话，眼神温柔了不少。
　　一个电话打进来，薄严城接起来。
　　“薄总，是我，程通。您交代的工作室我都打过招呼了，很多设计师看过信件，表示理解和接受，并且不用您特意上门了。具体的情况，我已经发到您邮箱了。”
　　薄严城淡淡嗯了一声，挂断了电话。
　　温晚栀心里有些暖意。
　　薄严城确实变了，很多时候却和从前没两样。
　　喜欢默默做事，爱吃醋，占有欲爆棚……
　　温晚栀心里一动，基于她对薄严城的了解，他很可能是怕她受气，才愿意低声下气露面道歉的……
　　可她在薄严城心里，还有这么重要的地位吗……
　　不敢继续胡思乱想，温晚栀打开手机处理邮件，却接到了小文的电话。
　　“喂？怎么了？”
　　小文是个有活力的年轻女孩，声音脆生生的，在密闭良好的车厢里格外清晰。
　　“温总监，刚才程助理来过，说预约安排他那边接手做好了，我就是来和您确认一下！”
　　温晚栀下意识扫了一眼薄严城，对上了他的眼神，男人心情似乎不错。
　　“对，小文，忙别的事情吧，这件事不用操心了。”
　　小文干脆地应了，马上要挂电话，却又急匆匆开口：“哎哎，稍等总监，退烧药你没带上吗？怎么还在你办公桌上啊！要不要给你送去？”
　　薄严城迅速捕捉到了关键词，一阵心悸，脱口而出：“你发烧了？”
　　他心跳突然没理由地加速，下意识觉得，这似乎这是什么了不得的大事。
　　温晚栀不能发烧。

第236章 薄严城在道歉？
　　小文也愣住了：“这声音是，薄，薄总？”
　　温晚栀轻咳了一声缓解尴尬：“没事，你忙吧，我身上还有。”
　　挂断电话，小文还一脸惊讶，同事七嘴八舌问起来温晚栀的情况，她只得小心翼翼地回答。
　　“我不知道……但是薄总似乎也去道歉了。”
　　办公室一片哗然。
　　“我天，什么规格，薄总能亲自出马？”
　　“还是咱们总监面子大啊，这样一来，谁还敢对薄氏发难啊？”
　　“是不是有点杀鸡用牛刀了，薄总以前会管这些小事吗？”
　　小文把手指放在嘴边嘘了一声：“哎，你们傻啊，显然薄总对温总监不一般啊。”
　　办公室里一阵倒吸冷气的声音。
　　“不是吧，薄总不是结婚了吗……孩子都老大了。”
　　“是啊，难道之前内网上的……不是空穴来风？”
　　“豪门恩怨别搞到单位啊，我不想丢了工作呜呜，我的房贷……”
　　办公室里八卦得热火朝天，门外向依然狠狠攥紧了拳。
　　怎么薄严城也跟着去道歉了！
　　她听说了昨晚总裁办加班危机公关，本来想看看热闹，来耍耍威风。
　　没想到来了就听到这种新闻！
　　温晚栀丢丢人也就算了，薄严城那么高傲矜贵的男人，怎么能向别人低头！
　　向依然走也不是，留也不是，满心的纠结，一气之下跑到走廊尽头，拨通了薄严城的电话。
　　没响两声就被按掉了。
　　向依然心里越来越慌。
　　自从董事会上，她安排了那么一出闹剧打压温晚栀，薄严城对她的态度就降到了冰点。
　　在公司，更是井水不犯河水，往好了说是生怕别人说他徇私，往狠了说，薄严城就是懒得理她。
　　向依然紧张地咬着指甲，一遍遍拨着熟悉的号码。
　　电话被一次次按掉，最后竟然直接关了机。
　　可恶，薄严城和温晚栀那贱人，到底在干什么！
　　温晚栀还没来得及挂断小文的电话，薄严城就把车停在了应急车道上。
　　男人转过身，伸了伸手，又利落地解开安全带，这才把身子往副驾凑过去。
　　温晚栀心里一紧张，匆忙往一边躲：“薄总，你——”
　　薄严城给了她一个带着冷意的眼神，温晚栀垂眸闭上了嘴。
　　温热的手扶住了她的肩膀，另一手按上了额头。
　　薄严城眉头拧成一团：“这么烫？温晚栀，你不要命了？”
　　也没那么严重吧……
　　温晚栀下意识抬手，自己摸了摸额头，却发现手抖得厉害。
　　薄严城按住温晚栀，一手摸了摸她的后颈，一手的冷汗。
　　温晚栀身子一颤，心脏剧烈地跳了几下，背上泛起久违的酥麻，只得羞愤开口：“我没事，你坐回去。”
　　薄严城太阳穴上的血管微微跳动着，有些头痛，捏了捏眉心，发动汽车重新上路。
　　温晚栀摸了摸包里，确实没带退烧药，手边的热牛奶也早就喝完了，这时候喉咙里开始冒烟。
　　抬头才发现，薄严城早就改了路线。
　　“你这是去哪？我说了我没事！”
　　温晚栀像只发怒的兔子，有些急了，但没什么威慑力，尤其是嗓音还开始发哑。
　　薄严城忍着头痛，咬了咬牙，低声喝止：“别吵，马上去医院。”
　　他心里烦躁得很，有些情绪杂糅在一起，他难以描述。
　　但那种紧张和恐惧，他能体会得一清二楚。
　　这条疾驰去第一医院的高架，和他记忆里的碎片逐渐重合。
　　薄严城油门越踩越快，像是要追上脑海里的一缕烟。
　　温晚栀头昏脑涨，也发现了薄严城的异常，稳住声音安抚着：“薄严城，冷静一下，慢一点！”
　　薄严城像是大梦初醒，减速下了高架，往第一医院而去，胸腔起伏了几下，才低声开口：“我想起来了。”
　　温晚栀心里一震，他说什么？
　　薄严城头上有一层薄汗，面色也有些灰白，像是忍耐着什么巨大的痛苦，声音喑哑隐忍。
　　“上次我也是这样，开着车急匆匆赶来第一医院……”
　　温晚栀心被箍紧。
　　曾经薄严城匆匆赶来第一医院太多次了，可应该……没有一次是为了她吧。
　　薄严城停下车等着红灯，人也趁机平复着翻涌的情绪。
　　“……那是你告诉我，你要流产，叫我去签字。”
　　温晚栀眼眶发酸，心里涨满了酸涩的情绪。
　　那时候她大出血，早就知道孩子保不住了，想着也许薄严城能来签个字，还能见上一面，心里竟还有些希冀。
　　可那时候的薄严城，正以家属的身份，陪同向依然看心理医生。
　　原来那时候，他百般纠结之后，也是这样一路飙车来到的第一医院吗……
　　薄严城咬了咬牙，声音却轻得像是叹息：“那时候，你是患了血癌吧。我竟以为……”
　　竟以为她是为了和那个叶家二少爷在一起，才设法拿掉了孩子。
　　回忆本身不带重量，可随之而来的歉疚和惭愧，就像是无底的冰窟一样，让薄严城喘不上气来。
　　他简直像个浑蛋。
　　如果有人这样对待温晚栀，他会把那人撕成碎片。
　　可那个浑蛋，偏偏就是过去的自己。
　　温晚栀脸颊泛红，不知道是激动还是烧的，总之气息都有些不稳：“算了，那时候，你也不知道我得血癌的事。”
　　薄严城黑着一张脸，攥着方向盘的手指发白。
　　知道温晚栀是在宽慰他，但这样一来，他的愧疚就更盛。
　　“晚栀，那时候你为什么不告诉我？”
　　温晚栀喉间一哽，一时不知道该如实相告还是善意欺骗。
　　纠结半晌，温晚栀还是开了口：“我之后也和你说过，不过你没相信。”
　　到这个份上，她再去编造善t意谎言也没用了。
　　毕竟该是薄严城背负的，她也帮不上忙。
　　薄严城停好了车，神情晦暗。
　　他也许高估了自己的承受力。
　　回忆起过去的事，对他来说也许不是最困难的。
　　要咽下那些令人难以承受的复杂情绪才是他要面对的事情。
　　“我……很抱歉。”
　　温晚栀正打算开门下车，神情一怔，惊讶回头：“你说什么？”
　　她没听错吧，薄严城在道歉？

第270章 必须尽快回忆起来
　　温晚栀几乎从没听过薄严城开口道歉。
　　他很少真的做错什么，但即使错了，也是不撞南墙不回头的主。
　　温晚栀没想好怎么回答。
　　没关系？
　　怎么可能没关系。
　　他还只是回忆起这么一点，就知道自己曾经有多浑蛋。
　　不原谅他？
　　可到了现在这份上，原不原谅，难道还重要吗……
　　他欠她的，本来就不是一句对不起能结算的事。
　　薄严城喉结滚动，半个身子转向温晚栀，墨色的眼神里满是歉意和认真，声音艰涩地开口。
　　“晚栀，我很抱歉。”
　　温晚栀这次听得一清二楚，却反而只是落寞地笑笑：“你会道歉，看来还是没有完全记起来。”
　　不然你会知道，一句轻飘飘的道歉，轻如鸿毛。
　　温晚栀下了车，高烧确实让她有些双腿发软，踉跄了几步，靠在车上才稳住了身子。
　　薄严城几步绕过来，伸手搀扶：“还能走吗？”
　　温晚栀点点头，声音低哑：“另外，薄总还是叫我温小姐比较顺耳。毕竟我们现在只是上下级关系，不是吗……”
　　薄严城眯了眯眼，心里起了一股火气，又被浓浓的不甘压了下去。
　　病到这个份上了，都还要和他说这些吗？
　　这女人脾气一直这么倔吗？
　　薄严城手臂一伸，温晚栀双脚离开了地面。
　　“薄严城你干嘛！放我下来！”
　　男人大步流星往VIP急诊走去，冷声开口：“温小姐，你走得太慢，事急从权而已。另外，你还是叫我薄总比较合适，嗯？”
　　温晚栀气得两眼一黑，干脆把脸埋在了领口里。
　　丢人的时候，通常只要把脸捂住，效果最好。
　　说来也巧，今天刚好是陈医生所在的血液科室轮岗急诊，温晚栀刚打上吊瓶，陈医生就赶来了。
　　“温小姐，怎么突然发烧了？”
　　陈医生一抬头，又看到温晚栀身边站着薄严城，已经不惊讶了。
　　温晚栀莞尔一笑，苍白的脸上有了些许的血色：“加班熬夜来着。”
　　陈医生叹了口气：“温小姐，万幸治好了血癌，身体可得好好保护。工作太累就别硬撑，换个轻松点的。”
　　薄严城脸色一尬。
　　好歹也是在他的公司，在他的手底下，因为熬夜工作搞出病来，说出去确实有损形象。
　　薄严城俯身给温晚栀掖好毯子，示意陈医生借一步说话。
　　走廊尽头，薄严城沉吟片刻，谨慎开口。
　　“陈医生，之前温小姐确诊血癌之后，还在这里做过一次流产手术，是吗？”
　　陈医生一惊：“您想起来了？确实。”
　　薄严城眼神晦暗了一瞬，陈医生斟酌一番，还是继续开口。
　　“大概在孕期16周的时候吧，我就建议过她，放弃孩子，先保住身体。可她那时候眼里总是有一种绝望而孤注一掷的神色，无论如何就是要保住这个孩子。”
　　薄严城心像是被狠狠扎了一刀，剧烈的痛让他攥紧双拳。
　　那是他的孩子，他们的孩子。
　　温晚栀究竟是到了什么样的绝路，就算冒着生命危险也要保住那个孩子……
　　陈医生看到了薄严城神情的变化，男人一双眼盯着输液室里那个小小的背影，眼里是掩不住的悔意。
　　陈医生心里了然，也没忍心再多说什么：“好在那些日子，温小姐也熬过来了。”
　　她熬过来了，可薄严城心里越来越害怕。
　　他怕越记起来，越发现，温晚栀那些苦难，全部都来源于那个恶魔般的自己。
　　薄严城压下喉间的腥气，声音低沉冷硬：“莫里医生那边，怎么说？”
　　陈医生也从沉思中回过神来：“在准备设备和实验室的最后阶段，近几天就可以开始治疗了。”
　　薄严城深吸口气：“好，尽快安排，有些事我必须记起来，越快越好。”
　　不知道是药物的作用，还是熬夜的后遗症，温晚栀打着吊瓶睡了一觉。
　　起来之后神清气爽了不少，打吊瓶的那只手也暖融融的。
　　抬手一看，下面有个热乎乎的包子。
　　温晚栀觉得有些好笑，现在医院还有这种服务了？
　　旁边的护士大姐走了过来，一边查看着吊瓶一边闲聊：“你醒啦？还有十几分钟就完事了。要说你爱人真是体贴，怕你手冷，一直握着你的手来着。这会儿去打电话了吧？叫我买个包子过来放着。”
　　温晚栀脸上浮起一抹红晕，心里有些慌乱：“谢谢您……不过——”
　　她解释的话还没说完，护士大姐又想起来什么，掏出来两张红色的百元大钞。
　　“拿着，医院食堂没法刷卡，小伙子给了我两百块钱，这哪能找开啊？包子我送你了。”
　　温晚栀脑补着一直过着养尊处优日子的薄严城，为买个包子犯了难的样子，心里有些好笑。
　　笑着笑着，却难以掩饰心里那股悲凉。
　　果然，只要薄严城想起来，就会开始弥补她，弥补过去犯下的错。
　　可那些深可露骨的伤，真的可以弥补得了吗……
　　到了这一步，她才明白，自己也没准备好，迎接回忆起一切的薄严城。
　　男人挂断电话，走回输液室，看到温晚栀正垂眸沉思，轻咳一声：“马上结束了，一会儿先送你回去，好好休息。”
　　温晚栀看了看表，严词拒绝：“这才中午，下午还来得及把剩下的设计师走访完，这件事可拖延不了。”
　　薄严城揉揉眉心，很伤脑筋：“温晚栀，你能不能听话一点。”
　　怎么总是能和他唱反调呢？
　　温晚栀也不甘示弱：“薄总，您管的也有点太宽了，我今天必须露面道歉，谁也替代不了，这一点，相信您不会不明白的吧。”
　　男人拳头攥紧又放开，抱臂烦躁地踱了几步，才明白温晚栀话里的意思。
　　是他还没有资格关心温晚栀工作以外的事。
　　有没有资格，从来都是他说了算。
　　薄严城轻笑了一声，从善如流地摊手：“好，拗不过你。我们可以照常外勤，但条件是，结束后，我要亲自送你回家，吃药，休息。温小姐要是不同意，就只能马上回家了。”
　　温晚栀气得闭了闭眼。
　　怎么就忘了薄严城是个得寸进尺的狡猾狐狸了呢！
　　温晚栀小手攥成拳，捶了下扶手，咬牙开口：“行，希望薄总说话算话。”
　　她今天必须得把合同事件给解决，如果不抓紧时间，恐怕向依然又会借机发酵。
　　不就是个薄严城吗，他还能拿她怎么样不成？

第271章 他们现在是什么关系？
　　离开医院的时候，温晚栀觉得好多了。
　　不知道是退了些烧，还是被薄严城恢复了些记忆的事情吓到了，她现在脑子格外清醒。
　　温晚栀硬着头皮坐进车里，两人之间的气氛十分微妙。
　　薄严城余光无数次看向副驾驶，喉结滚动，却终究没开口。
　　他有很多想问的，却不知道从何问起。
　　更不知道，他是否真的准备好了面对那些真相。
　　温晚栀也沉默看着窗外，表面云淡风轻，心里暗潮涌动。
　　回忆这种东西，就像是多米诺骨牌。
　　一旦想起来一点点，很多碎片就会紧接着铺散开来。
　　她知道，薄严城很快就会想起一切了。
　　可她呢？
　　到那时候，她要怎样面对恢复记忆的薄严城。
　　破镜向来难重圆，为了强求重圆，她已经付出太多的代价了……
　　温晚栀有些心烦意乱地咽了咽口水，喉咙被烧得发炎肿痛。
　　压着声音轻轻咳了几声，还是被薄严城察觉到了。
　　“姜茶和喉糖，在你手边。”
　　温晚栀微微睁大眼睛，有些惊讶。
　　她几乎都快忘了，薄严城对在乎的人，非常细心体贴。
　　逛街时，她多看了几眼的东西，餐桌上她多动了几筷子的菜肴，都逃不过他的眼睛。
　　可那是太久之前的事了……
　　温晚栀掩藏起眼里的失落。
　　经历了那么多误会和错过，现在他们之间，只剩下剑拔弩张和小心提防。
　　奔波了一下午，总算是结束了相关设计师的走访。
　　好在温晚栀的危机公关策略及时有效，再加上薄严城都愿意出面，这场合同引发的闹剧也算是迅速平息了。
　　从最后一家设计事务所离开时，温晚栀本打算打个车，脚底抹油溜走。
　　薄严城借着身高优势，早就看到温晚栀在一边悄悄看打车软件。
　　往大门走去，男人眼都没抬：“温总监不会打算毁约吧？”
　　温晚栀动作一僵，讪讪地收起手机，裹紧外套，硬着头皮回到了黑色迈巴赫车里：“并没有。”
　　薄严城也松了口气，坐在驾驶位上松了松袖口和领带，声t音低哑地开口：“地址。”
　　温晚栀把地址输到车载导航里，薄严城看了皱紧眉头。
　　“这是什么地方？”
　　在偌大的京城生活了这么多年，很少有他没去过的地方。
　　但这地方不是疗养院旁边的那些老破小楼房吗？
　　再怎么说，离开薄家的人就住这种地方，传出去也得被人笑掉大牙。
　　温晚栀不在意地开口：“我家啊。”
　　薄严城抿起薄唇，黑色迈巴赫行驶上路。
　　一路无言。
　　直到临近目的地，薄严城才不耐地开了口。
　　“是离婚协议亏待你了，还是薄氏给你的工资不够，为什么住这种地方？”
　　这种地方怎么了？温晚栀挑挑眉，看向窗外。
　　这里离医院不远，有不少拄拐的，推轮椅的，路上车子开得极为缓慢。
　　而这个点刚好赶上附近学校放学……
　　本就狭窄的马路上到处都是戴着安全小黄帽的孩子，奔跑打闹，甚至有足球直接踢到了车门上。
　　温晚栀淡淡笑了，眼里被灯火映照，有了些生气。
　　“这种地方怎么了？不觉得很有烟火气吗。”
　　在这生活的日子，比那时候在半山别墅独守空房，要好太多了。
　　薄严城脸色极为不悦，却也没再多说什么。
　　温晚栀降下一点车窗，微凉的晚风和市井的喧嚣窜进车里。
　　等灯时，薄严城叹了口气，拿起手机：“我叫程通送晚饭来。”
　　温晚栀赶紧制止：“哎，别。”
　　先别说她根本不想和薄严城在这个时候共进晚餐，这时候程通多半正在家，围着曹晴的小熊围裙煎炒烹炸。
　　这会儿让人家来送饭，属实有点过分加缺德了……
　　温晚栀心里一急，按住薄严城拨电话的手：“我……想吃楼下那家小馄饨！我一会儿就去买。”
　　薄严城墨色的眼看向紧紧攥着自己右手的小手，柔软却冰凉。
　　红灯变绿，后车的鸣笛声打破了微妙的氛围。
　　温晚栀被烫到一般收回手：“送到这里就可以了，薄总请回吧。”
　　薄严城本就被这地方的地狱交通折磨得心烦，这会儿更是莫名生气。
　　“说了送你回家。你家在大马路上？”
　　到了小区楼下，温晚栀的车位被另一辆车临停了。
　　她瞄了一眼车牌照，轻车熟路翻找着号码。
　　“大爷是我，温晚栀，麻烦车挪一下，哎，黑色奔驰，谢谢。”
　　薄严城哪里见过这种架势，车子横在小道上进也不是，退也不是。
　　温晚栀有些好笑地看着迷茫的男人：“要不，我来开？”
　　薄严城眼刀扫了过去：“小看谁呢？胆子不小。馄饨在哪？我先去买。”
　　想起了下午在医院两百块买包子的事，温晚栀赶紧制止：“挪车的马上下来了，你停车，我去买。就在街角，你能看到。”
　　女人裹紧风衣蹦下了车，一路小跑着向馄饨店而去。
　　薄严城看着那么单薄却充满生气的背影，和夜晚路灯的暖光融在一起，心里突然被暖意溢满了。
　　这本应该是再平凡不过的地方，但和温晚栀在一起，让他心里有了不一样的感觉。
　　这就是烟火气吗……
　　和善的邻居大爷，手里提着几个饭盒下了楼。
　　看到驾驶座上陌生的男人，愣了一下，还是客气招呼。
　　“小伙子，不好意思啊，马上挪走，稍等会儿哈。”
　　“不急。”薄严城牵动嘴角，点了点头。
　　目光回到不远处那个小小的身影，温晚栀点完单，正缩在小椅子上等待出餐。
　　她在薄氏，看起来总是那么强势。
　　可生活里，却又那么脆弱而毫无防备。
　　如果今天坐在这个驾驶位上的不是他，而是别的男人，是不是她也会允许他停车上楼。
　　想到这里，薄严城眸色一冷，攥紧了方向盘，呼吸都差点停滞。
　　冷着脸停好了车，薄严城下车，靠在车门上点起一颗烟。
　　没想到和善的邻居大爷还等在一旁，试探开口：“小伙子，温小姐呢？”
　　薄严城一愣，把烟拿远，礼貌回应：“在买东西，马上回来。”
　　大爷连连点头：“好好，我在这等一会儿。小伙子你是……？”
　　再明显不过的闲聊，薄严城却不知道怎么回答，拿烟的手停在半空，有些不知所措。
　　他和温晚栀……现在是什么关系？

第272章 结婚是假的！
　　薄严城小心斟酌着开口：“我们——”
　　“大爷，您怎么还没上去呢？”
　　邻居大爷笑眯眯的：“和小伙子聊会儿天，给你带了两个菜。”
　　温晚栀快步走过去，脸上红扑扑的，有些气喘：“那我不和您客气了，快上楼吧。”
　　大爷看了一眼薄严城，温晚栀心领神会地开了口：“啊，这位是我上司，顺路送我回来的。”
　　薄严城皱了皱眉，想反驳却又不知道说什么。
　　她前夫？
　　现在他也不过是个公司上级罢了。
　　电梯里，大爷笑呵呵地继续闲聊：“小温，叶家小伙子好久没来了，你俩还好好的吗？”
　　温晚栀眼前一黑，差点一口气没提上来。
　　大爷真是精准踩雷，几个问题问的，完全不顾她的死活。
　　温晚栀下意识看了一眼薄严城的表情，挤出笑容，语速飞快：“小叶他挺好的。”
　　大爷放心点了点头：“那就好，你也不会做饭，老吃那外卖可不行。小叶手艺还不错，下回再来做虎皮尖椒啊！真下酒。”
　　温晚栀尬笑着应了，目送邻居大爷下了电梯。
　　薄严城捏紧了手里的塑料袋，言辞冷硬：“叶雅舟，他常来？”
　　温晚栀脑子里累得要死，干脆摆烂：“对，来过几次，和邻居一起吃过饭，都认识。”
　　薄严城胸腔起伏着，面若寒冰，电梯里气氛让人透不过气。
　　来过几次。
　　和邻居都认识。
　　他莫名想起了，温晚栀抱着孩子，和叶雅舟去赛车场的场景，心里噎得难受。
　　拿钥匙开门，和温晚栀预想的不一样，屋子里干干净净。
　　怎么会……
　　明明最近忙得要死，她又加班一夜没回来。
　　薄严城高大的身影站在门口，头顶快顶到吊灯上，在一方狭小的空间里，显得有些局促。
　　他沉默着看了一圈，才迈开腿进了门。
　　温晚栀脱掉风衣，若无其事地进了浴室洗手，略微嘶哑的声音远远传来。
　　“不用换鞋，饭放桌上就好。吃完你就走吧。”
　　没有回音。
　　直到温晚栀出来，才看到薄严城站在餐桌前，骨节分明的手指紧紧捏着一张纸条。
　　温晚栀心里一跳。
　　怪不得房间整洁，桌上也摆满了零食，应该是叶雅舟来过了。
　　薄严城凌厉的眼神瞥向温晚栀：“这么着急赶我走，是我打扰你们的好事了吗？”
　　温晚栀火一下就蹿了上来。
　　薄严城就算失忆一百次，这张嘴都能让他再死一百零一次。
　　温晚栀一把抢过纸条，也没什么好气：“薄总才是吧，有家有室，还在单身下属家逗留，薄总不怕舆论，我可是担不起责任。”
　　一字一句都给怼了回去，温晚栀心里好受了些。
　　这男人，发火，吃醋，全都莫名其妙！
　　她之前一直忍耐，可这次回来，她一点都不想忍了！
　　而且她本就身体虚得要命，脑子也累得不行，就想吃饭洗澡马上休息，一秒钟都不想和薄严城继续斗。
　　他要是再说些浑蛋话，她就要让他立刻走人！
　　薄严城眼神闪烁，似是理亏，竟没有继续斗嘴，沉默着拆开馄饨的包装盒。
　　“吃饭吧。”
　　温晚栀怔愣了一瞬，像是一拳打在棉花上。
　　两人对坐无言，一人一大碗馄饨，温晚栀一手拿筷子，一手拿勺子，看了看面前的碗。
　　“这碗是你的，换一下。”
　　薄严城刚坐下，看着换到面前的那一碗，上面飘着香菜，没有葱和姜。
　　温晚栀打开了邻居大爷带来的餐盒，看了一眼：“这是凉拌茄子，你不能吃，尝尝这个排骨吧。粗茶淡饭，薄总，凑合吃吃。”
　　薄严城默默看着面前慢条斯理喝汤吃饭的女人，心里某处像是被捂热了。
　　他的喜好，就算过去这么久，她也还记得。
　　可他那可笑的结发妻向依然，还是会给他夹茄子，也会在天冷之后，献殷勤地端上满是生姜的鸡汤。
　　他的生活，似乎越来越不真实，越来越颠倒了。
　　沉默着吃完了一顿饭，薄严城盯着温晚栀吃下感冒药，披上风衣准备离开。
　　温晚栀抱着手臂，倚靠在玄关处，略带不自然地开口：“今天谢谢了。”
　　薄严城一愣，那些他明明知道不该问的问题，又到了嘴边。
　　“所以，如果今天不是我在这里，来的就会是叶雅舟，是么。”
　　温晚栀叹了口气。
　　薄严城什么时候也变得这么优柔寡断了？
　　“谁也不会来，我会自己照顾自己。”
　　薄严城回过神，一双深不见底的黑眸紧盯着温晚栀，眼底有些不易察觉的脆弱。
　　“你有事情瞒着我，但你知道，我终究都会想起来的。”
　　温晚栀移开视线，垂眸不敢看他。
　　“是，你当然都会想起来的。所以又何必对我咄咄相逼？薄总，你应该知t道，很多事情，我不知道从何说起。”
　　两个人在灯光昏暗的玄关对峙着，像是两只刺猬，坦诚露出尖刺，却生怕对方受伤。
　　大门砰的一声关闭，让温晚栀和薄严城都从怔愣中清醒过来。
　　薄严城站在老旧的小区花园里，仰头数着楼层，找到了温晚栀的窗口。
　　他点起一颗烟，凝视着那一抹暖黄。
　　深秋的风冷得刺骨，薄严城却贪恋这份让人清醒的温度。
　　星火很快熄灭，想点起第二颗烟的时候，手里却只剩下空盒子。
　　坐进车里，薄严城闭了闭眼，眼下是难掩的疲惫。
　　拨通一个许久未联系的电话，像是下定了什么决心。
　　“薄先生，您好，有什么委托吗？”
　　薄严城伸手揉了揉眉心，声音喑哑：“我之前提的离婚协议，现在可以继续推进了。”
　　和向依然离婚的事，他不是第一次考虑了。
　　可他今天才能够确定，他生活里的一些东西，早就错位了。
　　对面的律师却愣了一下，有点尴尬地开口：“您这么久没有推进这个案子，我以为您是已经知道了……”
　　薄严城微微睁开眼，墨色的眸溢满冷光：“知道什么？”
　　听出男人的语气已经很不善了，律师也不敢隐瞒：“薄先生，您和向小姐的结婚证是没有在总局备案的，换句话说——”
　　薄严城胸腔起伏着，勉强压下火气，咬牙开口打断：“我和向依然压根没有合法结婚，也就谈不上离婚了，对么。”

第273章 薄远有个私生子
　　律师听出了薄严城语气里的愤怒，言辞非常谨慎小心：“是这样的，薄先生。”
　　薄严城挂断电话，被欺骗隐瞒的怒火冲上头顶，让他眼眶发涨。
　　好一个向依然，真是敢刀尖舔血。她就没想过骗他的下场？
　　薄严城闭着眼，胸腔剧烈起伏着，伸手摸向口袋，才发现早就没烟了。
　　他坐进车里，拆了块喉糖，咬得嘎嘣作响。
　　不存在的婚姻，不知道哪里来的野孩子，这一切都是在粉饰太平。
　　向依然极力遮掩的，不过是曾经存在他脑海里的事实罢了。
　　而那个该在他身边的妻子，应该是温晚栀！
　　温晚栀怀里抱着的那个孩子，难道才是他的孩子……
　　薄严城头痛欲裂，不敢再想下去。
　　抬头，看到温晚栀房间的灯已经暗了下去，剩下一点点小夜灯发出的暖黄光晕。
　　不知怎么，薄严城的心里像是好受了些，这一点点灯光，好像安抚了野兽的躁动。
　　车子驶离老旧的小区，薄严城也从盛怒中平静下来，思绪逐渐清晰。
　　向依然一向只会搞些小手段，没有靠山的情况下，她是不可能有这个胆子撒下弥天大谎的。
　　这背后的人，除了薄远，不会再有第二个。
　　薄严城攥紧了方向盘，眯了眯眼。
　　自从母亲事故丧生，父子就好像成了两座孤岛。
　　然而他满心以为，薄远对母亲是有爱和缅怀的。
　　直到最近，薄远肆无忌惮对他出手，不断打压他在薄氏的领地，才让他动了调查薄远的心思。
　　轻而易举就查到了线索，薄远似乎根本没打算继续隐瞒。
　　这个男人有一个私生子。
　　路灯的光映照着薄严城的脸，连带着神色都忽明忽暗。
　　男人自嘲地笑了笑。
　　薄严城，你也真可笑，这么久，都活在一场又一场骗局里。
　　还自信地以为，自己运筹帷幄，叱咤风云。
　　时间不早了，薄家老宅已经关闭了大部分的景观灯，在黑夜里像是一座黑压压的大山，让薄严城一时间透不过气。
　　开门进去，向依然果然等在客厅，听到声音立刻迎了上来。
　　“严城，你回来了？”
　　薄严城的神色隐藏在阴影里，一言不发地脱着风衣。
　　向依然心里有些忐忑，伸手殷勤接过男人的风衣：“吃过饭了吗？厨房里还有汤。”
　　薄严城仍旧沉默，伸手解开了领带，也被向依然接了过去。
　　看着男人沉默走向自己房间的背影，向依然攥紧了手里的衣服，咬紧牙关。
　　她不能再惹出乱子了！这时候要隐忍住。
　　可这时，手里男人风衣上的气息钻进鼻子。
　　淡淡的木质香，那是薄严城常用的古龙水。
　　可除了那抹熟悉的香气，里面还混杂着非常明显的白花香气。
　　女士香水味。
　　向依然头皮发麻。
　　她知道，今天薄严城和温晚栀出了一整天的外勤，也知道，薄严城去过温晚栀的住处。
　　向依然不甘心，开口叫住了马上要消失在自己房间里的男人。
　　“严城，合同的事情，我可以解释！”
　　薄严城顿住脚步，冷冷地笑了一声：“不用，没什么意义。”
　　向依然丢下衣服，快步走过去：“刚到薄氏集团，很多事情我确实不懂。但是合同确实是经过薄董特批的——”
　　薄严城脸色难看至极，唇边笑意却更胜。
　　还真是哪壶不开提哪壶。
　　不提薄远，他本打算先放向依然再过几天舒服日子。
　　可她偏偏精准踩雷。
　　薄严城眼底闪烁着冷光，声音低沉冷厉：“薄董？向依然，在你选择站队的时候，很多结局就已经注定了。”
　　向依然心里慌得不行，总感觉今晚的薄严城格外冷漠，却不知道发生了什么。
　　她慌不择路地辩解，不自觉提高了声调：“严城，你在说什么？我当然是向着你的……”
　　话音未落，二楼的儿童房传来了哭声。
　　薄严城眯了眯眼，脸色极度不悦：“你吵醒木木了。”
　　向依然还打算说什么，不自觉地抓紧了薄严城的衣襟，却被一只修长的手钳住了手腕，猛地拉开。
　　薄严城居高临下地看着她：“作为一个母亲，你似乎不太擅长照顾孩子。不过没关系，以后照顾木木的事情，我会全权操办。”
　　男人和向依然擦肩而过，语带嘲讽：“之前是我疏忽了木木，毕竟也是我的孩子，不是么。”
　　薄严城身影消失在二楼，向依然像尊石像一般定在原地，心里如坠冰窟。
　　他说这话是什么意思？
　　向依然不敢深想，却根本没办法欺骗自己。
　　薄严城变了。
　　一定是温晚栀那个贱人，和薄严城说了什么！
　　最令人后怕的是，薄严城对木木的态度。
　　曾经因为木木格外怕他，薄严城生怕伤害到孩子的感情，就尽量不去靠近孩子。
　　可现在，突然说要接手照顾木木的事。
　　可能性只有一个，薄严城已经开始怀疑她和木木的关系了！
　　向依然攥着手机，行尸走肉般地走到了庭院里，单薄的居家服被冷风一吹就透，她却浑然不知。
　　颤抖着手拨通了一串号码，向依然下意识咬着指甲。
　　很快被接通了，对面的声音冷淡：“夫人，有什么需要吗？”
　　向依然打了个寒战，眼神里闪烁着暗光：“樊千，我需要一份亲子鉴定。”
　　电话那头的樊千沉默了三秒，不动声色地开口：“好，夫人需要我怎么做？”
　　在薄家做了多年的家庭医生，樊千不傻。
　　向依然来电话说的是“需要一份亲子鉴定”，而不是要做亲子鉴定，就说明她有求而来。
　　向依然在心里冷哼一声，这个樊千，还算他识相。
　　虽然现在拿捏不了他那个弟弟的命运了，但凭借着他之前做的那些肮脏事，让樊千在京城医疗行业身败名裂倒是不难。
　　向依然声音低沉，有一丝不易察觉的颤抖：“我需要证明，薄木木是我的亲生骨肉，你知道该怎么做。”
　　她知道，这是个下策。
　　但她心里不安得很，她知道，自己手里的筹码已经不多了。
　　电话挂断，樊千垂眸看向手机屏幕，按下了停止录音。
　　一段短短的电话录音，静静躺在了文件夹里。

第274章 他好像记起些什么了
　　薄严城和呆住的向依然擦身而过，循着哭声上到了二楼的儿童房。
　　轻轻推开门，屋里是朦胧的暖黄色暗光。墙角的小狮子夜灯散发着柔和的光。
　　薄严城一下子想到了温晚栀那扇窗口，心里没来由地暖了一瞬。
　　小小的身影坐在儿童床上，还在啜泣着。
　　薄严城站在门口，一时间也有些手足无措，不知道该开口哄哄，还是伸手抱起来。
　　他甚至不知道，作为一个父亲，这时候应该做些什么。
　　木木抬眼看到了站在门口的高大身影，吓了一跳，猛地噎了一下，止住了哭声，一双盈着泪光的大眼睛忽闪忽闪。
　　看到孩子还是怕他，薄严城更是有些头痛。
　　硬着头皮走近，看到木木抱住自己的小被子，往床角挪去。
　　薄严城耐下性子，从床头抽过一张纸巾，极力压低声音，生怕吓到孩子。
　　“擦擦眼泪睡吧。”
　　木木小小的身子有些颤抖，但终究是没躲开，任由薄严城擦掉自己脸上的眼泪鼻涕。
　　薄严城托着孩子的小脑袋，笨拙地擦着，心里发酸。
　　一个脆弱的生命，还这么小，甚至没办法表达自己，保护自己。
　　看似有着令人羡慕的命运，进入了薄家，却在这里感受不到任何的母爱和父爱。
　　薄t严城瞳孔一震，像是看到了小时候的自己。
　　母亲总是神神叨叨地抱着手机，隔三差五就会出门。
　　父亲在外奔波公司的事，早出晚归。
　　除了刘嫂，在这个家里，他一天都见不到个活人。
　　小小的薄严城，时常不懂，自己为什么会存在在这个世界上。
　　看着乖乖躺回去的木木，男人俯身，伸手给他盖好被子。
　　这个可怜的孩子，又何尝不是如此呢。
　　木木露出个小脑袋，一双大眼睛忽闪着不敢闭上。
　　薄严城心里一软，轻声开口：“睡吧，爸爸在这。”
　　木木乖顺地闭上眼睛，长睫毛在小脸上投下阴影。
　　在薄严城没看到的阴影里，木木又悄悄留了几滴眼泪。
　　脚步声急促响起，在门口放轻，门被轻轻推开。
　　薄严城坐在床侧，大手安抚着孩子小小的背，眼神看过去，正对上刘嫂震惊的眼神。
　　“您……”
　　薄严城手指靠近唇边：“嘘，刚睡着。”
　　两个人轻手轻脚下了楼，刘嫂满是歉意：“薄先生，抱歉，我上去迟了。”
　　薄严城垂眸，神色是难得一见的温和：“没事，刘嫂，照顾木木你辛苦了。有什么需要，尽管提。我也会多上心一些。”
　　刘嫂扫了一眼客厅，看到向依然已经回到了自己的房间，才松了口气：“夫人她最近……比较忙，才会在木木的事情上疏忽。”
　　薄严城眼神恢复了一贯的冷淡：“不用给她开脱，很多事情我心里清楚。”
　　刘嫂一脸震惊，欲言又止，却被薄严城接下来的话吓了一跳。
　　“木木不是她的孩子，她自然不会上心。”
　　刘嫂有些懊恼地叹着气：“哎，我早该猜到。哪会有对孩子这么不上心的母亲啊！”
　　薄严城冷笑一声：“倒是也有。”
　　那个生下了他的女人，也从来没多看他一眼。
　　刘嫂意识到说错了话，正懊恼着，薄严城却缓和了语气。
　　“刘嫂，关于木木这件事情，暂时不要透露出去，我会处理。在这之前，我还有些事得做。”
　　只是一份亲子鉴定，说明不了太多事情，还不是收网的最佳时机。
　　他有预感，自己缺失的那块记忆，很快就会补全了。
　　第二天一早，温晚栀起床准备去公司，猛地想起来，自己的车还在薄氏地下车库停着。
　　刚打算叫车，曹晴的电话就打了进来。
　　“晚栀，起来了吗？薄严城那狗男人一大早就叫程通来接你，还要带药送饭，我才知道你发烧了！好点了吗？”
　　温晚栀笑了笑，挎上背包，对着穿衣镜整理着：“没什么大碍，就是熬夜熬的，昨天晚上就没事了。”
　　“行，那你赶紧下楼吧，你家门口这太窄，上学的毛孩子也太多了。”
　　程通的声音也响起来：“温小姐，我就在馄饨店这附近，能停一会儿，不着急。”
　　温晚栀下楼上车，车子缓慢驶向高架，去往薄氏。
　　曹晴在后座递上早餐和咖啡：“知道你血癌已经治好了，但听到你发烧的事，我还是差点ptsd犯了……”
　　温晚栀叹了口气，笑得有些落寞：“不光是你，昨天薄严城也吓了一跳。他好像记起些什么了。”
　　程通从后镜往后看了一眼，严肃开口：“没错，我和曹晴估计，一会儿到了办公室，他很可能会问我些以前的事情。所以刚好也来碰个头，看看你的意思。”
　　温晚栀心里也有些纠结，秀气的眉头不自觉皱起：“我倒不是想隐瞒他什么，而是不知道从何说起。他问的话，有什么说什么就好，只是……”
　　她有些犹豫，纠结了一下还是开了口：“……只是关于暮暮和霍家的事，在他记忆全部恢复之前，我还没打算和他说。”
　　程通点点头：“行，先一件一件来。他早上让我推掉了下午的会，说是有私人行程，你有什么头绪吗？”
　　温晚栀想了想，最近能让薄严城花这么多时间的事，只可能是莫里医生的临床实验。
　　她摇了摇头，没再说话。
　　现在她已经做不了什么了。
　　着急找回以前的记忆的，是薄严城自己。
　　薄严城很早就到了公司，一边批着昨天堆积的文件，一边心不在焉地盯着手机。
　　一大早就叫程通去接温晚栀，这会儿了都没个消息，看来真该管教管教他了。
　　一阵急促的敲门声响起，程通声音传来：“薄总，夫人找您。”
　　薄严城捏紧了黑金钢笔，一股烦躁从心底升起。
　　这女人什么时候能消停点！
　　薄严城绷着一张脸：“进来。”
　　向依然推门而入，脸上满是小心翼翼的神色，一双手紧捏着身侧的包包。
　　“什么事？”薄严城的耐心马上见底，尽力维持着最后的体面。
　　向依然颤抖着手掏出了几张照片，放在薄严城面前。
　　“你昨晚，去了温晚栀的住处，是吗？”
　　薄严城太阳穴猛地一跳，差点控制不住自己暴虐的脾气。
　　照片上，有他出入温晚栀住处的照片，也有在医院门口抱着她的照片。
　　很显然，他被跟踪了不少日子了。

第275章 我要木木的抚养权
　　薄严城强压着火气，却掩不住语气里的阴冷和压迫感。
　　“向依然，我似乎和你说过，别跟踪我。”
　　向依然一脸的视死如归，也扯着嘴角笑了一下，比哭好不到哪里去。
　　“那时候我确实有些不择手段了，但现在不一样。”
　　薄严城饶有兴味地抬头，抱臂看着眼前脸色难看的女人：“哦？”
　　他不觉得眼前这个女人的手段能高明到哪里去。
　　向依然眼里满是绝望和癫狂，冷笑一声。
　　“你和我提出离婚之后，不是找了离婚律师来联系我？是他们那边建议我这么做的。”
　　薄严城听到向依然提离婚二字，眼里失去了兴味，冷声嘲讽：“那你说说，想得到什么？”
　　向依然抓紧背包的袋子，咬牙硬着头皮开口：“我要木木的抚养权。”
　　薄严城好整以暇地看着眼前的女人，双手交叠，一双冷眼打量着她。
　　这女人难道不清楚吗？
　　他们的婚姻根本就是骗局！而木木，也不过是个替代品。
　　薄严城垂眸，黑金钢笔在修长的指尖转动着，眉尾上扬。
　　“所以要抓我婚内出轨的证据，好在法庭上扳回一局？”
　　向依然咬牙没说话。
　　她这招是打算以退为进。
　　借着离婚官司抢孩子抚养权的名义，证明木木和自己有实际的血缘关系。
　　薄严城回想起那份亲子鉴定，立刻失了耐心，把照片推回给向依然，语气不耐。
　　“想怎么做，随你。只是别在薄氏里再造次。”
　　男人冷笑一声，重又低头看向眼前的文件，轻飘飘地开口威胁。
　　“如果再惹出这种麻烦，我不确定薄董还能保你。”
　　向依然心里一紧，她又何尝不知道这一点呢。
　　棋子，也要有用才行。
　　她和薄远的交易，本来就建立在她可以对温晚栀李代桃僵的基础上。
　　可谁想到，那个贱人根本就没死！
　　现在又回到了京城，愣是挤回了薄严城身边。
　　如果薄严城真的恢复了记忆，她就全完了！
　　离了婚，她在薄远眼里，也将没有任何价值可言。
　　温晚栀人在总裁办忙得脚不沾地，完全不知道楼上发生了什么。
　　一天没在公司，又刚刚摆平了这么大一个烂摊子，一大堆的后续工作等着温晚栀拿主意。
　　一杯咖啡打好，还没来得及喝就冷了。
　　以至于薄严城出现在总裁办的时候，温晚栀甚至没反应过来。
　　“把这份文件拿去扫描，马上发给行政备案。”
　　一只骨节分明的手接过那份文件，声音里似是有些笑意。
　　“好的，温总监。”
　　温晚栀吓得一颤，抚着胸口回头：“怎么是你。”
　　小文从两人缝隙里伸手，嗖地拿走文件，吐吐舌跑了。
　　薄严城收回手，居高临下地抱臂看着温晚栀。
　　女人一头黑亮的卷发束成利落的高马尾，额边的碎发被几个卡通夹子随意地夹在头顶。
　　表情有些呆愣，鼻子上是一副防蓝光的黑框大眼镜，整个人和平时那个强势的总监很不一样。
　　这种反差，还挺可爱的。
　　薄严城移开眼神，咳了一声，压下心里的悸动：“我下午不在，关于新晋设计师的合同，已经打回给你了。”
　　温晚栀赶紧查看邮箱，发现薄严城在审批意见里，大字写着不同意。
　　“这是公司的模板啊，法务也通过了。薄总是有什么意见？”
　　温晚栀有些气恼，明明好不容易排除万难打通关系才推进了合同，怎么会卡在薄严城这里！
　　他又要耍什么心眼……
　　这些新人没有工作室，也没有像样的成绩，和薄氏这样的大公司签合同，在利益和风险方面，已经是委曲求全，受尽了打压。
　　他一个总裁，一句话就要给合作判了死刑？
　　薄严城挑挑眉，看了一眼腕上的手表：“我得走了。”
　　他心情不错，温晚栀显然是上钩了。
　　薄严城理了理袖口，长腿一迈便走出了总裁办。
　　温晚栀气得站t起了身，一时不知道该不该追上去。
　　不对啊，薄严城下来找她一趟，难道就是告诉她，合同没过？纯纯有病。
　　不可能是这样。
　　温晚栀抓起风衣套上，踩着小高跟追了出去：“薄总，等一下！”
　　薄严城听到了，却只是微不可查地勾了勾嘴角，没有慢下脚步，身影一闪便进了电梯。
　　温晚栀绝望地看着电梯门缓缓关闭，急匆匆地按着下行键。
　　薄严城话里有话，她得问个清楚。
　　电梯门又缓缓打开了。
　　男人站在里面，好整以暇地笑着，垂眸看着面前的女人。
　　温晚栀跃进电梯，门关上了，往地下车库而去。
　　“薄总，关于合同，您是不是有别的想法？”
　　审批邮件抄送的人太多，而总裁办里又都是不知事情全貌的下属，很多事情确实不好开口。
　　薄严城抱着手臂，轻笑一声：“还不算傻。”
　　温晚栀莫名耳朵一热，在这句短促的揶揄声中听出了些暧昧。
　　薄严城收敛了神色，一脸严肃：“薄氏集团的合同，对新人设计师不太友好。我建议先用工作室或经纪公司的名义，先与他们签署合同。再由薄氏直接和该公司签协议。”
　　电梯门开，薄严城大步走向停车场，温晚栀眼睛一亮，快步跟着。
　　“如果可以这么操作，当然会给设计师提供最好的保护。只是这个中间公司，薄总是否有什么意向？”
　　薄严城上了那辆黑色库里南，车窗降下，一双墨色的眼看向车门边的女人，神色晦暗不明，半晌才似笑非笑地开口。
　　“万小姐，这个机会，你不打算好好利用一下？”
　　温晚栀怔愣了一瞬，才明白薄严城的意思。
　　他是觉得合同对新人设计师太不公平，希望能利用中间公司保护住这些雏鸟。
　　而现在属于自己的半山别墅设计工作室，就是最好的中间公司。
　　温晚栀心里有些暖意，一瞬间差点恍惚。
　　似乎自己那些过于理想主义的梦想，薄严城真的放在了心里，也一点点帮她实现。
　　回过神来，车子已经发动，温晚栀刚想让开，一眼扫到了车载导航，下意识抓住了车门边。
　　“你……你要去见莫里医生？”
　　导航上的地址，明显就是湖畔诊所。
　　叶雅舟借给莫里医生的那个地方。
　　薄严城兴味盎然地看向温晚栀，意有所指地看了看她扒在车门边那双细白的小手：“这么紧张？”

第276章 温晚栀，来接我
　　温晚栀被烫到似的收回手，脑子里却不受控制地回想着，那些关于莫里医生临床实验的曝光和抨击。
　　电击诊疗，催眠……
　　这些手段听起来更像是言行逼供，而非心理治疗。
　　“你……”温晚栀喉咙有些发哽，“临床实验的内容，你是知道的，对吗？”
　　薄严城收回视线，眼底有些温柔的神色。
　　她是在担心他？
　　男人一双骨节分明的手下意识轻轻摩挲着方向盘，淡淡开口：“嗯，这么担心的话，就跟我去。”
　　温晚栀皱了皱眉头，后退半步，车子绝尘而去，她似乎听到了轻轻的笑声。
　　尽管薄严城曾经做了不少浑蛋事，也让她痛苦不堪。
　　但那也是她爱了很久的男人。
　　想到要眼睁睁看着他在病床上痛苦挣扎，温晚栀的心还是会拧紧，跳一下都会发痛。
　　她见过薄严城脆弱的样子，就更觉得，这个像狮子般骄傲而闪耀的男人，就应该在世界的顶端意气风发。
　　温晚栀拍了拍脸，快步赶回办公室。
　　好了，清醒一点，还有一大堆工作等着自己。
　　薄严城自己的难关，就让他自己操心去吧。
　　黑色库里南一路驶向湖畔别墅，路上，薄严城回想着温晚栀的神色，心跳总是不由自主地加快。
　　温晚栀刚刚来到他身边，想方设法出现在他面前，接近他。
　　那时候的自己，内心毫无波澜。
　　而温晚栀也是一副游刃有余，运筹帷幄的样子。
　　他们之间一贯是剑拔弩张，斗智斗勇。
　　慢慢的，这女人展露了更多情绪在他眼前，愤怒，惊讶，不设防的睡颜……
　　这一切都让温晚栀更加鲜活，无论是面前的这个，还是记忆里的那个。
　　意识到的时候，自己总是在想她的事。
　　薄严城有些苦恼地揉了揉额发。
　　他不敢承认自己对温晚栀格外的在意和关注，不敢承认那份萌芽的感情。
　　他还没恢复过去的记忆，怎么能再一次爱上她……
　　车停在湖畔诊所的门口，薄严城很快见到了莫里医生。
　　和网上的照片里一样，这位人到中年的男人，络腮大胡子，却头顶光秃，看起来不像是个大夫，倒像个乡野伙夫。
　　薄严城一向不是以貌取人的人，可若不是提前研读过莫里医生的履历和论文，心里估计也会打鼓。
　　莫里医生笑了笑，伸出了手：“薄先生，你好。”
　　他随即四下看了看，有些疑惑：“自己来的？”
　　一般的患者，都是由家人伴侣陪同着前来，这位先生倒好，单刀赴会。
　　薄严城也有些诧异：“是，这是我的私人行程，以后也都会自己过来。”
　　莫里医生挠了挠秃头，欲言又止地开口：“嗨，总之先把文件签了吧，流程麻烦得要命。”
　　薄严城耐心看着厚厚一叠临床实验相关的同意书，不时下笔龙飞凤舞地签上名字。
　　莫里医生在一旁撑着脑袋看着，突然开口。
　　“薄先生，除去这些条条框框，我想知道，你为什么要找回这段记忆？”
　　薄严城挑挑眉，手里的笔却没停下：“这是开始诊疗了？”
　　莫里医生满不在乎地挥挥手：“那倒不是。只是记忆的缺失，我们每个人每时每刻都在经历。很多事，忘了就忘了，忘了也没什么不好。”
　　薄严城笔尖顿在纸上，眼神一闪。
　　忘了就忘了，确实，自己曾经就是这么想的。
　　人就是这样的生物，无论忘记什么，都可以继续顽强生活下去。
　　薄严城无奈笑笑，翻过一页：“如果这么说，那记忆还有什么意义呢，对吧，莫里医生。”
　　莫里医生摸了摸头顶，靠在椅背上，似乎回想着什么。
　　“很多患者，经不起这个痛苦，半路也就放弃了。也有人想起了一切，生活却一落千丈，陷入愧疚和悔恨。”
　　薄严城沉默不语，抿紧了薄唇。
　　这些情况，都是他能够预想到的。
　　莫里医生双手交叠，身子前探，神色是难得的认真：“我的意思是说，你的大脑让你忘记这些，总有它保护你的原因，这一点，你能明白吗？”
　　薄严城却没有犹豫：“当然，这一点，不必担心。”
　　莫里医生没再说话，看着薄严城签完最后一份同意书，干脆地站起来：“好，那就开始第一次的临床诊疗。”
　　总裁办。
　　温晚栀回到工位就开始着手操办设计师签约的事，但心里总是静不下来。
　　薄严城肯定已经到了湖畔诊所，说不定已经开始诊疗了。
　　她心里空落落的，不能踏实。
　　盯着手机，无谓地等着那不会发来的信息。
　　想给薄严城发个信息问问情况，又觉得自己根本没有这个权利。
　　纠结的情绪压得她喘不过气，到露台喘口气，放空脑子。
　　到了露台，向依然竟然站在那，似乎是刚打过电话，正若有所思地抱臂看着远方出神。
　　温晚栀皱了皱眉，不打算和她正面交锋，向依然却刚好转身，冷冷一笑。
　　“哟，这不是温总监。看来合同的事情处理完了，都有空来偷闲了。”
　　温晚栀也不示弱，干脆几步迎上去，倒是把向依然唬得身子一震。
　　“向特助，要不是拜您所赐，我们也不会加班处理烂摊子。你不如还是想想，怎么处理好大秀赞助的事吧。”
　　每次大型活动，董办都负责对外联络，和赞助商洽谈，而大秀的赞助商打理任务，自然落在了向依然头上。
　　向依然挑挑眉，故作惊讶地一拍额头：“哦，对了，都忘了和你说。下周五，赞助商晚宴，温总监到时候可要拿出像样的作品来。”
　　温晚栀心里一沉。
　　刚刚算是搞定了设计师的事，这么快就要开赞助商晚宴，她哪里来的时间出作品？
　　时间赶这么急，明明就是要刁难她。
　　向依然莞尔一笑：“当然，温总监要是来不及，我会和赞助商说明。”
　　温晚栀转身打算离开，也笑着回了最后一句：“不必，向特助管好自己的事就好。”
　　攥着的手机一震，温晚栀扫了一眼屏幕，神色大惊。
　　“喂？薄严城，你怎么样？”
　　电话那头的男人似乎笑了一下，声音却哑得可怕。
　　“还好。嗯……也不太好。”
　　温晚栀呼吸一滞：“薄严城，你别打哑谜。到底怎么了？”
　　薄严城笑了笑，却像是呼吸紊乱了一般咳了几声，半晌才开口。
　　“来湖畔诊所接我吧。”

第277章 你还好吗
　　挂断电话，男人又仰靠在沙发上，闭目养神，喉结不时滚动着，大脑里还余着眩晕感。
　　莫里医生拿进来一听t冰可乐，啪地启开，微小的气泡声传来。
　　“喝点提提神。作为第一次治疗，你已经很不错了。”
　　薄严城从喉咙里嗯了一声，没多说话，心情复杂。
　　他想过临床治疗会很难，只是没想到会这么难受。
　　电击的疼痛都还算是小事，那种大脑被一根铁棍反复翻搅的眩晕感才是最难忍的。
　　如果可以，他也不想自己这种狼狈的样子，被温晚栀看在眼里。
　　当莫里医生提议他叫来信任的人时，他第一反应居然是打给她。
　　此刻，他像是等待放学被家长接走的孩子，心里竟生出一丝少有的期待。
　　一口气灌了几口冰可乐，薄严城果然觉得好多了。
　　他平时从不喝这种碳酸饮料，但这时候却好像救了他一命。
　　看着沙发上脸色难看的男人慢慢睁开眼，坐直身子，莫里医生也在一旁坐下，下巴扬了扬指向薄严城的手机。
　　“你恢复记忆，是为了她？”
　　薄严城抬眼看了看莫里医生，又垂眸盯着手机屏幕，声音还有些喑哑。
　　“是。我似乎并没有忘记其他事情，除了关于她的事。”
　　莫里医生挠了挠光头，有些苦恼：“这属于你大脑的自我保护机制，和一般的阶段性失忆还不一样，我想你可能需要一个更有力的锚点。”
　　薄严城蹙眉：“什么意思？”
　　莫里医生在治疗前是有和她说过，一般寻回记忆的人，都会找到自己的锚点。
　　有些是曾经的照片、视频，有些是熟悉的气味或者物件，更多的则是带着身边亲近的家人朋友。
　　像薄严城这样，只身一人前来，连张老照片都拿不出的人，还是第一位。
　　也怪不得薄严城催眠之后，整个人就像掉进了深海里，像个浮萍一般没有方向。
　　莫里医生严肃开口：“如果她就是那个关键人物，我建议她作为锚点，陪同你进行治疗。”
　　薄严城下意识开口拒绝：“不行。”
　　让温晚栀在一旁看着他那副狼狈样子，光是想一想他就已经如坐针毡。
　　莫里医生无奈地撇嘴：“那你倒是拿出点别的东西，照片信件什么都没有，就算指挥大脑，也得指个方向吧。”
　　薄严城沉默了。
　　这些天她越发觉得不对劲。
　　整个薄家老宅里，还有自己曾经的物件里，找不到一丝一毫关于温晚栀的痕迹。
　　如果他们在一起那么久，又走入婚姻多年，怎么可能连点痕迹都不留下。
　　这一切，都是有人蓄意而为。
　　“有人在刻意操控，不愿我想起她。”
　　薄严城觉得好多了，推开半罐可乐，看了看表，神情恢复了一贯的淡漠：“她过来怎么也要一小时，我们把治疗做完吧。”
　　莫里医生有些惊讶。
　　作为第一次治疗，薄严城在极度不适的情况下坚持了一小时有余，如果不是眩晕引发的呕吐不得不中断，他甚至还能继续忍受。
　　莫里医生低头看了看治疗记录，摇摇头：“我不建议你今天继续进行了。很多患者都会着急，这我也能理解，但是这种事，急不得。”
　　薄严城站起身，整理着领口和袖口：“我的时间很紧，经不起耽误。走吧。”
　　莫里医生拗不过，两人又进了诊疗室。
　　薄严城心里有事，手机就忘在了休息室的桌子上。
　　温晚栀挂断电话，就急匆匆跑回到办公室，背起包包下楼。
　　没过三分钟，向依然的手机就响了起来，是李叔的消息。
　　【李叔：要跟吗？】
　　向依然有些心烦意乱地在办公室里踱步，不甘心地咬着指甲。
　　温晚栀肯定去找薄严城了，这两个人到底在干什么！
　　薄严城已经知道她在跟踪他了，这时候再跟，显然是顶风作案。
　　但她不甘心！再怎么说，现在她也还是薄严城的合法妻子！
　　向依然点开手机，长美甲咔嗒咔嗒打字。
　　【向依然：跟。记得拍照。】
　　她猛地放下手机，近乎癫狂地笑了。
　　海市棚户区那种地狱般的地方，她都能一步步爬出来。
　　面对温晚栀，她更不能输！
　　纠结再三，温晚栀还是打了个车去湖畔诊所。
　　薄严城是一个人开车去的，听他电话里的状态，实在是不放心他再开车。
　　一路上，温晚栀不自觉地握紧手机，神色愈发紧张。
　　薄严城挂断电话后，她就没再打通过，一颗心也揪了起来。
　　薄严城虽然曾经随着外公去过战场，平时也规律健身，但毕竟是经历过两次鬼门关的人。
　　莫里医生那么极端的临床实验，她真的不知道他能不能撑得住。
　　再加上进入薄氏之后，她明显觉得，董事会对薄严城的敌意越来越深，而薄远，似乎就是那个罪魁祸首。
　　在这个节骨眼上，薄严城可不能出一点差错。
　　偏偏这时候，高架上还堵车。
　　司机看出了温晚栀的焦躁，礼貌开口：“小姐，你扶好，我马上走应急车道。”
　　毕竟目的地是医院，司机好心提议，也是怕耽误事。
　　温晚栀纠结了几秒钟：“走吧，违章的钱，我会赔付给你。”
　　温晚栀吊着一颗心，看着出租车越过车流，马上就要到目的地，她背好包，车子一停就开门跃下车。
　　“谢谢您！”
　　话音未落，人就消失在了湖畔诊所的大门里，司机低头，看到掌心里几张百元大钞。
　　温晚栀快步走到前台：“薄先生在哪里？”
　　门口的小护士惊讶了一瞬，马上了然：“小姐别着急，薄先生还在治疗中，马上结束了。我带您上去。”
　　温晚栀一颗心都快跳到嗓子眼了，跟着护士走上步梯。
　　这里还和从前一样，复古典雅的装潢，带着厚重的年代感，奢华却不张扬。
　　但让温晚栀没办法遗忘的是，她就是在这里，和薄严城签下了那份离婚协议。
　　那时候的她，奄奄一息，哪里想过还会有今天……
　　小护士带着温晚栀坐进休息室：“您稍等一下，薄先生的治疗大概十分钟就会接受。还请您不要擅自进入治疗室。”
　　温晚栀顺从坐下，一眼就看到了桌上，薄严城的手机。
　　还没来得及松口气，治疗室里传来了一阵东西散落的声音，似乎有人步履蹒跚地进了洗手间。
　　即使水龙头开到最大，也盖不住剧烈的呕吐声，伴随着咳嗽，一清二楚地传进温晚栀耳朵里。
　　那是……薄严城？
　　温晚栀惊慌起身，有些失控地敲响了治疗室的门。
　　“薄严城，你还好吗？薄严城！”

第278章 我不要那些东西，我需要你
　　温晚栀微弱的声音穿不进浴室，莫里医生一脸疲惫地开了门，却堵在门口。
　　“您还是在外面稍等吧。我想他不愿意被别人看到现在的样子。”
　　温晚栀眼神黯淡，一脸担忧，视线不由自主越过莫里医生的肩膀，看向诊疗室。
　　一张松软的半卧式沙发，昏暗的光线，仪器和纸笔散落一地，显然是被薄严城慌乱之中打落在地的。
　　那些冰冷的电磁片，奇怪的额头固定器，都让温晚栀心里发紧。
　　她咽了咽口水，点点头，退后半步。
　　水声骤停，两人不约而同看向洗手间紧闭的门。
　　咔嗒。
　　门锁打开，温晚栀的心像是被一只手狠狠攥紧。
　　薄严城拉开门，扶住门框，抬脚的功夫便看到了门口的情景。
　　“晚栀？”
　　嗓音沙哑得厉害，薄严城自己听了都皱起了眉头。
　　修长手指捏了捏酸哑的喉咙，往前走了几步，高大的身影却一踉跄。
　　温晚栀下意识从莫里医生的身侧穿过，伸开双臂把薄严城摇摇欲坠的身子抱了个满怀。
　　男人像是愣住了，身体僵硬了一瞬，很快便卸了力气，从紊乱的呼吸中轻叹一声。
　　“你来了。”
　　温晚栀嘴唇颤抖，哽咽到说不出话，只能紧紧咬着嘴唇点点头，忍耐着发酸的眼眶。
　　他很少见到薄严城这么狼狈的样子。
　　一向目光锐利如猎豹的男人，此时眼神像是蒙了层雾气，满是疲惫和迷惘。
　　从来都打理得一丝不苟的黑发，此时也很是凌乱，额角的黑发黏在棱角分明的脸侧，额头几缕碎发还在滴水。
　　直到抱住薄严城发烫的身子，才发现，冷汗早已经浸透了质地奢华的黑色衬衫，一触摸就是一手的冰凉。
　　莫里医生挠挠鼻子，识趣地没有开口，默默走到诊疗椅那边收拾仪器。
　　温晚栀扶着薄严城躺到半卧式沙发上，薄严城紧闭着眼，对抗着脑袋里的眩晕感。
　　“莫里医生，他这是怎么了？”温晚栀手颤抖着帮薄严城擦去额上的冷汗。
　　莫里医生无奈地撇撇嘴，一边擦拭电极片一边没好气地开口：“正常治疗的副作用，不过作为第一次，还是太勉强了。和他说了慢慢来，他要是肯听也不会这么难受。”
　　薄严城眉头紧蹙，似乎想要开口反驳，但还是咽了下去，胸腔起伏着，双手无意识攥紧了沙发扶手。
　　温晚栀猜到了。
　　以薄严城的性格，他只要想起了一点点，便会不顾一切地去寻找真相。
　　甚至不惜勉强自己的身体。t
　　莫里医生眼神在薄严城和温晚栀之间逡巡着，意有所指地开口。
　　“其实我也能理解薄先生想尽快恢复记忆的心情，不过治疗也不能光靠我，他自己也得找找锚点，才好继续。痛苦呢，也能减少一些。”
　　温晚栀灵光一现，想起了之前看过的研究：“您的意思是说，和丢失的记忆有关的东西？”
　　莫里医生有些意外：“没错。”
　　温晚栀陷入了沉思。
　　薄严城身边的确已经没有关于她的东西了。
　　或者说，关于她的一切，都已经被清除出了他的生活。
　　没有任何人会在生活里消失得这么彻底，除非有人刻意而为。
　　温晚栀把一瓶水递到薄严城手边，沉静开口：“我这还有些过去的东西，会尽快送到薄先生那里。”
　　莫里医生适时沉默，扫了一眼薄严城，推着仪器往门外走去。
　　看过了太多人情世故，生离死别的，他一眼就看得出，这两个人的关系不一般。
　　最好的锚点，这个大活人就在眼前，薄严城要是真的着急恢复记忆，就应该知道怎么做。
　　门砰地关上，温晚栀却还是锁着眉头，看着房间一角出神。
　　薄严城睁开眼睛，咽了咽干哑的喉咙，喝了点水才开口，声音还是有些喑哑。
　　“抱歉，让你赶过来。”
　　温晚栀身子一震，转过头，一双盈水的眼看进薄严城墨色的瞳孔，语气是自己都没察觉到的嗔怪。
　　“知道临床实验会很难受，为什么还要自己过来？”
　　薄严城难得被数落了一句，却心情大好。
　　她这是在责怪她？
　　那眼里的心疼和担心就太没说服力了。
　　薄严城难得坦率，低下头笑了笑：“嗯，我也没料到。”
　　看着男人恢复了精神，温晚栀这才发现自己正坐在薄严城身侧，他一只手臂还松松环过她细软的腰身。
　　太近了！
　　温晚栀不动声色地拉开些距离，收起过多的情绪：“薄总需要的话，我会送些过往的东西过来，辅助你治疗。”
　　然而温晚栀的手臂却被一只炙热的手握住了，带着不容她挣脱的力道。
　　可恶，这男人不是刚被折腾去半条命吗，怎么这么有劲儿？！
　　薄严城半眯着眼，任由女人挣扎着，小小的一只，没有半点威慑力。
　　他神情里难得有些犹疑，语气凝重：“我不要那些东西，我需要你。”
　　温晚栀一惊，不可思议地睁大了眼睛，忘记了挣扎，果断拒绝：“不行，不可能。”
　　薄严城眉头微蹙，似乎是又有些眩晕，却还是沉声反问：“为什么，想让我尽快恢复记忆的，不是你吗？”
　　温晚栀被噎得没办法反驳，心里一团乱麻。
　　薄严城像是沉着的猎手，步步紧逼：“你费尽心思回到我身边，不都是为了这个。怎么到这个时候，就反悔了。”
　　温晚栀心里五味杂陈，下意识反驳，却又无话可说：“我不是反悔，我只是……”
　　只是看不得薄严城这副脆弱狼狈的样子。
　　她在研究论文里读到过以前的病例，和这段记忆相关的锚点人物，是要全程陪诊的。
　　而这样的治疗，也是效果最快最好的。
　　毕竟见到人，大脑自己就会开始搜寻记忆，这是所有人终究没办法逃脱的本能。
　　温晚栀的心都快被撕扯成两半，薄严城却松开了手。
　　“我知道，这对我们来说都是考验，再坚持一下，好吗？”
　　温晚栀神色一惊，她在薄严城眼里看到了久违的耐心和温柔。
　　那是她曾经，见得最多的表情。
　　现在，那双黑眸里一点点的祈求神色，就让她没办法再抵抗。
　　这么久了，薄严城还像是那个循循善诱的猎人。
　　而自己，还是那个一不留神就会掉进温柔陷阱的猎物。

第279章 薄严城，你是你，我是我
　　温晚栀有些怔愣，眼眶发热。
　　他说，我们。
　　多久没有站在一起过了。
　　温晚栀自嘲笑笑，垂下头，又抬眼看向窗外。
　　夕阳西斜，窗外是平静的湖光景色。
　　“薄严城，说起来，你肯定不记得了。就是在这间屋子，我们签下了离婚协议。”
　　薄严城身子一僵，环视着这个房间，有些迷茫。
　　温晚栀没看他，自顾自说着，像是说给薄严城听，却更像是在说服自己。
　　“从那时候开始，就没有什么‘我们’可言了，薄严城，你是你，我是我。别忘了，让你恢复记忆，我也有我自己的目的和打算。”
　　薄严城欲言又止地沉默了。
　　比起温晚栀突然的疏远，他这一刻才明白了一点。
　　她总说他没变，她自己也没改变过。
　　坚硬的，满是尖刺的外壳里，还是那颗始终柔软的内心。
　　她的倔强和嘴硬，只是怕自己心软罢了。
　　那些徒有其表的伪装，在她接到自己的电话匆匆赶来的时候，已经碎掉了。
　　薄严城脸色还是发白，心里却感到踏实，他牵起嘴角，顺从开口：“好，你是你，我是我。那不知道温小姐还记不记得，自己欠我一个人情？”
　　温晚栀有些慌乱地看向镇定自若的男人：“我——”
　　薄严城不等她反驳，淡然说了下去：“那就帮我完成治疗，这笔人情就算还了。”
　　温晚栀沉默了许久。
　　等到屋里已经被暖黄色的夕阳笼罩，她才重新开口。
　　“好。到那时候，我们就两不相欠。但我有个要求。”
　　薄严城难得的耐心：“你说。”
　　温晚栀深呼吸，转过身来正色道：“到那时候，我会离开薄氏。”
　　也会离开京城。
　　但那已经不是他需要知道的决定了。
　　薄严城神色如常，却暗暗攥紧了拳。
　　他不得不答应她，心里却更不想放她走。
　　自己明明确确地知道，如果放她离开自己身边，想起一切的自己一定会后悔。
　　但温晚栀似乎从来不是他能禁锢在手掌心里的女人。
　　她也只有在自由的时候，一双眼才会熠熠生辉。
　　“好，我答应你。”薄严城也不含糊，坐直身子，修长的手向前伸出，淡淡一笑。
　　“温小姐，合作愉快。”
　　温晚栀掩去眼里的慌乱和落寞，也回了一个淡然的笑。
　　“薄总，合作愉快。”
　　薄严城去洗手间整理衣服，温晚栀先到门口透透气，心跳半天都缓不下来。
　　自从记起了过去的一些琐碎，薄严城整个人好像都有了变化。
　　她甚至经常恍惚，像是看到了多年前那个男人。
　　优秀果断，专一而深情。
　　全世界都好像在他掌心里，但只有自己能占据他所有的目光。
　　“温小姐？”
　　温晚栀这才回过神，看到莫里医生站在她身边。
　　“抱歉，我走神了。”
　　莫里医生摆摆手，无所谓地笑笑，开口嘱咐：“薄先生精神上压力不小，我担心他太过着急，伤到自己。可以的话，您多盯着点。”
　　虽然说打算让薄严城自己开口，但莫里医生想了半天，心里还是放心不下。
　　“在今天两段短暂的催眠里，他总是逼着自己，拼命去试图回忆。这样反而会引起潜意识的对抗，产生很多躯体化疼痛。”
　　温晚栀听到了薄严城下楼的声音，从善如流的点点头：“我会注意。”
　　莫里医生看起来吊儿郎当的样子，倒是很负责任，就差把“你劝劝他”写在脸上了。
　　站在车旁，温晚栀伸出手：“车钥匙。”
　　薄严城叹了口气，把黑色的真皮钥匙交了出来。
　　车子开上高架，薄严城光顾着沉思，意识到的时候，都已经快到公司了。
　　薄严城皱皱眉头：“这么晚，不去吃饭，你还回公司吗？”
　　温晚栀挑眉看了一眼副驾上的男人：“薄总，我这可是旷工了半天，大秀还有一大堆事等着我呢。一会儿到了公司，有什么行程你叫程通，我回去加班。”
　　薄严城一时语塞。
　　他知道温晚栀得忙大秀设计师签约的事情，但又不想她加班又把身体搞成那副样子。
　　但关心的话，卡在嘴边又开不了口。
　　温晚栀像是能读心一样，轻笑一声：“薄总就当是避嫌吧。毕竟你是有家有室的人，总和我同进同出，难免会被人说闲话。”
　　薄严城脱口而出：“我和向依然，并没真的结婚。”
　　温晚栀惊讶了一瞬。
　　没想到他自己也查到了。
　　她还在新国的时候，就委托私家侦探查过这件事，还颇费了一番功夫。
　　那时候她想过，如果薄严城真的结婚了，她就不再回来京城，就当京城的温晚栀真的死了。
　　红灯亮了，温晚栀稳稳停下车，淡淡笑了：“我知道。”
　　薄严城瞳孔紧缩：“你知道？”
　　温晚栀有些落寞：“是，很多事情都是这样，我即使知道，也无从开口。而且，你也不一定会相信，不是么。”
　　一路无言，温晚栀回到了薄氏集团，程通接手，把薄严城送回了老宅。
　　温晚栀下车时，薄严城注视着那个熟悉的背影，她却头也没回地进了门。
　　薄严城垂下眼眸，玻璃升起。
　　“程通，叫樊千到老宅来找我。”
　　樊千接到电话的时候，心里一跳。
　　因为向依t然找他做假冒亲子鉴定的事，他还没想好怎么和薄严城开口。
　　没想到在这个时候，薄总却找上门来了。
　　夜幕降临，樊千开着车赶到薄家老宅，进了薄严城的卧室。
　　男人似乎刚工作完，眼底满是疲惫，脸色确实不好。
　　“樊千，你来了，我今天有些脱水，帮我配点补剂。”
　　樊千点点头，废话不多说的例行检查，手脚利落地配药，眼神却总是不由自主地瞥向薄严城。
　　“薄总，这些药剂，每日一次，三天即可。”
　　薄严城接过来，嗯了一声，站起身打算送走樊千。
　　像是终于下定了决心，樊千开口叫住了他。
　　“薄总，我……”
　　薄严城轻笑一声，转过身来，看着面色紧张的樊千。
　　“怎么，想好怎么开口了？”
　　樊千一惊，没想到原来薄严城早就看出来了。
　　他放心不少，低声开口：“什么都瞒不过薄总的眼睛。那我就开门见山了。几天前，向小姐联系到我，希望我能出具一份，假的亲子鉴定。”
　　听着樊千录下的电话录音，薄严城眉头拧紧，面色瞬间覆满寒霜。

第280章 养假老婆孩子上瘾？
　　录音播放完，屋子里陷入了长久的沉默。
　　在这沉默之中，更多的是薄严城无声之中散发出来的强烈怒意和压迫感。
　　逐渐窒息的气氛，让樊千也开始有些头皮发麻。
　　薄严城冷笑一声：“本来我还打算，放她最后自在几天。”
　　从陈医生那边的亲子鉴定报告结果上，他已经可以确认，木木和向依然没有血缘关系。
　　薄严城本不想打草惊蛇，打算找个时机一网打尽。
　　可向依然来这么一手，看来是打算反咬他一口了。
　　樊千硬着头皮开口：“薄总，现在怎么做比较好？”
　　薄严城看向樊千：“别紧张，你做得很好。她想要报告，就给她。后面的事，我会处理。”
　　鬼使神差的，薄严城脑子里闪回了一些画面，他皱了皱眉，叫住了正要离开的樊千。
　　“这不是向依然第一次叫你伪造报告，对么？”
　　樊千身子一震，连忙低头，不敢直视薄严城的眼睛。
　　他当然伪造过报告，也隐瞒过温晚栀的病情……
　　可这些事，真的能和薄总提及吗？
　　薄严城伸手拍了拍樊千的肩膀，以示安慰：“别紧张，我知道，和温晚栀有关，对么？她……患过血癌。”
　　樊千猛的惊讶抬头：“您记起来了？”
　　薄严城揉揉额角：“只是些零碎的画面罢了。那时候是什么情况？”
　　樊千站定，叹了口气，想起曾经的温晚栀，他不仅仍有悔意，还替她心痛。
　　“那时候，似乎是因为一些误会，您和夫人……您和温小姐十分疏远。她患病之后，您也叫我做过血项检查，但立刻就被向依然要求替换掉了……”
　　薄严城眯了眯眼，胸腔里溢满怒气，却毫不意外。
　　这很像是向依然会用的手段。
　　樊千非常沮丧：“那时候，我弟弟樊一被她捏在手里，打过不少次……他是个外科医生，不能伤了双手啊！我也是鬼迷心窍，替她做了错事……”
　　薄严城心里像是被掏了一个空洞，似乎是痛到麻木了。
　　温晚栀那时候，患了血癌，又没了孩子。
　　作为丈夫，他还能不闻不问至此，也许还做了更多令人发指的事……
　　薄严城胸口发闷，不敢再设想下去，闭上眼摆摆手。
　　“算了，既然你还在这，想必是过去的我已经原谅了你。樊千，接下来的事情你知道怎么做，别出纰漏，不然这次，我不保证能放过你。”
　　樊千如获大赦，匆匆离开了薄家老宅。
　　回头看向薄严城那扇窗，男人还坐在窗口那把椅子上，背影孤单得令人唏嘘。
　　当时得知真相之后，薄总就陷入了无底的深渊，甚至不得不靠药物才能走出阴霾。
　　然而也正是药物害了他。
　　终于在化工厂那场爆炸里，他丢掉了关于温晚栀的全部记忆。
　　但现在，薄严城慢慢开始回想起来了。
　　这无疑是把过去的伤疤，再一次剥皮剜骨，把那些他曾经试图遗忘的，再重温一次。
　　他能做的，也不过是赎罪罢了。
　　薄严城揉了揉脖颈，僵硬酸痛的感觉挥之不去。
　　这几天的日子感觉好长，过得也格外疲惫。
　　自从他意识到，自己活在一个刻意编织的谎言里，每天不在工作的日子，就显得格外难熬。
　　而薄远已经毫不掩饰地开始对他出手，这意味着，他给那位身在国外的私生子，已经铺好了回来的路。
　　薄严城的目光凌厉起来，眼底满是寒意。
　　他不可能坐以待毙。
　　但在彻底离开这个名存实亡的家之前，他还需要薄家的势力，来保护温晚栀。
　　男人攥紧了拳，眼里难掩的焦急和愤懑。
　　所以他怎么可能不着急，所有人都虎视眈眈步步紧逼。
　　他就像履带上的拼命奔跑的人，走慢一步，就会粉身碎骨。
　　这几天，温晚栀没空去想些乱七八糟的，马不停蹄地在半山别墅设计工作室和薄氏集团之间跑了好几趟，总算是把新晋设计师的签约给谈妥了。
　　和曹晴坐在薄氏楼下的咖啡厅里，两个人大冬天的痛饮了几大口冰美式，凉得龇牙咧嘴，却心情愉悦。
　　“终于搞定了，真没想到我那个小破经纪公司，有朝一日也能从薄氏身上捞一笔。可惜，也没想得那么解气。”曹晴感叹道。
　　温晚栀也揉了揉酸痛的脖子，没忍住笑了出来：“先别想那么远，大秀办好了再说。”
　　曹晴身子前倾：“哎，过几天那个赞助商晚宴，你打算怎么办？就薄氏给的那点预算，就算加上KR的名字，也有点紧张。最好能拉到点冤大头赞助，多请点嘉宾。”
　　温晚栀想到那个赞助商晚宴就头痛。
　　就像曹晴说的，事关重大，能拉到钱和有名气的赞助商，对大秀整体都是提升。
　　可这个赞助商晚宴，又偏偏是向依然所在的董办负责，能让她顺顺利利的就有鬼了。
　　温晚栀沉吟片刻，眼里闪过一丝狡黠的光。
　　“既然有人肯定要搞幺蛾子，那就先给她点下马威，我算是想明白了，对付这种人，威胁比讲道理管用多了。”
　　曹晴来了兴致，坏笑一声：“晚栀，虽然以前你是个高冷女神，那样子我也喜欢，但现在这种白切黑的清冷美女，设定可比以前辣多了。”
　　温晚栀笑着拍了曹晴一下：“别胡说，我这也是没办法，形势所迫。”
　　以前的她，最与世无争，其实现在的她也一样。
　　但在鱼龙混杂的环境里，不争，就会被踩在脚下。
　　会失去的，可不仅仅是工作，作品，机会这么简单。
　　她失去了一切，甚至差一点就付出了生命。
　　曹晴把杯子推到一边，凑到温晚栀身边，低声开口：“你想怎么办？”
　　温晚栀打量了一下周围才开口：“其实薄严城已经知道，向依然和他没有真的结婚，孩子也不是他们俩的。”
　　曹晴差点呛了一口，大惊失色：“不是，那他还等什么呢？养假老婆孩子养上瘾了？”
　　温晚栀狡黠一笑：“但是据我所知，向依然还不知道这件事在薄严城那边已经暴露了。这样刚好，就拿这件事吓唬吓唬她。她肯定要乱了阵脚，不敢轻易做什么。”
　　曹晴挑挑眉：“看来你已经想到办法了？”
　　温晚栀点了点头，和曹晴相视一笑。

第281章 给向依然点教训
　　第二天一大早，温晚栀开着车到了半山别墅设计工作室。
　　过几天即将举行的赞助商晚宴之前，她必须给向依然点教训。
　　她还记得，自己刚回到京城的时候，也是在晚宴上见到了向依然。
　　她那一副见了鬼的样子，让温晚栀想起来都有些好笑。
　　亏心事做多了，人难免会变得胆小。
　　兴许吹过的一阵风，都会要了自己的命呢。
　　和工作人员打过招呼，温晚栀轻车熟路绕过展厅，径直往后面的设计区域走去。
　　她约了人，但还是提前到了。
　　走过那堵屏风墙的时候，温晚栀顿住了脚步。
　　从前，这里是一幅巨幅油画，画的是自己的身影。
　　那是被薄严城钦定挂上去的作品，也是凭借那幅油画，曹总一眼就认出了她。
　　现在在她的要求下，画已经撤下去了。
　　白色的墙壁上设计了低调优雅的纹理，上面打上了半山设计几个大字，黑色磨砂，简约有质感。
　　她不希望这地方沾染上太多自己的影子，尽管她曾经在这栋房子里度过了自己最好的年华。
　　绕到后面宽敞的设计区域，温晚栀一眼就看到了伏在设计台上的熊琳。
　　“这么早就到了？”
　　温晚栀放下手里的衣帽箱，自在地打着招呼。
　　设计台上用发簪挽着头发的女人忽地抬头，看到温晚栀的一瞬，眼里闪过很多复杂的情绪。
　　惊讶，不解，到了然，怀念。
　　不久前，向依然时隔多年又联系到她，让她仿制一件温晚栀身上的礼服。
　　她怕打草惊蛇，t就先答应了下来，当即就联系了薄严城。
　　男人没多说什么，只是告诉她不用理睬，他自有安排。
　　熊琳清冷一笑，语气随和：“原来你就是薄总的安排？”
　　温晚栀挽起袖口，挪动着一个人台，淡淡应道：“也不是，薄总本来打算送套礼服过来打发她，不过还是想给她个惊喜。”
　　熊琳在温晚栀眼里看到了一丝狡黠，抱着手臂靠在设计台旁，看着忙忙碌碌的女人。
　　“温晚栀，你好像变了。”
　　曾经这个病恹恹的女人，似乎对一切冲突都避之不及。
　　像个无声忍耐的兔子，不到最后万不得已的时候，几乎不会奋起咬人。
　　温晚栀笑了笑，从衣帽箱里拿出那件熟悉的礼服，轻手轻脚地往人台上套。
　　“我吗？死过一次，当然是变了。那时候自顾不暇，哪还顾得上和向依然逗着玩。现在不一样了，我有的是时间精力对付她……”
　　熊琳惊讶地看向人台，目瞪口呆：“这不是那件……”
　　人台上挂着的那件华美的礼服，正是向依然要仿制的那件。
　　熊琳来不及多问那些八卦了，快步走近研究起从未见过的布料。
　　温晚栀也不恼，看看表，向依然还得一会儿才会到场。
　　熊琳仔细观察，轻轻抚弄着布料：“我的天，这是什么时候问世的材质啊，从没见过。”
　　温晚栀笑了笑：“这是萨博老师刚刚研制出的海纹丝，目前还不具备量产的条件，你看到的是全球唯一一件。”
　　熊琳了然一笑，一边做着笔记一边打趣：“向依然脑子不行，眼光倒还不错。”
　　两个人默契地没有提及过去针锋相对的往事，相处逐渐自在起来。
　　温晚栀可以肯定，熊琳很有才华，也有灵性，敢爱敢恨的脾气更是很有艺术家的气质。
　　她需要一个机会，一生一次的机会。
　　温晚栀淡淡开口，挑起话题：“熊琳，关于大秀，你有什么想法？”
　　熊琳举着相机给礼服拍照，又拿起笔迅速记下几笔，没多想就顺势开口。
　　“这次都是新晋设计师，肯定是大胆一些的创意比较好。搞传统主题，晚礼服婚纱制服什么的，肯定弄不过那群老家伙。”
　　温晚栀若有所思，熊琳站直身子看过来：“KR不是也想转型做点新东西吗……当然，也看你是什么想法。我不介意设计什么主题，都能做。”
　　温看着面前的女人自信的样子，从前那副阴郁而隐忍的样子荡然无存，晚栀在心里满意地笑了。
　　“好，那这次的大秀，你来做主设计师。其他的事情，我来操心。”
　　熊琳愣住了：“可是我在业内没什么名气……”
　　甚至还有那么多古早的黑料，温晚栀真的甘心把这么大的任务交给她？
　　薄氏集团和KR集团的联合大秀，是千载难逢的在时尚圈出头的机会。
　　没动用任何知名设计师也就算了，如果连资历最深的温晚栀都不上阵，那可真是新兵蛋子上战场了。
　　温晚栀不在意地笑了笑，随手拍掉熊琳肩膀上的线头：“名气和能力没关系。别搞砸了，我也是替人打工，可帮你收不了场。”
　　熊琳眼神里慢慢燃起了一簇火苗，勾起嘴角：“要是等着看我出丑，你恐怕得失望了。”
　　两个女人锋芒在外，却都把惺惺相惜藏在心里，默契地保持沉默。
　　温晚栀看了看表：“行，差不多了，她估计人也快到了。”
　　熊琳点点头，干脆直接打给了向依然，电话却被按掉了。
　　三分钟后，高跟鞋的嗒嗒声响了起来。
　　向依然款款走过来，手臂上搭着新款的包包，有些嫌弃地打量着四周。
　　“你就在这做设计？怪不得这么多年没出头，装潢这么寡淡的地方，能有什么好灵感。”
　　熊琳胸腔起伏了几下，挤出笑意：“向小姐，先看看礼服吧。”
　　她说着掀开了人台上遮盖礼服的绒布，射灯下，柔亮的海纹丝散发着碎钻一般的光芒，一身素白的礼服裙像是点缀了满身月光。
　　向依然脸色一喜，上手摸着礼服，轻飘飘瞥了熊琳一眼，出言不逊。
　　“哎哟，曾经地沟里的老鼠确实是出息了，手艺有点长进。”
　　这件礼服可以说完全还原了温晚栀身上那件，实物看起来更是华美。
　　熊琳咬紧后槽牙，忍住不发作，耐着性子开口：“不如试穿一下吧。”
　　向依然放下包，看着熊琳小心地从人台上取下礼服，再递到她手里。
　　向依然被人伺候惯了，一句话都没说。起身去更衣室的时候却脸色一变。
　　低头闻了一下礼服，眼神凌厉地看向熊琳。
　　“这衣服上有香水味，被人穿过了？”

第282章 脏了的东西只配丢掉
　　熊琳身子一顿，眼神飘忽着。
　　这件确实就是温晚栀的礼服，向依然还真是狗鼻子，这点痕迹都被她看出来了。
　　温晚栀也在暗处捏了把汗，刚打算迈步现身，熊琳却冷静地开口了。
　　“是人台消毒剂的味道，如果您不喜欢，我们可以换一款。”
　　她料定向依然只是想找茬，就冷着脸随便扯了个谎。
　　向依然实在想赶紧穿上这件华美无比的礼服，冷哼了一声，进了更衣室。
　　温晚栀轻声踱步出来，熊琳给了她一个无语的眼神，抱臂靠在一旁，进入看戏模式。
　　更衣室里，向依然的声音传出来：“过来帮我。”
　　温晚栀凑近帘子的缝隙，伸手进去绑着系带。
　　向依然丝毫没察觉，开口讽刺：“熊琳，你就这么糊弄我？”
　　温晚栀沉默不语，手上没停，向依然的抱怨也没停。
　　“这腰围也太小了，胸围还大了，裙子也长，至少得减下去5公分……”
　　温晚栀忍着笑意，手底下的系带在向依然腰间用力一拉，哂笑一声。
　　“确实小了。”
　　听到声音，向依然身子一震，猛地愣在原地，一抬头，拉开更衣室的帘子。
　　“温晚栀！你怎么在这？！熊琳，你……”
　　向依然怒火猛地窜上头顶。
　　被这两个贱人耍了！
　　温晚栀似笑非笑地俯视着矮她一头的向依然，伸手扶住她的肩膀：“别急啊，还没穿好。”
　　“别碰我！”
　　向依然向后一躲，猛地伸手想打开温晚栀的手，却被一把抓住了手腕，甩了出去！
　　温晚栀脸上笑意全无，眼神冷冽：“礼服怎么会哪里都不合适，向小姐难道心里没有答案？”
　　向依然攥紧了裙摆，脸色涨得通红。
　　她余光看到熊琳斜靠在窗边，好整以暇地看着热闹。
　　这个贱人，原来早就叛变了！
　　向依然气得浑身发抖，脚下生根一般钉在更衣室里。
　　温晚栀后退半步，上下打量着礼服裙，故作恍然大悟地开口。
　　“噢，我明白了，因为这件礼服就不是你的，又怎么会合身呢？”
　　向依然疯了似的向前几步，却险些被裙摆绊倒：“温晚栀！你出现在这，到底想干什么！”
　　温晚栀挑挑眉，抱臂站直身子，叹了口气，轻声重复着：“我想干什么？”
　　她旁若无人地抚弄着手指，半晌才抬眼，淡淡开口。
　　“不过是给你提个醒。真的假不了，假的也终究会被识破。就像这件礼服，我不介意给你看看，穿穿，过把瘾。但即使在你身上，它也不属于你。”
　　向依然脸色一黑，紧紧攥住更衣室厚重的帘子，手指发白。
　　身上的礼服就像是烧开了的开水，让她煎熬不已。
　　温晚栀的话扎进她心里，每一句都让人无法反驳。
　　她手段用尽，试图去占有薄严城。
　　可这个一度近在手边的男人，没有一瞬间属于过她……
　　可就算是这样，现在她才是薄夫人！
　　凭借着这个绝对的道德制高点，就轮不到温晚栀在这里含沙射影！
　　向依然冷笑一声，脸上浮现出扭曲的笑意：“严城都还没说什么，轮得到你一个离了婚的前妻在这里跳脚？我和薄严城是合法夫妻，你这是破坏别人家庭。”
　　听到“合法夫妻”几个字，温晚栀挑挑眉，点了点头。
　　“的确，那有些话，我就不多说了。”
　　温晚栀迈步踱到一边，似乎不打算再开口了。
　　向依然却如坐针毡，心里忐忑不安。
　　温晚栀不可能只为了礼服而来，她这副欲言又止的样子让她恨不得上手给她一巴掌！
　　向依然难以忍耐，冲动开口：“怕了？说出来让我听听，你还有什么把柄能威胁到我。”
　　温晚栀闲散地靠在设计台侧，淡淡开口：“上次就是在这里吧？木木明明发着高烧，还要被你拉来展览中心当工具人。”
　　向依然心里一沉，没来由地，她替木木做什么！
　　“既然做戏，就做得像一点。”温晚栀撇撇嘴，看向向依然的眼神有些怜悯，“薄严城可不是傻子。”
　　向依然脸色一白，努力不想被温晚栀的节奏带走，却忍不住心里发颤。
　　温晚栀一定是猜到了，薄木木不是她的孩子，不然她为什么提这个！
　　而且薄严城最近确实突然对木木关怀有加，对她t却冷如冰霜！
　　还是说，温晚栀这贱人已经告诉了薄严城，他们的婚姻和孩子都是骗局……
　　看着向依然眼底的愤恨和纠结，温晚栀松了口气，看来目的已经达到了。
　　她信步走向更衣室，向依然还沉浸在震惊和恐惧中，眼睁睁看着温晚栀伸手而来。
　　“穿够了吗？现在物归原主。”
　　温晚栀一把将人转了过去，伸手解开身后绷紧的系带。
　　向依然浑身颤抖，尖利地冷笑一声：“被人穿过的礼服，你也要？真不嫌脏啊。”
　　温晚栀笑笑，手上一用力，向依然疼得龇牙咧嘴。
　　“我也没说，会再穿它。”
　　系带解开，温晚栀伸手刷地拉上帘子，声音低沉地开口。
　　“脏了的东西，只配丢掉。”
　　向依然心烦意乱地换下了礼服，丢了出来，愤然走出去的时候还不忘踩上两角。
　　她知道，她应该撕碎那件礼服，也应该让温晚栀付出代价。
　　可她心里一片混乱，薄严城这块浮木越来越抓不牢固，一不小心，她就会赔上一切。
　　手机一响，向依然心里一紧，解锁三次才打开手机，生怕是薄严城来对峙的消息。
　　【薄远：马上来见我。】
　　向依然不敢怠慢，火速赶到了薄远的办公室。
　　一进门，深色的装潢和压抑的气氛让她透不过气。
　　薄远一脸冷漠，眼神比薄严城还冷上几分。
　　“你在跟踪调查薄严城？”
　　向依然脑袋嗡地一声，难道坏事全都赶在一起来吗？
　　她有些破罐破摔地开口：“对，他和我提过离婚，我也是没办法。”
　　薄远脸色缓和了一些，沉声开口：“想查就查，他非要离婚，你就顺了他的意。”
　　向依然一惊：“如果离了婚，您是不是就要赶我走了？”
　　中年男人抬眼盯住了向依然，眼底满是精光，脸色阴沉：“薄严城这家伙脑子不清醒，我早就放弃他了。彦真马上回国了，到时候你替我盯着他。”
　　向依然大惊失色，她本以为那个弃子应该是自己。
　　可万万没想到，被放弃的是薄严城。

第283章 被放弃的是薄严城
　　向依然如释重负，至少薄远这个靠山，还没算完全坍塌。
　　她谨小慎微地开口：“当然，薄叔叔的事我一定尽力而为。不过这个彦真是？”
　　薄严城神色柔和了不少，似乎心情不错。
　　“彦真是我儿子，出于各种考虑，没把他放在身边。”
　　向依然瞳孔震动，眼神飘忽。
　　这是她能知道的事？
　　薄远看向慌张的女人，叹了口气：“也没什么不能公开的了。我没几年就要退休了，薄氏总要后继有人。”
　　向依然攥紧了双手，点点头：“好，都听薄叔叔的。”
　　薄远揉了揉额角，也有些苦恼：“年纪上算，你是他姐姐。这个彦真确实有些顽劣爱玩，但脑子还是聪明的。等他回国，你盯着他，别给薄氏添乱子。有什么事，随时和我汇报。”
　　向依然离开薄远办公室的时候，心里感慨。
　　薄远和薄严城曾经的舐犊情深，也不过是薄远隐秘的算计。
　　京城的豪门里，果然没有永远占据上风的人。
　　人心狠起来，就连亲生儿子都能抛弃。
　　她也不能一无所有地随波逐流，总得找个十拿九稳的靠山。
　　向依然想起了霍玫，想起了霍家的那段日子。
　　那是她人生里，难有的春风得意的日子。
　　偌大的京城似乎都被她踩在脚下。
　　要风得风，要雨得雨，就没有她得不到的东西。
　　要不是靠着霍家，也不可能让温晚栀输得那么彻底。
　　可这个霍玫，自从游轮之后就没了踪迹，她找了这么多年都没有结果。
　　她也许……早就被悄悄处理掉了吧。
　　眼看着赞助商晚宴临近了，温晚栀一直在忙大秀的筹备工作，甚至没想起来准备礼服。
　　好不容易喘口气，温晚栀到薄氏西图澜娅餐厅随便填填肚子。
　　正吹着小风，腮帮鼓鼓地嚼着三明治，温晚栀想着仓库里还有哪件能凑合穿穿。
　　一位稀客举着咖啡坐到了对面：“嗨，想什么呢？”
　　温晚栀一愣，咽下那口三明治，拍了拍胸口，嘴边还沾着点蛋黄酱。
　　“威廉？好久没见了。从欧洲回来了？”
　　上次见威廉，还是在罢免她职位的那场临时董事会上。那之后威廉就回欧洲KR总部汇报去了。
　　温晚栀在公司没过上几天清净日子，就开始对付各种糟心事。
　　没想到，时间一晃，都过去两周了。
　　威廉尴尬地挠了挠鼻子，湛蓝色的眼睛里满是苦恼：“欧洲那帮老头子，顽固得要死，大秀的事好不容易都摆平了，预算是一毛钱没涨。”
　　温晚栀叹了口气。
　　时尚行业就是这么现实，没钱就订不到好的料子和配饰，成衣的完整度自然也就受限制。
　　现在她又启用的都是新晋设计师，风险和困难都很大。
　　“不过……”威廉神情转喜，“好消息是，萨博老师愿意把海纹丝的专利共享给你。”
　　温晚栀差点一口噎住，半晌才反应过来：“真的？”
　　这可算是天大的礼物了。
　　海纹丝这种极其适合高定礼服的布料，一经问世，肯定会掀起热潮。
　　如果能在这场大秀上首发，无疑是最好的卖点。
　　可萨博老师怎么会做出这个决定……
　　威廉眯眼笑了笑，像个求夸奖的慵懒大猫。
　　“毕竟是他两个爱徒的大事，撒撒娇也就得手了。而且这布料交给你，他也放心。”
　　温晚栀的心本来都像个瘪了的气球了，这会儿却又鼓胀起来，像是有了用不完的力气。
　　三两口解决三明治，温晚栀急匆匆拿东西准备回办公室：“那太好了，我得改下赞助商晚宴的策划案……”
　　威廉一惊，下意识伸手抓住了温晚栀：“等下，晚宴，你和我一起出席吗？”
　　他本想邀约得再正式些，但现在温晚栀忙得难见人影，他也只能赶紧提。
　　可千万别被人约走了啊……
　　温晚栀一拍脑袋，一脸无奈：“对，我把这茬都忘了。行。”
　　威廉得逞似的笑了，手一松，温晚栀像小兔子一样蹿了出去。
　　“哦对了，礼服你就别定了，我会给你送过去。”
　　温晚栀摆摆手，意思是知道了，身影消失在电梯里。
　　威廉收回视线，拨弄着袖口的钻石袖扣，陷入沉思。
　　温晚栀是薄严城的前妻，而薄严城这家伙，显然对她在意得很。
　　有句老话怎么说的来着，吃着碗里的，还看着锅里的。
　　薄严城，这可不像你啊。
　　拿到海纹丝的专利，温晚栀久违地兴奋起来。
　　本来停滞不前的设计主题思路，也清晰了不少。
　　那么柔顺丝滑，却可塑性极强的柔韧材料，太适合诠释关于力量的主题了。
　　本来她还有些犹豫，要不要通过自己以前的行业人脉，邀请些潜在的金主。
　　如果在赞助商晚宴上拿不出像样的亮点，那些金主们恐怕不会买账，还会坏了自己的名声。
　　但现在她放下心来。
　　这样的亮点，足以让所有人叹服。
　　董秘办公室。
　　向依然心不在焉地整理着资料，关于赞助商晚宴的东西，打算全部交给下面的人去办。
　　本来就不是什么重要的事，即使办好了，便宜的也是温晚栀。
　　比起狼狈地办个活动，给别人做了嫁衣，她更在意自己是否能光鲜亮丽地出现。
　　她本来还在担心，薄严城知道了婚姻和孩子都是假的，说不定会对她出手。
　　但薄远已经表明了放弃薄严城的态度，她有了新的靠山。
　　比起坐以待毙，不如直接出手，给薄严城找点麻烦。
　　当那个曾经让她魂牵梦绕的男人，马上就要从高位被驱赶，向依然心里也无端生出一丝轻蔑。
　　她爱的，从来都是那个身居高位，睥睨一切的男人。
　　待他走下神坛，自然也就失去了魅力，她也不介意踩上一脚。
　　向依然目光一冷，点开手机上的文件和照片，盘算着晚宴上的计划。
　　手指划过屏幕上的照片，轻轻放大男人英俊的面孔。
　　薄严城的身影在夕阳里显得有些孤独，站在湖畔诊所的门口，一脸疲惫地抽着烟。
　　神情是连她也从未见过的失魂落魄。
　　她爱的男人，不该是这副半死不活的样子！他应该永远倨傲矜贵，永远光鲜俊朗。
　　向依然最后看了一眼照片，彻底扫去心里的不舍，把照片和文件打包发给了早就联系好的媒体。
　　既然得不到，不如就毁了。
　　在晚宴上，她要亲眼看看薄严城的表情。

第284章 薄总这是虚了？
　　眼看着就到了晚宴的日子，薄氏集团总裁办却还是忙得不可开交。
　　已经到了星期五的下午，很多要参会的人都开始准备衣服和妆容。
　　毕竟是高规格的晚宴，能参加的机会本来就不多。
　　再加上出席的都是京城有头有脸的人物，说不定几句话就结识了什么大佬呢。
　　曹晴知道温晚栀忙不过来，带了一队公司里的艺人造型师来支援，办公室里气氛逐渐热闹起来。
　　只有温晚栀，后脑勺用笔盘了个发髻t，还在和布料工厂做最后的确认。
　　曹晴端着礼服盒子匆匆杀了进来，看到温晚栀的时候眼前一黑。
　　“祖宗，你怎么还在这搬砖啊？一会儿得先去会场布置，你忘啦？”
　　温晚栀挂断电话，一手在本子上匆匆记着打板的样品号，敷衍道：“没忘没忘，我很快。”
　　曹晴惦着手里分量不轻的盒子，低声揶揄：“晚栀，不是我说。威廉总送来的这套礼服，有点东西。”
　　温晚栀还没来得及打开，一边收拾桌面，一边随口问了一句：“展开说说？”
　　曹晴凑近了些，压低声音开口：“我看了一眼，是萨博大师的手笔。估计你今天晚上要上新闻了。”
　　温晚栀一愣，柔和的目光落在曹晴手里的盒子上。
　　萨博老师已经很久没有过作品了。
　　他也是个老顽童，没有创作激情的时候，谁也别想让他动手。
　　可这一次，他不仅拿出了自己最新的专利，还为她亲手制作了礼服。
　　没想到她重新回到设计行业，会得到恩师的如此的支持和肯定。
　　曹晴清了清嗓子，神色突然严肃下来：“还有个事情，非常离谱。我看了名单，今晚向依然和薄远一同出席。”
　　温晚栀有些惊讶：“那薄严城他？”
　　曹晴冷冷笑了一声：“他自己出席，离谱吗？”
　　温晚栀神色严肃起来。
　　这不仅是离谱，而是太怪了。
　　向依然可不会放过这么好的宣誓主权的机会。
　　照往常，她肯定恨不得黏在薄严城身边，一刻不离。
　　而且，从之前几次的董事会上，温晚栀早就看出来了，薄远对薄严城处处刁难，父子针锋相对的事实，董事和股东之间早就心照不宣了。
　　在这个敏感的节骨眼上，身为薄严城名义上妻子的向依然，居然陪同薄远出席。
　　也不怕引人误会吗……
　　温晚栀对上曹晴欲言又止的眼神，低声开口。
　　“向依然可能有别的打算。总之今晚，小心一点。叫你公司那边的公关也盯着点舆论，这女人的手段不会高明到哪里去。”
　　温晚栀这会儿才意识到，眼看着赞助商晚宴就要开始了，向依然竟从没找过她的麻烦。
　　起初她还觉得，是在半山设计工作室的时候，对她的威胁奏了效。
　　可能确实是有些掉以轻心了。
　　夜幕降临。
　　会场外面的红毯已经铺好，安保严阵以待。
　　记者也都聚集在了一起，长枪短炮架了起来，闪光灯此起彼伏。
　　总裁办的员工们早就在各自的地点就位，现场有条不紊地开始运作。
　　可温晚栀的更衣间里，却是一片手忙脚乱。
　　离开场还有半小时的时候，温晚栀才忙完坐下，此刻三个化妆师围着她忙活。
　　温晚栀也难得松口气，闭着眼低声建议：“随便弄弄就行。”
　　曹晴在一旁腾地站起来，瞪了眼睛：“不行，按计划来，这可是萨博大师的礼服，我可不想随便弄弄，再被骂上热搜。”
　　温晚栀只好耐心地等着，闭目养神，曹晴却刷着手机，惊呼一声。
　　“这热搜，谁发的？”曹晴震惊不已，“薄严城精神状态不佳？”
　　温晚栀睁开了眼，对上了曹晴的眼神：“查查来源。”
　　片刻后，曹晴摇了摇头：“打听不到，但能确定的是，不是薄氏集团惯用的那波媒体关系。”
　　温晚栀眼底闪过冷意，心里已经有了猜测。
　　薄氏集团的竞争对手，还没有掉价到，敢给薄严城身上泼脏水。
　　会这么做的，只有一个人。
　　曹晴也和她想到一起去了，不禁失笑感叹：“这女人还真是条疯狗，为了自保，谁都能咬。”
　　温晚栀看了看表，红毯很快就要开始了，她也越来越心焦。
　　曹晴干脆点开了直播，搬个凳子坐到了温晚栀身侧：“看吧，正好我盯着点舆论。”
　　七点一到，红毯上华灯闪耀，熟悉的黑色迈巴赫缓缓驶入镜头内。
　　温晚栀一颗心也提了起来。
　　薄严城向来喜欢低调，遇到这种不得不走的红毯，往往都是趁着人少先走。
　　这次他也一样。
　　保安打开车门，修长的腿踏出车门，稳步落上红毯。
　　薄严城冷漠英俊的脸出现在镜头里，温晚栀下意识移开了目光，又看了回去。
　　他似乎是瘦了，本就棱角分明的五官线条更显得锋利，墨色的头发一丝不苟，一贯的黑色三件套西装被他穿得规整笔挺。
　　曹晴无情吐槽：“哟，一段时间没见，薄总这是虚了？这会儿看着不像没良心的渣男黑心企业家了，倒像个摆谱的男模。”
　　温晚栀一抬眼，对上了薄严城一脸淡漠看向镜头的眼神，心里有些慌乱，移开视线的时候，看到了直播评论区。
　　【薄总自己来的，看样子真要离婚，姐妹们，机会来了。】
　　温晚栀在心里流下一滴汗，姐妹们还是快逃吧。
　　【还是勿cue了，热搜说他有精神问题。】
　　温晚栀心里一紧，却好像预感到了一样，没有觉得意外。
　　点开头条，#薄严城精神问题#和#薄严城精神状况不佳#明晃晃挂在高位。
　　温晚栀冷笑一声：“原来这才是向依然今晚的目的。”
　　抹黑薄严城，表明自己站队薄远的意思。
　　曹晴没忍住拍了拍手：“牛啊，反手背刺自己求而不得的男人，我都有点敬佩了。只不过区区几个热搜，杀伤力可不强啊。”
　　很快，镜头一转，薄远的车出现在红毯尽头。
　　向依然在薄远身后下了车，难得一袭素雅的香槟色鱼尾裙，头发盘束在脑后。
　　评论区和弹幕却直接飞了起来，曹晴也惊讶地直起身子。
　　“不是，向依然身上怎么那么多淤青啊？她是有病吗？”
　　红毯现场一片混乱，记者像浪潮一样涌上前。
　　“向小姐，身上的伤是怎么回事？”
　　“是薄严城家暴吗？他精神状况不稳定吗？”

第285章 今天的主角不是我
　　场面一度失控，越来越难以维持。
　　安保只好护住向依然，先把薄远带进了会场。
　　向依然神色平和，眼里却是隐忍和凝重，倒真像是受了极大的委屈，但极力忍耐。
　　“抱歉，今天不谈私人事务，大家也不要相信那些空穴来风的消息，多多关注大秀，谢谢。”
　　见到当事人这幅此地无银三百两的样子，狗仔像是被点燃了一样，更加沸腾，闪光灯亮得让人睁不开眼。
　　联想到最近薄严城和向依然闹离婚的新闻，再加上今天热搜说薄严城精神状态不好……
　　向依然这么伤痕累累的，又欲言又止，避而不谈。
　　这分明就是默认实锤了啊！
　　工作人员把落在车上的披肩送了过来，向依然在深秋的寒风中裹紧羊绒披肩，步履匆匆进了会场。
　　薄严城早早进了会场，和几个关系熟悉的合作方简单打过招呼，就坐在角落的沙发椅上处理工作。
　　站在一旁的程通脸色越来越差，场内也开始不断骚动，窃窃私语传了过来。
　　“那就是薄氏集团的薄严城？真没想到长那么帅，还能家暴啊……”
　　“我记得几年前就有过这个传闻，那时候薄严城看着比现在还虚。”
　　“是不是私底下玩太大，把身体搞坏了啊……啧啧，豪门玩得真大。”
　　程通蹙着眉头，看着越来越多的宾客，和越来越不善的眼神，硬着头皮艰难开口。
　　“薄总，关于舆论，是否叫公关部处理一下。”
　　薄严城闻言抬起头，冷厉的眼神扫向场内。
　　本来窥伺的众人，撞上这带着寒意的目光，迅速躲闪开来。
　　薄严城收回视线，冷淡开口：“不必打草惊蛇，程通，你不该不懂。”
　　程通脸色一僵，还想说些什么：“可是——”
　　薄严城眉头微蹙，打断了他：“薄远的私生子，很快就会回国。”
　　程通站着没动，心里却是波涛汹涌。
　　原来薄总一直委托外面的人调查的，就是这件事！
　　他想过薄远可能不想交出薄氏集团的实权，还以为只是认为薄严城没到时候。
　　可万万没想到，薄远居然打算另立太子！
　　程通此刻才明白，这些莫须有的传闻，也许都在为那个私生子的回归做铺垫。
　　这时候解释就是掩饰，全是徒劳。
　　薄严城冷淡的目光再次扫向场内，没找到那抹熟悉的身影。
　　他开口淡淡补了一句：“今天的主角也不是我。”
　　化妆间里，造型师已经完工离开了，曹晴一边给温晚栀换着礼服，一边和她悄声商量着对策。
　　“薄严城那边没做回应。如果按照你推测的，这些丑闻都是向依然捅出来的，那薄氏集团自然也不会做出回应……”
　　温晚栀正提着气，声音有些断续：“这件事……我出面当然也不合适，就只能当做……无事发生。”
　　门口传来礼貌的敲门声，威廉的声音紧接着传来：“师妹，时间差不多了。”
　　“好，我好了！”温晚栀检查了下裙子，提着裙摆匆忙开了门。
　　威廉金色的及肩卷发束了个慵懒的半马尾，一身月白色的正装礼服，廓型挺t阔，用料却是柔软至极的海纹丝。
　　半边身子铺散着萨博老师独爱的蕾丝刺绣，和温晚栀礼服上的正组成一片淡蓝色的海浪。
　　温晚栀黑亮的长卷发被打理成羊毛卷，利落盘在脑后，慵懒中带着俏皮。同样月白色的海纹丝长款及地礼服像是月光般铺散开来。
　　抹胸裙露出精致的锁骨和流畅纤细的手臂线条，可一开门，冷风却让温晚栀打了个哆嗦。
　　威廉收起眼神里的惊艳，摸了摸鼻子，笑道：“萨博老师看来在地中海生活太久了，忘了京城是冬天。”
　　他伸手拿出一条质地上乘的蚕丝披肩，温晚栀从善如流地裹上，自然地挽上威廉的手臂，向会场走去，呼吸却有些紊乱。
　　威廉低声开口，似是安抚她紧张的情绪：“一会儿的目标，都看好了？”
　　温晚栀下意识回答了一串企业和潜在投资人的名字，才猛地愣住，意识到威廉只是随口闲聊。
　　自己显然是太紧张了。
　　威廉了然地笑了笑，安抚地拍了拍温晚栀冰凉的手背。
　　“关于薄严城传闻我也看到了，不用在意，先把你要做的事情办完。”
　　走到发布会的后台区域，温晚栀听到台下的记者正咄咄逼人地发问。
　　“发布会还没开始，先回应一下薄总的传闻吧！”
　　“如果真如热搜所说，薄总精神状况堪忧，薄氏集团下一任接班人是谁？”
　　“薄总手里的股份，会转让还是释出？”
　　主持人额头上出了一层薄汗，礼貌维持着，却怎么也压不住混乱的现场秩序。
　　对于台下的记者而言，这新闻，显然比大秀发布会吸引人多了！
　　台下除了喧嚣不已的记者，还有温晚栀好不容易才从各处请来的设计界泰斗们，这些人显然也有些坐不住了。
　　“我就说这些企业打算进军时尚界，都是噱头。全是新晋设计师，再加上接二连三的丑闻，这谁还敢投钱！”
　　“居然挖到了Sanders本人做主理人，不是看在她的面子上，我根本不会来。”
　　“我看这薄氏，大势已去咯。”
　　温晚栀攥紧拳头，指甲嵌进皮肤里，让她稍微冷静下来，深吸口气，大方走上台。
　　台下瞬间安静了下来，片刻之后，只有快门声接连不断。
　　温晚栀没急着开口，沉静地站着，似水般淡然的目光扫向台下。
　　她看到一身黑色高定西装，双腿交叠，淡定坐在角落里的薄严城。
　　男人看向她的眼神专注而直白，丝毫不掩饰其中浓烈的占有欲。
　　熟悉的眼神，让温晚栀耳尖不由得有些泛红。
　　那双墨色的眸里，竟不再有猜忌和狐疑，而是全然的信任和松弛。
　　温晚栀心里一动，一颗悬着的心安安稳稳落进了肚子里。
　　设计界的名流们也眼前一亮。
　　“我天，这礼服应该是萨博大师的手笔，这材质真是无与伦比。”
　　“据说，KR集团的威廉和温晚栀都是萨博的学生，真是强强联合。”
　　“我就说，薄氏进军时尚界，要是拿不出点这样重磅的东西，真是说不过去了。”
　　闪光灯闪得人眼睛发痛，温晚栀忍住不适，淡然微笑着。
　　然而好景不长。
　　温晚栀刚打算开口，就被一个尖利的问题打断。
　　“先别提这些有的没的，现在薄氏集团股价已经下跌8%了，还让我们怎么把钱投进这么个大窟窿里来？”

第286章 温晚栀强势解围
　　周围投资人们一下子都被激了起来。
　　众人的注意力刚被拉回大秀，很快又回到了舆论传闻上。
　　温晚栀表情严肃下来，在心里叹了口气。
　　看来今晚这个问题，是不得不面对了。
　　刚才发问的投资人，是薄氏集团最大的竞争对手的企业代表，她一眼就认了出来。
　　这种场合，却请来这种搅局的人，显然也是向依然的手笔。
　　温晚栀定了定神，在心里盘算着回答。
　　到这个份上，再避而不谈，舆论就会在这个不大的会场里持续发酵，一发不可收拾。
　　温晚栀下意识扫了一眼角落里目光如炬的男人，沉声开口。
　　“好，既然大家心里仍有疑虑，我就谈谈这个问题。”
　　台下记者一片哗然，话筒都快举到台上了。
　　温晚栀清冷的眼神扫过全场，毫不示弱的气场散发莫名的压迫感。
　　“一个月前，薄氏集团通过了公示期，目前在进行股权拆分。股价下跌，属于正常的现象，和公司经营情况无关。”
　　记者显然对这个回答不满意，正要开口，温晚栀伸手制止，眼神一冷。
　　“还有，”她目光扫向全场，“京城的商界很有活力，薄氏集团也有幸，和几个强有力的行业友商一直进行着良性竞争。对于重大新闻发布之前的这些空穴来风，希望各位记者和投资人朋友可以见怪不怪，专注商业活动本身。”
　　一番话，把企图兴风作浪的人噎得哑口无言。
　　既谦虚地放低了薄氏集团的身段，也抬高了竞争对手的声誉。谁也没办法再轻易开口刁难。
　　现场的混乱秩序，已经得到了有效的维持，可以进行发布会的正常流程了。
　　温晚栀目光闪烁了一瞬，嘴唇动了动，还是开了口。
　　“最后，关于薄总个人的一些新闻，实在令人忍不住发笑。”
　　一些和薄严城熟悉的商界名流，不禁点了点头，很给面子地发出低低的笑声。
　　温晚栀也牵动嘴角，眼神柔和：“薄总一向低调行事，有些新闻，恐怕大家并没来得及关注。”
　　温晚栀侧过身，让出了大屏幕，LED屏幕上是一些关于薄严城的专访和活动截图。
　　“就在最近的一个月里，薄总参加了多次行业研讨会，还有经济学人的专访。右边这一篇，是到京城大学客座演讲的报道，薄总针对大型企业转型的商业模型，也提出了自己的见解。”
　　温晚栀转过身，莞尔一笑：“本来也是无需解释这么多的，在这也是希望各位友人能更多将目光集中在行业发展上。很多流言，也就不攻自破了。”
　　那些之前还很嚣张的记者，一个个都像霜打的茄子一样缩了回去，老老实实坐在椅子上，专注准备着即将到来的大秀发布会。
　　本来只是想借机挖点大新闻，顺便刁难一下这位看似柔弱的女总监，没想到被结结实实打了回来。
　　坐在包厢里的薄远，面色相当不善。
　　他一直以为，温晚栀不过是个依附着薄严城的花瓶，没有自我，没有尊严。
　　没事做着公主梦，设计那些华而不实的婚纱礼服，就以为自己事业心强，可以独当一面。
　　可亲眼目睹了这女人顶着压力进行危机公关，临危不乱，还把每一方都伺候得体面……
　　薄远不得不咬着牙承认，温晚栀确实是个不可多得的人才。
　　可惜，她站错了队。
　　薄氏集团，甚至京城商界的头把交椅，不可能属于薄严城。
　　向依然端坐在薄远身侧，脸色也极为难看。
　　她是无所谓这些假新闻能否掀起腥风血雨，不过是为了自己离婚时能多点谈判的筹码。
　　可温晚栀又借着机会出尽了风头，让她心有不甘。
　　自从温晚栀杀回京城，向依然越来越觉得，这女人和从前不一样，很难对付。
　　看着现场恢复了秩序，温晚栀马上进行了主题发布会。
　　“感谢大家出席本次赞助商晚宴。在这里我也就不卖关子了。裁制我身上这件礼服的布料，就是本次大秀真正的主角。海纹丝，由国际知名设计师萨博大师研制，目前薄氏集团已经拿到专利。”
　　现场一片惊叹声。
　　“萨博大师连专利都给了？看来是非常看好薄氏进军时尚行业的前景啊。”
　　“这单投资我跟了，就算设计稀巴烂，只靠量产这种布料，薄氏都能赚个盆满钵满。”
　　“别那么庸俗，净想着钱。这可是能改变行业未来的东西。”
　　温晚栀神色温柔自信，有问必答，从材质到设计，再到工艺，无所不知，让现场的众人不得不折服。
　　薄严城心里莫名升起一股骄傲的感情，像是看着自己的作品一样。
　　这时候，威廉应邀走上台，宣布了大秀主题和设计理念，也应要求揽住了温晚栀纤细的腰肢，进行合照。
　　薄严城的脸一下子黑了起来，一双墨色的眼紧盯着温晚栀腰间的那只手。
　　威廉这小子，还真是不肯放弃。
　　冷哼一声，薄严城甩手站起身：“程通，你可以下班了。”
　　他脑子里被怒火和醋意搅得混乱，急需去露台静一静，透口气。
　　男人身影刚消失在门口，几个或丰腴貌美或冷艳贵气的女人紧紧跟了出去。
　　薄严城在京城女人的眼里，一直是个遥不可及的存在。
　　现在他要离婚，照片里看着又那么脆弱，总有富家千金对他不死心。
　　程通瞥了一眼，在心里祝薄总好运，贴墙迅速溜走了。
　　发布会顺利结束，温晚栀却只在角落里看到一张空的椅子。
　　薄严城已经不在那里了。
　　她自作主张t回应了关于薄严城的传闻，也不知道会不会惹出什么麻烦。
　　好在，发布会效果很好，很多赞助商十分果断地签下了合约，另外一些意想不到的意向投资人也敲定了合同。
　　温晚栀借故离开，匆匆离开了会场大厅。
　　不出意外的话，薄严城这会儿应该在露台抽烟。
　　到了露台，果然看到了那个熟悉的黑色身影。
　　温晚栀刚要推门而入，却身子一僵。
　　薄严城正站在栏杆前，身前站着一个女人，两人距离近得让人浮想联翩。
　　那只骨节分明的大手，紧紧抓着女人纤细的手腕。
　　女人手颤抖着，捏着的那杯红酒摇摇欲坠。
　　温晚栀的手僵在门把上。

第287章 你不会离开，对吗
　　女人欲拒还迎地挣扎着，一双莹白的腿就快趁机攀上薄严城的腿。
　　男人竟直挺挺站着，纹丝不动，似乎没有躲闪的意思。
　　一只手骨节分明的手伸长了，一把捏住了摇摇欲坠的酒杯。
　　温晚栀咬了咬牙，啪地推开了露台的门。
　　开什么玩笑，这种时候，该走的永远都不是她。
　　“薄总，抱歉打扰二位的……雅兴了。”
　　清冷的声音透着寒意，温晚栀站在三步之外，心里莫名有隐隐的怒火。
　　亏她还担心这个男人，人家在众人看不见的地方，真是享受得不得了呢。
　　薄严城端着那杯酒回了头，看到一身单薄礼服站在寒风中的温晚栀。
　　礼服和月色都很温柔，可薄严城竟在她眼里看到了愠怒。
　　就是她眼里的这点火光，让薄严城本来很暴躁的心情瞬间松弛了下来。
　　她还是在乎他的吧……
　　陌生女人表情有些狰狞地：“你有事吗？”
　　好不容易就要到手的男人，居然真有不长眼的出来搅局啊？
　　温晚栀无视跳脚的女人，冷淡开口：“薄总，程助理还在找您。”
　　薄严城垂头看着温晚栀，挑了挑眉，不置可否，薄唇带着笑意。
　　陌生女人大为扫兴，打算走人，伸手取过薄严城手里那杯红酒，却被温晚栀拦了下来。
　　“这杯酒，”温晚栀闪着流光的瞳一转，“我会替薄总拿去化验，如果有问题，会马上起诉。”
　　陌生女人大惊失色。
　　这女人坏她好事就算了，居然还要抓住把柄起诉她！
　　陌生女人满脸愤恨地离开了露台，门砰地被甩上。
　　温晚栀叹了口气，这才觉得寒风刺骨，不由自主地打了个寒战。
　　带着温热体温的黑色西装外套被搭在了肩上，氤氲着浓郁的木质香调。
　　外套上残留的暖意让温晚栀打了个哆嗦。
　　薄严城揶揄地低声开口：“你说程通找我？”
　　温晚栀脸色一红，那不过是她随口扯的谎。
　　见没有回应，薄严城看着温晚栀有些窘迫的脸色，心情大好，低声笑了。
　　“还得感谢温总监替我解围了。”
　　温晚栀不爽地挪开眼神，声音冷淡：“您的热搜都还挂在前几位没下去，我只是希望薄总不要再给我的大秀添什么乱子。”
　　薄严城难得没有唱反调，从善如流地打开了露台上的暖炉，顺手把杯子里的红酒倒进了旁边的垃圾桶里。
　　温晚栀讶然开口：“你知道这杯酒有问题？”
　　薄严城一边倒一边垂眸开口：“来路不明的东西，我从来不会喝。还是说……”
　　男人擦了擦手上的污渍，走过来坐在了温晚栀对面，神色愉悦：“温总监在关心我？”
　　温晚栀浑身不自在，却又不想离开暖炉的温度，只能冷哼一声，专注盯着闪烁的火花。
　　薄严城看着面前的人，娇小的身子裹在他的大外套里，眯着眼睛烤火。
　　像个猫咪似的，个性也是。
　　他忽然起了逗弄她的心思：“其实，我一小时前就放程通下班了。”
　　随口扯的谎言还是被识破了，温晚栀一双莹亮的小鹿眼圆圆瞪着，白了薄严城一眼。
　　看破不说破，懂不懂啊！
　　薄严城收敛了玩闹的神色，双腿交叠靠在沙发里：“发布会上，你表现得很好。”
　　温晚栀神色和缓下来，刚好也不想再提刚才的事情了：“那是自然，毕竟这场对赌，这关系到你手里5%的股份，可不是个小数目。”
　　虽然这个数目是薄严城自己提的，但温晚栀也没法置身事外。
　　在薄氏集团这个看似平静的湖泊上，她和薄严城不过是一叶孤舟。
　　宴会的喧嚣被隔绝在屋里，露台被暖炉照得像个遗世独立的仙境。
　　温晚栀思忖片刻，坦诚开口：“考虑到最近你我在公司的境遇，再加上今天晚上的这些意外，想必你已经知道了，薄远已经开始对付你了。”
　　薄严城穿着剪裁合身的黑色衬衫，领口微微解开一颗，修长的手臂随意地搭在沙发扶手上，有一下没一下地轻敲着，一双墨色的眼望向夜色中。
　　“是，我很早就知道，薄远不打算把薄氏集团交给我。”
　　温晚栀有些讶异。
　　她和薄严城在一起多年，甚至结婚之后，她都丝毫没察觉到这件事。
　　“有多早？”温晚栀下意识追问。
　　薄严城也没觉得有什么不妥，眼神闪烁了一下，淡然开口：“我刚进薄氏的时候。”
　　温晚栀沉默了，心里五味杂陈。
　　那时候他带着很多人的期望站上高位，可自己也不过是个二十出头的年轻人。
　　可薄严城愣是在这样的环境里，一个人在京城商界打开了一片天。
　　薄严城性格里的偏执和冷漠，反而让他在事业上如虎添翼。
　　温晚栀平复了一下心情：“那你现在有什么打算？”
　　男人神色里难得有些困惑：“能做的准备，我早已经安排妥了。现在最紧要的，是赶快恢复记忆。”
　　自从上次治疗之后，薄严城脑子里总有些碎片记忆闪回，脑海里乱糟糟的，时不时就会出神。
　　温晚栀心情复杂。
　　薄严城在薄氏腹背受敌，现在又在舆论的风口浪尖，却还要同时接受那种痛苦的治疗……
　　即使她再铁石心肠，也不可能再像一开始那种无动于衷。
　　温晚栀清了清嗓子，低声开口：“明天的治疗，我会陪你。”
　　薄严城牵起嘴角笑了，墨色的眸在夜色里闪着亮光。
　　温晚栀不再像只刺猬一样，每次和他针锋相对，温顺得让他不习惯。
　　楼下隐隐传来汽车的引擎声，入夜了，很多嘉宾逐渐退场。
　　温晚栀站起身来扶着栏杆看着车水马龙，薄严城站到她身侧，微微侧身挡住了寒风。
　　看着向依然搀扶着薄远上了车，薄严城没来由地低声开口：“如果我没有了薄家的光环，失去了拥有的一切，我还会是我吗？”
　　温晚栀愣了愣。
　　印象里，薄严城从来没问过这样的问题。
　　他甚至不需要去想这种问题。常年身居高位，早就让他养成了矜贵的个性。
　　温晚栀笑了笑，把脸侧的碎发别在耳后，神色温柔，却没正面回答。
　　“我不认为薄家对你有那么深刻的影响。”
　　薄严城脸色好看了些，沉声的追问让温晚栀一怔。
　　“所以当我想起一切，也失去一切，你不会选择离开，对吗？”

第288章 我们之间没有秘密
　　温晚栀一阵心悸。
　　差点就掉进了薄严城这个老狐狸的陷阱里。
　　温晚栀垂下头，移开视线，声音带着凉意。
　　“薄严城，我们已经离婚了。现在的一切不过是场交易。等事情了结，我们会各自回到自己的生活。我以为，我们早就清楚这一点。”
　　回到京城，不过是看不惯向依然鸠占鹊巢，颠倒黑白是非。
　　而薄严城，也是她最趁手的武器罢了。
　　她不能，也不想谈别的感情。
　　薄严城却紧盯着温晚栀的头顶，对她屡次的回避感到烦躁。
　　她明明是在意他的，每次谈到这个问题，她又表现得像是水泥封心一样冷漠。
　　他明白，经历了那么多复杂的往事，温晚栀不会轻易再向他捧出真心。
　　薄严城甚至不知道，自己忘记了关于温晚栀的事，是惩罚还是祝福。
　　意识到的时候，他只知道，自己在不知不觉间，再一次对面前的女人倾心。
　　温晚栀被灼热的视线盯得浑身不自在，向一边迈开一步，打算脱掉外套物归原主，确认男人略带强势地握住了肩膀。
　　“你放手……”温晚栀细高跟一歪，差点稳不住身子，心里也有些慌乱。
　　抬眼对上了薄严城认真的眼神，心跳更是漏了半拍。
　　温晚栀硬着头皮躲开那道视线，声音却逐渐微弱：“我要走了……”
　　薄严城双手又用了点力，温晚栀不受控制地，又撞进他眼中的深潭。
　　男人开口，声音低哑：“温晚栀，我想你不会想听接下来的话，但我不想隐瞒。”
　　温晚栀心跳得快蹦出嗓子眼，嘴唇有些颤抖，一双眼热得像是带上了湿意。
　　莫名想起了多年前，似乎也有一个这样的夜晚。
　　微微有些冷，深秋还未入冬的时节。
　　那是薄严城第一次带她去看新购置的半山别墅。
　　也是在书房宽敞的露台上，薄严城猝不及防地向她求了婚，她也t顺其自然地答应了。
　　一切都水到渠成，恰到好处。
　　谁不说这是一段地造天成的姻缘呢。
　　温晚栀自然也不会料到，之后自己会没了孩子，死里逃生，差点赔上了一生。
　　而薄严城也没好到哪里去，药物成瘾，重伤昏迷，他付出的代价，不比温晚栀好到哪里去。
　　薄严城像是最敏锐的猎手一般，察觉到了温晚栀的走神，他眼神里写满了执着坚定，手上的热度让温晚栀心也跟着发烫。
　　“即使失去了关于你的记忆，但我不得不承认，你在我心里占据着很不一样的位置，我没办法忽视。”
　　“一直以来，我都像是活在一个泡泡里。上次去湖畔诊所治疗的时候，直到看到你在身边，才会感觉到踏实。”
　　“那种踏实，不是新鲜而陌生的感觉，是一种我找寻已久的情绪。”
　　“那一刻我才似乎知道，自己可能离不开你的原因。”
　　温晚栀被一段突如其来的深情告白搞得面色泛红，心率飙升，像个情窦初开的少女一样。
　　可她不该这样，应该狠下心来，离开这个地方，离开面前的男人。
　　她狠心到双拳紧握，指甲已经嵌进掌缝，却还是没能移动半步。
　　就像薄严城所说，她也并非对过去的感情，有什么挽回的想法。
　　只是在很多个时刻，对彼此的在乎，已经成为了一种本能。
　　温晚栀眼眶泛红，强忍着自己平复心绪，不哭出来。
　　薄严城轻叹口气，女人的表情看得他心里发痛，伸出手轻抚过温晚栀的发顶：“好了，只觉得有必要告诉你，不用回应什么。”
　　温晚栀还没来得及开口，薄严城就长腿一迈，一手插着口袋走开了。
　　正想追上去，却在门口碰到了焦急寻找她的威廉。
　　“师妹！你在这儿啊，善后都安排差不多了，我送你回去。”
　　温晚栀目光看向那道墨色身影消失的转角，脸上有些落寞。
　　算了，追上去又能说什么。
　　现在的她，是没办法回应他任何的感情的。
　　至少，是在他记起一切之前。
　　威廉看着温晚栀肩上熟悉的黑色西装外套，神色严肃：“是不是薄严城那狗东西和你说什么了？这小子今天一晚上就没给过我好脸色。”
　　温晚栀礼貌笑着摇了摇头：“没什么，聊了点工作。我们走吧。”
　　那一晚，温晚栀睡得很不安稳。
　　梦里的薄严城让她看不清神情，忽冷忽热，一会儿抱得她喘不过气，一会儿又变了张脸，把她丢进满是冷水的浴缸。
　　心像是被撕扯成无数的碎片，理智和感性不断冲突着，猛然惊醒，一身的冷汗。
　　晨光熹微，凌晨四点五十。
　　闭上眼，梦里那种窒息无力的感觉就再次袭来。温晚栀干脆起身，窝在沙发里画设计图。
　　按照约定的治疗时间来到了湖畔诊所，门口却没有一辆车。
　　温晚栀停下车，走到前台，试探开口：“请问薄先生的治疗是九点开始吗？”
　　前台护士礼貌笑着：“温小姐对吧？薄先生来得早，已经提前开始了。您如需辅助治疗，直接进诊疗室即可。”
　　温晚栀谢过护士，向诊疗室走去。
　　路程不远，也没几节台阶，温晚栀却不由自主的手心出汗。
　　机器的微弱而规律的轰鸣声，自己擂鼓一般的心跳，一切都让温晚栀静不下心。
　　敲了敲门，温晚栀觉得手指发僵，好像不是自己的一样。
　　“进来。”莫里医生很快应答。
　　温晚栀提起一口气，开门进了诊疗室，看到薄严城和莫里医生神色如常，都看着她。
　　“呃，”温晚栀有些局促地开口，“需要我在诊疗室里面吗？”
　　“需要。”
　　“不需要。”
　　两个人异口同声给出了不同的答案。
　　温晚栀：？
　　薄严城难得一见的有些尴尬，摸了摸鼻子，清了清嗓子：“陪在这里，不会影响您治疗吗？”
　　莫里医生冷冷一笑，瞥了男人一眼：“担心自己出丑？都这时候了还有偶像包袱呢薄先生？轻重缓急能分清吧？”
　　温晚栀也不再犹豫，在薄严城身边的椅子上泰然一坐，一副“我就不走了”的架势。
　　“上次在船上，我不是也吐你一身。算是彼此彼此吧。”
　　薄严城眼里带上了浅浅的笑意，叹了口气，咬咬牙硬着头皮躺了回去。
　　电极片一片片贴在他身上，莫里医生操作仪器，开始诊疗催眠。
　　薄严城像是安安稳稳睡了过去，莫里医生松了口气站起身来，一边麻利地操作仪器，一边低声和温晚栀打趣。
　　“这时候问他什么，都会说实话哦。”

第289章 暮暮是我们的孩子
　　温晚栀淡淡看了一眼薄严城，男人眼皮紧紧合着，睫毛微动，眉头皱出几道浅浅的纹。
　　“我没什么好问的，我们之间，没有秘密。”
　　莫里医生意味深长地看了一眼沉静的女人，没再开口，调暗诊疗室的灯光，开始治疗。
　　“那我开始了，治疗期间不要打断干涉，防止病人受到刺激。”
　　温晚栀摊开平板放在腿上，上面是画了一半的设计图。
　　屋里气氛有些压抑，时间过得仿佛很慢。
　　温晚栀只是攥着数位笔，稿子一笔都没动，眼神落在薄严城棱角分明的脸上。
　　他似乎承受着巨大的痛苦，薄唇紧紧抿着，脸色却越来越白，额头上细密的汗珠顺着额角慢慢流下。
　　温晚栀别开目光，试图把注意力放回到面前的稿子上，可大脑就像是灌了水泥，一团混沌。
　　莫里医生和薄严城一问一答，不时匆匆记下几笔。
　　提到孩子的时候，屏幕上的脑电波突然活跃起来。
　　莫里医生神色一凛，马上启动电极片，薄严城身子猛地一震，从喉咙里闷哼一声。
　　“暮暮……”
　　温晚栀身子一震，难道他想起了暮暮？
　　心猛地提了起来，温晚栀下意识揪紧了衣摆。
　　不，也不一定……
　　她目光落在薄严城脸上，男人还处在深度催眠之中，电极片覆盖着的肌肉微微颤动着。
　　“叔叔会带你出去的，别怕……”
　　温晚栀肩膀一松，眼眶发酸。
　　他应该是想起了城郊化工厂的那场爆炸。
　　温晚栀不由自主地倾身靠近薄严城，生怕听不清他胡乱的梦呓。
　　电击剧烈而突然的刺激，让薄严城一下子坠入了陌生又熟悉的环境。
　　刺鼻的气味，陈旧的厂房，莫名其妙的气体引起了巨大的爆炸。
　　薄严城身陷漆黑的化工厂，脑子里像是有一团火。
　　他没印象来过这个地方，但每个角落，又是那么熟悉。
　　孩子在怀里缩成一团，有直升机正从远处轰鸣而来。
　　更为震耳欲聋的爆炸声里，他听到孩子喊着爸爸。
　　火光之中，他看清了胸前抱着的，孩子的小脸。
　　怎么会是他！
　　回忆与现实剥离开来，过往的画面就像是电影终场般戛然而止。
　　薄严城身子一轻，漂浮在无边的黑雾里，不断坠落。
　　他记忆里的暮暮，竟然是温晚栀的孩子。
　　那才是他们的孩子。
　　仪器上的数值剧烈波动，莫里医生站起身来，迅速操作着，低声下令：“叫醒他。”
　　温晚栀愣了一瞬，下意识抓紧薄严城的手，手心滚烫。
　　“薄严城，醒醒，薄严城！”
　　薄严城就快在这团黑雾里睡着了，朦胧之中听到了熟悉的呼唤声。
　　黑雾似乎开了一道缝隙，光照射进来。
　　睁开眼，熟悉的脸近在眼前，温晚栀蹙着眉，神情紧张，一双冰凉的小手攥得他手心生疼。
　　“我没事……”
　　温晚栀如获大赦，心落进了肚子里，淡淡笑着，眼角有些湿润的痕迹。
　　“那就好，休息下，我帮你倒杯水。”
　　薄严城一手撑着沙发坐直了身子，拦住了正好离开的女人。
　　温晚栀莫名地停住了脚步，在薄严城严肃的眼神里看到了一丝小心翼翼。
　　“晚栀，暮暮，我是说真的暮暮……”
　　温晚栀咽了咽口水，心跳飙升。
　　薄严城果然想起了暮暮，这是她最不想面对的事情。
　　可这个孩子，也是他残存的唯一一点，关于自己的记忆。
　　不然向依然和薄远也不会费尽力气，找个可怜的孩子在薄家做替身。
　　薄严城抓着温晚栀手臂的大手微微收紧：“……他是我们的孩子，是吗。”
　　几乎是一个肯定句，他没给温晚栀留下逃避的余地。
　　“呵……”
　　温晚栀笑着叹了口气，眼里满是落寞和认命。
　　不知道什么时候，莫里医生已经悄悄出去了。
　　屋子里是仪器的轻微震动，除此之外满是沉寂。
　　薄严城在等一个回答，但他心里已经有了答案。
　　“晚栀，抱歉，是我把暮暮忘了……”
　　温晚栀开口生硬地打断：“不是你忘了。”
　　她轻轻挣脱薄严城的手掌：“是我压根就没告诉你。”
　　薄严城脸色冷了几分，眼神不解：“为什么？”
　　温晚栀一时不知从何开口，沉默了几秒，薄严城眉头紧蹙，修长的手指揉着太阳穴。
　　不，温晚栀其实告诉她了。
　　在直升机的轰鸣声中，有暮暮断断续续的哭声。
　　放t在他耳边的对讲机杂音不断，温晚栀带着哭腔的声音从里面传出来。
　　忍着一阵阵剧烈的头痛和隐隐的眩晕，薄严城嗓音喑哑：“你告诉过我，在对讲机里。”
　　温晚栀纤瘦的肩膀微微颤抖着，隐忍着咬住嘴唇。
　　那时候，她以为薄严城就要死了。
　　她的确绝望地告诉了他，暮暮不仅是她的孩子，也是他的。
　　也万万没想到，那是她和失忆前的薄严城，说过的最后一句话。
　　温晚栀卸了力气，嘴角牵起，声音低得像一声叹息。
　　“没错，温暮暮，是我们的孩子。”
　　薄严城脑子里嗡的一声，手紧抓住沙发的扶手。
　　那果然是他的孩子！
　　应该在薄家老宅和他生活在一起的，本就应该是温晚栀和暮暮。
　　薄严城心里波涛翻涌，眼里融着复杂的情绪。
　　歉疚，愤怒，不解……
　　纠结了一会儿，薄严城声音有些干涩。
　　“那，他还记得我吗？”
　　温晚栀想起暮暮总是缠着自己给他讲小松鼠和爸爸的故事，又偶尔会问爸爸去了哪里……
　　她硬下心来，模棱两可地回道：“也许吧，那段经历，我几乎没再和暮暮提起。”
　　她还不想让薄严城和暮暮就这样父子相认。
　　一方面，薄严城的家务事还没了断。另一方面，她还不清楚薄严城的意图。
　　如果他打算用孩子作为要挟，把自己绑在他身边，那她就不会让薄严城再见到暮暮。
　　薄严城看到了温晚栀眼里的警惕，垂眸起身，套上了大衣。
　　“走吧。”
　　温晚栀匆匆装好东西，跟着出了诊疗室，却没想正撞在他结实的背上。
　　温晚栀揉着鼻子：“怎么了？”
　　薄严城顿住了脚步，蹙着眉望着楼下：“先避一下，我叫人来处理。”
　　温晚栀垫脚越过他的肩膀，看到了门口黑压压的一片人。
　　长枪短炮的，似乎是蹲点的记者。

第290章 你曾经对我很坏
　　温晚栀条件反射似的拿出手机，点开头条。
　　昨晚关于薄严城精神状态不佳的热搜又被顶到了高位。
　　然而吸引狗仔和记者到这里蹲点的，似乎是另外的原因。
　　昨晚热搜爆料的记者，再一次编写了长文，主要是阐述薄严城和温晚栀的不正当关系的。
　　温晚栀冷笑一声，草草翻了翻那些照片，基本上还是出自向依然的手笔。
　　薄严城打完电话走了过来，正看到温晚栀屏幕上的内容，神色冷峻下来。
　　“我以为她不会再敢耍这些小手段了。”
　　温晚栀抬头瞥了一眼薄严城，声音凉薄带着嘲讽：“向依然？她也不会别的。”
　　薄严城不悦地坐下，长腿一伸，看了看表。
　　“我的人要半小时赶过来，这之前现在这里等。”
　　温晚栀却摇摇头，站起身来，若有所思地开口：“我先走吧。毕竟我的车在外面，根本隐瞒不了人在这里的事实。”
　　薄严城伸手拉住了温晚栀，沉声开口：“你现在去，不过是羊入虎口。耐心等等，我会让他们都闭嘴。”
　　看着温晚栀从善如流地坐下，薄严城勾起嘴角。
　　“有了薄远撑腰，向依然确实不一样了。胆子不小，敢算计到我头上。”
　　温晚栀对薄严城眼里的讥诮再熟悉不过，只要他露出这种表情，就肯定要有人吃不了兜着走。
　　焦急的等了一会儿，薄严城的电话响起来，男人迅速接起。
　　“薄总，木木我接到了！您要的文件我叫人送去了……哎宝贝，那些东西不能碰啊。”
　　程通的声音清晰地传进了温晚栀的耳朵里，她有些错愕。
　　这个时候，薄严城叫程通去接孩子做什么？
　　薄严城低低地嗯了一声：“孩子和刘嫂先送到我新置办的那个地方。”
　　听着电话里男人手忙脚乱地弄着孩子，薄严城闭了闭眼叹气道：“你要是搞不定，就让刘嫂来找你，木木不能说话，但很乖，不舒服了才会闹……”
　　程通好不容易把孩子塞进了儿童座椅，满头大汗地回道：“知道了薄总，您注意安全。”
　　电话啪的挂断了，薄严城似乎还想嘱咐什么，欲言又止地放下了手机。
　　温晚栀没忍住，轻轻笑了一下，赶紧憋住。
　　薄严城半眯着眼：“笑什么？”
　　温晚栀挑挑眉，眼里有些光彩：“只是没想到，你也有这么婆婆妈妈的时候。”
　　赶在薄严城黑脸发作之前，温晚栀严肃起来，正色道：“木木是个可怜的孩子，你之后打算怎么办？”
　　薄严城看向温晚栀，墨色的瞳孔闪烁了一番，带着些试探的意味。
　　“不管怎么说，这个孩子都是无辜的。既然进了薄家的门，我没有把他赶走的道理。”
　　而且太多太多次，他在薄木木的身上看到了自己儿时的影子。
　　锦衣玉食，却得不到一点点卑微的爱。
　　他还勉强可以放下自尊，开口要求。
　　可木木连这一点都没法做到。
　　温晚栀神色缓和下来，柔柔一笑。
　　“薄严城，你确实变了。照以前，估计你会株连九族，把这个可怜的孤儿赶回福利院去。”
　　照着男人从前的脾气，温晚栀觉得他一定会做得很绝。
　　薄严城向来讨厌别人欺骗他，更何况是这么大的骗局。
　　这个从小没有在爱里长大的男人，似乎被人生的风浪渐渐磨平了棱角。
　　她不讨厌这样的薄严城，甚至觉得他骨子里，一直都是这样温柔的人。
　　薄严城眼神有些闪躲，双手交握，无意识地揉搓着：“你似乎总是把我想得很坏。”
　　温晚栀无奈一笑：“因为你曾经，就是对我很坏。”
　　薄严城墨色的瞳孔紧锁，他最怕听到温晚栀这样说。
　　很久之前，温晚栀给他打过一个电话，说自己马上要手术了，让他去签字。
　　他确实是赶了过去，但到达的时候，温晚栀的手术已经结束了。
　　甚至她身边，已经有别的人在陪伴着。
　　善妒的自己光顾着发怒，甚至没问一句。
　　晚栀，还好吗？
　　薄严城用手掌痛苦地揉了揉额头，声音有些嘶哑。
　　“晚栀，抱歉，你要做流产手术的那个时候，我……”
　　温晚栀笑着打断了薄严城的忏悔，惊讶于自己内心的平静。
　　再提到那段日子，她竟像是在看自己的前世。
　　连尖锐的痛感，都好像变成了年代久远的疤，用力按按，才会有点闷痛。
　　“没有陪在我身边？”温晚栀落寞一笑，“算了，那个孩子没出生也是好事，不然也要被你夺走，成了别人的孩子。”
　　薄严城肩膀一震，眉头紧紧锁在一起：“什么意思？我怎么会……”
　　他就算对待仇人，也不会做到这个地步。
　　更别提面前的，是他深爱的女人。
　　温晚栀像是读懂了薄严城的内心，斟酌着怎么开口。
　　她云淡风轻地喝了口水，慢条斯理地擦了擦嘴：“那时候，你误认为我母亲是杀害你母亲的凶手，打算和我离婚。而向依然刚好没有生育能力，所以……”
　　薄严城闭上眼，喉结滚动，修长的手死死攥着沙发扶手。
　　就算温晚栀说得下去，他也听不下去了。
　　回忆就像多米诺骨牌，一旦被挖出一角，很多画面就接踵而至。
　　“生了孩子，我们就离婚。”
　　多年后重新听到这句话，温晚栀笑不出来，勉强勾了勾嘴角，岔开了话题。
　　“好好照顾木木吧，别让他像之前那样。”
　　温晚栀终结了话题，屋里又陷入满室寂静。
　　只剩下两个人的呼吸声，清晰可闻。
　　叮——
　　薄严城点开刚到的新邮件，起身叫护士去帮忙打印。
　　等待的间隙，他像是踌躇已久，有些郑重地开口：“一会儿出去，别离开我身边，你不用做任何事，我会处理。”
　　温晚栀点点头，背上包准备迎接恶战。
　　薄严城站在她身侧，侧过头看着温晚栀柔软的发顶，心里一软。
　　“晚栀，从前是我没有保护好你和孩子。我很抱歉。今后不会了。”
　　温晚栀沉默了半晌，轻轻一笑：“今后的事情，谁也说不好，走吧，先把眼前的问题解决了要紧。”
　　并肩向门口走去，温晚栀心里空落落的。
　　如果这段坎坷的感情让她学到了什么，那就是不要相信任何人的承诺。
　　她对薄严城，没办法轻易交出信任。

第291章 我就住你对面了
　　莫里医生已经暂时关闭了诊所，放医生护士去休息，自己百无聊赖地坐在前台，嚼着糖豆看文献。
　　薄严城经过前台，点头示意：“抱歉，马上处理。”
　　莫里医生不在乎地摆了摆手：“没事，下周按时来。”
　　深吸一口气，温晚栀抓紧围巾，推开了湖畔诊所的大门。
　　一瞬间，闪光灯和快门声猛地响起，让人心里平添几分恐惧。
　　薄严城紧挨在温晚栀的身侧，结实的手臂围出了一个安全范围，却没有触碰到她。
　　薄严城叫来的安保人员马上分开人流，把二人和记者隔绝开来。
　　温晚栀还是被挤得差点摔倒，薄严城眼疾手快扶住了她，却马上收了手。
　　他也不想放开手，但四下都是眼睛，薄t严城不想再给温晚栀添不必要的麻烦。
　　毕竟这一切，也是因他而起。
　　记者见到了两位主角，沸腾起来，话筒越过安保人员的肩头，快伸到温晚栀面前了。
　　“薄先生，你这是承认婚内出轨的事实了？”
　　“温小姐，你进入薄氏，是否已经对破坏别人婚姻的事情蓄谋已久？”
　　“温小姐之后打算离开薄氏吗？”
　　薄严城向前半步，把温晚栀护在身后。
　　“既然大家对我的私人事务这么好奇，我就在这里做一次回应。”
　　话筒和录音笔伸得更远了，记者更是接二连三地抛来尖锐的问题。
　　“温小姐好像和多位男士都走得很近，为何选择知三当三？”
　　“薄先生之前准备离婚也是为了给小三一个名分吗？”
　　薄严城本就强压着怒气。
　　这么多年，他从未在媒体面前高调露面，更别提澄清这种莫须有的事情。
　　现在听了这些人的口无遮拦，更是怒气上涌，眼神瞬间变得锋利寒凉。
　　强烈的压迫感让激动的记者稍微收敛了些，薄严城沉声开口。
　　“第一，我和向依然女士，本身并无婚姻关系。这一点，欢迎各位到京城政务大厅取证。”
　　现场一片哗然，记者和看热闹的人都面面相觑。
　　薄严城和向依然不是夫妻？！那孩子又是怎么回事？
　　薄严城一秒钟也不想多呆下去，言简意赅地继续说道：“第二，我和向依然女士的孩子，薄木木，经证实和向依然无血缘关系。这里是原件和复印件，有好奇真伪的记者朋友，可以拿走取证。”
　　温晚栀没说话，但肉眼可见的是，现场的人脑子已经炸了。
　　她也有些感慨。
　　在京城也活了二十多年，豪门大大小小的故事，听过看过无数。
　　没想到有一天，自己会成为这些光怪陆离故事里的主角。
　　“那孩子是哪里来的？之后准备怎么办？”
　　“他是否还有薄家的继承权？”
　　“那薄先生，孩子是否是你的亲生血缘？”
　　薄严城冷淡地收回视线，对于莫须有的问题，仿佛没听到似的略过。
　　很多事情，本来就不用回应，低级的谣言，只需等它不攻自破。
　　男人锁眉，脸色已经极为不悦：“第三，尾随和造谣，已经严重影响到我和我的下属，温晚栀的正常生活。我已记录在场各位的信息，有什么问题，和我的律师说吧。”
　　薄严城说完，绅士地伸出手，护着温晚栀向车子走去，丝毫不顾人群的躁动。
　　“所以薄先生，你是放弃了向依然，选择了温晚栀吗？据传她离过婚，还流过产，这个您知情吗？”
　　温晚栀身子一僵。
　　怎么这些个人隐私，都能被狗仔这么肆无忌惮地摆上台面。
　　她只想马上上车，离开这个混乱的地方。
　　却没想到薄严城顿住了脚步，手臂收紧，脸上的神色阴晴不定，下颌线紧绷着。
　　男人冷哼一声，哂笑道：“我当然知情。因为她就是我前妻，流掉的，也是我的孩子！”
　　男人极度不悦的声音震慑住了现场的所有人，音量不大，却让人大气都不敢出。
　　温晚栀神色震惊，不可置信地看着薄严城，被男人迅速塞进了车里。
　　终于甩掉了呼啸的人群，薄严城松了口气，扯松了领带，神色焦躁不已。
　　温晚栀坐在副驾上，心里五味杂陈，干巴巴地开口：“其实你不用回应那些关于我的传闻，我已经习惯了。”
　　薄严城调整了一下座椅和后视镜，沉声反驳：“多习惯点好事，这种事，用不着习惯。”
　　温晚栀撇撇嘴，舒服地靠在椅背上，看着窗外的景色，有些看热闹不嫌事大的感觉。
　　“你这么一公开，还把木木接走藏了起来，向依然估计要气急了。”
　　薄严城眼里带着冷光：“本来不想这么早打草惊蛇，但我发现自己没那么多耐心，也没那么能忍。”
　　温晚栀看了一眼外面的天色：“你送我回家吧，叫程通去我那边接你。正好最近闭关画设计稿，先不去公司了。”
　　薄严城淡淡嗯了一声，温晚栀总觉得他话里有话，但也没在意。
　　温晚栀朴素的车驶过家门口的窄路，今天邻居大爷的车没有占位，薄严城把车停在了车位上。
　　温晚栀正打算下车回家，也不想薄严城在外面杵着等人来接。
　　正纠结着，薄严城比温晚栀先下了车，往楼栋口走去。
　　温晚栀赶紧下车追了出来：“哎，等下……”
　　狭小的电梯，灯半坏不坏地闪烁着，温晚栀喘匀了气才开口：“我还没邀请你上去吧。”
　　薄严城挑挑眉，没应声，温晚栀莫名觉得，他好像心情不错的样子。
　　无论是今天的治疗，还是后来发生的事情，都谈不上好事吧……
　　叮，电梯到了，温晚栀无奈地拿出钥匙开门。
　　“那你进来等会儿吧……”
　　撑着门一回头，薄严城正站在对门看着她，似笑非笑：“抱歉，我还是回自己的地方吧。”
　　温晚栀瞠目结舌，看着薄严城一身高级的羊绒大衣和定制西装，手工皮鞋一尘不染，和周围破旧的楼道完全不是一个世界的感觉。
　　“你新置办的地方就是这儿？！”
　　怪不得前一阵子，同楼层的住户匆匆搬了出去，说是买到了好价的学区房，赶紧出手了。
　　没想到，都是薄严城这家伙在操作。

第292章 我和向依然没有结婚
　　温晚栀长叹了口气，扶住额头。
　　这确实是薄严城能干出来的事。
　　薄严城掏出钥匙，刚要开门，语带笑意地问道：“不进来参观参观？”
　　温晚栀刚想翻个白眼关上门，但……
　　实在是很好奇，薄严城要怎么住在这种老破小里啊！
　　咬牙关上门，温晚栀娇小的身影一蹿，从薄严城身前进了门。
　　屋子里是些带着年代感的实木家具，还散发着淡淡的檀香味。
　　房子虽然老，但采光良好，通风不错，整体还是简单而温馨的。
　　薄严城脱下外套挂在古朴的衣帽架上，温晚栀跟了上去，听到屋里的声响。
　　“木木哎，我的木爷。从来这儿，你就一声不响在这哭，吃喝拉撒都不要，你要干嘛啊？”
　　程通苦口婆心劝说的声音传出来，温晚栀不禁有些想笑。
　　“您是我的爷，咱好商量，别抹眼泪了，一会儿你爸回来肯定以为我欺负你……”
　　薄严城满脸的无奈，转动门把手，吱呀一声。
　　程通正盘腿坐在地上，精致得体的西装歪歪扭扭，头发都乱了几丝。
　　那样子不像是带孩子来着，倒像是和什么大型动物搏斗过。
　　程通一抬头，看到了薄严城和温晚栀，眼里大喜。
　　救星可算是到了！
　　“薄总，您回来了那我先走了，刘嫂去买菜了，很快就回来。”
　　薄严城脸色一如既往地淡漠，但神色和缓：“慢着。”
　　程通一惊，以为要倒霉背锅了：“我真不知道孩子为啥一直在哭……”
　　薄严城叹了口气打断他：“不是说这个。把你的头发衣服整理下，另外，把周围的安保安插好，这个地方暂时不要暴露。”
　　程通正色：“明白，薄总。”
　　他和温晚栀擦肩而过，挤了挤眼睛，身影消失在门口。
　　木木坐在地板上，屋子里已经装成了温馨的儿童房，家具和玩具全是崭新而顶级的。
　　可孩子坐在那，怯生生地看着高大的男人，头仰得小帽子都掉了下去。
　　温晚栀刚打算上前安抚下，身侧的男人先弯下身子，把木木抱了起来。
　　男人一双大手已经放轻了力道，但还是有些无处安放，最后以一个别扭的姿势，算是把小肉团子安置在了臂弯里。
　　“以后就跟着刘嫂在这里生活了，我会在这陪着你。”
　　薄严城一句话说得万般别扭。
　　他没有做父亲的实感，尤其是当他知道，面前的孩子并不是自己的亲生骨肉。
　　可小孩子是这么柔软而脆弱，他难以想象，如果把他送回孤儿院，向依然的人会不会紧随其后把他带走，丢到谁也找不到的地方去……
　　木木受宠若惊，小小的身子僵直着，过了许久，才伸出小手抓住了薄严城的衣领，一双大眼睛忽闪忽闪看着温晚栀的方向。
　　温晚栀突然非常想念暮暮，他那么乖，也同样那么弱小。
　　在孩子的世界里，父亲和母亲，似乎就是全部的世界了。
　　温晚栀眼神看向抱着木木的薄严城，心里有些坚硬的墙动摇了。
　　把薄严城从暮暮的世界中彻底驱逐，是不是对孩子来说，也是一种残忍和不公……
　　心绪凌乱，温晚栀打算离开，回家静一静。
　　门咔嚓打开了，刘嫂像是朴素的邻家阿姨，拎着菜进了门。
　　“薄先生，夫人，你们回来了？”
　　下意识还是叫了夫人，刘嫂和温晚栀脸色都是一尬，薄严城抱着木木出来，面无表情地开口。
　　“留下吃饭吧，刘嫂的手艺你也很久没吃到了。”
　　刘嫂笑开了花：“是啊，做你爱吃的醋鱼。”
　　温晚栀看了看孩子天真的大眼睛，又看了t看刘嫂期待的眼神，不禁心软，只得妥协，挽起袖子和刘嫂钻进了厨房。
　　薄严城神色冷了下来，轻柔抚摸着木木小小的，颤抖着的背。
　　上天夺走了他和温晚栀的第一个孩子，就让他在木木身上赎罪吧。
　　男人无意识地低声呢喃：“别怕，都会好起来的。”
　　薄家老宅。
　　天色逐渐暗了下来，从早上新闻报道了薄严城的回应之后，向依然就没有安生过一秒钟。
　　她不断在偌大的客厅踱步，下意识咬着指甲。
　　一下午，她滴米滴水未进，一直在心悸。
　　这一刻她总算是明白，绝望是什么滋味了。
　　听到薄严城说她们并没有婚姻关系时，她脑子嗡地一声炸开了锅。
　　紧接着，自己和木木没有血缘关系的事情，居然也被薄严城无情地公之于众。
　　薄远精心编织的谎言，被戳了两个巨大的窟窿。
　　那些真实的往事，正沿着这两个窟窿，回到薄严城的脑海里。
　　她已经没有胜算了。
　　向依然手机静音了，没有回复外界的任何消息。
　　木木一早就被程通接走了，刘嫂也不知去向。
　　不用问就知道，肯定是薄严城的意思。
　　她必须先和薄远见一面，那是她目前唯一的靠山了。
　　她和薄严城，怎么可能没有婚姻事实！
　　明明结婚证也领了，户口也上了……
　　汽车轰鸣声逐渐靠近，薄远从车库门现身，一眼看到了客厅里人不人鬼不鬼的向依然，神情冷得结冰。
　　向依然有些胆怯地站起来，克制着情绪开口：“薄叔叔，今天的事，您都知道了……”
　　薄远解着袖口，冷哼一声：“什么事？你搞砸结婚和孩子这件事吗？”
　　向依然被深深刺痛了，不禁有些声嘶力竭：“叔叔这是怪我了？可我的确去查了，民政局系统里，没有我和薄严城的结婚记录！”
　　薄远一步步走上楼，甚至不屑给温晚栀一个正脸。
　　“我只说过，让你假扮妻子。什么时候说过，会真的让你成为薄严城的妻子？”
　　向依然被震在原地。
　　她当时也对薄远万般提防，提了不少要求才同意了这个铤而走险的计划。
　　可没想到，千算万算还是算不过这块老姜，居然在结婚证这上面跌了跟头。
　　薄远半回过头，眼里满是讥讽和不屑。
　　“我不过是做事留一手罢了，有没有婚姻事实，重要吗？你现在还是把心思多放在薄氏上面吧，趁我还没把你赶出这个家门。”
　　书房的门砰地关上，向依然一颗心沉到了谷底。
　　众叛亲离，她这回恐怕彻底栽了。
　　手机又响了起来，向依然瞪了一眼屏幕，却神色一惊，接了起来。
　　“樊千？”
　　樊千似乎还不知道今天的新闻，声音平静地开口。
　　“您的亲子鉴定报告，已经给您送过去了。”
　　向依然攥着手机的手有些颤抖，仿佛死死抓着最后一丝稻草和希望。

第293章 在家就别叫我薄总了吧
　　这份报告，成了向依然最后的希望。
　　纵使她再不想和薄严城针锋相对，现在她也不得不出手还击了。
　　不然她在京城，将再也没有容身之地……
　　晚饭桌上，向依然味如嚼蜡。
　　木木和刘嫂早就被薄严城不知道藏到哪里去了，薄家老宅里面一片沉寂。
　　直到佣人把亲子鉴定报告送了过来，向依然脸上才算有了些血色。
　　丢下筷子，她起身拿出报告，翻来覆去仔细检查了好几遍，心里稍微松了口气。
　　她不相信，舆论会为难一个带着孩子的孤独母亲。
　　坐在餐桌主位上的薄远擦了擦嘴，冷声开口。
　　“如果我是你，就不会这么早用这把剑。”
　　向依然攥紧了报告，戒备地看了过去：“薄叔叔，你的意思是，薄严城向媒体泄露了那么多真相，我就应该在这里坐以待毙吗？”
　　薄远哂笑一声，满眼的不屑：“偶尔我会有些怀念温晚栀还在这里的时候，至少那个女人没你这么短视。”
　　向依然被拿来和最痛恨的温晚栀做了比较，后槽牙都快咬碎了。
　　可她现在孤立无援，不得不服软。
　　向依然硬着头皮走回餐桌，客客气气给薄远倒茶：“薄叔叔展开说说？”
　　薄远精明的眼瞥了一眼冒着热气的茶，沉声开口：“这次你要忍耐，我也许还能最后保你一次。”
　　向依然小心翼翼地坐回椅子上，压抑着内心的愤怒和不甘。
　　为什么，她总是被轻易放弃的那个！就连别人的善意，都好像是有代价的施舍。
　　薄远，薄严城，这些豪门的富人，他们说到底都是一副样子。
　　道貌岸然地做尽恶事，却光明磊落地咒骂那些恶毒得光明正大的人！
　　也许只有刀架上脖子，他们才会甘愿卸下那些光鲜的伪装。
　　和薄家老宅冷清的氛围不同，薄严城新置办的这间两居室亮着暖色的灯光，饭菜的香气飘满了整间屋子。
　　薄严城将近一米九的个头，在这间屋子里显得有些局促。
　　他既想看着在厨房里忙碌的温晚栀，又想看着独自玩玩具的木木，一时间没找到好地方，只能踱来踱去。
　　温晚栀用微波手套端着砂锅从厨房快步走了出来，差点和乱晃的男人撞上。
　　“小心！”
　　薄严城一手扶住温晚栀，一手扶稳了砂锅。
　　“小心烫！”温晚栀赶紧放下砂锅，下意识抓起薄严城的指腹检查着。
　　还好，男人的掌心有不少薄茧，这会儿只是被烫得有点发红。
　　刘嫂闻声赶来，看到眼前的场景时，脚步一顿，丝滑转身回了厨房。
　　夫人端个汤锅，怎么端到薄先生怀里了……
　　刘嫂脸上露出些欣慰的笑意。
　　那个深爱着夫人的薄先生，快回来了……
　　温晚栀放下心来，一抬头，男人的脸就在近在咫尺的地方，锋利的下颌线扫过了她的发顶。
　　脸一红，温晚栀像只受惊的兔子似的跳开一步，呆愣愣地四下看了看，才钻回了厨房。
　　薄严城轻笑着摸了摸鼻尖，掌心还留着温晚栀的温度和馨香。
　　一瞬间，心像是被温暖的海水包裹住，无比温柔。
　　“吃饭了。”刘嫂放下了最后一道菜，一大桌子色香俱全的晚餐。
　　薄严城拉着木木坐下，久违的觉得有些饥肠辘辘。
　　小小的餐桌，四把椅子。
　　就在温晚栀还在犹豫坐哪里的时候，刘嫂已经眼疾手快地把她的餐具放在了薄严城身旁的位子上。
　　薄严城似乎没打算起身，正把木木往儿童椅里塞。
　　刘嫂已经准备好了孩子的小餐盘，正试着温度。
　　在暖黄色的灯光下，一切都显得不真实。
　　温晚栀不由得恍惚了一瞬。
　　这是很多很多年前，她曾幻想过的，和薄严城有了孩子之后的生活。
　　没有锦衣玉食，没有薄氏无穷无尽的业务，也没有世代纠葛的勾心斗角。
　　只是在这个城市里，灯火闪烁的一隅中，一桌简单的饭菜罢了。
　　刘嫂边吃边喂着孩子，温晚栀和薄严城拿着筷子相顾无言，默默吃饭。
　　空气里那一丝尴尬，也慢慢消弭在了碗筷轻微的碰撞声里。
　　饭菜都很可口，但温晚栀心里装着事情，没吃几口就饱了。
　　放下筷子，温晚栀试探开口：“薄总，你这是打算住在这里？”
　　这里不过是个两居室，刘嫂还要照看木木。薄严城应该不会住在这里吧……
　　温晚栀心里稍微放松了些。
　　要让她在这地方，和薄严城抬头不见低头见的，那她的日子可就不好过了。
　　薄严城敛眸，眼里有些失落。
　　“在家里，就别叫我薄总了吧。”
　　温晚栀心里一乱，眨眨眼移开了视线，心里默默腹诽。
　　什么家里啊……就算是在你家，我们现在也只不过是上下级关系罢了。
　　薄严城也放下筷子，声音低沉：“我住隔壁的一居室，走廊尽头那间。”
　　温晚栀撇撇嘴，手无意识地转着杯子。
　　薄严城双手交叠，往椅背上靠了靠：“怎么，不想我住在这里？”
　　温晚栀挑挑眉：“你当然是想住哪里就住哪里，我没办法干涉。”
　　薄严城沉默了几秒，竟没有再开口反驳。
　　刘嫂带着孩子回了房间，刚走出来，就看到两个人在餐桌上一言不发地沉默着。
　　气氛凝滞，她站在原地有些手足无措。
　　温晚栀一抬头，顺势站起身子：“刘嫂休息会吧，我来收。”
　　刘嫂忙上前：“怎么能让你来做……”
　　温晚栀意有所指地看了一眼薄严城，低声轻语：“没事，我已经不是薄家的夫人了。不过是来蹭饭的。”
　　刘嫂看了看薄严城的眼神，也就会了意，回屋里陪孩子去了。
　　温晚栀心里一团乱麻，机械地收拾着碗筷，擦好桌子回过神的时候，水槽边响起水声。
　　薄严城挽起黑色衬衣的袖口，露出小臂上线条流畅的肌肉。
　　洗碗时微微用力，两侧的袖箍紧紧绷着大臂结实的肌肉。
　　温晚栀移开视线，出声调侃：“薄总也会亲自洗碗？”
　　薄严城低哑的声音在狭小的厨房里回荡，有些怀念：“毕竟是你外公的爱徒，在军队里t那几年，什么都干过……”
　　温晚栀有些怔愣，一句调侃，他倒是答得认真。
　　抬手，男人利落地把洗好的碗码到碗架上，轻笑一声：“从前总缠着我给你做饭，现在不也亲自下厨了？”
　　温晚栀一惊：“你记得？”

第294章 我能见见暮暮吗
　　薄严城也愣了一下。
　　他就是那么自然地脱口而出了，好像他本就应该知道。
　　可仔细回想，却只有一些模糊的片段。
　　温晚栀掩去眼里的落寞，淡然一笑：“是啊，每次我下厨，做出些黑暗料理，你就一边笑我，一边倒也没耽误吃。”
　　叹息一声，她忍不住笑了：“我总在想，你一个十指不沾阳春水的大少爷，能做出什么好饭来。”
　　薄严城如饥似渴地听着，过往的记忆似乎有了色彩和画面，可温晚栀却停住不说了。
　　薄严城小心翼翼地开口：“所以……我没给你做过饭吗？”
　　温晚栀歪着头想了想：“没印象了，不记得。”
　　言罢自嘲地笑了笑，安抚道：“你看，很多事我也会不记得，所以你也别太着急了，想不起来也没什么的。”
　　想到今天在莫里医生那边的治疗，温晚栀就一阵心悸。
　　人的大脑是多精密的仪器，人类对它的开发还不到10%，又怎么能妄想操控它。
　　可她太了解薄严城，到了这个地步，他一定会逼迫自己，用最快的速度回忆起一切。
　　这就意味着，他很可能会强迫自己忍耐住更大的痛苦。
　　两人之间的沉默蔓延开来，温晚栀擦擦手：“我要走了。”
　　眼看着人影转身，薄严城伸手拉住了温晚栀，力道不小，抓得她有些疼。
　　“我……能见见暮暮吗？或者说，你打算让我见到他吗？”
　　温晚栀身子一僵，背脊发麻。
　　没来由地，他就是知道，薄严城问的是他们的孩子，温暮暮。
　　从薄严城想起暮暮的那个瞬间起，温晚栀就一直在纠结这个问题。
　　可她还不知道答案。
　　薄严城似乎料想到了温晚栀的反应，松了手劲，垂眸低声开口。
　　“我知道，你心里很乱。不如问问暮暮自己的意思吧。我可以等。”
　　温晚栀想到暮暮，心里更是心酸又发软，眼眶都莫名有些发涨。
　　“好，我会问问他。”
　　得到这样一个回答，薄严城已经足够高兴了。他顺从地放了手，温晚栀快步离开。
　　直到进了自己家门，温晚栀的心跳还是不能平复。
　　薄严城那些丢失的回忆，像是多米诺骨牌一样逐渐铺开。
　　不管他有没有意识到，这个进程，都已经开始，且无法停下了。
　　很多问题，她再也不能鸵鸟般逃避。
　　温晚栀洗过澡，窝在沙发上看书。
　　每个字都看到眼睛里了，却半天都没翻过一页。
　　薄严城这个大少爷，真的就在这老破小里住下了？
　　隔三差五停水停电，还得抢车位的情况，温晚栀难以想象那个矜贵的男人要怎么应对。
　　咚咚——
　　克制的敲门声响起，温晚栀一骨碌坐起来：“哪位？”
　　这么晚了，不可能是快递外卖吧。
　　再加上这层楼余下的两户都被薄严城买下了，不会有送错的情况发生。
　　温晚栀顿时有些警惕。
　　门外男人低沉的声音，莫名有些窘迫：“是我。”
　　真是说曹操曹操到，温晚栀披了件长大衣，开了门。
　　“薄总，有事？”
　　他最好别第一天晚上就找她的麻烦！
　　薄严城裹着件质地上称的浴袍，头发半湿着，脸色有些难看。
　　“热水器坏了。”
　　温晚栀挑挑眉，神色狐疑：“坏了？怎么会？”
　　这个小区统一用的是燃气热水器，虽然老旧，但是很耐用，定期也有专人检查，一般不会损坏。
　　除非……
　　温晚栀有些无语地抿了抿嘴：“薄总，您那间，不会是没买燃气吧？”
　　薄严城脸色一冷：“我不做饭，没有必要。”
　　温晚栀看了看对面两居室的门，这会儿估计刘嫂和孩子早就睡下了。
　　长叹一口气，温晚栀硬着头皮推开了门：“进来吧，浴室在那。”
　　薄严城目光扫过小屋的陈设，像是在确认着什么。
　　上一次来得匆忙，没有仔细看家里的陈设。
　　嗯，这次似乎没有别的男人的痕迹。
　　温晚栀的小窝简单温馨，家具都是简约而耐用的款式，配色让人看了温暖而舒服。
　　男人脸色和缓了不少，几步到了浴室，很快响起了水声。
　　温晚栀坐回沙发上，却比刚才更加心不在焉。
　　上一次和薄严城共处一室，已经不知道是多久以前的事了。
　　现在水声似乎扰乱了她的思绪，总是想一些不该深想的画面。
　　很快，水声停下了，薄严城开门离开了浴室：“谢谢……你这是？”
　　抬头就看到温晚栀正襟危坐，大衣的拉链已经拉到了最上面。
　　薄严城失笑，随手撩了撩落在脸侧的发丝：“你这是怕我做点什么？”
　　温晚栀别过头去，耳尖却在头发下微微发红。
　　薄严城叹了口气：“放心。老人孩子就在隔壁，我不会那么禽兽的。”
　　温晚栀气结，刚想赶人，一转头却看到薄严城手背上的血迹。
　　“你手怎么了？”
　　薄严城低头看了看，抽了张纸擦去了差点滴落的血迹。
　　“浴室太小，可能打到什么东西了吧。”
　　温晚栀拿出急救箱：“算了，给你处理下。”
　　看着女人仔细地消毒上药，薄严城有些无奈地开口：“不用这么麻烦。”
　　温晚栀充耳不闻，贴上创可贴后才长叹一口气。
　　“薄严城，我不觉得你能在这里长期生活。”
　　养尊处优的大少爷，就算不想回去薄家老宅，总还有十几处房产可住。
　　蜷在这种地方，新鲜感过去后，总会受不了的。
　　薄严城却异常严肃认真：“我问过，京城只有这一所小学接收聋哑人。木木得上学，他应该像其他孩子那样生活。”
　　男人收回了手，轻轻握了握拳：“既然打算让木木留下，那我就应该尽到……”
　　父亲的责任。
　　薄严城本打算这么说的。
　　但父亲这个词，在他嘴里发烫，终究还是没能说出来。
　　温晚栀也不急，静静等着他的后话。
　　薄严城有些落寞地笑了笑：“……尽到监护人的责任，陪在他身边才是。”
　　温晚栀心里一软，眼神温柔：“木木遇到你，是他的幸运。”
　　薄严城墨色的眼对上了温晚栀的目光，神色执拗而又小心翼翼。
　　“可我对这孩子越好，我的内心就越愧疚。对暮暮的愧疚。晚栀，你能明白吗？”
　　温晚栀一颗心像是被紧紧攥了一下，猛地跳了几下。
　　薄严城有些痛苦地闭了闭眼：“我更应该对温暮暮尽到父亲的责任，不是吗？”

第295章 王彪逃了
　　温晚栀匆匆收起急救箱，用沉默回答了薄严城。
　　薄严城看着温晚栀沉默的背影，心里也是一阵刺痛。
　　他现在只能小心翼翼地伸出触须，谨慎地试探。
　　温晚栀就像只受惊的兔子，随时都可能缩回自己的洞里。
　　薄严城站起身，走向门口，高大的身影有些落寞。
　　推门出去时，身后响起了一个小小的声音。
　　“伤口，别沾水。”
　　薄严城笑笑，回头，温晚栀却早就躲进了卧室。
　　他还是太着急了吗……
　　温晚栀彻夜难眠，第二天一大早就动身回万泉庄。
　　薄严城想起了暮暮的存在，这件事让她喜忧参半。
　　她当然知道暮暮有多想念爸爸，可她却仍是自私，想把暮暮藏在一个没人知道的角落。
　　可这终究是不可能的，她不能让孩子永远过着躲躲藏藏的日子。
　　出门的时候，看到薄严城的车子也不在了。
　　小区的周围多了很多熟悉的高大保镖，让她一瞬间想到了在薄家时那些身不由己的日子。
　　温晚栀开车上路，看着路边形形色色的路人。
　　果然比起深宅大院，她还是喜欢这种简单平静的生活。
　　车开进万泉庄，温晚栀远远就看到一大一小两个身影，站在门口等她。
　　温晚栀匆忙停车，快步走过去：“茹姨，暮暮，这么冷，怎么在这里等？”
　　暮暮张着小手要抱抱，被温晚栀一把抱住，茹姨笑着：“早听说你要回来，吵着要在这里等。”
　　温晚栀捏了捏暮暮冻得发红的小鼻子：“胡闹。”
　　茹姨脱了大衣，脸上满是欣喜：“刚好，霍老爷晚点也回来了，我去备些菜。”
　　温晚栀有些惊讶：“爸要回来了？怎么没听他说。”
　　茹姨笑笑：“霍老爷一向如此，独来独往惯了，不习惯有人挂念。小姐要是担心，不妨问问。”
　　茹姨话说得委婉，温晚栀却全明白了。
　　霍启东年轻时候便离开了霍家，身边除了下人就没有任何亲人了。
　　别说霍启东还不习惯，就连她自己，也还没习惯依赖他。
　　温晚栀低下头，看到温暮暮眨巴着一双大眼睛，安安静静地看着她，不由得心里一动。
　　当年，母亲和外公也是为了她着想，才把父亲的身份层层隐瞒。
　　可命运的线，早就把该遇见的人连在了一起t。
　　过了二十多年，她还是找到了霍启东，可很多事情，已经是再也弥补不来。
　　牵着暮暮回房间，温晚栀若有所思，被一只小手挠了挠手心。
　　温晚栀低头：“怎么了暮暮？”
　　小肉团子把围巾拉下来一点，撅着小嘴：“妈妈才是，妈妈有心事。”
　　温晚栀怔然，却只得有些尴尬地笑笑。
　　温暮暮这孩子从小就很细心敏锐，有些太会看人脸色。
　　她有时候也在想，如果暮暮能调皮捣蛋一些，能多向大人提出要求，撒撒娇的话，她心里也许会好受一些……
　　进了屋子，两个人在暮暮的小书桌旁坐下，孩子一双大眼睛还带着疑问，温晚栀咬咬牙，心一横。
　　“暮暮，妈妈有件事想问问你。”
　　暮暮正襟危坐，小手放在膝盖上，乖巧地点点头。
　　温晚栀咽了咽口水，声音有些干巴巴的：“暮暮……想爸爸吗？”
　　听到温晚栀久违地提到了爸爸，暮暮眼神倏地一亮，几乎没有思考就脱口而出：“想！”
　　可马上，暮暮又抓住了温晚栀的衣襟，小心地看着她的反应，小声喃喃：“可是，妈妈不喜欢爸爸……”
　　温晚栀伸手抓住两只肉乎乎的小手，心里很痛。
　　原来自己对薄严城的抗拒，连这么小的孩子都瞒不住。
　　难道暮暮又是为了照顾她的心情，才按下自己想念爸爸的心思吗……
　　温晚栀叹了口气，笑着说道：“暮暮，妈妈不是不喜欢爸爸。只是爸爸犯了错误，妈妈还没想好要不要原谅他。”
　　暮暮一脸严肃，撅着小嘴点了点头：“犯了错误就要改正，爸爸改正了吗？”
　　温晚栀失笑。
　　那不是能不能改的问题，而是无法挽回的错误。
　　孩子又怎么可能明白这些大人之间的事。
　　“如果爸爸改正的话，暮暮想见见爸爸吗？”
　　暮暮用力点点头，似乎想到了什么，又马上皱着小脸严肃起来：“如果爸爸对妈妈不好，那暮暮也不喜欢爸爸了。”
　　温晚栀咽下心里的苦涩，笑着揉了揉手心里热乎乎的小手：“好，妈妈知道了。”
　　又和暮暮说了好一会儿话，哄着他睡了午觉，温晚栀到了正厅里，等着马上到家的霍启东。
　　半个月前，霍启东就动身去了港城，处理王彪的势力。
　　她一向不习惯干涉别人的行动，也没问情况如何。
　　很快，万泉庄大门缓缓打开，霍启东常用的悍马停在院中。
　　身型高大的中年男人一身深灰色的毛呢大衣，丝毫看不出旅途劳顿。
　　“爸，回来了。”
　　霍启东一向冷冽的眼神里有些惊讶，淡淡笑了：“晚栀，你来了。”
　　自然地伸手接过霍启东手里的帽子，温晚栀转身挂上了衣帽架：“港城那边怎么样？”
　　霍启东脱下外套交给佣人，松了松领带：“王彪的势力清理得差不多了，不过没抓住那只老狐狸，人估计逃到海市去了，正叫那边的人盯着。”
　　温晚栀看霍启东说得云淡风轻，这半个月肯定是日日腥风血雨的日子。
　　但似乎霍启东早就习惯了这种日子，他手上留下的那些枪茧和身上隐约的伤口就是证明。
　　温晚栀还是有些担忧：“王彪这人是老油条了，估计消停不了太久。”
　　霍启东坐下沏茶，神色一凛：“没错，所以是时候放出霍玫这个鱼饵了。王彪现在失魂落魄，他没别的选择。”
　　温晚栀坐直了身子：“那暮暮……”
　　霍启东倒了两杯茶，眉头微蹙：“可能需要找个地方把暮暮送走。”
　　温晚栀心里一紧，有些欲言又止。
　　这个节骨眼上再提薄严城的事，似乎有些不合时宜。
　　霍启东却一眼就看出了温晚栀脸上的踌躇：“心里有事？”
　　温晚栀一怔，怎么老的小的都一眼就能看出她有心事啊……
　　她深吸口气，下定决心：“薄严城恢复了些记忆，想……见见暮暮。”

第296章 抱歉，爸爸来晚了
　　霍启东收敛视线，不动声色地喝了口茶。
　　温晚栀心里有些忐忑，她不清楚霍启东对薄严城有多少了解。
　　温晚栀轻轻婆娑着茶盏的边缘，半晌才听到男人开口。
　　“你想听听我的意见吗？”
　　霍启东虽然在外手段狠戾，但在家里一直是个儒雅温和的人。
　　自从他们二人相认之后，霍启东对她百般纵容，毫无要求，不会干涉她任何的想法和决定。
　　可慢慢的，温晚栀也想要问问他的意见，也想在无助的时候，听听父亲的想法。
　　温晚栀下意识点点头，霍启东有些惊喜，神色温和地开口。
　　“我不知道你和薄严城之间到底经历了什么，总之是些不愉快的往事。在这件事上，我不会干涉你的任何决定。”
　　“但站在一个把孩子弄丢了二十年的父亲的角度，我没办法狠心地要求你拒绝他。”
　　温晚栀心里微微悸动，感觉霍启东看向自己的眼神都带着重量。
　　那是他埋在心里的悔恨。
　　温晚栀温柔一笑，眼底隐隐有些忧伤：“我明白的，爸，你也别太自责。”
　　霍启东点点头，沉声开口：“当然，不管你做什么决定，我都会无条件尊重。而且你这次决定回京城，不也是打算清理以前的旧事？薄严城恢复了记忆，也是好事。”
　　温晚栀心里已经隐约有了些答案。
　　经历了这么多风雨，她明白的一个道理就是，强求来的，都不如顺其自然。
　　她放下茶杯，神色严肃：“所以，霍玫，你打算怎么办？”
　　这么久以来，霍玫一直被霍启东关在万泉庄湖心岛的地下室，很多人都以为她死了。
　　霍启东看了一眼岛的方向，神色冷峻：“还不是放狗的时机。等向依然也栽了跟头，才是最好的时候。”
　　温晚栀神色冷淡地勾起嘴角：“向依然吗？她是蹦跶不了几天了。我已经让她自在太久了。”
　　父女默契地对了个眼神，沉默喝茶。
　　用过晚饭，茹姨应了温晚栀的要求，收拾好了暮暮的东西，塞进了后备箱。
　　“小姐，有什么应付不来的，一定要打给我啊。”
　　茹姨有些依依不舍地看着温暮暮坐上了车子后座的儿童座椅。
　　温晚栀柔和地笑了笑：“没事的茹姨，别担心，我自己也带了他很久，况且，暮暮很乖的。照顾好爸和奶奶。”
　　茹姨挥着手的身影消失在后视镜里，晚霞映红了天空。
　　暮暮眨巴着大眼睛看向窗外，兴奋不已。
　　能重新和妈妈一起生活，他当然开心得不行。
　　车子开到院子里停稳，看到小花园里围着不少人，中间似乎有个孩子。
　　牵着暮暮，温晚栀走近几步，看到了一脸着急的刘嫂。
　　“木木，放开爷爷的杯子，我们回家了，好吗？”
　　人群中的孩子憋得满脸通红，一双小手死死攥着邻居爷爷老旧的保温杯，不肯撒手。
　　温晚栀牵紧暮暮的手，绕到刘嫂身边：“这是怎么了？”
　　刘嫂像是看到救星一样，一向优雅整齐的头发都有些凌乱。
　　“不知道为什么，孩子攥着杯子不撒手，谁劝也不听，拿走就要乱叫。”
　　温晚栀看着涨红了脸的木木，心里也有些着急。
　　这孩子也是没办法开口说话，她当时花了非常多的心思，才想出办法和同样不能说话的暮暮进行沟通。
　　正僵持着，温晚栀的手被捏了捏，她弯腰凑近暮暮：“怎么了？”
　　暮暮小声在她耳边说道：“妈妈，我能去帮帮他吗？”
　　温晚栀一愣，眼看着邻居大爷叹了口气打算走了。
　　她点点头：“去吧。”
　　温暮暮从人群中挤到木木身边，伸出小肉手拍了拍木木。
　　他个头比木木高出半个头，俨然一副大哥哥的样子。
　　两个孩子比划了一阵子，温暮暮小大人似的郑重点了点头：“知道了。”
　　在众人的惊呼中，木木居然把水杯交了出来，放在了暮暮的手上。
　　暮暮一手牵着眼泪汪汪的木木，一边抱着保温杯，向邻居爷爷走过去。
　　“爷爷，这个弟弟说，杯子里的水被猫猫弄脏了，就不能喝啦。”
　　木木眼里还带着泪花，认真地用力点了点头，眼神怯生生的。
　　邻居爷爷喜笑颜开，大手抚摸上两个宝贝的头：“真好，爷爷知道了，玩去吧。”
　　刘嫂松了口气，却也无奈地摇了摇头：“也怪我，带他这么久了，一直不能很好地和孩子沟通……”
　　念叨着，刘嫂突然一惊，看着不远处正给木木擦眼泪的孩子。
　　“温小姐，这，这是！”
　　温晚栀看向暮暮，眼里带着疼惜和骄傲：“嗯，是我的孩子。”
　　以前她总害怕暮暮会变得孤僻，不善于和别人交往。
　　但现在看来，上天是眷顾他的。
　　即使在隔绝社会的环境中，暮暮还是长成了一个善良而有担当的小男子汉。
　　刘嫂还没来得及追问，身后响起了脚步声。
　　“薄先生，您回来了。”
　　温晚栀震惊回头，薄严城高挑的身影在仿佛融在夜色中，正缓步走过来。
　　她还没想好怎么让暮暮和薄严城父子相见，t不会就要在这里了吧？！
　　薄严城看着远处的两个孩子，神色一紧，心也是提到了喉咙。
　　那不会是……
　　暮暮牵着木木的手，刚要回头找妈妈，小小的身子怔住了。
　　那个穿着黑色大衣的叔叔，怎么看着这么熟悉……
　　温晚栀还没来得及开口，暮暮就瞪大了眼睛，惊呆了：“爸爸……”
　　暮暮顾不上那么多，甩开手里的小手，奔向那个无数次出现在梦里的身影。
　　“是爸爸！”
　　薄严城被小肉团子撞了个满怀，下意识伸出手抱紧了小小的身体。
　　暮暮一抬头，已经哭得鼻涕眼泪一大把，呜呜地说不出话。
　　薄严城心痛得有些麻木，眼眶发涨，低声开口，声音是无比的轻柔：“是我，抱歉，爸爸来晚了。”
　　刘嫂拉着木木的手，和温晚栀远远看着这一幕父子重聚，却被木木一声尖利却沙哑的叫声吓了一跳。
　　他一双眼死死盯着薄严城，眼里满是震惊和不解。
　　那是……他的爸爸！

第297章 薄严城，帮我做件事
　　温晚栀心里的情绪还在翻涌，又被木木惊到了。
　　“木木，你能发出声音了？”
　　之前暮暮也是，在非常着急的情境下，终于学会了震动声带的办法，也算是迈出了开口说话的第一步。
　　而现在，可能是刚刚和薄严城缓和了关系，就眼看着他成了别人的爸爸。
　　对于一个怯懦的孩子来说，这已经是最大的刺激了。
　　温晚栀蹲下身子，还来不及开口安抚，木木便挣脱了刘嫂的手，猛地跑到薄严城身侧，抱住了他的大腿。
　　薄严城心里一痛，虽然木木没说只言片语，但他似乎能共感到孩子心里的痛苦。
　　男人哪里应付过这么多孩子，只得把手里的东西交给温晚栀，弯下腰，一手抱起一个。
　　暮暮还在抽泣，小手把眼泪鼻涕全抹在了薄严城的大衣上。
　　木木被抱了起来，也是毫不示弱，两只细瘦的小胳膊紧紧抱住薄严城的脖子。
　　温晚栀看着这副场景，又心疼又好笑。
　　心里也莫名有一丝轻松。
　　她担心了这么久的事，居然就这么平淡地过去了。
　　很多事情，果然应该顺其自然吧。
　　薄严城快步走进楼门，温晚栀和刘嫂也跟了上来。
　　电梯里，薄严城正耐心地哄着两个小家伙。
　　“好了，温暮暮，别哭了。还有你，薄木木，放开爸爸的脖子。”
　　温晚栀的眼神不由自主飘向薄严城。
　　她无数次好奇过，这个男人当爸爸会是什么样子。
　　也许会像薄远那样不苟言笑，或者像他对她一样，温柔而寡言。
　　可事实上，似乎都不是。
　　倒像是个手足无措的大男孩。
　　电梯到了，刘嫂赶紧开了门，薄严城低头进屋，把两个娃放在沙发上，自己蹲下身来。
　　薄严城似乎一时哑口无言，向温晚栀投去了求助般的眼神。
　　温晚栀脱掉大衣，淡然笑着走了过去：“好了，温暮暮，薄木木是弟弟，多让着他。去玩吧。”
　　两个孩子别别扭扭地又拉起了手，木木有些怯懦地带着暮暮去了自己的房间。
　　刘嫂进厨房忙活去了，客厅里只剩下薄严城和温晚栀。
　　薄严城长叹一口气，眼底难得一见有些疲惫。
　　应付一个孩子，他就已经够手忙脚乱了。
　　现在来了两个，他更是头大。
　　商业上的东西，总有途径去学习。
　　可他三十年的人生里，没人教他怎么做个合格的父亲。
　　薄严城有些苦恼，心里却满当当的，暖融融地像是要溢出来。
　　温晚栀看了一眼儿童房的方向，神色有些严肃。
　　木木似乎不是完全不能说话。
　　不知道薄严城有什么打算……
　　薄严城像是读出了温晚栀的心思，拿起桌上的袋子，掏出了一本企划案。
　　“街角的那间幼儿园，我买了下来。这是定制的招生企划，我请了几位国际知名的幼教，带一带木木。”
　　温晚栀仔细看了起来，心里有些惊叹。
　　不愧是薄严城，做什么事情都胆大心细，思虑周全。
　　薄严城却一瞬不瞬地盯着温晚栀看。
　　现在的他和她，就像是天下最普通的父母吧。
　　操心着孩子的未来，挑选着学校和师资……
　　薄严城有那么一瞬间，甚至觉得他和温晚栀，已经这样生活了很久……
　　温晚栀一抬头，对上了薄严城带着温度的视线，心里一慌，移开视线，耳尖泛红。
　　“幼儿园……挺好的，希望木木可以早日开口。”
　　薄严城坐直了身子，显得有些强势：“我想，不光是他，温暮暮也要去。这个年纪的孩子，总得在正常的环境里，才能长大。”
　　薄严城说中了温晚栀的心思。
　　她之前也一直在担忧，暮暮跟着自己这样东躲西藏，与世隔绝，会不会影响他的成长。
　　对于薄严城这样的安排，她无比心动。也确实没想到，薄严城已经在考虑这样的事情。
　　但他们之间，还有很多悬而未决的问题，就连他的记忆，也还没完全恢复。
　　如果这个时候把两个孩子的命运纠缠在一起，到了万不得已，关系再次分崩离析的时候怎么办……
　　薄严城垂眸，掩住眼里的一丝失落：“别的事情，你不用太过担心。孩子是孩子，你我之间……按你的想法来就好。”
　　温晚栀抿了抿嘴。
　　她发现自己不再想要下意识和薄严城唱反调了。
　　也许是因为薄严城恢复了一些记忆，态度发生了变化。
　　更有可能的是，她的心境也产生了变化。
　　温晚栀对这样的变化，心里产生了些动摇和恐惧。
　　沉吟片刻，温晚栀低声开口：“在这里，能保证暮暮的安全吗？”
　　薄严城眼神亮了起来，双手紧握，清了清嗓子：“当然，不会再让暮暮陷入危险了。相信我。”
　　化工厂那场爆炸，自从他找回了记忆，便一直在他脑海里挥之不去。
　　连薄严城自己，有一段时间都是夜夜梦魇，他更是难以想象，像暮暮这样的孩子，是怎么度过那段充满阴影的日子。
　　温晚栀垂眸，听着薄严城说了不知道第几次，让她相信自己。
　　可她在这个世界上，全然信任的人只有自己。
　　温晚栀抿了抿有些干涩的嘴唇，远远望了一眼玩得不亦乐乎的两个孩子。
　　“可以，但我有条件。”
　　薄严城顺从点头：“你说。”
　　温晚栀神色有些凝重：“第一，我要派我的人手在附近，保证孩子的安全。”
　　薄严城没有异议。
　　“第二，”温晚栀双手不自觉地紧紧交握，“暮暮怕黑，尤其是密闭空间，还有公共广播的声音，我希望幼儿园里杜绝这些东西。”
　　薄严城心里一痛，感觉呼吸都有些凝滞。
　　暮暮会怕黑，会害怕广播，不就是因为化工厂的那场爆炸吗？
　　“好，我马上通知管理层。”
　　薄严城即刻发了封邮件出去，温晚栀心里稍微舒服了一些，犹豫了一下还是开了口。
　　“还有一件事，我想你应该知道。”
　　薄严城放下手机，神色严肃：“你说。”
　　温晚栀声音寒凉：“一手造成化工厂绑架和爆炸案的王彪，人还没抓到。但我估计，他很快就会被人保回到京城。”
　　薄严城神色冷厉，眼里透着狠戾，低声开口：“谁？”
　　他刚开口，心里就隐隐有了答案，冷笑一声：“向依然？”
　　温晚栀点点头：“没错，所以薄严城，我要你帮我做件事。”

第298章 最渴望的家的感觉
　　“好。”
　　薄严城甚至没有问是什么事，就直接答应了下来。
　　温晚栀也一愣，她还没说是什么事呢……
　　本来都做好了和薄严城博弈几个回合，讨价还价的准备。
　　没想到这男人现在在她面前，好像没有半点反骨。
　　薄严城淡淡笑了，眼里有些温晚栀熟悉的傲气。
　　“你应该知道，京城还没有什么我做不到的事。”
　　温晚栀仿佛又看到了那个意气风发的薄严城，年轻，野心勃勃，什么时候都是胜券在握。
　　她感慨万分，轻叹一声：“向依然最近安分得不正常，所以我猜测，大秀上一定会出问题，而且很有可能是你我都避免不了的。”
　　薄严城皱起了眉头，满脸狐疑。
　　他不认为那个短视的女人能有那种通天的手段。
　　可有薄远撑腰的话，就不一定了……
　　温晚栀自然知道薄严城在想什么，冷淡地哂笑一声：“我也是没想到，薄远这次对你算是下了狠手。”
　　提到薄远，薄严城也是一脸冷意。
　　现在在薄氏，他和薄远已经是公开宣战的状态了。
　　薄远自然也希望这场大秀出乱子，这样他就可以坐享那份作为赌注的股份。
　　温晚栀双手交叠，声音柔和低沉，眼神里有几分担忧。
　　“本来我是打算正面应对的，但如果王彪和向依然勾结在了一起，我怕会有意想不到的威胁……”
　　想起那时候，暮暮还不会说话，被带走到那么漆黑冰冷的化工厂仓库。
　　如果没有薄严城，她很难想象，暮暮小小的生命会不会就结束在那里了……
　　薄严城看着t温晚栀脸色难看，眼里掩不住的担忧和恐惧，心里痛得发酸，下意识伸手握住了那双冰凉的小手。
　　手上传来令人安心的温度，温晚栀肩膀一颤，被薄严城带着薄茧的干燥手掌吓了一跳。
　　温晚栀抬起头，一不小心就掉进了薄严城眼里墨色的深潭。
　　里面的深情把她温柔地包裹着，比掌心还要温暖。
　　刘嫂端出了最后一道菜，擦了擦手：“薄先生，温小姐，吃饭了。”
　　两个人吓了一跳，触电似的放开了手，像两个偷偷早恋的孩子一样红了耳朵。
　　温晚栀有些慌乱地起身：“我去叫孩子。”
　　温馨的儿童房里，两个孩子玩得其乐融融。
　　暮暮正点着童话书上的小动物，一点点教木木开口说话。
　　温晚栀心里软得一塌糊涂，不由自主地放轻了脚步。
　　看着暮暮耐心地一遍遍重复着，木木也专注地点着小脑袋，温晚栀心里被骄傲和欣慰撑得满满当当。
　　她的暮暮，是个善良无私的孩子。
　　薄严城有些笨手笨脚地摆好了碗筷，回头看到温晚栀站在儿童房门口，不知道在看什么。
　　高大的身影缓缓走近，越过温晚栀毛茸茸的发顶，看到两个孩子正认真点读童话书。
　　薄严城笑了，心里无比柔软。
　　暮暮和温晚栀一样，善良，充满爱心，蹙起的小眉头也和她一样，做事认真。
　　温晚栀感觉到了身后的热度，鼻间是熟悉的木质香调古龙水，她脸上一热，身子一矮就从薄严城撑起的手臂下绕了出去。
　　“你去叫。”
　　薄严城回头，看着小兔子一样窜到饭桌旁的女人，嘴角止不住地弯起，心里却莫名溢出苦涩。
　　这里一无所有，却是他最渴望的，家的感觉。
　　可温晚栀，真的还愿意回到他身边吗……
　　薄严城压下纷乱的思绪，长腿一迈，绕过一地的玩具，一手一个小朋友牵了出来：“去洗手，吃饭了。”
　　刘嫂别了别耳边的头发，笑得和蔼而灿烂。
　　三位男士在洗手间叮叮咣咣的，热闹非凡，刘嫂笑叹道：“温小姐，从薄先生小时候，我就觉得他像个假人，也就是遇到了你，眼里才好像有了些神采。”
　　温晚栀有些落寞地笑笑：“是啊，别人觉得他坐享一切，他自己反而觉得，自己一无所有。”
　　刘嫂从储藏间拿出两个一模一样的儿童椅，温晚栀脸板了起来。
　　连暮暮的碗筷椅子都准备好了，薄严城果然是有预谋。
　　难道她一不小心，又掉进他的算计里了？
　　薄严城小心翼翼地把孩子安置进去，低声开口：“是我提前买了备着的。”
　　温晚栀有些气恼，却又不知道自己在气什么：“那如果你见不到暮暮呢？”
　　薄严城低低笑了：“那就放着落灰。”
　　五个人围坐在餐桌上，小小的起居室热闹非凡。
　　薄严城讨好似地盛了碗汤，吹凉递给温晚栀。
　　“趁热喝。”
　　暮暮已经可以自己吃饭了，但木木这孩子还是需要人喂。
　　孩子眼睛委屈巴巴地看了暮暮一眼，也自己抄起了勺子，嘴里短促地“啊”了一声。
　　薄严城有些惊讶地看过去，眼神在两个孩子之间逡巡片刻，柔声开口：“木木要自己吃饭吗？”
　　木木用力点点头，笨拙地用小勺子慢慢吃饭。
　　收拾完，薄严城送温晚栀和温暮暮回家。
　　暮暮趴在温晚栀肩上，小手依依不舍地扒着门框，看着眼巴巴望着他的木木，挥挥小手。
　　“弟弟，明天再找你玩。”
　　木木咧嘴一笑，用力点头，挥了挥手。
　　薄严城柔声叮嘱：“去找刘嫂，爸爸一会儿就回来。”
　　温晚栀悄悄看向身侧，楼道里昏黄的灯光照在薄严城脸上，打下深深的阴影，和一层毛茸茸的光晕。
　　这么多年，她从未料到，薄严城会有这么温柔耐心的时候。
　　开了门，暮暮蹬蹬蹬跑了进去，剩下温晚栀和薄严城在门口面面相觑。
　　温晚栀轻咳一声：“那我进去了。”
　　薄严城伸手拦住了要关的门：“你还没说，要我帮你做什么。”
　　温晚栀一怔，神色严肃地想了想，抬眼对上薄严城探寻的眼神。
　　“前提是，你要保护好两个孩子的安全，你能保证吗？”
　　薄严城报以同样严肃的眼神，一脸郑重，干脆回应：“我保证。”
　　即使她不提，这也是他必须做到的事情。
　　刚刚握在手里的幸福，他没办法接受这一切化为泡影……
　　温晚栀这才凑近他，低声开口：“我要你找到王彪，把霍玫还活着的消息透露给他。”

第299章 你以前挺浑蛋的
　　薄严城神色一紧，脑中像是过电一般。
　　霍玫，那不是向依然的生母……
　　她怎么会和王彪扯上关系的？
　　刚想开口追问，两人之间挤进来一个小肉团子，稚嫩的声音迟疑地开口。
　　“爸爸妈妈，在做什么坏事？”
　　温晚栀脸一红，忙后退一步，和薄严城拉开距离。
　　抬眼便看到了男人唇边的弧度，温晚栀像拔萝卜似的把暮暮抱进房间，匆匆开口。
　　“消息你先放出去，其他的，之后再说。”
　　门砰地关上了，薄严城身子向后躲了躲，差点碰到鼻子。
　　不过温晚栀有些慌乱的样子，和许久未见的那种略带娇羞的表情，让他心情大好。
　　而且，这句爸爸妈妈从温暮暮嘴里喊出来……
　　怎么就听着那么顺耳。
　　程通很快接到了薄严城的深夜夺命call。
　　“程通，之前让你查的王彪线人，怎么样了？”
　　正瘫在沙发上的程通一个骨碌起了身：“可以跟进一下，薄总有什么安排？”
　　薄总已经很久没提过王彪这回事了，突然叫他继续查，难道是恢复了些记忆？
　　薄严城在的地方很安静，程通甚至能听到他打火机的声音。
　　“尽快查，别打草惊蛇，帮我放个消息给他，要快。”
　　程通一脸凝重：“好，您说。”
　　薄严城头隐隐作痛，好像有什么过往的记忆就要喷薄而出。
　　一双墨色的眼盯着星点的烟火，声音低沉：“告诉他，霍玫还没死。”
　　程通很震惊，只来得及回答一个好，就被薄严城的追问打断。
　　“程通，王彪和霍玫怎么会有关系，到底发生了什么？”
　　他现在脑袋里一团乱麻，渴望着谁能把那层窗户纸捅个干净。
　　让他知道温晚栀曾经经历了什么，以及自己是怎么伤害了她……
　　程通也被问得一时语塞。
　　对薄严城来说，他可能不是个称职的助理。
　　但他只是在对薄严城忠诚的前提下，保有一丝心软和人性罢了。
　　但是让他不知道怎么开口的，不仅仅是那些不堪回首的过去。
　　还有薄严城语气里，他从未听过的浓重的苦恼和自责。
　　程通叹了口气，笑了笑，有些轻松地开口提议：“薄总，明天没有早会，出来喝一杯聊聊？”
　　薄严城思索片刻，按灭了烟：“好。”
　　程通挂了电话，轻手轻脚走到卧室，看着已经熟睡了的曹晴。
　　笨拙地掖了掖被子，却还是把人吵醒了。
　　曹晴懒得睁眼，脸颊在温热的掌心里蹭了蹭：“出门？”
　　她早就习惯了程通这种高级私人特助的工作模式，并立志早晚成为女总裁，包养程通让他不再给资本家打工。
　　程通心里一软，低声开口：“去见薄总。”
　　曹晴掀开眼皮：“这个点？你们俩？”
　　程通点点头：“他有些过去的事情要问我，去喝一杯。”
　　曹晴翻了个身，笑了：“懂了，男人的时间，你快去开导他吧，不然这辈子要孤老终生……”
　　嘟囔着嘟囔着，曹晴又睡了过去。
　　程通穿了套休闲装，围上柔软的围巾出了门。
　　曹晴说得没错，今晚没有薄总和程助理。
　　他只是作为一个朋友的身份，去听听薄严城的苦恼罢了。
　　薄严城包下了一家常去的静吧，私密性很好，进门就看到程通已经在包间里了。
　　男人顿了顿脚步，径直走了过去。
　　脱下外套和手套，看到桌上已经点好了他常喝的鸡尾酒。
　　程通看到薄严城似乎有些局促，便先开了口。
　　“刚才交代的事，已经叫我们的人和私家侦探去办了，很快会有眉目。”
　　薄严城面无表情地点了点头，双手交握，有些犹豫地开口。
　　“我见到暮暮了。”
　　程通点了点头，猛地一惊：“你是说，温小姐的儿子？”
　　薄严城凌厉的眼神看向程通，神色不悦。
　　连程通都知道温暮暮的身份，难道到现在都只有他一个人蒙在鼓里？
　　程通暗暗吸了口凉气。
　　这还没开始当知心小弟，就差点踩了雷。
　　薄严城不依不饶地开了口：“所以，你也知道，温暮暮是我的孩子？”
　　程通咽了咽口水，喝下了一个shot，拳头一攥，声音变得硬气不少。
　　“作为你的助理，有些话我没立场讲。但如果作为你的朋友，我不得不说，你以前真是挺浑蛋的。”
　　薄严城眯了眯眼，却没有发作。
　　骨节分明的手攥紧了冰凉的威士忌杯子，几口冰凉的苦酒下去，似t乎浇灭了他心里的火气。
　　确实没人敢这么和他说话。
　　可他心里为什么，那么心虚……
　　程通也冷静了一些，脑袋发晕，但还没醉，人也清醒。
　　“想必你也知道了，向依然就不是什么好鸟，自从进了薄家，就百般刁难夫人……咳，我是说温小姐。”
　　薄严城眼神里似乎结着冰，声音不悦：“我知道。”
　　程通自顾自地继续说：“后来不知怎么，霍玫和向依然就相认了，当时温小姐吃了不少的亏，当然，也因为你心里没向着她。”
　　薄严城沉默着，握紧杯子的手指却微微发白。
　　程通的话说得太直白，就好像一把尖刀直挺挺插到了他心上。
　　一瞬间，他甚至有些不敢再听下去。
　　“至于王彪和霍玫，我猜是因为都要对付温小姐，才勾结在一起了。”
　　薄严城喉结滚动，喉咙里似乎冒出腥气。
　　他心跳得如擂鼓一般，仿佛在看别人的人生。
　　现在的他，看到温晚栀受到点伤害和委屈，都会有股莫名的火气上来，像是自己的领地被侵犯一样。
　　可那时候，自己怎么会无动于衷到那种地步，竟让温晚栀生活在这么多人的刀尖之下。
　　一杯尼格罗尼让他一饮而尽，程通轻声按铃，又送进来不少，都是薄严城惯常的口味。
　　平复了一会儿纷乱的心绪，薄严城察觉到不对：“王彪已经被我的人驱逐到境外了，怎么可能会和霍玫扯上关系？”
　　程通眼神闪躲，抿了抿嘴。
　　温晚栀被卖到游轮上的事，他不知道该不该由他提起。
　　薄严城一道寒冷的视线看了过来，程通心一横，清了清嗓子。
　　“后来，霍玫把温小姐卖到了公海的游轮上，而王彪，刚好在那里苟着。”
　　薄严城红了眼，一只手狠狠攥紧酒杯，像是要捏碎一样。
　　他好不容易找回自己的声音，喉头发哽：“那时候，温晚栀还患着血癌，是吗。”
　　程通摸了摸鼻子，看着薄严城的样子，都有些不忍心开口。
　　但这就是他必须想起的过去，所有的悔恨愧疚，都该他自己背负。
　　“没错，算算时间，那时候，已经是晚期了。”

第300章 他不配再祈求温晚栀的爱
　　程通嘴上不留情面，挑着薄严城伤心的点就是一顿乱踩。
　　薄严城眼前有些发晕，喝下了一整杯纯威士忌，才缓过神来。
　　好像这段他还没找回的记忆，比眼前的苦酒更难消化。
　　他艰涩地开口：“那时候，我知道这件事吗？”
　　程通耸耸肩：“当然知道，别太内疚，你也确实赶过去了。”
　　薄严城心里却半点没有轻松的感觉。
　　他就不该让这件事发生在温晚栀身上！
　　可现在，后悔什么都已经是徒劳了。
　　薄严城揉了揉太阳穴，不知道是因为酒还是因为这些让人难以接受的往事，他有些头晕。
　　“程通，你走吧，我想一个人待会儿。”
　　这种过去丑陋的伤疤被被人揭开的感觉，比他在莫里医生的病床上回忆起来，还要更让人无地自容。
　　程通坐直了身子，一脸严正。
　　“薄严城，你以为这就完了？既然你已经知道了，温暮暮就是你的孩子，那我再告诉你一件，你也许还没想起来的浑蛋事。”
　　薄严城瞳孔紧缩，似乎有预感程通要说什么，但内心却拒绝接受。
　　程通有些愤懑，喝干了杯子里的酒，啪地放下。
　　“温小姐被救回来之后，很快就病危了。靠着骨髓配型，死里逃生之后才发现有了孩子。”
　　程通叹了口气，想起那段日子，也有些不堪回首的感觉。
　　“为了腹中这个孩子，她不想用药，就只能待在疗养院的无菌环境里，等身体的免疫机能慢慢恢复。”
　　“温小姐孕期反应严重，吃不下东西，喝水都会吐。那段时间我也想不通，她为什么就拼了命也要留下这个孩子。”
　　程通有些悲悯地看着薄严城：“她那时候可能觉得，你们这一生都不会再见了。”
　　薄严城身子一晃，耳边响起尖锐的蜂鸣，心痛到指尖都在发麻。
　　温晚栀是那么温柔伶俐的一个女人，她本应该被捧在手心，体贴呵护着，幸福平安地度过一生。
　　可他竟能无知到这个地步，把她亲手推离自己身边。
　　程通没再开口，他心里也有气，没好气地盯着薄严城的发顶。
　　男人半垂着头，平时一丝不苟的发型今天未经打理，软软地垂在额前，挡住了男人鹰一般的视线。
　　包间里安静得只能听到呼吸声，还有薄严城攥拳时骨节的轻响。
　　这些事情，他大病一场，忘得一干二净。
　　而温晚栀却独自背负着所有的记忆，却依然能笑着，眼神淡然地面对他。
　　薄严城三十年的人生里，第一次觉得有什么东西，是自己不配的。
　　他不配再祈求温晚栀的温情和爱。
　　程通在这片沉默里有些头皮发麻，觉得自己该说什么，却不知道怎么开口。
　　犹豫半天才干巴巴地憋出一句，伸手僵硬地拍了拍薄严城：“要不要吃点什么，我去——”
　　话还没说话，后半句就被程通噎了回去。
　　他跟着薄严城快十年，在他脸上看过这个不苟言笑的男人，所有的表情。
　　唯独没见他哭过。
　　眼前的薄严城，好像是个长着熟悉面孔的陌生人。
　　黑色的发丝有些凌乱地软软垂在额前，一双眼红得厉害，眼眶里有些还没落下的泪。
　　薄严城自己也感到即为别扭和尴尬，可这点情绪都被埋没在巨大的懊悔和悲伤中，就快看不见了。
　　程通手忙脚乱地倒酒，一时间也不知道说什么好。
　　他也不忍心再说下去了。
　　可他有种预感，很快，薄严城自己就会找回那些关于温晚栀的记忆。
　　第二天一早，薄氏集团总裁办公室破天荒地没有亮灯。
　　前台和行政都在一脸差异地窃窃私语。
　　一向工作狂的敬业劳模薄严城薄总，居然没来上班。
　　薄严城第一次无故缺席，第二天就传出人生了病需要休长假修养的消息。
　　第二次无故缺席，没几天就传出人在ICU病房的消息。
　　所以薄严城不在，程通也不在，难免会搞得人心惶惶。
　　离九点还差几秒钟，程通挂着两个黑眼圈进了公司门，刚现身就被团团围住。
　　“程助理你可来了！”
　　“薄总没事吧？”
　　程通勉强尬笑了两声：“薄总没事，别传谣，回去工作！”
　　他总不能说，一向不爱酒，就算喝也千杯不醉的薄严城，昨晚喝得不省人事吧。
　　为了给薄严城在薄氏集团留下最后的尊严，他选择闭嘴。
　　进了总裁专梯，程通松了松领带，长舒了一口气。
　　他昨晚真是个大冤种，真的。
　　薄严城可能是太久没喝过酒，居然就那么醉倒了，嘴里嘟囔着什么温晚栀对不起的。
　　说真的，这要真是他程通的兄弟，高低得给薄严城几巴掌。
　　现在知道后悔了，早干嘛去了？
　　说把人送回去吧，那个老小区车都开不进去，一辆辆跟华容道似的。
　　好不容易安排进去了，薄严城比他高半个头，死沉死沉，拖都费劲。
　　结果电梯还坏了。
　　他永远记得自己在楼梯间，顶着个大男人在肩上，欲哭无泪的感觉。
　　叮——
　　专梯到了总裁办公室，程通看到门口的人影一愣，摸了摸鼻子：“温小姐，怎么了？”
　　温晚栀听到电梯声回头，看到是程通，眉头蹙起：“我这有几份合同，着急要薄总签字。大秀设计进入最后阶段，我之后得去半山设计那边盯着。”
　　程通回想了一下昨晚薄严城的狗样，讪讪笑了。
　　“温小姐，不瞒你说，薄总今天估计来不了。”
　　温晚栀很是惊讶：“他怎么了？”
　　薄严城这个工作狂，如果不是病得睁不开眼，都不会翘班。
　　而且明明昨晚还好好的……
　　程通抿了抿嘴，眼神闪烁，低声承认：“昨晚他找我问过去的事情，我们就出去喝了一杯，聊了聊，没想到薄总就喝醉了，现在估计还没醒。”
　　温晚栀一下子抓住了重点：“过去的事？什么事？”
　　她的心一下子提了起来。
　　程通眼一闭心一横：“薄总问王彪和霍玫的事，连带着公海游轮上的事，就一并告诉他了。”
　　温晚栀瞳孔震动，心猛地跳了几下：“那他现在人在哪？”
　　程通想起昨晚的痛苦，差点自掐人中：“就在那个老小区啊……”
　　说一半就看温晚栀脸色不对，程通也紧张起来：“怎么了？”
　　温晚栀拿出手机拨号，手指有些颤抖：“薄严城在用药，喝酒可能有危险。”

第301章 薄严城病了？
　　薄严城的电话打得通，但是一直无人接听。
　　温晚栀每拨一遍，心里就着急几分。
　　因为莫里医生的临床治疗，薄严城经常会有眩晕和头痛的症状。
　　为了缓解这种症状，不影响到日常生活，莫里医生给他配了几种抗眩晕的药物。
　　温晚栀就算再不想把目光放在薄严城身上，也知道他总是在没人注意的地方偷偷t揉着眉心。
　　程通也脸色一白，他没听说薄总吃药的事啊，要是这样，那他可是真作死了。
　　温晚栀指尖在刘嫂的电话上停留了片刻，还是眉头一蹙，收起了手机。
　　刘嫂一早就来敲门，把暮暮带了过去，说是幼儿园开园之前的这段时间，薄严城让她帮温晚栀照看好温暮暮。
　　想到两个孩子相处的场景，温晚栀也就没多推脱。
　　回过神，温晚栀把合同文件收进包里，闪身进了总裁专梯。
　　“程助理你忙，我回去看看。”
　　温晚栀看着电梯一点点往下走，第一次觉得专梯也是这么的慢。
　　车从地库开出来，现在还正是早高峰的时段，路上车水马龙，温晚栀被堵在红灯前，纤细的手指敲击着方向盘。
　　伸手又播了几次薄严城的电话，还是无人接听。
　　印象里他从没喝过这么多酒，以前就算是喝了很多，人都至少还是清醒的。
　　越想心里越着急，温晚栀把车歪歪扭扭停在车位里，快步上楼。
　　站在薄严城单间的门口，温晚栀突然有些胆怯。
　　她心里憋着一口气，居然就这么赶过来了。
　　温晚栀无意识地攥紧了手里的包带，叹了口气。
　　算了，来都来了。
　　敲响了厚重的防盗门，又按了按门铃。
　　屋里一阵寂静，连点脚步声都没有。
　　温晚栀又有些急促地敲了敲，声音也有些焦急：“薄严城？”
　　屋里连点动静都没有，隔壁的门却开了。
　　刘嫂有些惊讶地站在门口：“温小姐，你怎么回来了？薄先生还没去公司吗？”
　　温晚栀点点头，有些担忧：“是，助理说他昨晚喝了点酒，有点担心，就回来看看。”
　　刘嫂一拍手，眼睛亮了：“薄先生在我这留下过备用钥匙，我去取。”
　　温晚栀点点头，走到门口等着。
　　屋里儿童房半掩着门，两个孩子正在电视前专注地看着动物世界，时不时发出咯咯的笑声。
　　她心里有一块变得格外柔软，不忍心打搅孩子们开心的时光。
　　他们也只是孩子，大人的恩恩怨怨，本就不该折射在他们的生活里。
　　刘嫂找来钥匙，眼神看了看薄严城的房门，擦了擦额头上的汗：“抱歉，我这炉子上还做着汤，小姐你先去看看，有需要的话随时叫我。”
　　说完刘嫂就笑着点头离开了，温晚栀有些无奈。
　　刘嫂一向是非常会察言观色的人，她估计是不想打扰到他们。
　　温晚栀用备用钥匙开了房门，一阵淡淡的木质香调混着细微的烟草味扑面而来。
　　是她再熟悉不过的味道。
　　温晚栀关上门，屋子里又陷入一片黑暗，窗帘都紧紧拉着，显得有些逼仄。
　　这一侧的一居室，比她那个套间还要小。
　　对于身高将近一米九的薄严城来说，这间小屋子有点太像牢笼了。
　　适应了屋里暗淡的光线，温晚栀视线逐渐清晰。
　　来不及观察陈设，温晚栀一眼看到了紧闭的卧室门，心里一紧，赶紧推开。
　　卧室里很热，温晚栀下意识眉头蹙起。
　　薄严城总是在温度低一些的地方才能睡好觉，这样的室温他肯定受不了。
　　绕过门口的转角，温晚栀看到床上的男人，脸一红，别开视线。
　　也许是温度太热，男人只有腰际以下盖在被子里，线条深刻流畅的上半身暴露在外，常年锻炼和规律饮食，让他的人鱼线和小臂上有些微的青筋。
　　温晚栀对那些纹路再熟悉不过，脸上这才烧了起来。
　　男人似乎感觉到了开门带来的凉气，向内翻了个身，呼吸绵长，没有醒来。
　　温晚栀听到动静，心里松了口气，这才敢转回视线。
　　眼神落到男人结实的背，心里猛地揪紧。
　　和从前不同，薄严城背上有几条大大小小的伤疤，横七竖八的。
　　有些是缝痕，有些是面积较大的烧伤疤痕。
　　创面平整，显然已经经过了精心的护理，可看过去还是触目惊心。
　　是那场化工厂的爆炸。
　　不仅给年幼的暮暮带去了很深刻的心理阴影，也给薄严城留下了不能抹去的伤疤。
　　温晚栀压下心里翻涌的情绪，走到床边，犹豫了片刻才伸出手推了推。
　　“薄严城，醒醒。”
　　薄严城一向自律，几乎不睡懒觉，也少见赖床的时刻。
　　这会儿却没丝毫反应，身上温度也烫得温晚栀手一缩。
　　她用了点力气，顾不上那么多，费了好大力气把男人转过身，一手抚上有些汗涔涔的额头。
　　好在没发烧。
　　温晚栀下了点力气，拍了拍男人带这些胡茬的侧脸：“薄严城，醒醒！”
　　就在她犹豫要不要叫救护车的时候，薄严城眉头一蹙，慢悠悠睁开了眼。
　　“……晚栀？”
　　声音喑哑得厉害，薄严城脑子里一时有些混沌。
　　她怎么会在这里？
　　薄严城又闭上了眼睛，以为还在梦里。
　　看到人没事，温晚栀松了口气：“没事就好。”
　　温晚栀冰凉的小手和身上的馨香让薄严城有些心悸，他垂眸看着伏在自己胸口的小手，正随着他的呼吸起伏着。
　　这样的画面，对一个刚醒来的男人来说，确实有点过了。
　　薄严城眼神闪烁，轻咳一声，声音沙哑地开口：“喝了点酒，我没事——”
　　温晚栀心里还想着薄严城吃药不能喝酒的事，没想那么多，有些着急地打断：“莫里医生开的药，都是不能喝酒的，你不知道吗？”
　　抬眼对上温晚栀担忧的眼神，柔软的两片唇仿佛近在咫尺。
　　薄严城喉结滚动，全身的血液不自觉地向下涌去。
　　全部的注意力，几乎都聚集在了两个人紧贴的一点点皮肤上。
　　薄严城闭了闭眼，额头上青筋隐隐跳动着，咬牙低语。
　　“那些药我没吃。好了，出去等我。”
　　温晚栀再用这样的眼神盯着他，他不确定自己还能把持得住。

第302章 他在害怕
　　温晚栀被薄严城有些急促的语气惊得一愣。
　　说话这么冲，他这是什么态度啊！
　　温晚栀也来了脾气：“我不也是怕薄总虚得下不来床，耽误我手上的合同进度吗？”
　　薄严城看着面前的女人嘴硬的样子，没忍住低低笑了出来，语气有些讨好地哄：“好好好，你起来，出去，我马上签。”
　　怕他虚得下不来床？
　　呵，她再这样和他闹下去，不一定谁会下不来床。
　　薄严城赶紧闭了闭眼，把脑子里的废料扫出去。
　　现在但凡有一点点染指温晚栀的想法，他都会从内心里无比自责。
　　本能归本能，可他又怎么配得上。
　　温晚栀冷着脸站起身，手却不小心拂过了烙铁一般坚硬的地方。
　　薄严城身子一顿，吸了口凉气。
　　温晚栀这才反应过来，男人为什么这么着急赶她出去，顿时脸上烧了起来，眼睛里满是慌乱。
　　看着女人像受惊的兔子一般消失在卧室门口，薄严城轻笑着叹了口气。
　　在他面前，温晚栀似乎总是落荒而逃。
　　在她眼里，他有这么可怕吗？
　　明明被拿捏着内心的，是他才对。
　　温晚栀心跳得像擂鼓一般，逃似的到了客厅。
　　坐在简约的真皮沙发上，紊乱的呼吸慢慢平静下来。
　　客厅空间本来不大，但薄严城一向不喜欢摆放太多东西，还有些与生俱来的整理强迫症，所以狭小的一居室，居然显得有些空旷。
　　或者说，这不像是家的感觉。
　　理性，冷静，冰冷。
　　像是薄严城一贯给人的感觉。
　　沙发前的茶几上摆着几本财经杂志，旁边是喝了一半的咖啡，早就冷透了。
　　茶几下的储物空间里，整整齐齐摆放着没拆封的几盒药，就是莫里医生开的那几副。
　　温晚栀大概算了算，他果然是一粒都没吃。
　　紧蹙的眉头稍微舒展，卧室里却突然传来淋浴的水声，让人心神不宁。
　　温晚栀干脆端着那杯没喝完的咖啡，送去厨房，却在厨余垃圾的桶里看到了数量惊人的咖啡渣。
　　他这是喝了多少咖啡啊……
　　还是说，这人压根不睡觉的？
　　温晚栀猛地回忆起莫里医生开药时，嘱咐他们的话。
　　“薄先生体质对药物比较敏感，本来应该尽量不用药的。但现在的治疗方案比较激进，头痛头晕的副作用会比较强烈，为了不影响正常生活，可以选择服用这几种药。”
　　自从开始治疗以来，薄严城除了有些消瘦之外，似乎精神很好，做事也和从前一样。
　　搞得她以为，薄严城早就按时按量服用了那些缓解的药物。
　　难道一直以来，他就是靠咖啡硬撑吗……
　　温晚栀走到露台，狭窄的露台只够放下一张椅子和小小的茶几。
　　上面的烟缸里，果然有不少烟蒂。
　　想到那些夜晚，他像个没事人似的告别所有人，却在这小小一隅空间里，独自对抗着疼痛。
　　是她熟悉的薄严城，会做出来的事。
　　而自己心里熟悉的揪痛，也是因此而起。
　　温晚栀胡思乱想的功夫，水声停了，没过一会儿，男人穿戴整齐出来了，除了发丝有些濡湿之外，丝毫看不出刚才的窘迫。
　　温晚栀淡然开口，有些生t硬的关心：“有什么不舒服的吗？”
　　薄严城泰然坐在沙发上，稍微整理了下茶几：“没有，最近睡得不太好，喝了点酒，多睡了会儿。”
　　男人神色如常，温晚栀却心一沉。
　　薄严城向来不会纵容自己睡懒觉，除非……
　　他已经很久没有睡过好觉。
　　薄严城抬眸看向温晚栀，手一伸。
　　温晚栀愣了愣：“什么？”
　　薄严城失笑：“合同。怎么，不是来找我签合同的吗？”
　　温晚栀有些尴尬地从包里拿出合同。
　　手指触碰的瞬间，感觉到薄严城身上带着一阵凉气。
　　他大概洗了个冷水澡。
　　温晚栀有些尴尬地收回手，薄严城眉尾轻挑，似乎心情不错。
　　一室沉寂，只有纸张翻页的声音和笔尖擦过的沙沙声。
　　薄严城神色自在，声音低沉平和：“除了这些合同，还有其他事吗？”
　　温晚栀思忖片刻：“接下来的日子，直到大秀，我会在半山设计办公。”
　　薄严城没抬头，低低地嗯了一声：“知道了，那边的安保已经加强了。另外，你交代的事，这几天就会办妥。”
　　温晚栀怔愣了一瞬，想问的事情都被薄严城猜到了。
　　从他手中取回签好的合同，温晚栀装进包里，拿起外套打算走人。
　　薄严城腾地站了起来，语气里带着一丝不悦，脸色也冷了些。
　　“就……这些事？”
　　温晚栀心里突然有些紧张，身子又往门边上凑了凑：“嗯。”
　　不然呢？她在心里腹诽。
　　薄严城站起身，慢慢踱步到温晚栀面前，神色不悦，眼里却有些不甘和落寞。
　　他一睁眼，温晚栀那么焦急，眼里满是担忧。
　　可眨眼间，那些情绪就被她藏匿得无影无踪。
　　因为担心，所以来看看。温晚栀，承认这一句，就这么难吗？
　　他第一次从自己的身上看到了贪婪。
　　他渴求温晚栀的爱，却深知自己不配。
　　这种感觉，快把他的内心撕裂了……
　　“算了。”
　　薄严城垂眸，像是放弃了，伸手越过温晚栀拿过后面的钥匙：“送你去半山别墅。”
　　温晚栀下意识后退半步，被薄严城的眼里的复杂情绪吓到了。
　　她先一步打开了门，马上拒绝了：“不必，我自己开了车。这个时候，我们还是避嫌比较好。”
　　薄严城脸色难看，但还是尊重温晚栀的意见，没再说什么。
　　温晚栀按了电梯，像是想到了什么，又回到了薄严城面前，手一伸。
　　“这是你家的备用钥匙，刘嫂给的，还给你。”
　　薄严城心里有些酸楚，盯着那把钥匙，直到电梯叮的一声，到了楼层。
　　他没有伸手，长腿一迈和温晚栀擦肩而过，进了电梯，低沉的声音远远传来。
　　“留着吧。”
　　电梯门合上，薄严城提着的一口气松了下来，松开了攥紧的双拳。
　　他竟然在害怕。
　　害怕面对温晚栀冷淡的眼神，害怕面对她的拒绝。

第303章 牺牲一下，当个男模
　　薄严城揉了揉眉心，头隐隐作痛。
　　那把钥匙，她兴许会还给刘嫂，又或者，她会随意丢在哪……
　　那都不重要，那本就是她的东西，应该她来处置。
　　只要不回到自己手里，他就会有一种，温晚栀留下了那把钥匙，并随时有可能像今天这样，出现在他眼前的错觉。
　　这样的错觉，让他心里感到熨帖，想起来就觉得无比安慰。
　　不愿在任何场合落人下风的薄严城，却甘愿在温晚栀的冷漠前变得无比渺小和卑微。
　　就像匍匐在神女脚下的信徒。
　　可他还是那个贪婪的信徒。
　　垂涎神女的垂青，不过是为了抚平自己内心的愧疚罢了。
　　温晚栀眼看着电梯降下，失神地站在昏暗的楼道里，紧紧攥着手心里的钥匙。
　　刚才她太着急，没有注意。
　　现在才摸到，这把备用钥匙上，拴着一个紫色鸢尾花的挂坠。
　　那是她和薄严城在法国度蜜月时，在一家手工工匠的店里定制的挂坠。
　　而当年，薄严城买下半山别墅作为婚房，交给她钥匙的那一天，上面挂着的，也是这个吊坠。
　　温晚栀肩膀颤抖，咬着下唇，心里有些莫名的愤恨。
　　恨自己记性太好，把这些无关紧要的细节记得一清二楚。
　　恨自己太会心软，一不小心就又踩进了薄严城布置好的陷阱。
　　也恨那个把一切忘得一干二净，就这么毫无负担过了这么多年的薄严城。
　　回过神来的时候，温晚栀脸上已经满是泪痕。
　　刘嫂和孩子们的套间门口传来了声响，似乎是要下楼活动了。
　　温晚栀狼狈地用手背抹了抹脸上的泪，按了电梯，逃也似地离开了。
　　这些乱七八糟的思绪，就留在这一刻吧。
　　她还有太多事要做，太多人需要保护，也有太多人情要还。
　　薄氏集团大秀的赞助商晚宴大获成功，全新的布料材质，再加上几位高管的八卦传闻不断，算是赚足了大众的眼球。
　　薄氏的公关团队也是水平一流，还有两周大秀，相关的话题就已经在热搜榜前几位常驻了。
　　慕名而来的模特公司和明星经纪越来越多，都想着在这样话题度高的活动里蹭点流量。
　　温晚栀到半山设计的时候，远远地看到曹晴踩着红底恨天高，一身干练精致的设计西装，大卷发在身后甩动，正利落安排着工作。
　　看着曹晴可靠的背影，温晚栀心里舒服了不少。
　　因为业务实在太多，曹晴也已经把办公地点搬到了半山设计。
　　现在这个地方，就是她最好的舒适区。
　　往设计中心走，沿途看了下窗外，周围的安保措施确实有所加强。
　　监控和警报设备都是全球领先的，搭载的也是薄氏集团最先进的系统。
　　这一套下来，光成本就得上千万，就别提运维的钱了。
　　温晚栀在心里笑笑，薄严城还真是舍得花钱。
　　曹晴看到温晚栀走了进来，眼前一亮。
　　“晚栀，你总算来了，程通都和我说了，薄严城没事吧？”
　　温晚栀眼神一黯：“喝多了，人没事。”
　　“真行。”曹晴翻了个白眼，也懒得多吐槽，拿过一份名单指给温晚栀。
　　“这是我筛选的看秀嘉宾名单，有些流量不错的小鲜肉和小花旦，但是怎么说呢……”
　　温晚栀接过名单，简单扫了一眼，明白了问题所在：“阵容平平，咖位不够，没有记忆点。”
　　一旁工作的年轻设计师们惊讶得面面相觑。
　　名单上那些艺人都是粉丝好几千万的大咖了，她们刚看到都兴奋了好久。
　　怎么咖位还算不够呢？
　　曹晴抱着手臂，点了点头：“没错，毕竟薄氏最亮眼的是尖端科技成果，如果办场大秀，全是艺人，就有点顾此失彼了。”
　　温晚栀笑了笑，她和曹晴之间的默契，从未让她失望。
　　“没错，我们还是需要些有分量的人，最好不光是艺人。”
　　温晚栀在偌大的设计空间里慢慢踱步，锁眉思考着。
　　走过年轻设计师的工作台，不时指出些错误和意见。
　　在这种氛围下，她很快有了想法。
　　“对了，曹晴，海纹丝虽然是完美的时装布料，但它本身也会对其他行业有价值。这一点在专利书里已经写得很详细了，只是我们没有着重拿出来说。”
　　曹晴也拍拍脑袋：“对啊，我干这么多年推广，怎么没想到这一点。海纹丝本身的织法和材质可以隔热，本身也不导电……”
　　年轻设计师们也议论纷纷，眼神激动。
　　“医疗行业，消防，这些都能用得上！”
　　“但本身的可水洗性和抗性还是得想办法加强。”
　　“可以配合尼龙做多层结构……”
　　设计空间里热闹起来，曹晴却一脸坏笑地走向温晚栀，胳膊肘戳戳她。
　　“哎，先导宣传片马上开拍了，不如叫小叶他们车队，牺牲奉献一下，来当个男模？”
　　温晚栀无奈地笑着：“是可以，但你觊觎的应该不是小鲜肉，而是那位退休的影帝吧。”
　　曹晴得意地开口，理直气壮：“这资源不用，天理都难容。而且我这边都打探好口风了，如果骆琛能出席，几位国际知名的导演和编剧都会到场。”
　　温晚栀颇有兴趣地挑挑眉，确实有些心动。
　　毕竟薄氏集团确实有进军好莱坞的计划，虽然现在不是最佳时机。
　　退一万步讲，如果能在那边搭上些人脉，确实百利无一害。
　　温晚栀叹了口气，眼里却是笑意盈盈：“行了我的曹大祖宗，开始改方案吧。”
　　和半山设计热烈的气氛不同，薄家老宅里一片沉寂。
　　自从赞助商晚宴之后，向依然就没再出现在公司。她被薄远禁了足，寸步不能离开薄家老宅。
　　眼看着温晚栀顺风顺水地筹备着大秀，舆论的风越来越大，她心急如焚。
　　难道薄远也打算眼睁睁看着大秀圆满结束，然后把到手的肥肉拱手相让？
　　以前，这栋大宅里多少还有些生气儿。
　　有刘嫂忙前忙后，还有那个不争气的野孩子，最重要的是，还有薄严城。
　　可如今，这些人都好像原地蒸发一样消t失在她的世界里。
　　她不用猜也知道，这一局，她又输给了温晚栀。
　　向依然愤恨地咬着指甲，咔咔地微弱响声在光线阴暗的宅子里让人毛骨悚然。
　　一阵来电提示音从电脑那边传过来，向依然被吓了一跳，不小心把手指咬出了血。
　　陌生的网络来电，在屏幕上跳动着。
　　比那还快的，是向依然的心跳。
　　终于来了。

第304章 薄严城嫉妒到发狂
　　前几天，李叔联系过她一次。
　　电话信号很差，人声嘈杂，李叔听起来也有些气喘吁吁。
　　他说自己被人盯上了，最近都没办法再联系她。
　　重点是，李叔格外严肃地强调了，霍玫，可能还没死，而且人就在京城。
　　向依然听到消息的那一瞬间，浑身的血液都沸腾起来了。
　　她万万没想到，最后这个自己痛恨无比的恶毒女人，竟成了自己最后的希望。
　　向依然手忙脚乱地套上耳机，颤抖着用鼠标点击了接通。
　　加载的圆圈转来转去，转得她心急如焚。
　　向依然失了耐心，冷声低吼：“喂？是谁？”
　　电话终于接通了，那头传来咝咝啦啦的电流声。
　　“向依然，是吗？”
　　男人的声音粗狂沙哑，在电流里有些失真。
　　向依然一颗心沉了下去，瞬间暴躁起来：“你又是谁？有事说，没事滚！”
　　对面的男人骂了句脏话，冷哼一声，啐了一口。
　　“行，看来你是对霍玫的消息，一点都不好奇。”
　　向依然瞪大了眼睛，快把网络电话的界面瞪了个窟窿：“你知道她在哪？”
　　男人笑了，一颗金牙在光线昏暗的地方闪闪发亮：“本来我也不介意告诉你，但就你这个态度，难保不会落井下石。”
　　向依然被三两句话就给威胁住了，攥紧了耳机，咬牙开口：“你想要什么？”
　　男人冷哼一声，似乎懒得再废话：“如果你能让我从海市脱身，找人把我保回京城，我就让你见到活蹦乱跳的霍玫。”
　　向依然也冷笑几声，讥讽道：“搞了半天，也是个身陷囹圄的落水狗，借着霍玫的下落在这狂吠。”
　　电话那头的男人也不恼，放轻了声音，却威慑力十足：“信不信是你的事，但向小姐，你还是看看自己的烂摊子吧。你还有选择吗？”
　　电话那头猖狂的嘶哑笑声刺痛了向依然的耳膜和自尊心，她攥紧了拳，手指的伤口有血漫到掌心。
　　沉默半晌，她妥协道：“好，我答应你。”
　　男人收敛了笑声，小人得志似的开口：“早这样不就得了，识时务者为俊杰。听好了，叫你的人三天内把王彪从海市棚户区保回京城，过时不候。”
　　电话挂断，向依然气得发抖，手脚都有些发麻。
　　海市棚户区，那是她挥之不去的地狱。
　　好不容易从那里爬了出来，爬到了薄家，到最后还是要被那时候的把柄要挟，才成了薄远的走狗。
　　这些阴霾，到底要缠着她到什么时候！
　　没错，她在海市棚户区，确实是混出了点名堂，如果不是这样，她早就没命活着了。
　　可她曾经发过誓，死都不再联系那边的任何人，就让那段不堪回首的曾经，烂在土里。
　　手机不断有新消息提示，是王彪发来的具体信息和地址。
　　向依然濒临崩溃，在空旷的薄家老宅里抱着脑袋尖叫流泪，走投无路的感觉快把她逼疯了。
　　直到喉咙针扎一般地痛，向依然站起身来，眼神空洞地走到洗手间，消毒包扎手上的伤口。
　　再回到卧室，人已经冷静了下来，机械地拿起手机，开始联系人脉。
　　至少有一个把柄，那个王彪没有抓错。
　　她确实走投无路，别无选择。
　　半山设计。
　　温晚栀忙到夜幕降临，好不容易改出了满意的方案。
　　想到现在暮暮和自己住在一起，她就归心似箭。
　　而曹晴，更是十分钟前就赶去了银星车队，说要趁热打铁，敲打一下叶雅舟那小子。
　　连程通都知道，曹晴就是想去看看车队的小鲜肉条件如何，只能火急火燎地开车去找她。
　　走到门口，温晚栀听到几个小设计师在低声议论。
　　“门口那男人是谁啊，好帅，穿衣也太有品了。”
　　“那个毛呢我只在画册上见过，不知道是哪家的富哥……”
　　“什么眼神啊，还富哥呢，没看到帽子下面头发都白了吗？我看少说得有五十岁。”
　　“帅是不分年龄的好吧，而且主要看气质，气质啊。”
　　温晚栀有些好奇地探了探头，外面天色暗了，看不清楚。
　　也不知道说得是谁，温晚栀低头拢了拢大衣下摆，大步走出去。
　　“晚栀。”
　　温晚栀脚步一顿，惊讶回头。
　　“爸？！”
　　她赶紧小跑几步迎上去：“您怎么来了？”
　　眼看着都七点多了，也不知道霍启东在这等了她多久。
　　周围的小设计师无不瞠目结舌，赶紧作鸟兽散。
　　敢情这个气质大叔是温总监的爹，就是给她们八百个胆子也不敢招惹。
　　霍启东淡淡笑了，威严的脸上笼罩着一层温柔的神色。
　　“路过，就来看看你下班没有。一起吃晚饭？”
　　温晚栀温柔笑了，想着暮暮估计也已经在刘嫂那边吃过饭了，便顺从点头：“好，想吃什么？”
　　霍启东宠溺地笑了，拉开车门护着她的头顶：“看你。”
　　温晚栀干脆把车停在了半山设计，低头上了霍家的车。
　　夜色已浓，霍家的悍马玻璃覆着深色的防弹膜，谁也没注意到花园转角处，远远停着的黑色库里南。
　　薄严城神色冷峻，一双骨节分明的手无意识地握紧了方向盘。
　　温晚栀的样子在他脑子里循环播放了一下午，忙完了工作，反应过来的时候，已经开车往半山设计这边来了。
　　结果等是等到了温晚栀下班，却也等到了陌生的男人把人带走。
　　那男人身形高大，穿衣打扮和举手投足都不一般。
　　温晚栀又是拥抱又是挽手，似乎和他亲昵得很。
　　薄严城后槽牙咬得发痛，心里妒忌到发狂。
　　压抑了许久，还是把一串车牌号报给了程通。
　　【查这辆车。】
　　温晚栀安静坐在车里，还是霍启东先打破了沉寂。
　　“晚栀，我来找你，也是有事和你说。”
　　温晚栀转过身去看着他：“是王彪的事？”
　　霍启东神色严肃地点点头，沉声开口：“海市那边的线人刚刚确认过，王彪三天前就到了海市棚户区，并且已经收到了关于霍玫的消息。”
　　温晚栀怔愣了一瞬。
　　她想过薄严城会把事情办得很稳妥迅速，只是没想到会这么快。
　　温晚栀有些紧张，声音干涩：“所以，我们该放走霍玫了吗？”

第305章 爸爸在紧张什么
　　提到霍玫，霍启东的脸色就没好过。
　　如果说以前，对她还是眼不见心不烦的态度，事到如今，已经算得上是恨意很深了。
　　在她下手对付温晚栀的那一刻开始。
　　霍启东脸色极为阴沉，目光从温晚栀脸上移开，似乎是怕吓到她。
　　“没错，我会找个时机把她放出去，等新的雇佣兵到位就动手。”
　　温晚栀心里有些沉重。
　　虽然早就做好了计划，放走霍玫，放长线钓大鱼，把她和王彪一网打尽。
　　但真到了打算动手的时候，温晚栀心里还是免不了紧张害怕。
　　从前她是个将死之人，没有软肋。
　　可现在有了暮暮，也有了霍启东，她不得不瞻前顾后。
　　霍启东似乎看出了温晚栀的心情，脸色缓和了不少。
　　“晚栀，别太担心，你和暮暮的人身安全，放心交给我。不过我还是想问你，要不要把暮暮送到新国避一段时间，以防万一。”
　　温晚栀眉头微蹙，不禁叹气。
　　暮暮才刚和爸爸相认，又有了新的玩伴，这个时候再把他送出国，还要和自己分开，实在不是个容易做出的决定。
　　“爸，我考虑一下吧。”
　　霍启东在女儿面前向来是无条件妥协：“当然，舍不得的话，就留在京城。我会再布些人手保护你们。”
　　车子行驶在繁华的京城夜色里，很快就到了幽静惬意的半山腰上。
　　霍启东为人低调，最喜欢闹中取静的地方。
　　刚坐稳，还没点菜，温晚栀的手机就响了起来。
　　来电显示写着程通，温晚栀有些疑惑。
　　他不是和曹晴正在车队联络接下来的事情吗……
　　“喂？程助理，怎么了？”
　　程通站在车队大门口，冻得有些瑟瑟发抖，也是一脸的迷惑。
　　“温小姐，薄总怎么突然让我查霍家的车啊，他是不是知道了什么？”
　　电话里声音不小，在幽静的包间里清清楚楚，霍启东闻声抬头看了一眼，又低下头去翻着菜单。
　　查霍家的车，他也真是好大的胆子。
　　温晚栀也一愣：“他虽然知道我和霍家有些关系，但还不至于知道我的身份。”
　　说着，温晚栀也抬头看了一眼霍启东，看男人神色如常，心稍微放下了。
　　她不太愿意公开自己霍家后代的身份，对温晚栀来说，这层身份代表的不是权利和地位，而是枷锁和t没必要的关注。
　　她也一直有些在意，霍启东会不会对这件事耿耿于怀。
　　现在看来，他似乎并不在意自己怎么做。
　　程通叹了口气，挠了挠头：“那我就回复他了啊，薄总也真是的，不知道受什么刺激，要得很急。那么模糊的照片，我能看出车牌号就很不错了。”
　　温晚栀嗯了一声，犹豫了一下又加了一句：“你把他拍的照片，发我看看。”
　　程通嘿嘿一笑：“行，反正背刺薄总的事儿我干得也不少了，他到头来，还得谢谢我。”
　　曹晴的声音远远地传了过来：“程通，告诉温晚栀，薄严城估计是又吃醋了！”
　　温晚栀失笑，寒暄几句挂断了电话。
　　叮——
　　很快，手机上发来了薄严城叫程通去查的照片。
　　温晚栀瞪大了眼睛。
　　这不就是刚才，半山设计的门口吗？
　　温晚栀长舒了口气，无奈地笑了。
　　霍启东点好了菜，神色柔和地把茶杯推到温晚栀面前：“什么事，那么开心？”
　　温晚栀耸耸肩，有些俏皮地笑了：“爸，您还真是宝刀未老。一露面，不仅把我们设计工作室的小姑娘们迷得团团转，连薄严城都吃上你的醋了。”
　　把手机递过去，霍启东瞥了一眼，笑着摇了摇头：“别开你老爹玩笑了。”
　　喝了口茶，霍启东试探开口：“薄严城还没恢复记忆？”
　　温晚栀也收起笑容，点了点头。
　　想到失而复得的女儿，从前在那男人手里吃了不少的苦头，霍启东就心里别扭。
　　“非要继续和他纠缠吗？凭霍家的势力，让他在京城没有落脚之地也不是难事。”
　　温晚栀眼神黯淡了一瞬，拿起茶杯的手停住了。
　　霍启东继续说着：“据我所知，薄远也没打算把产业留给薄严城，那小子现在就是个弃子。”
　　包间敲门声响，精美的菜品被送了进来，也打破了尴尬的氛围。
　　服务生安静退出去，温晚栀也整理好了心情：“爸，薄严城这把刀，我必须要用，这也是我回来京城的目的。再怎么说……”
　　温晚栀看向霍启东沉静的眼：“……他也是暮暮的亲生父亲。”
　　她和薄严城之间的感情，无从修补。
　　但暮暮和父亲的血缘关系，却不该再被可以切断。
　　霍启东执起筷子，无奈又宠溺地笑了笑。
　　“晚栀，你知道的，我对你没什么脾气。但不代表我会容忍别人伤害你。他虽然是暮暮的父亲，但如果再伤害你们母子，我这个做父亲的，也不会心慈手软。”
　　温晚栀愣了愣，乖巧点头。
　　以霍启东的个性，他很少说这么多话。
　　而用最温柔的神色，说出最狠的威胁，也很像是他的风格。
　　这是霍启东给薄严城下的最后通牒。
　　薄严城从半山设计离开，就回到了老小区的住处。
　　屋里黑着灯，沉寂得可怕。
　　男人全部注意力都在温晚栀毫无动静的房门上。
　　已经这么晚了，她到底什么时候回来？
　　手机上，程通的信息早就回复过来了。
　　车是霍家的车，却不知道车里是什么人。
　　从温晚栀刚回到京城，参加招商投标的时候，他就知道，温晚栀和霍家有千丝万缕的关系。
　　而那张温晚栀抱着暮暮，和叶雅舟出现在霍家门口的照片，也曾一度让他以为，那是她和叶雅舟的孩子，令他怒火中烧。
　　可现在好不容易真相大白，又亲眼看到她被霍家的人接走……
　　拼命回忆着，薄严城头痛得有些眩晕。
　　楼道里声控灯亮起，孩子欢天喜地的声音传了过来。
　　薄严城意识到的时候，自己已经打开了门，和抱着暮暮刚要进门的温晚栀面面相觑。
　　一时间，两个人都有些尴尬。
　　薄严城喉结滚动，眼神里难得有些窘迫，声音低哑。
　　“回来了？你……去哪了？”
　　温晚栀脸色有些冷淡。
　　不是都拍到她了？现在还查上岗了。
　　暮暮看看不动声色对视的爸爸和妈妈，小小的脑袋里有大大的疑惑。
　　妈妈不是和外公吃饭去了吗？爸爸怎么那么紧张，他不知道吗……

第306章 薄严城总在她身边出现
　　楼道里声控灯又灭了，暮暮赶紧拍了拍小手，嗨了一声：“爸爸，妈妈去和——”
　　温晚栀搂紧暮暮，开口打断：“薄总，现在是下班时间，我的行程，恐怕不用和您汇报吧。”
　　她本来也没打算和薄严城呛声，但男人开口就查岗，实在是让她回忆起了以前不愉快的日子。
　　薄严城闻言，神色黯淡地沉默了。
　　他本意也不是想要这么问，只是对任何事情失去掌控感，都会让他感到不习惯。
　　温晚栀开门进了屋子，回手关上了房门，没再看他。
　　暮暮站在地板上，看看紧闭的大门，仰头轻声问道：“妈妈，为什么不告诉爸爸呢？”
　　温晚栀一时语塞。
　　她还没想过怎么和暮暮解释她和薄严城的关系。
　　明明是爸爸妈妈，却不在一起，他的小脑瓜子怎么可能理解得了这些。
　　孩子倒是机灵，马上眼珠一转，恍然大悟。
　　“暮暮明白了！是爸爸还没有认错，妈妈没有原谅他。”
　　温晚栀一愣，尴尬地笑笑：“嗯，没错。”
　　暮暮撅了撅小嘴，小脑袋瓜子疯狂转了转试图理解，但还是失败了。
　　反正爸爸和妈妈之间，他永远选择妈妈。
　　如果爸爸对妈妈不好，他这个男子汉可不答应！
　　温晚栀一边收拾着房间，一边语气轻松愉悦地和暮暮聊天。
　　这是她每天都会做的事。
　　“今天和弟弟玩得怎么样？”
　　提到新的玩伴，暮暮就来了兴致，小嘴叭叭地打开了话匣子，兴高采烈。
　　温晚栀一边听着，一边温柔地应声，心里却五味杂陈。
　　暮暮交到了第一个朋友，他把所有的真心都交付出去了。
　　木木孤单了那么久，显然也很珍视这份来之不易的友谊。
　　她实在狠不下心，就这样把两个孩子分开。
　　把孩子送去新国的事，她还是要好好考虑。
　　第二天一大早，温晚栀就把暮暮叫起来收拾齐整，敲响了对面的门。
　　她今天和曹晴约好了，带着拍摄团队先去车队策划一下之后的拍摄。
　　想到昨晚和薄严城尴尬的对话，她就恨不得早点出门去，避开这个麻烦。
　　咚咚。
　　暮暮的小手敲响了门：“刘奶奶，我是温暮暮！”
　　暮暮一开口中气十足，温晚栀不禁被逗笑了，低头胡噜着暮暮软软的发顶。
　　门开了，温晚栀的笑容僵在脸上，眼神躲闪。
　　薄严城怎么在这！他不是该早就去薄氏集团了。
　　温暮暮仰头看着爸爸，一双小手伸了出来。
　　“爸爸早上好！”
　　薄严城脸色是难得的温柔，好像被室内暖黄色的灯光渲染了一层毛茸茸的光晕。
　　他俯身抱起小肉团子，正回身往屋里去，却听到身后女人淡淡的声音。
　　“暮暮乖，妈妈走了。”
　　薄严城一愣，转过身，任由怀里的暮暮把他整齐的领口抓皱。
　　温晚栀和平时去薄氏集团的装束不同，轻松休闲的打扮显得很不一样。
　　薄严城低沉开口：“不吃个早餐再走吗？”
　　“不必了。”温晚栀疏离地笑笑，带上了门。
　　她该恨他，疏远他……
　　可为什么每次见到薄严城和暮暮在一起，自己的心就会软得一塌糊涂。
　　他们都在彼此的身上留下了无数的爱和伤痕，真到了结算的时候，已经不知道是喜是悲了。
　　电梯里，温晚栀有些绝望无措地闭上眼睛。
　　她到底该怎么办才好……
　　温晚栀开车到了车队，有些神情恍惚地坐在西图澜娅餐厅里吃早餐。
　　“哎，晚栀姐！”
　　直到有只修长的手在面前挥舞，温晚栀才回过神来。
　　“小舟？抱歉，我走神了。”
　　叶雅舟捏着三明治，爽朗一笑：“你那可不是走神，你那是入定了。怎么了？”
　　温晚栀长长叹了口气，手指敲了敲脑袋。
　　“王彪估计快回京城了，霍玫最近就会放出来，我这心里根本放心不下。”
　　叶雅舟神色严肃：“可我们也商量过了，想彻底把这几个人一网打尽，这就是最好的办法。毕竟多亏了王彪和霍玫，我才意识到，有些人打心底里的恶意，是法制道德束缚不了的。”
　　温晚栀心里有些沉重地点点头。
　　从前她对付向依然的时候，还总是隐忍，想着做人留一线。
　　可这就好像和文盲谈学识，能做出这种恶行的人，又怎么可能有道德底线。
　　最后的结果，也不过是纵容。
　　可这次回京城，她明白了。
　　有时候，只有让对手再也站不起来和自己对簿公堂，那才算是结束。
　　这中间，容不得她有半点的恻隐和善意。
　　叶雅舟看着温晚栀紧锁的眉头和再也没动过的早餐，笑了笑转移了话题。
　　“晚栀姐，你可不知道，昨天曹晴姐来车队，就和皇上进后宫选妃一样。”
　　温晚栀脑补了一下那个场景，不禁笑出声：“能想象。”
　　叶雅舟大为头疼：“看看脸就算了吧，还让脱了看腹肌是不是有点过分了？”
　　温晚栀脸上笑意更t深：“那程通呢，什么反应？”
　　叶雅舟几口解决了三明治，悠闲地喝着咖啡：“你说程助理啊？他还能怎么样，帮忙拍照记录数据呗。”
　　温晚栀噗嗤一声笑了，这个程通，可真是个大冤种。
　　昨晚心急如焚地帮薄严城查她坐的车，还要在车队帮女朋友品鉴小鲜肉。
　　她向来不是挑事的人，但这个事儿搁在她身上，她可忍不了。
　　正想着一会儿见面，要好好调侃调侃程通，叶雅舟的对讲机响了。
　　他侧耳听了一阵，眉头紧锁，眼神里带着敌意。
　　“薄严城，他来做什么？”
　　温晚栀也是一惊，下意识看了看墙上的电子屏日历。
　　星期五，按理说这个时候应该是薄氏集团的董事会。
　　这么重要的会议，薄严城居然缺席，来了这里？
　　且不说总裁缺席董事会的后果，薄远本来就在极力削弱薄严城在薄氏集团的影响。
　　手段之硬，如果不是薄严城这么多年打下的根基深厚，可能早就被逐出了薄氏集团。
　　温晚栀刚端着托盘站起身，就看到一身休闲西装走进西图澜娅餐厅的高大男人。
　　薄严城看到西图澜娅餐厅里的二人，神色冰冷。
　　不肯在家吃早饭，居然在这里和叶雅舟悠闲地喝咖啡。
　　温晚栀也顿住了脚步，视线闪躲。
　　是她的错觉吗？怎么感觉最近，薄严城总是想办法在她眼前转……

第307章 薄严城是来算账的
　　薄严城远远看着叶雅舟和温晚栀，没有再走近，站在西图澜娅餐厅门口等待。
　　早上他晃了神，重要的事情没有告诉温晚栀，就让她那么走了。
　　叶雅舟神色冷淡地扫了几眼站在西图澜娅餐厅门口的男人，没做停留，脸色阴沉地离开了。
　　温晚栀理了理外套的领口，轻咳了一声：“薄总，有什么事吗？”
　　薄严城手插着口袋，眉头微蹙：“早上忘了告诉你，今天凌晨的消息，王彪在海市棚户区被当地的势力保住了，人已经走水路离开海市了。”
　　温晚栀心里一紧。
　　早上还在担心暮暮的安危，没想到敌人比自己想得，动作还要快。
　　温晚栀掩藏住内心的不安，迈开腿往车房走去，轻描淡写地开口。
　　“这点事，薄总打个电话就好了，没必要亲自来一趟吧。”
　　薄严城垂眸沉默了片刻，从容抬头跟上温晚栀的脚步。
　　温晚栀会对他有所抗拒，是再正常不过的。
　　只要稍稍想到她曾经经历的那些折磨，薄严城就一点气都生不起来。
　　他心里对温晚栀的亏欠，早就把他那些无用的脾气和自尊磨平了不少。
　　只是看到她和其他男人在一起的那种占有欲和醋意，让他没办法视而不见。
　　薄严城表情平淡得像是在讨论薄氏集团的公事：“王彪大概会走京城港口。那边是我的势力，需要做些什么吗？”
　　温晚栀侧过头看了他一眼。
　　怎么这个对话的感觉，好像是向上级汇报工作一样。
　　温晚栀不咸不淡地开口：“不必，让他进来。”
　　眼看着温晚栀不想再开口的样子，薄严城有些着急，侧过身子拦住了她的去路。
　　“晚栀，王彪是个很大的威胁，这样很危险。你到底在做什么？让我知道好吗？也好保护你。”
　　他很少说这么多话，语气也很急促，眼神里带上了自己都未察觉的焦急。
　　温晚栀后退半步，心里也有些不安和烦躁，语气不由自主地急促起来。
　　“薄严城，我说过，很多事情你回忆不起来的话，我解释什么都是徒劳。”
　　薄严城身子微微颤抖着，心里像是被一块大石头压住了。
　　他揉了揉眉心，低声道：“对，很多事情我是还没有记起来。但至少让我知道你的打算，让我帮你。这不也是你回来找我的目的吗？”
　　温晚栀一时语塞，只得三言两语搪塞过去。
　　“对付王彪，我的确有自己的打算。现在这个节骨眼上，你只要保护好两个孩子就行了。”
　　温晚栀绕过薄严城，想了想又回头补了一句。
　　“还有，薄总，别总是想着掌控我的行踪和交际人脉，这于情于理，都不太合适。”
　　薄严城脸色黑了黑，胸口发闷。
　　他内心挣扎了一下，还是低声开口解释。
　　“我不是想要监视你。只是——”
　　温晚栀强压下心里的烦躁，打断了他。
　　“只是什么？不习惯我不再是你手里的金丝雀了？醒醒吧薄严城，我们之间，很多事情早都变了。”
　　薄严城心里和脑袋都是一阵刺痛，转过身盯着女人单薄的背影。
　　“变了吗？可为什么我即使想不起来，内心却本能地没办法不去在意你。”
　　温晚栀半回过头，落寞地笑笑：“那薄总大概也能理解，我为什么选择逃离你身边了。也是没办法忘记的本能罢了。”
　　温晚栀没再留恋，大步往车房赶去。
　　她怕再和薄严城交锋下去，自己又会被过去那些梦魇一般的回忆缠住。
　　薄严城这个人，从来都不懂得怎么爱人。
　　他又怎么可能搞清楚自己的内心。
　　到了车房，曹晴的团队已经早早就位了，几个年轻的车手正配合调整着灯光和点位。
　　温晚栀把脑子里乱七八糟的思绪都扫除，认真投入工作中。
　　为了一会儿的拍摄需要，温晚栀先把参与拍摄的年轻车手，包括叶雅舟和骆琛，叫到了一边，测量尺寸。
　　半山设计的小助理，端着平板红着脸，跟在温晚栀身后记录数据，内心波涛汹涌。
　　这么多鲜肉帅哥，这是天堂吗！银星车队难道是看脸招人？
　　而且温总监怎么……这么淡定啊！脸不红心不跳，专业度一流，不愧是见过大场面的总监。
　　叶雅舟熟练地配合伸开双臂：“晚栀姐，这阵子我可是一门心思锻炼，涨了好几斤肌肉呢。”
　　温晚栀给助理报了几个数字，看了看平板上的历史数据，憋不住笑了。
　　“嗯，确实涨了点维度，不过都在腰上，叶队要不要看看自己的训练菜单，是不是出了什么问题？”
　　周围一阵笑声，叶雅舟一脸抓狂地跑过去亲自检查数据：“我的天，真的啊！”
　　离开摸着自己腰腹反复确认的叶雅舟，温晚栀来到骆琛面前。
　　测了几个数据，她就皱了眉：“你个子高，现在体脂太低了，为了赛车的速度，减那二两肉没什么大用。你看看叶雅舟，胖得多坦然。”
　　骆琛脸色一僵，摸摸鼻子，狡黠一笑：“做艺人，习惯控制体重了。”
　　温晚栀挑挑眉：“那这是还想回归老本行？曹晴拜托你的事情，记得联系。”
　　骆琛笑笑：“你俩这是牺牲我的色相谋福利呢……”
　　温晚栀和每个车手都很熟悉，一边干活一边闲聊，气氛热烈而活跃，车手面对拍摄的紧张感也缓解了不少。
　　薄严城站在门口，控制着自己不去看温晚栀落在男人身上的手，定了定神，转身离开车队。
　　薄氏集团董事会其实照常进行，但他今天确实没打算出席。
　　因为有些旧账，要去找人算算。
　　黑色的宾利停在了薄家老宅的门口，园丁看到了很是惊讶。
　　“薄先生，您回来了！”
　　天知道上次在薄家老宅看到薄严城，都已经是什么时候的事了……
　　进了别墅大门，佣人也都是绷紧了弦，慌慌张张地进去通报。
　　“向小姐，薄先生回来了！”
　　向依然兴奋得浑身战栗，却马上升起了一阵恐惧的情绪。
　　这个时候，薄严城回来做什么？
　　她前脚刚把王彪捞回京城，薄严城后脚就找来了。
　　难道是发现了她什么马脚……
　　向依然顾不上换衣服，匆匆跑到客厅。
　　只看到了男人的背影，她就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　客厅里氛围压抑得可怕，佣人也早就没了踪影。
　　这个阎王一般的男人，恐怕是来算账的。

第308章 温晚栀没有赴薄严城的约
　　向依然嗓音发抖：“严城，你回来了？我去帮你倒杯茶——”
　　薄严城的声音冷得像刀锋：“不必，我时间有限。”
　　这个男人没有发号施令，却让向依然不得不服从他的话。
　　这样冷漠又戒备的薄严城，她已经太久太久没有见到了。
　　以至于她都有些忘了，他是手段多么可怕的一个男人。
　　向依然身体已经紧张到发僵，但还是控制着步伐，貌似淡定地走到薄严城面前坐下。
　　男人交叠双腿，骨节分明的手交握着放在腿上，闲适得很，却让向依然不敢直视。
　　薄严城似乎不想浪费一点点时间，直接开门见山。
　　“向依然，是薄远叫你来冒充温晚栀的身份，到我身边来的，对吗。”
　　疑问句，却不容人回答，向依然看着薄严城笃定的眼神，心狠狠一沉。
　　恐怕薄严城已经开始回忆起关于温晚栀的事了。
　　这个贱人，当初就应该把她投到海里淹死……
　　向依然对薄远和薄严城的不和心知肚明，只得装出一副委屈的样子。
　　“薄叔叔的话，你也知道，我不得不听。可我心里——”
　　薄严城不耐地眉头紧锁，挥了挥手打断了t她的“真情告白”。
　　“我不是来听你这些废话的，告诉我，关于温晚栀的东西，都在哪里？”
　　向依然愣了愣，没想到薄严城来兴师问罪，居然只是想找回从前的东西。
　　她冷笑一声：“当然是都销毁了。”
　　薄严城轻笑一声，眼底却没有丝毫的暖意：“做得倒是干净，也是那位李叔的手笔？”
　　向依然心里一惊。
　　怪不得上次李叔联系她，说自己被人盯上了。
　　没想到是薄严城的人。
　　那李叔现在，在薄严城手里……？
　　薄严城不动声色地转动手上的戒指，淡然开口：“这个李叔，像是个靠谱的人，就是太过老实，稍微诈一诈，就什么都交代了。”
　　向依然慌了神，李叔一直是她最隐秘的心腹，很多陷害温晚栀的陷阱也都是他亲手布置的。
　　难道薄严城已经全部知道了……
　　看着女人慌乱的神色，薄严城突然觉得有些无趣。
　　他甚至都无需再问，向依然已经把心虚全部写在了脸上。
　　其实李叔什么都没交代，他不过是推测一番，也就大概知道了向依然的小动作。
　　向依然颤抖地开口：“你，你都知道了，都想起来了吗？”
　　薄严城牵动嘴角，露出讥讽的笑：“你认为呢？难不成你觉得，只要我记不起来，你做的那些恶事，就都不存在？”
　　向依然一双手汗涔涔的，已经把奢华的家居服下摆捏得皱皱巴巴。
　　此刻她就像是个罪人，做的一切恶事，都赤裸裸地暴露在男人的眼前。
　　这种羞辱感，已经快把她吞没。
　　向依然强打精神，咬着后槽牙低声开口。
　　“薄严城，你到底想要什么？别忘了，我现在是薄远的一条走狗，你敢动我，他不会放过你。”
　　薄严城对这种虚张声势的威胁毫不在意。
　　“告诉我，放王彪进京城的目的。”
　　向依然又是一阵耳鸣，原来薄严城早就察觉了。
　　她现在心里很忐忑，不知道薄远和霍玫这两条船，到底哪个更稳固。
　　她还不想这个时候就选择站队。
　　“他告诉我，我的亲生母亲霍玫没死，威胁我必须要帮他回到京城，就让我见到霍玫。”
　　薄严城心里的疑问终于逐渐被解开了。
　　他知道了，温晚栀在试图下一盘怎样的棋。
　　告诉走投无路的王彪，霍玫还没死的消息。
　　而王彪想到霍玫，自然也就想到了向依然，他没别的选择，只能向她求助。
　　而向依然也已经被逼到走投无路的境地，她为了重新和霍玫搭上，也只能顺了王彪的意思。
　　这三个人的行动，都已经被温晚栀预判好了。
　　薄严城皱了皱眉，心提了起来。
　　这么危险的手段，也真亏那个小女人做得出来。
　　向依然见薄严城沉默了，以为是他不相信，或者是不满意自己说的，紧张兮兮地开口狡辩。
　　“是真的，我已经到了这种地步，没必要骗你！严城，你信我……”
　　薄严城看了看表，站起身来，系上西装的扣子。
　　“向依然，从我到这里，见到你，到现在，一共十七分钟。”
　　向依然怔愣住了：“什……什么？”
　　薄严城冷冷地瞥了她最后一眼：“作为一个母亲，孩子被我带走数日的情况下，居然能做到不闻不问。向依然，你还要继续狡辩，薄木木是你的亲生骨肉吗？”
　　向依然胸口剧烈起伏着，手抓紧了真皮沙发的扶手，留下了道道痕迹。
　　她不顾一切地拿起手机，找出了樊千送来的亲子鉴定报告。
　　“严城，你看，这是我和木木的亲子鉴定报告。外面的医生不可靠，那樊千的报告你总该相信吧！”
　　薄严城没有接过手机，甚至没有多看一眼，冷声讥讽：“如果我是你，就会放弃这种无谓的幻想。有的时候骗着骗着自己，就会连自己都忘了事实到底是如何了。”
　　男人毫无留恋地出了门。
　　他今天的目的已经达到了，这个鬼地方，他是一秒钟也不想多呆了。
　　薄家老宅是京城数一数二的豪宅，在全国都排得上号。
　　可他现在打心底里觉得，这偌大的牢笼，不如那个拥挤狭窄的老小区。
　　至少那里温暖的灯光，和在那的人，只是那样存在的，就足以温暖他的内心。
　　一天不在，落下了很多工作，薄严城干脆回了薄氏集团，打算在那边休息，然后直接去第二天的治疗。
　　今天和温晚栀的交谈，可以说是不欢而散。
　　他甚至不敢开口问她，明天的治疗，她还会不会陪。
　　薄氏集团总裁办公室的休息室里谈不上一丝温暖的感觉，薄严城心里也是冰冷的。
　　第二天一早就开车到了湖畔诊所。
　　经过上次的事情，这里已经被他安置了不少安保人手，飞进来个苍蝇都有备案。
　　眼看着就要到治疗时间了，薄严城借口抽烟站在门口等待着。
　　进湖畔的这条小路上，没有一个人，一辆车。
　　薄严城心里的火光逐渐趋于熄灭。
　　他还是太高估，自己在温晚栀心里的地位了。
　　薄严城掐灭了烟头，转身进了诊疗室。

第309章 薄严城必须度过这一关
　　门口带起一阵初冬的冷风，莫里医生斜靠在前台，显然已经看了薄严城一阵子了。
　　“她没来？”
　　薄严城面上有些挂不住，冷声回复：“是吗？我没注意。”
　　莫里医生一副“行行行”的表情，一阵风似的走进诊疗室。
　　布置着设备，莫里医生有一搭没一搭地八卦。
　　“吵架了？”
　　薄严城本就被治疗副作用折磨得有些烦躁，挥之不去的头晕和头痛让他的耐心也少了几分。
　　这会儿更是沉默着往沙发上一趟，蹙着眉头一言不发。
　　莫里医生夸张地叹了口气：“要么说你丢老婆，真是不懂女人心。”
　　薄严城下颌线绷紧，微微睁开眼，低声开口：“没记错的话，你是脑科学博士，不是八卦小报的记者吧。”
　　莫里医生给薄严城贴好电磁片，凉得薄严城吸了口冷气。
　　“干这行干久了就知道，很多误会不过就是放不下的架子，张不开的嘴罢了。”
　　莫里医生在心里笑了笑。
　　薄严城就是典型的不会爱人，也不长嘴。问起温晚栀的事情，那嘴比死了三年的鸭子还硬。
　　气氛一度尴尬，薄严城轻咳一声，转移话题。
　　“上次治疗之后，我想起了不少事情，也侧面求证了很多从前错位的事。我想今天的治疗，可以延长一些。”
　　莫里医生一转身，叉着腰面色不善：“还延长？你现在治疗强度已经太高了。而且显而易见，我给你开的缓解药物你也没吃。”
　　薄严城移开了眼神，不知道在想些什么。
　　莫里医生难得有些着急：“薄严城，你到底在着什么急？”
　　薄严城咬了咬牙，太阳穴突突地疼，重又闭上眼睛，声音冷硬。
　　“不用担心，开始吧。”
　　温晚栀从车队结束拍摄，回到家已经是快半夜了。
　　薄严城的屋子黑着灯，她不知道是睡了还是没人在。
　　直觉告诉她，薄严城似乎没有回来。
　　直到第二天一早，走廊尽头单间的门都没有动静，温晚栀一颗心逐渐提了起来。
　　自从搬来这个地方，他几乎一有空就会回来。
　　周六还是治疗的日子，他会去哪里呢？
　　温晚栀刚刚进车里，就接到了布料工厂的电话。
　　“温总监，今天银星车队的工程师到厂里来了，但是他们的设计图和您之前给我的版有点出入，能麻烦您过来一趟吗？”
　　温晚栀沉吟片刻，沉着回复：“好，我这就过去。”
　　本来这个海纹丝在赛车和医疗领域合作的点子就是才想出来的，时间非常紧迫。
　　哪一环出现问题，都有可能赶不上最后的大秀。
　　温晚栀不得不把大秀的事放在第一位。
　　她油门踩的很深，纤细的手指在方向盘上无意识地点着，有些着急。
　　车子疾驰在没什么人的高架桥上，周末清晨，大家都还在偷懒。
　　昨天在车队的时候，程通和他说的几句无心的话，却让温晚栀记在了心里。
　　她不过问了一句，薄严城不出席薄氏集团的董事会，不会有什么问题吗？
　　程通却蹙着眉头，说了些好像无关的话。
　　“薄总对付薄总，是薄氏集团高层都看在眼里，心照不宣的事。”
　　“薄总自从丑闻缠身，就没有进行过任何公关的动作了，我估计，他可能另有打算。”
　　温晚栀还记得程通最后意味深长地看了她一眼，眼神里也有些无奈。
　　“薄总想做的事，可能连我都没办法告知。别的倒是没什么，我只希望他身体撑得住。”
　　程通眼看着夕阳下忙前忙后的曹晴，笑得有些沧桑。
　　“跟了薄总十年了，这次才真的有大厦倾覆的感觉。可我觉得薄总需要这么一关，才能彻底摆脱薄家对他的桎梏。”
　　温晚栀胸口发闷，降下车窗透了透气。
　　不得不承认，程通说得一点都没错。
　　薄严城虽然生在京城豪门的薄家，但他从来都不属于那里。
　　曾经意气风发的薄严t城，就像是商场上最敏锐的猎鹰。
　　要有足够广阔的天地，才能大展拳脚。
　　温晚栀到了工厂，和经理以及车队经理紧急开会，好在是及时解决了技术问题。
　　她穿好大衣准备离开工厂的时候，布料已经顺利上了机床。
　　银星车队的工程师笑着送温晚栀出门：“从前只知道温小姐作为车队投资人，对管理了如指掌。没想到设计才是您的领域，真是刮目相看。”
　　温晚栀上车，降下车窗，礼貌笑笑：“过奖了，大周末的，辛苦你跑一趟了。回见。”
　　似乎应该再聊两句，但温晚栀一上车就瞥到了时间。
　　薄严城的治疗已经开始一小时了。
　　开车赶过去，再快也要半个多小时。
　　那时候恐怕已经快结束了。
　　温晚栀纠结了片刻，还是点开了湖畔别墅的导航。
　　既然答应了的事情，就负责到底。
　　到了湖畔别墅，温晚栀看到不少安保人员和设备，丝毫不感到意外。
　　在除掉王彪和霍玫这两个威胁之前，这样的环境也许是她需要习惯的常态。
　　温晚栀看了看表，推门而入，前台起身相迎。
　　“温小姐，还以为您今天不过来了。”
　　温晚栀一身风尘仆仆，大衣上还沾着不少线头，都是在布料工厂里不小心粘上的。
　　“怎么会，答应了陪同治疗，我就一定会来。因为一点工作耽误了。”
　　她踮起脚往楼上看了看，似乎没什么动静。
　　“这个时间……薄先生应该结束治疗了吧？是开始时间耽误了吗？”
　　前台小姐面露难色：“没有，薄先生到得很早，莫里医生也准时开始了治疗……”
　　温晚栀心里一沉，像是料到了什么。
　　“是薄严城要求延长治疗时间的？”
　　前台小姐一脸担忧地点点头：“温小姐，幸好你来了，通常患者经过这种高强度治疗，都会受到不小的精神刺激……”
　　温晚栀轻叹了口气，她不是没有料到。
　　薄严城这个人，从小就习惯把事情憋在心里。
　　匆匆上楼，温晚栀来到了诊疗室门口。
　　屋里除了机器的轰鸣声，似乎没有其他的声音。
　　她有些坐立难安，只得站在沙发旁，眼睛一瞬不瞬地盯着紧闭的诊疗室大门。
　　机器声停下，屋子里每一声动静都让温晚栀的心揪紧几分。
　　门把转动，温晚栀呼吸轻得像是停了下来。

第310章 薄严城心急如焚
　　薄严城步伐有些虚浮地走了出来，苍白英俊的脸上满是疲惫，甚至有些神情恍惚。
　　昔日梳理整齐的黑发有些散乱地垂在额前，衬衫的领口解开了两颗扣子，袖口挽起，露出精壮的小臂。
　　温晚栀来不及上前，神情震惊地盯住了薄严城的小臂。
　　上面竟有几道深深的血痕，像是被生生勒出来的。
　　“薄严城，你手臂怎么——”
　　话没说完，男人猛地回过神，一抬头，就看到了眼前的女人。
　　那双暗如深渊的眼，像是瞬间被点亮了。
　　温晚栀还没来得及说完，就落入了一个滚烫的怀抱。
　　“晚栀，你在这，你在这，太好了……”
　　温晚栀搞不清楚状况，只知道薄严城的呼吸很乱，心跳快得像是要起飞。
　　紧接着，莫里医生从诊疗室走了出来，领口插着变了形的眼镜，一只手攥着冰袋正敷着眼睛。
　　看到薄严城像个无尾熊一样裹住了温晚栀，莫里医生神色一惊，马上按了紧急铃。
　　“安保，上来几个，快。”
　　几个彪形大汉马上上楼来，三五下控制住了薄严城的身体。
　　温晚栀大为震惊，声音都有些颤抖：“这是怎么回事？”
　　莫里医生拿掉冰袋，走到温晚栀身边，无奈地开口。
　　“这小子一早来了就闹脾气，非要延长治疗时间。我之前治疗方案里确实写了这种治疗方法，可行但是太激进。但不知道为什么，他就是着急。”
　　温晚栀不意外薄严城的态度，却还是不知道怎么会闹到这一步。
　　薄严城似乎也像是累了，在安保的陪同下，回到诊疗室休息。
　　莫里医生把冰袋换了个面，又敷了上去，没好气地说着。
　　“他说他最近想起来不少从前的事情，这本来是好事，进入催眠的过程也是很顺利的。但是后来，他的记忆出现了一些混乱，简单来说，就是搞不清楚从前和现在了。这其实是很危险的事。”
　　温晚栀心里隐隐有些揪痛。
　　和程通聊过后她才知道，薄严城一直隐忍着那么多事。
　　他要对抗薄远打压他的势力，还要消耗身体去恢复记忆，更要去小心翼翼，肩负起父亲的责任。
　　可在她面前，薄严城却和从前一样，总像个没事人似的，好像天塌下来他都有办法顶着。
　　也许，他确实有办法顶着，但往往消耗的都是自己的身体罢了。
　　温晚栀隐忍掉心里的情绪，强迫自己不去产生多余的情绪。
　　“关于恢复记忆的事，确实比较着急，我也催过他。这样看来，我也有责任。”
　　莫里医生冷哼一声：“哼，问题就在他自己。刚才可能是想起了些什么事情，一睁眼就给我一拳，眼镜都给我打歪了。”
　　温晚栀担忧地看了看莫里医生，他挥挥手：“倒是没什么大事，我就建议他要不然停下诊疗，休息下，别操之过急。”
　　温晚栀点点头，如果是这个情况，确实不能再继续下去，最稳妥的就是让薄严城赶紧休息。
　　莫里医生挠了挠头：“这小子也不知道哪里听过，心理诊疗室有束缚带，他就让我把他捆上。呵，我还没见过这么能挑战我权威的，我就心说，既然是你执意要求的，行，我就给你点颜色看看。”
　　温晚栀很是头疼，薄严城对上了疯子一般的莫里医生，也真是一个愿打一个愿挨。
　　但这样终究不是个太好的办法，在记忆恢复之前，薄严城就先被自己的大脑折磨死了。
　　护士从诊疗室里退了出来，莫里医生把冰袋丢到一边：“走吧，给他打了镇定剂，现在可以进去看看了。”
　　温晚栀脚步发僵，花了很大力气才止住身体的颤抖，走到薄严城身边。
　　“怎么样？”
　　薄严城半躺在诊疗沙发上，像是恢复了从前的样子，脸上没有太多表情，眼神里却还是一片雾蒙蒙的。
　　“还好，不必担心。”
　　他像是突然想起了什么，猛地起身，抓住了温晚栀的手臂：“你呢，没事吧？我们怎么到这儿来了……”
　　看着薄严城紧张兮兮地反复确认着自己，温晚栀有些无奈心酸地开口。
　　“我当然没事，这里是湖畔诊所，你在这里进行心理治疗。”
　　薄严城怔愣了一瞬，像是大脑停滞了半秒，很快就眉头紧锁：“我们……不是在盛唐？你遇到危险了对吗？”
　　温晚栀也一愣，盛唐，难道是被王彪抓到的那次？
　　那都是多久之前的事了……
　　她回头看看莫里医生，只见男人摊摊手，一副“早就告诉你了”的表情。
　　温晚栀坐下，耐心地解释着：“那都是从前的事了，我被王彪抓去夜色，你到场救了我，还顺手收了王彪在京城港口的所有势力。”
　　薄严城闭了闭眼，喉结滚动，点了点头：“没错。”
　　那段记忆，其实也没太美好的部分。
　　或者说，至少没有温晚栀描述的这么平淡。
　　薄严城叹了口气，苦恼地揉了揉额头：“没错，我是记起了王彪，当时治疗好像中断了，我一睁眼看到莫里医生，就——”
　　莫里医生在一旁说着风凉话：“就正义感爆棚给了我一拳？我可真是服了，你倒是看清楚啊。”
　　温晚栀这才明白过来，有些无奈地笑了。
　　可能是最近对付王彪的事，让薄严城潜意识里关注到了这个人。
　　而王彪和莫里医生差不多，刚好都是光头。
　　莫里医生摇了摇头：“薄严城要继续进行这种高强度治疗，就必须住院，不然没得商量。刚好，你们就在这商量一下吧。”
　　门砰地关上，温晚栀忽然感觉这个光线昏暗的诊疗室，有些逼仄。
　　她胸口闷闷的。
　　在这个节骨眼上，薄严城不可能同意住院的。
　　薄严城拿过旁边的冰水喝着，眼神淡漠，不知道在想些什么。
　　他砰地轻声放下杯子，双手交握，看向温晚栀。
　　“大秀的事情，我会让威廉协助你。目前的情况来看，薄远和向依然暂时不会动你。”
　　温晚栀越听越不对劲，迟疑地开口：“薄严城，你这是打算……”
　　薄严城捋了捋额前的碎发，垂眸看向窗帘缝隙漏进来的一缕阳光，不知道在想什么。
　　“我会向董事会提假，在这边住院治疗。”
　　温晚栀完全没想到，怔愣在了原地。
　　在这个节骨眼上，薄严城打算离开薄氏这么久？
　　怕是回去的时候，总裁办公室都要易了主！

第311章 薄严城要走？
　　温晚栀有些着急：“薄严城，你先不要着急。现在离开薄氏，是个下策。董事会那么多眼睛盯着你，恐怕有人会借题发挥。”
　　薄严城冷冷t地笑了一声，眼里有些落寞。
　　“我知道，我倒怕他们不发挥。而且薄氏集团，本来就不属于我。”
　　看着温晚栀担忧的眼神，薄严城心情没来由地变好：“还是说，你担心我不在，你在薄氏会孤立无援，没有靠山？”
　　温晚栀一时情急，脱口而出：“如果你离开了薄氏，我在这还有什么意义？”
　　说完才发现这句话有多么能够让人误会。
　　而且显然，面前冷峻的男人唇边已经露出了笑意。
　　温晚栀掩去眼里的尴尬无措，冷淡开口：“我进薄氏，就是为了让你恢复记忆。这件事，你也早就知道了。”
　　薄严城轻佻地笑了笑，若有所思地点点头。
　　温晚栀不想再和他插科打诨，干脆转移话题。
　　“薄严城，你到底在打算什么？”
　　男人似乎没打算隐瞒什么，脑子里猛地回想起莫里医生的“忠告”。
　　人要是没长嘴，就会导致无穷无尽的误会。
　　薄严城神色严肃：“我调查过，薄远在海外，还有一个私生子。”
　　温晚栀确实没想到薄严城会如此坦诚，照以前他的习惯，恐怕就会用几句话敷衍过去。
　　她静静等待着薄严城的下文。
　　以她对薄严城的了解，这个人手段决绝，睚眦必报，是不可能把薄氏集团继承人的位置，就这么拱手让人的。
　　他一定在盘算什么。
　　薄严城轻笑着：“我想你应该了解我，我只是以退为进罢了。”
　　眼里闪过一丝算计和狠厉，薄严城声音放轻，却威慑力十足。
　　“不属于我的地方，不代表就可以拱手让人。自己的东西，可不能让路边的野狗随便叼去了。”
　　温晚栀轻笑一声，站起身来：“好，既然你已经有打算了，我一个外人，也就不多问了。”
　　毕竟她和薄严城，除了暮暮这一点交集之外，可以说是两条渐行渐远的线了。
　　刚回来京城的时候，曹晴总是没好气地来查她的精神状态。
　　温晚栀知道，她不过是害怕自己对薄严城又狠不下心。
　　可到了现在，这么久过去了，温晚栀自己才算是明白了。
　　经历过这样的感情之后，她早就失去了爱人的能力。
　　喜欢，心动，这些曾经都因为薄严城而出现在她心底的感情，早就已经消失了。
　　她甚至已经记不起来，爱一个人究竟是什么样的感觉……
　　看着诊疗室的门关上，薄严城没有出言挽留。
　　温晚栀说她自己，是个外人。
　　他心里别扭，却也没办法开口反驳。
　　一旦他离开薄氏，他和温晚栀之间，就只剩下了前任夫妻的关系。
　　而这层关系，比陌生人还要尴尬几分。
　　温晚栀说过，等他回忆起一切，她就会离开他身边。
　　薄严城苦笑一声。
　　基于现在回忆起的星点记忆来看，是他对不起温晚栀。
　　也许该离开的，根本就是他自己。
　　这一个周末，温晚栀过得格外疲惫。
　　当她离开湖畔诊所之后，果然没再等到薄严城回来。
　　还好有暮暮在身边陪伴着，温晚栀元气恢复了大半，周一一早好不容易才爬起床来。
　　踩着点开车到了半山设计，里面很是热闹。
　　温晚栀迟疑地停好车走进门，绕过屏风，连前台小妹都在伸着脖子往设计空间张望。
　　身边不断有人窃窃私语。
　　“好帅啊，他要是来这办公，我住工作室！”
　　“这就是混血的魅力吗，我天，好耀眼。”
　　“真是入对行了，一边是模特面试，一边是帅气设计师，工作太有动力了吧……”
　　温晚栀只瞥了一眼，就知道发生了什么。
　　她快步走到工作台上，看都没多看一眼被年轻设计师吹捧上天的威廉。
　　男人湛蓝色的眼珠一转，就看到了他等的人，绅士地伸手开路，几步跨到了温晚栀面前。
　　“温总监，第一天来办公，就对我这么冷漠？”
　　温晚栀一个头两个大：“欢迎。”
　　确实，威廉作为混血，长相的魅力确实很大，种族天赋是种无法超越的美。
　　但同样，他的奔放和直球也让温晚栀有些无所适从。
　　温晚栀叹了口气，笑了笑站起身，伸出手：“合作愉快，威廉总。今晚我做东，去吃欢迎饭。”
　　设计工作室里一阵欢呼，威廉也笑得眯起了眼睛。
　　中午，温晚栀到露台上吃简餐，刚剥开三明治的包装，就有人走了过来。
　　“师妹，你果然在这。”
　　温晚栀无奈笑笑：“薄总只是叫你协助我，也没有让你这么深入基层吧？”
　　威廉难得严肃了不少，一双修长的手反复揉捏着手里的三明治，似乎在犹豫什么。
　　“师妹，薄严城到底在打算什么？”
　　温晚栀愣了，秀气的眉头蹙了起来。
　　她也不清楚，薄严城具体是怎么和威廉交代的，只能含糊其辞。
　　“他这几天，会暂时离开薄氏。”
　　威廉郑重点了点头，有些苦恼地咬了口三明治。
　　“作为商业伙伴，很多事情，其实我不该过问。但作为朋友和兄弟，我还是有些担心他的状态。我知道，薄氏内部所有矛头，现在都指向薄严城。”
　　温晚栀云淡风轻地笑了笑，一双眼平静地远眺。
　　“这一点，我倒是不担心他。被薄严城盯上的猎物，还没有逃得掉的。”
　　温晚栀看向威廉，眼里满是认真：“现在，我只想把这场大秀做好。不为了薄氏，而是为了萨博老师把海纹丝专利交给我的这份信任。”
　　威廉信服地点点头，但眉头仍旧拧着。
　　威廉心里很纠结。
　　他有些薄严城的消息，但不知道该不该和温晚栀讲。
　　他甚至不确定，温晚栀是否在乎。
　　也不确定，自己是不是真的大度到，可以无视薄严城和温晚栀曾经的关系……
　　温晚栀很少见威廉这么吞吞吐吐，便直接开口问了：“怎么了？这么吞吞吐吐，可不像你。”
　　威廉心一横，还是声音低沉地开了口，脸色不悦。
　　“薄严城把不少资产都转移到了南美，这件事你知道吗？”
　　温晚栀惊讶不已，表情已经告诉了威廉答案。
　　她不知道。
　　薄严城这是要走？

第312章 他不可能病危！
　　温晚栀下意识追问：“南美？那边那么乱，他去那边做什么？”
　　然而刚问出口，温晚栀内心里就隐隐有了答案。
　　南美一直经历着政变，时局非常动荡，遍地都是雇佣兵，战乱不断。
　　也因为这种局势，油价和黄金价格都炒得非常高，很多企业家都想着去分一杯羹。
　　可这种地方，没点实力的，可能钱赚不到，命先没了。
　　然而薄严城年轻时候最好的那几年，就是在维和部队里，和温臣年一起度过的。
　　如果不是那时候学到的东西，恐怕她和薄严城早就命丧那艘公海游轮了。
　　威廉看着温晚栀脸色变了又变，心里也有些没底。
　　他生怕温晚栀对薄严城余情未了，一个冲动也跟着去了南美。
　　可他更怕温晚栀表面上一脸的云淡风轻，心却飘远了。
　　他还想着，等这一切都尘埃落定，把温晚栀哄去好莱坞，和萨博老师一起过平静快乐的日子呢……
　　半晌，温晚栀只是叹了口气，牵起嘴角：“算了，那是他自己的事。如果说非要有人赚到南美的钱，薄严城绝对算是首屈一指。”
　　威廉看向远方的山，眼里有些了然和感慨。
　　他似乎有些理解，为什么薄严城会爱上温晚栀。
　　而即使他失去了关于她的记忆，也还是会重新爱上她。
　　一个看破一切却不说破的女人，倾尽她的所有去爱你，陪伴你。
　　而离开了你的身边，她确实发出了更耀眼的光，与你站在一起时，像两颗恒星一般煜煜生辉，却交相辉映。
　　这又是多少人的可遇不可求。
　　也就只有薄严城那种心里灌注着水泥的人，才会不懂得珍惜吧。
　　工作了一下午，温晚栀正有点腰酸，突然手机来了电话，她按了按蓝牙耳机。
　　“您好，温晚栀，哪位？”
　　霍启东似乎没听过温晚栀公事公办的语气，愣了一下，轻笑道：“晚栀，是我。”
　　温晚栀松了口气：“爸，是你啊。怎么了吗？”
　　霍启东似乎在喝茶，有细微的瓷器碰撞声伴着他低沉的声音传过来。
　　“霍玫刚刚离开。”
　　温晚栀神色一愣，她听不出霍启东的情绪，却莫名地就是知道，霍启东刚发过火。
　　温晚栀声音放得很轻柔：“爸，我知道了。您别气，不值得。接下来的事情，就交给我吧。”
　　霍启东微不可查地叹了口气。
　　真没想到，自己如此遮掩情绪，还是被女儿看得一清二楚。
　　男人低沉开口：“好，听你的。有空带暮暮回来吃饭。”
　　温晚栀乖巧应着：“知道了。”
　　挂断电话，温晚栀心里似乎被压上了一块大石头。
　　她有预感，王彪和霍玫一日不解决，这块石头就会压着她一日。
　　挂断电话，霍启东起身，带着建筑师又回到了关着霍玫的那间地牢。
　　建筑师仔细观察着结构，不时写写画画记录着。
　　地牢里面已经空荡一片，可霍启t东还是皱紧了眉头，仿佛又看到霍玫那副垂死挣扎的样子。
　　女人一头乱发，仿佛皮包着骨头。身上满是污泥和擦伤。
　　他拿出钥匙，一点点拧开铁链上的锁时，霍玫像是疯了一样地趴在他脚边。
　　“哥，哥，别赶我走！我已经事事都听你的了！我就只是想在你身边！哥！我不想走，不想出去！！”
　　霍启东听得反胃，只得加快开锁的速度，铁门当啷一声打开，他咬着牙强忍着开口：“滚出霍家。”
　　他当时那一星半点的仁慈，差点害死温瑾和他的骨肉。
　　而这个扭曲而贪婪的女人，根本就是个疯子！
　　霍玫像是失了智，匍匐着爬到霍启东的脚边，一双枯柴似的手紧紧攥着男人的裤脚。
　　“哥！你杀了我吧，要不然你杀了我吧！我不想走，不想离开你！”
　　霍启东一股火蹿了上来，长手一伸取过在一旁挂着的鞭子，啪地一声抽了下去，声音冷厉。
　　“你以为我不想杀你！你有多少条命，都不够还她！”
　　霍启东胸腔起伏着，维持着最后的理智不直接掐死这个女人，踹了一脚，霍玫滚到了墙边。
　　“来人，扔出去。”
　　眼前清净了，这个湖心岛，也终于清净了。
　　“霍先生，霍先生？”
　　霍启东这才回过神来，看到眼前的设计师脸色有些发白，似乎是被自己的表情吓到了。
　　“抱歉，走神了。”
　　建筑师擦了擦额边的冷汗，谨慎开口：“关于这座岛的地基结构，您有什么想要保留的部分吗？”
　　霍启东立刻摇了摇头，果断道：“全部拆除，重新设计。”
　　霍家，不该再留下半点霍玫的痕迹。
　　到了七点，终于算是忙完了今天必须完成的东西。
　　虽然之后可能还要加加夜班，但因为要去吃欢迎宴，设计师们都很兴奋。
　　温晚栀却一直有些心神不宁，不知道是发生了什么事，还是自己咖啡喝多了。
　　西图澜娅餐厅就在半山别墅的山脚下，大家裹着厚外衣，缩在一起，慢慢往那边走去。
　　温晚栀拿着手机走在后面，先给刘嫂去了个电话。
　　“两个孩子今天好好的，在幼儿园表现也很好，太太别太担心。”
　　稍微放下心来，温晚栀挂断了电话，右眼却还是一直在跳。
　　难道霍玫被放出霍家，她就能紧张到这个地步吗……
　　进了西图澜娅餐厅，偌大的包间里坐满了，两个圆桌凑得很近，很是热闹。
　　威廉悄声和温晚栀耳语：“师妹，你快把操心写在脸上了。出什么事了？”
　　温晚栀低声应着：“没什么，就是心神不宁的。”
　　威廉伸手给温晚栀倒了杯菊花茶：“顺顺气，吃点东西就好了。”
　　大家边吃边喝边闲聊，气氛好不热闹。
　　紧张工作了好几周了，大家也是好不容易喘口气。
　　吃得差不多了，温晚栀刚打算起身开口，建议大家往回走，有人惊呼一声。
　　“你们快看热搜！什么情况？！薄总怎么了？”
　　温晚栀的心猛地一沉，身子不由自主地晃了晃。
　　大家都开始交头接耳，划着手机，很快就有人惊道：“薄氏集团继承人薄严城病危？”
　　温晚栀颤抖着手，终于点开了热搜头条。
　　的确，说薄严城病危的消息占了好几条，她点进去，居然还有图片，她只瞥了一眼，就心里一紧。
　　这停满了救护车的地方，不就是湖畔诊所的门口吗？
　　那旁边站着的，是一脸焦急的莫里医生。
　　温晚栀眼前恍惚了一瞬。
　　不，不可能……

第313章 不想再瞒你任何事了
　　如果说薄严城没有在莫里医生那边住院治疗，温晚栀是不可能相信这种新闻。
　　可偏偏薄严城一早精神恍惚成那样，她心里隐隐的不安。
　　她明明知道的，薄严城是个对自己比对别人都要狠心的人。
　　她也许不应该同意他进行那么激进的治疗方案……
　　威廉看到温晚栀脸色不对，也严肃起来，低声耳语。
　　“师妹，怎么了？难道薄严城他真的病了？”
　　最近确实有不少，关于薄严城的空穴来风的传闻，主要也都是针对他继承人的身份进行攻击。
　　有的说薄严城精神状态不佳，不能继承薄氏的产业；也有的说他野心太大，根本没把薄氏这点小产业放在眼里。
　　这种消息，威廉看都懒得多看一眼。
　　想想也知道，肯定是薄远和董事会的那帮老家伙发出来的，薄严城也好像压根没放在心上，不打算回应。
　　可如果这家伙是真的病了……
　　温晚栀安抚似的对威廉笑笑，自己都不知道，那表情比哭好看不了多少。
　　招呼大家回了工作室，温晚栀路上一直在拨着薄严城的号码。
　　这会儿已经顾不上那么多了，确保他人没事才最重要。
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　冰冷的女声一遍遍刺进温晚栀的耳朵里，她心里也越来越不安。
　　温晚栀刚心神不宁地挂断打不通的电话，程通的电话就杀进来了。
　　“喂？程通，薄严城那边什么情况？”
　　程通一愣，无奈地叹了口气：“我还想问你呢。薄总现在在哪？他人真的在湖畔诊所？”
　　温晚栀心一沉，薄严城连程通都没告知？
　　不知道他有什么打算，温晚栀眼神一转，拿了车钥匙匆匆上车。
　　“我先去看看，你忙你的，等我消息。”
　　明明早上刚开过的路，夜里却好像变了副样子。
　　温晚栀从没觉得这段从半山别墅去湖畔诊所的路有这么长。
　　湖畔诊所平日里幽静安宁，尤其是晚上，但这会儿灯火通明。
　　温晚栀远远就看到了闪烁着的救护车，还不止三两辆。
　　蜿蜒的小路被各种车辆和狗仔的摩托堵得水泄不通，交警匆匆赶来疏通秩序。
　　温晚栀降下些车窗，嘈杂的议论声挤了进来。
　　“又是薄严城，我就说他肯定是有什么病。”
　　“豪门后代，啥都有了，没命享受。老天也是真的公平。”
　　“之前说薄严城精神状态有问题，我还不信，现在这个架势一看，估计八成是真的了。”
　　温晚栀再次拨通了诊所的电话，那边也是一只占线。
　　一丝疑惑浮上了心头。
　　如果薄严城真的那么危急，救护车早就拉着他离开了。
　　从上热搜到现在，怎么说也有四十分钟了，京城的救护系统不可能出这么大的问题。
　　温晚栀有些苦恼地敲了敲额头。
　　一时冲动，一脚油门就来了。
　　自己竟然还能有这么不冷静的时候。
　　终于蹭到了安保把守着的关卡，温晚栀摇下车窗，还没开口，面色冷峻的保镖就放行了。
　　温晚栀把车停到草坪上，匆匆绕过横七竖八的车，来到了被安保把守着的门口。
　　很快突破重围，温晚栀闪身进了湖畔诊所，引起了身后围观人群的不满。
　　“这不是诊所吗，为什么不让进？”
　　“我们也在这里等了很久了！我们要看病！”
　　温晚栀回身关上了厚重的大门，把那些声音都隔绝在外。
　　不过都是想看薄严城热闹的人罢了。
　　毕竟在京城，无数的人等着看各种豪门的笑话。
　　这也是为什么，屁大点事，只要事关这几个豪门，总会闹得很大。
　　温晚栀跑到前台，看到前台小妹正满头大汗地接着电话，大概都是些骚扰电话和打探消息的。
　　前台看到温晚栀，眼睛一亮，伸手指指楼上，示意温晚栀直接上去。
　　顺着熟悉的旋转楼梯上楼，远远就看到莫里医生叉着腰，正不悦地踱来踱去，打着电话。
　　“不是我说，你们医院的救护车是不要钱吗？根本不是我们叫的，一下来这么多，还不肯走，当然引来那么多狗仔看热闹堵塞交通了！”
　　“现在不是责任不责任的问题，你们医院这是扰乱公共秩序！”
　　莫里医生气得光头发亮，一回头就看到了温晚栀。
　　他更是气不打一处来，指了指二楼尽头的那间病房，没再看她。
　　温晚栀看着紧闭的房门，心倒是稍微放下了，可又有一股无名火升腾了起来。
　　她脸色有些阴沉，快步走过去，纤细的手重重敲了敲房门。
　　里面半天没有动静，好一会儿才传来脚步声。
　　门开了，屋里只有阅读灯暖色的灯光，薄严城早就换上了家居服，看到门外的人，露出少见的惊讶神色。
　　“晚栀？你怎么——”
　　他话没问完，就看到了温晚栀不善的脸色，一时语塞。
　　温晚栀觉得自己像个小丑。
　　还在担心着薄严城是不是有事，人家都洗洗打算睡了！
　　站在这有些尴尬，但这股火她得撒出去。
　　“为什么关机？诊所电话也打不通。”
　　薄严城黑色的软发垂在额前，让他整个人看起来没有平常那么有攻击性，眼神里的戾气也似乎因为酝酿出睡意而有些迷茫。
　　他难得有些无措地开口：“抱歉，电话太多，我应该和你说一声的。”
　　事情刚发生的时候，他确实第一反应是给温晚栀打个电话。
　　可手指悬在拨号上，就是按不下去。
　　温晚栀会在意这些事吗……
　　他也不知t道，自己什么时候变得这么瞻前顾后，这么懦弱。
　　温晚栀脸色还是不悦，咽了咽口水，有些尴尬地侧过身：“我走了。至少和你的程助理打个招呼，别让他找人都找到了我这里。”
　　转身要走，却被薄严城带着温度的手轻轻拉住了。
　　“晚栀，我没事。你能来，我很高兴。”
　　温晚栀脸上有些发烫，被薄严城牵住的地方，更是灼热。
　　“算了，照顾好自己。”
　　她无话可说。
　　薄严城却没放手，只是低沉开口。
　　“也不能让你白跑一趟。不好奇我之后的打算？”
　　温晚栀轻轻抽回手，却转身看向薄严城：“你愿意说了？”
　　薄严城是最喜欢把一切憋在心里的人，最近却意外地有些坦诚。
　　似乎想到了温晚栀在想什么，薄严城淡淡笑了：“可以的话，我不想再和你隐瞒任何事了，也想要完全信任你。”
　　他不想再为了这种无谓的自尊，付出无法挽回的代价。

第314章 怕他死得不够难看
　　温晚栀本没打算顺了薄严城的意思。
　　她还有很多大秀的事情要忙，又白白跑了一趟，浪费了不少时间。
　　现在看到这位罪魁祸首的脸，她就气不打一处来。
　　可薄严城的话却重重落在她心里。
　　信任曾经是她和薄严城关系里，最脆弱的一环。
　　而双方无休止的隐瞒，也让本来简单的问题，逐渐走向不可挽回。
　　温晚栀沉默了许久，才垂眸点了点头。
　　薄严城的病房更像是一个酒店套间，除了床边有些不常见的医疗器械之外，倒是整洁温馨。
　　温晚栀来之前，男人似乎正在客厅的沙发上看书。
　　阅读灯还亮着，一本国际关系的书正扣在沙发上，似乎读到了一大半。
　　薄严城倒了两杯水走回客厅，温晚栀开门见山：“又是薄远的手笔？”
　　男人在温晚栀身侧隔了一人的地方坐下，不至于太疏远，也不至于太亲昵。
　　“嗯，安保查了，救护车都是第一医院的，本来就是薄氏入股的产业，能调动得了这么多辆的，肯定是薄远。而且，他也没打算瞒着我。”
　　温晚栀点点头，先喝了口水。
　　急匆匆赶过来，确实有些口渴了。
　　温水入喉，安抚了不少毛躁的心绪。
　　而薄严城手里那杯，则是加了不少的冰块。
　　温晚栀攥紧了手里的杯子，火气不知道什么时候，消散了不少。
　　薄严城继续说着：“这次的事情，我没处理，原因有两个。”
　　“第一，我本就打算离开薄氏集团，至于是主动还是被动离开，我不是很在意。被动离开最好，这样可以让他们放松警惕。”
　　“第二，王彪和霍玫，这会儿恐怕已经接上头了。如果我这边示弱，说不定可以引蛇出洞。我想，这也是你的打算吧。”
　　薄严城眼里满是坦诚地看着温晚栀，似乎毫无保留，又似乎有些祈求的意味。
　　他离开薄氏，是必然的事情。
　　如果能够助温晚栀一臂之力，那他才走得更有价值。
　　或者说，他才能有一丝丝安心的感觉。
　　温晚栀却听出不对：“你是怎么知道，王彪和霍玫会接头的？”
　　她没有和薄严城多说霍玫的事情。
　　毕竟人一直被霍家关着，本身也不是什么能见光的事情。
　　除非薄严城又在调查她。
　　薄严城看到了温晚栀眼里的戒备，只得有些落寞地开口解释。
　　“在你让我帮你把霍玫的消息传出去的时候，我就已经猜到了。这不难猜，不是吗？”
　　“而且……”薄严城的眼底闪过犀利的狠光，似乎不太想提及接下来的事情。
　　“我回了薄家老宅一趟，见了向依然，也侧面求证了，她和这件事脱不了关系。”
　　薄严城平时本就是沉默寡言的人，破天荒说了这么多话，面前的杯子已经空了。
　　温晚栀已经明白了薄严城的打算，而这个男人，也已经猜到了她的意图。
　　时过境迁，多年过去了。他们之间的默契，好像随着薄严城那些关于她的记忆，一起回到了两个人中间。
　　现在只剩下最后一个问题。
　　温晚栀把杯子轻轻放在茶几上，半侧过身，正色道：“好，我明白了。但还有件事，你需要解释。”
　　薄严城安静等待着温晚栀的下文。
　　到现在这个时候，无论温晚栀问什么，他都愿意告诉她。
　　这个想法冒出来的时候，薄严城也不禁在心里自嘲地笑了。
　　好像这样，就可以弥补之前对温晚栀的种种不信任一样。
　　他所求的，竟然一直都是自己的心安罢了。
　　“为什么要去南美？”
　　薄严城一愣，他想过不少的可能性，但唯独没想到温晚栀会问这个。
　　虽然他也没想过隐瞒，但确实还不是成熟的时机。
　　“想快速累积资产，现在南美是世界上最好的地方。”
　　温晚栀有些愠怒：“可那也是最危险的地方！”
　　战乱不断，平民死伤无数。在这种地方做生意，如同刀尖舔血。
　　看着面前女人担忧的表情，薄严城心里涌起一股暖意，他的语气温柔到像是在哄她。
　　“我知道，我会准备万全再过去。”
　　薄严城语气决绝，没留下商量的余地。可温晚栀还是想做最后的挣扎。
　　“非去南美不可吗？我知道你是外公最好的学生，也经历过战场，可是那都是多少年前的事了！现在不一样了。”
　　看着温晚栀像是个被惹怒的小动物般，认真地和他红着眼争执，薄严城抑制住把人揽进怀里的冲动，闭了闭眼轻叹道。
　　“是，不一样了。那时候我年轻，也大胆，无牵无挂。可现在我知道，我是孩子的父亲，也有需要保护的人。”
　　温晚栀听得耳尖发热，很多难听的话卡在喉咙里说不出来了。
　　薄严城下定决心的事，什么时候被旁人动摇过？
　　温晚栀叹了口气，无奈地站起身：“好，我知道我也没办法劝你。总之你先好好治疗，等大大秀结束，我们好好聊聊。”
　　温晚栀离开了湖畔诊所。
　　薄严城还坐在沙发一端，仰头靠着，长长的舒了口气。
　　原来被温晚栀放在心上担心着的感觉，竟然这么好。
　　好到他甚至不敢多去回味，就怕再也得不到了。
　　薄家老宅。
　　自从薄严城回来兴师问罪之后，向依然就重病一场，高烧到人都快意识模糊了。
　　烧了整整两天，终于算是活过来了，她形容枯槁地仰面躺在床上，心如死灰。
　　是，她这一生，不会再得到薄严城了。
　　可这不代表，她会妥协。
　　手机来了电话，向依然接起来，没有开口。
　　电话里女人尖利的声音传出来：“能动了吗？赶紧转钱过来。王彪的账户，早就发给你了。”
　　向依然不耐烦地闭了闭眼，声音嘶哑地开口：“今天前会到账，答应的事情，别忘了。”
　　霍玫一边做着spa一边轻佻地开口：“让我和王彪别动薄严城？我是真搞不懂，怎么，你还心疼那个小白脸？”
　　向依然听着霍玫的声音，心情复杂，半晌才冷笑一声开口。
　　“心疼他？我现在倒是怕他死得不够难看呢。”

第315章 薄严城变得不一样了
　　她对薄严城，确实有过留恋。
　　就算向依然伪装得再好，演得再好，她也不过是棚户区出来的一条贱命。
　　她连薄家的身份都能拿到，还有什么是自己通过手段拿不到的吗？
　　直到她遇到薄严城。
　　原来心里藏着其他女人的男人，是她怎么也得不到的。
　　那就只有彻底毁掉了。
　　向依然冷静了许多，声音还是有些虚浮，但语气阴冷。
　　“薄家另有打算。还想要这个靠山的话，就别轻举妄动。至少在大秀之前，你和王彪最好夹着尾巴做人，别给我和薄家惹出麻烦。”
　　霍玫和服务生交谈了几句，满不在乎地应着：“我是无所谓，不过我可不会贱到，喜欢一个心里有人的男人。”
　　向依然冷哼一声，阴恻恻笑了：“霍玫，你不也是喜欢自己哥哥的变态吗？无论什么时候想起来，都很好笑呢。”
　　电话猛地被挂断，向依然自顾自笑着，挣扎着爬起身来。
　　看着梳妆镜里自己不人不鬼的脸，神色逐渐狠戾。
　　她疯了吗？她也许就没正常过。
　　向依然，沉住气。
　　人和人之间，不过都是相互利用的关系，至亲之人也不例外。
　　只要在大秀上，按照薄远的意思把事办好，这个坎儿，就算是过去了。
　　点进公司的工作群，大秀的筹备工作有条不紊地进行着。
　　看到温晚栀在群里利落地处理代办事务，联络公司内部的关系，向依然盯着她的头像出了神。
　　比起恨温晚栀，她更多的是妒忌和不甘。
　　妒忌她拥有一切，就算是死过一次，还能潇洒翻身。
　　不甘的是，即使被曾经深爱的人遗忘，也还能被重新选择，重新爱上。
　　命运，从来没给过自己这样的选择权。
　　半山设计。
　　温晚栀把一头黑发挽成发髻，用一根圆珠笔随意地盘着。
　　眼看着大秀就在明天了，温晚栀已经t忘记自己多久没有睡个整觉了。
　　但好在，和她预料的差不多，薄氏集团内部没什么阻碍的力量，大秀筹备很顺利。
　　越是这样，她就越是心里不安定。
　　早知道，那天最后见到薄严城的时候，再和他商量下对策好了。
　　薄远怎么可能就这样任由大秀顺利进行。
　　赌注涉及的股份，可是能让他在薄氏奠定绝对地位的份额。
　　下意识看了一眼暗着的手机屏幕，温晚栀有些落寞地收回视线。
　　这一周，薄严城似乎都在进行封闭治疗，没和任何人联系过。
　　她也想过要不要打电话问问莫里医生，可目前看来，没消息就是最好的消息。
　　因为薄严城没有进行任何后续的公关，京城传闻满天飞。
　　有人说薄严城其实人快不行了，这是在慢慢脱离薄氏集团。
　　也有人说他只是借机销声匿迹，为之后的大动作做准备。
　　温晚栀知道，薄严城生病是真，在准备大动作也是真。
　　可正常的人哪里猜得到，在薄氏集团对付薄严城的，竟是他的亲生父亲……
　　“温总监？”
　　温晚栀这才回过神来，看到小文一脸担忧地趴在她的办公桌前。
　　“抱歉，走神了。怎么了？”温晚栀有些歉意，自己不该在这么关键的筹备期还想着这些事。
　　小文有些担忧地凑近她：“总监，你黑眼圈都快掉到嘴角了，别太硬撑啊……”
　　温晚栀一惊，赶紧找出镜子看一下，自己确实憔悴得要命。
　　小文递过来一份筛选好的名单：“这个是列好的所有嘉宾的排他名单，有点长，我核对过一遍了，再找您确认下。”
　　温晚栀揉揉眉心，接过厚厚的文件：“好，知道了。”
　　骆琛的号召力确实很强，拜托他去走动走动曾经的影视娱乐圈人脉，居然请到了不少大佬和一线演员。
　　她也动用了不少自己曾经的人脉，很多一线设计师，独立设计师都欣然应邀出席。
　　曹晴也不愧是在娱乐圈摸爬滚打快十年的女人，不知道怎么联系到了不少名气相当大的行业名人。
　　温晚栀看着似乎没有尽头的嘉宾名单，钢琴家，指挥家，作家，赛车手，医疗代表……
　　名人多了，多多少少都会有品牌代言，排他列表就是用来防止那些不能同框的人和品牌所列的。
　　温晚栀早就考虑到了这一点，所以配合大秀的主题，至柔大千，在大秀场地内设置了不同的分会场。
　　把海纹丝贯穿进每个应用场景，营造出大千世界的交融感。
　　温晚栀对于大秀的筹备和管理，心里没有太多的紧张感。
　　毕竟有曹晴和骆琛的鼎力支持，自己在薄氏带出来的人也都做事利索。
　　然而本该困难重重的事情，突然就这么顺风顺水的，更让人心里不安。
　　温晚栀闭上眼休息片刻。
　　自己可能是经历过太多苦难了，碰到顺利的事情，别人的好感，意外的惊奇，都忍不住戒备三分。
　　甚至比发生坏事更让她焦虑。
　　她什么时候，变得这么小心翼翼了。
　　睁开眼，手机上无数的工作群消息，可和薄严城的消息记录还停留在很久之前。
　　也不知道那边的治疗怎么样了……
　　在这些事情上，她也不是想要依赖薄严城。
　　就算他不在身边，自己也早就能独当一面。
　　只是有他在身后的时候，自己竟好像安心不少。
　　晚上，温晚栀收拾好东西，带着需要最后确认一次的文件，住进了秀场旁边的酒店。
　　早上准备开车去会场的时候，明明安稳停在停车场里的车却不见了！
　　温晚栀心一沉，万幸的是自己把重要的文件都带回了酒店。
　　可不过是一辆不值钱的代步车而已，这不痛不痒的操作，到底是什么意思？
　　温晚栀急匆匆跑到安保处，温晚栀报出车牌号：“麻烦您帮忙查一下，车子是不是被拖走了？”
　　安保立刻找来了负责人，中年男子一脸严肃：“是温小姐吗，昨晚是薄总的吩咐，把您的车拖走检查了。薄总交代，如果需要去会场，直接到酒店前台，他为您准备了车。”
　　温晚栀胸口一滞，差点一口气没提上来。
　　她谢过安保，匆匆赶到酒店大堂。
　　人来人往，到处都是蹲点的记者，艺人和豪门安保，佣人。
　　步履匆匆的过客的身影，却没能阻挡住温晚栀的视线。
　　那是薄严城吗？
　　门口停着一辆熟悉的黑色迈巴赫，黑发男人站在车旁，似乎在等她。
　　一身质地高雅的羊绒高定大衣，背身站着，周身像是被朝阳描上了毛茸茸的边。
　　温晚栀心跳得像是擂鼓。
　　她的直觉告诉她，薄严城似乎变得不一样了。

第316章 再也回不去了
　　温晚栀慢下了脚步，突然有些不敢开口。
　　薄严城出现在这，意味着他结束了莫里医生的住院治疗。
　　男人站在人群中，不似以往的沉着淡定，似乎有些紧张。
　　他带着一双真皮的手套，似乎正整理着袖口。
　　温晚栀心里一动。
　　薄严城每次心里有些紧张的时候，就会无意识地整理袖扣。
　　而且那双手套，是她和薄严城在法国度蜜月时，从古堡主人那里淘来的古董，只有重要场合，薄严城才会佩戴。
　　一切的一切细节，都指向一个温晚栀不敢去想的答案。
　　可大秀在即，现在不是纠结这些的时候。
　　温晚栀几步上前，犹犹豫豫开口：“薄严城？”
　　男人身影一愣，直挺挺的背脊有些发僵。
　　他抚了抚大衣上不存在的褶皱，似乎有些手足无措地转身。
　　温晚栀看到了薄严城那双熟悉的，墨色深潭一般的眼。
　　也许是她这几天太累了，她甚至用尽全力才压抑住自己翻涌的情绪。
　　薄严城的眼里，也满是她看不懂的复杂情绪。
　　可只看了一眼，她的心就好像被紧紧捏住了，透不过气来。
　　薄严城喉结滚动，伸了伸手，话到嘴边却也开不了口。
　　温晚栀压下眼里的热意，故作轻松地开口。
　　“薄总，我们先去会场吧。”
　　薄严城眼神闪烁了一下，咬了咬牙，伸手拉住了温晚栀打算开车门的手。
　　清晨的酒店门口，人声喧闹，温晚栀的世界却瞬间安静了。
　　她被轻柔环在充满了木质香调的怀抱里，耳边是薄严城擂鼓一般的心跳。
　　那心跳得像是要跃出胸腔，温晚栀闭上眼睛，这才感觉到自己的心跳也震耳欲聋。
　　薄严城喑哑的声音从头顶响起，温晚栀听得到他结实的胸腔里发出的共振。
　　“晚栀，我回来了。”
　　淡淡的一句话，却重重撞进温晚栀的心里。
　　这句话，她已经太多年没有听到过了。
　　薄严城的拥抱很暖，但温晚栀却抑制不住发抖。
　　她像是卸下了肩上的一个重负，身体都有些轻飘飘的发软，不停颤抖着。
　　而这个拥抱越来越紧，薄严城像是要把她揉进心里，再也不想放手。
　　温晚栀感觉指甲都要嵌进掌心的时候，终于冷静了下来，轻轻推开薄严城。
　　“走吧，先去会场。有什么话，大秀之后再说也不晚。”
　　薄严城神色复杂地看了一会儿温晚栀，长叹了一口气，这才松开双臂。
　　两人面对面站着，薄严城习惯性地抬手，给温晚栀系上大衣的扣子。
　　温晚栀却下意识后退半步，躲闪了一下。
　　两个人都是一愣，薄严城的手也在半空不自然地僵住了。
　　的确，他想起了一切。
　　可他和温晚栀的关系，已经难以界定，而且彻底改变了。
　　曾经的他怎么会天真地以为，只要自己恢复了记忆，就可以挽回过去的过错，和温晚栀重新站在一起。
　　当他想起一切，他才知道，自己曾经做过的那些事情，是多么的不可宽恕。
　　明明告诉过他，自己患了血癌。可骄傲自大，目中无人的自己，竟觉得那是温晚栀设计的一场骗局。
　　那时候的他似乎觉得，自己和她的婚姻，是自己施舍给她的一种恩赐。
　　薄严城的一生里，还从未有过这么无能为力的时刻。
　　面对自己对温晚栀做过的事情，任何道歉的语言，都显得太过苍白。
　　想起来的，除了二人的回忆，还有自己永远无法赎的罪。
　　温晚栀轻咳一声，打破尴尬的气氛，自己拉开车门上了车。
　　一路沉默，温晚栀心乱如麻，只能反复检查着手里的名单和文件，做最后的确认。
　　薄严城无心处理手里的邮件，总是控制不住地看着身边的女人。
　　同样是冬天，她好像不再那么怕冷了。
　　她一向引以为傲的长发，也再次留了起来。
　　又和从前一样，大衣的扣子都不扣，风风火火走在凛冽的风里。
　　温晚栀被薄严城看得浑身不自在，脸色发红，只得严肃开口打破车里令人尴尬的沉寂。
　　“薄总，我的车怎么了？”
　　她也是脑子晕了，到现在才想起来自己车子被拖走的事情。
　　薄严城也大梦初醒般坐直了身子，神色冷厉。
　　“我们的人发现，有人对你的车动了手脚，已经是几天前的事了，薄氏集团的车库t监控也被抹掉了。”
　　他从手机里翻出一份车辆检查的报告，显然是连夜做出来的。
　　温晚栀接过来，上面显示刹车片已经被人为的严重损毁。
　　她心里后怕得很，想到这几天还开着这辆随时可能失控的车在京城到处转，就冒了一身的冷汗。
　　温晚栀蹙起眉头：“监控抹掉了，你是怎么知道车被动了手脚的？”
　　薄严城垂眸，脸上满是歉意：“其实保镖当晚就发觉了，但是联系不上我，只能每次都跟在你车后面，以备不时之需。不过你别担心，这种情况，不会再有了。”
　　温晚栀这才回想起来，这几天身边确实总有一辆黑色的悍马车。
　　她只知道是薄严城安排的保镖，却不知道这些忠诚的人随时准备用自己的命救她。
　　温晚栀叹了口气：“抱歉，最近太忙，大意了。”
　　薄严城听到温晚栀的道歉，眼里有一瞬的受伤，半晌才低声开口。
　　“晚栀，可以的话，我希望你永远不要和我道歉。”
　　到了会场，温晚栀开门下车，薄严城也跟着追了过去。
　　“结束后我会来接你，到时候我们再聊聊，好吗？”
　　温晚栀回过头，看到薄严城眼里的祈求，心里一动。
　　“好。”
　　温晚栀低着头走进了后台，好像生怕自己回头望一眼，就会再次心软。
　　检查过服装和舞美，又亲自确认了设备状况和赞助商的露出情况，温晚栀走向模特休息室，对流程的最后一环进行确认。
　　模特休息室的门半掩着，里面莺声燕语的好不热闹。
　　温晚栀皱起眉头，一般大秀当天，模特都会因为控制进食和饮水而比较沉默，怎么今天能这么热闹？
　　温晚栀推开门，发现自己亲自筛选并邀请来的几个外籍模特，正围着一个穿着高定西装的男人调情。
　　男人讲着一口流利的英语，一头圆寸，身材高大。
　　温晚栀没印象，自己的团队里有这么一号人。
　　脸色一沉，她敲响了身侧已经大开，却没人察觉的门。
　　“模特休息室里，请保持安静。”
　　外籍模特们脸色一僵，纷纷不情不愿地起身，往自己的位子走去，眼神还在男人身上拉丝。
　　被扫了兴的男人自然也不高兴，啧了一声，站起身，抖了抖西装外套，转过身，一脸痞气地看向不速之客。
　　温晚栀不禁瞪大了眼睛。
　　面前这个比男模身材还要高挑的男人，眉宇间有种熟悉的气质。
　　男人邪气地笑了笑：“既然是个美人，那就算了。我姓薄，小姐怎么称呼？”

第317章 薄远的私生子
　　温晚栀心里一惊。
　　一般介绍自己，都是先说名字。
　　这人强调了姓氏，又和薄远眉宇间极为神似，不会有别的答案。
　　他就是薄严城提过的，薄远的私生子。
　　她神情严肃，谨慎开口：“薄先生，我是这次大秀的负责人，薄氏集团的温晚栀。后台忙乱，招待不周，薄先生还是去前台等吧”
　　男人听到温晚栀的名字，狭长的眼里满是兴味，走近几步，似笑非笑地开口。
　　“不必招待，都是薄氏的人，温小姐需要什么，尽管开口就是。”
　　薄彦真意味深长地盯着温晚栀，他可是从不少人那里听过这个名字。
　　其他传闻，他都不在意，只知道最关键的是，她是薄严城很重要的人。
　　温晚栀不知怎么的，看着面前的男人就心慌。
　　男人没靠近自己之前，还没有这个感觉。
　　男人走近之后，她才发现他非常高挑，显得精瘦。
　　而且无论看向哪里，眼神都带着戏谑和侵略性，让温晚栀背脊发麻。
　　她定了定神，镇定开口：“您请自便吧，我还有工作要忙，失陪了。”
　　薄彦真眼看着转身离去的女人，肆无忌惮地上下打量了一番，抚了抚掌心，低声叹息。
　　“可惜了。”
　　一切准备就绪，温晚栀把后台的工作交给了下属，整理了下妆容，就到宴会厅去应酬。
　　媒体记者区闪光灯此起彼伏，各路明星影人造型时尚，正在红毯墙边签名拍照，接受采访。
　　温晚栀目光逡巡全场，确认了安保的位置，心里还是吊着。
　　从在后台遇到那位不速之客开始，她的右眼皮就一直在跳。
　　薄远和向依然任由她顺利筹备了大秀，却把私生子叫到了现场.
　　怎么想都觉得，这也有些太蹊跷了。
　　而且她总觉得，现场有不少眼神聚焦在她身上，明里暗里的，让人不得不在意。
　　这些视线里，有一道最灼热的，就属于薄严城。
　　他这几天在湖畔诊所的治疗，并不轻松。
　　高强度的催眠，暗示治疗和脑波训练，让他每一天都体会着深度疲惫的感觉。
　　而当那些曾经的记忆像潮水一般涌回来的时候，那种巨大的懊悔和痛苦又快把他溺死了。
　　可薄严城知道，他不能停下，也没权利停下了。
　　想起一切的那一刻，脑中空白的部分补上了，心里却多了个血淋淋的大洞。
　　今天一早见到温晚栀的时候，他想拥抱她，想要吻她，想问她好不好，也想说无数次似乎苍白无力的对不起。
　　可他愣是僵在原地，什么都没说，也什么都没做。
　　薄严城站在灯光照不到的角落里，衣着低调，周围有私人保镖控制着人群。
　　他一双眼盯着人群中忙来忙去的温晚栀，眼里似乎再装不下别的东西。
　　此刻就算是看一眼其他人事物，都感觉是在浪费时间。
　　薄严城看着温晚栀确认场内安保，和各界名人自在社交，看得入了神。
　　巧笑倩兮的女人，每个表情都生动得像是从画里走出来的，干练的模样美得充满力量。
　　他差点就忘了，这么多年的分离，她早就不是那个需要他处处保护着的女人了。
　　这个女人，自信，美丽，可以独当一面，才华横溢。
　　薄严城自嘲地笑了笑。
　　他对温晚栀，谈不上保护。
　　更多的，可能是伤害吧。
　　闭上眼睛，薄严城不由自主地开始回忆那些曾经，心痛得无法呼吸。
　　而现在，那些他未曾知晓的事情，更让他窒息。
　　比如，她血癌晚期的时候，会有多痛苦？那样的身体，那么难的时候，怎么挣扎着生下了暮暮？后来，又是怎么一个人带着他，生活了这么多年……
　　薄严城闭着眼，喉结滚动着，尽力压抑着马上就要决堤的情绪。
　　忍耐，只要忍过这场大秀，他就可以好好的，和温晚栀面对面坐在一起。
　　那时候，无论她要怎么责怪他，惩罚他，自己都会甘之如饴。
　　时间临近，大秀马上就要正式开始了，各部门都已经就位，温晚栀却脚步匆匆地穿行在会场里。
　　后台碰到薄远私生子的事情，无论如何还是想和薄严城打个招呼。
　　可他人去了哪里？
　　温晚栀一边焦急，一边不禁心生感慨。
　　曾经的她，觉得薄严城似乎带着光环。
　　无论在哪里，都是人群中最闪耀的那个，她只要看一眼，就能找到人在哪里。
　　可如今，时过境迁，她甚至没法在小小的会场里，找到曾经最熟悉的人。
　　钟声敲响，大秀马上就要开始。
　　宾客都纷纷离开宴会厅，去各自的分会场入座。
　　这个时候，温晚栀才在逐渐冷清的会场里，找到走在人群最后的男人。
　　她捏着对讲机，匆匆跑向薄严城，高大的私人保镖没来得及确认身份，伸手挡开了她。
　　一声冷厉低沉的声音喝止：“放开她！”
　　温晚栀脚下踉跄了半步，被薄严城稳稳扶住。
　　“抱歉，新雇的保镖，没认出你。”
　　温晚栀不在意地摇摇头。
　　在这个风声鹤唳的时候，薄严城谨慎一些，也是好事。
　　“我来是想告诉你，”温晚栀眼神下意识扫了扫四周，稍微靠近薄严城，压低声音，“我在后台，遇到了薄远的那个私生子。”
　　薄严城眼神闪烁了一下，但似乎并不感到意外。
　　他冷着脸点点头：“我知道了。”
　　半扶着温晚栀往主会场走去，薄严城眼神柔和不少，侧过脸打量着身旁的女人。似乎因为脚步匆忙，脸上有些红扑扑的。
　　“这么着急找我，就为了这件事？”
　　温晚栀一怔，下意识点了点头。
　　薄严城这样温柔的眼神和声音，她确实好久没体会过了。
　　到了需要分开落座的时候，薄严城晃了晃手机。
　　“有事情，打电话就好。”
　　温晚栀匆匆回到台侧，对讲机里开始按流程推进大秀。
　　开场秀刚刚结束，现场气氛被炒热不少，来宾们眼神都带着期待。
　　温晚栀却提起一颗心，眼神专注地看着舞台的另一侧。
　　下一个环节，是薄氏集团董事长的致辞。
　　温晚栀鬼使神差地从台侧往下看，猛然和坐在前排的男人对上了眼神。
　　薄彦真对着她挑了挑眉，嘴角勾起了明显的弧度。
　　温晚栀心一沉，下意识攥紧了拳。

第318章 他才是丧家之犬
　　掌声雷动，温晚栀的脑袋里也像是回荡着嗡嗡声般，一片混沌。
　　薄远身着质地高雅的西装三件套，花白的头发t整齐梳着，步履稳健地走上台。
　　“感谢大家到场薄氏集团首次大秀，进军时尚界，是一个深思熟虑的决定……”
　　薄远洪钟般的声音传遍全场，温晚栀紧盯着台上，不想漏掉任何一个字。
　　口袋里的手机突然震动起来，吓了她一跳。
　　生怕是现场有什么情况，温晚栀赶紧拿出来看看，手有些抖，试了几次才解锁手机。
　　点开新消息，温晚栀神色一软。
　　【薄严城：别太紧张了，无论发生什么，我都有办法应对。】
　　温晚栀耳尖一热，从手机屏幕的反光里看了看自己的表情。
　　眉头紧锁，一脸忧虑，果然是一副紧张兮兮的样子。
　　她调整了下呼吸，眼神不由自主地看向台下。
　　薄严城坐在稍远处的后面几排，温晚栀和他对上了眼神。
　　虽然看不清薄严城的神色，但温晚栀就是知道，他脸上有着淡淡的安抚笑意。
　　薄远一向不喜欢长篇大论，很快演讲就进入了尾声。
　　温晚栀心里放松了不少，手心里的薄汗也已经消失了。
　　这毕竟是代表薄氏集团面子的首次大秀，薄远也许只是想让私生子出来露个脸罢了。
　　毕竟谁也不想在京城这么多重要的高层和豪门面前，家丑外扬吧……
　　掌声再次响起，结束了演讲的薄远本该鞠躬退场，但他似乎还有话想说。
　　掌声再一次适时结束，薄远不知道是习惯动作还是故意的，竟向台侧的方向看了一眼。
　　这一眼，让温晚栀身子僵在原地。
　　“另外，借此机会，也想向京城各界宣布一件事情。”
　　台下的工作人员也有些紧张地窃窃私语。
　　“没听说有这个环节啊？”
　　“我们礼仪这边也是，没做任何准备啊。”
　　“看总监的表情，似乎也不知道的样子……”
　　温晚栀心咚咚地跳，一双手无意识地捏在一起。
　　她几乎能猜到薄远要说什么。
　　“最近商界对于薄氏集团的现状和未来，有很多的猜测。在这里先感谢大家对我们的关注，在这里我也做一宣布，免去各位的担忧。”
　　温晚栀嗓子发干，咬紧下唇，眼神飘向薄严城的方向。
　　男人还是那副矜贵坦然的样子坐在席上，脸上没有半点表情，眼神也是一如既往的淡漠。
　　他似乎并不意外。
　　“在这里我想向大家介绍我的小儿子，薄彦真。”
　　大屏幕聚焦在寸头男人的身上，薄彦真目光如炬，脸上笑着，眼里却看不出暖意。
　　温晚栀皱紧眉头。
　　直觉告诉自己，这个人也不是好惹的主。
　　薄远看着台下人惊讶的表情，似乎有些满意：“即日起，彦真将会加入薄氏集团，接手日常工作。”
　　薄彦真系上西装纽扣，慢条斯理地站起来，在掌声中微微欠身示意，淡笑着坐了回去。
　　向依然坐在薄彦真身侧，笑着向他表示庆贺。
　　之后若有似无地向台侧瞥了一眼，向依然心里满是得意。
　　温晚栀，你的算盘，你的靠山，已经接二连三地崩塌了。
　　薄严城那只丧家之犬，你喜欢，就留着吧。
　　无用的爱情，无法带给她一丝一毫的安全感。
　　握在手里的东西，才算是真正拥有的东西。
　　掌声中，薄远也打算点到即止，略一示意便下了台。
　　大秀正式开始，富有节奏的音乐响起，模特鱼贯上台。
　　一切似乎都没有因为薄远几句话而改变。
　　可一切，又好像不一样了。
　　京城的天，很快就要变了。
　　温晚栀抱着双臂，身子微微有些颤抖，还没从震惊中回过神来。
　　口袋里的手机狂震，可她甚至有些不敢点开看。
　　温晚栀咬着下唇，向薄严城的方向张望了一眼。
　　男人的位子已经空了，不知什么时候，薄严城已经悄然离席。
　　温晚栀掏出手机，这才看到男人离开前，留下的话。
　　【薄严城：别着急，我先走了，老地方接你。】
　　熟稔的语气，温和的安抚，温晚栀像是回到了从前那些，不能和薄严城一起出席的活动。
　　那时候的自己，意气风发，勇敢得很。
　　皆是因为，自己身后站着薄严城，她相信，自己一定会被他保护得很好。
　　可现在，她已经习惯了一人独行。
　　薄严城在她身侧，再也找不到那个保护者的角色，该有的位置了。
　　硬熬到了大秀结束，温晚栀根本无心参加酒会。
　　这种时候，关于薄严城的负面消息满天飞，她留在这里，也是凶多吉少，很可能会被留下盘问。
　　温晚栀收好东西，把现场交代给曹晴和程通，步履匆匆地离开了大秀会场。
　　这场大秀，算是成功了吗？她边走边想着。
　　举办顺利，来宾也都大有含金量，跨界合作也是好评如潮……
　　从对外的意义上讲，大秀圆满成功了。
　　可从薄严城和温晚栀的角度上来说，输赢，已经没有了意义。
　　薄远等于对外官宣了，薄彦真是薄氏集团的继承人，股价必然大涨。
　　薄严城也似乎对这件事毫不意外，好像早就打算等着股价上涨，然后释放手里的股份了。
　　温晚栀一下子有些迷茫，从漫长的走廊匆匆前行，直到看到了那辆熟悉的劳斯莱斯幻影。
　　薄严城坐在驾驶座上，双手交叠不知在想什么。
　　温晚栀拉开车门上了车，自然地顺手系好安全带：“好久不见你开这辆了。”
　　薄严城轻笑一声，发动车子离开会场：“你不是说，这辆座椅最舒服。”
　　车子前脚离开会场，还在到处社交应酬的薄彦真就收到了助理的密报。
　　他摇晃着手里的烈酒，冰块发出轻微的撞击声：“人走了？”
　　助理沉默着点点头。
　　薄彦真一双狭长的眼里带着狠戾的神色，站在会场的角落里，远远看着正忙于应酬的薄远，冷声嘲讽。
　　“老头子的手段，终究是太拖沓，那个姓向的女人也是个废物。算了。车和人，都安排好了？”
　　助理点点头，恭顺开口：“都准备好了，时机成熟就会动手。”
　　薄彦真满意地点了点头，喝干了杯子里的烈酒。
　　处理掉对手最好的办法，就是让他没办法站起来，再次和自己对弈。

第319章 有人一直跟着我们
　　黑色的劳斯莱斯幻影行驶在城市高架上，车里暖融融的。
　　温晚栀从没觉得薄严城身上的木质香这么具有侵略性。
　　在车里这一方小小的空间里，快把她整个人都包裹住了。
　　没人开口，温晚栀不免有些紧张。
　　已经是京城的冬天了，今天一整天都阴沉沉的。
　　温晚栀回头看着秀场的会场，灯光快照亮了那一片夜空。
　　她轻轻笑了笑，感慨万千。
　　薄严城余光看向温晚栀，她静静看着后视镜出神，温柔的侧脸像极了他画的那幅油画。
　　过去这几年，她好像一切都没变。
　　可他不再敢伸手去触碰她了，那似乎是一种亵渎。
　　薄严城低声开口：“晚栀，下雪了。”
　　温晚栀被突如其来的声音打断思绪，这才回过神来。
　　抬起头，看到温柔洒下黄光的路灯之下，飘舞着银白的雪花。
　　路上逐渐铺满了白色，车也越来越少，温晚栀这才意识到，薄严城在带着她往哪里去。
　　“这是去疗养院的路？”
　　外公走后，她在疗养院度过了一段病入膏肓的日子。
　　这次回到京城，她甚至还没敢重新回到那里。
　　薄严城眼神里有些忧郁，点点头，低低嗯了一声。
　　不知怎么的，他恢复了记忆之后，第一个想到的地方就是这家疗养院。
　　他还有些东西，就放在那里。
　　温晚栀有些不解：“怎么想到去那里？”
　　虽然薄氏短暂地收购过疗养院，但叶雅舟很快就动用人脉把它抢了回来。
　　除此之外，她想不到薄严城和疗养院扯上关系的其他原因。
　　薄严城轻叹一口气，笑容里是少见的局促：“是我有重要的东西，还在那里，想和你一起去看看。”
　　恢复记忆之后，他想起了自己对温晚栀做的一切，早已经没资格再留她在自己身边。
　　可即使是这样，薄严城还是想要把自己的内心，剖开放在温晚栀面前。
　　到那个时候，她是走是留，他都绝无二话。
　　就在薄严城越回想心里越沉重的时候，车载电话响起。
　　精致的LED显示屏上闪烁着薄木木的名字，孩子红着一张小脸腼腆微笑的头像也一同闪烁着。
　　温晚栀有些惊讶地看向薄严城。
　　木木应该还是不能讲话的，平时怎么会给薄严城打电话呢。
　　显然男人也有些诧异，可见很少接到这样的来电。
　　修长的手指轻点，电话接通。
　　“喂？”
　　电话那边响起有些急促的呼吸声，让温晚栀和薄严城的心都提了起来。
　　男人在风雪中放慢车速，仔细听着电话里的声音。
　　“木木，是爸爸，你没事的话就拍拍手，让爸爸听到就好。”
　　电话里木木似乎呼哧呼哧地憋着劲，最后还是啪啪拍了几下小手。
　　薄严城松了口气，眼神里的冷光少了许多，刚要开口，就听到一个稚嫩的声音在旁边嘟囔。
　　“刚才不是说得t好好的，弟弟加油啊……”
　　薄严城眼里满是惊讶，看了副驾一眼，有些诧异地开口：“温暮暮，爸爸听到你的声音了。”
　　电话那头有积木倒下的声音，暮暮似乎唔的一声捂住了小嘴。
　　温晚栀想到宝贝滑稽的样子，忍俊不禁地憋着笑。
　　温暮暮从小就是个外向的e人，而木木这个腼腆可爱的内向i人，倒是成了他最好的玩具了。
　　不情不愿的，暮暮还是开了口：“爸爸，是我，我要告诉你一个秘密。”
　　暮暮奶声奶气的样子逗笑了薄严城，他语带笑意：“好，爸爸不会告诉别人的。”
　　温晚栀眼神伶俐地瞥了薄严城一眼，又看向了通话中的屏幕。
　　“爸爸，今天弟弟能喊爸爸了，可是他有点紧张。”
　　薄严城眼神一亮，语气里是显而易见的高兴：“很好，暮暮很棒。”
　　温晚栀也有些惊讶于两个孩子的化学反应，似乎天生就应该玩在一起。
　　她不由自主地绞紧了双手，心里又在纠结是不是要把暮暮送走的事。
　　身为父母，似乎应该给孩子撑起一片天，而不是带着他们东躲西藏……
　　暮暮这个小家伙，被夸得咯咯乐了一会儿：“爸爸，你什么时候回来啊，暮暮已经好几天没见到你了。”
　　薄严城笑了笑，眼里温柔似水，轻声哄着：“爸爸和妈妈在一起，办完事情就回家了。”
　　温晚栀也适时开口：“暮暮，带着弟弟乖乖睡觉，听话。”
　　两个孩子欢天喜地地挂了电话，温晚栀关切地问道：“关于木木的干预治疗，你打算怎么办？”
　　当年她为了给暮暮医治不能开口的心结，也是到红霞寺去求医了。
　　可经过那场事故，红霞寺早就关闭了，老大夫也不再出诊，退休颐享天年了。
　　薄严城神色严肃了几分：“目前看来，在暮暮的帮助下，还是有所成效的。当然幼儿园的几位专业心理医生和老师的干预也有帮助。”
　　温晚栀像是想到了什么，翻看着手里的通讯录：“送暮暮去红霞寺之前，我还带他问过几个医生……”
　　薄严城却难得开口打断了她的话，语气冷硬得让温晚栀心里一紧。
　　“晚栀，坐稳，有车一直在跟着我们。”
　　京城的初雪如鹅毛一般飘落，风雪中虽然视线受阻，但温晚栀还是看到了。
　　空旷的高速路上，身后一辆黑色的无牌车急速驶来，紧紧跟在薄严城的车后面。
　　驾驶座男人戴着鸭舌帽和口罩，看不清脸。
　　温晚栀一颗心提了起来，抓紧扶手，从后视镜里仔细观察着后车。
　　薄严城即刻给保镖打了电话，报出了点位。
　　“好的薄总，是什么车型。”
　　薄严城操控着汽车，在风雪里又看不清，蹙着眉头仔细看着。
　　温晚栀坐直身子，镇定开口：“黑色悍马H2T战绩版，没看错的话，应该已经强制报废了，顺着这个去查。”
　　电话挂断，薄严城眉头紧蹙，打了把方向盘下了高速。
　　夜间雪天的高速路太危险了，他不能冒这个险。
　　更何况车上还坐着温晚栀，他必须要保证她的安全！
　　下了高速，突然几道黑影从车身旁急速闪过，车头别过来，扫起一震雪雾。
　　薄严城心里一紧，等雪雾落下，那辆别停他们的悍马已经近在眼前！
　　“晚栀，坐稳！”

第320章 生死关头的保护
　　温晚栀一双手握紧了扶手，车身剧烈晃动着，还是一不小心，头撞到了车玻璃上。
　　薄严城咬紧牙关，在湿滑的地面上控制着车身，车头擦着拦路的悍马险险而过，发出可怖的金属摩擦声。
　　“没事吧？”
　　薄严城边关切地问着，一边提起车速。
　　黑色的劳斯莱斯像一道幽影一般钻进了一旁的林间公路。
　　还好这里的路，薄严城还比较熟悉，不然在这样的风雪天，还是晚上，恐怕很难避免出事。
　　眼下，这也是甩掉身后两辆亡命徒的最好办法。
　　“我没事。”
　　温晚栀定了定神，强迫自己镇定下来，脑袋里盘算着。
　　无论是王彪霍玫，还是向依然，对付她都是有条件，有目的的。
　　可刚才这一下操作，让温晚栀看明白了。
　　他们不想要别的东西，只想要她和薄严城的命。
　　薄严城显然也发现了这个问题，一边熟练地在弯道上行驶，一边在心里盘算着对策。
　　可身后两辆报废的无牌悍马，就好像早就摸清了这里的路线一样。
　　薄严城不仅没能甩开他们，反而被越跟越近。
　　“啧。”薄严城咬紧牙关，死死握住方向盘，轮胎滑过冰面发出刺耳的啸叫。
　　保镖的电话也打了进来，报告他们人已经到了高速口。
　　薄严城尽量控制着车身不打滑，可身后两辆车就好像不顾一切的莽夫，擦着护栏和墙壁，就这样横冲直撞地逼近。
　　砰地一声，其中一辆已经拱上了劳斯莱斯的后部，车身失控地向前滑行着。
　　温晚栀就算再信任薄严城在军队磨练出的车技，这种时候也难免紧张害怕。
　　前面的路一片漆黑，只有车灯照得到的地方，飘着绵密的大雪。
　　车子急速转过一个回头弯，温晚栀看到后面远处，闪烁着红蓝色的警灯。
　　“来了！”
　　温晚栀眼睛一亮，心里有了期待。
　　只要等到保镖和警察追上来，他们就能脱险！
　　然而操控着车子的薄严城，却没轻松到哪里去。额头上渗出细密的汗珠。
　　越深入树林，道路就变得越窄，路也没人走过。
　　山里的雪已经下了一阵子，厚厚一层积雪堆在路上和树下，模糊了一切的边界。
　　薄严城要格外集中精力，才能看得清前路。
　　然而就是这样，还是好几次差点撞在了树上。
　　温晚栀被晃得脑袋发晕，一边强忍着精神一边和保镖随时保持着通话。
　　保镖的距离越来越近了，温晚栀甚至能听到大批引擎疯狂的轰鸣声。
　　可这条林间小路，也马上要到尽头。
　　薄严城皱紧了眉头，神色紧张，胸腔剧烈起伏着，手臂肌肉紧绷着，精神高度集中。
　　这条路的尽头是个环岛，被两辆车夹击，到那时候，就彻底没了退路了！
　　薄严城咬牙低语：“晚栀，扶好，坚持住。”
　　温晚栀也看到了车灯照耀下，脚下的路已经快到尽头。
　　一颗心提了起来，耳朵快要被自己擂鼓般的心跳震痛。
　　她是经历过一次死亡的人。
　　曾经和死亡靠得那么近，近到她已经坦然接受了，自己难逃一死的事实。
　　从血癌死里逃生之后，她一度有过一种，不真实的感觉。
　　是暮暮的存在，让她对自己的生命又重新有了实感。
　　活着的实感。
　　温晚栀没来由的，又想起了刚才暮暮打来的那通电话。
　　那才是她的盔甲和软肋。
　　直到现在这一刻，温晚栀才意识到，人永远会惧怕死亡，没人能够抵抗自己的求生本能。
　　砰地一声巨响，让温晚栀回了神。
　　车身又被猛地撞击，劳斯莱斯幻影的车头直接撞上了坚硬的护栏。
　　薄严城猛打方向盘，金属车身在护栏上擦出刺眼的火星。
　　男人呼吸也有些紊乱急促，声音却是意外地低沉温柔。
　　“晚栀，别害怕，我会保护好你的。”
　　相信我，这一次可以的。
　　后半句话，薄严城在心里嗫嚅了一路，也没能说出口。
　　不是他不能保护温晚栀，而是觉得自己已经没有资格再祈求她的信任。
　　温晚栀心跳如擂鼓，紧紧抓着扶手，一双盈水的眼里难掩恐惧。
　　劳斯莱斯坚硬的车身已经被撞得伤痕累累，毕竟在悍马面前，任何车的钢铁外壳都是摆设。
　　而另一辆悍马，已经以极快的速度包抄了过来。
　　那一刹那，温晚栀眼前被逼近的远光灯照得一片纯白，大脑也是一片空白。
　　此时所有的挣扎都仿佛变成了徒劳。
　　身后的那辆车也撞了上来，在猛烈的撞击和挤压声中，安全气囊猛地爆开，温晚栀被剧烈的冲力击晕了过去。
　　她似乎掉进了无底的深渊，只感觉到手被人握紧，暖意源源不断地传来。
　　意识恢复的时候，温晚栀只感觉到脸上很冷。
　　耳边是嘈杂的警笛声和救护车声，还有带着履带的吊车在作业。
　　睁开眼，先是被亮白色的白炽灯晃得眼睛疼，好一会儿才恢复过来。
　　温晚栀裹着医用保温毯，正躺在一辆救护车里。
　　透过车窗，他看到来来往往的警察和身着黑衣的保镖。
　　看了好一圈，就是没找到薄严城的身影。
　　想到刚刚经历过的死亡车祸，温晚栀寒毛直竖，背脊发凉。
　　头还有闷闷的痛感，温晚栀活动了一下手脚，好像没有受伤。
　　她推开救护车的门，眼前的画面让她差点惊叫出声。
　　那辆她刚和薄严城同乘的劳斯莱斯幻影，被夹在两辆报废悍马的中间，早已扭曲变形。
　　驾驶座被挤压得面目全非，在吊车和起重机的帮助下才勉强打开车门。
　　温晚栀快要心跳骤停。
　　薄严城……他还在那里面吗？
　　温晚栀眼里有了些疯狂的t神色，小跑着掀起警戒线想要冲过去看，却被警察死死拦住。
　　“现场还未清理，很危险，不要靠近！”
　　温晚栀没有流泪，只是睁着一双空洞的眼，望着扭曲的驾驶座。
　　“他还在里面……”
　　现场，几位协助救助的医生神色复杂，一脸惋惜地哀叹。
　　“好在副驾那位女士，没受什么重伤。出事时候，驾驶员车头居然往右掰过去了！”
　　“是啊，人都是本能地保护自己，不然哪有那么幸运？”
　　温晚栀听在耳朵里，心里有什么东西轰然倒塌。
　　她眼里涌起热意，身子卸了力气。
　　薄严城在生死关头，选择了保护她吗……

第321章 大难不死
　　温晚栀突然一阵眩晕，感到头重脚轻。
　　不可能，薄严城不可能就这么死了！
　　一旁的急救医生眼疾手快地扶住了她，一脸严肃。
　　“女士你先别着急，你身上也还有伤，还需要去医院做进一步的检查，现在最好不要轻易乱动！”
　　温晚栀双手发凉，浑身颤抖着，嗓子就快要发不出声音。
　　“他，他怎么样？”
　　医生眉头紧锁，犹豫了下，谨慎道。
　　“我们检测过了，还有生命迹象。你先跟救护车回医院做检查，这边有进展我们会第一时间通知你。”
　　温晚栀摇了摇头。
　　她实在放不下心就这样随着救护车离开现场。
　　除非她亲眼确认薄严城的情况！
　　无奈之下，医生只好找来一把轮椅，暂时安置温晚栀。
　　耳边充斥着各种工作人员的喊声，眼前是救护车混着警车照耀出来的炫光。
　　温晚栀一时有些恍惚，好像是在一个梦里。
　　在这个梦里，她没有因为血癌险些离世，薄严城也没有忘记关于她的一切。
　　他们养育了一个活泼可爱的孩子，各自也有着自己引以为傲的事业。
　　一道高亢的咒骂声打断了温晚栀的思绪。
　　“放开老子！你们tm警察就是帮废物！”
　　叫嚣着的男子面相凶狠，被带离了其中一辆悍马。
　　另一辆车里的驾驶员也被抬了出来，戴上了电子脚镣，推上了救护车，伤得不轻。
　　温晚栀下意识攥紧了拳。
　　她非常确定，从没见过这两个亡命徒。
　　薄严城的保镖和警察交涉了一阵，径直向她走来。
　　“夫人，两名罪犯都已经通过了指纹比对，都是大案要案的在逃嫌犯，据他们自己交代，是受人所雇。”
　　温晚栀一双细白的手攥紧了身上的保温毯。
　　受人所雇。
　　什么时候在逃嫌犯还成了替罪羊了。
　　温晚栀强迫自己压下心里的无措，镇定开口：“好。虽然警局那边也会进行调查，但我等不了那么久。下去查他们最近的通讯记录，社交关系，尤其是家人亲戚的银行流水明细。”
　　保镖低眉顺目领了命，温晚栀沉吟片刻还是叫住了刚要转身的保镖。
　　“等等，除了王彪那边之外，调查重点放在薄氏，尤其是那个新来的薄彦真。”
　　保镖听到这个名字，眉头微蹙，神色严肃地点了点头，很快交代了下去。
　　温晚栀的眼神一刻不离地停留在劳斯莱斯扭曲的驾驶位上，已经有些快坐不住了。
　　这些豪车坚不可摧的金属外壳，此刻就像是个囚笼。
　　突然营救人员和吊车司机发出规律的口号，温晚栀的眼神重新聚焦。
　　车门终于被卸了下来，医生从扭曲的驾驶座里小心地抬出了薄严城。
　　“薄严城！”
　　温晚栀在雪里踉跄着跑了上去，跟着担架跑到了救护车的旁边。
　　担架上的男人没有回应，侧脸满是血迹，神情却像是睡着了一般安稳。
　　温晚栀心里一阵发紧，看着薄严城从担架上无力垂下的那只修长的手，毫无生气。
　　可她记得，失去意识之前，就是这只手，紧紧抓住了自己的手。
　　可现在，她却没有勇气再去拉住它，就怕它不再是温热的，而是和雪一样冷。
　　抢救医生完成了心肺复苏流程，松了口气，简单报告情况。
　　“目前没有生命危险，头部有撞击伤需要进一步检查，未检测到骨折情况。”
　　抢救医生和护士纷纷松了口气，脸和双手都冻得红彤彤的。
　　温晚栀心里一根紧绷的弦突然放松，下意识伸手，握住了薄严城骨节分明的手。
　　那双手带着冰雪的冷意，却还有着坚实的脉搏。
　　一时间，她甚至听不到耳边那些似乎未曾安静过的嘈杂声响。
　　耳边只要薄严城胸腔里有力的心跳声。
　　嫌犯被带上警车，看到了被营救出来的薄严城，冷哼一声，啐了一口。
　　“我呸，我早说这法子行不通，这小子连根胳膊腿都没断！要是听我的，他早tm断气了！”
　　“闭嘴，上去！”警察声色厉苒地呵斥着，警车车门砰的一声关闭，隔绝了余下的咒骂声。
　　温晚栀攥紧了拳头，头嗡嗡作痛。
　　她现在毫无头绪，这起亡命车祸的幕后黑手到底是王彪还是薄远。
　　直觉上，薄远不可能做这么丧心病狂的事情。
　　可王彪和霍玫刚刚元气大伤，应该不可能这么大动干戈地犯事。
　　难道是那个刚刚出现在众人面前的薄彦真吗……
　　推理下来，似乎没有别的答案。
　　“温小姐，请上车，我们马上回医院检查。”
　　温晚栀这才从沉思中回过神来，才发现自己一直握着薄严城的手，脸上有些羞怯。
　　“抱歉，知道了。”
　　有些慌忙地松了手，却发现已经被薄严城紧紧攥住了。
　　医生理解笑笑：“温小姐也上车吧。”
　　一路上，路途颠簸，救护车在雪地上飞驰着。
　　薄严城像是安睡着，可似乎是潜意识作怪，握着她的手未曾松开过。
　　很快，救护车开出了树林，转了几个弯就到了疗养院的医院里。
　　恶劣的大雪天气里，这里是最近的条件完备的医院。
　　薄严城情况较为严重，被直接推进了抢救室。
　　温晚栀被安置在特护病房里，进行着各项身体的检查。
　　扎吊针的时候，护士有些苦恼地开口：“温小姐，您太紧张了，这样扎不进去，放松。”
　　温晚栀这才发现自己一直攥着拳头，似乎提着一口气。
　　脑子里全是刚才车祸的画面，驱散不去。医院走廊里的每一点动静都能牵动她的神经。
　　“抱歉，我放松点。”
　　温晚栀放空思绪，不去想刚才那些令人胆寒的画面。
　　这时候才猛地想起来，薄严城本来就是要载她来疗养院的，说有东西留在这里。
　　她离开之后，薄严城来过这里修养吗？
　　很快，检查完成了，温晚栀算是不幸中的万幸，除了有些受到惊吓之外，没有任何皮外伤。
　　得知了结果，温晚栀再也没法在病床上安稳躺着，干脆推着吊瓶来到了抢救室的门口。
　　几位大夫正在门口低声讨论着。
　　“薄先生之前在我们这边有过就医记录，他的用药和过敏记录，院里都有，直接去调。”
　　温晚栀听了半天，蹙着眉头礼貌开口。
　　“您好，医生，我想问一下，薄先生之前在这里治疗过吗？”
　　一位头发花白但精神矍铄的老大夫看了看温晚栀，惊讶道：“您就是温小姐吧？”
　　温晚栀更是诧异：“您认识我吗？”
　　老大夫笑了笑，眼里满是沧桑。
　　“薄严城在这里住院治疗的时候，我是他的主治医师。”

第322章 所有人都说她死了
　　几位医生知趣地避嫌离开了，温晚栀追问道：“那是什么时候的事？”
　　她的确知道，薄严城曾经患过严重的药物依赖，但那都是暮暮两岁时候的事了。
　　老大夫眼神深沉复杂地看着面前的女人，叹了口气：“应该是你刚离开不久。”
　　温晚栀怔愣了一瞬。
　　她那时候，可以说是从京城落荒而逃，带着残破的身体，和必死的决心。
　　那时候的她，根本没考虑过，薄严城还有想念她的可能。
　　那时候的薄严城，高傲自大，难道不应该和向依然过上快乐日子，忘了她这个前妻吗……
　　老大夫眼神转向手术中的红灯，开始回忆。
　　“刚来的时候，他自述有失眠症，等我开始治疗的时候，才知道他已经半个月没睡过什么觉了。”
　　“整个人憔悴了不少，靠咖啡顶着一口气，已经对心脏功能产生不好的影响了。我劝了好久，他才愿意入院治疗。”
　　温晚栀双手绞在一起，一言不发地听着。
　　“刚开始，很多治疗手段都不起效，我怀疑他有别的心结。很多次的访谈治疗后我才知道，他说他不敢睡。”
　　温晚栀蹙眉：“为什么？”
　　老大夫看了她一眼，神色复杂惋惜：“他觉得自己的亡妻其实没死，她……随时都会回来，睡着了，就错过了。”
　　温晚栀胸腔起伏着，感觉空气拂过胸口都会带着痛意。
　　明明对她那么绝情，做了那么多无可挽回的事情。
　　怀疑她，监控她……
　　可为什么她走后，又把自己折腾成这个样子……
　　温晚栀指尖发麻，感觉血液都在凝固。
　　手术中的灯似乎变得更加刺眼。
　　老大夫似乎也看不下去t，安抚地开口：“时间久了，他也就放下了。我给他开了些药，可没想到，这些药也差点要了他的命。”
　　接下来的事情，温晚栀就知道了。
　　薄严城用药期间出现幻觉，总觉得自己就在他身边，于是大量服药，直到失控。
　　老大夫叹了口气，眼神懊悔而担忧：“后来我把他介绍给我在红霞寺的老同事，他治疗强迫和依赖最为在行。后来红霞寺着了场大火，他就退休了。薄先生也没再来看过病。”
　　温晚栀有些哑口无言，一时不知道说些什么，心里各种情绪翻涌着。
　　手术中的灯突然熄灭，温晚栀腾地站起身来，迎上了刚出来的护士。
　　“病人家属在吗？”
　　一时间，抢救室的门口鸦雀无声。
　　温晚栀实在担忧，匆忙开口：“您和我说吧。”
　　护士扫了她一眼：“需要家属签字，您是吗？”
　　温晚栀愣住了，她和薄严城，已经不是家属的关系了。
　　非要算的话，顶多算是同一个孩子的父母吧……
　　正尴尬的时候，老大夫走上前解围：“温小姐是薄先生很信任的人，不会有问题。”
　　护士点了点头，严肃开口：“病人头部有撞击伤，但没有伤及神经和骨头，等瘀血扩散掉，醒过来就没事了。这里是文件和手续，去办一下。”
　　温晚栀接过来，仔细看着，护士刚要走，又一回身：“哦对了，醒过来之前，晚上最好留个人照顾。”
　　温晚栀心里长舒一口气，薄严城没事，真是不幸中的万幸。
　　当时她问过薄严城，为什么那么钟爱劳斯莱斯。
　　他想了片刻：“年轻时候追求外观，速度。现在觉得安全就好。”
　　保镖毕恭毕敬地上前：“夫人，手续交给我们吧，您也早点休息。”
　　温晚栀点了点头，看来至少今天晚上，她是得在医院度过了。
　　正考虑着怎么找个地方休息休息，老大夫开了口：“刚好，薄先生在疗养院还有一间专属的病房，不知道为什么，他一直续着费用。可能因为他不少东西都还放在那吧。我带你去看看。”
　　温晚栀心咚咚跳了两下。
　　那是她走后，薄严城短暂住过的地方。
　　他恢复记忆后，自己也还记得，那里存放着重要的个人物品。
　　薄严城的专属病房在偏楼，是一个带着露台的二层角落，视野开阔，又格外安静。
　　护士打开门，把钥匙交到温晚栀手上：“等薄先生进行完最后的检查，我们会带他上来。”
　　老大夫双手插在白大褂的口袋里，站在门口没有迈步：“温小姐，我就送你到这了。很多事情我不便置喙，但还有件事，我想告诉你。”
　　温晚栀站直身子，谦恭道：“您说。”
　　老大夫叹了口气，眼里满是沧桑：“有些人，天生就没有健全的，爱别人的能力。薄先生就是这样。曾经的原生家庭带给他太多的创伤，而我能感觉到，这种创伤在不断加剧。”
　　温晚栀不由自主地点了点头。
　　方锦华的确生下了薄严城，可她终其一生都在爱一个不可能回应她的男人。
　　薄远痛失了爱妻，却没人知道他对方锦华其实恨之入骨，连带着她的骨肉，薄远都一并排斥着。
　　而这样一个废墟一般的婚姻里，唯一的受害者就是薄严城。
　　老大夫轻咳一声，似乎觉得自己说得太多了，长话短说道：“和这样的人建立亲密关系，需要付出、接受和包容的，远比和普通人的要多。温小姐自行考虑吧。”
　　老大夫点了点头，淡淡笑着转身离开了。
　　步履轻盈，像是卸下了一副多年的重担。
　　温晚栀回过身，打开屋里暖黄色的灯，关上了身后的门。
　　屋子里干净整洁，一片温馨，客厅里有书架，沙发，书桌和画架。
　　卧室里更像是病房的样子，备着各种仪器，但整体还是暖融融的温馨气氛。
　　老大夫说得对，屋里到处都是薄严城的私人物品。
　　他曾经不少衣服还挂在衣橱里，书桌上有几本读到一半的书，甚至画架上，还有一幅没完成的画。
　　温晚栀脚下犹豫着，不知道该不该到处看看，干脆在沙发上坐下来休息。
　　大秀一整天的折腾，外加这场死里逃生的事故，温晚栀觉得身心俱疲。
　　她把沙发上的靠垫和毯子拿开，准备小憩一会儿，却在毯子下面发现了一本笔记本。
　　温晚栀鬼使神差地翻开，神色一震。
　　她不得不捂住嘴，才能克制住流泪的欲望。
　　薄严城熟悉的遒劲字迹，密密麻麻展示在她眼前。
　　【晚栀走后的第一天。所有人都说她死了，可我觉得她一定还在哪里，等着我去找她。】

第323章 一家子没一个好东西
　　温晚栀眼里涌起热泪，一瞬间模糊了双眼。
　　一滴泪啪地掉在了纸页上，晕开了些许字迹。
　　笔记本的边角已经有些微微泛黄了，被主人格外爱惜着，也时常翻看着。
　　温晚栀嘴唇颤抖着，从茶几上抽出一张纸巾，擦去眼里的热意。
　　闭了闭眼，心里的情绪翻涌不息。
　　温晚栀手指轻轻捻起笔记本上泛黄的纸页，仔细地读下去。
　　——今天是她的葬礼。我才知道她看着柔弱娇小，其实心也这么狠。
　　——骨灰做不了身份鉴定，我当然是知道的。我只是想骗自己，安置在那个小盒子里的，不是她。
　　——可她居然早就做好了遗体身份报告，甚至还留下了头发丝……你就是为了让我死心吗。
　　温晚栀喉头发哽，紧紧攥着已经濡湿的纸巾，呼吸有些急促。
　　没错，她那时候已经心如死灰，被薄严城偏执而残忍地爱着，有时候甚至比恨意更加折磨人。
　　到最后，她已经看不清了，薄严城对自己到底是爱，还是恨。
　　所以她做得很绝，因为她太了解薄严城了。
　　这个男人活不见人死不见尸，肯定不会善罢甘休。想瞒过他，就要做好万全的准备。
　　可温晚栀没想到的是，薄严城的偏执，比她想象得更难对付。
　　恐怕如果不是亲眼看着自己咽气，他都不会相信，那个曾经的温晚栀，已经死了。
　　温晚栀窝在舒服的沙发里，却心痛得手脚发麻，僵硬地往下翻着那本笔记。
　　——我好像总是能看到她，有时候是她最喜欢去的那家家居店的转角，有时候是咖啡馆靠窗的座位。我知道那些是她，也不是她。
　　——樊千说我病了，也许吧，已经五十四天了，她没有回来过。
　　——病了又怎么样呢，总是还能见到面的，不是吗。
　　——我爱她，我再确信不过。看到书房里那些画稿的时候，无意间拿了她最喜欢的那只马克杯，还有床单上熟悉的，她非要换的那款洗衣液的味道。我都知道，我是爱她的。
　　——可一切的一切也都在不断地告诉我，我失去她了。
　　——也许不是因为她的死亡，而是在我蒙蔽了双眼，不再信任她的时候，我已经失去她了。
　　这段的字迹很是潦草，有些笔触深得像是要把纸张戳破。
　　薄严城写下这些字的时候有多痛苦，温晚栀似乎在这个时空，感同身受了。
　　敲门声响起，温晚栀有些狼狈地起身。
　　抹了抹脸上的眼泪，开门看到了刚才的护士。
　　“温小姐，薄先生已经转移到这间病房了。可以的话，暂时不要走动。楼下来了不少人，也有记者，在这待着会比较安全，也能避免给我们院带来麻烦。”
　　温晚栀顺从地点点头，听到卧室那边通往走廊的医疗门打开了。
　　她回到客厅，有些紧张地踱步，心里忐忑不安地做着心理建设。
　　时间太晚了，只好给刘嫂先发个消息。
　　【温晚栀：刘嫂，薄严城和我都没有生命危险，在疗养院这边的附属医院休养，有消息我会和你说，照顾好孩子们，不要离开保镖的范围。】
　　没想到对面秒回了消息。
　　【刘嫂：你们没事就太好了！夫人放心，薄先生离开前已经交代过，孩子们很安全。】
　　温晚栀看看表，已经是后半夜了。看来刘嫂担心他们的安危，一直没睡，在等消息。
　　光顾着自己的事，这才发现手机上无数的未接来电和消息，温晚栀逐一回复过去，心里温暖了不少，也不再那么焦虑。
　　医务人员离开了病房套间，卧室的门半掩着，里面响起了医疗器械细微的响声。
　　温晚栀咽了咽干涩的喉咙，轻轻推开门。
　　病房里消毒药水和药物的气味，遮盖住了曾经那股淡淡的木质香。
　　男人脸色苍白地躺在宽大的病床上，头上缠着白色的绷带，似乎有些发热，被角不知道什么时候已经被掀开了。
　　温晚栀轻手轻脚地走过去，想把薄严城的手臂盖进被子里。
　　刚一捏到薄严城的手腕，他就眉头一蹙，手猛地抖了一下。
　　温晚栀也吓了一跳，赶紧抬眼，发现薄严城只是蹙着眉头，还没醒来。
　　她这才发现，质地柔软的棉质病号服下，薄严城从手腕到大臂满满t都是淤青。
　　虽然已经经过了处理，但看过去还是让人心惊胆寒。
　　虽然劳斯莱斯的安全性一流，但安全气囊的冲击是避免不了的。
　　这样的冲力，换做是自己，估计骨头断个两三根也不夸张。
　　温晚栀匆匆给薄严城盖好被子，掩盖住那些骇人的青紫，她这才想起来一些画面。
　　似乎……三辆车撞在一起的一刹那，除了满眼的白光，曾有一个坚实的臂膀挡在自己身前。
　　温晚栀看着薄严城眉头微蹙地躺在病床上，胸口闷得无法呼吸，转过身去看着窗外的大雪。
　　她终于明白了，刚才那场死里逃生的车祸，薄严城抵抗住了自我保护的本能，把全部的力气都用来保护她了。
　　温晚栀脑子有些乱，也已经极度疲惫，走到窗边拉上窗帘。
　　远远看到疗养院大门口的方向，几乎亮如白昼，大雪模糊了视线，但仍旧隐约可见人头攒动。
　　温晚栀心里像是压了一块大石头。
　　薄严城伤病未愈，又被薄远在大秀上直接剥夺了继承人的位置，自然是成了众人目光的焦点。
　　现在除了王彪，又多了个想要他命的人。
　　这场大雪之后，京城的天是不是又要变了。
　　温晚栀醒来的时候，脖子和腰都酸痛得要死。
　　昨晚她实在是没办法看着薄严城的脸安然入睡，于是回到了客厅，在沙发上蜷缩了一夜。
　　醒来的时候，胸前还扣着薄严城的那本笔记。
　　薄薄一本，却像是有千斤重。
　　她每翻一页，心里就下坠几分。
　　温晚栀拿出手机，发现曹晴一早就给她发了消息。
　　【曹晴：起来看看新闻，薄氏召开发布会了。一家子没一个好东西，我都有点可怜薄严城那个狗男人了。】
　　温晚栀神色严肃地点开了头条，薄氏集团的发布会正在直播。
　　点进直播间，温晚栀眼神一冷，忍不住冷笑一声，觉得无比滑稽。
　　向依然正悲悯地看着镜头：“这份亲子鉴定书，是经过多家权威机构认证的。薄木木就是我的亲生骨肉！”

第324章 他已经一无所有了
　　温晚栀哭笑不得。
　　向依然，你可真会演啊。
　　墙倒众人推，这时候又出来蹦跶，是打算再一次见风使舵吗？
　　医生已经查过房了，早餐也已经悄然送了进来。
　　温晚栀把直播间的声音关小，一边吃着包子一边看戏似的旁观。
　　向依然把报告亮出来，台下记者也有些躁动。
　　“向小姐，也就是说，薄严城对你实行骗婚，还带走了孩子是吗？”
　　向依然一副泫然欲泣的样子，抿着嘴点了点头。
　　薄远坐在一旁，意味深长地看了向依然一眼，脸色阴沉。
　　台下记者更是来了劲头：“现在薄严城已经不再是继承人，薄家打算怎么处理薄严城？”
　　薄彦真坐在向依然的另一侧，有些讥讽地开口，一只手搭在向依然的椅背上。
　　“处理？记者朋友，这话未免太难听了吧。薄严城好歹也算是我血缘上的表哥，我们自然不想走到太难看那一步。”
　　向依然差点忍不住翻了白眼。
　　身边这个吊儿郎当的男人，居然以后就要成为薄氏的继承人了。
　　明明昨晚还对薄严城下了杀手，现在居然能冠冕堂皇面不改色地说出这些话。
　　用阴险狡诈形容他，都不够用。
　　“但是，”薄彦真话锋一转。
　　温晚栀盯着屏幕里嚣张跋扈的男人，他神色冷厉，倒有几分像薄远了。
　　“向依然不是薄家的血缘亲属，但也是薄家的人。我不管他是神经病还是脑子有问题，家暴，骗婚，带走孩子，这些都是不争的事实。届时，我们会诉诸法律手段。”
　　温晚栀被这场直播的荒唐逗笑了，可她心里却有些悲凉。
　　京城有多少人，就活在荒唐里，拒绝承认那些摆在眼前的事实。
　　可他们就是有这个能力，颠倒黑白，模糊是非。
　　薄彦真话音刚落，闪光灯四起，有人问出了关键问题。
　　“昨晚薄严城在城郊树林发生了严重车祸，请问和薄氏集团有关吗？”
　　现场一片哗然。
　　这场车祸太蹊跷，又太巧合，很多人都在心里默认，这就是出自薄家的手笔。
　　但没有人敢问出这句话。
　　薄彦真眼神凌厉，嘴角勾起，露出两颗虎牙，嚣张地笑了几声。
　　“这位记者朋友真是逗笑我了。不瞒你说，我也希望那是我的手笔，而且，薄严城这样的浑蛋，的确应该遭到这样的天谴。可惜，薄氏对此事并不知情。”
　　温晚栀眯了眯眼，注意到了一些细节。
　　听到这句话的时候，薄远也皱了皱眉头，眼里闪过一丝疑惑，但很快便转瞬即逝。
　　她瞬间就明白了，关于这起车祸，薄远也是不知情的。
　　薄彦真一双眼带着不容置疑的威压，看向台下的记者。
　　现场的话锋立刻有了转变，记者又把焦点放回了向依然身上。
　　“向小姐，现在孩子找到了吗？如果薄严城此次失去行为能力，那将是夺回孩子的最佳时机。”
　　向依然神情闪烁，握紧了双手，张了张嘴才犹豫道：“我不知道孩子在哪，还好不好，我现在只求他让我见见孩子……”
　　女人咬住嘴唇哭了起来，直播间的评论区也被攻陷。
　　——俩人都不是什么好东西，但薄严城来这招，更恶臭。
　　——天降大雪，老天爷都给孩子喊冤，什么奇葩爹妈！
　　——车祸就是遭天谴，我竟然还有些幸灾乐祸，阿弥陀佛……
　　温晚栀看着那些恶言恶语，嘴里的皮蛋粥也没了味道，丢下勺子，心里窜起无名火。
　　向依然依旧是这样，信口开河，颠倒是非，还能做到面不改色心不跳。
　　而无知的观众，不过是被诱导着，成为了她的帮凶罢了。
　　谁又在乎事实的真相呢。
　　“听说昨晚和薄严城一同遭遇车祸的还有温晚栀，向小姐知情吗？”
　　台下有个记者开了口，全场安静了下来，屏息等待着薄氏的回应。
　　温晚栀被点到了大名，倒是毫不意外。
　　没人在她身上做文章，她才会觉得意外。
　　向依然擦干了眼泪，眼眶还发着红，声音有些哽咽。
　　“我知道，他们勾结在一起，也已经很久了。据我所知，温小姐是没有生育能力的，也许薄严城只是想给她一个孩子和一个家吧……”
　　温晚栀大翻白眼，差点没气得背过去。
　　好家伙，自己不能生育的事，现在安在她头上了！
　　木木这个无辜的孩子，分明就是薄远找来的替死鬼，向依然心里一清二楚。
　　温晚栀攥着手机，直播还在进行着，她在客厅里踱来踱去，不由自主地喃喃自语。
　　“真是不要脸啊，无耻，什么下作手段……”
　　一个淡淡的声音传来：“在骂谁呢？”
　　温晚栀下意识向空气挥了下秀气的拳头：“当然是向依然那个贱女人！又在那搬弄是非……”
　　她猛地顿住了，神色大惊，快步走到卧室里的病床前。
　　薄严城神色温柔地看着她，虽然身上还疼得动不了，但嘴角倒是压不住了。
　　“你醒了？”温晚栀有些窘迫，自己自言自语的样子怎么就正好被抓包了呢。
　　薄严城笑了笑，带动了伤口，疼了咳了两声。
　　温晚栀有点手忙脚乱地摇起床头，递过去一杯水：“先别动了，我叫医生过来。”
　　薄严城喝了口温水，脸色缓和了不少，声音也不再那么喑哑。
　　“晚栀，这么多年了，你骂人还是那几句，好像从来没学会过。”
　　本来温晚栀还有些紧张忐忑，不知道该和薄严城说些什么。
　　他这么一开怼，温晚栀心里放松了不少，白了他一眼：“我这张嘴确实不如您，薄总。”
　　薄严城垂眸一笑，掩去眼里的落寞：“我已经不是薄总了。”
　　他只是个一无所有的男人。
　　温晚栀自觉失言，明明昨晚他才被当众赶下了继承人的位子。
　　她安抚地笑笑，故作轻松地转移话题：“你昨晚说要带我来疗养院，虽然耽误了不少时间，但阴差阳错的，我们还是在这里了。你是要取回什么东西？”
　　薄严城露出怀念的神色，四下环顾了这间病房，稍微放下心来：“这里好像还没变，太好了。我来找的，是外公那本笔记本。”
　　温晚栀心里一惊：“那本笔记本在你手里？”
　　她一度以为把它弄丢了，没想到失而复得。
　　那上面，记录着很多上一辈的秘密，包括她的身世，和母亲温瑾的死……
　　温晚栀一颗心提了起来。
　　难道薄严城已经看过了？

第325章 不得不告诉她了
　　薄严城点了点头：“没记错的话，应该在书桌的抽屉里。”
　　温晚栀把那本真皮的笔记取了过来，薄严城伸手接了过来。
　　他轻车熟路地翻开，三两下就翻到了外公在温瑾过世那天的笔记。
　　他一双眼里满是隐忍和悔恨，眉头紧蹙，喃喃地读了出来。
　　“为了清白而选择自裁，不是快了仇人之心吗？”
　　温晚栀心里一紧。
　　外公的日记里，确实这样说过。
　　她这才想t起来，薄严城似乎还不知道，她母亲死亡的真相。
　　温晚栀看着薄严城问询的眼神，一时间觉得心里有些不忍。
　　他刚刚经历了天灾人祸的洗礼，也失去了曾经有的一切。
　　现在却要告诉他，母亲是被人陷害致死的……
　　她狠不下这个心。
　　薄严城把日记本摊平放在被子上，一双修长的手轻抚着按住，声音低沉地开口。
　　“晚栀，恢复记忆之后，我从来没和你道过歉，并不是因为我不承认自己的过错，而是我犯下的那些错，不是几句轻飘飘的道歉能解决的。”
　　温晚栀拉过一把椅子，端坐在床头边，神色复杂地看向半垂着头的男人。
　　他一双手握成了拳，内心似乎在挣扎着。
　　“你……离开之后，我在这里修养时，找到了这本日记本。那一刻我才确信，母亲的死，和你母亲温瑾，没有关系。那么长时间里，我都错怪了你，甚至还以此为借口……”
　　薄严城咬着牙，再也说不下去，温晚栀却内心平淡，仿佛在听别人的故事一样。
　　她淡淡开口，神色是从未有过的平静。
　　有些事情，薄严城必须知道，也必须面对。
　　那不是她心软就能改变的事情。
　　“没错，方姨的死，确实和我母亲无关。凶手是霍玫。”
　　薄严城眼神一冷：“什么？”
　　他只知道，霍玫是向依然的生母。
　　他以为，霍玫对温晚栀不利，不过是因为向依然的关系……
　　温晚栀声音低沉，娓娓道来。
　　“离开你的这段时间，我找到了自己的生父。他是霍家家主，霍启东。也是因此，我才足够幸运地接受了骨髓移植，且没有出现太大的排异反应，治愈了血癌。”
　　薄严城震惊地脱口而出：“你是说，那个隐藏行踪多年的霍家家主，那他和那位代理人——”
　　说到一半，他有些自嘲地笑了。
　　哪有什么代理人，从始至终，霍家的决策都是霍启东一个人在做罢了。
　　代理人都是对外的障眼法。
　　温晚栀点点头：“霍玫是霍启东的亲妹妹，却对这个哥哥抱有不应有的感情。而且偏执扭曲的性格，让她可怕的占有欲愈演愈烈。”
　　薄严城心一沉，一下子想到了非常离谱但很可能就是真相的事实。
　　温晚栀没给他太多考虑的时机，冷淡道：“我母亲和霍启东在一起之后，才知道，那时候已经嫁入薄家的闺蜜方锦华方姨，也爱着霍启东。”
　　薄严城如五雷轰顶，内心被羞耻，震惊，恶心拉扯得生疼。
　　怪不得，母亲从小便不爱在家里陪他。也难怪，薄远对他也嫌恶至极。
　　因为薄远和方锦华的感情，早就因为这种病态的爱而消耗殆尽了。
　　他只不过是一个没用的附属品。
　　薄严城脸色相当难看，一双手也在微微颤抖。温晚栀关切道：“你……还好吧？”
　　男人摆摆手，示意她继续。
　　温晚栀定了定神，打算长话短说。
　　毕竟那些纠葛，说多了，也不过是在他们双方心里多插几刀罢了。
　　“后来，霍玫病态地想要除掉我母亲和你母亲，就策划了那场意外，要了方姨的命，同时栽赃给了我母亲温瑾。”
　　温晚栀也有些呼吸不稳。
　　过去这么多年了，提起来，她还是会气血上涌。
　　她太高估自己的忍耐力了。
　　薄严城眼神里揉着悲痛和恨意，他压抑着心底的愤怒，胸腔起伏着。
　　明白了，一切都真相大白了。
　　也许当年，薄远就是故意让他发现，书房里那个栽赃温瑾的假证据的。
　　而自己因为太执着于当年的真相，早就被冲昏了头脑，看到那些“证据”的那一刻，他有多爱温晚栀，就有多么觉得自己像个彻头彻尾的笑话。
　　无用的尊严和自卑，让他无数次把手伸向温晚栀，对她施加无法挽回的伤害。
　　那时候，温晚栀已经换了血癌，她明明那么脆弱，那么虚弱，他却还翻来覆去地折腾她，没有一丝的怜惜。
　　薄严城心跳猛地加速，身旁的仪器发出滴滴滴的警报声。
　　温晚栀平淡的脸上这才有了些焦急的神色。
　　“怎么了？哪里不舒服，我叫医生！”
　　薄严城抬手按住了温晚栀刚要按下呼叫铃的手，胸腔里痛得窒息。
　　“我没事，只是想到了过去的事……”
　　温晚栀松了口气，坐回椅子上，神色又恢复了以往的平淡。
　　可她越是淡然，薄严城心里就越痛。
　　他失忆了这么久，可以说是上天的恩赐。
　　抱着这样的回忆，什么样铁石心肠的人，才能做到无动于衷。
　　而温晚栀作为受害者，又是怎么消化掉这些以往的仇恨，又愿意再次站在他身边的……
　　他难以想象，也不敢去想。
　　他已经没有资格开口要她留下了。
　　温晚栀伸出手，拿过外公的日记本，轻轻合上。
　　“事情就是这样，休息一下吧。”
　　薄严城叫住了她：“等一下，关于霍玫和王彪，你打算怎么办？”
　　温晚栀身子一顿，神色冷冽：“放出霍玫，让她和王彪向依然接上头，就是为了一网打尽。这三个人不解决，我和暮暮这一生都没有安生的日子。”
　　薄严城差点就脱口而出，说自己一定会帮她除掉这些威胁。
　　那个不信任温晚栀的他自己，曾经就是她最大的威胁。
　　温晚栀见薄严城神色凄冷，语气放缓了一些：“有需要，我自然会求助于你。”
　　薄严城心里一阵欣慰，点了点头：“等帮你处理完这些，我就会离开京城。”
　　温晚栀的家人和亲友都在这里，可自己已经是孤身一人了。
　　温晚栀眉头一蹙，转过身来对着他，脸上有些怒气：“你还要去南美？”
　　薄严城移开视线，失去了和温晚栀对视的勇气。
　　她越是担心他，关心他，他越会被自己内心无限的愧疚感吞噬。
　　“为什么？”温晚栀有点着急，“你身体这样，还要去那么危险的地方吗？对你来说，重振旗鼓，哪里不都可以？”
　　薄严城闭了闭眼，咽下了喉间的酸涩。
　　看来还是不得不告诉她真相了。

第326章 薄总脑子撞坏了吗
　　薄严城长叹一口气，声音有些嘶哑。
　　“我在南美和欧洲查了很多年，这才让我抓住了薄远那点灰色生意的马脚。”
　　温晚栀大惊，又坐回了床边的椅子上：“天啊，到底是什么情况？”
　　南美是政权更迭，战乱四起的地区，这样的地方，总有些涉及到药物和军火的灰色生意。
　　来钱极快，却也是把脑袋别在裤腰带上的生意。
　　她以为，薄远不过是在京城白手起家的企业家，怎么会和那些灰色生意扯上关系！
　　薄严城自嘲地笑了笑，似乎正回想着什么。
　　“还记得那次，叶家那个二小子，请霍家出马，做空薄氏的股价吗？”
　　温晚栀严肃点头，她当然记得，可这又和这件事有什么关系。
　　薄严城自然看出了她的困惑，沉声道来。
　　“我在比利时的线人一路摸索到了南美，发现有几条航线不对劲。然而就是那次股价波动，让我确信，这些灰色生意和薄远脱不了关系。”
　　“在股价触底的时候，他曾经想动用比利时的账户来救，但最终霍家放了水，那笔款便中止了支付。”
　　薄严城冷笑一声：“也许是那个老狐狸太自信了吧，觉得没人能把京城豪门家主和南美的灰色生意联系在一起，于是也没对账户做任何套壳措施，我下手一查，就查到了他露出的马脚。也是那时候，发现了薄彦真的存在。”
　　温晚栀倒了杯水递给薄严城，男人大病初愈，声音逐渐嘶哑。
　　她神色凝重地叹了口气：“所以这就是为什么，你打算彻底放手离开薄氏吗。”
　　薄严城点点头，看回她的眼神透着坚定：“没错，因为薄远的命脉，根本就不在于薄氏集团。”
　　温晚栀一双细嫩的手搅在一起，心里恨得发痒。
　　外公和薄远，还有向唯，他们从前都是维和部队的战友。
　　所以她和薄严城从小就知道，这个世界上不都是美好的，还有很多光照不到的地方。
　　而那些灰色生意的幕后黑手，他们没有良心，道德和底线，一切唯利是从。
　　他们会雇佣女人和儿童进行刺杀，报酬极为可怜。
　　他们也会雇佣在逃嫌犯来制造威胁，让势单力薄的船队和仓库不得不听他们的命令。
　　那是一个如果有可能，她不想靠近半步的世界。
　　温晚栀嗓音干巴巴的，自觉有些明知故问。
　　“所以你想切断薄远这个命脉？你知道你在做什么吗？”
　　薄严城垂眸，有些自嘲地笑着，声音低沉淡然。
　　“这件事，我不来做，又有谁能来做？我想你不会天真地让我指望警察。那是个无法无天的地方，只能用武力绝对压制的地方。”
　　温晚栀回忆起薄严城被丢进维和部队那几年的日子。
　　她每天提心吊胆的，一睁眼就是翻看国际新闻，网页都快刷崩溃了，生怕看到有战乱。
　　她偶尔也在想，如果t薄严城不是那么矫健，身体素质没那么好就好了。
　　至少能够老老实实待在安全的地方。
　　温晚栀也一时冲动过，考取了红十字会的志愿者，学校的学业已经够忙了，还要抽出时间去学习战场救护知识。
　　可她从没觉得那么有力气过，好像离那时候的薄严城，又近了一点。
　　病房里一阵沉默，两个人无声僵持着。
　　温晚栀心知肚明，薄严城已经做好打算的事情，她劝不了。
　　薄严城似乎先败下阵来，开口安抚：“晚栀，我也在那边部署了几年了，不会让自己陷入危险的。”
　　况且，没有我在的京城，你也许能自在些。
　　这后半句话，薄严城还是没能讲出来，只是在心里完整地默念了一番。
　　温晚栀冷声问：“那木木怎么办，这孩子才刚有家。”
　　薄严城叹了口气，眼里有些无奈和无措。
　　“走之前，我会竭尽所能陪他。之后安排到寄宿学校去。他胆子太小，太懦弱，需要磨练。”
　　温晚栀有些无奈，她没什么理由好阻拦薄严城了。
　　可她打心底里就是不想他去涉险。
　　不过两个人的关系走到了现在这一步，她再说出挽留的话，显然有些不合时宜。
　　她想要的，不就是离开薄严城的世界吗。
　　温晚栀没再继续这个话题，站起身来，按响了呼叫铃。
　　“该打吊针了，还有，今天早上薄氏集团开了发布会，也许你我都要被告，手机在床头，自己看看吧。”
　　薄严城目送着温晚栀离开卧室，心里一阵悲凉。
　　她好像又变成那个拒人于千里之外的样子了。
　　他多希望能再看一眼，曾经那个和她撒娇，依赖她的小女人。
　　也许再也没机会了吧。
　　薄严城拿起手机，发现上面多了不少的划痕，估计是车祸导致的。
　　他按了按才发现一直关了机，打开之后，手机卡了好一阵子，无数信息和未接来电涌了出来。
　　薄严城一阵头痛，干脆扔到一旁，任由它自己震动。
　　过了一会儿，他才看到程通的信息。
　　【程通：薄总，你办公室里的东西，我先送到你现在的住处了。另外，薄氏的传票已经收到了，我想您的商务律师和婚姻律师都需要介入。】
　　薄严城忍着手上的疼痛，敲下了回复。
　　【薄严城：知道了，车祸的事，查得怎么样？】
　　那边似乎早就准备好要说这件事，很快发来了回复。
　　【程通：保镖那边已经在查了，温小姐交代了要着重调查薄彦真的关系。但是目前还没有有力证据证明，这两个在逃嫌犯和他有任何直接和间接的关系。】
　　薄严城思忖片刻，眉头拧在一起，简短回复。
　　【薄严城：查一下向依然那边和薄彦真的来往。另外，准备一下，把我手里所有的薄氏集团股份，做转让准备。】
　　程通失了业，正在家里葛优瘫，看到这句一下子从沙发上坐了起来。
　　薄总这是脑子撞坏了吗？薄远要的就是他手里的股份，放手了的话，可就彻底没了翻盘的机会了！
　　对面的男人似乎知道他这副慌乱的样子，还嫌他不够惊慌失措似的，跟过来一条消息。
　　【薄严城：你的失业赔偿，我打到你账户里了。】
　　程通愣了一瞬。
　　从现在开始，他不再是薄严城的喽啰了吗……
　　短信叮叮作响，程通眼花缭乱。
　　银行到账，共计两千万元。
　　他这是，财富自由了？

第327章 谁有胆子提她
　　程通脑子断线了几分钟，拿起手机拨通了薄严城的电话。
　　“喂？”男人很快接了起来，“还有什么问题吗？”
　　程通下意识回复：“没有问题……不对！薄总，你怎么样？伤得严重吗？”
　　薄严城清了清嗓子，声音清亮一些：“不严重，休息几天就差不多了。还有其他事吗？”
　　程通揉揉眉心，坐直身子，脸上有不解，也有苦恼：“薄总，你说准备转让所有股份，是不打算打官司了吗？”
　　薄严城声音还是一如既往的冷硬：“官司要打，孩子我不会让向依然带走的。”
　　如果薄远和薄彦真真的在做那些灰色地带的生意，他几乎可以确定，年幼的木木会被他们送去哪里，培养成怎么样的冷血杀人犯。
　　程通蹙起眉头，声音不自觉地提高了半度：“我们不一定会败诉，股份大概率还是牢牢抓在薄总你手里的——”
　　薄严城却低低地笑了一声，吓得对面人的声音戛然而止。
　　他倒不是觉得程通说的话有什么好笑的，只是这个男人确实有趣。
　　对他忠心耿耿这么多年，却能心软帮着温晚栀隐瞒她的病情。
　　自己每天浑浑噩噩的时候，他也能灌几杯酒壮胆，对着他就是一顿说教输出。
　　抛开薄氏集团的身份来看，程通，和他也许称得上是朋友了吧。
　　薄严城半天没吭声，程通心里有些打鼓，尴尬开口：“薄总，我是说错什么了吗？”
　　“没有，”薄严城收起那一丝不易察觉的笑意，“即使没有官司，我也会离开薄氏。帮我转让股份，是你被彻底解雇之前，需要做的最后一件事。”
　　程通眼神一亮，有些悟了。
　　他应了下来，踌躇了一会儿才小心地开口：“薄总，你是不是……都想起来了？”
　　薄严城挑了挑眉：“你怎么知道？”
　　怎么好像，他身边的人都比他自己更了解他。
　　程通轻声笑了：“不知道，猜的，直觉。可能是被你奴役久了吧。”
　　薄严城语气也轻松了不少：“滚，挂了。”
　　他心里也的确轻松不少。
　　抛掉薄氏集团总裁，薄家长子继承人，京城豪门骄子这些无谓的称号之后，整个人仿佛都轻松了。
　　至少之后，就是为自己而活。
　　傍晚，温晚栀垂头丧气地坐在疗养院的小院子里。
　　门口围追堵截的全是狗仔和记者，她还没走到院门口就被保镖拦了下来。
　　她没受伤，本来打算回去看看孩子，结果连疗养院的门都没迈出去一步。
　　刘嫂还特意打电话过来，说晚点孩子们吃过晚饭，会给她打个电话。
　　温晚栀虽然知道，现在孩子们相对来说是非常安全的。但心里还是因为之前的车祸而胆战心惊。
　　但也许，现在这个节骨眼上，老老实实待在这里，才是最好的策略。
　　夕阳透过树林照进整洁典雅的小院，温晚栀眯着眼看着霞光，想起了和外公在这里相处的那些日子。
　　外公生病前，总念叨着，什么薄严城在京城压抑了天性啊，什么他应该是在旷野的鹰啊，之类的。
　　她那时候总是无奈地笑着，心想老一辈的奇妙比喻都这么土味吗。
　　京城是薄严城的家，对他来说，哪有比这里更好的地方。
　　可现在她突然懂了，也许外公说的，一直都是真的。
　　京城豪门薄氏，根本没有带给过薄严城家的感觉。
　　反而让他觉得，在这里自己像是个局外人。
　　温晚栀拢了拢衣领，站起身来，在寒风中往回走。
　　也许，薄严城选择去南美的原因，也是因为他想要逃离京城这片土地吧。
　　她没理由，更没资格阻拦。
　　刚进大门口，摘掉手套，曹晴就打来了电话。
　　温晚栀接起来，听到熟悉的大嗓门响了起来。
　　“不是，晚栀，薄严城是不是脑子摔坏了啊？”
　　温晚栀没忍住笑了出来。
　　这句话她已经从曹晴嘴里听到不下十次了。
　　“怎么了？”
　　曹晴气呼呼的：“刚才他把程通开了！当然，这是好事儿啊，我早就不想让他给薄严城当孙子了。主要是，姓薄的还要卖掉手里的薄氏股份！干嘛，造反啊？”
　　温晚栀淡淡笑了笑，声音平静：“他的确要离开薄氏，打算去南美。”
　　曹晴呵了一声，笑不出来：“对，我看确实，他脑子确实坏了。”
　　气不打一处来，曹晴抓了抓头发，也有点语无伦次，摸不到头脑。
　　“那他他他……不是，俩孩子怎么办？晚栀，你怎么想的啊？”
　　曹晴后半句问得有些小心翼翼。
　　温晚栀明白，曹晴之所以会这种情绪，是因为她摸不清自己对薄严城的感情。
　　温晚栀抬头看了看走廊尽头，薄严城套间的门紧紧关着。
　　一切好像什么都没发生，但一切也都变了。
　　她自己也不清楚现在对薄严城的感情。
　　可她知道，自己没想过挽回这段感情。
　　有些东西碎了，多少还能修补。
　　可这段感情的破碎程度，已经是需要回炉重造的地步了。
　　温晚栀叹了口气：“薄严城想做的事，没人拦得住。我就过我的日子，他过他的。”
　　挂了这通电话，温晚栀在走廊里冷静了一会儿才回到薄严城的套房。
　　里面干燥而温暖，男人正坐在窗边的沙发椅上，边翻文件边打着电话。
　　“……针对这次诉讼，我已经让助理把相关的证据送去你们所了，这些证据足以证明我和温小姐不涉及商业欺诈……”
　　温晚栀轻手轻脚地走到门口，薄严城似乎翻了几页纸，声音低沉坚定。
　　“……至t于离婚的案子，这件事压根就不成立，因为我和向依然女士从未有过婚姻事实。我会在一审申请检察院进行第三方独立的血缘关系检测，证明向依然和薄木木并没有亲子关系。”
　　薄严城戴着熟悉的银边眼镜，很专注地和律师打着电话，似乎没注意到温晚栀已经回来了。
　　对面律师回复了几句话，似乎激怒了薄严城，男人声音冷了不少。
　　“离婚的案子，和温晚栀没有任何关系。她是我的前妻，但不存在任何插足的情况。向依然所谓的婚姻，是彻头彻尾的骗局。”
　　男人冷哼一声，补了一句。
　　“如果他们有胆子提她，我手里的证据，能告到薄远和向依然身败名裂。”

第328章 小套房里同居十天
　　温晚栀被薄严城声音里的狠戾吓了一跳。
　　这个男人不生气的时候，总像个优雅的狮子，盘踞在自己的领地，很少去睥睨他人。
　　可他生气的时候，没人能在他面前舒舒服服的。毕竟面对随时蓄势待发的猎豹，没人敢直视那双眼睛。
　　温晚栀无疑在这里听墙角，但她现在知道了，收到传票的可能不止是薄严城，她自己也在被告的席列。
　　身后的门突然被敲响，温晚栀身子一僵，对上了起身回头的薄严城。
　　这……
　　她听是一回事，被抓包就是另一回事了啊！
　　温晚栀像只矫健的兔子，窜去开了门。
　　“晚餐到了。”
　　疗养院准时把套餐送了进来，放到餐桌上，人就退了出去。
　　温晚栀没事人似的去把菜摆出来，却一直感觉到身上有两道灼热的视线。
　　薄严城摸摸鼻子，有些尴尬，走到餐桌旁帮忙。
　　“什么时候回来的？”
　　男人看似问得随意，耳朵却竖了起来。
　　温晚栀清了清嗓子，还是说了实话。
　　“听到你要把别人告到身败名裂。抱歉，也不是故意偷听的。”
　　薄严城怔愣了一下，有些释然地笑了：“没事，本来就没打算瞒着你。不用担心，这场官司，交给我就好。”
　　他简单说了下目前律师处理的情况和进度，同时也把一桌子菜摆得整齐。
　　“我没打算在这次诉讼上面过多纠缠，毕竟我的目的很简单，只要能保护好你和木木，并且低调顺利地离开薄氏，其他的账，都有更好的清算时机。”
　　温晚栀倒了两杯水，两人相对而坐，面前的饭菜热气腾腾。
　　她也没打算在法庭上过多纠结，这场控告，本来就是无稽之谈。
　　如果法庭上摆不平，她就会动用霍家的人脉去解决。
　　她最大的心结，也是最终的目的，就是除掉王彪和霍玫。
　　从前，她只是想过让这两个人不敢再嚣张。
　　但现在温晚栀彻底明白了。
　　被仇恨浸泡长大的人，会带着这份恨和恶意直到死亡。
　　除了除掉这些威胁，没有更好的解决办法了。
　　温晚栀喝了口温水，沉声开口：“好，这件事上，听你的。我不关心这些，只关心王彪和霍玫的动向。”
　　提到王彪，薄严城眼神闪烁了一下，筷子不小心敲到了碗边，发出不小的声响。
　　温晚栀敏锐地察觉到了异样，薄严城很少会在餐桌上走神。
　　“怎么了吗？”
　　薄严城扯了扯嘴角，神色有些闪躲：“抱歉。只是想起了一些事。”
　　不提还好，提了这句，两个人陷入了尴尬的沉默。
　　温晚栀味如爵蜡地吃着。
　　薄严城曾经在盛唐救下了她，也拿下了王彪苦心经营多年的港口。
　　可她也曾因为他的刻意忽视和蓄意折磨，差点进了抢救室，丢了半条命。
　　温晚栀不愿再去想，移开了话题：“车祸的幕后黑手，有头绪吗？”
　　薄严城冷着脸，点了点头：“不出意外的话，应该就是薄彦真。但我目前拿不到直接证据。虽然那两个重刑在逃犯，确实是被雇佣的，可无论是汇款账号还是中间人，全部都是海外IP，可见他做这种事已经轻车熟路，也谨慎得很。”
　　温晚栀一颗心沉了下来。
　　她就猜到了，会用这么激进而且决绝的手段的，除了那个个性近乎疯狂的薄彦真之外，没有第二个可能。
　　他想除掉薄严城，也是意料之中的事情。
　　豪门争斗里，血脉永远是最强的武器。在这件事上，薄彦真这一生都不可能赢得过薄严城了。
　　他只能让薄严城消失，才能坐实自己薄氏唯一继承人的身份。
　　只是温晚栀没想到，薄彦真会这么快出手。
　　薄严城只是淡淡笑了笑：“这次虎口脱险，算我命大。不过不会有下一次了。等我到了南美，会抓住薄彦真的命门。到时候再和他慢慢清算这笔账。”
　　温晚栀在薄严城眼里见到了少见的火光，他似乎很久没有遇到这样的敌手了。
　　他似乎有些期待，甚至，有些嗜血的疯狂和兴奋。
　　温晚栀心里却隐隐地担忧。
　　薄严城确实想起了一切，可也得知了一切的真相。
　　她也曾经历过这样绝望的时候。
　　那时候，外公也去世了，她在这个偌大的世界里，找不到任何一点支撑自己活下去的理由。
　　薄严城心里的这点报复的快感，似乎成了他活着的重要意义。
　　可人活在这样的情绪里，迟早会把自己憋疯的……
　　薄严城见温晚栀神色古怪，欲言又止的样子，以为她又要开口劝他留在京城，便率先开了口。
　　“要去南美，其实还有个理由。”
　　温晚栀眉头微蹙，眼神里带着质询：“什么？”
　　薄严城叹了口气才淡淡开口。
　　“那时候，我是为了薄氏的一些生意，才强行收了王彪手里的港口。而很久之后我才知道，那不过是薄远为了洗钱而必须拿下的据点罢了。”
　　温晚栀神色一惊：“也是为了南美和比利时的那些灰色交易？”
　　薄严城神色里有些痛苦，点了点头：“是啊，我苦心经营了那么久的港口，让它成了整个北方吞吐量最大的港口。到头来，不过是助纣为虐，让薄远舒舒服服地搭了便车。”
　　放下筷子，薄严城闭上眼，有些懊悔地揉了揉额角：“我心里过不去这件事，没办法原谅自己。甚至觉得，我的手上都带上了那些无辜的人的鲜血。”
　　温晚栀心里绞痛着，她没办法共情那种痛苦，却能感受到薄严城显而易见的悔恨和悲愤。
　　“别太自责，毕竟作恶的另有其人。你还在养伤，情绪不宜大起大落，尤其是吃饭的时候，我们聊点别的吧。”
　　她给薄严城盛了一碗汤，腾腾的热气似乎让薄严城眼底的雾气散去不少。
　　温晚栀扯开话题：“护士说你过几天就能出院，到时候我们尽快回去，孩子们要等着急了。”
　　她确实想早点回去她的小窝，暮暮也还在那里等着她。
　　而且和薄严城在这小小的套间里共处一室，还是让她觉得心里七上八下的。
　　尤其是现在，薄严城已经恢复了全部的记忆。
　　提到回去，薄严城脸色却没好多少，他犹豫了一下才开口。
　　“还不行。必须等到十天后，庭审结束，才能离开这里。”
　　温晚栀瞳孔地震，筷子都差点拿不稳。
　　她要和薄严城在这间小小的套房里，共处十天？

第329章 晚栀，醒醒！
　　温晚栀心跳加速，下意识一口拒绝：“不行。”
　　曾经的经历告诉她，一味地躲藏不是办法。
　　这些媒体和狗仔，就像是闻着血液味道找过来的鲨鱼，躲是没用的。
　　再说，她现在心里一团乱麻，每天和薄严城抬头不见低头见，更没办法静下心来了。
　　薄严城放下筷子，眉头蹙起，似乎斟酌着怎么开口解释能让温晚栀更好接受。
　　“薄彦真现在不知道孩子们的位置，但是已经设下了不少眼线，正在到处找。我的人慢了一步，目前还没有处理干净那些眼线。这种时候，贸然回去实在是太危险了。”
　　薄严城声音难得有些急促，温晚栀沉默了。
　　的确，如果在这里按兵不动，两边的局势就会维持一个微妙的平衡。
　　更重要的是，刘嫂和两个孩子至少暂时是安全的。
　　温晚栀叹了口气，神色凝重：“那庭审之后呢，你打算怎么办？”
　　薄严城修长的手指婆娑着汤碗的边缘，声音低沉。
　　“庭审，我们必然会胜诉。那之后，在我离开之前，会想办法帮你把王彪和霍玫赶出京城。”
　　这样的话，她在京城，有霍家的保护，能过上安稳的日子了。
　　至于薄彦真，他要的一直是自己的命，不会冒着风险，去动霍家背景的温晚栀的。
　　这样看来，也许温晚栀对自己越疏离，可能结果越好……
　　至于木木，送去寄宿学校之后，他会给他必要的保护。
　　毕竟他小的时候，也是自己一个人，这样一路走过来的。
　　温晚栀半天没有回话，眼里有些忧虑。
　　她明白薄严城在想什么，心里却有些犹豫。
　　暮暮从小跟着她颠沛流离，从来没交到过朋友。
　　现在他和木木玩得很好，性格也开朗了不少，t学会了照顾别人。
　　更重要的是，他的存在，似乎对木木不能开口的情况，也有了非常积极的改善。
　　在这种时候，她很难狠下心去把两个孩子生生分开。
　　温晚栀叹了口气，脑袋有些发胀，面前的菜也都冷了。
　　想到这些悬而未决的事，根本一点胃口都提不起来。
　　薄严城倒是轻笑了一声，起身慢条斯理地收拾餐桌。
　　“晚栀，你还是和从前一样。不用太焦虑，没发生的事情都有机会改变。”
　　“你的手不方便，我来吧。”
　　温晚栀起身接过薄严城手里的碗筷，两条秀气的眉毛拧得更紧了。
　　“你可能没体会过吧。心里有放不下的软肋时，才会这么瞻前顾后，每一步都生怕走错。”
　　身后没人托着的时候，才会更难拥有向前的勇气。
　　但面前的男人，似乎已经习惯了运筹帷幄。
　　他怎么可能知道，有需要保护的人和事的时候，孤军奋战，没了退路……
　　那种时候，人会有多么绝望。
　　即使是把天上所有的神仙都祈求一遍，也知道自己正无法避免地走向终局。
　　薄严城脸上有些落寞，声音也格外低哑。
　　“你觉得，我没有软肋？”
　　温晚栀一愣，对上薄严城有些执拗和祈求的眼神，心里一动。
　　难道他想说，自己的软肋是她？
　　温晚栀凄冷一笑，强迫自己移开视线，岔开话题。
　　“我就是这样的性格，没办法。”
　　曾经，她有过一场豪赌。
　　赌她在薄严城心里，还算是有一席之位。
　　上了赌桌的人，没人打算空手而归。
　　但她却满盘皆输，差点丢了半条命。
　　薄严城表情有些受伤，心里钝痛。
　　他知道，温晚栀很难再像从前那样，把自己肩上的重量，信任地交到自己手上。
　　他现在，甚至连给她收拾烂摊子的权力都没有。
　　将近一米九的男人垂着头，轻声哄着，斟酌着字句，像是生怕说错什么。
　　“晚栀，我说过，你想做什么就放手去做。所有的变数，我会帮你承担。”
　　所有事情，我都会给你那个你想要的结果。
　　不管要付出多么沉重的代价，甚至搭上自己的命，也甘之如饴。
　　毕竟温晚栀，已经因为他的骄傲自大和疏忽，而死过一次了。
　　用过晚饭，温晚栀心里烦躁得很。
　　好在薄严城自己到卧室去处理事情，她一个人在客厅里也乐得清静。
　　她不在的时间里，薄严城已经叫人送来了舒适柔软的大床，就放在空闲着的小房间里。
　　日用品和换洗的衣物，也已经整齐摆放在了床边，空旷的小屋一下子堆得满满的。
　　温晚栀心烦意乱地收拾着，头突突地疼，心情没来由地烦躁。
　　惯用的化妆品，沐浴露和洗发水。
　　连内衣裤的牌子都是她穿惯了的。
　　薄严城对她的喜好，记得一清二楚。
　　越是这样，她心里就越是天人交战。
　　理智上明白，自己不应该再和薄严城产生什么纠葛。
　　可感性上，她没办法忽视薄严城给她心里带来的波澜。
　　脑袋发晕，晚饭几乎一口没动，温晚栀浑身上下哪里都不舒服，头疼得要裂开。
　　打算洗个澡赶紧休息的时候，温晚栀痛苦地闭了闭眼，长叹一口气。
　　这间小套房唯一的浴室，在薄严城的房间里。
　　温晚栀吞了一片止疼药，眼前发花，给薄严城发了个消息，让他工作完赶紧出来，她要洗澡。
　　之后就迷迷糊糊地小憩了。
　　薄严城正聚精会神地听着保镖调查进度的汇报，忽略了手机上的消息提示。
　　等结束的时候，已经快要半夜了。薄严城挂断最后一个视频电话，眼睛布满了血丝。
　　精神倒是还撑得住，就是身体感觉非常疲惫。
　　点开手机，薄严城神色一紧。
　　温晚栀的消息，还是三小时前的。
　　他有些懊恼地敲了敲椅背，赶紧点开消息，神色一惊，起身大步走了出去。
　　“晚栀？”
　　客厅里只有一盏夜灯还开着，温晚栀并不在这。
　　薄严城心里有些发慌。
　　明明刚说了要保护好她，怎么马上就出了纰漏！
　　推开温晚栀房间紧闭着的房门，发现女人正缩在被子里。
　　温晚栀把自己裹成了一团，只露出一个脑袋，脸色发白，额头上有细密的汗珠。
　　薄严城慌了神，马上按响了墙上的呼叫铃，骨节分明的手颤抖着抚向温晚栀的额头和脸颊。
　　“晚栀，醒醒！”

第330章 距离是不是太近了
　　薄严城手上的伤势还没恢复，他用力抱起温晚栀，疼得小臂上青筋暴起，却也丝毫不敢松手。
　　医生和护士很快冲了进来：“薄先生，怎么了？”
　　护士进门看到薄严城怀里面色极差，汗涔涔的温晚栀，也是一愣，马上接过她软绵绵的身子，开始了急救流程。
　　“器械准备！”医生回过头，声音急促地问着，“吃什么饭和药了，刚才有摔倒吗？”
　　薄严城发丝有些凌乱，眼里满是自责和担忧：“饭是医院送来的，应该不会有问题。之前我没有在她身边，不知道有没有其他的情况。”
　　医生眼神里肉眼可见的失望，护士那边却小声汇报着：“心跳血压等数据正常，体温37度，并未见发热迹象。”
　　温晚栀本来就难受得紧，接二连三地做着乱七八糟的梦，心累得很。
　　睡梦中又感觉自己被搬来搬去，翻来覆去地摆弄，半点不得安宁。
　　她睁开眼，被刺眼的灯光晃得眼睛生疼，半天才看清屋里的情况。
　　满屋子医生和护士，有些惊讶地看着自己。
　　边上杵着的男人，更是有些手足无措，但怎么是松了口气的表情。
　　医生关切地问：“温小姐，有什么不舒服吗？”
　　温晚栀也有些莫名其妙：“我没事，有些头疼，吃了颗布洛芬，困意来了就睡了一觉。”
　　医生松了口气，拍了拍身侧男人的肩膀，叫护士收拾器械。
　　薄严城背脊僵硬地站着，似乎还没从刚才的惊慌里回过神来。
　　他这一生，似乎从没有那么惊惶的时候。
　　曾经温晚栀数次病危，可他都不曾察觉，甚至不知道她那个时候已经得了不治之症。
　　后来就算知道，温晚栀数次在鬼门关徘徊，更多的也是无限的悔意和后怕。
　　他甚至没有惊慌失措的权力。
　　可刚刚那一刻，他深刻体会到了，眼看着要失去的时候，全身的血液都好像凝固了一样。
　　护士最后检查了心律血压和体温，见一切正常，正打算离开。
　　温晚栀却眉头一皱，脸色古怪。
　　“等一下！”
　　护士顿住了脚步，薄严城却先上前来：“哪里不舒服？”
　　温晚栀拉紧了被子，脸上有些泛红，低声开口：“你先出去。”
　　薄严城有些着急了，这女人怎么比三岁时候的木木还难搞？
　　温晚栀一脸无语地叫住护士，低声开口：“麻烦帮我买一包卫生巾，谢谢。”
　　薄严城松了口气，看着温晚栀有些无措的表情，眼里是掩不住的笑意。
　　“就这点事，你就让我出去？”
　　护士也被逗笑了：“就是，两口子之间怎么还这么害羞啊，温小姐真可爱。”
　　薄严城轻咳一声，站起身来，从衣柜里拿出干净的睡衣，低声哄着。
　　“好，我出去，浴室很暖和，去洗个澡吧。”
　　薄严城跟着护士来到门口，余光看到身后的窜过去一个小黑影，勾起嘴角笑了笑。
　　跑得真快。
　　小护士们都被薄严城罕见的笑容惊到了，脸上飞起红晕：“没事的话，我们就先离开了，薄先生。”
　　薄严城道过谢，摸摸鼻子加了一句：“我会照顾她，东西你们不用买了。辛苦了。”
　　碰地关上门，听到浴室里传来水声。
　　薄严城这才觉得浑身卸了劲，坐进沙发里休息。
　　在疗养院待命的管家和佣人很快赶来了，手脚麻利地收拾屋子。
　　管家毕恭毕敬地汇报着：“薄先生，东西给温小姐送到门口了，屋子也已经收拾妥当。厨房那边大概还需要半小时。”
　　薄严城看看表，挥了挥手：“时间不早了，叫厨房里的人也一起下去吧，其他事情我来就好。”
　　管家感激地鞠躬，带着佣人鱼贯离开。
　　虽不知道具体发生了什么，薄先生似乎越来越有人情味了，话也多了起来。
　　如果带来改变的是温小姐，真希望两个人可以重新携手。
　　睡了一觉，温晚栀感觉好了很多，冲上热水澡的时候，整个人都平和舒服了不少。
　　怪不得今天莫名其妙地烦躁，火气超级大，看薄严城本来就不顺眼，今天更是哪里都让她更来气。
　　每个月的那么几天，果然还是折磨人啊。
　　小小的浴室里，除了常用的日用品之外，干发帽，吹风机，身体乳，一应俱全。
　　条件反射伸手去拿晨袍，温晚栀愣了一下。
　　门后面挂着一大一小两件秋冬晨袍，和从前一样。
　　出了浴室，温晚栀看到薄严城卧室的书桌上，堆着不少文件，俨然快成了另一个总裁办公室的样子。
　　她想起什么，推门出去，闻到一股熟悉的t香味。
　　热巧克力，多久没喝到了……
　　以前每次生理期的时候，她都会缠着薄严城给她煮热巧克力。
　　这东西麻烦得很，不能沸腾，又要紧盯着搅拌。
　　等好不容易融合了，开始加棉花糖的时候，又是一轮耐心的考验。
　　老大一包混合棉花糖，温晚栀还只爱吃白色的那种。
　　温晚栀轻手轻脚地走近厨房，看到薄严城正穿着家居服，身子微微弓着才能避免橱柜碰到头。
　　此时修长的手指正在棉花糖里面挑选着，捏到白色的就丢进热巧里。一直到杯子里的颜色变成了好看的褐色。
　　薄严城认真得像是在对待毕业作品一样。
　　温晚栀眼眶发酸，心里有些暖意。
　　薄严城关了火，端着马克杯转了半个身，看到了门口不知道站了多久的人。
　　男人眉头一簇，把人带到沙发上，放下杯子，人没了影子。
　　温晚栀肚子本来就饿，不客气地捧起杯子吹吹气，喝了一小口。
　　刚煮好的热巧克力还很烫，温晚栀吐了吐舌头，压下眼里的热意。
　　嗯，一定是被烫的。
　　味道还是那么熟悉。
　　薄严城举着吹风机出来，看到茶几上的杯子被动过，心里差点欢呼雀跃。
　　他可以对温晚栀无底线的好，她只要愿意接受一分，对他来说就是莫大的安慰和愉悦。
　　薄严城弯腰插上插头，轻轻拢过温晚栀的头发：“天冷了，头发要尽快吹干。”
　　吹风机呜呜地响了起来。
　　温晚栀想要反抗挣扎拒绝，可力气就好像都消散在暖融融的热巧克力，和吹风机温柔拂过的暖风里了。
　　薄严城手的温度略高，有意无意地拂过温晚栀敏感的耳廓和耳垂，吹得她心里发痒。
　　他们的距离，是不是太近了……

第331章 你没必要做到这个份上
　　温晚栀如坐针毡，心里纠结。
　　薄严城拂过她头发的手指，没有半点情欲和撩拨，动作轻柔得不像是他。
　　此时冷言拒绝，难免显得有些反应过度。
　　可就这样任由他靠近，她心里的防线会逐渐崩溃……
　　温晚栀挪了挪身子，薄严城停下了吹风机：“怎么，烫到了？”
　　在男人俯下身小心地检查之前，温晚栀冷着脸取过了吹风机，却不小心打在了薄严城手臂挫伤的地方。
　　男人闷哼一声，手臂僵硬了一瞬，吹风机就这样落在了温晚栀手里。
　　“你还有伤，我自己来吧。”
　　温晚栀心里一痛，转过身去自己吹起了头发。
　　薄严城就在一旁静静地看着，直到温晚栀关上了开关。
　　他冷不防地开口：“你是不是把我想得太脆弱了？”
　　温晚栀吓了一跳，对上了薄严城有些自嘲的眼神。
　　“我确实病过几次，但好歹也是你外公带出来的人，这点小伤不会有事的。”
　　在军队的时候，遇到过不少次比这个还要凶险的事故。
　　其实这个世界上，每分每秒都有战乱和争斗，只不过媒体不一定选择报道罢了。
　　他不愿让温晚栀担心，就总是和她说，他生活安逸得很，不过是换个地方健身摸鱼罢了。
　　因为想到温晚栀会担心得伤心流泪，比枪子儿打在身上还要让他疼。
　　薄严城自己都没察觉，他眼里的感情浓郁到化不开，让温晚栀不敢再看下去了。
　　“薄严城，你没必要做到这个份上。”
　　温晚栀喉咙有些发哽。
　　她多希望，薄严城和他可以相敬如宾，互不打扰。
　　顶多算是并肩的战友，或者甚至相互利用的玩家都可以。
　　大仇得报之后，各走各的路，各过各的生活。
　　为什么要让她经历过万念俱灰，又重新让她感觉到，这个男人又打算用全部的生命去爱她了……
　　薄严城的眼神里，热切消散，神色有些受伤。
　　他沉默半晌，故作轻松地笑笑，声音还是一如既往的温柔：“好了，晚栀，太晚了，把它喝了就去睡吧。”
　　男人摸了摸马克杯的温度，伸手递给了她。
　　“已经不烫了。杯子放在那就好，别洗，凉水少碰。”
　　温晚栀看着那杯色泽漂亮的热巧，犹豫了一下还是伸手接了过来。
　　薄严城似乎轻笑了一声，转身回了自己的房间。
　　温晚栀像是根被松开了的紧绷的弦，靠进柔软温暖的沙发里，却被硌了一下。
　　回头一看，吹风机还垂着头耷拉着，被忘在了这里。
　　温晚栀咬了咬唇，起身抄起吹风机。
　　本想悄悄薄严城的门，告诉他吹风放在门口了。
　　可万万没想到，她手指刚触到门板，门就缓缓开了。
　　男人正脱下上衣，打算去洗澡，听到门口的动静回过头。
　　“晚栀？怎么了？”
　　而温晚栀却像是被击中一样。
　　怎么会这样……
　　明明不该继续看下去，她的眼神却离不开薄严城宽厚的背部。
　　那上面除了挫伤导致的大片青紫，还横着数不清的伤疤。
　　有的新，有的陈旧。
　　甚至有一条伤疤，深可见骨，即使愈合了，那里的肌肉也有着不平滑的起伏。
　　那似乎是在公海邮轮上，被王彪圈养的几只烈性恶犬撕咬出的骇人伤口。
　　温晚栀不敢去想象，它皮开肉绽的时候，会有多么狰狞可怖。
　　薄严城察觉到温晚栀的神色有异，眼神闪烁，转身随意套上了一件衬衫。
　　他快步走近，接过温晚栀手里的吹风机，低声安抚：“乖，去睡吧。”
　　温晚栀却执拗地一动不动。
　　薄严城的背影，她看过太多次了。
　　开始，是站在后台，看着他走到台前，身姿挺拔，意气风发地演讲。
　　那时候温晚栀觉得很骄傲，只有这样优秀的男人，才能和自己互为后盾。
　　后来，薄严城的背影，她看得更多了。
　　因为他总是在离她而去。
　　留给她的，永远是沉默无言，却昭示一切的，离开的背影。
　　温晚栀每一次都努力地追，却每一次都觉得渐行渐远。
　　再后来，就在她快要心灰意冷的时候，这个背影又替她挡住了所有的攻击和谩骂，让她在很多次凶险之中，得以全身而退。
　　似乎只要站在他身后，风雪就吹不到她身上。
　　可这么多年，她总是忽略一个事实。
　　那就是，薄严城也不是不会受伤，他远没有看起来那么坚不可摧。
　　只是他比温晚栀更善于隐藏自己的伤口，更擅长把自己伪装成无懈可击的样子。
　　两个人在爱恨里纠缠的这些年，岁月在他们的身上和心里，都留下了难以治愈的伤疤。
　　谁又比谁从容几分呢？
　　看着温晚栀脸上的泪，就那么毫无征兆地落下来，薄严城一下子慌了手脚。
　　“晚栀，别哭。”
　　他从未觉得自己的手如此笨拙，越是抹去那些晶莹的泪，它就掉的越汹涌。
　　温晚栀小小的身子颤抖着，整个人被过去的回忆紧紧包裹，已经快要无法呼吸。
　　也许在冥冥中，他们的命运早就纠缠在一起，成了解不开的结了。
　　她用尽全力去抗争命运，最后也不过是看清了这个，从一开始就未曾改变的事实罢了。
　　薄严城心痛地喟叹一声，伸手把温晚栀揽进臂弯，温热的手掌轻抚着柔软的黑发。
　　“好了，没事了。抱歉，都是我的错……”
　　他语无伦次地安慰着，心痛到无以复加。
　　温晚栀的每一滴泪，都像落进他心里的一把刀。
　　她不该为他再流一滴眼泪。
　　哭了不知道多久，温晚栀像是发泄一般，把鼻涕眼泪都抹在了面前的衬衫上。
　　身上再没了力气，任由薄严城把自己抱到温暖柔软的床铺上。
　　光线暗了下来，浴室响起了唰唰的水声，温晚栀再也抵抗不住困意，呼吸逐渐均匀。
　　薄严城洗过澡出来，做好了温晚栀早就离开了的打算。
　　当他一眼瞥到，在他的大床上睡得像个孩子的温晚栀时，内心的情绪快要溢出来了。
　　他在原地站了半晌，似乎生怕自己弄出点动静，温晚栀就会像海市蜃楼一样消失不见了。
　　像是梦到了什么，温晚栀蹙着眉头哼唧了一声，身子缩得更紧了。
　　薄严城有些心痛地叹了口气。
　　温晚栀的生理期一向难熬，曾经好几次痛得晕了过去，搞得他每个月这几天都神经紧张。
　　轻手轻脚关了灯，薄严城硬着头皮躺到了温晚栀的旁边。
　　和他比起来，小小的身子缩成一团，简直冒着凉气。
　　薄严城伸手把人揽进臂弯，一双温热的手攥紧了温晚栀一双冰凉的手。
　　怀里小小的身子逐渐暖了起来，呼吸也平稳均匀了。
　　虽然知道明早要面对温晚栀的冷言冷语，但现在，他不想顾忌那么多了。
　　薄严城闭上了眼，恨不得时间就这样停下来。

第332章 睡在一起
　　冬日清晨的阳光照进屋子，给屋里的物件都蒙上了一层毛茸茸的边。
　　温晚栀很久没睡过这样的好觉了，也做了个还算不错的梦。
　　她梦到自己变成了一只野狐狸，被各种猛兽撕咬追杀，伤口痛得她浑身发冷，已经快断气了。
　　后来不知怎么的，就到了一户人家生活。
　　好吃好喝不说，大冬天也不用再在林子里受冻，t就像此时，正趴在暖炉旁，无人打扰地酣睡。
　　门口有人敲门，温晚栀只是翻了个身，没半点起来去开门的意思。
　　她就是只狐狸，贪睡不开门，也很正常吧……
　　似乎又有人应了什么，声音沉如洪钟，震得她爪子下的地板都在抖似的。
　　没人再敲门，温晚栀却觉得再睡不安稳了。
　　身子软绵绵的，睁开一只眼，却差点呼吸骤停。
　　面前显然是雄性的手臂，青筋微微隆起，手背上有些深刻的旧伤疤，手臂上还有些新的。
　　活的，男的。
　　温晚栀猛地睁开眼，脑子里“我是谁我在哪我在干什么”的问题都有了答案。
　　眼前是薄严城的卧室，男人揽着他，似乎还在睡着，呼吸均匀。
　　灼热的鼻息打在她耳廓，痒，但无处躲藏。
　　薄严城的臂弯和从前一样，来去从来都由不得她。
　　温晚栀不知道心脏该停跳，还是该狂跳，一时间大脑空白，想不起昨晚发生了什么。
　　眼皮肿胀的感觉让她微微一怔，想起自己昨晚似乎哭了很久。
　　羞怯和愠怒的情绪交织在一起，在擂鼓般的心跳下缠成一团。
　　温晚栀知道自己该马上起身离开，却又怕弄疼了他的伤。
　　在这么一个慵懒的冬日清晨，生理期带走了她所有的力气。
　　好像短暂的当个贪恋温暖的狐狸，也不错。
　　闭了会儿眼睛，温晚栀却再也睡不着了，被薄严城的体温烫得浑身发热。
　　大掌按在她小腹上，掌心滚烫的温度存在感过于明显了。
　　温晚栀脸色泛红，打算挣脱出去。
　　也不是不想叫醒他，主要是不想面对那份尴尬。
　　希望薄严城睡眠质量够好，好到她挣出来后小心翼翼回去房间，他再醒过来最好。
　　薄严城其实早就醒了。
　　或者说，这一晚上他并没有怎么睡着。
　　先是抱着个小冰坨，慢慢捂热了之后，又哭着嘟囔肚子疼。
　　他没办法，只能把人禁锢在怀里，用手心的温度帮她捂暖。
　　等温晚栀好不容易安稳睡下，天都亮了。
　　医生掐着点敲响了门，早上例行的查房分秒不差。
　　他吊着一颗心打发了医生，还好温晚栀没醒。
　　可那之后，他就再也睡不着了。
　　温晚栀在他怀里的每一秒钟，他都舍不得闭上眼睛。
　　怀里女人开始轻微地动起来，似乎是醒来了。
　　薄严城赶紧假寐，动都不敢动。
　　闭着眼，感觉身前的小女人动来动去，似乎想悄悄溜走。
　　他开始还压着嘴角的弧度，后来却笑不出来了。
　　一大早，温香软玉在怀不说，还在这动来动去。
　　薄严城在心里喟叹一声，背部都僵硬了起来。
　　好在，多年没碰过女人了，现在倒是知道了，自己绝对是个健康正常的男人。
　　就在温晚栀急得有些冒汗的时候，腹部的大掌突然带着威胁性似的收紧。
　　她身子一僵，薄严城低沉喑哑的声音在耳边响起。
　　“别乱动。”
　　这样的薄严城她再熟悉不过，也下意识感觉到了腰窝处滚烫的热度。
　　她红了脸，顿时背脊发麻，不敢再动。
　　“那你放开我，我要回房间。”
　　薄严城身体里正在天人交战，嗓音低沉轻柔，剑眉微蹙，轻轻挪开了手臂：“好，披上衣服。”
　　铁笼一般的禁锢稍微松开，温晚栀就从被角呲溜滑了出去，穿上鞋子，披上晨袍，嗖地跑出了薄严城的屋子。
　　男人长舒了口气，毫无顾忌地仰面躺着，一只手搭在眼前，遮住阳光。
　　他不知道是在笑落荒而逃的女人，还是在笑卑微幼稚的自己。
　　这一刻他竟然没骨气地觉得，就算下一秒就去死，好像也没什么可遗憾的。
　　冲了个冷水澡，薄严城到厨房做早饭。
　　她记得生理期的温晚栀，特别挑食。
　　因为胃口不好，所以难得有点常吃的东西，就会很执着地要去买。
　　疗养院里进出不方便，条件也有限，薄严城就叫管家送了些食材，打算自己下厨。
　　拿出鸡蛋的时候，薄严城神色一紧，匆匆回到客厅，到处翻找。
　　他以前在这里疗养的时候，收集了不少温晚栀可能爱吃的菜谱。
　　到这个时候，他才想起来，一直都没见那本笔记的去向。
　　薄严城有些着急。
　　那里面菜谱都是次要的，主要是记录了他不少的胡言乱语。
　　要是让温晚栀看到，她十有八九又要掉眼泪，还是早点收起来得好。
　　翻遍了客厅和卧室，都没找到那本笔记，薄严城心事重重地回了厨房。
　　难道是被他带去了别处？或者……在温晚栀的房间里？
　　薄严城不愿去想这种可能性。
　　他并不是害怕自己懦弱卑微的一面被温晚栀看到，事到如今，她想知道的事情，他一定二话不说地和盘托出。
　　他唯一害怕的，就是温晚栀看了会伤心。
　　以她那容易焦虑和内疚的性格，也许又会没来由地自责起来。
　　温晚栀回了房间就再没睡着，原来一个人的床铺是这么大，也这么冷。
　　枕头下面放着的，是薄严城那本笔记。
　　她翻了个身，手伸到枕头下，抚摸着皮面，心里五味杂陈。
　　出于道德，她不应该翻开，而是应该直接物归原主。
　　但道德感，并不是时刻都能压抑住人的本能。
　　她太想知道，自己离开的日子里，薄严城是怎么从那么一个眼高过顶，自大狂傲的男人，变成了这副从容沉稳的样子。
　　门外传来翻找东西的声音，随后是早饭的香气。
　　温晚栀靠在床头，翻开了那本略显陈旧的笔记。
　　字迹是空前的潦草和凌乱，不像是精神稳定的人写出的字。
　　这时候，距离她的葬礼，已经过去一年了。
　　薄严城却丝毫未曾走出来，反而速度越来越快地，滑向深渊。
　　读到这一段，温晚栀咬紧嘴唇，心里像是被捅了个窟窿。
　　【我知道自己会梦游，而停止梦游的原因，也并非医生的药起了作用。】
　　【这幅手铐勒得很痛，但也许，我就是需要这种疼痛，才能有暂时的清醒。】
　　温晚栀喉咙发干，不敢再翻下去。
　　薄严城身上的每一道伤疤，她都想得到来历。
　　只是手背上那一道略显陈旧的疤，是她不知道的。
　　现在，答案又以最残酷的方式，出现在她的眼前。

第333章 想见她
　　温晚栀眼前又被泪水模糊了。
　　她不喜欢掉眼泪，更不喜欢脆弱的自己。
　　血癌痊愈后，生下了暮暮，自己曾经立过誓，再也不轻易掉眼泪。
　　但自从来到这间薄严城专属的病房，她已经无数次破例。
　　离开薄严城之后，温晚栀像是逃离了金丝牢笼的鸟。
　　就算知道自己已经奄奄一息，但自由的喜悦还是占据了大部分的情绪。
　　她鲜少去想，没有了她的存在，薄严城会过着什么样的日子。
　　就算是痛苦，萎靡不振，那也是他应得的报应，也是他必须付出的代价。
　　她自私地窥探了他的过去，也看到了自己走后，薄严城那个几近崩塌的世界。
　　她本以为，她会居高临下地看着薄严城这副可怜样子，甚至还能冷冷地笑出几声。
　　可为什么时过境迁，看到薄严城在自己的脑子和情绪之间反复挣扎，她的心会这么痛。
　　越是相爱的人，互相伤害得就越狠。
　　似乎正是因为笃定了，对方深爱着自己，施加的伤害，才能变成最锋利的刀。
　　温晚栀小声吸了吸鼻子，手指有些发颤，但还是翻开了下一页。
　　【为了抑制梦游的症状，医生开了新的药。换了药之后，竟再也没见过她。】
　　【人有时候，真的幼稚得可笑。明明知道，我不应该见到她的。】
　　字迹在这里断了很久，那时候的薄严城，似乎踌躇了很久才下笔。
　　写下一句的时候，笔迹艰涩，像是竭尽全力。
　　【想见她，我忍不下去。】
　　这一页的纸张，很多褶皱，有些字迹的边角也被濡湿了。
　　温晚栀从初识薄严城，到最后离开他，前前后后有十几年。
　　在这十几年的时间长河里，她从没见过薄严城的眼泪。
　　细白的手指小心地抚摸着纸面上的褶皱，那些痕迹似乎带着热度，要灼伤她冰凉的指尖。
　　门口传来细微的脚步声，门被极其小心地敲响。
　　“晚栀，醒了吗？”
　　温晚栀被吓了一跳，细白的手紧紧捂住嘴，眼眶里的泪顺着手背落了下来。
　　她确实醒着，但选择了逃避。
　　这一刻，自己不知道该用什么样的心情面对薄严城。
　　温晚栀隐忍着心里翻涌的情绪，翻完了薄严城这本笔记的最后一页。
　　【疗养结束，明天正式返回薄氏。医生很小心地套了话，想知道她还在不在。我否认了，看到她在角落里对我眨眨眼。】
　　在这一本笔记里，薄严城从未提到温晚栀的名字。
　　但她就是知道，通篇的“她”，已经从薄严城记忆里的自己，变成了那个因滥用药物导致的幻觉。
　　可在那时候的薄严城看来，那就是她。
　　【一切回到正轨，治疗笔记就写到这里。还欠她些承诺没兑现，好在半山别墅那边的t工期没有耽误太久。她会喜欢那里的。】
　　轻轻合上这本皮质封面的笔记，温晚栀似乎明白了薄严城恢复记忆的感觉。
　　很多破碎的片段被串在一起，终于连成了真实的故事。
　　其实在这间疗养院里，薄严城并没有治好他的失眠，反而愈演愈烈。
　　可心理疾病就是这样，再高明的医生，也难免被太聪明的病人耍得团团转。
　　而这一切，不过是薄严城舍不得那个幻觉中的自己罢了。
　　从前程通和她提过，薄严城回到薄氏之后，更变本加厉地工作，但并没有增持股份的打算。
　　也许那个时候，他就动了离开的心思……
　　似乎听到客厅里有点动静，温晚栀镇定了情绪，门开了道缝。
　　“薄先生，左臂的挫伤部位有些肿胀，冰敷之后缠好绷带，平时注意不要挤压伤处。”
　　“好。”
　　温晚栀垂眸，咬牙把心里的愧疚扫去。
　　昨晚明明是薄严城一厢情愿，压到伤处他也要自己忍着才是。
　　医生似乎打算离开了：“二位的伤情都基本稳定了，出院前再进行一次全面检查就好。”
　　关门声响，温晚栀也走出了房门。
　　薄严城正坐在沙发上，一边蹙眉看着电脑，一边用医用冰袋冷敷左臂上的患处。
　　听到动静，男人抬头，脸上的阴霾一扫而去，神色柔和地开口。
　　“有胃口的话，去吃点东西吧。”
　　温晚栀抿着唇，微微点头。
　　眼神不小心落在薄严城腕间的伤疤上，眼神慌忙闪躲，进了厨房。
　　薄严城低头看了看那道疤，若有所思地看了一眼温晚栀的背影。
　　看她的表情……难道她知道了？
　　薄严城又想起了那本没找到的笔记，眉间有些烦躁的神色，捏了捏眉心，重又回到工作上。
　　温晚栀坐在餐桌前，看着一桌子的早饭，有些怔愣。
　　小笼包，馄饨，法式吐司和精致的饼干威化点心，五颜六色的水果也切了一盘。
　　桌边有热咖啡，橙汁，牛奶和酸奶，热水壶旁还放上了豆浆粉和红枣茶。
　　不知道的，以为是酒店的自助早餐，但温晚栀一看就知道，这些都是薄严城准备的。
　　她有些清冷地笑了笑，这才想起，自己曾经也被这样宠爱过。
　　可以对一个人任意撒娇，怎么揉捏他，都不曾害怕他会离开。
　　可就是这样宠她的薄严城，最终也输给了感情里的失信和背叛。
　　温晚栀吃完，就窝在落地窗前喝着热茶。
　　薄严城起身看了看餐桌上的东西，眼里有些担忧和失落。
　　“晚栀，你吃得太少了。是不合胃口吗？”
　　温晚栀挑了挑眉，拢了拢肩上的毯子，沉声应道：“没什么胃口。而且一个人惯了，不习惯这样的早餐。”
　　薄严城轻轻叹了口气，语气低沉柔和，却不容置喙：“没关系，慢慢习惯就好。”
　　说给温晚栀的一句话，却更像是说给他自己。
　　他没指望过用这些微不足道的小事去弥补什么，只是想把温晚栀曾经拥有的一切，都还给她。
　　有人打来视频电话，温晚栀看了一眼，很快接起来，神色温柔，脸上也带上了恬淡的笑意。
　　“暮暮，怎么了？有没有想妈妈？”
　　“想！”暮暮敷衍了一声，探头探脑地看了看，奶声奶气地问着，“爸爸呢？我找爸爸有重要的事！”
　　正在洗碗的薄严城手里一顿，视频里的刘嫂也是尴尬一笑。
　　温晚栀感到一阵头痛。
　　父子相认才多久，能有什么重要的事？

第334章 你还想骗我什么
　　温暮暮和薄严城相认之后，温晚栀难免心里埋怨。
　　虽然知道妈妈在暮暮的心里才是第一位，但眼见着薄严城和暮暮越来越亲近，她不禁心生妒忌。
　　那是她冒着巨大的风险生下的孩子，经历了那么多坎坷和风雨……
　　温晚栀笑了笑，岔开了话题：“今天是星期六，叶叔叔没带你去开卡丁车吗？”
　　手机里传来一个没好气的声音：“我怎么没来，我现在是手机支架。”
　　温晚栀没忍住笑了出来：“好了暮暮，收拾下小书包就快去吧，不然要迟到了……”
　　薄严城看着她脸上的笑，既心酸又妒忌，强迫自己收回了视线。
　　从他恢复记忆开始，她就再也没对他笑过了。
　　温晚栀看了一眼还在厨房的男人，低声敷衍着：“爸爸在忙。”
　　暮暮委委屈屈地憋着嘴，一脸的不买账：“爸爸妈妈不是去玩了吗……”
　　温晚栀伸手扶额，淡淡地叹了口气。
　　暮暮这孩子，怎么聪明都用在这种地方了。
　　在疗养院期间，为了不让孩子担心，告诉他们的是，爸爸妈妈去度假了。
　　这时候胆小的木木也伸了半个脑袋过来，大眼睛长睫毛眨巴眨巴。
　　温晚栀没办法再搪塞，只得把手机拿远些，冷淡开口：“薄严城，孩子找你。”
　　男人略一低头，从厨房走出来，利落地放下袖口遮住手臂上的伤，神情温柔，低声开口。
　　“爸爸在这，怎么了？”
　　暮暮一下子变得有些拘谨，肉团子一样的小手捏着袖口，声音小小的。
　　“能不能让弟弟，也和暮暮去开卡丁车？”
　　薄严城愣了一瞬，心里软得像是一滩蜜糖。
　　他的孩子，第一次对他提出了请求。
　　这一刻，他内心里已经默默下了不理智的决定，诸如暮暮要星星月亮他都会给之类的。
　　但表面上还是维持住了父亲威严的形象。
　　“薄木木，你是想去玩，还是只想粘着哥哥？”
　　木木胆子本来就小，被薄严城这么一问，一双大眼睛更是闪着惊慌。
　　温晚栀略带不满地瞥了一眼薄严城，安抚着开口：“没事的，喜欢就一起去玩吧，雅舟，可以吧？”
　　镜头后头传来懒洋洋的声音：“我倒无所谓，但都做不了主。还得监护人说了算。”
　　几双眼同时落在了薄严城身上，他正蹙眉沉默着。
　　镜头后面的人是叶雅舟，也是现在银星车队的队长。
　　他们两个，曾经因为温晚栀的关系，有过一段水火不容的日子。
　　甚至闹得最凶的时候，整个京城和海市到处都有薄家和叶家不和的传闻。
　　但现在，一切真相大白的时候，薄严城才算是明白了。
　　如果没有叶雅舟这小子，也许温晚栀根本活不下来。
　　他应该要道谢，可男人的尊严让他没办法轻易开口。
　　木木哪里知道薄严城心里这些小九九，只当爸爸是不愿意让他跟着哥哥去，心里越来越着急。
　　“爸……爸爸！”
　　一道喑哑而稚嫩的声音响了起来。
　　和暮暮充满朝气的声音不同，这道小小的声音低沉清澈，好听得很。
　　薄严城也从沉思中惊醒：“爸爸在这！木木，你想去吗？”
　　木木似乎也有些兴奋，小脸通红，重重地点了点头：“嗯！”
　　“好，”薄严城也没犹豫，果断地答应了，“叶先生，我想和你聊几句。”
　　两个孩子欢天喜地跑走了，刘嫂跟在后面收拾着出门的东西。
　　温晚栀把手机递给薄严城，心里有点惊讶。
　　他一向和叶雅舟不对付，从前两个人之间水火不容的。
　　镜头转了过来，叶雅舟眼里显然也有些惊讶，但还是专业地解释着。
　　“一会儿我会把合同和安全协议发给你，孩子训练的实时直播，可以从车队的社交网络账号里看……”
　　薄严城没有不耐，也没有打断，只是神色平淡地点了点头。
　　等叶雅舟全部介绍完，他才沉声开口。
　　“对安全性和训练菜单，我都没有疑虑。只有两件事，我想和你沟通一下。”
　　曾经一个嚣张的不得了的人，如今这么客气礼貌，叶雅舟倒有点浑身不自在。
　　薄严城叹了口气，难得有些愁色：“第一，薄木木……或者叫他的大名，薄林吧，不容易混淆。薄林他比较胆小，和从前的经历有关，如果孩子有什么情况，随时打电话给我。”
　　叶雅舟郑重地点点头：“好，放心。”
　　薄严城神色严肃，眼底透着冷意：“第二，现在不少势力暗中在盯着两个孩子，我会在车队周围布下我的人，希望你能理解。”
　　温晚栀犹豫了一下，插了一句：“小舟，车队那边有霍家的人，到时候，你记得去打个招呼。”
　　叶雅舟也眉头紧锁，压低了声音：“好，知道了。回头再说，孩子们出来了，我先走了。”
　　薄严城垂眸，敛住了眼里的锋芒，沉声道：“谢谢。”
　　叶雅舟明显讶异了一瞬，轻咳一声，摸摸鼻子：“小事。”
　　挂断电话，带着孩子上了车，叶雅舟还在发愣。
　　薄严城好像吃错药了一样。
　　对他百般客气礼貌就算了，还破天荒说了句谢谢。
　　他是该谢谢自己。
　　不然温晚栀在京城墓园里的那块墓碑，可能就是真的了。
　　薄严城把手机交还给温晚栀，正打算起身，却被抓住了手腕。
　　温晚栀像是隐忍了很久，终于放弃了抵抗似的：“手腕上这些伤，是怎么回事？”
　　刚才那通视频电话期间，薄严城腕上的伤疤就在她眼前晃，让t她没办法不去在意。
　　她不想再和薄严城相互隐瞒猜忌，她烦透了那种感觉。
　　薄严城眼皮一跳，张了张嘴，却不知道从何说起。
　　他想要和盘托出，告诉她，这些是他反复梦游的时候，用来固定自己的手铐割出来的。
　　可昨晚，她才因为自己身上的伤痕，哭到体力不支。
　　薄严城实在不忍心，再去刺痛她的心。
　　“是我自己不小心——”
　　话还没说完，温晚栀细白的手指就用上了劲儿，眼神闪烁着隐约的怒气。
　　她猛地松手，进了自己的房间，摸出枕头下那本笔记，快步出来，丢在薄严城面前，声音有些哽咽。
　　“我都看到了。到现在了，你还想骗我什么？”

第335章 我犯过的错，没办法弥补
　　薄严城看着眼前的笔记，神色闪烁。
　　原来和他预料的一样，这本笔记，早就被温晚栀发现了。
　　看她这副焦急又生气的样子，估计也已经看过内容了。
　　薄严城伸手抚上熟悉的皮质封面，释然地笑了。
　　“抱歉，没打算骗你。怕你听了难受。”
　　薄严城抬起头，迎上温晚栀情绪翻涌却隐忍着的眼神。
　　“你想知道的，我都会告诉你。晚栀，我不会再瞒你什么。”
　　面对男人几乎从未有过的顺从，甚至有些祈求的态度，温晚栀一下子没了脾气。
　　薄严城确实和从前不一样了。
　　他不再寡言少语，甚至有的时候有些婆婆妈妈的。
　　薄严城向沙发一侧挪了挪，给温晚栀腾出些空间。
　　等人坐下，他无比自然地用羊毛毯子盖住温晚栀纤细的身子。
　　和从前无数次一样。
　　“其实我是出现了梦游症状之后，才动了来这里疗养的心思。”
　　薄严城声音低沉，情绪平淡，一双墨色的眼看向窗外的雪，好像在说别人的故事。
　　“那时候我睡不着，总觉得一闭上眼，你就要回来我身边。后来身体撑不住，吃了些安眠药，但脑子没打算休息。”
　　温晚栀一双细白的手攥在一起，努力稳定着情绪。
　　薄严城说得轻描淡写，但她几乎都能想象到，那时候他有多狼狈。
　　“后来也是一个冬天的早上，醒来的时候，发现自己在半山别墅的后院里。不知道睡了多久，都快被雪埋起来了。”
　　温晚栀心里一紧，没忍住开口：“你不知道自己病了吗？”
　　薄严城无奈地笑笑：“我那时候……你也知道的。不接受你死了的事实，也不接受自己病了的可能。”
　　温晚栀沉默了，她太了解薄严城，这像是他会做出的事情。
　　“我讨厌失控的感觉，却关不住自己。只能把自己拷在床头，伤口疼了，一般也就醒了。”
　　薄严城伸了伸腿，头仰靠在沙发靠背上，长舒了口气。
　　他以为说出这些会很艰难，但没想到，心里是这么的轻松。
　　他没办法对别人这样坦诚，更无法想象自己说出这么多话。
　　但温晚栀身边，是他唯一体会过家的感觉的地方。
　　在她身边，自己好像条件反射似的，就可以放松下来，坦白自己所有的情绪。
　　可温晚栀就没那么轻松了。
　　她心里像是压下了一块大石。
　　得了血癌之后，自己一直能够得到及时的医治，也有朋友陪在身边，不至于一个人在没人的角落里死撑着。
　　可薄严城独来独往惯了，基本上没什么朋友。接近他的人，绝大多数都是带着目的的。
　　他就像个固执的孩子，忍受着巨大的痛苦，却不懂得如何给自己稳妥的照顾……
　　这是他应该付出的代价！温晚栀一遍遍这样告诫自己。
　　不要心软，也不要轻易交付真心。
　　这是她用半条命换来的教训啊……
　　温晚栀沉默半晌才开口，声音干巴巴的。
　　“以后，别再折腾自己了。没有人值得你这样对待自己。”
　　包括她自己，也不值得薄严城拿自己的生命去当做赌注。
　　脑子里乱哄哄的，温晚栀不想再面对薄严城，起身冷淡道：“你也不用再想着弥补，过去的事情也不是谁亏欠谁这么简单。”
　　一松手，羊毛毯子落在沙发上，温晚栀冷声补了一句。
　　“我们就各走各的路，不好么。”
　　薄严城心里没来由的有些慌，伸手抓住了温晚栀纤细的手腕。
　　“晚栀，我知道，我犯过的错，没办法弥补。”
　　薄严城声音低沉喑哑，隐隐带着不易察觉的脆弱。
　　她最害怕的就是这样的情况。
　　记忆还没完全恢复的时候，他纠结过一段时间。
　　等他记起一切，温晚栀就会离开他身边了。
　　这样的事实，让他偶尔也在想，如果记不起的那些曾经，能换来温晚栀留在自己身边，也好。
　　他心底里，果然还和从前一样自私……
　　薄严城咬咬牙，艰涩开口：“我会离开，但至少现在，在你身边的时候，让我好好照顾你。”
　　就算她不接受，就算他的温柔只会换来冷脸，薄严城都不在乎。
　　这是他应得的报应，他甘之如饴。
　　温晚栀转动手腕，挣脱了男人温热的掌心。
　　“随便吧。”
　　她的心早该死在签下离婚协议的那个晚上。
　　薄严城看着温晚栀的身影消失在门后，垂在半空的手这才悄然落下。
　　他弓着身子，双手覆面，把一头黑发拨弄得散乱。
　　内心的无力感，快把高大的男人整个吞没。
　　京城顶级室内高尔夫球场。
　　室外的大雪，丝毫不影响这里的温暖如春。
　　今天场地被人包了下来，偌大的场地空无一人。
　　练习场里，薄彦真心不在焉地击出一杆，秋僮赶紧弯腰摆上一颗球。
　　男人却把球杆往人怀里一丢，神色有些不悦地坐上卡座，干了杯子里的威士忌。
　　“一帮废物。”男人低声咒骂着。
　　向依然挑起眼皮，自然知道波音真在气什么：“车祸没把人弄死就算了，连个毛孩子都找不到。你手底下这帮人，确实够废物的。”
　　薄彦真指尖夹着烟，用拇指挠了挠额角，表情顽劣阴狠。
　　他意有所指地看向向依然，冷笑一声：“我也没在找。”
　　向依然瞪了眼睛：“为什么不找？木木可是庭审的关键证据！”
　　这男人脑子是不是坏了，这么多天，手底下那么多人，都吃白饭的吗！
　　薄彦真大笑出声，眼里却满是阴狠，来上酒的服务员都吓得手里发抖。
　　男人挥挥手，示意所有人都下去，若大的球场就剩下他们二人。
　　“向依然，你真当我是回国继承家业的傻小子富二代啊？”
　　薄彦真冷厉的声音在空旷的场地里回荡，让向依然心里发紧：“你什么意思？”
　　男人一伸手，把烟头死死按进水晶烟灰缸。
　　“骗别人就算了，那孩子是你的吗？向依然，你压根生不了孩子，别在这演慈母演上瘾了！”
　　向依然身子一震，声音发颤：“你调查我？你想怎么样？”
　　薄彦真声音低沉阴冷。
　　“虽然薄氏像是占了理，但这场官司，我清楚，大概率是要败诉的。”
　　男人意有所指地打量着向依然短裙下光洁细白的腿，嘴角的笑意令人胆寒。
　　“我可是白白吃了亏。向小姐……是不是要有所表示？”

第336章 我已经恢复记忆
　　向依然脸色煞白，声音发颤，紧咬着牙。
　　“薄彦真，你疯了！我是薄远的义女，你再禽兽不如，也不该打我的主意！”
　　薄彦真轻蔑地冷笑一声：“不该？我做事，向来只凭心情。”
　　“而且，”向依然神色有些疯狂，“谁说我们就一定会败诉，据我所知，薄严城已经在准备退出薄氏集团了。”
　　薄彦真似乎失去了解释的耐心，只是无奈地摆摆手：“但没人说过，会保你不身败名裂。”
　　向依然这个女人，脑子蠢得要死，做事却和他一样的疯。
　　善加利用，也未必不是一把好刀。
　　只是要控制这种人，必须抓住她最关键的命脉。
　　薄彦真低头点着手机，漫不经心地开口。
　　“倒也不是我看上了你的姿色，你也确实没什么姿色。争不过那个温晚栀，倒也正常。”
　　向依然刚要发作，手机上就收到了薄彦真发来的消息。
　　男人把手机一丢，两手交叠在脑后，一副悠然自得的样子。
　　“调查你的时候，查到些有趣的东西。正好，我也有些……”
　　薄彦真意有所指的一笑，指指向依然的手机：“……独特的喜好。自己看看。”
　　向依然浑身的血液都要凝固了。
　　她甚至不用点开，就知道薄彦真查到了什么。
　　那是她这一生，最想要彻底抹去的过往。
　　在海市的棚户区，她就是在男人的身下，换来一口饱饭和一个还算体面的住处。
　　玩儿得越花，当然赚得也就越多。
　　她的不少旧疾，伤疤，还有她再也不能生育的问题，都是那个时候落下的。
　　向依然强作镇定，颤抖着手点开了薄彦真的消息，视频只播放了三秒钟，她就按下了停止键，痛苦地闭上眼。
　　“薄彦真，你到底想做什么！拿这些东西要挟我的，你不是第一个。”
　　当年薄远t就是这样，掐住了她的喉咙。
　　原来这对父子，才是真正的衣冠禽兽。
　　薄彦真啧了一声，有些苦恼：“在国外的时候，当然是怎么玩都行。不过到了京城，规矩多得很，还得估计豪门面子……”
　　“算下来，”薄彦真居高临下地看着向依然，“最划算的，就是找个听话的玩具。”
　　向依然攥紧拳头，指甲嵌进了肉里，孤注一掷地低吼。
　　“你别忘了，我是霍家的女儿，霍家的势力，两个薄家都比不上。你小心玩火自焚！”
　　薄彦真一口酒差点喷了出来，笑得大声又猖狂。半晌才擦擦眼角的泪，喘匀了气。
　　“向依然，你是把我当傻子，还是你真是个蠢货？如果你说的是你母亲霍玫，她现在正和些杂碎在京城的下水道里乱窜呢。洗浴中心，按摩城，哪里有地下赌场，他们就在哪，我都懒得动手。”
　　向依然心里的最后一丝希望破灭了。
　　在手段上，她不是面前这个极其阴险狡诈的男人的对手。
　　现在离开了薄家，她什么都不是。
　　想想要和霍玫还有王彪在肮脏阴暗的地方四处躲藏，她就恶心得想吐。
　　无论如何，她要留在薄家！
　　疗养院里的日子，安静从容。
　　和薄严城那次不算愉快的对话之后，两人相安无事了好几天。
　　眼看距离庭审没几天了，她总想找个机会问问薄严城，可一直没抓到人。
　　好像自那天之后，薄严城一直在回避着她……
　　温晚栀不觉得自在，只觉得心烦意乱。
　　知道疗养院的饭不合胃口，薄严城每天变着花样给她准备爱吃的东西。
　　电脑，画架都搬到了这个不大的套间里，差点把设计台也搬了过来。
　　温晚栀也表示过，只不过在这里住上几天，没必要大动干戈。
　　薄严城却摇了摇头：“几天的生活也是生活，你不用将就。”
　　几天的相处，温晚栀也已经熟悉了薄严城的作息。
　　每天下午这个时候，他会到窗边看一会儿书。
　　温晚栀就坐在那等着，男人走过来时神色惊讶。
　　“晚栀，你找我？”
　　温晚栀被那道带着热度的视线看得有些局促，移开目光：“庭审准备得怎么样了？”
　　薄严城坐在温晚栀对面的椅子上，神色严肃：“前几天事情还没完全敲定，就没有和你提。正好，刚刚和律师那边确认了，这次的庭审，我们不出席了。”
　　温晚栀愣了一瞬才反应过来，眼神里满是震惊：“不出席？那就会直接认定为败诉啊！”
　　薄氏起诉他们的理由，从头到尾都是无稽之谈，商业欺诈之类的罪名，只要搜集些过往资料和证人，就可以轻松推翻了……
　　这样看下来，不打算出席庭审的原因，只有一个。
　　温晚栀犹豫地开口：“你本来就没打算留着那些薄氏的股份，对吗？”
　　薄严城干脆地点了点头：“我手里的股份，远比对方提出的10%股份赔偿多得多，足够应付其余的罚款了。”
　　见温晚栀还是眉头锁紧，薄严城耐心温柔地解释着。
　　“一方面，我正在查薄远和薄彦真背后的灰色产业，不想打草惊蛇。另一方面，我不想给他们任何传唤木木的机会。”
　　温晚栀心情沉重，但不得不承认，不出席庭审，可能是个比较稳妥的计策。
　　她望了一眼窗外，这么久了，大门口的狗仔还没死心。
　　“那这些舆论，你打算怎么处理？”
　　薄严城难得犹豫了一下，看向温晚栀的眼神里带着些小心翼翼。
　　“我也是想和你商量这件事。等我们不出席庭审的消息发布之后，舆论肯定会迅速发酵。那个时候，我想召开一场发布会，主要是针对向依然和木木的事作出澄清和回应。你……会愿意出席吗？”
　　温晚栀眼神慌乱地从薄严城墨色的眼上转开视线。
　　曾经那么嚣张跋扈不可一世的男人，现在带上了成熟的气息。
　　再加上也许是有了孩子的原因，他的耐心和话都成倍增长，让温晚栀不习惯得很。
　　但内心里，却又不讨厌这样的变化。
　　“我可以出席，但这毕竟是你私人的事情，我也许帮不上什么。”
　　薄严城眼神亮了亮，肉眼可见的心情大好，又变成了那个运筹帷幄的男人。
　　“晚栀，你的出现就是最大的助益。最近我已经可以确认，薄远和向依然都不知道我已经恢复了记忆，而且他们不知道的是，我已经找到了真正的暮暮。”

第337章 接薄总和夫人出院
　　温晚栀一只纤细的手指无意识地轻点，脑子里迅速盘算着。
　　薄严城恢复记忆的事，大概是向依然和薄远都没想到的。
　　这一次庭审，虽然可以推翻这次荒谬的控告，但却没办法算清过去的总账。
　　很多事情，还是从长计议，来得更划算。
　　薄严城果然和从前一样，在一般人考虑到眼前几步的时候，他已经考虑到百步开外。
　　温晚栀看着眼前的男人，米色柔软的羊毛衫和灰色西裤，掩去了他身上大部分的戾气和攻击性。
　　黑色的发丝没有经过刻意的打理，随意地垂在额前，被阳光晕上淡淡的栗色。
　　是她在最绝望的时候，无数次梦见过的，薄严城的样子。
　　温晚栀压下心绪，表情镇定，没再多说什么：“好，那就这样。”
　　薄严城像是松了口气，点点头，脸上露出淡淡的笑意，在冬日的阳光下显得格外温柔。
　　“晚栀，有没有觉得，我们的角色好像互换了。”
　　温晚栀抬头，眼里有些困惑，没太明白他话里的意思。
　　薄严城一双眼盯着空气中漂浮的灰尘，看着它缓缓落地，眼神里满是怀念。
　　“以前总是你话多些，现在反而是我在唠叨了。不过……这样的感觉也不错。”
　　温晚栀垂眸，避开薄严城柔得要化开的眼神，淡淡回应：“是吗，人总会变，习惯就好。”
　　到了这一刻，她算是懂了。
　　有人的爱是表达欲，有人的爱是耐心的倾听。
　　曾经有什么鸡毛蒜皮的小事，她都会在睡前絮絮叨叨说给薄严城听。
　　可薄严城却鲜少会发表意见，或者出谋划策。多数时候只是靠在床头，翻着书页，淡淡笑着听着。
　　一开始，温晚栀觉得他似乎没在听，便故意考他，问他自己刚刚说了什么。
　　薄严城倒也有耐心，三言两语，分毫不差地把她絮叨了一大堆的事情高度概括，闹得温晚栀也哑口无言。
　　后来两个人越来越默契，即使薄严城什么都没说，温晚栀也觉得心里熨帖。
　　因为她知道，有人在听。
　　后来，薄严城不在她身边了。
　　再大的事情，都会自己嚼碎了咽下去。
　　更多的情绪，也会压抑在心底，而不再想要和任何人表达。
　　曾经，两人之间那种无条件的信任，已经一去不复返了吧……
　　很快，程通就让律师通知法院，温晚栀和薄严城将不会出席庭审。
　　程通虽然前几天被薄严城给炒了，但用他自己的话说，出于“友情赞助”，力所能及的事随时可以搭把手。
　　虽然出了一系列的事，但大秀本身是非常成功的。曹晴忙前忙后，累个半死，但也赚得盆满钵满，自己的公司也走上了正轨，正在准备上市。
　　在一系列糟心事里，总算还有件事让温晚栀心里舒服些。大秀成功之后，新的面料海纹丝轰动整个设计界，半山设计那些年轻设计师的才华，也被全世界看到了。
　　总算是没有辜负所有人给予她的信任。
　　但听说薄严城和温晚栀要开发布会，曹晴是一百个不乐意，但闹脾气归闹脾气，总归还是帮了忙，事无巨细地策划了整场新闻发布会，舆论消息也很快铺开了。
　　温晚栀不用想也知道，在薄严城被薄氏扫地出门的大新闻之后，京城豪门圈子又一次被震惊了。
　　头条的评论也是五花八门，什么态度的都有。
　　——俩人在疗养院快半个月没出来了，就在这合计这个事儿呢是吧，笑死。
　　——霸总没钱之后，我总觉得薄严城变成了诡计多端的……帅男人。
　　——楼上有点出息吧，再帅也是三手的男人，我倒要看看他几个老婆几个孩子。
　　下面有一条不太起眼的评论，却让温晚栀有些犯愁。
　　——温晚栀不是早些年就死了吗？我爹妈还去参加了葬礼。互联网是没有记忆吗？还是我穿越了？
　　下面更是好死不死的，附上了一张葬礼的图片。
　　薄严城收好了房间里的东西，提着袋子走出来，看到沙发上一脸沉重，正在出神的温晚栀。
　　“想什么呢？怎么了？”
　　温晚栀感觉身边的沙发陷了下去，这才回过神来，把手机屏幕稍微倾向身边的男人。
　　薄严城垂眸扫了一眼，心下了然，低声安抚：“没事的。墓园里的墓碑，早在你刚刚回来的时候，我就已经处理了。发布会上，我会用逃避追杀和绑架的理由把这件事盖过去。不用担心，交给我。”
　　温晚栀心里t一动，已经太久没有过这样的感觉了。
　　似乎自己担心的事情，在薄严城这里永远都有退路，有办法，也有答案。
　　见温晚栀神色松弛不少，薄严城也稍微放心了些：“晚栀，按我们之前商量的，出去之后，你只要安抚好孩子们，其他事情，我会安排。”
　　温晚栀点点头，起身拿了东西，准备和薄严城离开疗养院。
　　在这里十天的生活，就好像与世隔绝的世外桃源一样。
　　她理所应当地享受着体贴的照顾，可以随意地摆脸色，闹脾气，想做什么就做什么。
　　偶尔有那么一瞬，温晚栀也会想象。
　　如果她和薄严城没有经历这些折磨，她会不会一直像这样，被薄严城捧在手心里，活得像个无忧无虑的孩子。
　　可这些事情，她不敢再去想象，因为比起这样宠溺着她的薄严城，她已经见多了那个阴冷得像魔鬼一样的，曾经的爱人。
　　就像镌刻在她心里的一道疤。
　　临到了要出疗养院的时候，温晚栀心里越来越紧张。
　　这么多天了，门口的狗仔和线人就一直没断过。
　　这时候贸然离开，肯定会被跟踪。
　　薄严城却好像胜券在握，镇定地往外走去。
　　温晚栀忍不住抓住了薄严城的手臂：“我们就这么出去吗？”
　　话音未落，另一边响起一个熟悉的声音。
　　“在这儿！”
　　温晚栀从薄严城高大的身子旁探出脑袋，惊讶道：“程通？你怎么来了？”
　　程通一身三角套深蓝色西装，头发一丝不苟，一副高级别总裁特助的打扮。
　　“来接‘薄总’和‘夫人’出院啊。”
　　程通一脸狡黠，从他身后走出来两个身影。
　　男人身高和薄严城相仿，穿着高定西装和羊毛大衣，显得有些拘谨。
　　女人身形和温晚栀相似，也穿着她惯常穿的米色羊绒大衣和连衣裙，一双手紧紧挽着男人的手臂。
　　薄严城马上蹙起了眉头，一脸要发作的样子，程通条件反射缩了缩脖子。

第338章 薄严城想公开什么
　　薄严城声音低沉冷硬：“这就是你想出来的好主意？”
　　程通硬着头皮听着，没敢还嘴，半晌才反应过来。
　　不对啊！
　　他现在不是薄严城的秘书了，怕他个什么劲？
　　薄严城那些个清高老派的作风，他早就看不惯了。
　　这办法虽然土，但是奏效就行啊！
　　程通清了清嗓子，一下子坦然了不少。
　　“我早就调查过了，每个出入口都蹲着人，办法不怕土，就怕没用。”
　　两个年轻替身也跟着点点头，一副唯程老板马首是瞻的样子。
　　薄严城无奈地沉默了，一双犀利的眼神却不断在两个替身身上打转。
　　两个年轻人被看得头皮发麻，两腿发软。
　　程通开口解释：“这两个孩子都是曹晴公司里的模特，千挑万选，最像的两个。不是什么专业替身保镖之类的。”
　　薄严城眼睛落在年轻女孩的手臂上，冷声开口，眼里却有些不自然的局促。
　　“晚栀从不会这样挎着我。”
　　年轻女孩赶紧松开手，却一时有些手足无措。
　　程通挠挠头：“没办法，你俩公开的照片和视频实在是太少了，只能靠我转述，他们领会。”
　　温晚栀也上前，稍微打量了一下男生的打扮。
　　“最上面的扣子，要扣上。钻石袖扣拆下去，他从来不用。还有——”
　　话还没说完，温晚栀就感觉到薄严城落在自己身上的灼热视线，一时有些脸上泛红。
　　“还有，手套不会放在大衣口袋里，鼓鼓的很难看……”
　　温晚栀越说声音越小，后来干脆噤声。
　　薄严城脸上的阴霾倒是一扫而光，眼底甚至带上了一丝不易察觉的笑意。
　　程通在心里大喊救命。
　　曾经冷若冰霜的薄总，天之骄子，瞎了眼似的百般看不上我们温晚栀。
　　现在好了，追妻火葬场的薄总，内心反而像个求关注的大型犬。
　　要是在电影里，他眼里估计都要冒出粉色泡泡了。
　　程通把墙角的行李箱推过来：“你俩也换上，扮好了就赶紧走。”
　　温晚栀：？
　　薄严城：？
　　之前确实商量过，找两个替身来掩人耳目的事。
　　但是没说过他们俩也要乔装打扮啊？
　　而且程通那个眼神里，明明白白写着期待！
　　换好装扮，温晚栀才明白程通在期待什么。
　　黑色长发盘在脑后，头上戴着一顶酒红色的水貂帽子，上面绣着一朵娇艳翠粉的牡丹花。
　　暗红色的棉服，带一圈水钻的黑色小脚裤，玫粉色的围巾，加上红色的足力健老年鞋……
　　温晚栀强忍住才没笑出来。
　　就这个打扮，可以说是广场舞领舞级别的老年人了。
　　她从杂物间出来，看到薄严城，更是没好到哪里去。
　　旁边的程通，更是快把十年功德都笑没了。
　　其猖狂程度，温晚栀算是看出来了。
　　不再是资本家的打工人，真是笑声都有了底气呢。
　　薄严城站在那蹙着眉头，戴着的口罩算是救了他的一条命，整个人都散发着要杀人的气息。
　　深蓝色的冲锋衣和黑色的运动裤，这就算还好了。
　　一双针织毛线手套和帽子一戴上，更是有了公园里晨练的老头那味儿。
　　可就算是这样一套不起眼的打扮，被薄严城这个衣架子一穿，还是显得像是什么常人不能审美的限量高定似的。
　　程通无奈地聚起手里的花白假发，还是憋不住笑道：“薄总，真不行，你真得戴上。你不信问问温小姐！”
　　温晚栀本来看着热闹，就差拍手叫好了，没想到程通一下子cue到了自己身上。
　　薄严城警告的眼神射向程通，程通还是下意识一哆嗦。
　　温晚栀权衡了一下，忍住笑意，镇定开口。
　　“呃，为了以防万一，既然都穿成这样了，就戴上吧。”
　　她可不是为了看热闹啊！她这也是顾全大局。
　　好不容易把假发折腾到了薄严城头上，男人再没给过任何人眼神。
　　程通带着两个替身去了后门，上了那辆熟悉的黑色库里南。
　　温晚栀和薄严城坐在候诊大厅，静静观察着时机。
　　疗养院大门口的那些记者，一窝蜂一般全都跳上了电动车摩托车，风一样地赶去了疗养院的后门。
　　门口安静了下来，薄严城一双眼紧盯着动静，看到自己的保镖低调出现，确认了门口的情况，发出通行信号。
　　薄严城起身，刚想大步上车，却被温晚栀拉住了。
　　“别走那么快，你现在是老头子！”
　　看着男人差点大步流星的出现，温晚栀赶紧制止。
　　戏都演到这个份上了，不能功亏一篑。
　　薄严城身子一顿，僵硬地微微弓身，伸手自然地扶住了温晚栀的手臂。
　　“知道了。老夫老妻，总该搀扶着吧。”
　　温晚栀脸上发烫，还好有口罩盖着，心里却悸动着。
　　候诊大厅人来人往，他们俩像是真正的老夫妻那样，慢慢走过形形色色的人，时间都似乎随着脚步慢了下来。
　　这样倒也是一种别样的浪漫。
　　向依然靠在贵妃榻上百无聊赖地刷着手机。
　　看到最新的头条，她腾地坐了起来。
　　#薄严城一方称不会出席庭审#
　　以为自己看错了，向依然一个电话打给了薄彦真。
　　电话很快被接了起来，对面吊儿郎当地开口。
　　“亲爱的姐姐，你想好了？”
　　向依然眼神一冷，攥紧了拳。
　　自从上次在高尔夫球场那场不愉快的交谈，向依然这几天都躲着薄彦真。
　　她原以为薄远已经足够心狠手辣，可没想到薄彦真不仅在这方面更胜一筹，还多了点玩世不恭，让人捉摸不透的疯。
　　向依然冷声开口：“薄彦真，别做梦了。薄严城和温晚栀不会出席庭审，我们直接胜诉，你掺这一脚，也不吃亏。”
　　薄彦真阴冷地笑了出来，声音里带着些悲天悯人的意思：“等等，胜诉的是我和薄氏，可没有什么‘我们’。”
　　向依然背脊一僵，一种不好的预感袭上心头：“什么意思？”
　　薄彦真倒是好心好意解释了：“看来我亲爱的姐姐是没看新闻啊，薄严城和温晚栀要开联合新闻发布会，估计针对的，就是离婚这件事。”
　　向依然心里一沉，脸色瞬间煞白。
　　因为她和薄严城压根没有婚姻事实，所以也就谈不上起诉离婚的事。
　　之所以那样宣传，不过是为了再给薄严城身上泼些脏水罢了。
　　可她没想到薄严城打算开记者会来回应，他想公开什么？
　　更糟的是，他还带上了温晚栀一起出席。
　　听着电话那头的沉默，薄彦真似乎觉得非常有趣，忍不住笑意。
　　“所以姐姐，别急着拒绝我。不然向我求助的时候，会显得特别难看。”

第339章 要和哥哥分开了
　　电话挂断了，向依然听着嘟嘟的忙音，心跳越来越快。
　　薄严城这场发布会是冲着她来的。
　　事情怎么会变成这样！
　　明明是她抢占了先机，也是她让薄严城陷入了空前的低谷。
　　木木又不是他的亲生骨肉，交给她不就好了！为什么还要大动干戈地开什么发布会t！
　　难道都是为了保护温晚栀……
　　向依然满心不甘，咬着指甲，眼神慌乱。
　　薄远和薄彦真毕竟血脉相连，她在薄远身边，早就没了半点用处。
　　到了关键时候，谁也不会舍命救她一个外人，注定就是被丢弃的命运。
　　向依然脑子里突然出现了霍玫曾经说过的一句话。
　　“如果全世界都没选择你，那是再好不过的，你可以理所应当地发疯，而不用顾忌任何人的死活。”
　　那时候她只觉得霍玫是个疯子，脑子想的嘴上说的，都是常人不能理解的东西。
　　可到了这个份上，她突然明白了。
　　在这场和薄严城还有温晚栀的纠缠里，她已经不可能全身而退了。
　　那就来比比，看谁更疯。
　　温晚栀和薄严城顺利离开了疗养院，趁着夜色，低调的沃尔沃轿车开回了久违的老小区。
　　薄严城很久没坐过普通的轿车，将近一米九的身材挤在后座，非常局促，腿都伸不开。
　　忍耐到停车场，终于忍不下去，扯掉了手套帽子，还有那最让人无法容忍的花白假发。
　　温晚栀噗嗤一笑，有些尴尬地掩饰成了干咳。
　　薄严城难得见到温晚栀的笑，心里的烦闷散去不少，但还是冷着脸小声说了句：“笑什么。”
　　温晚栀把笑憋了回去，正色道：“确实没什么好笑的，公园里拍鸟的老大爷不都是这个打扮？”
　　薄严城听出女人话里揶揄的意思，无奈地闭了闭眼。
　　车子在楼门口停稳，就在温晚栀以为他不会搭理自己的时候，薄严城冷冷地吐出一句：“你现在混进楼下跳广场舞，我也认不出你。”
　　温晚栀切了一声，脸上有着掩不住的笑意。
　　薄严城的反射弧，就像那种不擅长斗嘴的人。
　　吵架惨败，往往回到家里复盘的时候才追悔莫及。
　　啊，当时自己要是那样那样说就好了。
　　薄严城不知道温晚栀在高兴什么，只知道她一直心情不错，脸上居然还常有笑意。
　　他低头看了看自己老土到掉渣的打扮。
　　难道她现在……好这口？
　　进了家门，就闻到一股饭菜的香味。
　　“回来了？太好了！”
　　刘嫂早就接到了消息，已经张罗了一桌菜了。
　　温晚栀一看，都是自己爱吃的菜色。
　　两个孩子在屋里热火朝天地玩着什么，没注意到门口的动静。
　　温晚栀脱下外套，在儿童房门口探头看。
　　地上散落着不少小汽车和七零八碎的车轱辘，轨道也被两个小家伙摆成了匪夷所思的样子。
　　暮暮正在小小的儿童赛车模拟器上闷头操作着，木木站在一旁专注盯着，拍着小手加油。
　　一阵温暖熟悉的气息袭来，薄严城悄然站到了温晚栀的身后，神色柔和地看着两个孩子，低声感叹。
　　“小时候我也经常想，有个兄弟陪我玩就好了。”
　　低沉的嗓音混着灼热的鼻息落在温晚栀耳侧，她脸一红，稍微躲了躲：“兄弟……你也确实有了。”
　　薄严城挑了挑眉，垂眸看着有些局促的温晚栀，低声笑了。
　　“是有了，只不过想要我的命罢了。”
　　暮暮完成了赛程，似乎刷新了自己的成绩，站起身来欢呼着，重心不稳，眼看着就要一屁股摔到地上。
　　“暮暮！小心点……”
　　温晚栀话还没说完，一个高大的身影已经冲了上去，一双大手紧紧托住孩子的小屁股。
　　“爸爸！”
　　暮暮欢天喜地地抱住薄严城的脖子，站在一旁的木木也大着胆子抓住了男人的手臂，怯生生地看着他。
　　薄严城蹲在地上，一手把温暮暮抱在怀里，一手把薄木木拉到面前，一言不发，只是抚着小小的发顶，满眼都是幸福和满足。
　　暮暮兴奋地拍着爸爸的肩膀：“弟弟，快叫！”
　　叫什么？
　　温晚栀愣了一瞬，马上反应了过来。
　　在上一通电话里，木木似乎能叫爸爸了。
　　木木像是愣了一下，眼里又闪过一阵惧意，一双小手把薄严城抓得更紧。
　　男人温热的掌心轻抚着木木的背，低声安慰着：“没事的，抬起头来。”
　　木木怯懦地抬起头，看到薄严城眼里似乎没了往日的凶狠，反而带着温和的鼓励。
　　小嘴嚅嗫了一番，低声开口。
　　“谢谢，爸爸。”
　　木木小小的声音还是有些嘶哑，简单几个字也似乎耗去了他不少的力气。
　　但轻飘飘的一句话，却像小猫爪子一样挠在了温晚栀和薄严城的心上。
　　薄严城发自内心地露出了笑意，把木木小小的身子拥进怀里，另一边，暮暮在喜出望外地拍手。
　　这一刻，薄严城的心像是被暖流包裹着，一阵庆幸。
　　还好他找到了暮暮，还好他把木木留在了身边。
　　还好，温晚栀肯回到他身边，唤醒他。
　　刘嫂温柔的声音响起来：“温小姐，薄先生，吃饭了。”
　　温晚栀到餐桌前准备儿童椅和碗筷，薄严城则一手托着一个，到洗手间组织孩子们洗手。
　　温晚栀匆匆跑过去，把两个孩子放到地上，有些担忧地看了看：“你的手……”
　　薄严城摇了摇头：“没事的。”
　　温晚栀莫名其妙地想起了在疗养院的那一晚，脸上又有些发烫。
　　她竟然睡在薄严城伤痛未愈的手臂上，整整一夜，还一夜好眠睡到了天亮……
　　餐桌上一片祥和，如果不是薄严城手臂上还缠着绷带，温晚栀甚至觉得好像什么都没发生过一样。
　　薄严城放下筷子，淡淡地看了一眼温晚栀，转过头低声问着：“薄木木，爸爸有事情想告诉你。”
　　木木小小的身子转向男人，神色认真地看着他，乖巧得很。
　　温晚栀有些于心不忍，移开了视线，摆弄着眼前的虾滑丸子。
　　薄严城神色复杂地开口：“爸爸很快要离开京城，要送你去欧洲的学校读书。”
　　木木似乎有些手足无措，小小的身子一震。
　　他的小脑袋还不知道欧洲是哪里，只知道要和刘奶奶还有哥哥分开了。
　　木木一会儿看看爸爸，一会儿看看哥哥，眼眶里蓄起了眼泪，却攥着小拳头，强忍着不掉下来。
　　爸爸不喜欢他哭鼻子。
　　暮暮也愣住了，放下了手里的小盘子，看看弟弟又看看妈妈。
　　满桌的温馨气氛，瞬间冷却下来。

第340章 还有第二条路可选
　　木木有些着急，似乎想要说什么，但尝试了一下还是放弃了，顺从地垂眸。
　　一双小手却紧紧抓着裤腿，用力到小拳头都微微发白。
　　薄严城也没好受到哪里去。
　　木木从生下来，被父母抛弃，流落到孤儿院，再次被向依然和薄远抓了过来，扔进薄家这个冰冷的地方。
　　他从来都没机会像普通孩子一样，向父母提出哪怕是一个小小的要求。
　　似乎只有乖巧和顺从，才能换来平安的日子。
　　没有生性怯懦的孩子，只有让他感觉不到安全的环境。
　　这一次，薄严城也想给他选择的机会的，可现在面临的局势实在是太危险了。
　　等新闻发布会一过，肯定会有更多人打他和木木的主意。
　　就算他在这里布下天罗地网，建立完善的保镖体系，也没办法让孩子一辈子就这样过下去。
　　与其给孩子们建立万全的坚硬牢笼，不如把潜在的危险早日清除才是。
　　况且现在薄严城也知道了，温晚栀是霍家的女儿。
　　那个能调动所有京城的大小势力，甚至海外都有无数雇佣兵和军队的强大存在。
　　温晚栀带着暮暮在万泉庄，肯定会比待在这里安全得多。
　　温晚栀心里也无比沉重。
　　早些时候，在疗养院里，薄严城和他提过，要把木木送去欧洲寄宿学校的事。
　　她没多问，也没发表意见，因为自己心底里也还在纠结迷惘。
　　她不想在这个时候把两个孩子分开，但她也没立场做主改变这一切。
　　温暮暮看着无动于衷的大人们，终于忍不住了，呲溜滑下高高的餐椅，攥着小拳头站在木木身边，拉住了弟弟的手。
　　“不要分开！”
　　温晚栀愣住了。
　　温暮暮是个孩子，自然和她提过要求，也闹过。
　　但她作为母亲，还从没见过自己孩子脸上出现这么坚定而愤怒的小表情。
　　肉团子似的小脸红红的，温暮暮用力攥着弟弟的小手。
　　好像他一松手，爸爸就要把弟弟带走，到一个他找不到的地方去了。
　　木木的眼眶一下子红了，泪水涌了上来。
　　被攥住了手，就好像接收到了哥哥给的勇气，他一下子有了直起背的力气。
　　暮暮撇着小嘴，一双乌黑的大眼睛死死盯着薄严城，父子俩的神情像是一个模子刻出来的。
　　“弟弟不要去！”
　　木木抽泣着，连连点头。
　　薄严城长叹一口气，闭上眼苦恼地揉着额头。
　　事情搞得好像是他一个大人在欺负孩子一样。
　　“先别哭了，先听爸爸说，好吗？”
　　两个孩子静了下来，看着爸爸，然而薄严城也语塞了，他不知道怎么和孩子们解释。
　　温晚栀心里也空落落的，神情复杂地开口解围：“吃完饭就去玩吧，爸爸累了，明天再和你们说t，好吗？”
　　两个孩子瘪着小脸回了儿童房，一路上暮暮还紧紧攥着弟弟的手，生怕一松开，就被薄严城给抢走了。
　　薄严城心里堵得慌，伸手摸了摸口袋，却发现没有烟。
　　他这才意识到，自己好像已经好久没抽烟了。
　　温晚栀心里一软，起身从包里拿出薄严城惯常抽的烟，低声开口。
　　“走吧，下楼转转。”
　　京城的冬天冷得很快。
　　明明上次离开这里的时候，还是穿着风衣的季节，这会儿就连羊绒大衣都有些扛不住风了。
　　薄严城一身墨色站在夜色里，温晚栀从几步之外看过去，星点的烟火照亮了男人深邃的眉眼。
　　满是忧愁和沧桑，像是瞬间老了几岁。
　　温晚栀先开口打破沉寂：“心软了？”
　　薄严城闭了闭眼，叹了口气才点点头。
　　看着两个孩子的那副样子，什么铁石心肠的人能不心软？
　　可想要保护好所有人，必须得有个人承担这一切。
　　温晚栀眼神转了转，心里还是犹豫，像是有意无意地提起了别的话题。
　　“木木上周末去了车队，小舟说，他很有天赋。”
　　薄严城一双墨色的眼透过夜色看向温晚栀，等待着她的下文。
　　温晚栀也没打算再绕弯子，轻叹一声：“也许，我们还有第二条路可以选。”
　　薄严城蹙眉思索了一番，眼睛亮了亮，刚打算开口，就被温晚栀一个突如其来的喷嚏打断。
　　男人立刻掐灭了没抽完的烟，靠近温晚栀，高大的身子挡住了她身侧的寒风。
　　“冷了就上楼，没必要非陪我下来。”
　　温晚栀轻轻摇摇头，身子却条件反射往薄严城宽厚的身子后面躲。
　　“温暮暮很有天赋，也很喜欢赛车，早就通过了欧洲最好的赛车学校的入学测试，随时都可以入学。”
　　薄严城沉吟片刻，看了看亮着暖黄色灯光的窗子：“你的意思是说，如果木木也能入学，孩子们就不用分开了。”
　　这也确实是个两全其美的办法，薄严城有些心动。
　　温晚栀嗯了一声，却话锋一转。
　　“但是这间赛车学校因为教育水平高，知名度也很好，很多欧洲的王室贵族都在那里，所以入学门槛很高。我怕如果通不过测试，可能对孩子的打击更大。”
　　薄严城想了许久，叹了口气，蹙着眉严肃地做出了抉择。
　　“你选的地方，想必各方面已经考虑得很周全了。我自然没有异议。我想让木木自己选择，自己争取一次。你认为呢？”
　　温晚栀莞尔一笑：“那自然是最好。”
　　意想不到的时候，好像自己已经习惯了，这样和薄严城讨论着孩子的事。
　　这样的日子不会长久，所以让温晚栀有些珍惜。
　　薄严城把温晚栀送到家门口，却看到温暮暮揉着眼睛，穿着小睡衣等在刘嫂和木木的家门口。
　　见到两个身影从走廊远处走来，暮暮勉强打起精神：“妈妈，暮暮要陪弟弟睡觉，就不回家了。”
　　温晚栀虽然心里也思念孩子思念得很，但也只能宠溺地抱了抱暮暮肉团子一样的身体，放开手：“去吧，乖乖的。”
　　她看着消失的小背影，心里感慨万分。
　　原来母子之间，就是一次又一次的分离和重聚。
　　她能做的就是成为他最强力的后盾吧。
　　薄严城淡淡笑着，低声开口：“早点休息吧，明早我来接你，一起去发布会。”
　　温晚栀点点头。
　　她不知道明天发布会上会发生什么，只知道这次之后，京城又要不太平了。

第341章 她病了？
　　第二天一早，薄严城天没亮就起来准备今天的行程。
　　打算做杯手冲咖啡，一个不注意，滚烫的开水烫到手指。
　　薄严城冲着冷水，看着飞溅的水花出神。
　　不得不承认，自己心里难得有一丝紧张。
　　如果只是他自己的事情，他不会有半点的顾虑。
　　可涉及到温晚栀，事情就完全不一样了。
　　他曾经的软肋又回来了，这次还多了两个年幼的孩子。
　　无论如何，这次的新闻发布会，他都要小心谨慎一点。
　　这场发布会表面上看，是为了澄清发酵得越来越厉害的舆论。可实际上，是为了激怒向依然，让她不得不进行下一步的复仇。
　　恢复记忆之后，薄严城想到向依然，就恨得心里发痒。
　　他很少这么恨一个人，而且还是个看似手无缚鸡之力的女人。
　　可偏偏向依然这个女人，就好像有毒的藤蔓，总是能攀附到靠山和大树。
　　处理掉这个祸患，他已经拖了太久了。
　　薄远现在有了薄彦真，向依然就是他的一颗弃子。
　　而向依然唯一的靠山，就是温晚栀最想除掉的那两个人。
　　霍玫和王彪。
　　只要向依然走投无路，不得不向霍玫和王彪求助，那么他光明正大动手反击的机会就来了。
　　报复薄远和薄彦真，需要从长计议，他也自有他的办法。
　　现在的当务之急，是帮温晚栀彻底除掉霍玫和王彪的威胁，让孩子们安心成长。
　　薄严城喝掉咖啡，揉了揉眉心，把心里那些乱七八糟的担忧扫去。
　　到了刘嫂和木木的套间，却只见刘嫂和正在用餐的两个宝贝。
　　“晚栀呢？”薄严城看了看表，低声问刘嫂。
　　和温晚栀约定的碰头时间已经过去十分钟了，这不像她。
　　重要的大事，她向来淡然从容，从没迟到过。
　　暮暮从小饭碗里抬起头，奶声奶气地说着：“妈妈又赖床了，爸爸去叫她！”
　　赖床？薄严城怔愣了一瞬。
　　他很难想象温晚栀赖床的样子，可挡不住脑子里自己开始脑补那个画面。
　　刘嫂见薄严城脸上少有局促，了然笑笑：“套间钥匙就在门口，温小姐给的，我炉子上还做着汤，走不开，劳烦薄先生去看看吧。”
　　薄严城伸手从门口的挂钩上取下那枚小巧冰凉的钥匙。
　　那上面的钥匙扣已经完全掉漆了，很不起眼。
　　但薄严城攥在手心里，手指用力到发白，因为他知道那是什么。
　　他们去法国度蜜月时定制的那对鸢尾花吊坠，这么多年，她一直用着。
　　薄严城站在温晚栀门前，心里的情绪又有些汹涌，纠结不已。
　　这个女人，看起来飒爽洒脱，心里却最长情。
　　这样的她，对自己是否能残存一丝留恋呢……
　　时间不等人，薄严城也被脑子里纠结的想法搞得有些疲惫，叹了口气，还是拿钥匙轻轻开了门。
　　熟悉的小套间里还是一贯的温馨，屋子里透着一股暖意和馨香。
　　但静悄悄的，说明套间的主人可能并未醒来。
　　薄严城有点担心，轻手轻脚走到卧室门口，犹豫了一番推开了门。
　　屋里拉着遮光窗帘，薄严城看不太清楚，只能稍微拉开窗帘，再走到窗边。
　　温晚栀被光线刺激到，嘤咛一声，开口却低低咳嗽了几声。
　　薄严城心一下子提了起来，骨节分明的手贴上了温晚栀的额头。
　　好烫！
　　“怎么病了？”薄严城身子一震，眼里满是担忧和紧张。
　　温晚栀烧得有些迷迷糊糊的，这才睁眼看到来人。
　　“薄严城？我怎么……”
　　床上的人啊了一声，急着起身拿手机看时间，却被薄严城按住了。
　　“你发烧了，躺好，我去拿药。”
　　温晚栀没力气开口，只感觉自己呼出的气都是滚烫的。
　　额头和身上也黏糊糊的，整个人汗涔涔。
　　想想，可能还是昨晚在院子里着了凉。
　　薄严城手忙脚乱地翻了翻药箱，却没找到常用的退烧药。
　　他有些着急，眉头也锁了起来：“晚栀，家里怎么都不备着常用药？我去我那边拿一些。”
　　眼看着男人要起身离开，温晚栀开口叫住了他。
　　“薄严城，不用去了。咳咳……”
　　一阵胸闷气短，被叫住的高大男人叹了口气，先送上一杯温水，眼睛一刻也离不开温晚栀。
　　喝了一大杯温水，温晚栀挣扎着坐起身子，声音里的沙哑也散去不少。
　　“不是我没有常备药，是大部分的药，我吃起来都要小心一点。把那个紫色瓶子拿给我就好。”
　　薄严城照做，心里却隐隐作痛。
　　之前在船上，温晚栀突然惊恐发作，曹晴似乎也提到过，很多药温晚栀都要谨慎服用。
　　血癌毕竟是重病，温晚栀得以救治的时候，也已经发展到了中晚期。
　　这副纤细的身体，能撑过来就是奇迹了，怎么可能不千疮百孔的。
　　温晚栀服了药，看了下手机上的时间，神色有些讶异。
　　“都这个点了，我们一会儿就得出发了！”
　　薄严城无奈地闭了闭眼，拿出手机：“病成这样还想着去？你在家休息，不必出席了，一切有我。”
　　温晚栀想了想，倒也没推脱：“好，情况需要，可以随时联系我。”
　　难得温晚栀这么乖顺，薄严城在心里松了口气。
　　“钥匙我会还给刘嫂，她会照顾你。”
　　“嗯，”温晚栀轻轻应着，“发布会，一切顺利。”
　　薄严城直到坐上了开往会场的车，心里仍旧五味杂陈。
　　这么多年，温晚栀一人独居，带着孩子，身t体又比常人虚弱。
　　她有多少次独自病倒在家里？
　　如果不是他赶到，她又要烧到什么时候才会醒过来……
　　“薄先生，会场到了。”
　　男人抬眼望向车窗外，新闻发布会的会场外人山人海，都是想搞点大噱头的记者。
　　现在他的一举一动，只言片语，都会被无限放大，或是被过度解读。
　　几辆黑色的豪车停在了会场门口，前后的奔驰大G上下来不少面容凶狠的高大保镖，分开了人流。
　　薄严城从当中的迈巴赫上下来，一身高定西装没有一丝一毫的褶皱，体面优雅而矜贵，目不斜视地向会场内走去。
　　周围的闪光灯让人睁不开眼，不知道的还以为什么顶流明星来了。
　　很快，记者意识到不对。
　　“温晚栀没现身啊？眼看着发布会要开始了，她不来？”
　　“怕是当小三心虚了吧？来了怕被吐沫星子淹死！”
　　“敢情说会来就是个噱头，遇到事情还不是躲到狗男人身后？笑死。”
　　薄严城眼里冷得像冰，攥紧的拳头上青筋暴起。
　　但为了大局着想，也为了温晚栀的名声，他不得不暂时压下火气，冷着一张脸大步走入会场。
　　等他把向依然的婚姻骗局公之于众，他倒要看看，谁还叫嚣得出来。

第342章 温晚栀是我的家人
　　薄严城到了休息室，曹晴和程通已经等在里面了。
　　曹晴见温晚栀没来，神色有些紧张。
　　“晚栀怎么了？”
　　只要是温晚栀答应的事情，她很少变卦或者缺席，除非是出了什么事情。
　　薄严城脱下大衣，整理着袖扣和领口，眉头微蹙。
　　“晚栀发烧了，可能是昨晚着了凉，抱歉，怪我没照顾好她。”
　　曹晴一愣，眨了眨眼，半天才消化了这句话。
　　薄严城这狗男人，还知道道歉了？
　　她一时间有些尴尬，很不习惯地开口：“没事，本来也不用她做什么。你要是没什么别的问题，我就通知直播开始了。”
　　薄严城神色严肃地点点头，站在台边等着。
　　男人一手插着口袋，神色淡漠，脊背笔直。
　　他叫来这么多记者，也设置了同步直播，就是为了保证，向依然一定能够看到。
　　不仅是她，最好那些等着看他和温晚栀堕入万劫不复深渊的人，也全都看到。
　　薄严城眼里泛起寒意，垂在身侧的手不自觉紧握成拳。
　　向依然，薄远，薄彦真，霍玫，王彪……每个人的罪恶都值得一死。
　　如果他们的死，需要有人付出代价，他会替温晚栀担下所有……
　　薄严城眼神冷得像冰，神色倨傲，步履沉稳地走上台，在话筒前坐下。
　　身后站着几位高大的保镖，统一的西装笔挺，佩戴着无线对讲耳麦，一脸严肃地盯着现场的动向。
　　现场一片骚动，闪光灯照得人睁不开眼，薄严城冷声开口，似乎正用为数不多的耐心压抑着火气。
　　“想必各位记者朋友对最近发生的事情很关注，已经到了影响我及我的家人正常生活的程度。所以就有些问题，我在此做简短声明。”
　　现场安静了不少，台前横七竖八放着不少话筒和录音笔，闪光灯和快门声此起彼伏。
　　薄严城一脸淡漠，看不出神色，眼底的冷意不经意倾泻而出。
　　“我已放弃全部薄氏集团股份，不再是薄氏集团执行总裁。关于一些我对薄氏集团实施商业欺诈的传闻，纯属无稽之谈，对于这些公开可查的消息，相信各位记者朋友都具备基本的常识，不会被空穴来风的消息蒙蔽。”
　　上来就是爆炸性消息，现场的记者按捺不住，议论纷纷，迫不及待想要提问。
　　“是在家族内斗中失败了吗？输给了新晋总裁薄彦真？”
　　“商业欺诈就是个幌子！说不定是什么见不得人的原因呢。”
　　“真不愧是位高权重的薄家人，几句话阴阳一大片人。”
　　现场秩序逐渐混乱，程通叹了口气无奈地走到记者席前。
　　“还没到提问环节，大家安静一下。”
　　有几个资深记者认出了程通，开口讥讽。
　　“哟，这不是薄总的首席大助理吗？丧家犬的丧家犬，叫得还挺大声！”
　　“站错队就是惨，是不是后悔当薄严城的狗了？”
　　程通咬着牙没搭理，给了薄严城一个眼神，示意他继续。
　　从前因为薄严城的傲慢态度和狠绝手段，他没少在京城得罪人，更别提这些本来就臭名昭著的记者了。
　　被骂上几句，谁心里都不痛快。但现在不是他发作的时候，眼前还有更重要的事情。
　　薄严城微不可察地点点头，继续开口。
　　“针对我私生活的一些传闻，我将在今天进行最后一次公开回应。”
　　记者闻声，都安静了下来。
　　这毕竟是最容易博到眼球的话题，没人想错过薄严城口中的任何一个字。
　　薄严城眉头微蹙，表情严肃，身后的大屏幕上也打出了相关证据。
　　“我和向依然女士，并未有任何婚姻关系，包括但不限于婚姻形式和婚姻事实。想必各位记者朋友已经到权威部门求证过了。另外，在司法部门的要求下，我已经加紧办理了关于薄林的收养手续，我已经是他的合法监护人了。”
　　现场一片哗然，有些记者的态度已经有所软化。
　　但惊天的事实，也让人产生了更多疑问。。
　　“如果收养手续都走完了，那这孩子肯定不是薄严城的了，但凡有点血缘关系，司法那边过不去啊。”
　　“不是薄严城的，不代表不是向依然的吧。豪门圈子一向那么乱，喜当爹的事儿也不少见。”
　　“不能吧，薄严城头上要是这么绿，可真成了京城笑柄了。”
　　一些记者笑成一团，薄严城微不可察地眯了眯眼。
　　温晚栀把直播投在电视上，一边吃着东西，一边看着新闻发布会的进程。
　　她也不明白，自己心里为什么这么坦然，丝毫没有紧张感。
　　就像是在看和自己无关的，别人的故事。
　　刘嫂把药送进来的时候，保镖还搬进来好几个衣帽箱子，把小小的客厅都快占满了。
　　温晚栀有些疑惑：“刘嫂，那都是什么东西啊？”
　　刘嫂一边冲着药，一边温和笑着。
　　“都是薄先生送来的，冬天的大衣和羽绒服，还有不少羊毛制品，围巾，手套和靴子。”
　　“哦。”温晚栀嘴里塞着一口蔬菜火腿三明治，淡淡应了，眼神回到电视上。
　　似乎这样就可以压抑住内心微微的触动。
　　新国四季如春，她其实早就没什么冬天的衣服了。
　　这个冬天，也是她回到京城的第一个冬天。
　　昨天不过在楼下站了一会儿，和薄严城聊了几句，竟然就着凉发了烧。
　　看来她最近也是过度透支自己的身体了。
　　刘嫂把药递过来：“薄先生还交代了，等您好点，起来看看，喜欢的留下，不喜欢的放着就好。”
　　温晚栀垂眸顺从地喝下感冒药，带着鼻音嗯了一声：“知道了，谢谢刘嫂。”
　　一抬头，温晚栀正好对上了电视直播里，男人墨色的眼。
　　薄严城眼神里带着不容置喙的神色，浑身散发着令人不敢小觑的压迫感。
　　“另外，针对最近我和温晚栀女士在京郊遭遇的严重车祸，很多细节不便透露，警方已经在调查中，希望各位稍安勿躁，等待官方通报。尤其是不要尾随跟踪骚扰我和我的家人。”
　　提到温晚栀，台下就像是一锅沸水，瞬间蒸腾起来。
　　“可算是提到温晚栀了，这也太轻描淡写了，不说说你俩大半夜开车去偷情？”
　　“薄先生哪里还有家人了？都被薄家踢出门了吧！”
　　“是啊，牙都没长齐的孩子，还是刚收养的。别笑死人了！”
　　温晚栀本以为薄严城不会理睬，尤其是这些空穴来风的诽谤。
　　可男人思忖片刻，沉声开了口，眼神冷硬得吓人。
　　“温晚栀是我的前妻，也是我的家人。出于一些原因，我们离了婚。但这不代表我对她就没有了保护的责任。”

第343章 发布会被迫中断
　　家人。
　　电视前的温晚栀，低头盯着装满感冒冲剂的马克杯，眼眶有些发酸。
　　听到薄严城的话，她突然想起外公在他们结婚时，曾写给她一封信。
　　——小栀，家人是你最坚强的后盾。外公在世的时候，会好好呵护你。外公走后，薄严城这小子就是你选择共度一生的家人了，人生一路风雨，你们要好好地相互扶持。
　　她曾经把所有的爱和信任，都毫无保留地交给了薄严城。
　　同时，也就把自己所有的软肋和弱点，脾气和骄纵，都暴露在了他面前。
　　猫猫只有信任一个人，才会露出最柔软的肚皮。
　　可她的信任，换来的却是深深的伤害。
　　薄严城把话说得那么从容，那么坦然，好像从始至终，那个怀疑自己，惩罚自己的男人都不是他一样。
　　温晚栀咬着下唇，压抑住心酸，下意识回避屏幕里薄严城黑亮的眸。
　　她怕自己再一次，把真心和信任就那样交付出去。
　　可温t晚栀没办法欺骗自己。
　　薄严城恢复记忆之后，她能感觉到，两个人的人生轨迹，会再一次不受控制地，相交在一起。
　　正是这样的预感越来越强烈，才让温晚栀心底里感到越来越恐惧。
　　她已经经历了一次，失去薄严城信任和守护的滋味，那种痛苦生生脱了她半层皮。
　　温晚栀不觉得，自己还有再爱一次的勇气了。
　　台下记者沉寂了几秒钟，逐渐开始窃窃私语，表情有些摇摆不定，多数人都半信半疑。
　　“薄严城话倒是说得好听，离婚没撕逼就不错了。要那么爱，当初就别闹离婚啊。”
　　“京城豪门这些人，最会说场面话，一个个道貌岸然的，背地里都不知道在搞什么脏事呢。”
　　“薄严城都被薄家扫地出门了，还在乎这点面子吗？这发布会说了和没说一样，开个寂寞！”
　　薄严城冷着一张脸没说话，他该说的都说完了，没有其他好解释的。
　　程通对上了薄严城的眼神示意，起身宣布记者提问时间开始。
　　他头皮发麻，一颗心也提到了嗓子眼。
　　经验告诉他，现在才是混乱的开始。
　　一些年轻记者争先恐后地亮牌，而年长些的老油条，则坐在那观察着场子里的动向。
　　温晚栀心里乱七八糟的，不知道是感冒药带来的副作用，还是焦虑记者会接下来的走向。
　　直播里传来记者提问的声音，打断了温晚栀纷乱的思绪。
　　“薄先生，我采访到，您是在温小姐罹患癌症时和她离婚的，请问确有此事吗？”
　　现场一片哗然。
　　曹晴倒吸一口冷气，眉毛都快竖起来了。
　　哪壶不开提哪壶，你自己听听问这个合适吗？？
　　程通赶紧按住曹晴，她这个暴脾气，又事关温晚栀，和记者打起来都有可能。
　　他不是没问过薄严城，要不要控制一下新闻发布会的问题走向。
　　毕竟这是非常常见的事情，不然发布会的秩序很有可能一团乱。
　　程通只记得薄严城答得飞快，说不用。
　　“没什么不能说的。我倒怕他们不问。”
　　所以程通也只能捏一把汗，安排了比往常更多的安保来维持秩序。
　　全场安静得让人害怕，所有的目光和镜头都落在薄严城身上。
　　男人微微蹙起眉头，双手交握，无意识地摩挲着指间的戒指，神色不悦。
　　温晚栀一颗心也提了起来，显而易见，薄严城已经怒火中烧了。
　　她扫了一眼直播间评论，网友也说得很难听，五花八门猜测什么的都有。
　　——妻子得癌，丈夫抛弃，真是典中典啊。
　　——我也记得温晚栀不是寄了吗？
　　——难道是假死假离婚，不会是洗钱吧？薄严城这会儿还被踢出了薄家，真是细思极恐。
　　思考了几秒，薄严城沉声开口，脸上却未见愠色。
　　“我的前妻温晚栀，她确实患过血癌。和她的婚姻期间，我并未尽到丈夫的义务，对她患病一事，并不知情。在这一点上，我有不容推卸的责任。”
　　温晚栀愣住了。
　　薄严城说得真诚坦然，甚至没有丝毫的掩饰和修饰，就这么赤裸裸把真相和自己的过错，直接展示在众人面前。
　　程通和曹晴也是瞠目结舌。
　　薄严城倒是坦率，把真相轻飘飘说了出来，姿态放这么低。
　　可记者买不买账，就是另一回事了。
　　台下一阵喧嚣，尖锐的问题被接二连三抛上了台。
　　“真行啊，夫妻朝夕相处，得癌症你能不知道？当我们傻子啊！”
　　“是啊，而且口口声声说和向依然没有婚姻关系，当初在京城高调举办订婚宴的时候，又不是你了？”
　　“我看就是对向依然始乱终弃，仗着豪门背景，打算给人家净身出户，连孩子都一波带走了。”
　　薄严城稳坐在混乱的中心，岿然不动，其实手心里也出了一层薄汗。
　　他不在乎自己的名声和形象，毕竟马上就要离开薄家，离开京城，别人怎么评价他，都不会造成影响。
　　但温晚栀不一样。
　　她最怕别人怜悯她，也怕被同情。
　　所以薄严城从一开始，就没打算把所有的真相公之于众。
　　尽管他心里的火气已经快要压抑不住，也必须隐忍。
　　又有记者拿到了话筒，迫不及待地追问了下去。
　　“薄先生，当时和温晚栀离婚的原因，是否和向依然有关？”
　　薄严城太阳穴抽动，用了毕生定力才克制住了自己的怒火。
　　当然和向依然有关！
　　如果不是她从中作梗，撒下弥天大谎，他和温晚栀又怎么可能走到那一步！
　　薄严城正冷着脸沉默着，现场的气氛压抑得让人透不过气。
　　碍于台上男人强烈的压迫感，一时间没人敢开口。
　　新闻发布会场地的门口有些动静，薄严城被灯光照得看不真切。
　　一个颤抖着的细小声音，却穿透力极强，传遍了全场。
　　“严城哥哥，我已经帮你背了不少黑锅了，这件陈年旧事，就别怪罪在我头上了吧。”
　　向依然一身黑色修身无袖礼服裙，露出手臂上不少的伤疤。
　　现场的闪光灯接连不断，记者脸上都是兴奋的表情。
　　好家伙，温晚栀没来，来个向依然，大新闻肯定也少不了了！
　　温晚栀正专注地看着直播，信号却突然被掐断了。

第344章 她怎么会在这？
　　温晚栀眼皮一跳。心里突然有种不好的预感。
　　还没来得及反应，曹晴的消息就发过来了。
　　【曹晴：那死贱人来了。】
　　温晚栀想都不用想，就知道向依然到了现场。
　　可向依然现在已经走投无路了，即使出现在新闻发布会的现场，又能干什么？
　　曹晴发完消息，就匆匆跑到记者席，和程通一起调度保镖，维持秩序。
　　向依然一头黑发凌乱地束在脑后，脸上精致的妆也挡不住面容的憔悴。
　　但比大红色口红更扎眼的，是她眼里的绝望和疯狂。
　　见记者像苍蝇盯上了肉一般围了过来，向依然毫无惧色，嘴角还微微勾了起来。
　　这整场发布会，都是冲她来的。她不出现，不是少了很多乐趣？
　　她倒要看看，是薄严城手段更狠，还是她更疯。
　　有好事的记者，直接递上了话筒和扩音器，向依然沙哑的声音被放大了好几倍。
　　“大家其实都知道了吧，我是被薄远叔叔从海市棚户区救回来的。自从进入薄家，严城哥哥就以兄长的身份照顾着我。我那时候也不争气，坐在轮椅上，下半身都是瘫痪的，只能让人照看。”
　　向依然冷冷地笑了一声，像是在自嘲：“那副样子，就算我存心勾引男人，恐怕也做不到吧。”
　　曹晴气的身子直晃，嘴里还不忘骂：“这贱人还在演，脸皮是真厚啊！为什么不能让婊子和狗天长地久，放过我们晚栀吧！薄狗到底为什么非得要恢复记忆啊！”
　　程通眼疾手快地把人揽进怀里，看着气急败坏胡言乱语的曹晴，眼里满是心痛。
　　现在的局面，早就不是他们可以控制的了。
　　向依然惨淡地笑了笑，吸了吸鼻子，眼眶通红，眼底也是歇斯底里的暗色。
　　“后来我治好了双腿，能重新像正常人一样生活了，严城哥哥却病了。我死皮赖脸，求着薄远叔叔让我照顾他。后来过了一阵平淡的日子，直到我生下木木。”
　　记者骚动起来，想起前一阵子，向依然确实拿出了权威的亲子鉴定，证明薄林是她亲生骨肉。
　　薄严城从喉咙里冷哼一声，眼神里掩不住的讥讽。
　　这女人怕是无计可施了，才会咬定木木就是她的骨肉。
　　可她不可能料到，自己已经悄然恢复了全部的记忆。
　　而且，还找到了记忆中，那个真正的暮暮。
　　为了保护温晚栀的自尊，也为了保护她和孩子们的安全，关于以前的种种，薄严城本想留一线的。
　　但如果向依然打算把最后的遮羞布撕下来，闹个底朝天，他当然也不介意奉陪。
　　向依然形销骨立，瘦弱的身子微微颤抖着，眼泪顺着干瘪的脸颊滑下来，一会儿哭一会儿笑。
　　“温晚栀没死，她又回来了，纠缠在薄严城的身边。我就像个弃妇一样，也斗过，也闹过，出过很多丑，很难看。搜我的名字，出来的都是我斗不过小三的故事。”
　　向依然笑了几声，尖厉的声音令人发寒，眼里满是疯狂。
　　“人家哪里是什么小三啊？男人不爱谁，谁才是小三。那个小丑，根本就是我自己！”
　　向依然从随身的手包里掏出两本作废了的红色本本，咬着牙，啪地甩在面前的地上。
　　“薄严城，你说我们没有婚姻关系？没错，这两本结婚证，确实是假的，我们没有登记结婚的事，我从一开始就知道。”
　　现场记者一片哗然，话筒伸得更近了。
　　一旁的女记者也递上了纸巾，表情不忍。
　　向依然接过来，绝望地笑笑，声音凄冷：“谢谢。呵……我们这种贫民窟爬上来的贱种，怎么可能能融入高贵的薄家。可我当时太爱了，我只觉得，身份什么的，都t无所谓。只要能长相厮守，没有法律保护又能怎么样呢？我不会祈求更多了……”
　　低低的议论声里混进了几声唏嘘。
　　这种只当生育机器，却没有名分的“妻子”，在豪门中一直都不少见。
　　很多女人为了钱，也会趋之若鹜。
　　向依然攥紧了包包，神色狠厉起来：“我知道，我知道的……这些在豪门都是家常便饭。但是我受不了！我不要钱！要我的孩子！你也做过亲子鉴定了，他不是你的骨肉，你留下他也没用！把木木还给我！”
　　现场一片惊呼，众人都睁大了眼睛。
　　“孩子是向依然的，但不是薄严城的，这信息量有点太大。”
　　“薄严城这是喜当爹啊？他难道不育？妈耶，真够狗血的，我必须现在就发条微博bb一下。”
　　“你还真别说，就薄严城那个手段，我感觉他真做得出来抢孩子这种事。”
　　薄严城双腿交叠，舒服坐在台上的皮椅里，无视周围所有的窃窃私语，居高临下地看着绝望的女人。
　　男人冷笑着，声音冷淡低沉：“还给你？你是不是忘了，木木为什么会来到薄家？”
　　向依然有点一头雾水，心里多了些警惕：“什么为什么……怀孕生子，还需要原因吗？”
　　看着薄严城一副胸有成竹的样子，向依然开始逐渐心虚。
　　当时她还在监狱里，薄远来找她，只提到了要她当那个野孩子的妈，却没解释原因。
　　薄严城自然知道，向依然现在心里开始慌神了。他不慌不忙地开口邀请：“向小姐，既然来了，不如借此机会，把亲子鉴定报告拿出来给大家看看。”
　　向依然神色有些闪烁，她心里知道，如果在这里公布了亲子鉴定，难保不会被看出来是假的。
　　她不能冒这个险！
　　薄严城见她原地不动，了然一笑，招了招手，两个身影从后台走近。
　　“既然向小姐不方便，刚好我联系了你出具报告的机构，也请来了律师，法官和公证人。算是我为你行个方便了。”
　　向依然大惊失色，眼看着一个人影走到了光下，竟然是樊千！
　　她的心狠狠一沉，有了非常不好的预感，身子筛糠一般抖起来。
　　万万没想到，搬起的石头，居然砸了自己的脚。
　　一行人陆续就座，樊千坐在了薄严城的身侧，接过了他递来的话筒。
　　“我是薄家的家庭医生樊千，对于向依然小姐在我院申请的亲子鉴定报告结果，我在此做一声明。”
　　向依然脚底下站不稳，头一晕跌坐在地上。
　　樊千怎么会在这儿？

第345章 我给过你机会了
　　温晚栀看着信号中断的直播间，胸口也有些发紧。
　　她想过发布会不会一帆风顺，但确实没想到，向依然居然有胆量闯入新闻发布会……
　　她已经掀不起什么风浪了，也没有什么退路。不可能单枪匹马来闯，身后肯定是有什么靠山。
　　温晚栀压不住心里的忐忑，起身下了床。
　　曹晴发来那条消息之后，就再没回复过，现场肯定乱成一团了。
　　摸摸额头，烧退了一些，但脚底下还是有些发飘。
　　刘嫂开门进来，看到站在房间门口发呆的温晚栀，赶紧上前。
　　“温小姐，怎么了？烧还没退，赶紧回去躺着吧。”
　　温晚栀被披上了一条厚厚的绒毯，咬咬下唇，纠结了一下，还是沉默着回到了床上。
　　她去了又能怎么样呢。
　　不过是给那些饿虎扑食一般的记者们更多博眼球的话题罢了。
　　叮——
　　曹晴发来一个链接，温晚栀点进去，是备用的直播上线了。
　　点开才看了一眼，温晚栀心就一沉。
　　樊千怎么在那？还有不少法务公职人员。
　　难道提到了孩子的事？
　　LED屏幕上打出了向依然之前提供给媒体的亲子鉴定报告，温晚栀凝神看了看，心里有些想笑。
　　向依然和木木的照片被并排展示出来，可以说没有丝毫的相像。
　　报告最后的结论就像是个笑话一样。
　　樊千轻点手里的激光笔，开始针对报告进行讲解。
　　“这份亲子鉴定报告，确实是我院权威机构出具的，但其本身，是一份威压之下不得不出具的伪造报告。”
　　话音刚落，本来对着樊千的镜头全部转向向依然。
　　台下无力瘫坐着的女人似乎还没回过神来，愣愣地看着那份报告。
　　不可能！不会的……
　　从温晚栀患病的时候开始，樊千就帮她做过那么多假，怎么可能在这个关头背叛她！
　　耳边众人的窃窃私语也传了过来。
　　“公检法的人都来了，这不太可能是信口开河了吧，看来向依然这个亲子鉴定确实是假的。”
　　“那她在这打造什么被抛弃被抢孩子的人设呢，我们娱乐版都懒得报这种事……”
　　“确实不要脸啊，难道想借着这个孩子，图个薄家的豪门地位？真搞笑，薄严城都被踢出薄家了，还有个屁地位。”
　　向依然指甲深深嵌进掌心，已经有血丝沁了出来。
　　她一双通红的眼死死盯着身前不远处的包包，身子和嘴唇都在颤抖。
　　她不能就这么被打入深渊。
　　不是打算好了吗，来了就豁出一切！
　　没什么好怕的了。
　　寒光一闪，场内爆出几声惊呼。
　　“啊！有刀！她有刀！”
　　“我靠，神经病吧？别刺激她！”
　　刚才还坐在地上的向依然，猛地匍匐抓起包包，从里面掏出一把寒光闪闪的尖刀。
　　现场一片混乱，围在向依然身边的人群在不断后退。
　　保镖冲上前把人围了起来，眼神瞄着薄严城的动向，随时接收指令。
　　向依然阴恻恻地笑了几声，慢慢站起身。
　　“呵，好。反正我这条命也贱，对我的这些诽谤，我恐怕这辈子都洗不清了。”
　　她手一抬，刀尖抵住自己的咽喉，脸上疯狂的神色令人害怕。
　　“薄严城，你一向要风得风，要雨得雨，总是一副上位者的姿态，掌控着一切。你需要孩子，但你已经不需要我这个母亲了。”
　　向依然手上用力，接触皮肤的地方已经冒出了血珠，沿着锁骨蜿蜒流下。
　　现场人群躁动着，有人干脆闭上了眼，生怕看到什么血腥的场景。
　　八卦归八卦，没人想真的闹出人命。
　　在这个时代，什么东西都可以被伪造被推翻，但人命可是实打实的。
　　然而，现场保镖和安保都无动于衷，台上的薄严城更是脸色淡漠地旁观着，好像在看一出并不好笑的喜剧。
　　台下众人急了，有人动摇，有人迷茫，没人知道到底发生了什么。
　　“不是吧，到底怎么回事，如果不是自己的孩子，至于把命都搭上吗？”
　　“薄家，尤其是薄严城，也不是没有这种通天的手段，把黑的说成白的，这事他也做得出来。”
　　“可是孩子不是他的啊，这孩子到底哪来的，怎么回事？”
　　向依然痛得肩膀和手臂发麻，没想到薄严城真的能无动于衷。
　　她骑虎难下，这刀子她不下也得下。
　　曹晴有些胸闷气短，还坐在台侧休息着，程通却一脸担忧地上台，和薄严城耳语。
　　“薄总，这疯女人什么都做得出来，要不还是让保镖出面带走吧。”
　　薄严城淡漠的眼神没有丝毫波澜，居高临下睥睨着一脸绝望和疯狂的女人，半晌才淡淡开口。
　　沉稳冷冽的声音虽然不高，但足够传遍全场。
　　“让她发疯，她做过的事情，确实值得一死。”
　　向依然身子一震，感觉全身的血液都凝固了。
　　薄严城怎么会这么说……
　　男人淡漠的眼神，决绝的态度，都说明了一件她害怕了很久的事。
　　薄严城恢复记忆了。
　　她害怕到，曾经不知道多少个夜晚都梦魇缠身，想到这一天，她就呼吸困难，头皮发麻。
　　可这一天终究还是来了。
　　薄严城不仅想起了温晚栀的一切，还知道了自己对她做过的事。
　　栽赃陷害，蓄意谋杀。向依然不是不明白，桩桩件件都罪大恶极。
　　可该死的，难道不是温晚栀吗？！
　　薄严城似乎耗尽了耐心，冷声开口：“演够了吗？演够了就起来。我再给你最后一次机会离开，这是给你最后的体面。”
　　向依然被羞辱得脸上发烫，攥着刀的手剧烈颤抖着。
　　她当然没打算真的去死，只是打算在这场发布会上大闹一场罢了。
　　脸丢了，却什么也没得到。
　　她不能就这么走了！
　　薄严城看着向依然没有离开的意思，似乎也没有气恼，脸上还有了些玩味的神色。
　　“很好，我给过你机会了。”
　　男人一个眼神，保镖瞬间上前，踢掉沾着星点血迹的刀，迅速控制住向依然。
　　樊千定了定神，沉声开口。
　　“除了专业机构的鉴定，我这里还有一些证据，可以证明这份报告结果是假的。”
　　坐在床桌一侧的律师和警察，操作了几下面前的笔记本电脑，一段音频播了出来。
　　向依然脸色惨白，连发抖的力气都没有了。
　　原来这一切，从那时候开始就是个陷阱了。

第346章 木木从哪里来的？
　　会场里t的环绕声音响，播放着向依然和樊千的电话录音。
　　证据是从警察手里放出来的，在场鸦雀无声，没有一个人敢开口质疑真假。
　　——“夫人，有什么需要吗？”
　　——“樊千，我需要一份亲子鉴定。”
　　——“好，夫人需要我怎么做？”
　　——“我需要证明，薄木木是我的亲生骨肉，你知道该怎么做。”
　　直到录音放完，现场的人才从震惊中回过神来。
　　向依然脸色惨白，干裂的红唇微微张开，却说不出半个字。
　　原来早在那个时候，就被樊千算计了。
　　她在薄家这么多年，到头来，竟被所有人背叛。
　　就好像此刻在会场里的自己，像个孤立无援的小丑。
　　见向依然哑口无言，在场记者再一次沸腾起来。
　　真没想到这么个简单的发布会，竟然牵扯出这么多大爆料！
　　“薄先生，是因为向依然拿孩子的事欺骗你，所以选择离婚吗？”
　　“薄先生是否打算起诉向依然诈骗？”
　　薄严城没有理睬那些乱七八糟的问题，只是眼带不屑地看着呆愣愣的向依然。
　　无论这房间里有多少无端的猜测，无论出去之后，新闻会被演绎成什么样子……
　　他们两个人都心知肚明，曾经到底发生过什么样的事情。
　　现在揭露出来的，也不过是冰山一角罢了。
　　薄远前脚刚去法院签署完调解协议，刚上车，就听到助理汇报，向依然去了薄严城的新闻发布会，已经闹到了很难收场的地步。
　　看到现场的照片和视频，薄远面色不悦，一拳捶上了扶手，车子都晃了三晃。
　　“好歹也还算是薄家的人，她是不是疯了？这像什么样子，成何体统！”
　　助理不敢出声，低头等待着指示。
　　薄远蹙着眉头，目露精光地思考了许久，眼神闪烁，沉声开口。
　　“去发布会，把那丢人现眼的东西带回来。”
　　向依然现在还不算是全无用处。
　　有个听话的棋子放在手里，还能帮他看着薄彦真。
　　这孩子毕竟不在他身边长大，性子又很疯，一直以来又都干着刀尖舔血的买卖，个性也很阴狠。
　　这不是才刚回国，就买凶设计车祸，差点闹出两条人命，薄远确实不放心。
　　至于向依然、薄严城和温晚栀之间的陈年旧事……
　　薄远暗暗讥笑了一声，眼神骤冷。
　　果然在感情上，所有女人都一样蠢，只配被愚弄和利用。
　　薄严城被台下的嘈杂吵得有些头痛，他抬腕看了看表，发布会已经过去两个小时了。
　　原定就是这个时间结束，可现在这个情况，一时半会也很难收场。
　　不知道温晚栀的烧有没有退……
　　虽然知道她的血癌早就康复了，但一想到那个纤弱的女人还在家里病恹恹的，他心里就焦虑得很，恨不得马上赶回那个老破小区看看她……
　　“薄先生！薄先生！温小姐没到场，是否是知道向依然会来，所以避嫌？你们之间有可能复合吗？”
　　程通站起身来，刚要开口宣布发布会到此结束，却没想到一向不爱搭理记者提问的薄严城，淡淡开了口。
　　“温小姐只是身体不适，并没有避嫌的必要。我和她……”
　　男人难得沉吟了片刻：“目前没有复婚的打算。”
　　薄严城眼里闪过一丝不易察觉的落寞。
　　他当然是想要复婚的，但他不觉得，温晚栀会再给他机会。
　　有时候他甚至觉得，温晚栀这一生还愿意再见他，就已经是对他最大的宽恕了。
　　所以在离开京城之前，他要极尽所能地对她好，进行哪怕是微不足道的弥补。
　　因为等他去了南美，温晚栀回到了从前的平静生活，两个人就真的可能天各一方了。
　　薄严城一秒钟都坐不下去了，干脆站起身子，准备离开。
　　正系着西装扣子，门口却传来声如洪钟的吼声。
　　“向依然，你这是什么样子，站起来！”
　　向依然垂着头瘫坐在地上，双臂都被保镖控制着，动弹不得。
　　听到这声怒吼，猛地抬头，通红的眼里蓄满了泪水。
　　“薄……薄叔叔？”
　　向依然怎么也没想到，在这么难堪的境地，来捞她的居然又是薄远。
　　她冷冷一笑，心里狠狠自嘲。
　　也就是她还有那么一丝一毫的利用价值吧。
　　不然自己也只会像是个毫无价值的垃圾，被薄远随手抛弃。
　　向依然被接二连三的打击摧残得双腿发软，根本站不起来。
　　薄远穿着笔挺的英式格子西装，灰白色的头发一丝不苟，手里的拐杖急促点着地面。
　　在一片闪光灯中，他走到向依然身前，猛地伸手把人拽起来。
　　向依然满脸都是泪，手臂都快脱臼了，也不敢不从，挣扎着站起身来。
　　台上的薄严城插着口袋，居高临下地看着来人。
　　真是一出好戏啊，没想到他一个小小的新闻发布会，把这么多鱼都钓来了。
　　薄远攥着向依然的手臂，把人扶紧，一双凌厉的眼看向台上的薄严城。
　　明明是自己的亲生儿子，明明长着一样的一双眼，怎么偏偏随了他那个没用的妈，长成了个恋爱脑！
　　废物。
　　“薄严城，严格来说，你已经不再是薄家的人了。有些手段，我们可以睁一只眼闭一只眼，但我奉劝你不要动太多不该动的小心思，事情闹大了，别怪我让你收不了场。”
　　薄严城唇角弯起了弧度，像是听到了什么好笑的事。
　　到底是谁会让谁收不了场？
　　薄远看了看屏幕上的亲子鉴定报告，心里也暗暗骂着向依然的愚蠢，但嘴上却开口维护。
　　“至于薄林这孩子，你离开薄家，一无所有，恐怕付不起照顾的责任。我劝你，还是尽早把他还给薄家，避免事端。”
　　向依然心里一惊，薄远竟在帮她说话？
　　她压抑着眼底的兴奋，抓住薄远手臂的双手不自觉地收紧。
　　在场的记者低声议论着。
　　“是啊，薄严城刚刚把所有股份和期权都赔出去了，还交了巨额的罚金。破产也是迟早的事吧？”
　　“是啊，他养不起，难道温晚栀给养着？爱心泛滥也有个限度吧。孩子是无辜的。”
　　“不是，我就不明白了，这孩子到底从哪来的？什么身份？怎么都在抢啊……难道豪门都有找野孩子养来玩玩的怪癖？”
　　薄严城脸上笑意更深，三声清脆的鼓掌吸引了全场的注意力。
　　“问得好，孩子从哪里来的？父亲，哦不，现在是薄先生了。不介意给大家介绍介绍，这个孩子的来历吗？”

第347章 温晚栀有孩子吗？
　　现场一片哗然。
　　谁也没想到，一个不起眼的孩子，竟然能牵扯出这么多的是非。
　　薄严城话里有话，显然是在暗示，这个孩子的身份不一般。
　　薄远面不改色地站在原地，伸手把向依然推给助理，垂眸整理着袖口。
　　他自然不是傻子，也是有备而来。
　　薄严城虽然和他那个不争气的母亲一样蠢，但好歹也是继承了他的脑子。
　　薄远抬眼看向薄严城，淡淡开口，却威慑力十足。
　　“孩子，是我做主从福利院领养的。依然小时候吃了不少苦，熬坏了身体，只想要个孩子却未能如愿。一点小小的要求，我也不可能不满足。”
　　薄远清了清嗓子，站直身子，面对记者，面色是难得的缓和。
　　“各位记者朋友，这都是薄家一些见不得人的家务事，没想过占用这么多公共资源。以表诚意，薄氏集团也会在今日之后，出资赞助京城所有的福利院。各位没什么其他问题的话，就散了吧。”
　　一套话说得滴水不漏，很多记者都噤了声。
　　可总有胆子大的，不怕得罪薄氏，高声反问。
　　“薄董，薄严城和向依然订婚宴上，可是提到过，孩子是向依然亲生的，您这番解释，没什么说服力啊。”
　　薄远脸色铁青，满眼不悦，不打算开口再做无谓的回应。
　　向依然被薄远的人搀扶着，突然爆出了尖厉的笑声。
　　“呵呵……没错！我没有生育能力，那又怎么了！我只想要个孩子，难道这也有错吗？木木不是我的孩子，我却视如亲生，难道也要受到惩罚！”
　　向依然脖子上和脸上都带着血迹，衣服上沾上了地面的灰尘，整个人狼狈不堪。
　　可就是这样的疯狂和狼狈，却让人心生畏惧。
　　一个人已经歇斯底里到这样的地步，似乎什么事都做得出来。
　　在场的记者一头雾水。
　　“等等，如果孩子真的是薄家做主领养的，向依然也是薄家认可的儿媳，那薄严城就成了背后搞鬼的人。”
　　“他不会是不想结这个婚，最后连家产都继承不上了吧。”
　　“忙着撇清自己和向依然没结婚，估计就是想和自己的老姘头复合呢！”
　　薄严城眉头拧紧，已经烦不胜烦。
　　今天这场新闻发布会，荒谬得让他发笑。
　　有那么一瞬间，他都不知道自己为什么要在这里，和这群疯子鸡同鸭讲。
　　而且新闻发布会，并不是法庭。一点点大众不知道的信息，就可以掀起一场风t暴，把舆论往不可控的方向引导。
　　就像现在，恶意和质疑又向他排山倒海般袭来。
　　薄严城伸手示意，程通在键盘上敲了敲，一份领养记录展示在大屏幕上。
　　“没错，正如你所说，薄林确实是从福利院领养的。但是我想，你需要和大家解释一下。”
　　男人放大了领养要求一栏的备注，密密麻麻写了不少字。
　　“男孩，黑发，约三岁，身高须在105厘米以上。必备特征……”
　　薄严城咬了咬牙，压下恨意，继续开口：“……语言障碍，但不能是聋儿。无原生家庭关联，无中介家庭关联。”
　　曹晴看了都气个半死，抚着胸口顺气：“这tm哪里是领养，这是抓犯人呢吧？”
　　薄严城淡然看着一脸严肃的薄远，从他眼中读到了些兴味。
　　他不用问都知道，薄远打定了主意，认为他不会把木木是替身这件事公之于众。
　　的确，薄严城一开始是没打算公之于众的。
　　可真相本身就是环环相扣的，抽丝剥茧，没有人能掩盖住全部的真相。
　　薄严城按了按激光笔，无数份类似要求的领养报告不断出现在屏幕上，令人心寒。
　　“像这样的定向领养需求报告，还有不下二十份。可以说，你们找遍了京城，才‘找到’了这样一个孩子。”
　　薄远神色严肃地沉默着，老练的脸上看不出一丝情绪，但周身散发出的不悦气息已经很难掩饰。
　　向依然却傻了眼。
　　她出狱的时候，只是被告知，想要翻身，必须养活木木这个孩子。
　　她以为，薄远领养个哑孩子，原本就是为了那张不会泄密的嘴。
　　可向依然没想到，这样一个孩子，是薄远从那么多孤儿院里，一家家找来的。
　　向依然怔愣着挣脱了搀扶她的人，死死抓住薄远的衣袖，神情疯狂而偏执。
　　“为什么……为什么必须是这样一个孩子……难道他和我一样，也是谁的替身吗……”
　　薄远攥紧了双拳，冷漠推开支离破碎的疯女人，冷声开口。
　　“薄严城，我还真没想到，你都记起来了。”
　　薄严城勾起嘴角，眼里却没有丝毫温度。
　　“如果不是你们步步相逼，我也没办法这么快恢复记忆。话就说到这里，这也是我给你们留下的最后一丝情面。”
　　全场鸦雀无声，大气都不敢喘，所有人听得云里雾里，生怕错过任何只言片语。
　　今天这场发布会，两个半小时，爆的料却掀翻了薄氏的半边天。
　　薄氏集团和薄家，低调了这么多年，谁也没想到，一潭静水下是这么暗潮汹涌。
　　看来京城的豪门之内，从来不缺故事。
　　薄远面色极为不悦，眼袋警惕地沉默，带着向依然打算离场。
　　薄严城也冷着脸起身，正系着西装纽扣，一道微微沙哑的清丽声音响了起来，男人顿在原地。
　　“到这个份上，也不用留什么情面了吧。我还有些话想说。”
　　薄严城眉头一跳，转过身，眼里满是惊讶，心脏砰砰跳着。
　　“晚栀？你怎么在这？”
　　温晚栀一身白羊绒长裙，裹着驼色的羊毛大衣，头上是黑色的法式棉帽，一身简约高雅，缓步从容走到台上。
　　一时间闪光灯起，本来已经被收起来的镜头，又被拿了出来，全部对准了刚赶到的女人。
　　温晚栀在薄严城的身侧站定，脸色还是不佳。
　　薄严城低头看着身边的女人，顾不上掩饰那么多，情不自禁地伸手，扶住了温晚栀还有些摇晃的身子。
　　白皙的侧脸上有些细密的汗，估计是烧还没退，路上又赶得急。
　　明明就是还没退烧，怎么还赶过来了……
　　温晚栀心里一动，却没有挣脱拒绝薄严城的臂弯，一双清丽的眼看向薄远的方向，清了清嗓子。
　　“薄木木这孩子，确实是薄家找来的一个替身。”
　　全场一片哗然，薄远带着冷意地笑了一声。
　　温晚栀定了定神，稍微提高了些声音，一双淡然的眼看向台下无数大大小小的镜头。
　　“而这孩子替代的，就是我的孩子，温暮暮。”
　　向依然有如当头棒喝。
　　孩子，什么孩子，温晚栀有孩子？

第348章 我们还是家人
　　薄严城神色一震，揽着温晚栀的手臂下意识收紧。
　　温晚栀就这样，把暮暮的存在昭告天下了？
　　他低下头用眼神询问着她。
　　温晚栀对上了薄严城的眼神，轻轻垂眸，极轻地点了点头，淡淡笑了。
　　薄严城也从喉咙里低低笑了一声，再抬起头环顾全场时，又是那个不苟言笑的冷漠男人。
　　“温暮暮是我和温晚栀的孩子，生下来就有发声障碍。”
　　现场简直炸成了一锅粥，直播间的评论区更是多到几乎看不清。
　　——连名字都起得一模一样，还都是哑孩子，这是打算狸猫换太子啊！
　　——这么说薄严城是失忆了？但是还记得自己有个孩子？
　　——这剧情这反转，再来点再来点！比我妈看的TVB剧情还狗血，她已经上头了。
　　向依然却顾不上这一切，脑子里嗡嗡作响。
　　原来温晚栀那么会照顾木木，是因为她早就经历过一次了。
　　而她也早就知道，自己身边这个野孩子，就是一个替身。
　　原来自己在温晚栀眼里，一直都是个笑话。
　　薄严城紧紧揽着温晚栀温度略高的身体，心里满是担忧和心疼，只想速战速决。
　　“我想该声明的，该澄清的，都已经说清楚了。发布会到此结束。我再说最后一次，想要爆料，你们可以随心所欲地挖。但……”
　　薄严城冷漠的眼扫视全场，屋子里的温度一下子降至冰点。
　　“……如果再次干扰到我及我家人的日常生活和人身安危，我不会再手下留情。”
　　薄远冷哼一声，转身离开了会场，向依然还处于崩溃中，被薄远手底下的人硬拖着离开了会场，人都到了门口还在哭喊着。
　　“薄严城，你早就知道了是不是，你早就想起来了！你们这对狗男女，迟早要下地狱！！”
　　大门碰地关上，也隔绝了那些污言秽语。
　　薄严城把温晚栀的大衣领子抚平整，拿过她手里的围巾，一圈圈替她围上。
　　嗯，这件羊毛裙，外套，围巾和鞋子，都是他买的。
　　温晚栀意外的乖巧，让他心里的感情再次膨胀。
　　台下的记者不断按下快门，闪光灯还在闪烁着，同时不断有人提问。
　　“薄先生收养了薄林，是打算和亲生儿子一起养育吗？”
　　“温小姐是听闻向依然到场才带病赶来的吗？”
　　“薄先生和温小姐，为了孩子有复婚的打算吗？”
　　只是些八卦的问题，薄严城本来根本没在听。
　　可所有带着复婚，复合字眼的话，都好像能自动通过过滤网，进到他的耳朵里。
　　温晚栀能够回到他身边，是他心底里最深的欲望。
　　可这欲望不可言说，也不能多想。
　　手底下的动作一顿，温晚栀也察觉到异常，抬头对上薄严城有些慌乱的眼神。
　　她一下子明白了，薄严城在意的是那个复婚的问题。
　　温晚栀思考了片刻，心里暗暗下了决心，接过了话筒，声音低沉温柔。
　　“我和薄先生……在温暮暮出生前就已经离婚了。但请各位放心，我们双方将共同抚养两个孩子。正如薄先生所说，即使离婚，也是家人，也会担起父亲和母亲应付的责任，保证孩子们健康顺利地长大。”
　　一番话说得妥帖圆滑，温晚栀也把手揣进大衣口袋里，和薄严城离开了发布会的舞台。
　　一路上，薄严城却没再伸手揽着她，两个人只是并肩而行，一路无言。
　　在记者的追随和保镖的保护下，两人坐进车里，温晚栀这才松了口气，连连咳嗽。
　　薄严城把水递过去，下意识想要拍拍温晚栀的背，却怎么也下不去手。
　　临走前那几句话，像是钢钉一样把他钉在温晚栀的范围之外。
　　她那几句话，是圆滑，也是婉拒。
　　他的晚栀，可能不会和他复合，也不会回到他身边……
　　薄严城不是不知道这个事实，但非得要直面它的时候，心里还是痛得发麻。
　　感情这东西，到了这个份上，就像赌博。
　　赌她还爱不爱自己，赌自己还能不能放下。
　　可上了赌桌的人，没人打算开心一下体验体验，然后空手离开。
　　他实在爱她，爱到无法想象自己不爱她时候的样子。
　　薄严城有些落寞地坐直，车子缓缓驶离会场。
　　他从小到大，最擅长的就是掩藏自己的情绪。
　　这一次，对温晚栀的感情，他应该也能藏得住吧。
　　虽然薄严城一言不发，但温晚栀就好像能读懂他的想法和情绪。
　　他很失望，也很落寞。
　　可她无能为力。
　　薄严城抬头，对上温晚栀看过来的眼神，声音有些喑哑。
　　“晚栀，我们还是家人，是吗？”
　　温晚栀唇边噙着的淡淡的笑，眼神里平静无波，从容又沉静。
　　“嗯，毕竟你和我，都不再是一个人了啊。两个孩子需要家人的关爱和照顾。”
　　薄严城心里冰冷t的角落像是被春日的暖阳笼罩，感到些许的欣慰和舒服。
　　至少，他们这一生都不会形同陌路。
　　他还要再强求什么呢？
　　这样的结果，已经是老天对他最大的恩赐了。
　　入夜了，薄家老宅一片漆黑。
　　向依然跪在地下酒窖里，阴冷潮湿，她还穿着发布会上那身单薄的礼服，满身脏污，狼狈不堪。
　　初到薄家这座宅子的时候，她觉得这是最豪华，最温暖的地方。
　　可随着薄严城的疏离和离开，这里渐渐变了样子。
　　直到今天，薄远一言不发，让人把她关在了这个冰冷的酒窖里，薄家老宅，就彻底成了她噩梦一般的牢笼。
　　昏暗的走廊传来皮鞋厚重的脚步声，薄远一身西装，冷着一张脸出现在灯下。
　　“向依然，你还要我收拾多少次你的烂摊子？你现在胆子是越来越大了。和你生母一样，是个疯子！”
　　向依然早就对这些辱骂和侮辱无动于衷了，一头凌乱的发散在面颊两侧，好生狼狈。
　　她疯了，她自己都知道。
　　疯与不疯，都是满盘皆输，不如痛快一把。
　　薄远在狭小的酒窖里踱步，腾起的灰尘黏在向依然的裙子上。
　　“如果不是向唯救过我的命，你这条贱命就应该烂在那个肮脏的地方，永远都见不得光！”
　　向依然凄冷地笑了起来，无意识地用指甲挠着自己的双臂。
　　那些伤疤，其实都是她自己抓出来的。
　　有的时候，痛感才能给她活着的实感。
　　薄远懒得再多看她一眼，声音冷厉：“你这废物，捅了这么多篓子，与其每次都保你，我就该动动手指，做掉你。”
　　向依然动作顿了顿，又不屑一笑，一下下梳理着凌乱的头发：“好啊。”
　　死，她不在乎。只是她不甘心一个人下地狱罢了。
　　有太多的人，都该比她先去死。
　　薄远沉吟片刻，面色极度不悦：“可意想不到的是，薄彦真居然为你求了情。”
　　向依然眼神一震，身子不由自主地打颤：“什……什么？他想做什么？”

第349章 我要薄严城的命
　　向依然还记得，薄彦真提出要她做他的床伴时，那种戏谑张扬又冰冷阴暗的神色。
　　薄彦真这个人，就是个疯子。
　　他疯得光明正大，
　　薄远踱了几步，绕过了一滩水渍，又掸了掸身上的灰尘，一脸掩饰不住的嫌弃。
　　“向依然，我收养你进薄家，是看在老战友的情面上，这也是他临终的嘱托。你惹了一地的麻烦，我的耐心和容忍早就耗尽了。”
　　向依然一脸呆滞，像是听到了，也像是没听到，时不时轻笑一声，让人不知道她在想什么。
　　薄远皱起眉头，留下一句最后通牒。
　　“彦真似乎对你提出了些要求，他说了，你答应，他就保你。若你不答应……”
　　薄远冷笑一声：“结果，你自己清楚。”
　　大门碰地关上，酒窖里阴冷不堪，光线阴暗得令人眼前发花。
　　向依然干脆平躺在冰冷潮湿的地面上，任由寒气冻得她浑身发麻。
　　此时此刻，她的人生好像又回到了在海市棚户区的那些日子。
　　进入薄家之后，薄远确实没有亏待她。
　　而且那个时候的薄严城，以表哥的身份对她格外照顾。
　　那是她最接近天堂的日子。
　　看看现在呢，霍玫和王彪就像两条毒蛇一样，缠着她，吸着她的血肉。
　　现在她几乎破产，孤立无援，一无所有，连尊严都被践踏得一塌糊涂。
　　她活得，连条狗也不如。
　　而薄彦真就是那个冷眼旁观的猎手，等待着她慢慢走向奄奄一息。
　　然后他只要动动手指，猎物就会被收入囊中。
　　向依然坐起身来，看着窗户照射进来的一缕天光，自嘲般地大笑起来，魔怔般自言自语着。
　　“薄远，你以为把我关在这里，我会生不如死，惊慌失措？你可别忘了，我爬进薄家之前，这种阴暗的角落，就是我最喜欢的地方！”
　　曾经，她想要荣华富贵，想要整个京城最潇洒矜贵的男人做自己的爱人。
　　想要所有人眼里的艳羡和倾慕，想要无上的地位和荣耀。
　　可现在，她只想要毁掉这一切。
　　她想让温晚栀，薄严城，薄远，所有欺压她的人，都付出最深的代价，然后痛苦地死去。
　　薄远冷着脸离开酒窖，回到了自己的书房。
　　刚打开门，就看到薄彦真随意地坐在他的办公桌前，两只脚搭在桌上，眼睛撇着电脑屏幕。
　　薄远面色不悦，冷声开口：“这是我的书房，回你自己的地方去。”
　　薄彦真啧了一声，两只脚却没有丝毫拿下来的意思：“我的地方？那里有人渣的臭味，我不喜欢。”
　　他虽然是私生子，但从小就被薄远死死管教着，替他卖命，干着卖命的生意。
　　可薄严城这个男人，居然可以享受豪宅香车美人。
　　房子里只要是有关薄严城的东西，他看了都碍眼。
　　薄远表情淡漠地在沙发上坐下：“你提了什么要求？”
　　薄彦真玩味地看着屏幕上向依然狼狈的样子，阴恻恻地笑了一声，眼里迸射出精光。
　　“一点小小的要求而已，她不答应也得答应，毕竟后路已经全都被堵死了。”
　　折磨猎物的过程，比享用猎物可有趣多了。
　　薄远脸色不算好看，沉吟片刻：“薄严城和温晚栀遇到那场车祸，是你策划的？”
　　薄彦真挑挑眉，毫不在意地承认了。
　　“当然，我以为父亲能猜到。”
　　薄远怒气更胜，啪地锤了一下茶几，上面的茶杯茶盏震了震。
　　“警局那边我帮你压了压，不然你以为你逃得了？京城可不是南美，你无法无天那套在这里行不通。”
　　薄彦真也黑了一张脸，在京城做事束手束脚的，他也觉得格外难受。
　　要是在南美和欧洲，自己的地盘上，薄严城现在已经是一滩血肉了。
　　他玩弄着腕上的华贵手表，开口冷言讥讽。
　　“我无法无天，今天新闻发布会上那一出父慈子孝又算什么？我都觉得丢人。”
　　薄远被噎得脸色极度难看，咬了咬牙，转移了话题。
　　“总之把你那套收一收，京城不比其他地方，你手里以后握着薄氏，万事都要小心。南美那边的生意，趁早收尾抽身吧。做得干净点。”
　　薄彦真冷着一张脸不说话了，干脆起身离开了书房。
　　薄远这老家伙，总是让自己放弃那些灰色生意，他的心性，确实不比当年了。
　　当年薄远一手培养自己的时候，多少惊险的事儿都干过。
　　军火，药品，石油……每个都是刀尖舔血的生意。
　　可他为了得到父亲的认可，对这些危险一概是来者不拒，这才白手起家，在世界上最战乱的地方，积累了普通人难以想象的财富。
　　到了这个时候，薄远居然叫他金盆洗手。
　　薄彦真冷笑一声，伸着懒腰打了个呵欠。
　　开玩笑，那是他自己一手开辟的天地，怎么可能就这么放弃了。
　　薄氏集团的生意，用不上他三分的精力，南美的生意，还是得继续下去。
　　酒窖的大门厚重冰冷，薄彦真轻触指纹锁，大门轰鸣着开启。
　　向依然像是知道他会来，毫不惊讶。
　　她抱着双腿蜷缩在角落里，一双癫狂的眼盯住了门口高大的黑影。
　　“怎么样，我的姐姐，”薄彦真满脸嘲讽，“这么狼狈，不好受吧？”
　　向依然看着缓步走进来的薄彦真，满眼嫌弃，被酒窖里的陈腐气息熏得捂住了鼻子。
　　“薄彦真，我走到这一步，都在你的计划之内吧？”
　　男人眼里闪过一丝愉悦：“很好，还不算太蠢。”
　　他不过是稍作安排，就把向依然这个可笑的女人逼上了绝路。
　　他都还没尽兴呢。
　　向依然凄冷地笑了笑，抬眼满是狠厉和绝望。
　　“你提的那件事，我可以答应你。但是，我有条件。”
　　薄彦真像是听到了什么惊天大笑话，笑得眼泪都快飚出来了。
　　“你和我讲条件？向依然，你凭什么啊？”
　　向依然毫不畏惧，似乎什么都已经撼动不了她了。
　　她眼皮掀了掀，语气淡漠：“凭我比你更想要薄严城的命。”
　　薄彦真脸上猖狂的笑意逐渐收敛，眼里满是玩味的神色。
　　他果然没看错人，这个女人，也是个疯子。
　　薄彦真双手抱臂，难得体贴地蹲在向依然面前，话却说得更凉薄。
　　“说服我，你得再想想办法。”

第350章 你们怎么在这里
　　向依然笑笑，撑着地面站起身来，居高临下地看着面前的男人。
　　“薄彦真，你也不用考验我了，我现在是你最好的选择，不是吗？”
　　她绕开薄彦真的身子，自顾自说着。
　　“我是一无所有，但我了解薄远和薄严城所有的破事儿。对这个家，和薄氏集团，都了如指掌。这是你在我身上，能榨取到的最大价值。”
　　薄彦真笑意渐深，更佩服自己的眼光。
　　果然，一个蠢货被逼到绝路，才会开始动自己的脑子。
　　向依然转身，对上薄彦真意味深长的眼神，语气淡漠得不像是在谈论t自己。
　　“你更清楚，我疯，也有过不堪的经历，无论你在床上提出什么无理要求，我都会接受，因为我本身就是一块脏了的抹布。”
　　薄彦真吊儿郎当地耸耸肩：“姐姐，我可没这么说。”
　　向依然皱着眉摆摆手：“另外，别叫我姐姐，听了恶心。”
　　薄彦真迈开长腿，几步走到了向依然面前，神色倨傲：“所以，这就是你的条件了？”
　　向依然眼里浮现了些算计：“差点忘了，我也不是一无所有，毕竟还有些霍家的背景，也许能帮到你。”
　　薄彦真满眼讥讽：“霍家？靠着那个疯女人霍玫？她可是被人赶出了霍家。”
　　向依然勾起嘴角：“但我没有。放心，慢慢你就知道了，这些子虚乌有的身份，在京城是多么有分量。”
　　薄彦真沉默了几秒，伸出手。
　　向依然抹了抹手上的脏污：“合作愉快。”
　　她心里再次涌起恨意和报复的欲望。
　　只要她还没死，就会不断寻找翻身的机会。
　　即使玉石俱焚，同归于尽，她也不在乎。
　　薄彦真倒是不含糊，承诺的事情便说到做到。
　　他不仅在京城找了个堪比当年半山别墅的奢华住处，还毫不含糊地把向依然接了进去。
　　衣食住行都经过专人安排，条件比起在薄家老宅，只能说有过之而无不及。
　　向依然下了车，身上还是脏兮兮的，颈间的伤口结了血痂，黑红一片。
　　她仿佛和这栋奢华的别墅在两个世界。
　　薄彦真插着口袋，睥睨着身侧的女人。
　　“还满意？你以后就住这里，其他一切，听我的差使。”
　　向依然神情淡漠，似乎不为所动，摊开手掌：“钱呢？”
　　薄彦真冷哼一声，把两张卡甩在她掌心，讥讽道：“真是一秒钟都等不了啊。”
　　向依然攥紧了卡片，向别墅大门走去。
　　等一下她要泡个澡，换身衣服，好好休息一下，再处理那个疯女人的事。
　　这几天，霍玫给她发的要钱的信息一条街一条，各种言语和武力的威胁，她必须有准备才行。
　　不然霍玫和王彪不仅成不了她的武器，还会反过来威胁到她。
　　薄彦真嘴角勾着邪笑，像是在看一出有趣的喜剧。
　　他放缓脚步跟在向依然身后，眼看着她推开了别墅的大门。
　　向依然一脸震惊，差点石化在原地，声音都气得发抖。
　　“你们……你们怎么在这里！”
　　偌大的客厅里，富丽堂皇的装饰之下，霍玫正躺在按摩椅上，让三个人伺候着，采耳，推拿，涂指甲。
　　而一旁的沙发上，烟雾缭绕之中，王彪正翘着脚抽雪茄，几颗金牙闪得人眼睛痛。
　　霍玫和王彪只是淡淡瞥了一眼门口，便自顾自该干嘛干嘛。
　　向依然胸腔发紧，回过头质问道：“这也是你的安排吧。”
　　薄彦真一脸戏谑：“你不该感谢我吗？不仅给你提供落脚之处，还安顿了两位你最亲近的人。”
　　霍玫和王彪，确实是他找过来的。
　　他们缺钱，又腹背受敌，在京城根本没有容身之地。
　　可他调查过，王彪常年管理港口，经验老到，而霍玫出身霍家，对雇佣军和军火买卖更是耳濡目染。
　　他们俩，可以成为两枚不错的棋子。
　　而且这种唯利是从且贪婪的人，薄彦真见得太多了。
　　收买他们并不难，只要有足够的钱和利益，多大的风险他们都不怕。
　　这就是他喜欢这些亡命徒的原因。
　　曾经他也以为，薄远是个亡命徒。
　　但现在看来，他不过就是个再普通不过的老人。
　　不仅做事畏手畏脚，对他甚至有了孝顺顺从的期待。
　　别做梦了。
　　薄氏的一切，和南美的生意，他全部都会攥在手里。
　　反正迟早有一天，那老家伙要入土。
　　从新闻发布会回来，温晚栀就又躺回床上养病。
　　感冒药让人昏昏欲睡，等她醒来的时候，已经日暮西山了。
　　外面飘起了小雪花，温晚栀突然很想吃饺子。
　　以前外公在的时候，每逢下雪，都会吃饺子。
　　这些微小的习惯，竟然已经成了自己的一部分。
　　套间的门被轻轻打开了，有碗筷碰撞的细微声响，应该是刘嫂来送饭了。
　　温晚栀动了动四肢，还算是有些力气，披上羊毛毯下了床。
　　虽然还没什么食欲，但总不能让刘嫂白忙活。
　　温晚栀一边洗手，一边开口招呼：“刘嫂，饭放在餐桌上就好，你回去忙吧。”
　　客厅里没有回音，温晚栀全当是刘嫂忙活着没有听到，便草草擦擦手来到西图澜娅餐厅。
　　暖黄色的灯光下，她铺着红格子餐布的桌边站着一个高大的身影，黑发几乎挨到了垂下的顶灯。
　　温晚栀眨了眨眼，低声道：“薄严城，怎么是你。”
　　薄严城侧过头笑了笑，又回身摆着晚餐。
　　“孩子们不想吃饺子，我就和刘嫂包了一点，拿过来吃。”
　　温晚栀慢慢走到餐桌旁，看到桌上的饺子还冒着腾腾的热气。
　　“你怎么想到要吃饺子？”
　　温晚栀试探着的一句提问，却得到了薄严城有些疑惑的神情。
　　“温臣年老爷子的习惯，一下雪就吵着要吃饺子，这么多年我也习惯了。”
　　薄严城神情变得有些小心翼翼，手底下犹豫着：“你不想吃？那我去打包点其他——”
　　温晚栀心里莫名有些暖意，便柔声打断了他：“没事，刚好想吃。”
　　两个人挤在狭小的餐桌边，视线被饺子的腾腾热气打断。
　　温晚栀夹起一只晶莹剔透的水饺，皮薄馅大，在灯光下能看到内馅的颜色。
　　是她喜欢的口味。
　　看到薄严城，温晚栀脑子里就有些乱哄哄的。
　　再加上刚睡醒，一时有些懵，她心不在焉地把饺子放进了嘴里。
　　薄严城眉头一蹙，急忙起身开口：“小心烫——”
　　话没说完，温晚栀就皱起了眉头，被汁水烫得面颊发红，手足无措。
　　薄严城立刻伸出手，像本能反应似的，再自然不过地开口：“快吐出来。”
　　温晚栀捂着嘴，怔愣地盯着那只带着薄茧的大手。
　　薄严城可是那么洁癖的一个人啊，他恐怕得发疯。
　　男人却好像丝毫不介意，或者说根本没想到这一层，语气里有些着急。
　　“怎么不动，烫坏了吗？快吐出来，我看看有没有烫伤。”

第351章 谁说我破产了？
　　温晚栀眼底泛起泪花，匆忙把滚烫的饺子吐到薄严城手心里。
　　她从小就是猫舌头，吃不了太烫的东西。
　　每次不小心吞了热乎乎的事物，外公总是会一边数落着她，一边让她把东西吐到自己手心里。
　　温晚栀匆忙抽了张纸，眼里的泪就快要盛满落下。
　　也许是生病时候，人的情感真的很脆弱。
　　这一刻，她突然很想很想外公。
　　薄严城却蹙着眉头，不由分说地伸手，轻轻扭过温晚栀的下巴。
　　直到看到泪水蜿蜒流下，男人眼里满是担忧和慌乱。
　　“别哭，烫坏了吗，我看看？”
　　温晚栀轻轻拨开薄严城的手，摇了摇头，低声道：“我没事。”
　　薄严城长叹一声，起身去了厨房，低沉的声音逐渐走远。
　　“你啊，怎么还是这样……”
　　取了杯冰镇饮料回来，薄严城看到温晚栀一双眼像小兔子一样红，心里隐隐作痛。
　　他似乎总是照顾不好她，在自己身边的时候，温晚栀不是受伤就是流泪。
　　薄严城不打算为自己辩解什么，眼里的神色逐渐暗淡。
　　也许他确实该放手了。
　　温晚栀坐直了身子，擦去了脸上的泪。
　　自己也确实没想到，一盘饺子，一个自然的下意识动作，就让她的情绪不受控制。
　　一开口，已经带上了浓重的鼻音。
　　“我没事，只是想念外公了。”
　　薄严城把饺子一个个摆在盘子里，等它们的热气散去。
　　“我知道，吃吧。”
　　一室沉默，温馨的套间里只有碗筷轻击的声音，温晚栀心里逐渐平静下来。
　　没有安慰，也没有吵闹，薄严城似乎永远能准确体察到她的情绪，给的回应，都会恰到好处。
　　温晚栀偷偷抬头，瞄了一眼身侧半低着头，专心吃饭的男人。
　　也许不管经历什么事，她和薄严城的这种默契，永远也不会消失。
　　饭后，薄严城轻手轻脚地收拾碗筷，似乎已经轻车熟路。
　　温晚栀心里和胃里都暖呼呼的，一时间有些恍惚。
　　曾经和薄严城过得，都是豪门里衣来伸手饭来张口的日子，只要她想，甚至可以脚不沾地。
　　温晚栀从未想过，有一天会在这样的老破小区里，和薄严城一起生活这么久。
　　但是这一切似乎不坏。
　　没了那些浮夸和纷扰，简单平静的生活变得那么让人留恋。
　　薄严城，也远没她想得那么养尊处优。
　　温晚栀主动开口打破了沉寂。
　　“既然离开了薄氏，我们也就不必继续住在这里了吧？”
　　薄严城正挽起袖子，洗着碗碟，流水声哗哗作响，他却还是清晰听到了温晚栀的话。
　　她要走吗，打算……搬回霍家了？
　　薄严城第一次不知道怎么开口。
　　如果她回到了霍家，倒是能保证安t全，可他想再见她一面，就不知道是什么时候了……
　　薄严城沉默的时间比以往任何时候都长，温晚栀却起身走到了厨房门口，斜靠在门边，追问着，不打算让他逃避。
　　“你也有你的事要做，不是吗。”
　　薄远不可能只满足于把薄严城踢出薄氏，而且薄彦真还一心想要他的命。
　　京城这个地方，危机四伏，可能的话，她只想马上离开。
　　薄严城关掉了水龙头，轻轻擦干净双手，沉声开口，眼里看不出情绪。
　　“晚栀，先把病养好，搬家的时候我会操办，不用担心。”
　　温晚栀有些惊讶，她以为薄严城会想尽办法挽留和拖延。
　　她一时语塞：“那两个孩子……”
　　上次只是提到了可能要分开，两个孩子就闹了不小的脾气，她看了也不忍心。
　　而且木木现在正打算尽全力和暮暮考到同一个赛车学校，现在是最关键的培养期。
　　薄严城穿上大衣，提上餐盒，安抚似的笑了笑：“听叶雅舟说，车队马上就要搬去新的总部了。到时候那边会有训练营，孩子们就寄宿在那边，我会安排所有人手负责他们的生活和安保。”
　　温晚栀点了点头，猛地意识到不对，下意识开口：“你不是已经破产了吗？”
　　那场官司败诉之后，薄严城赔掉了手里所有的薄氏集团股份，为了避免事端，他把手底下的公司也都申请了破产。
　　好在他手上的现金流刚好够交掉罚金。
　　薄严城怎么还能有那么多资本来筹备这些？
　　男人讶异了一瞬，没忍住笑出了声。
　　“谁说我破产了？”
　　薄严城说完，自己心里也很意外。
　　他好像很久很久没有这样笑过了。
　　说起来还得要感谢这次的败诉，让他顺理成章脱手了所有在京城的股份和产业。
　　只有这样，他才能名正言顺地动用海外的账户。
　　毕竟生意场风云变幻，狡兔三窟，才能长盛不衰。
　　他手里的资产，远比他在京城展露人前的那些，要多得多。
　　温晚栀对上薄严城的眼，里面满是笑意，还有隐隐的傲气。
　　她这才苦恼地敲了敲太阳穴。
　　是啊，申请破产的是薄严城手底下的那些子公司，又不是他本人。
　　关心则乱。
　　而且感冒药也让人昏昏沉沉的。
　　看来她今天不宜再进行任何思考了。
　　薄严城收敛了些笑意，低声开口：“晚栀，好好休息，在我动身去南美之前，会帮你打理好一切。”
　　男人穿好鞋转身，手搭在门把手上，半天都没得到回应。
　　薄严城开口，有些低落：“当然，如果你觉得不自在，告诉我就好。”
　　逃也似的离开了温晚栀的套间，薄严城大步走回自己的一居，心里竟砰砰直跳。
　　他在害怕。
　　害怕温晚栀立刻应声，让他别再出现在她眼前，让他收起那些迟来的伪善。
　　还好，还好。
　　薄严城开门脱掉外衣，扯松领带，压下心里那些让人不安的情绪，打开了电脑。
　　等待视频通话接通的时间，薄严城一脸阴沉地点开手机，再次查看邮件里的那张照片。
　　某栋豪宅的落地窗里，赫然站着王彪，霍玫和向依然。
　　视频电话接通了，屏幕里程通穿着休闲装，瑟瑟缩缩地坐在一家早就打烊了的咖啡馆门口。
　　薄严城冷着脸皱起了眉：“你怎么在那种地方？”
　　程通无奈叹了口气，其夸张程度谁看了都说是演的。
　　“曹晴要是看见我还在给您‘打工’，估计我今晚又得成客厅厅长。”
　　薄严城薄唇不悦地抿了抿，难得没有发难，只是冷言冷语道：“都查到了？”
　　程通正色道：“确认了，拍下照片里那栋豪宅的账户，和买通车祸亡命徒的账户，属于同一个海外母账户。”
　　薄严城神色骤然变冷，不由自主地咬紧了后槽牙，笑声冷厉得令人生畏。
　　“很好，看来阴沟里的老鼠，向来喜欢往一块儿钻。”
　　倒省了他不少的事。

第352章 忍不住想重新拥有她
　　薄严城一只手搭在扶手上，修长的食指一下下点着丝绒缎面。
　　男人没说话，眼里却满是寒意和算计。
　　程通对这样的薄严城再熟悉不过。
　　共事这么多年，这是在薄严城脸上最常见到的表情。
　　有时候他也好奇，薄严城这小子怎么保养的。
　　天天耷拉着脸，苦大仇深地皱着眉头，脸上却丝毫不见皱纹呢……
　　程通正盯着薄严城出神，被熟悉的冰冷声音叫醒。
　　“别走神了。薄彦真那边，盯住了，别打草惊蛇。另外还有件事——”
　　话还没说完，薄严城的手机就响了起来。
　　男人蹙着眉头，一脸不悦，眼里有一丝被打断的烦躁。
　　以往，他的手机都是常年静音的。
　　身处高位的时候，就没有什么必须不能错过的来电了。
　　可现在不一样，他心里牵挂太多，担心太多，手机已经很久没有静音过了。
　　薄严城伸手按下静音，却鬼使神差地看了一眼屏幕。
　　这一看倒好，男人神色一变，立刻按下了接通。
　　程通正襟危坐，如临大敌，以为遇到了什么要紧事。
　　待电话接通，薄严城一开口，他强忍住才没翻个白眼。
　　“晚栀，怎么了？”
　　薄严城喉结滚动，低沉柔和的声音带着一丝沙哑，眼神温柔得快要溢出水来，眼底带着一丝隐隐的担忧。
　　温晚栀很少给他打电话。
　　除非是紧要关头，到了她不得不联系自己的时候，才能接到她的电话。
　　温晚栀的声音还有些干哑，感冒导致的鼻音在薄严城听来都无比可爱。
　　“小舟打来电话，说要你明天去一趟，给木木办训练营的手续。要带户口本还有孩子的保险单。”
　　薄严城默默记下，低声应了：“知道了，还有孩子上次的体检报告，对吧？”
　　温晚栀嗯了一声，少见地犹豫了一会儿，再开口声音细微了些。
　　“你……把我的杯子放在哪啦？”
　　薄严城心里一软，他几乎能想象到，温晚栀翻箱倒柜找不到杯子，开口问他又有些害羞的样子。
　　男人淡淡笑了一声，声音像是带着温度的细沙：“抱歉，习惯了，顺手放在了橱柜里。”
　　“好，那没事了，”温晚栀顿了一下，生硬地加了一句，“晚安。”
　　对面匆匆挂断了电话，薄严城放下手机，看到满眼都是揶揄的程通，脸上尴尬了一秒钟。
　　忘了这家伙还在。
　　程通摆摆手，一脸无所谓：“别尬，我都习惯了。以前更齁的狗粮也不是没吃过。”
　　他话是这么说，但是心里还是震惊的。
　　一个男人有两副面孔就算了，居然还能那么丝滑无缝地切换。
　　要不是他亲眼见到，根本不相信这个恶魔一样的狠厉男人还能有这么温情的一面。
　　就算是亲眼见到了，他还是难以置信，说出去恐怕别人会觉得他疯了。
　　薄严城清了清嗓子，脸上又恢复了一贯的冷漠表情，沉声交代。
　　“还有另外一件事，我会把木木送去叶雅舟的车队集训，其实也是个借口。我需要去南美走一趟。”
　　程通欲言又止地张了张嘴，好像有很多想问的，但憋了半天就问了一句。
　　“南美那边……你还是要去？”
　　薄严城不是听不懂程通的画外音。
　　他以前没什么牵挂，当然也没什么后顾之忧。
　　但现在不一样了。
　　好不容易恢复了记忆，也把孩子认了回来。
　　甚至温晚栀对他的态度，也在悄悄软化。
　　这样的情况下，他还要拿命去冒这个险吗……
　　薄严城严肃叹气，点了点头：“有些事，必须要做。”
　　程通露出十分疑惑的表情，隐忍着挠了挠头，还是咬牙切齿地问了出来。
　　“不是，薄严城，我不明白。温晚栀没有很排斥你，你使使劲儿，滑跪几年，她心软，肯定能原谅你。你到时候带着老婆孩子，去一个安静的地方重新开始不好吗？干嘛非做这趟脑袋别裤腰带上的买卖？”
　　薄严城难得没打断，面无表情地听着程通一顿输出，等他喘口气的时候，才沉静开口。
　　“说完了？”
　　程通把自己都说发火了，脸色难看地点点头。
　　薄严城垂下眼眸，不知在看什么，眼里有些落寞。
　　“程通，你是我身边唯一一个，从头到尾见证了我对温晚栀做过什么事的人。连你也觉得，那能够被原谅吗？”
　　程通一怔，哑口无言。
　　薄严城这个狗男人，对温晚栀做的浑蛋事，发到网上估计要被骂出千层高楼，变成代代相传的择偶反面教材。
　　无视爱人的需求和病痛，怀疑她，不信任她，在感情和缠绵中混入无尽的折磨和痛苦……
　　这些确实罪不可恕。
　　程通倒是看明白了，温晚栀那时候是真的很爱薄严城，换个人，估计早想把他头拧下来了。
　　当然，薄严城也付出了相应的代价，甚至每次，都是以命相搏。
　　难以接受温晚栀的死，处理不了自己内心最深处对她的感情。失眠，梦游，药物上瘾……甚至为了保护暮暮和温晚栀，好几t次在鬼门关徘徊。
　　程通叹了口气，眼里满是沧桑和感慨：“你对她做的那些事，确实混账。但你也付出了代价不是吗。就算要用一生去弥补，也是你自找的。”
　　自从薄严城把他开除，两个人不再是上下级关系之后，程通对薄严城开口就愈发的不客气。
　　后来他发现，人有的时候就是需要被骂醒。
　　薄严城这次也没有发火，只是伸手捋了捋额前的碎发，神情显得落寞而疲惫。
　　“我不值得拥有赎罪的机会。现在能为她做的，就只有把薄彦真和向依然那边处理干净，即使要搭上这条命。”
　　程通气的眼前发黑，恨铁不成钢地咬牙切齿：“你又是这个毛病！人家温晚栀想要你这条命吗？命没了，孩子也没了爹，你让她怎么去面对？”
　　薄严城攥着双拳，抬头对上程通有些发狠的目光，眼里混杂着无奈和无措，喉咙发紧，低声怒吼，像个困兽。
　　“你又让我怎么去面对她？”
　　程通被他眼神里的悲哀和绝望吓住了，他没想过会在薄严城的脸上看到这种表情。
　　男人的情绪像是隐忍了很久，冲破了胸口便一发不可收拾。
　　薄严城声音有些不易察觉的脆弱和颤抖，他从未和任何人倾诉过这样的事情。
　　“晚栀……她说了，我们是家人，也只会是家人了。可我很贪婪！只要在她身边，我就会忍不住想要重新拥有她。我想象不了下半生没有她在身边的日子，所以我必须要走。”

第353章 至少给她选择的权利
　　程通闭上眼，长叹一口气，白色的哈气模糊了他的表情。
　　“我劝不动，也没想过劝你。你打定主意的事，谁都没办法让你回头。我只是不想再看到你们因为开不了口而错过！你走也好，留也罢，这种心情至少应该让温晚栀知道。”
　　薄严城话听了进去，人却还是沉默着。
　　程通准备挂断电话，最后留下一句。
　　“至少问问，你给的是不是她想要的，让她在你们的感情里，也有选择的权利。”
　　视频挂断，薄严城把脸埋进掌心，感到深深的无力。
　　他就知道，宣泄情绪，比隐忍在心里，要更让人疲惫，所以才一直习惯着隐忍。
　　薄严城自诩在商场上无往不利，杀伐果断，有着最利落的手段。
　　可从没人教过他，怎么去爱一个人。
　　他对温晚栀的爱，起始于强烈的占有欲。
　　起初他只当两人之间是个再普通不过的婚约，在豪门里习以为常。
　　自己也许会爱上她，也许不会。
　　最大的可能性，就是平淡如水，相敬如宾地度过一生。
　　可温晚栀的单纯伶俐，大气潇洒的样子，连同着她的一颦一笑，慢慢在他心里扎下了根。
　　那时候还在学校里，无论是和温晚栀搭讪的男生，还是放学后盯着她窃窃私语的人，都让薄严城感到极度不快。
　　他以为那就是爱了。
　　后来按部就班地暧昧，恋爱，结婚，别离又重聚。
　　两人之间的感情，顺风顺水得让人意外，别人历经磨难的事，他们似乎毫不费力就到达了终点。
　　可薄严城现在才意识到，他爱得那么轻松，不过是因为温晚栀妥协了更多罢了。
　　直到彻底失去温晚栀，他才清楚意识到，原来爱也会让人这么生不如死。
　　正如程通所说，他应该和温晚栀坦白自己的心迹。
　　但不是现在，他需要找一个最好的时机。
　　这时候苦恼的，不止是薄严城一个人。
　　温晚栀挂断了电话，窝在被子里，心跳很快，心里却有些懊恼自责。
　　她其实不用打这通电话的。
　　明天去办训练营的手续，是早就定下的事情。
　　按照小舟的办事习惯，他肯定已经把需要的文件和注意事项发到薄严城的邮箱了。
　　最后还是选择打了这通电话，是因为担心薄严城的情绪。
　　男人留下那样一句卑微而沉重的话，离开了她的套间。
　　那一瞬间，屋子里静得可怕。
　　门口还残存着薄严城身上淡淡的木质香调，那是温晚栀最熟悉的味道。
　　她愣在原地，没来得及说出一个字，心里钝痛着。
　　薄严城离开的背影，温晚栀看过无数次，可她从没见过，他这么孤单落寞的样子。
　　他不适合这样的表情。
　　薄严城应该是骄傲的，永远位居高处的。
　　他身上背负的东西太多了，他眼里的自由的亮光和桀骜的英气，已经快要看不见了。
　　温晚栀心砰砰直跳，起身倒了杯温水一口气喝下，长舒一口气。
　　克制住心里对薄严城的感情，已经花去了她太多的力气。
　　眼下，必须让自己重新忙碌起来，才能翻过这一页。
　　第二天一早，温晚栀的感冒好了不少，身上也有了力气。
　　窗外的雪已经停了，风却不小。
　　想了想，温晚栀还是起身泡了个热水澡，穿得厚厚实实才出门。
　　开着车抵达银星赛车中心的时候，礼堂里已经在准备开营仪式了。
　　几个巨大的半圆形沙发错落有致，以孩子的家庭为单位落座。
　　而孩子的父母，大多在后方的鸡尾酒桌上进行社交。
　　赛车是项烧钱的运动，在座的家长都是非富即贵，不乏众多京城豪门后代。
　　与其说这是烧钱给孩子培养未来，不如说是花钱给自己的生意场社交找个新由头。
　　毕竟三言两语谈下的大生意，够孩子撞坏好几辆造假过亿的赛车了。
　　温晚栀理了理衣服，从容走入会场，寻找着暮暮的身影。
　　整个礼堂明亮气派，装修大气豪华，配色和设计是超现代的运动风格。
　　银星新修建的这个赛车中心，就是在废弃化工厂的原址上修建的，只用了一年不到就建成了。
　　温晚栀本以为，这是个城市更新改造项目，政府格外关注，所以才会飞快地推进。
　　然而叶雅舟轻描淡写地提了几句，说每次走手续都很头疼，薄严城帮着打点了不少高层关系，不然不知道要建到猴年马月去。
　　温晚栀那时候还有些意外。
　　小舟和薄严城针锋相对了那么多年，居然会说薄严城的好话。
　　这会儿看到叶雅舟和薄严城坐在一起，认真讨论着什么，温晚栀更是瞠目结舌。
　　“妈妈！”
　　正愣着神，温晚栀感觉腿上一沉，一个肉团子扑了上来。
　　暮暮好几天没看到妈妈了，抱着不肯松手，温晚栀伸手胡噜着他毛茸茸的头顶。
　　木木怯生生地从沙发背后伸出脑袋，看到温晚栀，眼睛也噌的亮了。
　　叶雅舟惊讶抬头：“晚栀姐，你怎么来了？不是生病了吗？”
　　薄严城闻言也回过头，和温晚栀对上了眼神。
　　他没开口，只是微微点了点头，就又低头看着手里的资料。
　　温晚栀也收回视线，淡淡笑了笑，掩饰了眼底一丝紧张和慌乱。
　　“我没什么事了。虽然暮暮有你这个叔叔看着，我想我还是来一趟比较好。我的座位在哪？”
　　叶雅舟摸摸鼻子，一脸尴尬地看向薄严城的方向。
　　“不知道你要来，就没预留那么多座位。”
　　他话还没说完，暮暮已经先一步拉着温晚栀坐到了薄严城所在的半圆形沙发上，自己喜滋滋地坐在了木木和温晚栀的中间，一脸满足。
　　叶雅舟尴尬一笑：“我叫车队再准备些椅子吧。”
　　温晚栀礼貌笑笑：“不用了，你还要准备一会儿的仪式吧，去忙你的吧。”
　　叶雅舟叹了口气，从善如流地放弃了，坐到一旁和薄严城继续刚才的讨论。
　　不一会儿，两个人的低语传了过来。
　　叶雅舟十分严肃：“车队的专家评估过，如果语言系统不能先一步跟上，我们很难得到孩子的反馈，训练会很受限制。”
　　薄严城沉吟片刻，眉头锁紧，在资料上画了几个重点：“这几项训练，最好和其他孩子保持一致，我不希望薄林被特殊优待。”
　　叶雅舟挠挠头，有些为难：“也不是想要优待他，只是我们也不清楚，有语言障碍的孩子，能否适应训练菜单的内容。”
　　薄严城神色严肃，合上了资料，递回给叶雅舟。
　　“我还是坚持我的意见，让他和其他孩子同步训练菜单。如果他这点自身的困难都克服不了，即使得到了优待，也不会有什么好的结果。”

第354章 带着你的孩子们离开
　　叶雅舟脸色凝重，收起资料起身离开了。
　　温晚栀这才看清封面，那是一份专门给木木设计的训练方案。
　　木木毕竟是有语言障碍的，叶雅舟为了这份训练方案，似乎也费了不少的心思。
　　但是这份方案，似乎遭到了薄严城的拒绝。
　　从叶雅舟离开时的脸色来看，他也没有被薄严城说服。
　　双手交叠，薄严城眉头紧锁，思虑深重地沉默着，甚至没顾得上开口问候一句。
　　温晚栀看了看两个玩在一起的孩子，低声提醒薄严城：“你看。”
　　薄严城回过神来，看着两人中间坐着的两个孩子，小脑袋正凑在一起，看着训练用的绘本。
　　暮暮用短短的手指逐字逐句t地把内容念给木木听，好像已经做过千百遍那样轻车熟路。
　　而木木则一会儿看看文字，一会儿看看暮暮的嘴巴，也在攥着小拳头学习着。
　　温晚栀眼眶有些发胀，长舒了口气，温柔笑着。
　　“没事的，他很快就会赶上来。”
　　薄严城眼里的思虑逐渐被眼前温馨的场景化开。
　　再抬眼的时候，温晚栀一双平静的眼已经看向了台上。
　　薄严城收回视线，在心里苦笑一声。
　　很多人都说他手段狠厉，心思难以捉摸。
　　可为什么眼前的女人，总是能简简单单看透他的内心……
　　温晚栀和薄严城坐在半圆沙发的两端，两个孩子端端正正坐在当中，正认真看着绘本。
　　比起其他家长，他们似乎过分冷漠了。
　　可京城这些纸醉金迷的社交，对温晚栀来说毫无必要。
　　她宁可低调一些，也不想成为舆论的焦点。
　　然而她和薄严城斗低估了那场新闻发布会对京城上流社会的影响。
　　不断有视线看向他们，窃窃私语的越来越大声。
　　“那是薄严城和温晚栀吗？他们还真有两个孩子啊！”
　　“看这样子，假孩子也接回来养了，这对夫妻心也够大的。就不怕孩子怀恨在心，回头复仇？”
　　“而且薄严城不是被踢出薄氏了吗，就算不破产，也得元气大伤，还打算供两个孩子开赛车？绝了。”
　　温晚栀神情淡定地坐着，好像什么都撼动不了她的内心。
　　有个好事的红裙女人坐不住了，甩了甩头发，摇着腰肢走了过来，身上的翡翠首饰叮当作响，一副暴发户的经典打扮。
　　“你就是温晚栀？”
　　没好气的尖厉声音在温晚栀身后响起。
　　一回头，嚣张跋扈的女人就站在那，不怀好意地盯着自己，温晚栀差点被她身上的名牌logo晃花了眼。
　　淡定起身，拒绝了薄严城的陪同，温晚栀几步走了过去。
　　“您好，我们好像并不认识。有事？”
　　红裙女人更是气不打一处来。
　　这土包子不来打招呼就算了，态度还敢这么傲慢。
　　她白了温晚栀一眼：“小叶队长可没说过，我们这还有网红的孩子啊？”
　　温晚栀淡定笑笑，没有回话。
　　对方的级别，她甚至懒得开口。
　　红裙女人不依不饶地走近，上下打量着温晚栀：“新闻里不是挺风光的吗？这会儿打扮成这样，要不是在直播上见过，说你是薄家的保姆我都信。”
　　温晚栀客气地后退半步，用毕生修养克制着表情，淡淡道：“这位女士误解了，我和薄家没什么关系。”
　　红裙女人瞥了一眼，有意无意地炫耀了下手上的翡翠，甩了甩头发，丢下一句话走了。
　　“我家孩子和这种人的孩子一个车队，想想都晦气。”
　　温晚栀满不在乎地拢了拢身上的毛绒披肩，坐回了沙发上。
　　她低头打量着自己，心里暗暗笑了几声。
　　为了保暖，她穿了一身羊绒质地的衣裙。深浅驼色的搭配低调柔和，温晚栀非常喜欢。
　　身上这些衣服，都是上次薄严城送到家里来的。她看了一眼就知道，都是拉夫劳伦的高奢线，估计也是没空细挑，买来随便穿穿。
　　温晚栀抚摸着柔软的羊绒，心里舒服了不少。
　　果然暴发户和老钱，还是没法相比。
　　多说一句话，都让温晚栀觉得浪费时间。
　　这次的训练营一共有十个孩子，这在全球的赛车学校里，算是比较大的规模了。
　　似乎还有两三位家长没到场，车队准备了些茶点，错落着摆在了会场里。
　　家长带着孩子去拿餐点，会场里又热闹起来。
　　薄严城站起身，神色温柔地低下头：“走了。”
　　一大牵着两小去选茶点，温晚栀刚打算百无聊赖地刷会儿手机，问问叶雅舟还要等到什么时候，那个红裙女人又来了。
　　这次还带了几个“帮手”。
　　温晚栀在京城豪门里的存在感低得很。
　　虽然出身豪门温家，但温家早已式微了。进入薄家之后，她多数时候又是独自行动，经营品牌。
　　就更别提她霍家的身份了，基本上没什么人知道。
　　很显然，眼前几位不速之客也是。
　　红裙女人皮笑肉不笑地开口讽刺：“温晚栀，带着你的孩子，离开银星车队。”
　　旁边的人也在帮腔，脸色难看至极。
　　“是啊，我可不想让我的孩子和野种学坏了，我们家庭关系可是很简单的。”
　　“说话啊，你是缺钱？想火？多少钱我给你，让你孩子退出训练营。”
　　温晚栀像是充耳不闻，可披肩下的手已经紧握成拳。
　　京城的垃圾，果然遍地都是。
　　“妈妈，怎么了？”
　　暮暮稚嫩的声音响起来，放下盘子小跑到妈妈身边，乖巧地坐下。
　　薄严城远远看到了这幅场景，就知道发生了什么。
　　高大的男人黑着一张脸，手里稳稳端着两个盘子，缓步走过来。
　　红裙女人被薄严城的神色吓到了，有些慌张尴尬地和身边人低语了几句，轻蔑笑着离开了。
　　薄严城刚想问问发生了什么，叶雅舟走到了前方，仪式就要开始了。
　　看到温晚栀神色如常，仿佛什么都没发生一样，薄严城收起眉宇间的担忧，坐回了沙发另一端。
　　叶雅舟清清嗓子，阳光朝气地笑了笑：“感谢大家认可银星车队，也欢迎你们加入银星赛车训练营。在仪式开始之前，我想——”
　　话还没说几句，叶雅舟就被红裙女人的咳嗽声打断了。
　　她身边坐着的，正是让众人等了一小时的那位“大人物”。
　　薄严城扫了一眼就认了出来，那是薄远的一位合作伙伴，两人关系一直不错。
　　中年男人开门见山，眼神凛冽地开口。
　　“据我所知，在座所有孩子的家庭，都是审查过的。既然如此，我不认为温晚栀和薄严城符合筛选的要求。请带着你们的孩子离开。”

第355章 她是重要的存在
　　全场瞬间安静下来，静得掉下根针都听得一清二楚。
　　薄严城一言不发，眼里毫无波澜，优雅坐着。
　　在众人灼热的目光中，他平静注视着前方的叶雅舟，仿佛置身事外。
　　温晚栀余光里，看到薄严城放在木木背后的手，默默紧攥成拳。
　　他也不是没有怒气。
　　温晚栀丝毫不意外，她能理解薄严城的心情。
　　男人一贯身居高位，受到的都是礼遇，到哪里都是众人仰视的目光。
　　可现在，他不得不面对这样质疑和鄙视的眼神，面对众人对他“跌落神坛”的嘲笑。
　　薄严城默默隐忍着心里的怒火，他现在不能发难，也不能反驳什么。
　　他的一举一动，已经和温晚栀紧紧联系在了一起。
　　为了保护她和两个来之不易的小家伙，他不能冒任何风险。
　　在温晚栀和薄严城的沉默中，现场的议论声逐渐响起。
　　“那可是沈总，开发区的一把手，这夫妇俩真够嚣张的，一点面子不给。”
　　“我看是心虚吧，有什么好嚣张的。要我说，很多人都觉得他们不够资格参加，只是不敢说罢了。”
　　“是啊，薄严城估计早破产了，温晚栀一个设计师，又能有什么后台。这么烧钱的运动，如果资金撑不住，那不是浪费资源嘛。”
　　薄严城胸腔缓慢起伏着，但温晚栀看得出，他在深呼吸调整自己的情绪。
　　温晚栀侧过头，面色平静地在薄严城耳边低语。
　　“看来不止我一个人觉得你破产了。”
　　薄严城愣了一下，像是卸了力气的弹簧一样松懈了下来，嘴角带着微不可察的笑意。
　　“我是不是该表现得再失魂落魄一点？”
　　温晚栀很少听到薄严城开玩笑，嗔怪地看了他一眼，坐直了身子，看向叶雅舟。
　　她不担心，眼前的银星车队叶队长，有的是办法。
　　叶雅舟沉吟片刻，伸手示意大家稍安勿躁，脸上带着捉摸不透的笑意。
　　“沈总，关于您的质疑，我已经记了下来。容我先介绍一下车队的情况，然后再专门为您解答疑惑。”
　　全场安静了下来，这个台阶不高不低，却让各方都觉得还算舒服。
　　温晚栀在心里笑了笑。
　　小舟已经不是当年逃家组车队的大学生了。
　　这么多年，风风雨雨，早就把他磨炼成了体面圆滑的成熟男人，似乎没有什么难题和困境能难住他。
　　红裙女人不甘心地还想说什么，被沈总伸手拦了下来。
　　叶雅舟身后的海市叶家，他还是会给几分薄面。
　　毕竟海市也是地产开发的巨大市场，他还要对那边的豪门之首留有几分忌惮。
　　叶雅舟站直身子，重新介绍。
　　“在仪式开始之前，我想先讲讲银星车队的故事……”
　　叶雅舟像是没被打扰一样，冷静从容地讲述着银星车队的历史，如数家珍。时而幽默，时而低落，牵动着人们的情绪。
　　温晚栀也听得感慨万千。
　　认识叶雅舟的时候，只知道他似乎是个不务正业的大学生，背着家里搞地下赛车。
　　后来知道了他是海市叶家的二公子，就更有了落难的纨绔子弟的味道。
　　为t了帮她治疗血癌，叶雅舟不惜放弃了车队，向家里妥协，这才要到了稀有的医疗资源，给她续上几个月的性命。
　　到现在，曾经眼里闪着冲动的光的大男孩，已经成长为举手投足都沉着淡定的男人，一个人领导着现在超过百人规模的车队。
　　薄严城不知道这些过往，只知道温晚栀看向叶雅舟的眼神，只带着赞许和欣慰的意味。
　　他曾经确实被妒火蒙住了双眼，才会觉得温晚栀是为了叶雅舟，才放弃了他们的婚姻和爱情。
　　现场气氛调解得热烈而活泼，叶雅舟也爽朗地笑了几声，感慨道：“就像我刚才讲的，虽然银星现在已经在世界上小有名气，但也有过揭不开锅的时光。在这我还是要特别感谢一些人。”
　　台下的孩子和家长都带着期待的眼神，等着叶雅舟一个又一个引人入胜的故事。
　　“我的好兄弟，骆琛。也是队里唯一能打破我成绩纪录的人。当然，他的‘第一’，一般保持不了几天，很快就会被我拿回来。”
　　骆琛坐在边上，双腿交叠抱着手臂，毫不掩饰地大翻白眼。
　　毕竟是曾经红极一时的影帝，很多家长见到本人，还是非常激动，不少人偷偷拍照，骆琛也见怪不怪了。
　　“他能够放弃影坛的王座，到当时还籍籍无名的银星车队常驻，是我的幸运。”
　　骆琛在掌声中摸了摸鼻子，面色有些尴尬，倒是和他一贯吊儿郎当的形象来了个大反差。
　　叶雅舟脸色严肃了些，有些感叹：“赛车运动，一直被发达国家垄断。很多国内的车队，培养年轻车手的经费还捉襟见肘，更不愿意从孩子开始培养。但我不想放弃这件事。”
　　他笑了笑，神色温柔地看向台下的温暮暮：“如果还有点私心的话，那就是想亲手把我的小外甥，送上最高的领奖台吧。”
　　在场的家长都会心一笑，谁不想把手心里的宝贝送到最高的地方去呢……
　　可红裙女人脸色却不好看。
　　叶队长看向的是温晚栀和薄严城的方向，难道那两个孩子，和他有什么亲属关系？
　　叶雅舟没错过红裙女人和沈总的精彩表情，稍微收起些笑意，郑重地沉声开口。
　　“另外，我们目前所在的这个亚洲最大的赛车基地，银星中心，是在温小姐的斡旋之下，才拿下了地块，得以顺利开发。”
　　被点到名字，温晚栀眉头上挑，有些惊讶。
　　在这样的场合被公开提及，还是第一次。
　　的确，地块是她从金总手里盘下来的，但也不是什么都没付出，毕竟也把炙手可热的赛事转播权交换了出去。
　　场内开始有人低声窃窃私语。
　　“温晚栀和叶雅舟什么关系啊？真够膈应的。”
　　“是啊，盘个地块，做个人情而已，又能怎么样？”
　　“这女人是个设计师，我记得以前上过不少次热搜，没一次是好事儿。”
　　叶雅舟无视那些杂音，神色严肃地沉声开口，语气不容置喙。
　　“我刚才提到过，如果没有那位低调的投资人，银星车队不可能取得今天这样的成绩。刚好借此机会，我也向各位隆重介绍一下。”
　　叶雅舟看向温晚栀，微微欠身：“温晚栀女士，银星车队最大的股东。她也是银星车队，不可或缺的重要存在。”
　　话音刚落，场内一片惊叹。
　　沈总和他身边的红裙女人，脸色极为难看。
　　怎么会是她？！

第356章 温晚栀养了个吃软饭的？
　　温晚栀内心的震动不比在座的人少。
　　虽然她是车队大股东的事情，一直都不是什么不能公开的秘密。
　　但除了车队内部人员，确实是少有外人知道，她自己更是没向外界提过。
　　一向低调行事的温晚栀，此刻觉得有些不太自在，但面对别人这么直接的挑衅，这确实是能让那些人最快闭嘴的办法。
　　也许叶雅舟也是出于这种考量，才公开了她股东的身份。
　　算了，如果这样一层身份能让这些人安分一些，也许对孩子们的生存环境也有好处。
　　离开家，就是一个小社会了。
　　有时候这些虚名，比道德，素质和教育更能让人安分。
　　场内议论纷纷，说什么的都有。
　　“股东居然是她！沈总这回算是杠上厉害角色了。”
　　“不行，我介意，我要把我儿子送走。她这种女人，能带出什么好风气？”
　　“股东什么的无所谓吧，她又不来培训，不过是个拿钱的，花谁的钱不是花啊……”
　　与此同时，场内的目光也开始落在红裙女人身上。
　　她下不来台，又张不开嘴，不上不下的很是难受。
　　吃穿用度都那么普通的一个人，怎么可能是车队大股东？
　　她哪来的钱啊？
　　沈总则是盯住了一路淡定，毫无波澜的薄严城。
　　他的老搭档薄远，不是早就把这位公子扫地出门了？怎么还能在这里稳如泰山的。
　　难道温晚栀不光养了个车队，还养了薄严城这个吃软饭的？
　　叶雅舟礼貌笑笑，话却说得绵里藏针。
　　“人无信不立，我也很难做忘恩负义的事情。如果有朋友介意一些空穴来风的传闻，可以直接退出训练营。所有费用我们将全额退回，也会赠送一年的赛道免费租赁权，用以赔偿。”
　　一番话说的极为妥帖圆滑，可句句话里藏着巴掌，一下下扇在沈总和红裙女人的脸上。
　　叶雅舟话里话外的意思，已经非常明显了。
　　他不可能让温晚栀离开车队，也不可能让她的孩子离开。
　　换句话说，没有暮暮，也就不会有什么银星车队训练营。
　　薄严城脸上第一次有了些情绪波动。
　　他抬眼看向叶雅舟，眼底有着几丝赞许。
　　不愧是海市叶家，首屈一指的豪门后代，执着，聪明，游刃有余，算是没丢了本家的面子。
　　孩子交给这样坚定磊落的人，他稍微放心了些。
　　仪式进入到中场休息，叶雅舟等了又等，竟没人脱出训练。
　　他不意外，毕竟走到这一步的孩子和家长，早都已经做好了全面的调研和准备。
　　银星车队就是他们最好的选择。
　　薄严城取了些温晚栀爱吃的水果，拿了杯温热的茶，回到位置上，有些好奇地问着。
　　“原来那个关键时刻投资车队的人，是你。”
　　温晚栀用小叉子叉起盘子里精美的水果和小蛋糕，腮帮鼓鼓的嚼着，半晌才低声开口。
　　“我不算太会花钱，但这算是我最成功的一笔投资了。”
　　薄严城笑了，两个人还没来得及聊几句，孩子们就吵着要上厕所，被爸爸一手一个领走了。
　　温晚栀也觉得坐太久，有些腰酸，打算起身走动走动。
　　站起来整理衣服的时候，她想起红裙女人嘲讽她衣着普通，不免在心里笑了笑。
　　倒不是嘲笑挑衅者太嚣张，而是想起了薄严城给她买衣服的习惯。
　　这男人看东西的眼光其实很毒，看上的珠宝原石，翡翠古董，画作雕塑，价值都能翻个番。
　　唯独就是给她买衣服和化妆品的时候，品味透着直男的努力和笨拙。
　　最开始买给她的，不是层叠的蛋糕裙，就是带着木耳边的华丽礼服。
　　被温晚栀严词拒绝之后，还困惑过一段时间。
　　那时候她正在研究羊绒，就经常一叠叠往家里搬相关的杂志。
　　过了挺久了，温晚栀才发现，衣柜里新一季的衣服，总是和她常买的那些设计师杂志里的造型如出一辙。
　　她也问过，薄严城也没隐瞒。
　　没错，就是按照上面的单品，原样买的。
　　想到这，温晚栀没忍住弯了弯嘴角。
　　到现在，快十年过去了，他给她买衣服也还是这样。
　　温晚栀突然觉得情绪舒缓了不少。
　　也许有关薄严城和她曾经的那段感情，也不全是令人痛苦不堪的回忆。
　　一声有些尖厉的声音尴尬地叫住了她。
　　“温小姐。”
　　温晚栀回头，看到红裙女人挎着沈总，向她走了过来。
　　温晚栀收起笑意，恢复淡然的表情，和善地开口：“有什么事吗？”
　　她大度，却也没那么不计前嫌，没办法对刻意刁难自己的人，笑脸相迎。
　　沈总清了清嗓子，尴尬地开口：“温小姐，刚才抱歉了。”
　　温晚栀疏离地一笑：“过去的事就不谈了。”
　　这对夫妇，一脸暴发户的嘴脸，显然也是心不甘情不愿地道歉。
　　肯和她低个头，也不过是怕自己的孩子在这没好日子过吧……
　　薄严城带两个孩子从洗手间回来，就看到沙发上没了温晚栀的人影。
　　他心里顿时一紧，一双墨色的眼在场地里慌乱地寻找着。
　　明明理性知道，温晚栀不会再不声不响的离开，可潜意识就是会不受控制地开始紧张。
　　薄严城把孩子交给叶雅舟，心跳逐渐加速，大步流星地在场地里寻找着。
　　终于在餐台旁看到了那抹温柔的身影，他松了口气。
　　正准备走过去，才看到对面站着的是沈总和那个挑事的女人。
　　薄严城神色一凛，薄唇不悦地抿起。
　　不过是离开一时半刻t，这两位又来找什么麻烦？
　　见温晚栀从容大度，红裙女人像是松了口气，讨好般地递过来一杯香槟。
　　“喝一杯，就不提之前的事情了，为我的莽撞道歉。”
　　温晚栀看着冒着气泡的香槟，心里为难。
　　她还在吃着感冒药，这杯酒是万万不能喝的。
　　但不喝，就好像她拿起了架子，得理不饶人。
　　本来被叶雅舟当众打脸，沈总夫妇已经很下不来台了。毕竟日后还要有交集，眼下实在是进退两难……
　　一阵熟悉的木质香调从身后靠近，带着温柔的暖意包裹住温晚栀。
　　一直修长的手越过她的肩膀，接下了那杯酒。
　　“温小姐病了，吃药不能喝酒，我代她喝。”
　　薄严城礼貌疏离地举了杯，没等对面开口，微微仰头，干净利落地饮下那杯香槟。
　　把空杯子随手放在侍者的盘子里，薄严城沉声开口：“没什么事的话，我们先走了。”
　　沈总却神色一冷，不咸不淡地说了一句，让薄严城直接变了脸色。
　　“薄先生和温小姐，现在是什么关系？”

第357章 二位是什么关系
　　这句话一说出来，红裙女人没忍住笑出了声。
　　薄严城曾经可以撼动京城的半边天，可那又怎么样？他现在还不是一无所有，连老婆和家庭都留不住。
　　温晚栀更是没什么好怕的，看起来就是个软柿子，不过三两句潦草的道歉，她就应了，也不是什么有骨头的人。
　　今天在仪式上吃的亏，以后在训练营里有的是时间还给她。
　　温晚栀把红裙女人脸上的得意看得一清二楚，也看出了她眼里的不屑和轻视。
　　可比起这些，温晚栀更在意薄严城那快要压抑不住的怒火。
　　今天这场短短的仪式，薄严城如芒在背，承受着前所未有的羞辱和压力。
　　可他为了孩子和温晚栀，只能一次次压下火气。
　　但这个不要命的沈总，偏要舞到他们面前，让温晚栀也有些气恼。
　　体面人不问别人的家务事，而他们也没有义务回答。
　　温晚栀余光瞥到薄严城交叠在一起的双手，修长的手指正转动着手上的戒指。
　　男人的忍耐已经快到极限了。
　　就在他咬了咬牙，准备要开口的时候，温晚栀客气一笑，自然地挽住了薄严城的手，轻柔开口。
　　“沈总，今天出席的都是孩子的家长，您这个问题可真把我问住了。”
　　沈总脸上的皱纹纠结在一起，攥紧了手里的香槟杯。
　　这个女人完美绕开了问题的重点，反而噎得他哑口无言。
　　红裙女人也脸色阴了下来，面前这个看起来清汤寡水的女人，看来确实不好惹。
　　薄严城眼底闪过一丝不易察觉的怔愣，大脑空白了一瞬间。
　　那一瞬间，他能感受到的只有掌心里，温晚栀微凉的小手。
　　他熟悉那只手的大小，温度，甚至掌心的纹理，他都记得住。
　　薄严城来不及思考，温晚栀是逢场作戏，还是只是自然之举。
　　他只想好好攥紧这只手，如果可以，也不想再放开了。
　　薄严城温热的大掌包裹住温晚栀细白的小手，礼貌一笑：“抱歉，孩子还在等，我们先告辞了。”
　　温晚栀被薄严城牵着手带离的时候，她还愣愣地有点出神。
　　薄严城的掌心，她再熟悉不过。
　　不像一般的豪门子弟，双手不沾阳春水，有些男人的双手甚至比女人还要细嫩。
　　薄严城的掌心和手指，有着大大小小的薄茧。
　　虎口的这一个，也是当年在军队握枪时磨出来的。
　　那不是一双漂亮完美的手，但温晚栀却觉得无比厚重温暖。
　　她很久没有被人这样坚定而稳妥地牵着了，一时间心里有些酸涩。
　　曾经她也是这样感慨着，觉得这双手的主人，一定能带她走向最美满的结局。
　　可现在她带着支离破碎的心，和满身的伤疤，憧憬又恐惧掌心的热度带来的暖意了。
　　远离人群，回到了沙发座旁，叶雅舟正一手捏着一个孩子的后脖颈，眉飞色舞地讲着什么。
　　温晚栀轻咳一声，借机挣脱了薄严城的掌心，匆忙压抑住内心的慌乱和汹涌，低声开口。
　　“该去签协议了，我先带暮暮去了。”
　　温晚栀没敢再看薄严城的表情，领着暮暮离开了仪式现场，往洽谈室走去。
　　虽然表面上看起来是一家人，但他们自己心里清楚，温晚栀和暮暮，薄严城和木木，现在只是两个独立的家庭罢了。
　　因为木木的情况比较复杂，所以叶雅舟会亲自和薄严城洽谈，温晚栀便来到了骆琛的洽谈室。
　　一进门，暮暮就飞奔过去，扒着骆琛的大腿不撒手。
　　大影帝一米八五的个子，表面看起来吊儿郎当游刃有余，其实非常不擅长对付孩子，英气的脸上马上出现了苦恼的神色。
　　而暮暮这孩子，总觉得骆琛不喜欢他，所以每次都格外热情地上前勾搭。
　　“骆琛哥哥，你还没给我讲完，江湖大侠客的故事。”
　　骆琛为了应付暮暮，每次都把以前的剧本拿出来当故事讲，现在已经快黔驴技穷了。
　　温晚栀忍不住轻轻笑了一声，清了清嗓子掩盖了过去，低头阅读厚厚一沓训练营的入营协议。
　　但那声轻笑还是被骆琛察觉了。
　　他伸手把暮暮抱上膝盖，用臂弯锁住乱动的小肉团子，无奈开口。
　　“这么多乱七八糟的事情，你还笑得出来？”
　　温晚栀翻过一页，眉尾上挑，轻松说道：“你说今天这些破事？小场面，更奇葩的操作，你又不是没见过。”
　　骆琛也低头笑了，想起之前《新生》节目组里，向依然那些令人大开眼界的操作，他也是心生感慨。
　　骆琛修长的手指捏着暮暮脸蛋上的两团肉，看似不经意地开口。
　　“你们俩，还行？”
　　温晚栀叹了口气，思考了几秒钟，耸了耸肩，翻了几页。
　　“和平相处算还行的话，那还行。”
　　骆琛挑挑眉：“我以为你不会原谅他。”
　　毕竟薄严城曾经干过的那些破事，他是个男人都理解不了。
　　当然，也是因为他没谈过恋爱。
　　难道感情，真能让人变成那种偏执的疯子？
　　温晚栀手上干净利落地签了协议，手机上来了几条信息。
　　【叶雅舟：晚栀姐，救命。薄严城这小子怎么把商业谈判那套拿出来了，我搞不定这条老狐狸。】
　　还附着一个气得头上冒火的猫猫头表情包。
　　温晚栀收起手机起身：“我去小舟那边看看，暮暮，和骆叔叔待一会儿。”
　　屋里留下欲言又止的骆琛，和一脸兴奋的暮暮面面相觑。
　　到了薄严城那间洽谈室的门口，还没敲门，就听到里面传来交谈声。
　　“薄严城，你这样未免对一个孩子太严厉了。”
　　“我没有别的选择，现在对他放松，等我走了，他一个人怎么办。”
　　温晚栀敲门的手顿了顿，心里一沉。
　　离开？难道薄严城很快就要走了……
　　她不是不知道，去南美捣了薄远的老巢，是薄严城势在必行的事。
　　可她总在薄严城身上看到一种近乎于淡漠的绝望。如果不是她太过熟悉这个男人，根本不会察觉到他细微的心思。
　　温晚栀有种直觉。
　　薄严城这一走，就没打算回来。
　　温晚栀心里有一阵莫名的情绪，压下门把，推开了门。
　　“薄严城，你这就要走？”

第358章 不会放过温晚栀的孩子
　　话说出口，才觉得有些冲动了，但温晚栀也没后悔。
　　而且木木还在，总不能把自己要离开的事情，就这么拿到桌面上说吧。
　　薄严城愣了愣，垂眸笑了，脸上的冰霜烟消云散。
　　“没有，只是出差几天。”
　　温晚栀目光扫过洽谈室，只有脸上写着无语的叶雅舟，和眉目柔和看着她的薄严城。
　　好像确实是她冲动了。
　　“咳，”温晚栀有些尴尬，在一旁的沙发上坐下，“木木呢？”
　　叶雅舟干巴巴地开口，刷刷存在感：“饿了，车队同事带去拿吃的了。”
　　薄严城重新转向叶雅舟，脸色严正，眼底却还是有难以察觉的笑意。
　　叶雅舟也言归正传，神色严肃：“我们短期内的目标不是让他尽快通过赛车学院的补录考试吗？薄林这孩子确实有很高的天赋，眼下不能让太多琐碎的事情影响他的集训，所以才会提出托管这个方案，让专人全权负责他的生活起居。”
　　薄严城眼神闪烁，没有松口，声音冷了不少：“这一点我不能退让，训练营里不能对薄林有任何特殊对待，他现在太懦弱了，这对他只会有害无益。”
　　叶雅舟一摊手，看向温晚栀，一副“你看我说什么来着”的表情。
　　薄严城沉吟片刻，继续道：“而且，两个孩子不能继续绑在一起了。温暮有自己的成长节奏，不能被薄林拖累。”
　　关于木木的成长，他也花了很多功夫，才让自己的心硬了下来。
　　他不是残疾人，更和其他孩子没有任何不同。
　　更重要的是，很多时候，薄严城能在木木身上看到自己的影子。
　　孤单要t强，努力给所有人看，却被不断打压和无视，一个人孤独地成长着。
　　经历这么多风雨，如果不是自己一向性格坚韧，又跟着温臣年在军队里磨炼了几年，可能精神早就崩溃倒下了。
　　就算是这样，在温晚栀离开之后，他还是陷入了精神混乱的人生低谷，花了几年才完全走出来。
　　而木木本身就因为成长环境而性格胆小懦弱，再加上还有没痊愈的语言障碍，木木自小面对的困难，只会比自己更多。
　　这个时候他再心软，不仅会害了木木，也会连累暮暮。
　　他的孩子，不能成为任何人的绊脚石。
　　温晚栀很清楚薄严城心里的想法，只是犹豫着怎么开口劝他。
　　薄严城自己决定了的事情，或者认可了的想法，旁人是很难改变的。
　　但也并不是没有办法。
　　只要找到他心里真正的症结所在，轻轻解开就好了。
　　叶雅舟转着一支圆珠笔，一双眼盯着协议，皱着眉头思考着。
　　薄林是个很好的苗子，他看得出来。
　　在首次适应性测试里，他的表现甚至强过暮暮。
　　一般的孩子，他也许早就放弃，让他另请高明了。
　　但眼下，他也还不想放手。
　　温晚栀沉静开口，打破僵局。
　　“其实两个孩子相处的时候，并不是木木单方面依赖哥哥，他们两个，是相互需要，相互依赖的。”
　　薄严城垂眸，修长的指尖无意识轻点着，他在认真听，也在思考。
　　温晚栀感觉自己猜到了薄严城的心结。
　　他似乎很害怕，自己和她的关系缠得太紧。这种顾虑甚至渗透到了两个孩子之间的关系上。
　　所以薄严城才总是一门心思要走，总是对她抱有一种非常克制的关心。
　　可眼神是藏不住的。
　　这样冰冷克制的外壳，总有一天会包不住炙热的内核。
　　到那时候，人会撑不住崩溃的。
　　温晚栀压下心里的翻涌，轻描淡写道：“薄林是温暮的第一个朋友，对他来说有着非同一般的意义。就像你说的，没错，他们都有自己的成长节奏，慢慢的，也需要做出自己的选择。”
　　薄严城沉默着，眼神里露出一丝迷茫和困惑。
　　做父母，还真是一门深奥的学问。
　　他无数次幻想着，自己可以和温晚栀坐在属于他们的家里，窝在一起讨论这些不能再平淡的话题。
　　温晚栀笑了笑，站起身，给两个无言沉默的男人倒上咖啡。
　　“好了，各退一步，薄林的训练菜单，就和大家保持一致，生活上，刘嫂会留在这里，一并照顾所有训练营的孩子们。”
　　叶雅舟丢下圆珠笔，双手抱在脑后，松了口气：“我没意见，刘嫂那边，我会再出一份丰厚的报酬。”
　　薄严城眼神闪烁，还是有些犹豫。
　　他也没想过，自己在商场上杀伐果断，到了孩子的问题上，居然能这么优柔寡断。
　　温晚栀递上温热的咖啡，柔声安抚：“薄严城，初为父母都是这样。有时候，手也别攥得太紧了。多相信薄林一些。”
　　薄严城胸腔起伏，叹了口气，拿过笔，利落签上了自己的名字。
　　叶雅舟拍拍手，拿起协议起身离开：“太好了，终于。你们慢慢聊，可以随时离开。”
　　门关上了，一室沉寂。
　　温晚栀轻描淡写地问着：“出差什么时候走，去哪里？”
　　薄严城稍微有些受宠若惊，温晚栀很少这么关心他的事。
　　“去趟南美，有些急事需要处理一下。这几天就走，大概十天回来。”
　　具体其实是，薄彦真突然定了紧急去南美的行程，而且对外宣称的口径是，他要去A国处理之前的生意。
　　薄严城这边的渠道拿到了消息，直觉不对，打算跟去看看。
　　温晚栀嗯了一声，没再多问。
　　仔细想想，她和薄严城抬头不见低头见的日子，不知不觉似乎过了很久了。
　　分开一段时间，冷静一下，也是好事。
　　冬日下午的暖阳穿过窗帘的缝隙照进屋子，向依然慢慢睁开眼，身上疼得像是被卡车碾过。
　　垂眼看看，身上的伤口已经被好好地处理过了。
　　只有床单上斑驳的血迹还昭示着昨晚梦魇般的经历。
　　薄彦真的狠厉和变态，确实不是嘴上说说。
　　他在床上的癖好，也不是一般人可以想象的。
　　不见点血，似乎满足不了他半点的兽欲。
　　房间门被直接推开，霍玫摇着腰肢进了屋子，掩住鼻子扇了扇，一脸的嫌弃。
　　“看你这样子，哪里还像个人。”
　　霍玫打开窗户，冷气灌了进来。
　　向依然懒得动弹，眼珠子都没转，直直看着天花板。
　　霍玫嗤笑一声：“被折磨成这样，人傻了？不会忘了提要求吧？”
　　向依然声音淡淡的：“钱不是问题。你要的人，他说考虑一下。”
　　霍玫立刻变了脸色，眉毛都竖了起来：“是你伺候没到位还是怎么，就抓个毛孩子，有那么费劲？要不是我现在束手束脚，温晚栀的孩子死上三回都绰绰有余！你们这帮废物。”
　　当年她一不小心，让温瑾留下了温晚栀这个小兔崽子。
　　现在，她不会轻易放过温晚栀的孩子的。

第359章 你就这么着急离开？
　　向依然眼神空洞无神，死撑着坐起身子，疼得喘了半天粗气。
　　霍玫眼神收敛了些，抱着手臂，嘴角不悦地耷拉着。
　　在霍家的地牢里，霍启东也是不把她当个人对待，但也没把人折磨成这副样子。
　　向依然好歹算是她的骨肉，要是被折磨死了，她可是少了把趁手的刀呢。
　　向依然喘匀了气，短促地笑了一声，又咳了起来。
　　半晌喘匀了气，开口声音冷淡而沙哑：“收起你那种恶心的眼神，我这样子是惨了点，但薄彦真好在说话算话。没人能从他手里，毫发无伤地拿到任何好处。”
　　她是在提醒自己，也是在提醒霍玫。
　　薄彦真像是个突然降临在京城的魔鬼撒旦，个性乖张，无法无天，不按常理出牌，招招都冲着人命门去。
　　这个富丽堂皇的仁和公馆，不过是她新的牢笼和地狱罢了。
　　她逃不开，也别无选择。
　　为了报复温晚栀和薄严城，她已经赌上了一切。
　　很久以前，她只是打算浅尝辄止。
　　让温晚栀吃点苦头，自生自灭，给自己寻觅个呆着舒服自在，能过上奢靡日子的地方，就算完。
　　可人心是世界上最贪婪的东西，现在，她想要他们的命。
　　霍玫眼里写满了算计，在房间里不耐烦地踱步。
　　这个华丽的豪宅，不过是薄彦真软禁他们的手段。
　　住进来的日子，她不是没尝试过出去，但都被严密的安保识破，拦了下来。
　　这种身不由己的日子，再舒服也总是会让人心生烦躁。
　　“他到底想要我们做什么？”
　　听到霍玫有些不耐的发问，向依然勾起嘴角，眼里却毫无笑意。
　　“不会是什么好事，他只是不想脏了自己的手。”
　　两人正心怀鬼胎地沉默着，向依然的手机响了起来。
　　听到特别设置的铃声，她身子一震，应激反应似的开始发抖。
　　不能否认，她现在极为害怕薄彦真。
　　颤抖着手接起来电话，连声音都抑制不住的有些发颤。
　　“喂？”
　　电话里的人沉默了几秒，讥笑出声。
　　“没想到，听着还有几分力气。看来是我手下留情了。”
　　向依然瞳孔震动，呼吸变得有些急促，一双手抓着手机，却大气都不敢出。
　　薄彦真似乎有些烦躁，也没打算多揶揄：“过几天我需要出差一趟，晚上我会去仁和公馆，叫上那二位，你问的事情，我们谈谈。”
　　霍玫眼睛一下子就亮了，向依然却脸色发白。
　　没想到，光是听到他要回到这里，身子就已经开始应激恐惧了。
　　几秒钟的沉默，电话那头已经不耐烦了：“听见了就回话，屁都放不出一个？”
　　向依然猛然回神，恭顺应了，电话才得以挂断。
　　霍玫来了精神，搓搓手，自言自语着离开了向依然的房间。
　　向依然看向西沉的夕阳，自嘲地笑了。
　　偌大的豪宅，金玉其外，里面却住着几个败类，整天算计着要别人的命。
　　有时候她自己也不清楚，自己是怎么把一手好牌打得稀烂的。
　　明明已经毫不费力地拥有过一切了。
　　现在的她，又比海市棚户区时候的自己，好到哪里去呢……
　　温晚栀回到老小区的套间里，就继续打包着东西。
　　等把暮暮送进训练营，她就打算回去霍家的万泉庄了。
　　毕竟没有了继续待在这里的意义。
　　正忙活着，曹晴的电话打了进来。
　　“晚栀，你看下我给你发的链接。这一阵子太忙，没注意这事，程通今天早上才发现，薄严城已经把京城的房产都挂上拍卖了。”
　　温晚栀有这个心理准备，却还是感到意外。
　　薄严城为什么这么着急，他在逃避什么……
　　翻看着曹晴发来的链接，温晚栀脸色越来越难看。
　　挂上去的房产，已经拍出去了大半，剩下几栋现金流需求太高的。
　　就算是这几栋，也已经t压到了底价，不难看出房主的急切。
　　甚至在她和薄严城结婚之前，他一直住着的那间大平层，也被挂了上去。
　　那曾经是薄严城最喜欢的住处，花了很多心血去选址和装修，甚至为了方便，还收购了大楼的开发商和物业。
　　曹晴听着温晚栀那头的沉默，人也有些无奈：“你看，都出得差不多了，显然就是打算长期离开京城。他这是要去南美干嘛啊？老巢都不要了？”
　　温晚栀盖上纸箱，坐在沙发上看着一屋子的杂乱出神，半晌才开口，长舒一口气，似乎是放弃了挣扎。
　　“曹晴，我不知道，我脑子里也很乱。按理说他离开，我应该欣然接受，但我心里还是不舒服。”
　　曹晴笑了一声，喟叹道：“我能猜到。如果光是你自己，你也许就放下了。可现在有了暮暮，你和薄严城之间的联系，没那么容易一刀两断。”
　　温晚栀抓了抓头发，脸上有些挂不住，但好在是曹晴，在她面前，自己也没什么秘密。
　　“曹晴，那你说我现在怎么办？孩子们送到小舟的训练营去了，我本来打算搬了家，安置下来之后，去找萨博老师继续做设计的。可现在总是六神无主，我半张设计稿都画不出来。”
　　温晚栀干脆把自己心里的纠结都说了出来，她原以为自己会很难接受，还没放下薄严城的事实。
　　但真的说出来了，倒也没什么太艰难的。
　　曹晴万分感慨：“哎呀，真的算起账来呢，薄严城那个狗男人也付出不少代价了。他这么着急想逃，估计也是难以面对你吧。没什么太好的办法，就让他折腾呗。这种狗男人，总会回头的。”
　　挂断了电话，温晚栀喝了一杯热茶，心里舒服了不少，又开始打包行李。
　　在这里住了没多久，怎么东西这么多……
　　温晚栀收拾得没注意时间，一直到敲门声响，才意识到天色已经暗了。
　　估计是刘嫂把暮暮的东西送来了，温晚栀开了门，却看到薄严城端着箱子站在门外。
　　温晚栀把人让了进来：“不用换鞋了，地上很脏。”
　　薄严城从善如流地走了进来，把箱子放在空地上，起身环视着屋里的情况。
　　“太重的东西不要提，我来帮你。”
　　温晚栀默默放下了手里那箱沉重的设计稿，薄严城弯下腰，轻松抬上了小推车。
　　“还有什么？”男人起身，却在对上温晚栀的眼神时，愣了愣。
　　“薄严城，你就这么着急离开京城？你到底在逃避什么？”

第360章 就让她沉沦这一次
　　薄严城喉结滚动，张了张嘴却没说话。
　　他最近确实刚完成资产转移，不动产也出得差不多了。
　　去南美这趟，是需要赌上性命的，连他自己也觉得没什么太大把握。
　　而且这里面风险太大，他最不想的就是把温晚栀和温暮牵扯进来。
　　可他现在，已经没办法再欺骗温晚栀了。
　　他也许可以对任何人说谎，可面对温晚栀，他只想本能地坦诚。
　　至于在逃避什么……
　　他唯一在逃避的，可能就是那颗越来越忍不住想要靠近温晚栀的心吧。
　　薄严城叹了口气，伸手拂过额前的几缕碎发，眼里是掩饰不住的落寞。
　　“晚栀，我以为你不想知道这些，也就没有多提。你想知道的，我都告诉你。”
　　温晚栀放下了手里的书，抱着手臂，仰视着面前的男人，一副打算好好盘问的样子。
　　“好，你是说过要去南美，对付薄远和薄彦真的灰色生意。这我知道。那之后呢，你就不打算回京城了？”
　　薄严城避开了温晚栀清澈的目光，被说中心事似得有些心虚。
　　他确实没打算回京城，但……
　　这不是温晚栀想要的结果吗？如果不是这样，当初她也没必要拼了命逃离他。
　　说起来矫情，可没有温晚栀的地方，他在哪里生活，都是一样的。
　　温晚栀心里涌起一股无名火，却压抑着没有发作。
　　她不知道自己在气什么，只是单纯觉得心里堵得慌。
　　她可以逃开薄严城，可以离他远远的。
　　可怎么换成薄严城躲着自己，避着自己，心里就能这么难受。
　　温晚栀语气里带着不自知的焦躁：“好，就算你有自己的打算，那薄林呢，他怎么办？他还那么小。”
　　想到孩子，薄严城神色闪烁，眼底压抑着不忍，薄唇抿起，没有反驳。
　　看着沉默不言的男人，温晚栀以为他又要隐瞒什么，靠近几步，甚至有些咄咄逼人的意味。
　　“你这次去南美，是不是早就打算好了，薄彦真根本就是个借口？”
　　薄严城长叹一口气，有些无奈地勾起嘴角，把气呼呼的小女人带到沙发上坐下。
　　“我认输了，什么都瞒不过你。我都告诉你。”
　　温晚栀还是冷着一张脸，心里稍微舒服了一些。
　　薄严城倒上一杯温水推过来：“不过你要保证，不会告诉其他人。我希望这件事，越少人知道越好。”
　　温晚栀握紧杯子，点了点头。
　　薄严城沉吟片刻，叹了口气：“我本来没打算这么早就去南美，我也和你约定过，要解决了王彪和霍玫，再动身过去。”
　　温晚栀没说话，握紧了温热的马克杯。
　　“可是就在上周，我在港口的线人拿到了情报，说薄彦真在极为隐蔽地联系偷渡的船只，应该是要送人走水路出境。”
　　温晚栀一惊，立刻明白了薄严城想说的话。
　　“你是说，薄彦真打算送走的，其实是王彪和霍玫？”
　　薄严城神色缓和了不少，点点头：“没错，按理说，送人出境去做这种灰色生意，一般会做个天衣无缝的假身份，这样最稳妥。”
　　温晚栀恍然大悟：“因为王彪和霍玫还在被通缉，薄彦真没办法那么快让他们脱身，只能走偷渡这条险路。”
　　薄严城眼底闪过一丝赞许。
　　和温晚栀的交谈，每一次都让他感到很舒服。
　　似乎很多话不用点到，互相就能理解。
　　薄严城沉声道：“没错，因为南美那边鱼龙混杂，他们的势力又不小，只要上了船，到了那边就可以高枕无忧了。”
　　温晚栀有些困惑，眼里也难掩担忧：“所以，你这趟去南美，是打算阻止他们过去？”
　　薄严城摇摇头，眼里闪烁着锋利的精光。
　　“不，恰恰相反，我要保证他们一定能顺利到达南美。”
　　男人淡淡地笑了笑，眼里满是胜券在握的骄傲神色。
　　“总要把猎物放进斗兽场，捕猎才能开始。”
　　温晚栀这下子全都明白了，啪地把杯子放在茶几上，神色又紧张又严肃。
　　“你想在那边动手？太危险了。处理掉霍玫和王彪这件事，我们在京城一样可以从长计议。”
　　想到薄严城放弃了京城的一切，只身前往南美，面对新仇旧恨，她心里就既酸涩，又放不下。
　　更重要的是，她不希望为了自己的仇怨，让薄严城的双手沾上鲜血。
　　看着温晚栀为自己担心的样子，薄严城整颗心都软得要化开了。
　　他安抚着温晚栀的情绪，柔声保证：“别担心，我不会亲自动手的。毕竟现在是孩子的父亲了，肩上还有责任。”
　　温晚栀一时语塞，心里知道再没什么立场阻拦，却还是想再挣扎一下。
　　“至少，再准备一段时间，我从霍家调派些雇佣兵过去，再慢慢打开当地的联络网——”
　　薄严城轻笑着摇了摇头，睁开眼满是无奈。
　　“晚栀，我们没那么多时间了。这些事，确实可以等。但孩子们会很快长大。”
　　温晚栀愣住了，任由薄严城抓住她的双臂，轻抚着安慰她的情绪。
　　“等木木通过了入学资格测试，他们就要动身去欧洲了。南美的危险不斩草除根的话，身在欧洲的他们，身边会危机四伏。”
　　薄严城有些自嘲地笑了笑，有些感慨。
　　“暮暮总说，我是松鼠爸爸，不管遇到什么危险都会赶来救他。可我不想，也不知道怎么当那个大英雄。我只想让他们安全快乐的长大罢了。”
　　温晚栀眼眶发酸，说不出话，喉头有些哽咽。
　　曾经有过一瞬间，她愿意为了孩子，放弃仇怨，平静地生活。
　　可命运没给她再次选择的机会。
　　毕竟一味的忍让，只会让仇家愈发猖狂。
　　两人之间的沉默，蔓延到天色完全暗了下来。
　　甚至薄严城都已经看不太清，温晚栀近在咫尺的脸的时候，女人才哑着声音开口。
　　“好，我明白了。我不会阻拦你，但你要答应我……”
　　薄严城心里涌起一股暖流，让他也有些眼眶发热。
　　他带着笑意低语：“好，我答应你。”
　　温晚栀吸了吸鼻子，有些嗔怪地嘟囔：“我还没说是什么事……”
　　薄严城被她带着鼻音的责怪戳得心里发软，情不自禁地把那个单薄的肩膀拥进臂弯，声音低沉喑哑，却格外轻柔。
　　“好好，我知道。别受伤，更别把命丢在那。在军队的时候，每次分别，你都是这句话，我当然记得。t”
　　也许是今天累了，或者是最近经历了太多的事情，温晚栀从没觉得薄严城的臂弯有这么温暖可靠，让人情不自禁沉沦。
　　就让她放纵几秒钟吧，就这一次。

第361章 她对薄严城的态度
　　屋子里的感应小夜灯亮了起来，驱散了夜色。
　　好像京城的冬天，都没那么冷了。
　　温晚栀眼眶发胀，脑袋里雾蒙蒙的。
　　被结实的臂弯紧紧揽在怀里，鼻间萦绕着薄严城身上熟悉的木质香调……
　　这样平常而普通的拥抱，她曾经拥有过，也曾求而不得。
　　可现在，即使这样的幸福近在眼前，温晚栀也不敢太过深陷。
　　虚放在薄严城背上的小手攥成拳，温晚栀感觉到指甲嵌进掌心的刺痛。
　　她身子一矮，轻轻推开薄严城：“好，你走吧。”
　　再不脱身，她心里的城池恐怕又要被薄严城攻陷几尺了。
　　薄严城顺从地松了手，看了看朦胧灯光下，温晚栀有些别扭，有些羞涩的脸。
　　到现在他还难以相信，曾经完整拥有温晚栀的那个自己，怎么会傲慢自大成那个样子。
　　怀里的温暖离开了，薄严城心里也像是空了一块。
　　可他知道，这样的拥抱，对他来说已经算是恩赐了。
　　也好，这样一个拥抱，够他撑过即将分别的这段日子了。
　　温晚栀默默起身，打开了屋子里的顶灯，继续有条不紊地装着行李。
　　薄严城没再多说什么，起身帮忙，屋里只剩下窸窣的响声。
　　半晌，温晚栀蹙了蹙眉，冷不丁开口。
　　“不对啊，按理说，南美的生意对于薄远和薄彦真来说，应该是秘而不宣的大事。把霍玫和王彪送去南美替他卖命，想想都觉得诡异，薄彦真不可能信任他们。”
　　薄严城正捏着七八个玩偶，颇为头痛地往压缩袋里塞，闻言笑了笑。
　　“没错，所以霍玫和王彪如果真的去成了，无论谁动手，他们都会把命留在那里。”
　　温晚栀恍然大悟。
　　薄严城这是打算螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　说不定到了南美，不用他亲自动手，薄彦真就会把王彪和霍玫处理干净。
　　温晚栀带着微不可察的笑意瞥了薄严城一眼，揶揄道。
　　“还好，就算失忆了，也还是——”
　　她抓起身边的一个玩偶，轻轻丢到薄严城怀里。
　　“——也还是那只老狐狸。”
　　薄严城看着手里眼神挑衅看着他的可爱狐狸玩偶，宠溺地笑了笑。
　　温晚栀心里那个孩子气的她，好像慢慢回来了。
　　她也在找回自己的路上吗……
　　搬家确实是个体力活，经过好几天的奋战，温晚栀终于打包好了所有的东西。
　　她自己的东西很少，一多半都是暮暮的物品。
　　温晚栀等着霍家派来的人搬箱子，开着套间的大门坐在门口等。
　　对面的套间早就空了，两个孩子入训练营的时候，刘嫂就收拾好了东西去了车队。
　　曾经热闹非凡的一层，现在冷清得很。
　　走廊尽头传来开门声，薄严城一转身就和门口的温晚栀对上了视线。
　　“人还没到？”薄严城推着行李箱走近。
　　温晚栀点点头：“快到了，司机先去车队给暮暮送行李了。”
　　她目光一转，看到薄严城手边的行李箱，心里一沉，故作平淡地问着。
　　“这就出发了？”
　　薄严城神情柔和地应了声，低声解释：“我先去港城那边做些准备，走海路过去。”
　　温晚栀眉头微蹙，片刻便腾地从椅子上站了起来，神色严肃。
　　薄严城一向都是安排私人飞机出行的，即使是离开薄氏之后，他的财力也不可能不支持他养几个机组。
　　除非他有别的打算……
　　温晚栀心里愈发不安：“你一个人走海路？”
　　薄严城坦然点头：“嗯，我的机组太高调，容易被追踪到。”
　　温晚栀沉默了，道理是这个道理，可是她的心越来越难以平静。
　　薄严城的一举一动，似乎太过牵扯她的情绪了。
　　来不及纠结，霍家的人就来了，几个沉默着的高大保镖利落地把温晚栀的东西搬下楼装车。
　　套上外衣，背上挎包，温晚栀感觉她每一个动作，都被灼热的视线包裹着。
　　她不敢看薄严城现在的眼神，只得匆匆一瞥，低声开口：“那……我走了。”
　　只一瞥，她好像就被薄严城眼里的温度烫到了，脸上发热。
　　可和那灼热的目光相反，男人低低地嗯了一声：“去吧。”
　　电梯门开，温晚栀逃进了狭窄的电梯。
　　门缓缓关上，阻隔了男人的眼神和气息。
　　温晚栀这才松了口气，整个人像是卸了力气，靠在电梯壁上。
　　她怕自己再多停留几秒，就会忍不住，再和薄严城讨一个拥抱。
　　她现在，还不能接受那样的自己。
　　温晚栀坐进黑色迈巴赫，车子缓缓驶离这个住了很久的老小区。
　　闭了闭眼，压下心里翻涌的情绪，温晚栀拨了电话出去。
　　“爸，我出发了。还有，想让您帮我查几艘港城的船。”
　　尽管现在无论她问起什么，薄严城最终都会如实相告，但她心里还是有些放不下，也有些不甘心。
　　王彪和霍玫，也是她的仇敌。
　　这样一动不动，坐享其成，看着薄严城替她完成复仇，不是她做事的风格。
　　到了万泉庄，温晚栀下了车，就看到霍启东穿着厚厚的长大衣等在门口。
　　她快步迎上去：“爸，怎么在这里等？”
　　霍启东淡淡笑了笑：“没事，出来透透气。你让我查的事情有消息了，不过你怎么突然问这个？”
　　温晚栀挽着霍启东进了正厅，炉子上煮着热茶。
　　她坐下，倒上两杯，这才开口。
　　“说来话长，先喝茶暖暖身子吧。”
　　把事情的来龙去脉说清楚的时候，半壶茶已经见了底。
　　霍启东沉吟片刻，了然道：“所以薄严城打算跟去南美，借着薄彦真的手把霍玫和王彪做掉？”
　　温晚栀颔首：“这确实是他的打算，但我不知道，这是不是他唯一的打算。”
　　霍启东把茶盏放下，脸色严肃，目光冷冽。
　　“在告诉你消息之前，晚栀，我要先问你一件事。”
　　温晚栀也坐直身子，看向霍启东，正色点头。
　　霍启东双手交叠，眼里难得有一丝犹疑，目光闪了闪，还是开了口。
　　“晚栀，做任何接下来的决定之前，你要先问问自己，到底用什么样的态度，去对待薄严城。不然，你之后做的每个决定，迈出的每一步，都会让你痛苦煎熬。”
　　温晚栀心里一痛，手无意识攥紧了衣摆。
　　霍启东又点上了炉子，坐了壶新茶，话说得云淡风轻，态度却有些强硬。
　　“你也知道，我对薄严城的态度。薄远在南美那边的小动作，我一直睁一只眼，闭一只眼。如果让我有所动作，晚栀，我需要你的态度。”

第362章 做掉薄严城，麻利点！
　　温晚栀沉默盯着闪烁着的炉火，陷入沉思。
　　她自己都还不清楚，现在心里对薄严城是什么态度……
　　或者说，她一直在回避思考这个问题。
　　原谅他，似乎对不住自己从前在他身上吃到的苦。
　　形同陌路，又忍不住被他的一举一动牵动神经。
　　可自从薄严城恢复记忆之后，两个人就好像陷入了无法抗拒的互相吸引。
　　这种失控的感觉，更让她心慌不已。
　　温晚栀抬眼看着一脸淡然，好像丝毫不着急的霍启东，心里知道，他今天是非要个答案不可。
　　“爸，”温晚栀有些艰涩地开口，“我，我不知道。”
　　霍启东平静无波的眼轻抬，看了温晚栀一眼，眼神里带着些许的威严和冷酷。
　　男人煮着茶，淡淡道：“慢慢想。晚栀，你逃不过这个问题。即使我不问，你自己心里也必须有答案。”
　　温晚栀一双手绞在一起，强迫自己静下心来思考。
　　自从她和霍启东相认之后，还从来没见过他这么威严的一面。
　　现在她有点懂了，作为一个父亲，总是有必须要坚持的东西。
　　温晚栀没来由地，又想到了薄严城硬下心来对待木木的样子。
　　面对孩子，谁又不心软，可谁又能冒着风险退让一步呢。
　　温晚栀喉头发紧，声音干巴巴的，犹豫再三，终于开了口。
　　“薄严城他，尽管犯了很多过错，但不可否认的是，他仍是我重要的家人。”
　　霍启东为温晚栀斟上茶，神色平静，似乎没有被触怒半分。
　　既然打开了话匣子，温晚栀就一口气倾诉了出来。
　　“曾经我想着，他可以为过去懊悔不堪，可以恨着我，可他不能忘记我。他凭什么忘记我。”
　　“后来薄严城恢复了记忆，我也想着，不如就这样一走了之，离开就算了。”
　　温晚栀苦笑一声，眼神看向霍启东，里面难得带着些自嘲和祈求。
　　“爸，我可能太高估自己了，如果我说，我对他还留有感情，你会不会笑我恋爱脑？”
　　霍启东长舒了口气，冷漠的面具瞬间崩塌，淡淡笑了。
　　“晚栀，我知道的。我这次逼问你，也只是为了让你承认自己的内心罢了。t就算我看不上薄严城那小子，但只要是你开口的事，我哪有不答应的。”
　　温晚栀勾起嘴角，露出笑意，嗔怪着白了霍启东一眼：“差点被你骗到了。”
　　被霍启东这么一绕，她自己也觉得内心舒服了不少。
　　不过是优柔寡断，余情未了，又是什么大逆不道，十恶不赦的大事呢？
　　她和薄严城，都特别擅长把自己的心绑死，钻进牛角尖里出不来。
　　霍启东感慨地轻笑一声，看向窗外的庭院景色，低声道。
　　“我怎么会笑你呢，越相处就越觉得，你和你母亲真的很像。”
　　温瑾那股敢爱敢恨的洒脱劲儿，完全继承在了温晚栀的身上。
　　只是他总在想，如果当初他早点把温瑾内心的结解开，是不是一切都不一样了……
　　温晚栀看着霍启东若有所思的样子，知道他又在自责母亲当年的事了，便语气轻快地岔开话题。
　　“所以呢，现在总可以告诉我港口的消息了吧？”
　　霍启东回过神来，又恢复了那副儒雅矜贵的样子，点了点头。
　　“昨晚，港城那边确实有薄彦真的船离港，估计今天会到京城南部港口。他的其余船只，目前没有动向。”
　　温晚栀沉吟片刻，有些疑惑：“薄彦真把船调回京城了？可薄严城为什么要从港城出发？难道他拿到的消息有误？”
　　霍启东眼底闪过一丝精光，摇了摇头。
　　“我猜测，薄严城早就知道薄彦真的船会走京城港口，所以才特意从港城出发，以免打草惊蛇。”
　　温晚栀彻底搞不明白了：“既然要确保王彪和霍玫顺利抵达南美，他也走同样的航线，不是更稳妥吗？”
　　霍启东看出了温晚栀的疑虑，脸色严肃了几分：“除非他这一趟，还有其他事情要办。”
　　温晚栀察觉不对，眼神一冷。
　　霍家之所以把港城紧紧握在手里，就是因为那是全球军火生意最重要的中转地。
　　这地方鱼龙混杂，混乱不堪，霍家也费了十几年的功夫，才在这个是非之地站稳脚跟，独揽大权。
　　即使多年后，霍家式微，已经不再亲自过手危险的生意，但对于港城的控制，却丝毫未曾松懈。
　　霍启东叹了口气：“你猜得没错，薄严城确实是一个人去的南美，但和他一起过去的，还有数量巨大的军火和补给。”
　　温晚栀眼底难掩担忧，身子前倾，有些迫切地开口：“南美那边，要有战乱了？”
　　她忘不了薄严城在军队的时候，她过的那些提心吊胆的日子。
　　现在这种感觉，好像又卷土重来了。
　　霍启东品了口茶，目光严肃看向温晚栀。
　　“霍家的资源，包括军火，雇佣兵，资金，你都可以随意调配。但我有一个要求。”
　　温晚栀垂眸，即使霍启东没说，她似乎也猜得到。
　　霍启东沉声开口，不容置喙：“你不能亲身涉险。”
　　温晚栀从容点头：“爸，放心吧。我还有暮暮，不会去冒险的。”
　　“好，”霍启东也不含糊，递出几张名片，“这是霍家在南美的人，你报上名字，他们就会听你差遣。”
　　温晚栀细白的手紧紧捏住几张名片，心里有了打算，起身回了房间。
　　她不能放任薄严城一个人去冒这个险。
　　看着温晚栀的车离开了老小区的大门，薄严城直接赶往了机场。
　　夜幕降临的时候，人已经到了鱼龙混杂的港城港口。
　　鱼腥味，油烟味，混杂着莫名的铁锈味，让这里的空气都污浊起来。
　　薄严城换上了利落的黑色休闲装，压低帽檐，提着行李，穿梭在形形色色的人群中。
　　他鹰一般的眼在四处寻觅着，脸色越来越难看。
　　约定的时间已过，他的线人却还没出现在约定的地点。
　　薄严城蹙起眉头，有些不好的预感。
　　他放慢脚步，略一驻足，果然发现身后跟着好几位不请自来的“客人”。
　　手机振动，几条信息传了进来，薄严城飞快扫了一眼，即刻跨上早就备好的摩托，绝尘而去！
　　“跟上，别让他跑了！”
　　身后传来嗒嗒的脚步声，很快，一群摩托也追了上来。
　　薄严城瞄了一眼后视镜，神色一凛，猛地转弯，钻进了港口的集装箱之间。
　　面前的涂鸦水泥墙猛地靠近，薄严城一个回弯刹车掉头，冷冽的眼对上了穷追不舍的追兵。
　　“这小子真行，自己钻死胡同里了！”
　　冷光一闪，几个漆黑的枪口对准了薄严城。
　　“跑啊，跑得再快，能跑过你爷爷我的枪子儿吗？”
　　“做掉他，麻利点儿！”

第363章 本来就是给他设的局
　　薄严城从容跨坐在摩托上，长腿支撑着地面，丝毫没有逃离的意思。
　　一阵哈雷摩托惊雷般的轰鸣声靠近，把几个嚣张跋扈的地头蛇包围了起来。
　　三声枪响，以示警告。
　　几秒钟前还嚣张的几个地痞，全都变了脸色。
　　“是霍家的人，怎么会？！”
　　“咱们掉进这小子的陷阱了！”
　　“还想什么呢，快撤！得罪了霍家，在港城还想混吗！”
　　在亮如白昼的机车大灯下，几个地皮如慌忙逃窜的老鼠，迅速消失在数不清的集装箱之间。
　　薄严城丢下摩托，松了口气，摘下头盔扔在一旁。
　　“啧，麻烦。”
　　早在发现线人没出现的时候，他就应该谨慎点的。
　　港城不比京城，人生地不熟，自己的势力也还没建立起来。
　　如果不是温晚栀的消息救了命，免不了和那些地痞来一场恶斗。
　　薄严城回想起温晚栀那条信息的内容，心里被暖意包裹着。
　　【晚栀：你的线人有问题，不要去见他，到下面这个地址，有人接应。[位置]】
　　后面还附着费爷的联系方式，他没来得及细看。
　　为首的摩托车上下来一位眼神坚毅的中年男子，他步伐稳健，走到薄严城面前。
　　“薄先生，你没受伤吧？”
　　薄严城礼貌点头：“没事。您就是费爷吧，谢谢。”
　　费爷摆摆手，爽朗一笑：“薄先生不必谢我，都是大小姐的安排。”
　　薄严城愣了一瞬，才反应过来对方口中的“大小姐”是谁，神色温柔不少。
　　的确，现在霍家的大小姐，可不就是温晚栀么。
　　费爷手底下人上前低声报告，男人脸色有些冷峻，点点头，回身叫来一辆改装悍马。
　　“薄先生，车上说。”
　　坐进车里，费爷这才严肃开口。
　　“刚才那几个杂鱼，已经落在我们的人手里了。盘问过，果然如大小姐所说，是你的线人出了问题。”
　　薄严城脸色一冷，双手交叠嘴唇不悦地抿起。
　　这一点，他也猜到了。
　　这次抵达港城，只有线人一个人知道他到达的时间和约定的地点。
　　在那边中埋伏，不可能是巧合。
　　薄严城冷哼一声：“我那批货，估计也不安全了。”
　　看来他确实是坐镇京城太久了，什么人都敢在他头上挑衅。
　　费爷摆摆手，脸上露出些赞许的笑意：“你那两船货？没事，大小姐一早就让我们转移了，现在很安全。”
　　薄严城眼里闪过讶异，嘴角不自觉地上扬。
　　也许他确实不该一意孤行。
　　在他想要千方百计保护温晚栀的时候，她已经是可以和自己比肩的强大存在了。
　　费爷爽朗一笑，打开车窗，海风吹进来，十分惬意。
　　“哎呀，有我们大小姐这种朋友，真是有福气。不是我说，大小姐的眼界、格局和脑瓜，绝对是我见过一顶一的……”
　　薄严城嘴角的笑容僵在脸上。
　　朋友？
　　温晚栀说，他们是朋友？
　　他如鲠在喉，却没办法反驳什么。
　　咸湿的海风中，他一遍遍安慰着自己。
　　朋友也好，总比陌生人强。
　　是夜，仁和公馆里灯火辉煌。
　　金碧辉煌的客厅里，薄彦真一身黑色西装，极短的寸头，衬托的眼神格外阴险狠厉。
　　霍玫和王彪端坐在他对面的真皮沙发上，眼里的兴奋和贪婪毫不掩饰。
　　向依然躺在一边的贵妃榻上，浑身疼得发软，懒得动一下。
　　她一双眼睛斜瞟着霍玫，眼里难掩鄙夷。
　　如果说她坐牢之前，霍玫身上还有这豪门的礼仪和气度，现在的霍玫，就和曾经海市的那些卖身女人没两样。
　　听说是被长期囚禁了，身体和精神都有了不可逆的变化。
　　现在的霍玫，尖嘴猴腮，一脸的精明。
　　向依然已经不愿意和这样的霍玫扯上关系，就更别提脑满肠肥，满口金牙的王彪了。
　　真不明白，这样的两个废物，薄彦真怎么还想为自己所用。
　　薄彦真交叠双腿，长臂慵懒搭在沙发背上，带着冷意的声音响起。
　　“二位，舒服日子过了也有一阵了，现在有些事，要交代二位去办。”
　　他挥挥手，高大的保镖取来两个文件袋，放在霍玫和王彪面前的茶几上。
　　“这是离境文件，船已经在港口了，马上出发。具体的任务，到了那边会有我的人接应你们。”
　　王彪脸色极为难看，沉默不语，咬紧了后槽牙。
　　南美这地方有多乱，做港口生意的，不可能不知道。
　　薄t彦真把他们就这么送过去，等于就是要了他们的命！
　　霍玫更是眼睛一瞪，又碍于现在的处境，不能随意发火。
　　“薄爷，什么事儿这么着急啊？你看，这——”
　　“我不是来找你们商量的！”
　　霍玫话音未落，就被薄彦真冷声打断。
　　猛然提高的声调，吓得屋里三人都是一抖。
　　薄彦真眼里那点最后的耐心彻底消失殆尽。
　　他早就受够了和这些在底层爬的人，进行任何层面的沟通。
　　单单是说几句话，都感觉恶心。
　　他们本来就不配和自己，像现在这样平起平坐。
　　薄彦真脸上满是鄙夷，轻蔑开口：“如果不是我捞你们，恐怕现在还在京城的下水道里逃难吧。清楚这一点，就闭上嘴，别让我心烦。”
　　霍玫不甘心地噤了声，一双眼怨毒地看着狠厉的寸头男人。
　　想想自己曾经风光一时，如今却要被个毛都没长齐的小畜生拿捏在掌心里玩弄。
　　霍玫讨好笑着，顺从点头：“好，薄爷，马上出发。”
　　她拿了自己的文件，回身上楼，脑袋里盘算着。
　　与其被囚禁在京城这个华丽的仁和公馆里，还不如到一个新的地方去。
　　慢慢养精蓄锐，她一样能翻过身来。
　　王彪后槽牙咬得吱吱作响，可他太清楚自己没别的选择。
　　一阵手机铃声响起，王彪吓了一跳。
　　薄彦真蹙着眉，不耐地接了起来，却马上变了脸色。
　　“让薄严城跑了？人还被霍家扣了？”
　　薄彦真捏碎了手里的烟盒，咒骂了一声：“一帮废物！”
　　王彪却变了脸色，眼里满是兴奋和狠绝。
　　薄严城，也打算去南美吗？
　　他攥紧的拳头慢慢松开，抓起自己的资料袋，闷声回了房间收拾东西。
　　向依然听到薄严城的名字，这才动了动，慢慢坐起身。
　　薄彦真气的笑了出来，意有所指地看向向依然身上的伤疤。
　　“怎么，还惦记你那个旧情人？”
　　向依然裹紧了外套，看着嚣张跋扈的男人，浑身戒备，沉默不言。
　　薄彦真阴冷一笑：“告诉你也没什么。这趟本来就是给薄严城设的局。我要让他把那条贱命，留在南美。”

第364章 谁担心你了
　　向依然心里一沉，抓着衣摆，强迫自己不能有不该有的情绪和想法。
　　薄严城和她，已经是彻底形同陌路的两个人了。
　　或者说，比这个更甚，他们是仇敌的关系。
　　她失去的一切，放弃的一切，不都是为了要了温晚栀和薄严城的命吗！
　　向依然冷冷地开口：“旧情人？薄严城从来都不是我的情人。”
　　她起身，裹紧法兰绒的睡衣外袍，慢慢向楼上房间走去。
　　“优柔寡断，又恋爱脑，他根本不配和我站在一起。”
　　薄彦真玩味地看着向依然的背影，淡淡开口：“他死了，你也能面不改色？”
　　向依然半回过头，嘴角带着些笑意：“我只怕他死得太痛快。”
　　看着向依然背影消失在楼上，薄彦真收敛起脸上的笑意，低声交代身边的人。
　　“叫港城那边，别再追了。人放到南美境内再说。”
　　万泉庄。
　　温晚栀正裹着大衣，在回廊里攥着手机踱步。
　　薄严城还没有消息，她心急如焚。
　　他此行去南美，看来会很是凶险。
　　从霍启东那里拿到消息之后，她没有先急着联系南美当地的人，而是打给了港城的费爷。
　　还好她打了这通电话，现在想起来，她都有些后怕。
　　和费爷接上线，才知道薄严城的行踪和货船位置已经暴露了。
　　这对秘密行动来说是大忌。
　　温晚栀强迫自己冷静下来，匆匆忙忙做了安排。费爷也调配了不少人手，严阵以待。
　　可她不敢贸然打给薄严城，只能发了几条信息，希望薄严城能看得见。
　　可从她发出消息到现在，已经三个小时了，怎么那边还没有回音……
　　京城冬天的夜很冷，堪堪能看到半轮月亮，冷风吹过，让温晚栀更焦心。
　　叮——手机上来了新消息，温晚栀赶紧点开，手冻得有些发僵。
　　【费爷：薄先生平安出发了，大小姐不用担心。】
　　温晚栀松了口气，闭上眼，紊乱的心跳逐渐平缓下来。
　　可她越想越不是滋味，心里冒出一股无名火。
　　人都带着货出发了，怎么一声不响？
　　这么大的事，就不值得给她打个电话吗？她可是担心得坐都坐不住。
　　温晚栀揉了揉眉心，告诉自己别皱眉别生气，可心里那股火还是无处发泄，狠狠按下了通话键。
　　“喂？晚栀，还没睡？”
　　电话很快接通了，薄严城像没事人似的问候着。
　　伴着低沉温柔的声音传来的，还有规律的海浪声。
　　温晚栀深吸一口气，话到嘴边却讲不出来，只是没好气地回了一句：“我睡不着！”
　　薄严城低低笑了一声，似乎掐灭了烟，声音里满是宠溺：“生气了？”
　　温晚栀气笑了，呵了一声，眉尾一挑：“我生什么气。”
　　薄严城叹息一声，忍不住又低低笑了两声：“朋友之间，哪有这么容易闹脾气的。”
　　温晚栀像一只两眼冒火的小兔子，只想一脚踹翻这只老狐狸。
　　薄严城显然是深谙见好就收的道理，声音放得更加温柔，低声哄着。
　　“抱歉，晚栀，是我的错。事情解决之后，想着很晚了，打过去，怕打扰你休息。发信息又有很多想说的，删删改改，居然就到了现在。”
　　站在船舷上，吹着带着暖意的湿热海风，他低头，看着脚边留下的几枚烟蒂。
　　温晚栀一句朋友，让他纠结再三。
　　有那么多想告诉她的，却又不知道该不该讲。
　　温晚栀眉头舒展，声音也放轻了不少：“有大事，就打电话，我们——”
　　我们不是早就约定过吗？
　　这后半句话，卡在了温晚栀的喉头，不进不退。
　　沉默蔓延了几秒，温晚栀清清嗓子，转开话题：“——算了，解决了就好，没事的话，我挂了。”
　　“等等，”薄严城连忙出声阻拦，“晚栀，谢谢你。这次是我大意了，让你担心了。”
　　温晚栀脸上发热，下意识反驳：“谁担心你了……”
　　薄严城几乎是猜到了她会这么说，但拿她没办法，只能认输。
　　“好好好，你没有……对了，周五应该有开营后的第一次公开测试，两个孩子那边，就拜托你了。”
　　温晚栀应了下来。
　　现在不是纠结谁是谁的孩子家长这个问题的时候。
　　比起这个，还有更重要的事情。
　　温晚栀眼里有些担忧：“京城港口这边，今晚也有动静，王彪和霍玫，估计凌晨就会出发，到地方之后，一定要万事小心。”
　　她沉吟片刻，攥紧了手机：“我有种不太好的预感，薄彦真似乎知道，你也会走这一趟。”
　　薄严城轻声安抚着：“我知道了。南美那边有我的人，不会像今天在港城这样势单力薄了。”
　　他轻笑一声，声音冷了几分，带着些许的傲气。
　　“既然薄彦真设下了这场局，不走一趟，岂不是让他白费心思了。”
　　听着薄严城熟悉的声音，温晚栀眼前似乎看到了那个，总是运筹帷幄，无往不利的男人。
　　果然，这才是他该有的样子。
　　周五一早，温晚栀早早就开车离开了万泉庄，到了银星中心。
　　自从把两个孩子送去车队集训之后，就鲜少能见到面，所以她今天，也有些心怀期待。
　　到了车队，院子里已经停着几辆豪车。
　　看来想念孩子心切的父母，也不止她一个。
　　走到集训营的时候，一个个豆丁大小的孩子，正端着小饭盘吃早饭。
　　温晚栀悄然走近食堂的门口，眼神逡巡着，很快就找到了温暮和薄林。
　　可两个孩子的样子，似乎怪怪的，温晚栀不禁皱起眉头，驻足看着。
　　薄林捏着小勺子的小手微微颤抖着，眼睛直直看向面前的小胖子。
　　温暮正半搂着薄林瘦小的肩膀，细嫩的声音喊着什么。
　　温晚栀心里一紧，在这样的地方，就怕发生霸凌这种事。
　　可为什么偏偏还是让薄林遇上了。
　　几位家长也闻声而来，都在食堂门口停下来听着。
　　小胖子嚣张地笑着：“略略略，薄林根本没有爸爸妈妈！他是假孩子！”
　　薄林小脸憋得通红，却讲不出一个字。温暮攥着小拳头，短促的一句话却让温晚栀心里发酸。
　　“薄林，是我弟弟！”

第365章 喜欢给野孩子当妈？
　　身为母亲，温晚栀揪心得很。
　　她想要上前去保护住两个孩子，却又担心，如果自己不狠下心来，以后面对更多的猜忌和非议时，孩子们怎么才能坚强起来……
　　就在她犹豫着要不要上前的时候，一个女人不顾工作人员的阻拦，摇着腰肢快步走进了食堂。
　　“沈青！和你说过了，别和他们说话！”
　　小胖子吓得圆滚滚的身子一哆嗦，一声“妈”还没叫完，就被拎起了耳朵教训。
　　“说过多少次了，你是什么身份，这种野孩子又是什么身份啊？小心赖上你了！”
　　温暮紧紧攥着薄林的小手t，像个马上就要发飙的小兽。
　　温晚栀第一次在他眼里，看到了和薄严城非常相似的神色。
　　而薄林小小的胸腔起伏着，脸蛋憋得通红，却没有动，也没开口反驳。
　　他似乎并不是不能说出口，而像是自己在拼命克制着自己，不要和其他人起冲突的样子。
　　旁边的小朋友有的笑着，有的起哄，显然不知道发生了什么。
　　温晚栀再忍不下去，走进食堂，被眼尖的暮暮一下子捕捉到了。
　　“妈妈！”
　　小朋友们的视线都落在了温晚栀身上，同时还有嚣张跋扈的小胖子沈青，以及他那个不讲理的母亲。
　　温晚栀看了几秒，才认出这个女人，就是开营仪式上那个红裙女人，沈总的妻子。
　　看来一个家真是出不来两种人。
　　上梁不正下梁歪，所以这小胖子才会这么跋扈。
　　薄林眼看着温晚栀走近，却没看到薄严城的身影，大大的眼里满是失望。
　　明明隐忍了那么久，可这一刻，他眼里才蓄上了委屈的泪水。
　　见温晚栀来了，红裙女人脸上有些挂不住，捏着小胖子的肩膀站在那不说话。
　　温晚栀也没直接开口发难，拍了拍温暮毛茸茸的头顶：“弟弟的早餐都打打翻了，再去和老师要一份给他，好吗？”
　　“嗯！”温暮大眼睛闪闪亮亮的，小鸡啄米似的点点头，爬下凳子跑走了。
　　温晚栀瞥了小胖子母子一眼，眼神冷淡。
　　很快低下头，从口袋里拿出柔软的餐巾纸，轻柔擦拭着薄林脸上的泪。
　　“好了，不哭了。”
　　薄林咬着嘴唇，点着头，泪却更汹涌了。
　　温晚栀心里隐隐作痛，薄林这孩子，实在是过于坚强懂事了。
　　隐忍了那么久，却在看到她的时候，还是憋不住泪。
　　可他本来就只是个孩子啊，不应该承受这些的。
　　薄林抓紧了温晚栀的衣摆，小声嗫嚅着。
　　“妈妈……”
　　温晚栀笑了笑，实在心疼，柔声安抚着，又取了张纸帮薄林擦了鼻涕。
　　“好了，妈妈和哥哥不是都在这里嘛，没事了。”
　　温暮取了早餐回来，和薄林坐在一旁，乖乖吃着。
　　温晚栀安抚好两个孩子，再抬眼，就不是那个温柔如水的慈母了。
　　“沈青，是你的名字吗？”
　　红裙女人不乐意了，把孩子护在身后，高声道：“有什么冲我来，别靠近我家孩子！”
　　围观的人越来越多，小小的食堂空前热闹。
　　温晚栀微不可察地勾起嘴角，声音冷了几分：“大人的账，稍后再算。”
　　她一双眼看向小胖子，小胖子下意识一哆嗦。
　　“既然餐盘是你打翻的，现在把它们收拾起来。”
　　小胖子一脸无助，紧紧抓住妈妈的手。
　　红裙女人自知理亏，却还要狡辩：“他就是个孩子——”
　　“孩子？”温晚栀冷笑一声，丝毫没打算再装出大度的样子，“他说出来的话，可不像个孩子。”
　　叶雅舟这才匆匆从车房赶过来，看到温晚栀和沈总的妻子对峙着，眼里闪过一丝惊讶。
　　那可是从来都云淡风轻，与世无争的温晚栀啊……
　　什么时候也会这么强硬地和人起正面冲突了。
　　温晚栀抱着手臂，背脊挺直，似乎不着急，也不打算让步：“别用孩子做借口，除非你愿意替他收拾，我也没意见。”
　　围观的工作人员和家长议论纷纷。
　　“这谁，薄林的妈妈吗？谁说人家没父母了。这不是有吗？养父母也是爹妈啊。”
　　“那小胖子沈总家的？怪不得这么嚣张。”
　　“这是温晚栀吗？太牛了，简直我的嘴替。我要记下来，等过年亲戚的熊孩子来我家捣乱的时候，我原数奉还。”
　　红裙女人面子上非常挂不住，而且面前这个“软柿子”，似乎根本没打算让步。
　　这个温晚栀，根本就是披着羊皮的一头狼！
　　红裙女人气恼至极，但又绝对拉不下那个身段去收拾地上的狼藉，便狠狠拍了已经怔愣的孩子一巴掌。
　　“捡！”
　　小胖子瞬间空了眼眶，一双手把衣襟都抓变形了。
　　圆滚的身子矮下去，一边嚎哭着，一边捡起地上沾满污渍的香肠，小面包和水果。
　　温晚栀不动声色地抱臂看着，丝毫没有心软的意思。
　　在她看来，这些欺负人的孩子，已经不算是天真无邪的儿童了，而是没长大的小恶魔。
　　如果不长记性，今后不知道要变成什么样的恶人。
　　薄林吃完了温暮取来的新的早饭套餐，擦干净小嘴，端着盘子跑走了。
　　回来时手里拿着不少纸巾和抹布，塞给暮暮一些，蹲在地上和小胖子一起擦撒了的牛奶。
　　小胖子抬起满是泪痕的小脸，眼里都是震惊：“你干什么！”
　　薄林一双小手笨拙地擦拭着，低声说了几个字：“快点。”
　　温晚栀眉眼柔和下来，莫名想到了薄严城。
　　这个男人曾经以手段通天闻名，在商场上杀伐果断，手段狠厉。
　　但他的心永远没有那么冷硬，每一次击败竞争对手，都会再次找出合作的机会，打开共赢的局面。
　　薄严城能够短短几年，就在京城打下了自己的根基，也是这个原因。
　　虽然薄林和爸爸一起生活的时间还不够久，但孩子总会受到父母的影响。
　　温晚栀抬头看向一脸羞愤的红裙女人，心里更是坚定了这个想法。
　　只有她不让步，不懦弱，才能慢慢影响到两个孩子的性格。
　　叶雅舟这才慢慢分开人群，走进了食堂，像是什么也不知道似的开口。
　　“好，三个小伙子很棒，现在出发，去车房做准备了！”
　　叶雅舟没多做停留，给了温晚栀一个眼神就准备离开。
　　小胖子抹了抹脸上的眼泪，三个孩子亦步亦趋地跟着叶雅舟离开了食堂。
　　红裙女人恨得牙根发痒，终于等到孩子们都离开了，冷笑一声，走近几步，开口嘲讽。
　　“温小姐，你也真是大言不惭，明明和薄严城早就离婚了，却自称起母亲来了。怎么，这么喜欢给野孩子当妈啊？”

第366章 我们比朋友亲近一点
　　食堂看热闹的人群早就散去了，只剩下红裙女人和几个跟班。
　　温晚栀不打算和她们继续对峙，便冷着脸绕开几人，打算赶去车房看比赛。
　　一个尖嘴猴腮的跟班挡住了她的去路，谄媚道：“王姐，不能让她这么走了吧？”
　　王姐冷笑一声：“当然，沈青那小子有他爹盯着，我就好好和这位……”
　　女人一扫尴尬窘迫的样子，嚣张了起来，走到温晚栀面前，轻蔑地上下打量：“……这位温小姐，好好算算账。”
　　温晚栀有些无奈地叹了口气，心里烦躁。
　　“我们没什么账好算的，该说的都说了。”
　　王姐变了脸色，咬牙切齿，眼里满是恶毒。
　　“没什么好算的？从开营仪式到今天，你几次三番让我下不来台，我给你点颜色看看不是应该的吗？”
　　嚣张跋扈的女人使了个眼色，身后的几个跟班就目露凶光，似乎要做点什么。
　　温晚栀失笑，皱了皱眉头，无奈道：“所以呢，要搞高中生霸凌那一套吗？王姐，手段别太古典了，我会忍不住笑。”
　　沈总虽然是开发区的一把手，可也是个提上来的村官罢了。
　　他的这个丑媳妇王姐，可真是拿不出手，上不来台面。
　　温晚栀有些着急走了，只能压下心里的烦躁，指了几个角落。
　　“看到了吗，这里，还有这三个地方，都安装了360度无死角的高清监控摄像头，无损录音的那种。”
　　几个跟班四下看了看，又谨慎地看向王姐，发现她也在冒冷汗。
　　温晚栀叹了口气，拍了拍王姐的手臂，淡然道：“这里是京城，法治社会，村里那套地头蛇的把戏，在这里可不奏效。别白费功夫了，有这个时间，不如多陪陪孩子。”
　　眼看着温晚栀细瘦潇洒的身影离开了食堂，王姐拳头攥得咔咔作响。
　　“这个臭婊子，给她脸了！你等着。”
　　温晚栀走到车房，看到小小的卡丁车赛道旁，孩子们正在进行着测试前的准备。
　　小胖子和薄林温暮没有站在一起，都各自做着自己的准备。
　　“晚栀姐，还好吧？”
　　正在专注沉思的温晚栀吓了一跳，一回头，对上了叶雅舟带着笑意的眼睛。
　　“小舟，是你啊。”温晚栀不由得松了口气。
　　叶雅舟走到她身边站定，目光复杂地看向薄林和温暮，低声开口。
　　“你想问薄林的情况吧。”
　　温晚栀讶异了一瞬，释怀笑了：“什么都瞒不过你。”
　　叶雅舟也默契地笑笑：“薄林他，天赋很高，作为一个孩子，可以说性格非常冷静。但是……”
　　他叹了口气，眼里也有无奈：“他太不像个这个年纪的孩子了。太能忍了，所以会容易被针对。”
　　温晚栀脸色凝重地点点头，薄林独自站在一边，看着赛道的样子，孤独得让人有点心疼。
　　叶雅舟像是打开了话匣子：“再加上他天生的语言能力障碍，所以和其他孩子的交流一直不算太顺畅，t索性还有暮暮在这，他才不至于碰太多壁。”
　　温晚栀有些忧虑地皱起眉头：“这些情况，你和薄严城说过了吗？”
　　叶雅舟无奈地闭了闭眼，叹了口气：“当然讲过，他心可挺硬，最开始还能回复，说什么就这样，没什么太大冲突就不要区别对待。”
　　温晚栀叹了口气，她能猜到薄严城的固执和坚持。
　　叶雅舟更是烦得头大：“后来干脆就不回复我了，搞得我像是个婆婆妈妈的老妈子一样。”
　　温晚栀收回眼神，沉思片刻才开口：“目前也只能先这样，不过你说得对，他太不像这个年纪的孩子了，我会找机会和薄严城谈谈的。”
　　叶雅舟点点头，欲言又止地张了张嘴，神色苦恼得不行。
　　“想问我们的关系？”温晚栀直接点破。
　　叶雅舟脸上闪过一丝窘迫，挠挠头笑了：“晚栀姐，还是你善解人意啊，啊哈哈……”
　　温晚栀无奈地摇了摇头，笑了。
　　似乎全世界都想知道她和薄严城的关系。
　　可事实就是，他们没关系。
　　说出去却根本没人信。
　　温晚栀沉吟片刻，淡然道：“老实说，我也很难定义。因为这两个小家伙的原因，我们的关系比朋友近一点，但……还远达不到伴侣的关系那么近。”
　　或者说，永远也不可能回到那时候了吧……
　　温晚栀不知道薄严城怎么想，但她心里没有信心。
　　曾经经历过那么刻骨铭心的伤痛，谁都会害怕重蹈覆辙。
　　叶雅舟有些感慨地扬起头，脸上有些笑意。
　　“如果我和薄严城曾经不是那么针锋相对，也许我们能是不错的朋友。他脑子清楚，办事妥帖，见识也多。我有点明白，为什么经历了这么多风雨，你还是对他放不下了。”
　　温晚栀心猛地一跳，下意识回嘴：“小兔崽子说什么呢，谁放不下他了……”
　　叶雅舟灵活闪过温晚栀的魔掌，眨了眨眼走远了：“晚栀姐，感情是藏不住的，很多时候都写在脸上了。”
　　温晚栀被气笑了，心跳却不由自主加快了不少。
　　她对薄严城，还有爱意吗？
　　也许这个问题的答案，得等到她看清自己内心的时候。
　　首次入营测试马上就要开始了，小小的卡丁车赛场虽小，但是完全根据真正的F1赛场设计的，目的就是让孩子从小就熟悉规则和赛事。
　　小孩子们穿上了赛车服，抱着小小的头盔，站在自己的赛车旁边，在老师的指导下进行车辆的检查。
　　温晚栀站在薄林和温暮身边，柔声打气：“加油，别紧张，注意安全，妈妈会看着你们的。”
　　温暮暮墨黑色的小眼珠滴溜溜转了转，奶声奶气地开口：“要妈妈亲一下，就不紧张了！”
　　温晚栀无奈地笑了，眼里满是宠溺，面对两双闪亮的期待眼神，她没办法拒绝。
　　在两个小肉团子似的脸蛋上各亲了一下，暮暮笑着挥了挥手，跑向了自己的赛车，木木也红着小脸，雀跃着跑去就位。
　　温晚栀心里暖融融的，却在看到小胖子王姐这对母子的时候，被泼上了一盆冷水。
　　王姐在小胖子耳边轻声耳语着什么，小胖子的眼神盯着薄林的赛车，小拳头攥得紧紧的。
　　温晚栀一颗心提了起来。
　　那样的双亲，教出来的孩子绝非善类。
　　这样子，显然是要在赛场上针对木木。

第367章 危险的比赛
　　小选手们都准备就绪了，卡丁车的微型发动机已经启动，场内响起了规律的嗡鸣声。
　　一阵阵的噪音加上热浪，让温晚栀心里更加焦躁。
　　比起自家的两个宝贝，她眼神不由自主地飘向王姐和小胖子。
　　发车顺序按照上一次的测试成绩排列，薄林在第一个，温暮紧随其后。
　　小胖子在第五位，小手紧紧攥着方向盘，过于用力，肩膀不自觉地发颤。
　　孩子也在紧张。
　　而赛场边的王姐，一脸恨铁不成钢的样子看着小胖子，眼里快冒出火来。
　　温晚栀一颗心被紧紧揪着。
　　她就算是再傻，也能看得出来，小胖子肯定受母亲的指使，要对薄林不利。
　　温晚栀再也没办法保持绝对的冷静，她趴在栏杆上，身子前倾，焦急地嘱咐着：“温暮，薄林，注意安全，知道吗！”
　　然而绿灯亮起，温晚栀的尾音淹没在油门的轰鸣声中。
　　十辆小车发动，温晚栀紧紧攥着栏杆，手心都微微出汗。
　　虽然卡丁车的速度不快，孩子们也进行了妥善的保护，但恶意的竞争和碰撞带来的心理阴影，负面的影响是不可估量的。
　　薄林这孩子，本就像是一张绷紧了的弓，每天都谨小慎微地活着，对自己的要求早就超过了常人。
　　温晚栀难以想象，如果他遇到了这种恶意的针对，心里会生出怎样的情绪……
　　第一个弯角上，小胖子在王姐的厉声要求下，颤颤巍巍超过了第四名，顺位往前了一名。
　　温晚栀听到王姐兴奋地和身边的人炫耀。
　　“看着吧，我儿子就是最棒的！如果不是队里那两个玩意儿打压欺负他，我儿子早得第一了！”
　　周围不明真相的家长脸色各异，有人也悄悄看向温晚栀的方向，窃窃私语。
　　“你还真别说，她毕竟是车队最大的股东，孩子在车队里被优待也不奇怪。”
　　“但是不能欺负别的孩子啊，那以后还得了？”
　　“也不一定吧，我看早上在食堂，三个孩子好像关系还可以。倒是家长，互相好像看不顺眼……”
　　温晚栀深呼吸，压下胸腔里的火。
　　让她看不顺眼？王姐还没那么有分量。
　　温晚栀在心里无奈叹气，她本意是不想这么高调的。
　　奈何总有人蓄意挑衅，为了保护孩子，她也没办法再刻意隐藏自己的身份地位。
　　薄林和温暮一骑绝尘，很快要套上最后一名一圈了。
　　卡丁车场上逐渐混乱，屏幕上的名次不断变动着。
　　在U型弯角出弯的地方，小胖子靠着体重优势，一脚油门把第四名撞开，来到了温暮的身后。
　　场地内一阵惊呼，第四名的孩子原地打转了几圈，退出了比赛。
　　比赛进入暂停，所有卡丁车依序缓行，车队的工作人员把退赛的孩子接了出去。
　　看着退赛的孩子摘掉头盔，满脸泪痕，温晚栀心痛不已，几乎从未这么紧张过。
　　她看向中控，叶雅舟也是眼神凌厉，眉头紧锁。
　　虽然碰撞和伤痛在赛车竞技中不可避免，但这种蓄意的对抗，却不是应该出现在赛场上的东西。
　　至少不应该出现在孩子们的卡丁车场里。
　　温晚栀攥紧栏杆的双手发白，咬紧牙关忍耐着。
　　成人世界里的恶意，已经渗透到了孩子们的世界。
　　小胖子有这样一对父母，也算是他命运的不幸了。
　　赛场处理好之后，旗帜挥动，比赛重新开始。
　　因为缓行，卡丁车之间的距离已经压得很近了，按照规则和赛制来说，应该逐步增加油门，到直线赛道才可以进行超车行为。
　　但小胖子早就接收到了母亲滔天的怨气，眼神里已经都是恐惧。
　　如果他不能好好完成妈妈的要求，恐怕回家后又是一阵毒打……
　　小胖子脸憋得通红，咬紧牙关，又一次在出弯处猛踩油门，车身都有些不受控制地摇摆了。
　　温晚栀下意识喊了出来：“暮暮，小心！”
　　温暮似乎意识到了，小手摆动，躲开了小胖子的碰撞，堵住了他的超车路径。
　　不明所以的家长们为这精彩的防守欢呼，而温晚栀却高兴不起来。
　　王姐在一旁咒骂一声：“胆小的废物！我怎么生出来你这种孩子。”
　　三辆缠斗着的卡丁车经过的时候，温晚栀似乎看到小胖子眼里的泪花。
　　她心里很是酸楚，那小胖子还是个不能明辨是非的孩子，就已经成了父母和别人争斗的工具。
　　小胖子看了一眼比赛数据的屏幕，似乎愈发着急，油门越踩越深。
　　距离比赛结束，只有三圈了。
　　中控室里，叶雅舟也站了起来，摘掉耳麦，抱臂看着赛场里的一举一动。
　　他想过，孩子们可能会懦弱，会害怕速度，害怕挑战。
　　但他万万没想到，成年人赛场里的恶意，已经提前渗透到了孩子的世界。
　　看来训练营里，在教会孩子们竞技之前，先要树立起一个正直的道德标杆。
　　薄林在第一位保持领先，温暮则努力操控着小小的卡丁车，不断蛇行，阻挡着小胖子的攻势。
　　温晚栀看得出来，暮暮的小手臂已经在颤抖，很是疲惫了。
　　他似乎也是下了很大的决心，一定要保护好这个从天而降的弟弟。
　　温晚栀心里感慨万千。
　　早在她把薄林当成自己的孩子对待之前，暮暮早就把他看做自己最亲的弟弟了。
　　眼看着来到了最后一圈，温暮的体力已经撑不住了，小小的胸脯起伏着，终于在一个大弯角没能守住，小胖子嗖地超了过去。
　　王姐和跟班们发出高声尖叫，笑声不断传来。
　　“沈青好样的，继续！”
　　温晚栀咬紧后槽牙t，指甲都嵌进肉里，眼看着小胖子改变了行车路径。
　　那根本不是打算超过去拿下第一，而是打算用吨位优势，把薄林撞出赛道！
　　温晚栀有些着急慌乱地看向中控室，发现叶雅舟早就坐不住了，人已经站到了赛道旁边。
　　估计是已经发现了不对劲，他正脸色难看地交代着工作人员什么。
　　薄林本来就瘦瘦小小的，这时候身体和内心都已经到了极限。
　　而小胖子似乎被恐惧指使着，不要命似的，朝着薄林的卡丁车直撞过去！
　　“木木！”温晚栀绝望地喊着，疯跑着赶了过去，却还是没能阻止。
　　砰的一声巨响，赛道边的轮胎都被撞飞了好几个。
　　薄林的卡丁车旋转着冲出赛道，厚重的轮胎把小小的人和车都压在了下面。
　　温晚栀眼看着这一切在眼前发生，整个人血都凝固了。

第368章 薄严城被暗算
　　温晚栀顾不上礼貌和体面，伸手用力拨开里三层外三层的人群，眼里满是惊慌失措。
　　她自己都未曾察觉到自己的失神，嘴里一直嘟囔着木木的名字。
　　这一瞬间，温晚栀耳边全是高亢的耳鸣，丝毫听不到场内的喧嚣和议论。
　　薄林他不能有事，绝对不能有事……
　　温晚栀不顾一切地冲进场地的时候，叶雅舟早就已经到了事故现场，正卷起袖子，咬牙徒手翻着厚重的轮胎。
　　温暮在工作人员的帮助下摘下头盔，离开了卡丁车。
　　他小手猛地推开旁边的人，跑向薄林所在的位置。
　　工作人员忙跑上来，双臂死死揽住温暮小小的身体，不让他靠近。
　　温晚栀也和工作人员一起扒着轮胎，指尖都流出血来，旁人劝阻的声音消失在她的耳鸣声里。
　　薄林坐在小小的赛车椅上一动不动，温晚栀整颗心都像是冻结了。
　　“木木，醒醒，木木！”
　　温晚栀刚要上前，就被飞速冲进赛场的医务人员拦下了。
　　“女士，冷静，目前还不清楚伤势，不能轻举妄动，我们先给孩子进行检查。”
　　温晚栀站在一旁，脸上没什么多余的表情，整个人却散发着令人生畏的气息。
　　那是一个母亲，看到孩子受伤时本能的反应。
　　“心跳血压基本正常，无骨折情况，准备摘头盔。”
　　温晚栀刚刚松了口气，就听到医生小心地喝止。
　　“鼻腔有出血迹象，不能排除有潜在脑损伤，锯开头盔，小心点！”
　　听到脑损伤三个字，温晚栀呼吸停滞了几秒，全身都麻痹了。
　　掌心的刺痛逐渐把她带回现实，指甲嵌进肉里，已经渗出了血丝。
　　王姐按住浑身发抖的小胖子，人还在说着风凉话。
　　“哟，孩子真可怜。不过这可是比赛的正常情况，可不是我们家孩子的过错啊。”
　　围观的那些不明真相的家长，此时看到孩子受伤，也感受到了切肤之痛，忍不住开口训斥恶毒的王姐。
　　“差不多得了，你家孩子那是开车吗，那是开坦克！”
　　“幸好我家孩子没惹到她，不然估计哭的就是我了。真吓人。”
　　“大人的仇怨能不能别带上孩子啊，这么缺德呢。”
　　王姐面子上也挂不住，但一走了之又像是她心虚似的，愣是梗着脖子狡辩。
　　“我家孩子都是正常操作，怪就怪薄林自己控制不好赛车，你们哪只眼看到是我儿子把他撞过去了，是他自己撞过去的！谁坑谁还不一定呢。”
　　小小的头盔很快锯成两半脱了下来，医生快速进行了初步检查，松了口气。
　　“未见脑部撞击，暂时没有潜在脑损伤风险了。带回院里做脑震荡检查。”
　　叶雅舟抱着哭得梨花带雨的暮暮，正要到温晚栀身边安抚，却看到她走向了一旁的王姐。
　　王姐还是那副嚣张跋扈的样子，轻蔑地笑着，脚下却不动声色退了半步。
　　“你还要说什么——”
　　啪！
　　女人剩下的半句话戛然而止，脸上狠狠挨了一巴掌。
　　王姐捂着半边脸震惊开口：“你——”
　　啪！
　　另外半边脸又是一巴掌，王姐爆出尖厉的叫喊声。
　　“温晚栀！你他妈个臭婊子敢打我！”
　　温晚栀冷笑一声，轻轻甩着震得发麻的手掌，声音冷得让人生寒。
　　“我对你无话可说，两巴掌是便宜你了，等着和我的律师聊吧。”
　　温晚栀转身就走，跟着医务人员很快撤了出去。
　　叶雅舟才从瞳孔地震中回过神来。
　　好家伙，和晚栀姐认识这么久，十年得有了，从来没见过她这么霸气的一面。
　　真解恨！
　　王姐羞愤至极，还在叫嚣着：“你告我啊！有本事你告！我们家沈青，这都是正常操作，你到哪里告，都是我有理！”
　　叶雅舟被吵得皱了眉头，大手护住温暮的小脑袋，冷声开口。
　　“王女士，你恐怕是误解什么了。沈青累计三次严重危险操作，队内处罚是要停赛的。另外，他针对薄林的蓄意伤害，已经被赛道上的全息360度高速相机全程捕捉了，而且每辆车都有精确到毫秒的运行数据，您要觉得我们这是孩子游乐场里的卡丁碰碰车，还是趁早死了心吧。”
　　王姐脸色瞬间白了，瞠目结舌说不出话。
　　叶雅舟刚打算快步离开，像是突然想起什么似的回头补了几句。
　　“哦，另外，作为银星车队队长，我在此代为传达一下，您的费用和赞助，我全额退回，请即刻离开银星车队。剩下的……您还是准备打官司吧。”
　　“等一下！凭什么！”
　　王姐气的跳脚，小胖子也开始大哭。
　　温晚栀挤在救护车里，看着车子风驰电掣赶往第一医院。
　　薄林像是睡着了一样，一双小手却还紧紧攥着拳头。
　　因为鼻血还未止住，小小的身体甚至不能躺平休息，只能软绵绵地半靠着。
　　温晚栀忍不住湿了眼眶，开口带着浓浓的鼻音。
　　“木木，醒醒，看看妈妈，没事了……”
　　也许是她的错，她从一开始就不该让薄林也涉足赛车。
　　如果不是这样，也许孩子会一直好好的……
　　护士也有些于心不忍，伸手抚着温晚栀的背，递上纸巾，安抚着。
　　“您先别着急，孩子是受惊暂时昏迷，回院里全面检查一下，应该很快就能醒来。”
　　温晚栀忍住眼泪，擦干脸上的泪痕，掏出手机，翻找着资料，声音有些喑哑。
　　“薄林的血型比较特别是AB，还有他的过敏史，在这里，你们先登记一下。”
　　护士笑了笑：“温女士，您放心，薄先生早就在第一医院给孩子建了档，血液库里也常备着库存。”
　　温晚栀心里稍微安定了一些，这才想起来还没有告诉孩子的父亲。
　　她看了看时间，南美还是夜里，犹豫了一下，发了两条信息。
　　薄严城正在南美港口跳蚤市场穿行，锋利的眼神追踪着目标。
　　手机特别提示的震动响起，他犹豫了一下，还是找了个阴暗的巷口，拿出来看了看。
　　【温晚栀：木木比赛出了事故，在去第一医院的路上。】
　　薄严城脸色一变，却没来得及注意周遭的动静。
　　后腰一凉，随后一阵剧痛，冷冰冰的刀刃刺进了身体。
　　薄严城闷哼一声，鲜血瞬间飙出，顺着他的衣摆滴落在地上。

第336章 必须第一时间赶回去
　　薄严城眼里闪过一丝寒光，一记肘击直接击中身后人的面门。
　　后腰上的刀子一抖，猛地拔出，薄严城疼得脸色煞白。
　　他咬紧牙关，身手矫健地翻滚到黑暗的墙角，扶着满是脏污的墙面站起身，
　　“唔！”身后歹徒鼻骨都被打歪了，咬牙切齿地低声喝道：“给我追！”
　　薄严城自知逃不远，不断滴下的血迹早已经出卖了他的位置。
　　他呼吸急促地奔跑着，脑子里不断盘算。
　　听那人的口音，并不像是南美本地人，但追过来的几个高大威猛的打手，却是本地人无疑。
　　他几乎可以确定，这就是薄彦真派来的人。
　　看来他的行踪和位置，早就已经暴露了。
　　薄严城闪身蹿进鱼龙混杂的夜市，摘掉帽子，一手按住身上的伤口止血，一手紧紧握着怀里的枪柄。
　　也好，这片区域的交易情况，还有薄彦真的线人，他已经掌握了七七八八。
　　“在那边儿！按住他！”
　　身后的追兵已经迫近，夜市的游人和摊位被撞得七零八落。
　　薄严城眼看着那几个受雇佣的本地人追了上来。
　　一个个黝黑的肤色，身高腿长，他即使没受伤，也很难跑得过。
　　薄严城鹰一般的眼扫视了几个点，唇边有一丝微不可察的笑意和傲慢。
　　人到了。
　　伤了他，这帮人也别想全须全尾地回去。
　　面前摩托车的轰鸣和耀眼的大灯逐渐逼近，游人四散而逃。
　　身后的追兵慌了神：“妈的，怎么有雇佣兵！快跑！”
　　薄严城冷笑一声，很快便疼得抽气，咬牙忍着，沉声喝令。
　　“追，一个不留，做干净点。”
　　如果不是他一时分神，根本不可能被这帮喽啰伤了手脚。
　　本来对付他们也用不上这些雇佣兵，但他心t里还担心着别的事情，这样是最快的解决方式。
　　一排高大的雇佣兵全副武装，轰着油门奋起直追。
　　薄严城和他们相背而行，在寂静的角落里找到了自己的摩托车，靠上去平复呼吸。
　　他按住蓝牙耳机打了个电话出去，一边扯出绷带，一圈圈紧紧缠着身上的伤口。
　　“喂？你怎么样？”程通声音里有点担忧。
　　就在半小时前，薄严城给他发了紧急消息，让他往南美港口的私人机场调配一架飞机，并申请回国的航线。
　　虽然这套紧急消息系统已经设下了好多年，但薄严城很少会用到。
　　他总是运筹帷幄，能算计到一切，能让他觉得紧急的时刻，一般没有小事。
　　薄严城闷哼一声，勒紧了手里的绷带，血液瞬间渗透了白色的纱布，声音喑哑地开口。
　　“没事，航线，准备好了吗？”
　　程通无奈地撇了撇嘴，这分明听起来不是没事的样子。
　　“三十分钟后就绪，起飞时间大概在一小时后。打算在哪里降落，第一医院？”
　　薄严城沉吟片刻，内心纠结了几秒钟，还是叹了口气，嗯了一声。
　　这点伤口，自己在飞机上处理一下就好。
　　他必须第一时间赶到木木身边。
　　程通没憋住，还是追问了一句：“需要我安排外科手术大夫吗？”
　　薄严城淡淡拒绝：“不用，木木受伤了，我赶回去看看。”
　　程通一惊：“什么时候的事啊？在第一医院？好，你自己照顾自己吧，我先赶过去看看。”
　　薄严城挂了电话，跨上摩托，匆匆赶回了自己在南美的据点。
　　地方不大，也非常简单，工业风的大平层设计，多的是仓库，车房，会议室和武器库。
　　这不是个能够生活的地方，是他战斗的地方罢了。
　　把摩托停进车库，薄严城摘掉头盔丢在一旁，打算冲个冷水澡。
　　回去京城之前，他必须止住血，去掉身上的血腥气。
　　刚准备走，摩托车的侧包发出轻微的响动。
　　薄严城猛的脊背绷直，走的时候太过匆忙，就没有检查车子的情况，难道是被人放了东西……
　　他小心靠近，用枪口挑开侧包的盖子。
　　一个黑色的影子猛地窜了出来，四个爪子扒住薄严城的手臂，龇着牙向他哈气示威。
　　薄严城松了口气，无奈地拎起小黑猫的后脖子，另一手收起武器。
　　南美的流浪猫特别多，这种事也很常见，他再仔细听听，其实也能分辨出来。
　　薄严城任由小黑猫在车库里跑酷躲藏，揉了揉眉心，头隐隐作痛。
　　他也是神经太紧绷了，这样的状态，不适合再做什么危险的任务。
　　男人回了屋子，很快又折返回来，用浅浅的碗倒了点牛奶，转身走了。
　　薄严城很有自知之明，他从来不招小动物的喜欢，这小家伙吃饱了，自己就会离开了。
　　冷水从头上冲下，薄严城脑子终于清晰了不少，却还是不由自主地想起温晚栀。
　　她就不一样，似乎天生带着什么小动物喜欢的气味，无论什么小动物，都会莫名和她亲昵。
　　薄严城心里有些莫名的燥热。
　　怎么现在什么事，都能让他想起温晚栀……
　　他压下心里乱七八糟的思绪，现在回去照顾木木才是要紧事。
　　拿了简单的随身物品，准备离开的时候，才发现小黑猫根本没走，蹲坐在门口，一双眼亮闪闪地看着他。
　　薄严城清了清嗓子，有些拘谨地低声开口：“我要走了，你在这里会饿死——”
　　话音未落，小黑猫像是变了个猫似的，袅娜地走了过来，绕着薄严城的裤脚八字环绕，蹭来蹭去，一副打算赖上他的样子。
　　薄严城心里软了一块，垂眸看着，心里有些波动。
　　又是个用凶狠的外壳掩饰自己温柔的小生物，就和她一样……
　　不想再想些乱七八糟的，时间也很紧迫，薄严城叹了口气，一把抓起小黑猫，丢进侧包，骑着摩托赶往机场。
　　怎么处置，之后再说吧。
　　第一医院里，木木被推进了监护室，进行着脑CT和全身检查。
　　温晚栀就在监护室外，煎熬着等待了三个小时。
　　终于，主治医师走了出来，摘掉口罩安抚道：“温小姐，孩子的全面检查已经结束，除了手臂有些轻微挫伤，暂时没有其他内外伤。还未醒来应该是身体的保护机制，不用太担心，休息好了就会醒来。”
　　温晚栀松了口气，感觉腿底下都有些发软。
　　医生犹豫了片刻，还是开了口：“孩子睡梦中念叨着爸爸，如果父亲能来，对孩子情绪的恢复会有帮助。温小姐也在这守了很久了，两个人会有个照应。”
　　温晚栀心里泛酸，一只手抚上监护室的玻璃，想抚平木木眉心的褶皱。
　　她低声开口：“他父亲暂时来不了，不过您放心，我会一直守在这里的。”

第370章 一觉醒来就能见到他
　　主治医师欲言又止地张了张嘴，还是无奈地叹了口气，笑笑：“做父母不容易，也要多照顾自己的身体。”
　　温晚栀点点头，目送着医生离开。
　　她自己都没察觉到，自己的脸色有多难看。
　　从比赛结束到现在，天已经黑了下来，她滴水未进，神经一直紧绷着。
　　这下子突然松了劲，一阵眩晕冷不防地袭来。
　　“晚栀！”
　　曹晴的大嗓门响了起来，愣是给温晚栀吓精神了。
　　“曹晴，吓死我了，你小点声。”温晚栀压低声音，嘴上说着，却还是握紧了曹晴的手。
　　明艳的女人满脸不满：“我不叫你，你就撅过去了！给。”
　　温晚栀接过曹晴递来的巧克力，从善如流地吃了下去，又就着她的手喝了几口热茶。
　　顿时一股暖流流遍全身，似乎活了过来。
　　曹晴眉毛竖起，眼里却全是担忧：“早知道自己容易低血糖，身上还不带着糖？你的包呢？”
　　温晚栀怔愣了一瞬，这才发现自己离开银星中心的时候有多狼狈。
　　抓了个手机，连外套都没来得及穿，就跳上了救护车。
　　程通匆匆跟了过来，手里拿着曹晴车上的备用长羽绒服。
　　“拿来了，穿上吧，问过大夫了，孩子没什么大问题，就等醒过来了。”
　　曹晴蹙着眉头，看着温晚栀顺从地穿上羽绒服，脸色稍微好看了一些：“温暮呢？”
　　温晚栀叹了口气，握紧保温杯：“小舟带着呢，一会儿送回我爸那去。”
　　曹晴揉揉太阳穴，头疼不已：“让人安排个地方，你去休息一下吧。我和程通盯着。”
　　温晚栀摇摇头，一双眼离不开监护室里的小小身影：“我得留在这，万一醒来看不到我，他估计要害怕的。”
　　程通递给曹晴一个“你看我说什么来着”的眼神，后者苦恼地抓了抓头发。
　　温晚栀这个倔强的性子，真是拿她没辙。
　　这种情况见多了，程通深谙折中之道，拍拍曹晴的背，叫她别担心。
　　程通叫人安排了一间僻静宽敞的vip病房，把木木和温晚栀一并安置了进去。
　　曹晴把带来的必需品还有吃的都放在了病房里。
　　拍了拍手轻轻带上了门，她叉腰看向温晚栀：“行了，这下你可以躺下休息了。”
　　温晚栀淡淡笑了：“好，我会好好休息，另外，还想拜托你和程通一件事。”
　　她眼里的神色凌厉起来，声音也冷了不少。
　　“这次木木的事故，开发区的那个沈总，还有他的老婆孩子，一个都脱不了干系。”
　　温晚栀想起来还是会后怕。
　　差一点点，躺在这里的就是薄林和温暮两个了。
　　那个时候，她不知道会有多崩溃。
　　曹晴压下心里的火气，没好气地说：“是，那什么王姐，我听小舟说过，去看暮暮的时候，也碰到过。这种暴发户，迟早要在京城这种地方吃大亏。”
　　温晚栀点点头，不由自主地攥紧了拳头：“我会联系律师，叫他们明天一早就会去银星中心取证。我担心到时候沈总和王姐从中作梗，你们俩有空的话，帮我盯一下。”
　　曹晴欣然同意，眼神都亮了起来：“好啊，那当然好。晚栀，你现在可以了啊，终于不是以前那个软柿子了。”
　　程通无奈地捂脸，敢这么说温晚栀的，也就是他家里这口子了。
　　温晚栀勾了勾嘴角，似笑非笑地低声开口：“是啊，我现在懂了，做过的事，任何人都必须得付出代价。”
　　这样的天道轮回，谁也逃不了，也不应该逃。
　　曹晴神清气爽地松了口气：“行，交给我，最近公司没什么事，程通也失业了，这些事就交给我们。你管好你自己的事儿就行。”
　　温晚栀对上了曹晴意有所指的眼神，点头应了，没再多说什么。
　　即使她不说，温晚栀也知道，她说的是自己和薄严城的这个烂摊子。
　　当初回来京城，曹晴最不高兴，还赌气好一阵子没理过她。
　　这些气，温晚栀心服口服地受着，毕竟理亏的是自己，害曹晴白白担心。
　　温晚栀轻手轻脚地回到病房，给木木t盖好被子，看了半晌，自己才轻轻躺到一旁的软床上。
　　她知道，自己睡不着。
　　从她给薄严城发去那两条消息之后，她就没有再收到过回复。
　　温晚栀掏出手机打算联系律师，才发现手机不知道什么时候设置成了飞行模式。
　　她懊恼地捏了下自己，赶紧关闭飞行模式，消息接二连三进来。
　　【小舟：暮暮送回万泉庄了，小家伙哭了半天才睡着，霍先生让你别担心，会照看好他。】
　　【曹晴：孩子怎么了？这么大事儿你怎么不和我说啊，你在哪，赶紧回我消息。】
　　还有些公众号推送，服务消息，温晚栀心烦意乱地往下滑，找到了薄严城的回复。
　　【薄严城：好，别着急，有消息通知我。】
　　她匆匆点开回复框，手指有些颤抖着打下几个字，告诉他木木没什么大事，醒来后会告诉他。
　　但发过去的消息就像石沉大海一样，没有收到回复。
　　温晚栀看看表，京城的深夜，按理说这会儿应该是南美的白天。
　　无论是木木还是薄严城，都让她莫名担心。
　　程通开着曹晴那辆红色牧马人，发动机发出轰鸣声，车子颠了几下才顺畅行驶。
　　程通叹了口气：“我说给你换辆车，你还不肯。这老古董感觉都要散架了。”
　　曹晴白了他一眼：“什么老古董，这是我买的第一辆车，爱惜着呢！再说，你选那些也太张扬了，我不喜欢。”
　　程通小声嘟囔着：“那你倒是告诉我喜欢什么啊……”
　　他是失业，不是破产……
　　曹晴摆摆手，神情有些严肃：“算了，先不说这个。你怎么知道木木受伤了？这事儿，小舟都没和我说。”
　　红色牧马人一脚刹车停在了红灯前，程通摸摸鼻子，有些尴尬：“咳，薄严城告诉我的。”
　　曹晴皱了皱眉：“他怎么知道的？”
　　程通挑挑眉，一脸无奈：“毕竟是他的孩子啊，估计是温小姐通知的。而且人家不仅知道，还马不停蹄地赶回来了。有钱就是任性，我都服了。”
　　曹晴一脸震惊：“南美赶回来？好家伙，那至少得飞一天吧，比水路还慢不少呢。”
　　程通踩下油门，瞥了一眼表盘上的时间：“是啊，算下来，估计明天中午就能到了。温小姐一觉醒来，估计就能见到他。”

第371章 爸爸在呢
　　温晚栀睡不着，便一直躺在木木旁边的床上闭目养神。
　　木木没清醒过来之前，她始终放不下心。
　　也不知道，叶雅舟明天在车队里，会不会遭到沈总和王姐的刁难。
　　温晚栀轻轻翻了个身，微微睁开眼，看向窗外的月光。
　　算了，只要曹晴在，估计他们夫妻占不到一点便宜。
　　脑子里乱七八糟的想法此起彼伏，温晚栀有些烦躁地闭上眼，试图深呼吸扫清思绪。
　　这时耳边响起了木木微微的喘息声，还有几声梦呓似的动静。
　　温晚栀腾地坐了起来，顾不上轻手轻脚，马上来到木木的病床前。
　　孩子的额发粘在额头上，脸颊通红，呼吸有些急促。
　　像是做了什么噩梦一般，不断嘤咛着，温晚栀俯身靠近，才听到他在说什么。
　　“……木木……有爸爸……”
　　温晚栀红了眼眶，有些手足无措地轻拍着木木，轻声哄着：“不怕……”
　　她另一手贴上濡湿的额头，吓了一跳，马上按响了呼叫铃。
　　木木什么时候发了这么高的烧！
　　护士和医生几乎立刻冲了进来，动作利落地准备检查。
　　“温女士，我们要拉上帘子了，请您到一旁等候。”
　　刷——
　　一道医用挂帘把温晚栀的视线阻断，仪器的滴答声和针管的碰撞声，像一根根针一样扎在她心上。
　　偌大的vip病房，温晚栀站在角落里，提心吊胆地等待着。
　　这一刻，她突然觉得有些孤单和无助。
　　明明从前的她不会这么脆弱的。
　　刚生下温暮的时候，自己身体本来就还在恢复期，孩子更是三天两头就生病，看医生做检查，可以说是家常便饭。
　　可她没有一次觉得这么无助过。
　　温晚栀一双细白的手紧紧交握，指尖用力到发白。
　　一个人带着温暮的时候，也许是因为她知道，自己是暮暮在这个世界上唯一可以依赖的人。
　　她不能退缩，也不能害怕。
　　可面对薄林，她的感情却很复杂。
　　从见到这个孩子开始，薄严城就一直在他们的身边。
　　虽然发生了很多节外生枝的事，但无论如何，薄严城都会站在他们身后。
　　温晚栀心里五味杂陈。
　　不知不觉之间，她竟然习惯了薄严城带来的那种细水长流的安全感。
　　不张扬，也不造作，和从前一样。
　　温晚栀平复了心里翻涌的情绪，拿出手机看了看。
　　时间指向夜里两点，手机上没有一条新的消息。
　　自从她回到京城，和薄严城针锋相对也好，并肩同行也罢，他都会很快回复自己的消息。
　　像今天这样消息石沉大海的情况，还是第一次……
　　医生从帘子后面走了出来，摘掉口罩，安抚笑笑：“温小姐，孩子的伤情没有恶化，主要还是受惊过度，你别太紧张。另外，我已经安排儿童精神科的主任明天来查房了。”
　　温晚栀松了口气，一开口声音有些喑哑：“好，谢谢医生。”
　　护士迅速收拾好仪器设备，推着小车离开，走之前嘱咐着：“家长帮忙看着点吊针，如果孩子手太冷就调慢点，时间到了我会过来的。”
　　温晚栀点点头：“辛苦了。”
　　很快，病房里又恢复了寂静。
　　薄林躺在小病床上，呼吸平稳，可小眉头却还是拧在一起。
　　温晚栀轻手轻脚地搬了个椅子坐到病床边，一只手托起因为打吊针而冰凉的小手，另一手轻抚着小小的额头。
　　“没事了，睡吧。”
　　毕竟不是自己带大的孩子，温晚栀似乎从没仔细观察过木木。
　　这孩子长相意外的清秀，眼下和小鼻子一侧，还有两颗小小的痣。
　　他和暮暮一样，生了一双明亮的眼睛，但眼神比起暮暮，总是有更多的忧郁和谨慎。
　　温晚栀轻叹一声，这才意识到，也许薄林来到薄家之后的每个时刻，都是提心吊胆的。
　　或者说，他的这种不安全感，也许从孤儿院的时候就扎根了……
　　温晚栀看着木木纤长的睫毛，随着呼吸微微颤动着，她心里一阵酸涩。
　　薄严城接下来很长一段时间，都不一定会陪在木木身边。
　　温晚栀蹙着眉头，把冰凉的小手在手心里不断焐热，不知不觉枕着手臂睡着了。
　　也许是太累了，她做了个光怪陆离的梦。
　　梦到自己成为了三头六臂的巨人，却还是没能守护住家里的幼崽……
　　又梦到自己在源源不断的轮胎中，发疯似的寻找谁的身影……
　　温晚栀猛地惊醒，睁开眼却被冬日的晨阳刺得睁不开眼。
　　昨晚似乎是手忙脚乱，根本没想起来拉上窗帘。
　　温晚栀从床上起身，脖颈和腰都酸痛得像是要折断。
　　她到病床边看了一眼木木，万幸是烧已经退了，孩子睡得也很安稳。
　　vip特护病房非常安静，温晚栀轻轻拉上窗帘，想让薄林再睡一会儿。
　　一转身，温晚栀看到了病床边的椅子，这才察觉了什么。
　　不对劲……
　　她昨晚不是趴在木木身边睡着了吗？怎么会从床上醒过来？
　　温晚栀紧张了一瞬间，想起门外周密的安保，又放下了乱七八糟的念头。
　　她迅速洗漱整理，早上七点医生要来查房，她还有很多问题要问医生。
　　木木心里似乎有一个关于父母的死结，总是在他最脆弱的时候，像一只鬼手一样紧紧箍住他。
　　门外响起的脚步声打断了温晚栀的思绪，紧接着送餐的小推车停在了门口。
　　一阵食物的香气传了进来，木木像是终于睡够了，睫毛动了动，睁开了眼。
　　温晚栀温柔笑了，眼眶有些发热：“小馋猫，闻到香味，终于肯醒了？”
　　她抚摸着木木小小的额头，体温一切正常，她吊着的一颗心也重重落回了肚子里。
　　温晚栀按下了呼叫铃，顺手给木木摇起了床头，喃喃低语着安抚道。
　　“不过要等一下才能吃饭哦。医生一会儿要来看看你。有哪里不舒服吗？”
　　木木抿着小嘴，眼里高兴的神情掩藏不住，他安静地坐在小床上，乖巧得很，小脑袋摇了摇。
　　温晚栀松了口气，幸好她留在了这里……
　　“爸爸！”木木却突然兴奋了起来，小手拍着被子。
　　温晚栀心里一紧，颇为头痛地安抚着：“爸爸不在这里，但我保证，他很快就回来看你，好吗？”
　　病房门被敲了敲，轻轻推开，温晚栀以为是查房的医生，正打算起身去迎，一转身却愣在原地。
　　身型高大的黑发男人微微躬身，绕开头顶的挂帘，走到温晚栀和木木的身边。
　　“嗯，爸爸在这儿。”

第372章 薄严城有哪里变了
　　温晚栀张了张嘴，表情呆愣愣的，半晌才回过神来。
　　“你怎么回来了？”
　　薄严t城脸上带着笑意，走到木木身边握住他的小手。
　　“嗯，那边事情告一段落，就申请了个航线回来了。”
　　他轻轻揉捏着木木的小胳膊，神色温柔得像是要滴出水来。
　　然而他没说的是自己受伤的事，还有为了抢时间，飞机在半路差点加不上油的惊险时刻。
　　这些比起看到眼前的薄林和温晚栀，都已经算是微不足道了。
　　温晚栀下意识地退开半步，给这对父子留出一些空间。
　　她很少看到木木这么开心的样子。
　　趁着薄严城和孩子交流的时刻，温晚栀悄悄打量着他。
　　总觉得他去了一趟南美，似乎有些什么变化……
　　薄严城身上是黑色高领毛衣，羊绒面料温暖而柔软，下半身是他鲜少会穿着的深蓝色水洗牛仔裤，裤脚平整，长短恰到好处，一双切尔西靴一尘不染。
　　温晚栀说不上是哪里不一样了，一双眼小心翼翼地打量着。
　　薄严城还是一头利落的黑发，只是后颈剃得比以前短了，显得干净利落。
　　这让她想起了曾经，薄严城还在军队时候的样子。
　　那样的后颈，抚上去手感很奇妙，很扎，却又很柔软，让人心里发痒。
　　温晚栀脸上有些发热，赶紧转开视线。
　　自己都在想什么乱七八糟的啊！
　　敲门声响起，例行的查房来了。
　　外科主治医师和儿童精神科的主任带着学生和护士走了进来，温晚栀让到一旁，让他们对薄林进行全面的检查。
　　外科主治医师先完成了检查，摘下手套，一抬头，神色惊讶。
　　“薄先生，您怎么在这？”
　　薄严城背脊一僵，对上外科医生满是意外的眼神，墨色的眸里带着警告和暗示的意味，沉声开口。
　　“担心孩子，所以赶回来看看。”
　　听到所答非所问，外科医生知趣地噤了声。
　　他问的可不是这个。
　　但既然薄严城这么回答了，显然是不想声张自己受伤的事。
　　明明半夜还去他那里处理过新鲜的刀伤，愣是不打麻药，那几针缝得他心惊肉跳的。
　　倒是这位主儿，除了眉头皱了皱，脸色都没变过。
　　明明嘱咐过他卧床休息，人居然一大早就在这了……
　　温晚栀察觉到两个人之间的气氛有些异样，却说不上来，还没来得及多想，精神科主任那边就走了过来。
　　温晚栀迎了上去：“主任，怎么样？”
　　头发花白的女医生摘下口罩，面容慈祥地笑着：“我初步判断，孩子有些创伤应激。这个年纪一般都是可以矫正的，这都不是问题。主要问题是……”
　　主任话语一顿，看向一旁的薄严城：“孩子也许需要比其他同龄人更多的，来自父母和家庭的注意力。”
　　薄严城神色闪烁了一瞬，眼里带上了忧虑，却很快恢复了平时的淡漠和平静。
　　“好，我们会的。”
　　简单交代之后，查房的医生就离开了，病房里恢复了一早的平静。
　　看薄林醒来了，也基本上没事了，温晚栀这才完全放松下来，肚子夸张地咕了一声。
　　薄严城眉眼温柔，忍不住笑了出来，迅速化成一声轻咳，试图掩饰，但藏不住眼里的笑意。
　　温晚栀嗔怪地白了他一眼，帮木木架好小餐桌，三个人挤在一起，享用着难得平静的早餐时光。
　　温晚栀吃了个煎蛋，灌下半杯热咖啡，这才觉得身体缓了过来。
　　她用刀叉慢条斯理地吃着一块松饼，看似无意地问着。
　　“你什么时候回来的？怎么没提前联系我？”
　　薄严城思忖片刻，咽下食物，擦了擦嘴才沉声开口。
　　“今天凌晨，我直接申请降落在第一医院的机场了。”
　　温晚栀点点头，恢复了沉默。
　　看来薄严城的确是马不停蹄，一下飞机就直接赶到病房了。
　　怪不得一向整洁到强迫症地步的他，脸上也有难得一见的青色胡茬。
　　薄严城用完早餐，耐心等着木木吃完他小餐盘里的蔬菜和水果，不时取来纸巾，擦拭着孩子沾满酱汁的嘴角，体贴又无微不至。
　　温晚栀看着薄严城，总觉得哪里有说不上来的古怪，可却不知道怎么开口去问。
　　他明明还是那副熟悉的样子，难道是自己的心态变了……
　　温晚栀双手捧着马克杯，盯着里面剩下的半杯咖啡：“你没什么事的话，就留在这里陪着木木，我晚点打算去银星车队看看。”
　　薄严城了然地点点头，低声开口：“好，你去吧。律师那边联系过了？”
　　温晚栀应了一声：“律师团队应该已经到银星中心了，我叫程通和曹晴先去盯着，不用担心。”
　　薄严城脸色冷了一些，轻描淡写地提了提：“开发区那边我安排好了……”
　　他看了看表，神情淡漠，声音带着凉意：“希望沈总喜欢这份久违的‘大礼’。”
　　温晚栀心里舒了口气。
　　果然没什么不对劲的，薄严城还是以前那个手段狠厉的他，估计这个沈总，日后再难翻身了。
　　温晚栀起身，给木木理了理病号服的衣领，轻声安抚着：“乖，妈妈走了，爸爸会在这陪你。”
　　薄严城看着温晚栀，神色冷了下来，起身披上外套：“我送你。”
　　温晚栀愣了一下，估计薄严城是有话想说，便也没有拒绝。
　　出了vip病房，清净的走廊里空无一人，温晚栀刚走出去几步，就听到薄严城的声音里带着一丝焦急。
　　“手给我。”
　　温晚栀吓了一跳，下意识把一双手在大衣口袋里埋得更深：“你，你做什么？”
　　薄严城脸色有些难看，几步赶上来，把温晚栀的手从大衣口袋里拉出来，动作尽量放轻了，却也不容她挣扎。
　　看到还带着伤痕和血痂的指尖，男人脸色冷得像冰，紧抿着的唇间挤出半句话。
　　“怎么回事？”
　　温晚栀被他的眼神盯得脸上发烫，下意识躲闪，却被薄严城把另一只手也攥进了温热宽大的掌心。
　　她有些迟疑地开口：“事故发生的时候，缓冲轮胎墙倒了下来，薄林被压在下面，我没想那么多……”
　　看着掌心里伤痕累累的一对纤细的手，薄严城心里忍不住刺痛，眼底闪过一丝狠厉。
　　不行，现在的这份‘大礼’，还是太便宜沈总那一家人了。
　　畜生不配得到一丝心慈手软的对待。

第373章 牵个手都会心动
　　薄严城眼里难掩心疼，薄唇不悦地抿起来，带着薄茧的手指怜惜地轻抚着结着血痂的伤口。
　　他喉结滚动，声音喑哑：“去处理一下再走，很快。”
　　薄严城不由分说地把温晚栀的手签过来，塞在自己的大衣口袋里。
　　温晚栀脸上发热，轻轻挣扎着想要抽出手。
　　“我没事，一点小伤——”
　　薄严城大步流星往外科走去，听到温晚栀小小的抗议声，回头严肃地看了她一眼。
　　“晚栀，你是设计师，要保护好这双手。”
　　温晚栀再没办法拒绝，任由薄严城牵着她往前走着。
　　包裹住她手掌的大手还是一如既往的干燥温热，她记得那上面每一个薄茧的位置。
　　通往外科的路不长，可温晚栀悄悄在心里想着，这段路能走得更久一点就好了。
　　到了外科主任的办公室，时间还早，门诊还没开始，主任正在整理桌面，泡茶。
　　薄严城敲了敲门，走了进去，主任一抬眼，看到人来，转身去叫护士：“准备换——”
　　换药俩字还没出口，薄严城就脸色不悦地咳了一声，硬生生打断：“温小姐手指有些伤口，麻烦护士处理一下。”
　　外科主任闭了嘴，把人带走去处理，薄严城松了口气。
　　在这个节骨眼上，他还不想让温晚栀知道他的伤，再平添一份担忧。
　　很快，护士完成了包扎：“个别伤口有些发炎，记得来换药，别沾水。”
　　温晚栀顺从地点点头：“谢谢。”
　　薄严城像是条件反射一般，伸手自然地牵起了温晚栀，离开了外科主任的办公室。
　　温晚栀有些害羞，也有些不习惯，慢下脚步：“别送了，木木那边别离开太久。”
　　离开薄严城之后，这么多年的路，都是一个人走过去的。
　　突然有人陪在身侧，反而有些不习惯。
　　她轻轻挣扎着，想从薄严城的掌心逃离，而这一次，男人顺从地松开了手，淡淡笑了笑。
　　“好，路上小心。”
　　温晚栀手心空落落的，连带着心里也像是空了一块。
　　她转过身，沉吟片刻，还是补了一句：“木木他很想你，昨晚烧得迷迷糊糊，梦里都在念叨爸爸。他……可能只是不知道怎么表达。”
　　薄严城心里像是被柔软的小手轻轻触动了。
　　原来他对木木付出的关爱，早就收到了笨拙的回应。
　　他声音低哑轻柔：“晚栀，谢谢你照顾木木。”
　　温晚栀垂眸笑了笑：“没事。”
　　温暮一口一个弟弟的叫着，薄林对他的意义已经超过了童年玩伴这么简单。
　　而且这个可怜的孩子，只是叫她一声妈妈，心里就能暗暗高兴好一阵子。
　　她本就心软，再被薄林的小手一牵，整颗心t都快融化了。
　　无论父母辈的恩怨有多么纠葛，孩子们总是无辜的。
　　走回vip病房的路上，薄严城还是有些心跳加速。
　　他在心里暗暗地嘲笑自己，怎么老大不小了，还像个毛头小子一样，牵了爱人的手就心动得静不下来。
　　薄严城站在走廊拐角的露台边，任由京城冬天冰冷的寒风灌进肺里，脑子更是清醒了不少。
　　抬手拉紧了衣领，却又被一阵熟悉的淡香扰乱了心神。
　　那是温晚栀留在他掌心的那股馨香，淡淡的，像是某种白色的花，又像是夏夜里的一缕月光。
　　曾经，他总能把这缕月光轻易地揽入怀中，据为己有。
　　可他又是那么自大，那么骄傲，好像打定了主意，无论怎么磋磨蹂躏，她都不会离开自己。
　　现在这缕月光，已经是他不可得的存在了。
　　即使短暂地拥有，也不过是眨眼一瞬。
　　就像掌心这股淡淡的香气，还没等他反应过来，就已经消散在冬日的冷风里了。
　　薄严城心里倒是觉得踏实了些。
　　失去，就是他应得的代价吧。
　　轻轻推开病房的门，薄严城一抬头就对上了薄林的眼神。
　　孩子像是吓了一跳，又有些紧张地垂下头。
　　薄严城心里既心疼又酸楚。
　　他高烧刚退，应该还在虚弱之中，却就一直这么直挺挺坐着，盯着门口，等他回来。
　　可明明等到爸爸了，又不敢露出情绪，像是生怕被赶走，被抛弃。
　　薄严城心痛得有些指尖发麻，他不知道自己是一时冲动，还是终于下定了决心，总之做出了一个自己都觉得惊讶的决定。
　　他快步走到病床边坐下，大掌抚上薄林毛茸茸的头顶。
　　“木木，爸爸不走了，会在你身边陪你。”
　　薄严城话说得也有些生硬，他很少这么直接表达自己的感情，但面对孩子，他没办法拐弯抹角。
　　薄林单薄的肩膀一震，抬头看着薄严城，眼里满是惊喜和难以置信。
　　他微微低下头，嗫嚅着：“爸爸……对不起。”
　　薄严城微微蹙眉，柔声问：“木木为什么道歉？”
　　他不觉得面前的孩子做错了任何事，反而，他的坚强和乖巧总是惹他心疼。
　　木木抿了抿小嘴，低声挤出几个字：“比赛，输了。”
　　薄严城听到木木小声说出的几个字，愣了一瞬。
　　他似乎看到了，那个在薄家老宅里谨小慎微的自己。
　　他还是个孩子的时候，总想着，也许自己再优秀一些，成绩再好一些，妈妈就不会总是离开家，爸爸也会多看他几眼了。
　　薄严城苦笑着把木木小小的身子圈进臂弯，手掌笨拙地安抚着他的背。
　　瘦小的背热热的，似乎还在轻轻颤抖。
　　“比赛本就有输有赢，木木没有做错什么。是爸爸的错，没有保护好你。”
　　木木没说话，薄严城却觉得胸口的衣服濡湿了一块。
　　温晚栀坐在霍家派来的车里，半天才平复了凌乱的心绪。
　　薄严城的一举一动，越来越牵动她的神经了。
　　黑色迈巴赫平稳驶向银星中心，却在门口的大马路上堵了个水泄不通。
　　“怎么了？”温晚栀警惕起来。
　　司机抬头看了看，联系了在场地中的保镖，低眉顺从回复：“大小姐，似乎是媒体。”
　　温晚栀皱起眉头，心里浮起一阵不好的预感。
　　以她的经验来说，在京城，媒体扎堆，总没好事。
　　温晚栀等不下去，和司机招呼一声就下了车。
　　走了快有十分钟，才到了银星中心的大门口，她一眼就看到了人群里一脸严肃的叶雅舟。
　　“银星中心整个建造过程中，没有人员伤亡，具体的工程记录，我会尽快公布，各位媒体朋友请回吧！”
　　温晚栀一颗心沉了下去。
　　好家伙，她还没动手，沈总和王姐那边倒是先沉不住气，恶人先告状了。

第374章 晚栀和暮暮可能有危险
　　叶雅舟话音刚落，围起来的媒体就抗议得更大声了。
　　“开发区的一把手都亲自带人来了，你还在这诡辩？”
　　“工地死人也没什么可大惊小怪的，但你们这种强行遮羞的行为也太让人作呕了。”
　　“是啊，人命搭上了，人家上有老下有小的，你总得给点赔偿吧！”
　　温晚栀还不知道发生了什么，但看这个架势，矛盾已经挑起来了。
　　这些媒体显然不是闻着味儿来的，他们是被指使过来的。
　　保镖来到了温晚栀身侧，在高大保镖的开路之下，她很快赶到了叶雅舟身边。
　　“小舟，什么情况？”
　　叶雅舟先把温晚栀护在身后，短促地回了一句：“是沈总搞的鬼。一会儿再说，不能让这帮人进去。”
　　叶雅舟所在的地方，不愧是舆论的中心点，四面八方袭来的怒骂快让温晚栀睁不开眼睛。
　　“这不是温晚栀嘛！这儿的大股东！搞这些见不得人的事，她脱不了关系！”
　　“真是蛇蝎心肠，资本家没一个好东西！”
　　既然被认了出来，温晚栀也没办法再保持沉默，她只得硬着头皮劝人离开。
　　“各位朋友，这里是银星中心的主要出入口，也是消防通道，请大家尽快疏散。各位的疑问可以反馈到公关部，电话就在网站上，我们会一一解答。另外，目前车队正在进行全年龄段的车手训练，目前已经严重妨碍到银星中心的日常运营了……”
　　不提还好，提起训练营，更是有人的情绪立刻激动起来。
　　“还好意思提，出了车祸，豆腐渣工程把孩子压伤，还把锅甩在无辜的孩子身上，把人家就地开除了，什么来头啊，这么狂？”
　　“别在这甩锅了，到底有没有问题，我们进去查查不就得了？”
　　温晚栀看着几个挥舞着所谓质检工具的人员，眉头紧蹙。
　　连这些人都来了，显然是受人指控。
　　这个沈总，不愧是在开发区这潭浑水里摸出来的。手段不卑劣，但就是让人恶心难受。
　　趁着温晚栀分神的时候，身旁一个中年妇女一把抓住了她的胳膊，厉声问道：“受伤的孩子的家长呢，敢让人家出来说话吗？”
　　温晚栀手臂被抓得生疼，本来紧蹙的眉头却在听到这番话之后，舒展开来，在心里冷笑了一声。
　　原来这些人，连事情的全貌都没了解清楚，就被人指挥着来闹事了。
　　保镖顿时瞪了眼，一把扯开了中年女人的手，温晚栀却清了清嗓子，声音不大，却让全场都安静了不少。
　　“刚才这位女士问我，受伤的孩子家长在哪里，敢不敢让她出来，说几句话。”
　　叶雅舟有些忧虑地看着温晚栀，不知道该不该出言阻拦。
　　在这场事故里，受伤的只有温暮和薄林，其他的孩子都毫发无损。
　　可她现在，居然被迫站在媒体面前，坦白这一切。
　　人群又沸腾起来，话筒也不断前伸，保镖都有些应接不暇。
　　“是啊，我们要采访一下受害人家属，了解下事情经过！你们无权阻拦！”
　　“除非你们做贼心虚，根本不敢把人拉到台前！”
　　温晚栀伸手示意大家安静：“稍安勿躁，各位，受害人家属，就站在这里呢。”
　　人群愣住了，面面相觑地看了看，又看了看面前，除了叶雅舟和温晚栀，也没其他人了。
　　温晚栀叹了口气，声音掷地有声：“这场事故里，只有我的两个孩子受了伤。一个足够幸运，伤势较轻，目前在车队训练营里休息。另一个昏迷了一夜，今天一早才醒来，人还在医院里。”
　　众人哑口无言，脸上露出了尴尬和心虚的神色。
　　他们就是被雇来的群演和狗仔记者，连设备和衣服都是现借来的，哪里知道这些细节啊？
　　沈总说让闹事，闹得越大越好，所以听到受害人家属的事情，也就顺坡下驴了。
　　谁想得到，受伤的是温晚栀的孩子啊？
　　温晚栀一扫悲伤的神色，往前站了一步，目光让人不敢直视，气场强大。
　　“各位还有什么疑问吗？如果没有的话，趁早散了吧。戏演得差不多就得了，撕破脸露出真相，大家都难堪不是吗。”
　　保镖见机行事，立刻对人群进行驱散，很多意志不坚定的直接脚底抹油了。
　　“靠，又赚不了几个臭钱，一大早就来这儿蹲着了，我饭都没吃！”
　　“村里还不少活儿等着干呢，我就知道老沈这没什么好差事。”
　　“溜了溜了，这俩哪是好惹的主啊，我在京城还想混口饭吃呢。”
　　留下零星几个记者不肯走，温晚栀也无所谓了。
　　反正到最后，蹲到地老天荒，也不会有什么大新闻。
　　第一医院。
　　薄严城看着木木打完吊针，沉沉睡去，这才从病房出来，从大衣里摸出眼镜戴上，用笔记本电脑处理着事务。
　　手机振动，来电显示是程通，薄严城迅速接起。
　　“车队那边怎么样了？”
　　程通啧了一声，颇为头痛：“官司和律师这边，倒是没什么事。我们手里的证据够硬，对面翻案的几率很小。但沈总还是找了人来车队闹事，现在叶队t和温小姐在处理。”
　　薄严城皱了皱眉，声音冷硬：“不是交代了别让她抛头露面？”
　　程通没好气地哼了一声：“你也得拦得住啊！算了，我打来不是这个事情。你之前不是让我盯梢仁和公馆那边的动静吗？线人报说有几个退伍军人模样的刚进去了，搞不好要有什么动作。”
　　薄严城眸色一深，手里的工作停了下来。
　　他点开头条，#训练营赛车事故受害人温晚栀发声#赫然挂在前三位。
　　薄严城啧了一声，程通下意识绷直了脊背，却很快回过神来。
　　这个薄严城一不高兴，他就紧张的毛病，不知道有生之年能不能改得掉了……
　　薄严城声音里有些少见的焦急，眸里寒光一闪，声音冷厉。
　　虽然没有想过再刻意隐瞒两个孩子的存在，但在现在这个节骨眼上让薄彦真和向依然知道了这件事，只会徒增危险！
　　“晚栀和暮暮在车队可能有危险，马上调人过去，要快！”

第375章 说说你的计划
　　程通马上应下，心里也有些紧张。
　　“好，一会儿我先和温小姐汇合，你别担心。孩子情况怎么样了？”
　　薄严城看了一眼病房的方向，眉心舒展了一些。
　　“木木没什么大事。你那边有动静，第一时间告诉我。”
　　没等程通说话，电话啪地挂断了。
　　他长叹一口气，收起手机，回到了寒风刺骨的广场。
　　这里的烂摊子，可不是薄严城派几个保镖就能解决的事情。
　　温晚栀刚刚处理完门口的混乱，气还没喘匀，就跟在大步流星的叶雅舟身边，脚步急促地赶到了曹晴和律师的身边。
　　“怎么样了？什么情况？”
　　温晚栀看到曹晴紧锁着眉头，一言不发，心里一沉。
　　她很少见到曹晴这么一筹莫展的样子。
　　温晚栀站定，这才看到了广场里的情况，不由得睁大了眼，震惊不已。
　　广场里倒是不像门口那么混乱，但寒风里站着的人，让温晚栀心里窜起一股火。
　　沈总安排这些老弱病残来抗议，真是没半点人性！
　　曹晴低声在温晚栀耳边耳语：“全是动不得的主儿，啧，这下可麻烦了。”
　　她扬了扬下巴，示意温晚栀看向其中几个人，低声解释着。
　　“喏，这个，足月的孕妇，预产期还有半个月。还有这个老太太，糖尿病严重到走不了路，马上截肢手术。那几个初中生，我也就不多说了。”
　　温晚栀揣在大衣口袋里的手攥成了拳，眼里寒光明灭着。
　　沈总搞这一手，和那些讨债的恶霸和接头的无赖混混又有什么区别。
　　律师和车队的工作人员心急如焚，试图进行交涉，可这些老弱病残一言不发，只是颤颤巍巍站在寒风里，一脸悲愤地无声抗议着。
　　为首的人举着条幅，红色的油漆歪七扭八地写着什么，温晚栀眯了眯眼也看不清，只看清了人命，赔钱之类的字眼。
　　由于银星车队的骚动，一大早就挂在热搜上，很多大媒体也派来了记者查看情况。
　　大门口的安保，拦一拦没有证件的无关人士还好，对于这些持证上岗的正经记者，根本没有办法阻拦。
　　很多电视台的记者，干脆就在门口做起了现场报道。
　　温晚栀不用听，就能猜到他们会把现实扭曲成什么样子。
　　毕竟比起毫无波澜的真相，观众更喜欢跌宕起伏的剧情和噱头。
　　律师和车队公关经理向温晚栀和叶雅舟走来，脸色忧虑地摇了摇头。
　　连资深的律师都束手无策：“这些人都动不得，报警也不解决问题，因为这些人的行为，不构成寻衅滋事。”
　　温晚栀叹了口气，声音不悦：“门口闹事的也是，大多是受人指使的。这些人估计也是一样。”
　　叶雅舟看了看表，训练营每天的内容就要开始了，他脸色严肃地下了决定。
　　“无论如何，不能让这些人扰乱了车队的日常运营。面对这种非暴力的行为，最好的办法就是放着不管。”
　　车队的公关经理有些着急：“叶队，现在舆论发酵太快了，放着不管，不知道会演变成什么样，我们还是应该想个对策。”
　　叶雅舟看了看大门的方向：“这场闹剧的主使还没出现呢，我们现在也解决不了什么。”
　　沈总和王姐一直没有出现，可温晚栀不用猜也知道，这些混乱就是他们制造的。
　　曹晴抓抓头发，颇为嫌弃地开口：“真是麻烦！算了，舆论的事，我叫我公司的人暗中介入一下。虽然不是娱乐圈的新闻，没办法压那么快，但多少也能控制一下。”
　　叶雅舟点点头，曹晴刚要和公关经理一起离开，程通就远远地快步赶了过来。
　　气都没喘匀，就先急匆匆开口：“温暮那边，薄严城加派了人手，说是可能有危险，温小姐也是。”
　　温晚栀一愣，难道这些闹事的，不过是个幌子？沈总和王姐的目标，其实是暮暮？
　　不对，比起拿暮暮要挟她这种费力不讨好的办法，直接找车队的麻烦，显然是更好的选择。
　　温晚栀心里忐忑，胸口也有些发闷。
　　现在比起那些乱七八糟的，她只想快点见到暮暮。
　　叶雅舟拍拍手，脸上的神情缓和不少：“好了，大家都各忙各的吧。我已经叫人把御寒的衣物，食物和热水都送到广场上了，接驳的车辆也已经等候在门口。能做的都做了，其余的事情，我们清者自清。”
　　温晚栀跟着叶雅舟往训练营的方向去，心里忐忑不安。
　　即使看到暮暮老老实实坐在模拟器上，挥着小手朝自己笑的时候，她还是心神不宁。
　　叶雅舟拍拍温晚栀的肩膀安抚道：“眉头都快成死结了，别担心，车队虽然不算密不透风，但孩子们的安全还是能保证的。”
　　仁和公馆里，几个退伍的老兵被带到了正厅。
　　薄彦真正在电话上大发雷霆，向依然软绵绵地窝在单人沙发里，盖着华丽的羊毛毯，随意地摆摆手，示意他们元地站着，别出声。
　　“你们两个废物，薄严城的底细一点没摸到也就罢了，还损失了我这么多的人手。嫌自己命太长吗！”
　　视频电话那头，霍玫和王彪都被人死死压着，揪着头发看向摄像头。
　　霍玫一脸惊恐愤怒，不敢出声。
　　南美这个地方，鱼龙混杂，又好不容易脱离了薄彦真的监视，天高皇帝远，她肯定要好好享乐几天。
　　可没想到，薄严城在不知不觉中，居然已经把南美的根基打得那么深，她和王彪屁滚尿流地查了好几天，一无所获。
　　还没找到时机开口狡辩，薄彦真就失去了耐心：“给我好好收拾一顿，让他们知道，在我手里吃白饭的下场。”
　　视频电话被薄彦真猛地挂断，凌厉的视线看向几位衣着简陋的老兵，强压着怒火开口，声音极度不悦。
　　“向依然，我现在在气头上，你最好给我一个满意的解释。”
　　向依然不慌不忙地坐直身子，把手机上的热搜递给薄彦真看了看，淡淡开口，却透着一股势在必得。
　　“温晚栀的孩子，就在银星车队集训。怎么样，这个消息，够解解你的火气了吗？”
　　薄彦真锋利的眼神猛地一亮，眼神从屏幕上转到向依然得意的眼神里，又一扫而过，打量着面前低眉顺眼的老兵，语气玩味。
　　“说说你的计划。”

第376章 我早当惯孙子了
　　向依然窝回沙发上，裹了裹身上的羊绒毯，若无其事地开口。
　　“也没什么特别的，我叫人去打听了，现在银星车队里有人闹事，场面混乱，安保肯定有空子可钻。”
　　她抬眼瞥了几个中年男人一眼，视线里没半点尊重和感情。
　　“这几个，都是我爸以前的战友，老实，好用，言听计从。绑个孩子，应该不在话下。”
　　薄彦真脸色一黑，眼神猛地冷了下来。
　　要说向依然这个女人，还真是个蠢货。
　　就放着几个喽啰进银星中心，估计会被薄严城安排的人三两下制服。
　　到时候，不仅不能成事，他还得费劲去给她的烂点子擦屁股。
　　怪不得会被温晚栀那个女人耍得团团转。
　　薄彦真冷笑一声，低头把玩着手里的一块翡翠，冷嘲热讽。
　　“原来你是急着让这几位去送死，本来嘛，我也不该拦着。”
　　向依然脸色一变，绷直脊背：“你什么意思？”
　　趁虚而入，然后拿下温暮那个小兔崽子，怎么就不行了？
　　薄彦真眼神凌厉地看向她：“可惜，你这么胡来，是会坏了我的好事的。”
　　向依然轻蔑地呵了一声，干脆两手一摊：“行，那你想怎么着？”
　　人她已经叫来了，今天他们势必得对温暮出手。
　　他倒要看看，薄彦真能想出什么更好的办法。
　　向依然一脸不服，让薄彦真起了玩心，他俯身靠过去，低声耳语了几句。
　　刚才还一脸不爽的向依然，神色一惊，很快带上了不怀好意的笑。
　　“薄彦真，你可真孙子。”
　　本以为这样的咒骂会t激怒男人，可薄彦真只是凉凉地嗤笑了一声。
　　“孙子？这么多年，我早当惯孙子了。”
　　他不在乎什么手段脸面，毕竟在这个残酷的世界，一直都是只看结果。
　　薄彦真笑了笑，眼里却冷冰冰的。
　　他招了招手，几位保镖出现，拦住了退伍老兵离开的路。
　　“既然来了，就别着急走。公馆里有吃有喝，我就当替向依然招待你们了。”
　　向依然蹙起眉头，满眼的不满，却不敢发作。
　　这些退伍老兵，平时就是无所事事的混日子，怎么配和她在一处享受！
　　碍于薄彦真的威压，她也不敢造次，只能起身，气恼地上楼回了房间。
　　薄彦真看着来客被带了下去，宽大奢华的客厅里就剩他一个人，心情好了几分。
　　希望薄严城和温晚栀，喜欢他送的这点小心意。
　　银星中心的广场上，沈总派来的人还在无声抵抗着，但人数已经寥寥无几。
　　有些正在长身体的孩子，扛不住在寒风里又冷又饿，拿了衣服和吃的喝的，就跑走了。
　　在曹晴和公关经理的劝阻下，孕妇和带病的老人也被专车送往医院了。
　　只剩下几个身子骨硬朗的老头老太太，脚底下就像扎了根一样，愣是在寒风里站了几个小时。
　　曹晴已经是第三次出面劝阻了，她本身脾气就大，没什么耐心，碰到这种没办法讲道理的主儿，更是急得上火。
　　“大爷大妈们，请回吧，吃喝，衣服，专车都备好了，您需要的工程报告，我们也都披露了，叶队甚至还说了，如果需要法律援助，我们银星车队可以无偿提供，到这个份上，爱惜点自己的身子骨，赶紧回家吧！”
　　村里来的这些人，哪是能讲得通道理的，几个钉子户对曹晴的话充耳不闻，让她更是气不打一处来。
　　“行，行，那您们就跟这儿凉快着，我一会儿再来。”
　　小小的练习室里，训练营的内容正有条不紊地进行着。
　　孩子们很是专注，似乎完全没受到打扰，一个个认真地听课。
　　叶雅舟结束了自己的部分，从教室出来，见到一脸忧虑的温晚栀，突然想起了什么。
　　“晚栀，你叫的建筑协会的人，来做第三方质检的，是不是还没到？”
　　因为沈总造谣说银星中心工程存在隐患，还把开发区几个因意外事故死亡的工人，硬生生说是银星中心工地上的。
　　所以温晚栀一早就叫了第三方检测的人，打算出具权威报告，压下舆论。
　　温晚栀看看表：“确实，说是早上会到，这会儿都中午了。就算是因为早上的混乱而耽误了进度，这时候也应该到了才对。”
　　她看了看手机，又看了看教室里的暮暮，心里五味杂陈。
　　她总不能寸步不离地看守着暮暮，她还有太多需要操心的事情。
　　叶雅舟看出了她的情绪，叹了口气：“你去吧，这里有我，你还不放心吗？”
　　温晚栀点点头：“那我去前台看看。”
　　到了前台接待处，果然有一群制服工装打扮的人，正依照流程，挨个做着登记。
　　温晚栀迎了上去：“你们来了，我是委托检测的温晚栀。”
　　为首的工头点了点头，伸手和温晚栀相握：“我们是建筑协会的检测队。”
　　握上了男人的右手，温晚栀心里一紧。
　　有哪里不对。
　　工头似乎没有察觉到温晚栀的异常，拎着工具带着人往广场走：“我们先查外立面。”
　　温晚栀还没来得及开口阻拦，人就鱼贯出了建筑，到了广场上。
　　她皱眉想了好一阵子，这才心里一惊，恍然大悟。
　　工头的食指和虎口，都有薄薄的一层老茧，薄严城手上类似的位置，也有这样的痕迹。
　　那根本不是工作导致的，而是握枪磨出来的！
　　糟了！
　　温晚栀快步跑了出去，连外套都没来得及穿。
　　这些人，根本不是建筑协会的！
　　看到广场上混乱地打成一片的时候，温晚栀吓得心脏快骤停。
　　“住手！”
　　那些年事已高的老人，被穿着工装来路不明的高大壮年男人，按在地上不断地捶打，画面触目惊心。
　　听到动静赶来的曹晴也是大惊失色：“真是浑蛋，这也下得去手？”
　　顾不上那么多，温晚栀和曹晴毫不犹豫地跑到广场上，竭尽全力阻拦。
　　一旁的记者和电视台转播员，不仅袖手旁观，还疯狂取材，更是让曹晴气得牙痒痒。
　　很快车队的安保和薄严城的保镖就赶了过来，很快把这些假检测员控制住了。
　　温晚栀来不及整理凌乱的头发，赶紧上前扶起受伤挨打的老人，一个个送上专车，赶往医院。
　　她处理完毕，才满身怒气地回到广场上，冷声质问：“谁叫你们来的？”
　　保镖也收紧了手臂，被控制住的人发出阵阵惨叫。
　　工头的脸上露出恶狠狠的怒意，咬牙开口，声音却清清楚楚传到每个人的耳朵里。
　　“温小姐，原来你是这么翻脸不认账的人，不是你请我们来的吗？来处理银星车队的‘麻烦事’。”

第377章 暮暮人不见了
　　现场一片哗然，所有人都愣住了。
　　保镖和记者，脸上都闪过疑惑的神色。
　　温晚栀只穿着单薄的羊毛衫，站在寒风里，身子却没半点颤抖。
　　心里的怒火，早就蔓延到全身了。
　　曹晴是个暴脾气，哪里听得了这明晃晃的诬陷，忍无可忍地开口：“张口就来，想吃牢饭了吧你！”
　　温晚栀伸手拦下了曹晴，但自己也气得双手发抖，她厉声喝道。
　　“告诉你背后的人，有什么事冲着我来，伤害这些老弱病残，不怕下地狱吗！”
　　工头猖狂一笑，狠狠啐了一口：“地狱？老子已经在了！”
　　温晚栀气血上涌，心里翻腾着怒火，强压下去，尽量平静地开口：“安保，联系警察局。余下的事，让警局处理吧。”
　　面对这些流氓，她话都不想多说一句。
　　转身要走的时候，工头咬牙切齿地讥讽：“好啊，就怕你不报警。我是有罪，可你温晚栀也脱不了干系！”
　　温晚栀一眼都不想多看他们，闭了闭眼往回走着。
　　莫名的，她眼皮直跳，总觉得哪里不对，心里不踏实。
　　也许等这些乱七八糟的事情告一段落，她需要去看看心理医生，缓解下这似乎永无止境的焦虑。
　　眼看着温晚栀要走，媒体这才回过神来。
　　记者们扛着长枪短炮追了上去，很多电视台和主播都还在直播中。
　　“温小姐，要是真的清白，就和大众解释一下情况吧！”
　　“温小姐，是你让这些地痞流氓假扮成检测工人处理抗议人员的吗？”
　　“是单纯想直接诉诸暴力，还是干脆在大楼检测上也作假？一箭双雕？”
　　问题的走向越来越离谱，温晚栀脸色也越来越难看。
　　她本就心里烦躁得很，这会儿更是烦不胜烦，咬紧了后槽牙，忍耐着心里的怒意。
　　再温顺的鹿，也有脾气。
　　她今天的怒火，已经在目睹老弱病残被拳打脚踢的时候，达到了巅峰。
　　温晚栀就快压不住火，但还是被媒体拦住了脚步，里三层外三层地围了个严实。
　　她哪里跑得过这些成天扛着器材追新闻的人。
　　温晚栀回过身，伸手拨开了快要伸到她脸上的录音笔，镜头和麦克风，一脸不悦。
　　“你们到底想怎样？”
　　她心里知道自己不该表露情绪，但这两天经历了这么多事，她也早就到了忍耐的极限。
　　“案件调查之后，自会有警方公布结果，你们现在追问我，也不过是想找些噱头断章取义，不是吗。”
　　温晚栀疾言厉色，把团团围住的记者都震慑住了。
　　喷了几句，稍微散了些火气，温晚栀这才觉得有些冷，保住手臂下了最后通牒。
　　“我在此做唯一一次，也是最后一次声明。检测员是我联系建筑协会邀请来的，但显而易见，这些人是冒牌货。发生的一切和我本人，及银星车队没有任何关系。想挖新闻的话，抱歉，让你们失望了。”
　　记者回过神来，面面相觑，一脸不甘心，却又张不开嘴。
　　银星车队这次的事，似乎水很深。涉及的势力，远没有看上去那么简单。
　　记者犹犹豫豫，媒体的包围圈也散开一些。
　　温晚栀向广场的方向瞥了一眼，对上了工头的眼神，浑身的血都凉了。
　　那人双眼如毒蛇般，神色恶毒，嘴边却带着胜券在握的笑。
　　温晚栀心里忐忑不安，耳边又响起了训练营午休的声音。
　　她像是被那个眼神缠住，移不开视线，有些狼狈地后退两步，拨开人群，快步跑回楼里。
　　心每跳一下，都会跟着抽痛一下，温晚栀脑子里也有些混乱，一时不知道该先担心哪一边。
　　工作上再多的事情，她都可以多线程处理。
　　但这些隐藏在暗处的威胁，却不断撕扯着她的神经。
　　温晚栀冲到食堂，寻找着暮暮的身影，眼底满是慌乱和焦急。
　　越找，她心里越抽痛。
　　车队的孩子，加上老师和工作人员，也t不过区区三四十人。
　　她看过三遍，也没找到温暮小小的身影，叶雅舟也不知去向。
　　温晚栀再也淡定不下来，眼眶瞬间发热发胀，心律飙升。
　　暮暮，你去哪了……
　　她一双颤抖冰凉的手抓住了一位年轻的工作人员，眼里的惊慌把人吓了一跳。
　　“温小姐，怎，怎么了？”
　　温晚栀尽量控制声音，却还是忍不住发颤。
　　“叶队和温暮，他们去哪了？”
　　工作人员蹙眉想了想：“训练的时候，温暮的赛车服似乎有些破损，叶队带着去换了。”
　　温晚栀来不及披上大衣，抱着手臂走进寒风，往仓库方向走去。
　　那里的安保最为薄弱，基本都是24小时监控在看守。
　　叶雅舟为什么要在这个节骨眼上，带人去那里……
　　脑子里胡思乱想着，温晚栀鼻子一痒，猛地打了两个喷嚏。
　　突然身上一暖，她落进一个宽厚结实的臂弯里。
　　鼻间是熟悉的木质香调，还有些医院的消毒水味。
　　男人沉声开口，满是担忧：“怎么穿这么少在外面跑？”
　　温晚栀睁开眼，看向身侧的薄严城，一脸惊讶。
　　“你怎么来了，医院那边怎么办？”
　　薄严城用大衣把温晚栀小小的身子裹紧，眉头紧蹙：“我叫了刘嫂回去，这边什么情况？”
　　温晚栀顾不上那么多，带着薄严城往车队仓库去，身子不断颤抖着，有些语无伦次，
　　但薄严城还是听明白了情况，沉默着大步走向仓库所在地，低沉轻柔地安抚：“别慌，不会有事。”
　　车队仓库一向紧闭的大门，这会儿是虚掩着的，里面传来拳脚打斗的声音。
　　温晚栀心里一沉，对上了薄严城骤冷的视线，小跑着跟上男人加快的步伐。
　　薄严城伸手推开厚重的仓库大门，眼神一凛。
　　仓库空旷的地方，几个身影缠斗在一起，其中身姿挺拔的那个，显然是叶雅舟。
　　他也瞥到了门口的情况，大喊一声：“帮把手！”
　　话音未落，薄严城已经卷起了袖子，把温晚栀安置好：“别离开我的视线。”
　　温晚栀一双手紧紧绞在一起，揪紧了身上黑色的羊毛大衣，心里忐忑不安。
　　工作人员分明说，叶雅舟带着暮暮来了仓库。
　　可他现在被牵制在这里，差点自身难保。
　　那暮暮人又在哪……
　　温晚栀点开手机定位，寻找着属于温暮的小红点坐标，却发现他根本没在附近。
　　那个属于温暮的坐标，已经消失在了软件的地图上。
　　温晚栀腿一软，眼前一阵眩晕，猛地扶住旁边的货架才没跌倒。
　　暮暮他，人不见了。

第378章 晚栀，你没事就好
　　薄严城加入之后，叶雅舟松了口气，但也谈不上游刃有余。
　　再加上担心温晚栀这边的情况，有些话想告诉她，但还不能开口，叶雅舟一个分神，就被人揍在了腹部。
　　薄严城眼疾手快，替叶雅舟解了围，自己却在背上重重挨了几拳，没忍住闷哼一声。
　　“唔——”
　　温晚栀一双眼紧跟着身陷缠斗的两个人，叶雅舟显然以一敌二了好一阵子，脸上、身上已经挂了彩。
　　可看到薄严城的时候，她更是心里一紧。
　　他这是怎么了？
　　薄严城脸色白的吓人，额前的几缕碎发也黏在了脸侧。下颌线紧绷着，似乎紧咬着牙忍耐着什么。
　　京城的冬天，天气冷得彻骨，他把大衣给了自己，难道这么快就生病了？
　　对面拳头袭来，薄严城闪身一躲，居然一个踉跄，差点没站稳，被甩向身后的钢制货架。
　　薄严城喘了几口气，擦了擦嘴边的鲜红。
　　他伸手抄起一根铁棍，神色发狠地慢慢站起身来，瞬间释放出骇人的压迫感。
　　很快，几个歹徒就被制服了，有些昏了过去，有些哀嚎着躺在地上，手脚都被绑了个结实。
　　温晚栀跑到叶雅舟面前，顾不上关心他的伤势，声音颤抖着开口：“小舟，暮暮呢？”
　　叶雅舟正扶着肩膀喘着粗气，轻轻拍了拍温晚栀的手臂以示安抚，脸上却像个大男孩似的，狡黠笑了笑。
　　“我没带暮暮过来，他在骆琛办公室午睡呢，放心。我用它把人引过来的。”
　　他指了指身后的一团黑乎乎的东西，温晚栀定神一看，松了口气。
　　那是测试车辆用的小假人，叶雅舟给打扮成了暮暮的样子。
　　估计就是靠这个东西，才把想对暮暮出手的人引到了陷阱里。
　　叶雅舟转过身，神色骤变，眼神阴冷，没好气地踹了地上的人一脚：“说，谁派你们来的？”
　　地上的歹徒哀嚎一声，温晚栀瞥了一眼。
　　没看错的话，他就是把薄严城甩出去的那个，眼下腿已经被铁棍打断了，肢体扭曲。
　　叶雅舟确认了暮暮的情况，一切安好，随后叫来了不少人，准备好好审审这几个人。
　　虽然得知了暮暮没有任何危险，但温晚栀还是忍不住心焦不已。
　　反正这里的事也处理完了，她想着，和薄严城一起回去看看暮暮。
　　可四下看看，居然都不见他的身影。
　　“薄严城？”
　　轻轻叫了一句，没有回音，温晚栀步子加快了些，绕了半圈，才在货架后的阴影里，找到一言不发斜靠着的薄严城。
　　“薄严城，你——”
　　问候的话还没说完，温晚栀就神色一变。
　　这么大的血腥味！
　　她快步迎了上去，小心伸手扶住男人高大的身躯：“哪里受伤了？”
　　薄严城似乎精神恍惚，答非所问：“晚栀，你没事就好……”
　　温晚栀眼看着薄严城失了力气，额头一低，重重抵靠在她肩上。
　　下意识伸手抱住薄严城的身躯，温晚栀被鼻间浓得呛人的血腥味吓得慌了神。
　　感受到掌心不正常的温热粘稠，温晚栀颤抖着松开一只手，举到眼前。
　　那只纤白的手，早就被鲜血染红了。
　　“薄严城！”温晚栀失声喊着，眼前瞬间模糊了，“小舟，救护车，叫救护车！”
　　这不是刚才那番打斗能制造出的伤口。
　　这是他回到京城前，在南美就受了的伤！
　　温晚栀心里痛得发冷，紧紧抱住薄严城有些发凉的背。
　　这么多年了，他还是这样。
　　隐忍着自己的情绪和伤痛，不愿意被任何人察觉自己的弱点，即使是最亲近的人。
　　可她不再是那个需要在他羽翼下寻求庇护的人了。
　　可以的话，她也想，至少偶尔会想，保护一下薄严城啊。
　　把昏迷的薄严城送上救护车的时候，温晚栀整个人都快被撕扯成两半。
　　她想一跃而上，跟着救护车，陪在薄严城身边。
　　可暮暮才刚刚死里逃生，她现在多一秒也不想和他分开。
　　骆琛抱着穿得圆滚滚的温暮，出现在救护车旁，被一双小手紧紧勾着脖子，他显然有些不习惯，走得歪七扭八。
　　“妈妈——”
　　奶声奶气的喊声一出来，温晚栀还没回头，就已经落下泪来。
　　“暮暮，妈妈在这。”
　　狼狈地擦干眼泪，温晚栀转身，向暮暮笑了笑，却还是有泪从眼角落下，被小孩子发现了异样。
　　“妈妈，别哭。你陪爸爸，暮暮会好好训练的。”
　　温晚栀止不住眼泪，刚想说什么，急救护士又在催促了。
　　她短促地叹了口气，快步上前，轻轻吻了吻温暮的额头。
　　骆琛从口袋里掏出一张皱皱巴巴的纸巾，递了过去：“擦擦，赶紧走吧。”
　　温晚栀接过，低声道谢，擦了擦泪，快步跳上了救护车。
　　救护车飞驰在高架上，温晚栀看着护士给薄严城戴上氧气面罩，不断进行着按压止血，心里痛得发麻。
　　他就是受了这么严重的伤，还飞了二十几个小时才回来京城。
　　又连夜照顾着她和薄林，甚至一秒钟都没有躺下休息过。
　　她眼看着薄严城紧闭的双眼和发白的唇，心里又痛又气。
　　这人，以为自己是什么钢铁侠吗？逞什么强，生病受伤了，就是要好好休息啊……
　　护士递过来几张通知书，打断了温晚栀的腹诽。
　　“温小姐，您是薄先生的家属吧？先把这些表签了，我们立刻去血库申请，调取血源。”
　　温晚栀下意识接过来，扫了几眼条目打算签字。
　　下笔前，笔一顿，她低声开口：“这些……必须是家属签字吗？我……已经不是他的家属了。”
　　护士有些疑惑地看了看温晚栀，又低头重新查看了一下薄严城的病历：“可你们还是互为对方的紧急联系人，不用担心，签字就是了。”
　　温晚栀放下了心，在家属一栏工整签下了自己的名字。
　　救护车到了第一医院，薄严城被迅速推往手术室，一路上，急救护士向外科主任报告着情况，听得温晚栀也心惊肉跳。
　　“患者失血导致休克，体温血压偏低，心律过缓，脑部目前一切正常。之前有穿透伤未愈，目前伤口严重撕裂，伴有组织挫伤和充血，需确认内脏受损情况。”
　　外科主任脸色难看，眼里一副“我就知道会变成这样”的神色，伸手制止了温晚栀。
　　“温小姐留步，手术过程中有t问题，我会第一时间通知你……”
　　外科主任话都没说完，人就消失在了手术室里。
　　温晚栀不得不松开攥着担架床的双手，冰凉凉，空落落的。

第379章 受了伤，为什么不说
　　温晚栀坐在手术室门口，整个人像是泄了气一样，瘫坐在长椅上。
　　无比熟悉“手术中”指示灯，又一次为薄严城亮了起来。
　　她甚至不记得，这是她第几次在手术室外等待着他的消息。
　　温晚栀心痛得手脚发麻，胸腔里像是压了一块大石头。
　　薄严城一次次为了她涉险，又在鬼门关走了好几遭……
　　温晚栀心里无动于衷，也是不可能的。
　　就算是陌生人，也会起了恻隐之心，更别说是一起携手走过很长的路的爱人。
　　她知道，他们的感情确实有过猜忌，有过怀疑，最后变成了他们谁都无法缝补的裂痕。
　　可在生死面前，这些旧账都变得微不足道。
　　因为没有任何错误，值得薄严城付出生命的代价。
　　楼道里传来急促的脚步声，有人快步跑了过来。
　　曹晴把手里的包丢在椅子上，有些气喘，紧张道：“薄严城怎么回事啊？这都是第几次来急救了？”
　　温晚栀紧蹙着眉头，双眼泛着迷茫，摇了摇头：“说是失血过多，伤口撕裂。但还好，没下什么通知书。你们呢？怎么从车队过来了？”
　　温晚栀走的时候，车队还一片混乱。
　　沈总针对车队的事还没个结论，又有人冒充检测员栽赃温晚栀，还试图劫走暮暮。
　　曹晴叹了口气，脸色严肃：“这次的事，情况比较复杂，牵扯的人也多。警方让银星车队暂时封闭了，方便取证，小舟接到消息，就让我们先走一步，怕你这边没人照顾，忙不过来。”
　　温晚栀有些着急地追问：“小舟他伤势怎么样？”
　　曹晴脸色缓和了几分：“小舟还好，队医已经处理过他的伤了。暮暮也很乖，骆琛寸步不离带着他。”
　　提到暮暮，程通面带忧虑地看着手术室的大门，低声道：“要不是一大早，薄严城让我多调点保镖去车队保护你和温暮，估计事情就没这么简单收场了。”
　　温晚栀一惊：“他一早就知道有人要针对暮暮？”
　　程通点了点头，眼神复杂地沉吟片刻，还是咬咬牙开了口。
　　“他一直叫我派人，暗中监视仁和公馆。早上那边确实有动静，不过我查过了，到访的不是闹事的这几个人。也是薄严城建议叶雅舟，削弱身边的安保，把人引出来的。只不过薄严城估计没想到，叶雅舟那个愣头青会亲自上阵吧。”
　　温晚栀心里沉甸甸的，说不出话。
　　在她不知道的时候，薄严城已经默默处理了这么多事情，做了周密的安排。
　　不得不说，他对于时机和局势的判断，总是那么正确，也多亏了他，这次她们母子逃过一劫。
　　曹晴看了一眼手术室的灯，神色焦急：“要不是薄严城这狗男人带着伤，估计也不会有什么大事。不过他的伤，是怎么回事啊？”
　　温晚栀摇了摇头，一双澄澈的眼带着担忧，看向了程通。
　　她还没说话，曹晴就忍不住了：“程通，你是不是又隐瞒了什么？”
　　程通举起双手，一脸惶恐，镜片下的眼睛都瞪大了：“他就让我调配私人飞机过去，其他可什么都没说啊！”
　　曹晴白了他一眼，温晚栀垂眸沉思了片刻，心里回忆起一些端倪。
　　薄严城虽然不是非常讲究外表的人，但无论何时，都会把自己收拾得得体干净。
　　一早在病房见到他，居然还留着青色的胡茬，脸色也是非常不好。
　　而且他身上一贯的沉稳木质香调里，明显混有消毒水的味道和淡淡的血腥气。
　　温晚栀一双手用力握紧，心里有些悔恨。
　　她明明注意到了。
　　可笑的自尊心作祟，让她觉得，她不该对薄严城嘘寒问暖。
　　可如果，如果她再追问几句，也许事情就不会演变到这个地步……
　　手术中的灯出乎意料地灭了，温晚栀腾地站了起来，快步迎了上去。
　　外科主任很快推门走了出来，看到温晚栀焦急的脸，神色缓和地点点头。
　　“温小姐，别担心，薄先生没有危险。手术很顺利，他的刀伤万幸没有伤到器官，只是切口较深，目前经过输血和治疗，情况已经非常稳定了。”
　　护士把薄严城送回了vip病房，刚好就在薄林的隔壁。
　　外科主任心里担忧，还是跟着把温晚栀一路送回了病房。
　　“温小姐，请务必看好薄先生，不能再撕扯，撞击到伤口，感染可是件更麻烦的事。”
　　温晚栀郑重地点点头：“我会的。”
　　她不会再让薄严城逞强，然后独自涉险了。
　　危机时候，他们理应站在一起，共同面对。
　　外科主任稍微放下心来，嘱咐道：“伤口注意别碰水，住院观察这几天主要是看是否有感染和发烧。他刚到的那天，虽然看得出，伤口是简单处理过，但那毕竟是军队里应急的做法，还是避免不了感染的风险，所以一定要格外注意。”
　　温晚栀沉默着点点头，目送外科主任和护士离开，站在薄严城病房门口，心里却犹豫着，不敢推开门。
　　她不敢面对薄严城现在的样子。
　　听了程通和外科主任提到的一些事，温晚栀没办法不去想象。
　　想象着，薄严城是怎么样一个人捂着伤口，踏上漫长的航班的。
　　他又是怎么咬着牙，忍住伤口愈发剧烈的疼痛的。
　　他在南美到底经历了什么，怎么会有这么大的危险……
　　她隔着病房门上探视的小窗，看到薄严城安静躺在病床上，眉头舒展，似乎熟睡着。
　　温晚栀收回推门的手，坐在了门口的沙发上。
　　她要静一静，理清自己缠乱的情绪。
　　等薄严城醒来，她有好多话要当面问他。也许，还会发些脾气。
　　薄严城醒来的时候，以为自己在做梦。
　　外面已经是一片夜色，宽敞的vip病房里，只有角落里的沙发椅上，亮着一盏阅读灯。
　　温晚栀半挽着头发，穿着舒服的卫衣和法兰绒长裤，正专注地在ipad上画着设计稿。
　　就和很久以前，他每次从书房小憩中醒来，看到的场景一模一样。
　　每次他淡淡开口叫她的名字，女人都像是小兔子一样，啪嗒啪嗒趿拉着拖鞋跑过来。
　　她会满脸笑意地吻着他的脸颊，靠进他臂弯里，问他喜欢青色还是绛紫，想要戗驳领还是无领……
　　那是他梦里才会有的，再见不到的场面了。
　　薄严城本不想打扰这个场景，却还是没忍住出了声：“晚栀……”
　　温晚栀愣了一下，舒展的眉头拧在了一起，抬头，视线里的愠怒吓了薄严城一跳。
　　“怎么了？”薄严城开口追问，嗓音喑哑。
　　温晚栀啪地合上iPad，腾地站起身，三两步走到病床边，隐忍着心里翻涌的情绪，尾音有些不易察觉的颤抖。
　　“怎么了，你还好意思问怎么了？受了伤，为什么不告诉我！”

第380章 她从没想过复婚的事
　　薄严城怔愣了一瞬，心里却被暖流缓缓包围。
　　温晚栀在担心他。
　　这一刻，薄严城不得不承认，自己内心冒出了卑劣的想法。
　　虽然这么想，实在是太过卑鄙，但如果这些伤痛，能让温晚栀多看他几眼，那也值得了。
　　“生气了？抱歉，”薄严城声音低沉，语气轻柔，“没想刻意隐瞒，只是怕你多添一份担忧。”
　　温晚栀抿唇不语，按照外科主任嘱咐的内容，调整吊针速度，测量体温。
　　她就知道薄严城会这么说。
　　一切都是为了她，也都替她着想。
　　有没有想过她愿不愿意被蒙在鼓里呢……
　　薄严城看着一言不发生闷气的女人，心里也提了起来，有些紧张地解释着：“我现在没事了，伤口很快就会好的。”
　　温晚栀坐在病床边的椅子上，咬着下唇，却还是没忍住，眼泪从眼角滚落下来，滴到薄严城的手臂上。
　　“你不是说，不会再瞒我任何事了吗？这笔账又怎么算？”
　　看到温晚栀的眼泪，还有眼底满眼的心疼，一瞬间，薄严城的心都要碎了。
　　自己已经很久很久，没见过温晚栀哭了。
　　他本就最看不得温晚栀掉眼泪。
　　更何况，这一刻，她的泪是为自己而流。
　　薄严城心里发酸，喉咙有些哽咽，只得放低声音，轻声安抚着。
　　“好，都是我的错。你的惩罚，我都认。所以别哭了，好吗？”
　　宽厚的大掌带着薄茧，本能地抚上温晚栀小巧的下巴，抹去泪滴。
　　掌心传来细腻软嫩的触感，他绷着力气，生怕自己弄疼了她。
　　可温晚栀却咬着唇，哭得更凶了，似乎把这些年来的委屈，全部发泄在了这些眼泪里。
　　薄严城麻药还没过，身子动弹不得，只得不断伸手，轻柔抹去她涌出的泪。
　　他一定是疯了，竟从这些眼泪里，体会出了撒娇的意味。
　　这下他无论再想刻意隐t瞒温晚栀任何事，都会想起今天她的这些眼泪。
　　心里一软，哪里还硬得下心去隐瞒什么。
　　薄严城想着想着，忍不住低声笑了笑：“哭成这样，拿你没办法。这次是我的错，从小到大，没人担心过我，我也就很少把这些病痛说出来。”
　　温晚栀抽了几张纸擦了擦泪，条件反射地开口：“可是我会担心啊！”
　　话从口出，才意识到似乎掉进了薄严城的陷阱，垂眸一看，果然抓到了男人眼底的一丝笑意和狡黠。
　　温晚栀有些脸红，但也没有否认。
　　她就是担心了，清清楚楚，明明白白，没什么好掩饰的。
　　温晚栀丢掉手里的纸团，清了清嗓子：“比起保证以后一定不瞒我，我更希望你可以爱护自己，避免受伤。”
　　“好，”面对温晚栀提出的要求，薄严城自然是照单全收，“还有呢？”
　　温晚栀脸色严肃，正色道：“南美那边，让我帮你。”
　　薄严城脸色僵了一秒，随后露出淡淡的笑意，眼里却满是拒绝：“我承认，这次你帮了我大忙，如果不是你在港口做了周密的安排，我这一趟将毫无价值。”
　　温晚栀抱起手臂，等待着那个永远会跟着的“但是”。
　　“但是，”薄严城移开了视线，眉头蹙起，“南美的混乱和危险不是你能够想象的，温暮和薄林还小，我们不能都去冒这个险。”
　　温晚栀垂眸不语，像是在思考。
　　薄严城知道，单单是这些理由，说服不了她。
　　温晚栀想做的事情，她排除万难也会去达成。
　　比起想着怎么拒绝她，不如赶紧开始盘算如何和她联手的事了。
　　温晚栀抬起头，重新对上薄严城墨色的眸，语气坚定：“霍家在南美有丰富的资源，我的加入，只会百利无一害。按理说，你不该拒绝这个合作条件。”
　　薄严城苦笑一声，怎么温晚栀现在谈判起来，都有点他的门道了。
　　温晚栀继续道：“如果只是出于感性，我想你也别太草率下定论。我能提供的资源，这次只向你展示了一部分，就已经体现出足够的价值。我谈判的筹码，还有很多。”
　　“最后，”不由得薄严城出言反驳，温晚栀冷静的继续说道，“既然王彪，霍玫和薄彦真搅在一起，那也好，这样我们就有了共同的敌人。我没办法眼睁睁看着你独自一人替我复仇。霍玫是我的杀母仇人，有些仇，我也要亲手去报。”
　　一番话听下来，薄严城哑口无言，早已经被温晚栀说服。
　　其实他已经逐渐意识到，温晚栀已经不再是那个需要人捧在手心，呵护着、爱着的小女人了。
　　或者说，她一直都不是那样的小女人，只是现在，那股坚强更是从骨子里透了出来。
　　她已经褪去了少女的稚嫩，从癌症中死里逃生了一回，又找到了亲生父亲做坚实的靠山。
　　她从一路风雨里坚强地走了过来，她的强大，已经没什么可以去遮盖和掩饰了。
　　比起娇贵的妻子，现在的温晚栀，更像是个可以并肩的战友。
　　那对薄严城来说，是可遇而不可求的存在。
　　薄严城眉心一解，笑叹着认了输：“好，我答应你。出院之后，我会把在南美的一切部署都讲给你听。”
　　温晚栀也松了口气，整个人从谈判的紧绷状态松了下来：“好，那我先联系移民律师，办理一下过去的签证。”
　　薄严城脸色却僵了僵，轻咳一声，有些犹豫地开口：“关于南美的签证，目前存在一些特殊情况。”
　　温晚栀挑眉：“什么情况？”
　　就算不能办理长期往返的签证，以她手里的资金，出钱办个移民也不是难事。
　　薄严城似乎知道她在想什么，有些难以启齿，但还是闭了闭眼，开了口。
　　“南美属于战区，现在使领馆都是关停状态，身份非常难办理。”
　　温晚栀点了点头，面色凝重：“确实，不然薄彦真也不会冒这个险，用偷渡这种违法的手段。”
　　薄严城嗯了一声，没再说什么。
　　方法，确实还算是有一个。
　　可他无论如何，也没办法坦然说出口。
　　温晚栀想了想，皱了皱眉，看向薄严城：“不对啊，你在那边属于合法身份，你是怎么过去的？”
　　薄严城轻咳一声，言简意赅：“我用的维和部队军人的身份，很多事情会有特殊的通道。”
　　温晚栀眯了眯眼，看出了薄严城的古怪：“还有办法是不是，只是你不想让我过去。”
　　薄严城提起一口气，又慢慢地呼了出去，像是才做好一点心理准备。
　　男人开口，声音低沉克制：“办法是有。”
　　他像是下定了决心，一双墨色的眸抬起，对上温晚栀探究的眼神：“军人家属，是可以直接入境的。如果你执意要去，我们需要复婚。”
　　温晚栀瞪大了眼，一时间不知道该说些什么。
　　她从没想过，他们之间还有复婚的可能。

第381章 真不愧是夫妻
　　薄严城一瞬间也觉得有些尴尬，硬着头皮打圆场。
　　“你也不是必须要到南美去，在京城一样也可以。”
　　温晚栀心里有些莫名的慌乱，她站起身来，两只手握在一起搓了搓。
　　“我明白你的意思，这件事情……我需要好好考虑一下。眼下还是先把车队的麻烦解决掉吧。”
　　她突然觉得病房里有些待不住，在薄严城的目光下无所适从。
　　“我去叫护士过来看看你的伤口。”
　　病房门轻轻关上了，薄严城眼看着温晚栀夺门而出，苦笑着叹了口气。
　　他还是太唐突了，吓到了这只容易受惊的兔子。
　　他也从未想过，能和温晚栀复婚。那是他不能奢望的事情。
　　人总是贪婪的。
　　恢复记忆之后，他就会想要把温晚栀捧在手心里，竭尽所能去弥补，爱护她。
　　而距离逐渐拉近，他又会想要一直看着她，把她留在自己身边。
　　可薄严城的心，不受控制地日渐贪婪。
　　他会想要温晚栀的关心，想要她担心，甚至想要她对自己生气，发怒。
　　似乎这样，他才能感受到，自己在她心里，还有丝毫存在感……
　　麻药的药效逐渐失散，腰上的伤口一阵阵疼痛，让薄严城的脑子清醒了不少。
　　他喉结滚动，闭了闭眼，驱散了脑子里得寸进尺的想法。
　　一旦提到复婚这件事，他就会不由自主地想要重新占有温晚栀。
　　都说豪门的婚姻，只不过是形式主义。可他不这么认为。
　　和他结婚共度一生的人，只能是温晚栀。
　　脚步声由远及近，病房门被轻声敲响，随即推开。
　　护士鱼贯而入，查看着薄严城的情况，手脚利落地换药，测量体温。
　　温晚栀坐在之前窝着的小沙发上，望着地板出神。
　　直到护士开口，打断了她的沉思。
　　“薄先生的伤口情况良好，暂无感染迹象，注意不要碰水，也不要再次导致伤口开裂。家属一定要看护好了，不要再发生昨天的情况了。”
　　温晚栀站起身，若有所思地点点头：“好，知道了。”
　　护士临要出门，温晚栀才大梦初醒似的想起什么：“对了，麻烦护士帮我准备一些陪护用品，送到这里就行，我来收拾就好。”
　　护士一愣，薄严城开口接了话：“晚栀，不必了，我叫了护工，一会儿就到。”
　　护士看了一眼薄严城的眼色，知趣地退了出去。
　　温晚栀有些无奈地关上门，抱着手臂回身，不满地看向薄严城。
　　“你的伤势不严重，我就在这里，可以照看你和木木，护工就不用叫了吧。”
　　她知道，薄严城一向有洁癖，很介意陌生人的触碰，从前生病受伤，也都是外公和她来陪床的。
　　这次怎么突然转性，执意要叫护工了……
　　薄严城清了清嗓子，面色有一丝尴尬，但还是坚持着：“没事的，你回去吧。一些相关的证据文件，我已经发给程通了。”
　　自己这种狼狈的样子，根本不想让温晚栀看到。
　　再加上他现在伤口撕裂，疼得起身都费力，整个腰部也被包扎得像个僵尸，动弹不得。
　　想到要让温晚栀照顾自己的衣食起居，薄严城脑袋里嗡嗡作响。
　　这是在挑战他自尊心的底线。
　　温晚栀自然知道薄严城是什么意思，她有些愠怒，却又无处发作。
　　明明曾经是最亲密无间的夫妻，怎么现在这个节骨眼上，薄严城那个高傲的自尊心又发作了。
　　“算了，”温晚栀起身，甩甩头发，手插在口袋里叹了口气，“你不愿意，我自然也没有强迫的道理。但是记得，有事要告诉我。”
　　薄严城心里松了口气，难得一向执拗的温晚栀没有在这件事上犯了牛脾气。
　　他淡淡点头：“好，我会的。”
　　病房门关上，程通和曹晴送温晚栀离开。
　　她上了车，按下车窗，最后看了看薄严城病房那一点点昏暗的灯光。
　　薄严城拒人千里之外的态度，竟让她心里有点别扭。
　　曹晴戴着蒸汽眼罩，正闭目养神，幽幽开口t：“那狗男人不让你陪护？”
　　温晚栀点点头，又想到曹晴可能看不见，就嗯了一声。
　　曹晴呵了一声：“我就知道。他那个自尊心，能让你伺候他吃喝拉撒就怪了。”
　　程通开着车，插了一句嘴：“这个我得替薄严城说一句啊，男人都受不了这个。躺床上，让心爱的女人伺候自己，还不如死个痛快。”
　　温晚栀叹了口气，关上车窗，车里一下子安静了。
　　“程通，薄严城说把沈总那边的证据发给你了，怎么样？”
　　程通挑挑眉，笑了笑：“薄严城准备的东西，能是一般的证据吗？那玩意能让他把牢底坐穿。要说以前，薄严城这人，做生意是真够阴的，有事没事都要挖一挖对面的家底，还美其名曰万事留一手。”
　　温晚栀眯了眯眼，似乎猜到了什么：“难道是他在薄氏集团的时候，留下的关于沈总的证据？”
　　程通点点头：“正是，那时候开发区还不成气候，沈总到处找金主开发地块。而薄严城刚上任没多久，手里钱多活少，也盯上了开发区这块。沈总有些关系，先找上了薄远，不知怎么，这个案子就甩到了薄严城身上。”
　　车子平稳行驶上高架，程通回忆着，娓娓道来。
　　“现在想想，薄远把这个烫手山芋甩给薄严城，也是有原因的。和沈总的第一次会面，薄严城就很不看好这个人，但心里暗暗和薄远较劲，也就咬着牙憋着一口气，想要把开发区拿下来。”
　　曹晴拿下眼罩，有些愤愤不平：“不是，薄远这不就是坑薄严城吗？这事做成做不成，都里外不讨好啊。”
　　程通叹了口气，眼里有些隐隐的赞许。
　　“是啊，一般的人都会这么觉得，也觉得这次薄严城算是栽了。但结果你们也知道，薄严城靠着开发区的几个地块和楼盘，算是在京城站稳了脚跟。”
　　温晚栀有些惊讶，这些都是她不曾知道的，薄严城工作上的事情。
　　曾经的薄严城，从来不把工作上的事情带到家里，无论发生什么，都是一副胜券在握的样子。
　　温晚栀有些好奇了：“他怎么周旋的？”
　　程通沉声道：“薄严城他倒是不怕麻烦，拿下了开发区这个标不说，还包揽了从设计到施工的所有流程，全捏在自己手里。沈总那边嘛，自然是愿意的，那不是省了他的麻烦事嘛。”
　　曹晴有些着急了，做起了身子看向程通：“不说，说了半天，和沈总的把柄有啥关系？”
　　程通笑了笑：“薄严城这个老狐狸，他那时候就知道沈总不是老实人。开发区招商的时候，沈总来要投资，天文数字，薄严城居然二话不说就给了。”
　　温晚栀睁大了眼睛，顿时明白了：“因为薄严城早就知道，沈总会拿这笔钱干些见不得人的勾当？”
　　程通夸张地喟叹一声：“温小姐，真不愧你们俩是夫妻。薄严城当时就是这么想的。”

第382章 他的确提了复婚
　　曹晴白了程通一眼。
　　这不是哪壶不开提哪壶吗，什么夫妻，婚都离了八百年了！
　　程通不敢多说，赶紧回到正题。
　　“薄严城没有通过薄氏集团给沈总批那笔投资，而是以他个人名下的企业，投资给了开发区招商引资办公室。”
　　曹晴狡黠笑笑：“薄严城确实是老狐狸了，这就是挖了个大坑，直接让沈总往里面跳啊。”
　　程通点点头：“没错，沈总本来就是村里出来的，花了不少钱，才坐上了开发商的一把手位子，能力和眼界都差得不是一星半点。拿到薄严城的那笔投资之后，果然就用来打点关系去了。说好听点是打点关系……”
　　“其实就是贪污行贿。”温晚栀自然地接上了话。
　　薄严城既然想引诱他犯罪，拨出去的数额肯定非常可观。
　　他做事从来不会折中，也很少有谨小慎微的试探。手笔一向很大。
　　温晚栀蹙着眉头思考着：“那么巨大的数额，就这么打了水漂？只为了拿捏一个沈总，也太不值得了。”
　　程通笑笑：“当然，如果只是这样，那不是薄严城会做的交易。他靠着沈总这个鱼饵，钓到了开发区管理层的不少大鱼，甚至涉及到了京城的几个领导。要说那时候可真风光，薄严城靠着这些把柄，可以说在京城的地产业是横行霸道，也是那一阵子，拿到了不少重要的地块和项目，投给沈总那点钱，早就千百倍地收回来了。”
　　曹晴噫了一声：“真够孙子的，要我做生意，可不敢招惹薄严城这样的。”
　　程通翻了个白眼：“这种事我见他干太多次了，早就受够了。那时候别人说薄严城手段狠厉，做事不给人留后路，完全不是空穴来风。”
　　温晚栀也是第一次清楚知道，外界评价薄严城手腕通天，老谋深算的原因了。
　　她有些疑惑：“可他怎么会独独放过了沈总？”
　　程通也有些感慨：“商场从来都不是光明磊落的地方，虽然薄严城不屑使用那些卑劣的手段，但不代表他不会利用这些人性的弱点。留着沈总，也不过是留个开发区的棋子罢了。”
　　“可但凡人聪明点，都会明白自己的把柄已经被薄严城握住了。可这个沈总，包括那一家子，都是蠢货。他不仅没这个自知之明，还逐渐觉得薄严城不像传闻里那么手段狠厉，而是个任他拿捏的软柿子。”
　　曹晴忍不住讥笑出声：“这可真是玉皇大帝给的自信了，他怎么不觉得自己能成仙呢？”
　　程通讲到这里，温晚栀已经彻底明白了。
　　沈总这种自命不凡又贪婪无比的蠢货，总有一天会搬起石头砸自己的脚。
　　“所以温小姐，”程通通过后镜看了她一眼，“下一步你想怎么做？沈总贪污行贿的金额，已经可以判处死刑了，目前证据确凿，律师也早就做好了证据和开庭的准备。”
　　温晚栀脸色淡然，眼底却闪过寒意。
　　她已经不再是那个心慈手软，圣母心爆棚的女人了。
　　嚣张跋扈的王姐，还有那个不知好歹的傻儿子沈青，也必须受到惩罚。
　　温晚栀思忖片刻，冷冷开口：“沈总的事，先不急。光把他一个人送下地狱，不够。我要他全家都受到惩罚。”
　　伤害到她的家人和孩子，已经越过了她的底线。
　　曹晴有些兴奋地笑了：“晚栀，我就喜欢你现在的样子。以前你那个小白花的劲儿，我总想骂你。”
　　温晚栀被逗笑了，拍了拍她的肩膀：“你也没少骂我。”
　　眼看着快到万泉庄了，曹晴正色道：“车队那边的取证，估计很快出结果。我找人打听了，王姐和沈青的故意伤害罪是逃不掉的。明天一早我们就可以开始准备起诉了。”
　　温晚栀摇摇头，眼里闪过一丝算计，微微笑了：“不急，王姐即使被判了教唆未成年故意伤害罪，也判不了几年，搞不好花点钱也就解决了。这不行。”
　　曹晴挑挑眉：“晚栀，你还有什么打算？”
　　温晚栀看向了驾驶位：“程通，关于贪污受贿的案子，还能进一步调查吗？王姐肯定脱不了关系。”
　　就那女人嚣张跋扈的程度，估计沈总是被她牵着鼻子走的那个。
　　说不定贪污受贿的点子，压根就是王姐想出来的。
　　曹晴一拍手，眼睛亮了：“对啊，如果能证明王姐也参与了贪污受贿，那可就不是几年的事儿了。”
　　程通皱皱眉头：“可以是可以，但是多少需要些时间，这期间，舆论可是会不断发酵的。”
　　温晚栀眼神冷冷地开了口：“没事，沈总这事，证据确凿，也就不着急了。舆论发酵得越快越好。比起这个，更难办的是薄彦真那边。”
　　沈总确实在车队制造了不少混乱，但伤人的事，他肯定是万万不敢做的。
　　得不偿失不说，还有可能让自己缠上麻烦。
　　而会不计后果地进来蹚这趟浑水的，就只有薄彦真了。
　　程通有些犯了难：“薄严城之所以一直没明着对薄彦真出手，是因为不想打草惊蛇。说到底，还是想在南美彻底解决他和薄远的势力。”
　　温晚栀有些头痛，车子进了万泉庄，缓缓停下，她才又开口。
　　“南美那边，我会用霍家的势力协助薄严城，也已经和他商议过了，等他出院就开始策划。”
　　看来这个大麻烦，已经拖延不得了。必须尽快把薄彦真收拾掉。
　　亡命之徒的手段，总是超乎正常人的想象范围。
　　曹晴惊愕不已，从椅子上支棱了起来：“晚栀，你要去南美？不是我说，那边可是战区啊！”
　　程通也疑惑不已，挠了挠头：“按理说，温小姐也应该没办法过去。使领馆都关门了，个人名义根本没法入境。”
　　温晚栀想起了薄严城提出的复婚提议，眼神飘忽着沉默了。
　　程通眼里一惊，拉起手刹猛地回头，犹豫着开口：“还是说，你打算……和薄严城复婚t？”
　　曹晴猛地咳了起来，差点被自己的口水呛死：“咳咳，你再说一遍？”
　　温晚栀死过一次不说，费了那么大劲才和薄严城把这个杀千刀的婚给离了。
　　现在要因为这些破事复婚？不说她疯了就是这个世界疯了。
　　温晚栀叹了口气，脸色复杂：“薄严城的确提了复婚。”

第383章 会再相信他一次吗
　　曹晴扶了扶额，咔嚓解开了安全带。
　　“程通，你先回去，我要和她好好谈谈。”
　　温晚栀吓得一愣：“需，需要吗？”
　　从很久之前开始，每次温晚栀犯错的时候，进退两难的时候，曹晴都要找她谈谈。
　　所谓谈谈，可不是聊天那么简单。
　　曹晴要先骂她一顿，再自己生会儿闷气，最后不情不愿地坐下来，帮她把问题一起解决了。
　　可眼下这个问题，是连温晚栀自己都想回避的问题。
　　她更不知道要怎么和曹晴解释了……
　　夜已经深了，温晚栀原本以为，程通会加以阻拦，把曹晴气顺了然后带回家去。
　　可没想到，程通只是叹了口气，开门下了车，从后备箱里拿出了一个包。
　　“你的换洗衣服，洗漱用品，都在里面，还有……药，记得吃。”
　　曹晴眼里也闪过一丝惊讶，接了过来，拉着温晚栀就要进万泉庄。
　　一直到走进内院了，曹晴都没有回头。
　　温晚栀快步走着，回过头，发现那辆红色的牧马人还停在那里。
　　程通的黑色身影颀长挺拔，却又那么孤单落寞。
　　温晚栀有些担忧地开口：“程通那边没事吗？”
　　曹晴有些心虚地回着：“他能有什么事。”
　　温晚栀察觉到古怪，握住了曹晴的手腕：“你在吃药，什么药？”
　　曹晴眼神闪烁，目光下意识躲闪了一下。
　　本来是打算质问温晚栀的，现在被审问怎么成了她了？
　　曹晴心里有些烦躁，却难以掩饰眼里的犹豫。
　　“避孕药。”
　　温晚栀皱了皱眉，把曹晴拉进屋子，关上了门。
　　如果只是普通的短效避孕药，程通和曹晴的态度不可能那么古怪。
　　现在的年轻人不想那么早要孩子，长效避孕药早就成了普遍的东西。
　　能让曹晴这么欲言又止的，肯定没这么简单。
　　屋里的暖风驱散了寒意，曹晴把大衣脱掉，甩在门口的换鞋凳上，趿拉着拖鞋，把自己瘫进了沙发里。
　　温晚栀倒了两杯温水，啪地放在面前的黄花梨木茶几上。
　　“说吧。”
　　曹晴有些烦躁，却难掩无措的神色，细白修长的手指婆娑着。
　　“你知道的，我不想结婚，也不想要孩子。”
　　温晚栀点点头，低声附和：“我知道。”
　　曹晴挠挠头，也有些不知所措：“我不是打算做那个输卵管绝育嘛，但是可能会影响激素分泌，程通觉得那玩意伤身体，就一直不同意。”
　　温晚栀沉默了，看着曹晴吨吨喝下了半杯温水，一叹气：“我当然知道啊，可是我不在乎。想到结婚和生孩子，我就头皮发麻。”
　　曹晴焦虑地抓了抓头发，声音也低了下去。
　　“可是程通，他就是个正常的普通男人啊。也会想结婚，想生孩子吧。”
　　温晚栀心里五味杂陈，伸手抚上曹晴的背：“你们，没聊过这件事吗？”
　　曹晴有些沮丧：“当然。我不结婚，不生孩子，他当然是同意的。可他那么喜欢温暮和薄林，我每次看在眼里，都会暗暗揪心。”
　　她抬起头，眼里显然有了些泪光，握住温晚栀手臂的双手显得那么无助。
　　“晚栀，他还是喜欢孩子的，是不是？他也是想结婚的，我知道，我知道。只不过是为了向我妥协罢了。”
　　曹晴咬着牙，却还是忍不住掉下泪来，一向骄傲的女人，此时再也掩饰不了自己的脆弱。
　　“可是我太自私了，我没办法为了他接受婚姻和孩子。想到那些东西会像是枷锁一样把我套住，我就害怕得不行。”
　　温晚栀心里发酸，伸手把面前难得脆弱的女人揽进怀里，轻轻拍着。
　　“我知道，婚姻没给我带来什么太好的回忆，但它也没有真的改变什么。”
　　曹晴泪眼朦胧地从温晚栀肩膀上起身：“可这段婚姻，差点让你丢了性命。它的破裂，也带走了你曾经拥有的一切。”
　　温晚栀目光里杂糅着很多复杂的东西，曹晴读不懂。
　　那是没有旁人能明白的东西。
　　温晚栀淡淡开口，感慨地笑了笑：“我其实也羡慕你，可以那么爱憎分明。我是个对什么事，都不会有太大情绪起伏的人。”
　　她把自己那杯水推到曹晴面前，又抽了几张纸巾，才娓娓道来。
　　“你也知道，曾经的我也抗拒过结婚，也惧怕过生孩子这件事。记得吗，那时候也是这样的夜晚，结婚前的那一周，我每天夜里都要纠结得掉眼泪。”
　　曹晴擦擦眼泪，破涕为笑：“记得，天天眼睛都肿得像个桃子，我说你就是恐婚。”
　　温晚栀温情地笑了，有些怀念那些日子。
　　“我那时候婚前焦虑，是的，谁不是呢。但真的结婚了，却也没觉得有什么改变。决定你婚姻是什么样的那个关键因素，一直都是你选择的那个人。”
　　曹晴目光闪烁，似乎是想起了程通，眼里浮现了温柔。
　　温晚栀慵懒地往后一躺，在宽大的中式沙发里舒服地窝了起来：“人生里的选择，从来就没有对错之分。不过都是一场冒着风险的豪赌罢了。”
　　宽敞的中式套房里，微弱的黄色夜灯像绒毯一样，轻柔覆盖在两人的身上。
　　温晚栀一双眼看向曹晴，神色温柔，轻轻笑了：“所以曹晴，你会害怕，这也无可厚非。但也不必单打独斗，你选择的那个人，会在你身后为你承托住一切的。你需要的，只是相信的那份勇气罢了。”
　　一段话毕，宽敞的套间里陷入沉默。
　　最后那句话，温晚栀说给曹晴，却更像是说给自己。
　　面对薄严城，她还有可能再找回那份相信的勇气吗……
　　曹晴换了个姿势靠在沙发上，认真看向温晚栀：“你之所以没有马上拒绝和薄严城复婚，是出于婚姻、孩子、办理身份这些客观条件吗？”
　　温晚栀有些心虚地看向了别处，避开了曹晴探寻的视线。
　　这是个即使她再去逃避，也必须想清楚的关键问题。
　　曹晴一脸严肃，声音低沉却句句直击心灵。
　　“还是说，即使没有这些客观条件，你也愿意再相信他一次？”

第384章 还有一件事，我已经想好了
　　温晚栀愣住了，脑子里不由自主想起薄严城。
　　想起男人不惜一切，一次次护在她身前的背影。
　　想起他被虚弱地从直升机上抬下来的样子。
　　在化工厂的那次爆炸里，他和他承诺的一样，把温暮毫发无损地送回了她身边。
　　也想起在那场惊心动魄的雪地追逐里，他下意识护住自己的样子。
　　甚至有些时候看着暮暮，温晚栀也会出神。
　　温暮和薄严城，似乎是一个模子里刻出来的。
　　连皱眉的小表情，和专注时鹰一般的眼神，都如出一辙。
　　不知不觉间，她会担心他，也会不受控制地发脾气。
　　会逐渐卸下防备，展露她从未示人的一面。
　　即使温晚栀再想去回避这个问题，也没办法否认。
　　她已经在不自知的时候，再次选择相信了薄严城。
　　曹晴耐心等待着，和温晚栀做了这么多年的朋友，她早就看出来了。
　　对于和薄严城的关系，温晚栀心里早已经有了自己的答案。
　　她只是需要一个契机，去让自己承认罢了。
　　也许是夜色让人脆弱，也让人坦诚。
　　温晚栀突然觉得，似乎承认自己余情未了，也不是什么让人羞耻的事。
　　她清清嗓子，打破了沉寂，自嘲地笑了笑，才慢悠悠开口。
　　“曹晴，不怕你笑我，我想，我确实放不下薄严城。”
　　“人可能就是这样吧，不断在重复之前的错误，重蹈覆辙，然后跌跌撞撞往人生的终点走去。”
　　“站在终点回望的时候，又会觉得这一生，还算是精彩，还算是没有遗憾。”
　　温晚栀起身，从酒柜里掏出了一个半瓶的威士忌，砰地打开倒上，伶俐地笑了。
　　“这样的话题，没有酒，总觉得像是缺了点什么。”
　　曹晴没忍住笑了出来，接过酒杯：“我看你是需要酒壮怂人胆了。”
　　温晚栀塞上盖子，轻轻啜饮了一口，一脸惬意。
　　“没错，我是个怂人。也许在别人眼里，我还是个傻子，恋爱脑，是个没骨气的女人。”
　　温晚栀无意识地轻晃着杯子里的酒，金黄色的酒液折射着屋里夜灯的暖黄，也给她眼底带上一抹勇敢的亮色。
　　“破镜重圆或是挥别过去，我没办法评判哪一种更需要勇气和魄力。所以也就不想去想那么多了。”
　　“面前有两种选择的时候，如果纠结不已，那说明选哪一个都差不多。”
　　曹晴挑挑眉，点了点头，豪气地喝了一口，一脸轻松道：“所以，你就打算跟着t感觉走了是吧？我就知道。”
　　温晚栀轻轻和曹晴碰了杯，也喝下了半杯，像只餍足的猫一般眯起了眼睛，声音也懒懒的，话却带着沉重的分量。
　　“是啊，人可以捏造自己的想法和目的，却欺骗不了自己的感觉。”
　　纤长的手指敲着水晶杯壁，发出清脆的响声。
　　温晚栀的声音，比月光还轻。
　　“我应该是……还爱着他。”
　　曹晴面无表情地沉默了一会儿，扬起头，一饮而尽，有些自嘲地笑了：“本来在门口的时候，我还想好好骂你的。现在好了，错失良机。”
　　温晚栀轻轻拍了曹晴一巴掌，举起酒杯。
　　两个水晶杯碰在一起，发出清脆的响声。
　　温晚栀突然觉得如释重负。
　　心里的枷锁，竟在不知不觉间，就这么解开了。
　　命运的浪潮，总会把人推向既定的方向。
　　她和薄严城，重新走到一起也好，分道扬镳也罢，她不想再和自己，和命运较劲了。
　　第二天一早，温晚栀被第一医院的电话吵醒。
　　她眨了眨眼，看清来电显示，眉头一蹙，心提了起来。
　　医院那边这么早打来电话，一般都是比较紧急的事情。
　　按理说，薄林今天就能结束观察出院了，别是在这种时候出了岔子。
　　温晚栀迅速按下接听：“喂？我是温晚栀。”
　　对面的护士长语气有些担忧：“温小姐，您还在第一医院吗？”
　　温晚栀一边起身穿衣服，一边语气急促地回复：“我没在，但可以马上赶过去。怎么了，是薄林的出院手续有问题吗？”
　　护士长愣了一秒，有些尴尬地开口：“那倒不是，薄林小朋友的治疗一切顺利，已经康复，今天去儿童精神科最后做个鉴定，就可以出院了。”
　　温晚栀动作一顿，有些担忧：“那是什么事，薄严城？他怎么了？”
　　护士长叹了口气：“是的，薄先生执意要提前出院。按照主治医师的诊断，他至少还需要留院观察三天，但他今天一早就把护工辞退了，一定要办理出院手续。现在在给院长办公室施压，我们也很难办。”
　　温晚栀啧了一声，似乎早就料到薄严城会这样。
　　曹晴也被动静吵醒了，睡眼朦胧地开口：“什么情况？薄严城那狗男人吗？他又折腾什么？”
　　温晚栀安抚地拍了拍曹晴，对着电话那头严肃开口：“我稍后就赶过去，手续叫院方不要办理。如果问起来，就说家属不同意出院。”
　　匆匆挂断电话，迅速收拾一番，等程通把曹晴接走，司机就把温晚栀送到了第一医院。
　　下了车，温晚栀直奔vip病房，还刚到病房门口，就听到里面传来争执的声音。
　　外科主任就像个委屈的大冤种，愤愤地开口：“薄先生，第一次治疗的时候，我就反复提醒您，伤口靠近主血管，不能再二次受伤。所以在伤口愈合之前，我肯定不能签这个字。出院的事，您就别想了。”
　　薄严城声音冷厉，温晚栀好久没听到他这样的口气了。
　　“我说我要办理出院，不是在征求意见，是要你们马上去办。”
　　温晚栀在心里无奈笑笑，薄严城就算不是总裁了，一言一行还是带着上位者的威严。
　　可这里是医院，可不是他能轻易发威的地方。
　　一旁的护士长板着脸开了口：“提前出院这事，也不是只由我们院方说了算。治疗方案是经过温小姐签署的，如果想提前结束，您这边家属也得签知情同意书才行。”
　　薄严城听到温晚栀被提及，沉默了半晌，再开口更是冷若冰霜。
　　“这种冗余的手续，我会叫管理层直接取消——”
　　温晚栀敲了敲门，脸色淡然从容地推开了虚掩的病房门，沉声打断了。
　　“护士长说得没错，我不签字，你就没办法提前出院。”
　　薄严城没想到温晚栀会来，更没想到她会承认“家属”的身份。
　　男人眼神里满是惊讶，脸色却还是忍不住阴云密布：“晚栀，你怎么来了？”
　　温晚栀带上门，越过医生和护士长，一步步走到病床边，居高临下看着坐在病床上的男人，眼神淡定。
　　“我不同意你提前出院，这是我要通知你的第一件事。还有一件事，我已经想好了。”
　　薄严城心里猛地一跳。
　　她……想说什么？

第385章 帮你把她追回来
　　温晚栀脸上突然有些泛红，轻咳一声瞥了一眼屋子里杵着的医生和护士。
　　“咳，一会儿薄林就要去做出院检查了，你现在这里把药换了，吊针打上，给他办完手续，我就回来。”
　　薄严城蹙着的眉头舒展开来，叹了口气放弃抵抗：“好，我等你。”
　　护士长就快藏不住眼里的惊讶。
　　一大早薄先生就闹着要出院，像头发怒的狮子，谁也劝不住，甚至快闹到院长那里了。
　　她也是迫于无奈，才到薄林的病房去看看，有没有家属在场。
　　还是薄林的看护刘嫂给她出的主意，让她给温小姐打电话试试。
　　没想到一个电话，人就来了，三两句话就安扶住了薄先生。
　　哎，真不愧是温小姐，还是御夫有术。
　　温晚栀跟着外科主任离开了病房，主任也颇为感慨。
　　“薄先生的性子一向阴沉难测，不瞒您说，我们院上下都怕他。”
　　温晚栀挑挑眉，有些不解：“可是薄严城已经离开薄氏集团了啊，按理说不再对第一医院有任何实际控制权。”
　　外科主任才是有些诧异：“温小姐，恐怕您是不知道吧。薄氏集团入股第一医院的时候，薄远董事长并不同意，还是薄先生用境外控股的公司完成了股份的收购。所以第一医院，现在还是归薄先生说了算。”
　　温晚栀沉默不语，心里却是一惊。
　　本以为薄严城离开了薄氏集团，对他的资产来说，不至于一次亏空，但至少是一次重创。
　　可现在慢慢深入了解，才发现，薄严城离开薄氏集团，才是挣脱了枷锁和牢笼。
　　薄严城抿着唇，一言不发任护士折腾，换了药，打上吊针，病房里重归寂静。
　　薄严城的心却静不下来。
　　难道温晚栀同意复婚？
　　薄严城闭了闭眼，甚至为心里有这个念头而感到羞愧。
　　现在的他，加上过去做过的那些事，他何德何能再次拥有温晚栀……
　　尽管知道不能去期待这种事，可薄严城脑子里被这个念头疯狂占据着，想不到其他的可能。
　　手机铃声响起，薄严城起身拿手机，被伤口的疼痛刺激得眯了眯眼。
　　“喂？有事快说。”男人声音低沉不悦。
　　他心里正乱着，千丝万缕难以理清。
　　程通愣了一瞬，啧了一声：“一大早，发什么癫？”
　　薄严城自知理亏，也有点尴尬，清了清嗓子转移话题：“开发区沈总那边的证据，律师那边理好了吗？”
　　程通有些无奈：“就想和你说这个。我已经和温小姐说过了，可是她不想马上公布沈总贪污受贿的证据，想花点时间深挖一下其他的证据。”
　　薄严城神色温柔了几分，轻笑一声：“怎么，她想找王姐的麻烦？”
　　程通长叹一声：“何止啊，连京城这边的少年儿童犯罪条例都问我要过去了，那个小胖子估计也跑不了。”
　　薄严城没忍住低低笑了几声，心情大好。
　　温晚栀不仅不是当年那个需要他保护的小女人了，现在这个斩草除根的手段也不知道像谁……
　　程通一阵鸡皮疙瘩：“薄严城，你笑什么，像个变态。噫。”
　　薄严城神色重归淡然，从容盘算着：“那就按她说的办。”
　　程通听了这话没有半点放心，反而更苦恼了：“不是我说啊，现在温小姐已经在舆论的风口浪尖上了，不加以控制的话，不知道会发展成什么样。”
　　薄严城若有所思地沉吟片刻：“就让它发酵，沈总越得意，跌得就越惨不是么。”
　　程通翻了个白眼，这对夫妻的脑回路真是完全一致，他劝不了一点儿。
　　薄严城似乎有些心不在焉，草草加了一句：“安保盯住了，资金不够就从那个海外账户里提。”
　　程通应了，就要挂断电话，却被薄严城打断了。
　　“等一下。”
　　程通一愣：“还有什么事？薄林那边的手续吗，已经都办好了——”
　　“不是。”
　　薄严城否认了，但再开口却有些犹豫。
　　他锁着眉头，似乎很不喜欢自己优柔寡断的样子。
　　“如果晚栀提了复婚，我……应该怎么办？”
　　薄严城语气艰涩低沉，却让程通惊掉下巴。
　　不可一世的天之骄子之京城豪门富少top 1，现在居然找他寻求感情建议？
　　真是太阳从南边出来了。
　　程通冷静下来，无奈道：“温小姐提了吗？估计是为了南美的入境身份吧。你也别太把这个决定当回事。”
　　薄严城一阵沉默，久到电话那头的程通都慌了。
　　“不是，薄严城，你不会真想着和温小姐旧情复燃吧？复婚可不代表什么。”
　　不提还好，一提起来，程通就t来气。
　　就薄严城之前对温晚栀干出的那些事，他一个男人都觉得，温小姐不该再给他机会了。
　　况且温晚栀要钱有钱，要名气也不缺，自己什么都有，为什么还要来吃爱情的苦？
　　还是棵差点毒死自己的回头草……
　　薄严城一直没说话，但也没挂断电话，只有绵长的呼吸声让人知道，他还在听。
　　程通也自觉话说得太不客气，讪讪地开口挽尊：“现在你们都有了各自的生活，两个人各走各的路，当个老朋友，不好吗？”
　　“不行。”男人声音清冷，却拒绝得很迅速。
　　温晚栀可以是他的前妻，旧爱，得不到的白月光，唯独不可能成为他的朋友。
　　他永远没办法把她从心尖的位置上拿下去了。
　　程通在心里默念了几句阿弥陀佛，才压住了自己的火气：“好，既然你不甘心，那就堂堂正正去把她追回来。”
　　薄严城低低嗯了一声，就在程通以为，这通电话终于要结束了的时候，那边又跑来一个核武器级别的问题。
　　“女人……要怎么追？”
　　程通没忍住笑了一声，也是，这位京城豪门阔少薄严城，从小就和温晚栀定了亲，顺其自然，毫无波澜地相爱并在一起了。
　　非要说的话，曹晴说了，在他们这段关系里，可能温晚栀更主动一些。
　　程通一边在心里自掐人中，对自己进行最后的抢救，一边吊儿郎当没个正型地开口。
　　“行，你要是想好了，我就帮你把她追回来。”

第386章 久违的同居
　　温晚栀以为薄林的出院检查会很快，但没想到，还是在儿童精神科花了不少时间。
　　主任对薄林进行了全面的检查，也采用了不少类似绘画，沙盘的心理学诊疗手段。
　　结束的时候，小家伙瘪了瘪嘴，揉着小肚子：“妈妈，饿。”
　　温晚栀正拿着厚厚一叠报告，摸了摸薄林毛茸茸的发顶：“去买小蛋糕吧，然后在爸爸的病房汇合，好吗？”
　　木木乖巧点头，兴奋地拉着刘嫂去了西图澜娅餐厅。
　　温晚栀留在儿童精神科主任的办公室里，低头仔细看着报告。
　　主任一向慈祥温和的脸略显凝重：“薄林这孩子小的时候命运多舛，一直没能在一个安稳的地方长大，所以内心有强烈的不安全感，已经逐渐影响了躯体和行为。”
　　温晚栀认真听着主任的分析，不时记下一些要点。
　　很快，一页纸上就留下了密密麻麻的笔记。她叹了口气，神色忧虑：“所以，语言障碍只是心理障碍的躯体化症状，如果想要根治，主要还是在于家长的陪伴和关注？”
　　主任点了点头：“比起药物和心理诊疗，这无疑是最有效的办法。但我知道，现在的年轻人都忙，对你和薄先生来说，可能算是个不小的难题。如果需要心理诊疗，我建议等年龄再大一些，再进行干预。”
　　温晚栀离开主任办公室的时候，心里五味杂陈。
　　薄严城虽然出于责任心，收养了薄林这个可怜的孩子。可他真的准备好做一个父亲了吗？
　　他对薄林愈加严厉，因为想要纠正他懦弱的性格。
　　而且，现在南美的情况也很复杂，说不定薄严城需要长驻在那一段时间。
　　主任说得没错，陪伴，果然是最奢侈的东西。
　　温晚栀回到薄严城病房的门口，从玻璃窗里看到薄林正坐在病床边上，晃着两条小腿吃小蛋糕。
　　薄严城一只手揽着他，低眉垂眼轻声问着什么，而木木也时不时乖巧答着。
　　温晚栀敲门的手犹豫了，她不想打扰这难得的父子时光。
　　她终究不是薄林真正意义上的妈妈，薄严城的陪伴，对他来说是无可替代的。
　　“温小姐，怎么不进去？”
　　刘嫂温柔的声音打断了温晚栀的思绪，她回过神来，莞尔一笑：“走神了。司机到了吗？”
　　刘嫂把行李放在门口：“已经到了，等木木吃完，我们就走。”
　　温晚栀又看了看薄林小小的身影，无奈地笑了笑。
　　本来想让薄林回家休息一段时间，但他自己执意要回去车队训练营，温晚栀拗不过他，也就答应了。
　　更重要的是，目前来看，银星中心会是个相当安全的地方。
　　温晚栀轻轻敲敲门，推门而入，薄严城低沉淳厚的声音传了过来。
　　“……爸爸不走了，会陪你到入学测试结束，好吗？”
　　薄林嘴角沾着奶油，闻言先是愣了一下，小小的脑瓜子疯狂转动，消化着爸爸的话。
　　随即露出一个大大的微笑，伸开两只小胳膊，抱住了男人的脖子，大大地啵了一口。
　　薄严城瞳孔睁大，一抬头对上了温晚栀忍俊不禁的眼神，更是愣在原地。
　　薄林拉了拉温晚栀的手，蹬蹬跑到了门口刘嫂的身边，挥舞着两只小手。
　　孩子离开了，病房里重归沉寂。
　　温晚栀眼里带着不易察觉的笑意，抽出纸巾递给薄严城：“喏，脸上，奶油。”
　　薄严城神色温柔地接过擦拭着。
　　温晚栀坐在病床边，两只手颇为拘谨地交握着。
　　要她提起复婚这件事，也真是不容易。
　　可是一大早为了安抚薄严城，海口都夸下了，这会儿也必须由她开口了。
　　“我想说的事，你大概也猜到了吧。”
　　她一出声，男人的动作也停住了。修长的手指攥紧了那张餐巾纸。
　　他该说猜到了，还是该装傻……
　　一瞬的纠结之后，他还是选择了坦诚。
　　毕竟现在的他，没什么能逃过温晚栀眼睛的秘密了。
　　“嗯，我大概猜到了。”
　　温晚栀深吸一口气，沉声道：“我同意复婚，等你出院后，我们就去办理。然后第一时间递交南美入境的办理材料。”
　　薄严城听到了想要的答案，但也说不上喜悦或者沮丧。
　　和预料的一样，温晚栀是为了处理南美的麻烦，才权衡利弊，选择了复婚。
　　“好，”薄严城也不含糊，“我会提前预约民政局。”
　　薄严城干脆的态度，反而让温晚栀松了口气。
　　不知道是不是她的错觉，感觉薄严城自从恢复了记忆，好像一直试图回避关于感情的任何话题。
　　温晚栀挺直的背脊稍微放松，心里的想法也就脱口而出。
　　“刚好，我们复婚的消息，估计在京城也瞒不住。传到薄彦真和向依然那里，说不定还能刺激他们，露出点马脚。”
　　薄严城心一沉，脸色有些黯淡。
　　本来他还在心底里暗暗祈求着，说不定到时候假戏真做，旧情复燃，他还有那么一丝一毫挽回的机会。
　　可这场复婚，对温晚栀来说，竟不过是一箭双雕的算计吗……
　　薄严城强压下纷乱的心绪，淡然开口：“好，住所我也已经准备好了，就在半山设计附近。”
　　温晚栀愣住了，没想到薄严城居然已经准备到了这个份上。
　　他之前不是在出售房产吗，怎么又置业了？
　　薄严城似乎看穿了温晚栀的疑惑：“通过信托买给薄林的，地方不大，不过够落脚了。”
　　温晚栀不再纠结这些细节，下定了决心：“好，那等你出院，我们就搬过去。”
　　还要处理车队的事情，温晚栀就离开了第一医院。
　　薄严城紧张的心终于松了下来，他好久没有这么紧张过了。
　　就算是十亿的大合同，都没这会儿来得心惊肉跳。
　　他打给程通，电话很快接通了。
　　“程通，之前买下的林墅，可以准备入住了。”
　　程通颇为惊讶：“你和温小姐都要入住吗？我，我怎么安排合适？你展开说说。”
　　他一个大男人结结巴巴起来，主要是没想到，复婚的事温晚栀就这么答应了不说，居然还没有拒绝同住的提议。
　　薄严城清了清嗓子，脸上有些发热：“没什么好展开的，我一层，她二层。一切按照半山别墅的习惯来。”
　　挂断电话，薄严城才发现手心汗涔涔的。
　　他也没想到，温晚栀会答应搬到一起。
　　无论如何，这也是他们久违的同居。
　　很多事，放在一个屋檐下，就会不太一样了……

第387章 温晚栀这女人不简单
　　温晚栀匆忙赶回了银星车队，门口安保正虎视眈眈地检查每一辆车和每个人的证件。
　　她走得急，银星中心的门禁卡忘在了叶雅舟的办公室，只能站在门口，等着人出来接。
　　人在门口大厅的接待室里站着，不经意间，不少视线落在她身上，还有人悄声议论。
　　温晚栀觉得不自在，却又没办法。
　　自从上次出席了薄严城的公开发布会，她自己都知道，她肯定成了京城豪门和名媛茶余饭后的谈资。
　　毕竟商业新闻再震撼，也不如花边新闻来得让人好奇。
　　更何况爆出这种惊天丑闻的，是一向低调的薄家。
　　温晚栀裹紧了大衣，不动声色地往稍暗的角落里站了站。
　　接待室里空间有限，她还是没能逃过那些议论声。
　　“这女人就是银星车队的大股东？开发区的沈总说银星中心工地上死过人，施工阶段就给压下去了。要是真的，那她这回惹t上大事了。”
　　“嗨，你懂什么，温晚栀这女人可不简单，后台硬得很，怎么可能栽在这种事上？这事儿能压下去一次，就能压下去第二次。”
　　“哎哎，我之前在一个茶会上听说，她好几年前，一消失就是几年，把薄严城都快逼疯了，还有人说她死了。结果你猜怎么着，人家不仅没死，这次回来还带着个薄家的孩子！估计就为了和向依然那个替身斗法来着。”
　　“可怕，向依然已经是身败名裂了，要不是薄家还留点情面，估计京城都没有她落脚的地方。温晚栀这女人表面上看起来温温柔柔的，手段还真是可怕。”
　　温晚栀在心里叹息，听到这些议论，她也不觉得诧异。
　　一旦把私事放在媒体的镜头前，那就没有什么个人隐私可言了。
　　要不了多久，她患过血癌的事情，和薄严城离婚的原委，包括薄彦真和薄严城的关系，估计都会暴露在阳光下。
　　她阻止不了，只能做好心理准备。
　　“晚栀姐，这儿！”
　　叶雅舟没穿大衣，搭着一件赛车外套就跑了出来。
　　温晚栀一惊，赶紧小跑着过去：“抱歉，打扰你训练了。”
　　叶雅舟把人带进去，笑了笑：“小意思，安保没有随便放人，我还是挺欣慰的。”
　　温晚栀环顾四周，银星中心似乎恢复了以往的秩序。
　　她还是有些担心：“车队怎么样，一切正常了吗？”
　　叶雅舟叹了口气：“运营嘛，倒是没受什么影响。只不过口碑和舆论嘛，没几句我爱听的。”
　　温晚栀笑了笑：“树大招风，怎么可能都是好话。不过你别担心，沈总和王姐那边，我有办法对付，只不过还要几天。小舟，你就尽量顶住压力，车队的成绩和训练营的成果才是重点。”
　　叶雅舟点点头：“昨天和今天，王姐都来找过我，想让沈青回到车队，继续训练。我没同意。”
　　温晚栀倒是有些惊讶，都闹到这个份上了，还好意思要求回车队训练，王姐的脸皮还真是比城墙拐弯还要厚。
　　叶雅舟远远看向卡丁车场的方向，眼神里满是认真。
　　“赛车是一项危险的运动，不管砸多少钱进去，革新多少技术，本质都是在安全的基础上追求速度的极限。而赛车手，最重要的就是稳定的情绪和过硬的人品。”
　　他收回目光，严肃看着温晚栀：“而沈青，已经失去了作为赛车手的资格。即使他有再高的天赋，我也不得不放弃他。”
　　温晚栀一脸凝重，点了点头：“我理解，你不必有什么心理负担。”
　　她时常觉得，被抛弃数次，最后沦为工具的薄林是可怜的。
　　可生在沈总和王姐这样的人组成的家庭里，沈青也有它没法逃离的不幸。
　　从一出生，他就被剥夺了做一个好人的权利。
　　或者说，他压根不知道自己应该如何成长，而只能在父母的潜移默化之中，成为另一个不可一世的霸王。
　　他现在还只是操纵赛车，撞伤了薄林。
　　长大之后，又会用什么样卑劣的手段去达成目的呢……
　　温晚栀想着想着，起了一身的鸡皮疙瘩，深呼吸，理了理衣服：“我去法务看看，小舟，你忙吧。”
　　她转身后，莫名在心里坚定了一个想法。
　　沈总，王姐，沈青，她一个也不会放过，也一个都不会从轻发落。
　　温晚栀走到法务的时候，里面异常安静。
　　她以为这只是平日法务部门的常态，没想到推门而入，看到了无声对峙的场景。
　　银星车队的法务，曹晴还有程通，都一言不发地坐在长桌一侧，而对面坐着的，正是王姐和她请来的律师团队，角落里还坐着战战兢兢的沈青。
　　小胖子显然不知道两边在吵什么，他只知道，自己的赛车手生涯可能要泡汤了。
　　温晚栀眼神有些可怜地看着他。
　　是啊，不过是听了母亲的话，撞了小伙伴的车，夺得了比赛的头筹。
　　为什么失去机会的，竟然是他呢……
　　见温晚栀来了，王姐嗤笑一声：“哟，稀客。你还真敢来啊？”
　　温晚栀优雅地找了个位置坐下，淡然开口，话却说得极其嚣张：“我自己的车队，为什么不能来？”
　　王姐显然更擅长对付胡搅蛮缠的人，遇上温晚栀这种云淡风轻的硬骨头，她三番五次被噎得没话说，只能狗急跳墙。
　　“你这是什么态度！”
　　温晚栀嘴边有极淡的笑意，眼里却冷若寒冰。
　　“这里毕竟是车队，不是4S店，我确实不懂什么服务精神。我只想说，您每天带着孩子长在这里，已经严重影响了银星车队法务部门的日常运营。”
　　王姐翻了个白眼，嚣张开口：“你以为我愿意待在这？我说了，让我儿子回到训练营，我的人在你这里受伤挨打的事情，就既往不咎！”
　　曹晴忍无可忍，拍桌子站了起来，太阳穴的血管突突跳着，没好气地提高了声音。
　　“我真不明白了，您一边说着银星车队这儿不好，那儿不行，到头来还不是死乞白赖要回来训练？让您另请高明，喏，叶队把备选的车队和训练营目录都给您列出来了，服务到这一步，就差把饭喂你嘴里了，还不行吗——”
　　王姐双眼气得发红，腾地起身，扬起手来！
　　她早就看这个嚣张跋扈的大波浪女人不顺眼了，今天她就要给她点颜色看看！

第388章 新的“婚房”这么厉害？
　　程通脸色一变，眼里是少见的凶光，立刻起身挡在曹晴身前，捏住了王姐的手腕，猛地甩了回去。
　　曹晴气得笑了出来，胸腔起伏着：“怎么，自知理亏，说不过，就想打人了？”
　　温晚栀也条件反射站了起来，保护住一旁的曹晴。
　　她拍了拍曹晴的背，安抚着她的火气，自己心里的怒火却蹭蹭往上蹿。
　　无理取闹也要有个限度，这没得逞的一巴掌，算是越过了她最后的底线。
　　温晚栀冷冽的目光转回到王姐身上，想着自己接下来想说的话，盘算着利弊。
　　王姐被温晚栀带着寒光，刀一样的眼神吓了一跳，下意识退了半步。
　　这女人竟然也有这么让人胆寒的一面……
　　温晚栀把手边的解决方案，还有详实的参考资料，一下子甩到了身后的垃圾桶里。
　　在王姐震惊的眼神中，温晚栀从容地沉声开口。
　　“王姐，要我说，这些资料小舟确实是白整理了，对你其实也没什么用。毕竟您眼下，还有比这更需要担心的事。”
　　王姐眼里满是警惕，声音发紧：“你什么意思？”
　　温晚栀向后舒服靠在皮椅的靠背上，双手交叠放在身前，神色带着少见的狠意和高傲。
　　“比起沈青的去留，不如先想想，怎么自保。”
　　王姐脸色一白，声音有些颤抖：“你威胁我？我可录着音呢！”
　　温晚栀指了指王姐扣在桌上的手机，轻笑道：“是，我知道，不过王姐，我这可不是威胁，是善意的忠告。”
　　王姐脸色极其难看，眼珠滴溜溜转着。
　　她曾经做过的亏心事可不算少，也不知道到底什么把柄被这女人捏在了手上……
　　见王姐神色紧张的样子，温晚栀心里很是满意，眉尾一挑，看起来轻描淡写地加了一句。
　　“哦对了，方便的话，也让沈总想想，手里还有什么筹码，能最后扑腾几下。”
　　王姐瞳孔紧缩着，又紧张又想发火的样子，不禁让温晚栀有些发笑，她颇为惋惜地摇了摇头，暗讽着。
　　“当然，我知道沈总和您，最擅长做些上不了台面的勾当，可惜，我这个人不识好歹，恐怕不吃这一套。”
　　银星车队的律师团队暗中交换了一个眼神。
　　没想到自家车队的大股东，是这么个狠角色。
　　几句话好像什么都没说，又好像什么都点到了。
　　几句轻描淡写的话，让王姐的心理防线瞬间崩溃。
　　程通也竭力控制着表情，不露出过于惊讶的神色。
　　他自然知道温晚栀指的是什么事，只是没想到，这样威胁人的话会从温晚栀嘴里说出来。
　　他认识温晚栀也有十年了，从没见过她戾气这么重的一面。
　　那个记忆里的小白花总裁夫人，已经完全消失在过去了。
　　现在站在这里的，是一个相当不好惹的猎手。
　　王姐已经难掩紧张兮兮的神色，一双胖手紧紧捏住膝上的红色鳄鱼皮包，眼神飘忽着，脑子里不停盘算。
　　之前那些破事，老沈明明已经处理好了，不可能再给这个贱人留下什么把柄！
　　而那些没处理的人，互相也都有对方的把柄捏在手上，一损俱损，不可能敢这么嚣张……
　　王姐心里实在是不安定，不甘心地眯了眯眼，腾地站起身来，拉住不知所措的小胖子。
　　“走！”
　　临到门口，还不忘回头放句狠话。
　　“温小姐，你也别高兴得太早了。”
　　温晚栀已经坐回了舒服的皮椅上，向后舒服靠着，轻描淡写地开口。
　　“既然王姐想玩，那咱们就看看，谁t是制定游戏规则的人。”
　　门碰地被王姐从外面甩上，走出几步了，屋子里还能听到她大声训斥沈青的声音。
　　温晚栀这才皱了皱眉，揉了揉眉心的皱纹。
　　曹晴一脸惊讶地看向温晚栀，一双手捏住她的手臂，激动地摇了摇。
　　“好家伙，晚栀，刚才帅爆了！你现在就是我的女战神。”
　　温晚栀无奈笑笑，拨开她的手：“别闹，你公司那边，还要准备帮我压压舆论。我看沈总那边，媒体关系挺深的。这次威胁了王姐，说不好又要被他们造什么谣。”
　　银星车队律师严肃开口：“严格来说，相比于我们手里掌握的，他们贪污行贿的证据，温小姐刚才这番话，完全不构成人身攻击或威胁。”
　　温晚栀点点头，她自然清楚，薄严城提供的证据非常详实，而且完成度很高，基本上不用再做什么工作。
　　她现在需要的，就是暗中摸清王姐参与其中的证据，然后静观其变。
　　曹晴伸了个懒腰，一脸宿醉加上疲惫，要不是画了平日惯用的深色口红，整张脸都没了气色。
　　程通和律师继续开会，温晚栀拉着曹晴去等孩子们下训。
　　一般来说，家长是不能在训练期间探望的，但谁叫温晚栀是大股东呢，自然是有些特权。
　　隔着窗玻璃，温晚栀看到一排小豆丁从卡丁车上鱼贯下来，抱着小水壶喝水。
　　王姐似乎去了训练场找叶雅舟的麻烦，把沈青一个人留在这里。
　　小胖子一只手扒在玻璃窗上，留下了一个个小汗手印，眼里充斥着渴望和不甘。
　　那本来应该是他的卡丁车，他一马当先的赛道……
　　温晚栀正有些恻隐，温暮和薄林从窗子里看到了妈妈，兴奋地跳着，双脚离地，打着招呼。
　　温晚栀和曹晴温柔地笑着招招手，攥起拳头让两个小家伙加油。
　　收回视线的时候，温晚栀没错过小胖子眼里的艳羡和委屈。
　　她就算心里再恻隐，也不能动摇她已经做下的决定。
　　无论如何，这是沈青这孩子自己的命运。
　　实在是不忍心看下去，温晚栀拉着曹晴离开了训练营。
　　京城的冬日难得出了太阳，曹晴来了点兴致，眼里亮闪闪的。
　　“哎，事情算是告一段落了，晚上咱俩去吃铜锅涮肉？羊肉加啤酒，痛风小套餐，好久没吃了。”
　　温晚栀刚想应下，猛然想起医院里还有一个薄严城。
　　不过，他也没必要让她去照看吧……
　　温晚栀舒了口气：“行，不过下午，我想去林墅看看。到时候让霍家司机送我们去吃饭吧，我就不开车了。”
　　曹晴挑挑眉，点了点头：“行，我没什么事，也陪你去一趟。不过你去那干嘛？”
　　温晚栀一时语塞，总不能说那是她和薄严城新的“婚房”吧……
　　曹晴没察觉出她的心思，自顾自说着。
　　“我也早想去看看了，之前一直低调挂在高级经理人那边出售，价格天文数字不说，每年维护费都能花出去一套市中心大平层的钱了……”
　　曹晴猛地一支棱：“晚栀，你不会是想买吧？那地方虽然比不上你爸的万泉庄，但好歹也是京城，甚至全国数一数二的豪宅。我估计现在没几个人能有那个现金流买下它……”
　　温晚栀有些发愣，眨眨眼怔愣的样子有一点憨。
　　薄严城不是说，那里地方不大，但够落脚吗……

第389章 你是这里的女主人
　　到了银星车队大门口的衣帽间，温晚栀接过大衣的时候，人还没回过神来。
　　不会是她搞错了吧，难道林墅还有好几个？
　　曹晴套上毛茸茸的外套，慵懒地整理着头发，有一搭没一搭地聊着。
　　“不过我也是最近才听说，那里不久前被人整个拿了下来。这次咱们过去，还真不一定看得了。”
　　温晚栀心里一沉。
　　嗯，这下没错了，那个买家，应该就是薄严城。
　　曹晴上了温晚栀的副驾，哆哆嗦嗦找着座椅加热键。
　　温晚栀轻笑一声：“别找了，我这是买菜车，没有那么高级的东西。”
　　曹晴大翻白眼：“我天，我的姐妹，求求你换个车吧。堂堂大股东，还是国际知名设计师，开这么个塑料壳子的买菜车，不知道的以为你有什么特殊癖好。”
　　温晚栀发动汽车，把暖风开到最大，小车发出轰鸣声。
　　她也搓搓手笑了：“嗨，什么车不是车啊，能开就行。”
　　曹晴挠挠头，笑了出来：“到了林墅，不会不让咱这破车进去吧，哈哈哈……”
　　很快，车里暖和起来，曹晴伸了个懒腰，把座椅放平，睁开一只眼瞥向温晚栀。
　　“怎么样，和薄严城聊过了？”
　　温晚栀应了一声，神色有些凝滞，点了点头：“嗯，打算复婚，我刚才已经把办理南美入境的手续提交给律师了。”
　　曹晴叹了口气，温晚栀又变回雷厉风行的样子了。
　　明明夜聊喝酒的时候，谈起和薄严城的感情，她还是那么感性，那么毫无防备，毫无伪装。
　　“晚栀，对付王彪和霍玫的事，也不用那么着急吧。”
　　比起这些，她更希望温晚栀可以偶尔放慢脚步，休息一下，喘口气。
　　自从回到京城，她就像是被一件又一件意外和麻烦事赶着走。
　　就算是再强大的人，也会需要喘息的机会。
　　温晚栀闻言，眸色闪烁，语气低沉：“我不能停下来，每天担忧身边人和孩子的安全，已经快把我逼得神经衰弱了。”
　　她现在就是被绑在弹簧一端的人，如果不持续往那一端的敌人施压，她就会被弹出这个局，失去一切。
　　曹晴冷哼一声，从包里摸出薄荷糖，丢了一颗到嘴里：“一帮疯子。”
　　温晚栀这才注意到了什么，促狭笑着：“曹晴，好久没见你抽烟了，戒了？”
　　曹晴把嘴里的薄荷糖嚼得嘎嘣作响，脸上却有些害羞的神色。
　　“是，戒了。程通事儿太多，说他一闻烟味，就想到薄严城，就神经紧张。”
　　温晚栀没忍住，嘴角的弧度逐渐加深：“你们俩也谈过了？”
　　曹晴垂眸，即使温晚栀不看，也知道她眼里的光有多温柔。
　　“嗯，谈好了，不要孩子。他去约了手术，药我也不再吃了。”
　　温晚栀心里软乎乎的，有时候有些羡慕曹晴这种有话直说的性格。
　　而程通也刚好不是把什么都埋在心里的人，只是比较能忍罢了。
　　这俩人凑在一起，只要一方张了嘴，就没有什么能隔夜的误会。
　　可她和薄严城……就不一样了。
　　曾经的薄严城内敛又骄傲，还有那任何人都无法触及的高傲和自尊。
　　他不由得人揣摩，也不准人对他下定论，可自己又习惯了把一切放在心里。
　　于是温晚栀就猜，猜他的情绪，猜他的心思，把自己变成一个日夜发热的小太阳，只为了赢得这个男人的爱和信任。
　　可这样的坚持，最后还是崩了盘。
　　感情的天平，不能向一方倾斜太多。
　　温晚栀过了很久才发现，自己也早就被薄严城潜移默化地影响着，成了苦乐都不愿意言说，全部埋在心里的人。
　　可讽刺的是，事到如今，两个人婚姻结束，感情休止，竟然才能放下一切，坦诚而直接地沟通。
　　温晚栀的车开到了林墅外院的访客入口，身姿挺拔的年轻保安伸手拦住了她们的车。
　　“您好，请出示访客密码和证件。”
　　曹晴按下车窗，探出头，颇为奇怪：“我之前来过几次，都是登记就可以，没有过什么访客密码啊。”
　　年轻保安礼貌一笑，言辞果断：“那很抱歉，不能放行。林墅已经售出，目前属于私人住所，不再开放看房和参观。二位请回吧。”
　　曹晴叹了口气，意料之中，她也没什么脾气。
　　既然卖出去了，就是人家的地方了，不让看也是理所当然。
　　林墅算是京城私宅建筑的天花板了，维护得又相当漂亮，很多在京城没有一亩三分地的豪门新贵都来看过，可面对天价也只是望而却步。
　　哎，可惜了。
　　可温晚栀似乎没打算掉头离开，而是沉思着，犹豫了好一会儿才开了口。
　　“我……认识别墅的主人。您能否通知一下那边，给我们放行？”
　　她可不想给薄严城打电话。
　　他好不容易才老老实实呆在医院里，一个电话打过去，估计又要闹得鸡犬不宁的。
　　年轻保安看了看车里两个素面朝天的女人，又看了看破旧的买菜车，眼里明显有些怀疑。
　　他声音冷淡了不少，但态度还算有理：“那二位稍等，我联系一下我们队长。”
　　人走到岗亭去打电话了，曹晴倒是蹙起了眉头，察觉不对。
　　“晚栀，你认识主人？什么情况啊……”
　　难道……
　　一个念头在曹晴的脑海浮现，她抿着唇沉默着一言不发。
　　很快，年轻保安一脸惊慌地小跑过来，帽子歪了都不知道。
　　“温小姐，对不起，非常抱歉！我马上给您放行。”
　　温晚栀自然不会为难恪尽职守的小保安，正打t算发动汽车进门，一身整齐制服的保安队长也骑着摩托远远赶了过来。
　　利落的中年男人一跨下车就忙着鞠躬道歉。
　　“温小姐，非常抱歉，是我们工作的疏忽，耽误您的时间了！您的车和车牌，薄先生早就已经吩咐我们，录入到私人车库里了。只是没想到您会走访客通道。我们一定会对安保团队严加管理。”
　　温晚栀摆摆手，从容笑了：“没事了，也别为难他们，我就是来看看，一会儿就走。”
　　安保团队列队两旁，躬身目送温晚栀的车驶进了林墅。
　　曹晴还在震惊之中，没来得及关上车窗，后面中年男人训斥年轻保安的声音隐约传来。
　　“……你拦下的是女主人！榆木脑子不知变通吗……”
　　曹晴冷着一张脸，嘴噘得像个小黄鸭。
　　“亏我还担心半天，原来你是这里的女主人，那个大佬买家，就是薄严城。”

第390章 我要怎么把她留下
　　温晚栀点点头，面带歉意：“抱歉，也不是故意瞒着你。只是薄严城说，这里不过是个足够落脚的地方。听了你对林墅的描述，我还以为是来错地方了。”
　　曹晴自然不会跟温晚栀计较这些，紧闭着眼，眉头拧在一起，揉着太阳穴。
　　“哎，我怎么就没早点想到呢……”
　　薄严城已经被薄远扫地出门了，在京城自然是没了领地，买下这里也无可厚非。
　　曹晴撇了撇嘴，颇为感叹：“真行。哎你说，薄严城这个狗男人，哪来那么多钱啊？”
　　单单是里面几栋独栋法式别墅，单价就在2亿以上。偏偏这里还不分栋售卖。整套林墅拿下来，粗浅算算，怎么也得要将近10亿了……
　　温晚栀也不止一次地思考过这个问题。
　　一开始她也以为，离开薄氏的薄严城，可能会拮据一阵子。
　　可他不仅没有受到重创，反而像是早就打算东山再起一样……
　　温晚栀叹气，摇了摇头，一脸坦诚：“老实说，我也挺惊讶的。我不知道他有多少钱，但现在看来，他的实力肯定比我们预想的要雄厚。”
　　可那都和她没有什么关系。
　　这次复婚，她会要求双方做好婚前财产证明。
　　连之前离婚时拿到的财产，温晚栀都已经用各种途径返还给了薄严城。
　　这次复婚只是权宜之计，她更不想拿取一分一毫。
　　林墅不愧其名，车子在高大的法国梧桐林里开了有将近十分钟，才来到了主别墅区。
　　温晚栀停下车，和曹晴穿过修剪精致优美的花园，看到别墅门口停着几辆厢式货车，工人正一件一件不断卸着货。
　　温晚栀凝神看了看，马桶，浴缸，餐边柜……都是崭新的家具。
　　她一扫就知道，都是她用惯了的牌子。
　　曹晴还来不及说什么，温晚栀就快步走上前，找到一个管事模样的工人。
　　“您好，这些是要更换的东西吗？”
　　工人点点头：“是，工长吩咐了，今天之内都得换完。”
　　温晚栀不用猜就知道，薄严城肯定是让人按照她的喜好重新更换家具软装。
　　她略带歉意地笑了笑，语气坚决：“这些东西，都退回去吧，告诉工长，除了必须安装的东西，其他一概不需要更换。”
　　工人有些惊讶地愣了，摘下毛线帽挠了挠谢顶的脑袋，有些为难。
　　“这位女士，这事可不归我管，我也不能就听您的啊，要不您还是和工长商量吧。”
　　旁边搬东西的工人似乎听到了这边的交谈，手里的活也慢下来，眼带疑惑。
　　曹晴抱臂张罗了几句：“都休息下，先别搬了！”
　　工人都面面相觑地放下了手里的箱子，工长从屋里出来，脸色不善。
　　“都愣着干嘛呢？今天的活儿本来就紧，都麻利点。”
　　温晚栀迎了上去：“抱歉，您就是工长吧，是我要求他们暂停的。麻烦您和那边通知一声，就说是我要求停止施工的。”
　　工长颇为头痛地叹了口气，拿出手机，刚要拨通，抬头追问：“您贵姓？”
　　温晚栀从容答复：“我姓温。”
　　工长眉头拧在一起，脸上虽然满是不耐，但干活倒是手脚麻利，电话这就打了出去。
　　“喂？哎是我……林墅这边的工长……东西没有问题，只不过有一位女士在现场，要求停止施工……姓温……”
　　工长一边讲着电话，一边十分讶异地回过头：“噢入住的女主人是温女士，明白了……对对，还有一位女士一起……那我们现在是？……好，那我叫人收拾好，带着货离开了——”
　　温晚栀已经猜到了电话那头是谁，曹晴也已经一清二楚，她无奈笑着，向工长伸出手，要来了电话。
　　“喂，程通，怎么我不知道的时候，你都给薄严城装修上新房了？”
　　程通正开着车往林墅赶呢，万万没想到温晚栀会心血来潮去踩点，好死不死的还带上了曹晴。
　　曹晴本来就不愿意让他再给薄严城和温晚栀之间添乱，这下更是没法解释了。
　　“房子是薄严城用信托买给薄林的，我也没想那么多……”
　　曹晴闭了闭眼，一脸无语：“亲爱的，动动脑子……薄林才六岁，牙都没长齐呢，要个10亿的天价别墅干嘛啊？算了，回头再和你算账。”
　　工长带着工人，手脚麻利地收拾装车，很快离开了林墅。
　　温晚栀和曹晴关上别墅厚重的木门，坐在柔软的真皮沙发上歇歇脚。
　　曹晴纤细的手指摩挲着柔软的真丝盖毯，低声问着：“晚栀，你不打算搬进来吗？”
　　这栋主别墅采用了法式巴洛克风格的设计，繁复美丽，优雅奢华，不愧是国内顶尖的成品豪宅。
　　但她了解温晚栀，身为设计师，她对自己的家有特别的要求，也有个人的喜好，她不是会喜欢住在这样奢华地方的人。
　　温晚栀淡淡摇了摇头：“不，我会搬进来。快的话，就这个星期。”
　　曹晴坐直了身子，瞪大眼睛：“这么快？晚栀，你在急什么啊？”
　　温晚栀眼神里总带着沉重的色彩，似乎肩上总是有看不见的枷锁禁锢着她。
　　“我不是着急。这次复婚，我没打算隐瞒消息，反而打算任其发酵。”
　　曹晴脸色一变，这不是温晚栀的行事作风。
　　“晚栀，你是打算用复婚的事，刺激向依然？”
　　温晚栀点点头：“是啊，虽然向依然已经身败名裂了，但她是我和薄严城对付薄彦真最好的突破口。”
　　曹晴笑了笑，眼里颇为不屑：“是啊，因为她够蠢，也够偏激。随便一点关于薄严城的事，都能触到她发疯的神经。”
　　温晚栀环视着装饰华美讲究的客厅，在高耸的穹顶下，她感觉不到什么归属感。
　　这也不会是属于她的地方。
　　“所以这场戏，我会演好。”
　　曹晴深深地看了温晚栀一眼，掩去了眼里的忧虑。
　　只怕初看不知戏中意，再看已是戏中人。
　　程通开着车，在高架上苦恼地挠头，想了想还是打给了薄严城。
　　男人似乎刚从小憩中醒来，声音喑哑：“喂？怎么了。”
　　程通如实相告：“温小姐去林墅了，把家具和工人都退了。”
　　薄严城神色一黯，他料到会是这样，但心里不免还是有些失落。
　　温晚栀这个反应，显然是没打算把这里当成长久的落脚地。
　　或者换句话说，她不认为林墅是自己的家。
　　薄严城坐起身来，头发有些凌乱，高大冷峻的男人，一时间显得有些狼狈。
　　“程通，你不是要帮我把她追回来，那你说，我怎么把她留在这个家？”

第391章 我们会于近日复婚
　　程通蹙着眉，挠了挠头，有些无奈。
　　“不是我说你，你真打算拿这里当新的婚房啊？”
　　薄严城呼吸声从电话那端徐徐传来，这是男人无言的默认。
　　程通差点气得眼前一黑：“这可千万别让温小姐知道了，不然她估计要生气。你把人家当什么了啊？温小姐好歹也是霍家的大小姐，以后万泉庄都是人家的，也不差你这间林墅。”
　　薄严城被程通劈头盖脸的几句话说得哑口无言，但他竟然没什么脾气。
　　和温晚栀有关的事情，他似乎都没了脾气。
　　他也从未想过，自己会有这么任人揉搓的一面。
　　可只要能把温晚栀留在身边，要他付出什么，似乎都甘之如饴……
　　程通有很多想说的，张了张嘴，又不知道从何讲起。
　　追逐另一半，这不是人和动物的本能吗？
　　怎么薄严城就能这么迟钝……
　　而且他已经发现点苗头了，这个高冷的男人，搞不好开窍之后，会是个恋爱脑……
　　程通打开天窗，冷冽的空气灌进来，让他冷静了不少。
　　“薄严城，你能不能把温晚栀留在你身边，房子车子票子，统统不是重点。”
　　薄严城沉吟片刻，声音有些低哑：“那重点是……孩子？”
　　程通愣了愣，面露难色。
　　追女人，他多少有点不成熟的心得，至少比起薄严城来说是够用了。
　　但关于家庭和孩子t的重要性，涉及到他的知识盲区了……
　　程通思忖片刻，谨慎地开口：“孩子在你们的关系里是什么样的存在，我不清楚。但你也知道，就算是为了孩子，她完全可以再找一个男人，组成一个完整的新家庭。”
　　薄严城没说话，但程通太了解电话那头的人了，甚至能感觉到寒气一点点从电话里窜出来。
　　半晌，电话那头传来深呼吸的声音，随后是薄严城清冷的几个字，好像再多说几个字，火气和妒意就要压不住了。
　　“她不会的。”
　　程通一时不知道该从哪里吐槽。
　　是薄严城在感情里谜一样的自信呢，还是他那炉火纯青的自我欺骗水平呢。
　　连他都知道，温晚栀这次回来京城之后，身后就没缺过追求者。
　　且不说那些暗中抛出橄榄枝的富家子弟，就拿KR集团的威廉总来说，那追求的架势，简直是大张旗鼓。
　　薄严城怎么就能没点危机感呢……
　　程通清清嗓子，没理会薄严城的话，正色道：“说真的，在商场里，你有足够的资本去自以为是，但在感情里不行。就像今天装修林墅这个事情，你给予了能想到的一切体贴，但那不是她想要的。”
　　薄严城眼神一动，想起了很多曾经的细节。
　　他似乎只是出于本能地对温晚栀好，可直到他失而复得，才明白，很多时候，他根本不知道温晚栀想要什么。
　　或者说，他似乎没有考虑过这个问题。
　　眼看着林墅快到了，程通颇为苦恼，但有些话再难开口也得说。
　　“算了，一句半句也说不清，有时间我去医院找你聊。如果一个女人没和你聊过以后的事，也从没提过关于家的话题，不代表她没考虑过未来，而是她的心里，早就有了自己的答案。”
　　而这个未来里，其实没有你的参与。
　　最后一句，程通憋了半天也还是没说出后，或者说，他也不想下这个定论。
　　他不知道横亘在温晚栀和薄严城关系中间的是什么。
　　也许是两个人的骄傲自尊？又或者是那段无法被遗忘和抹去的痛苦回忆？
　　总之那一定是什么，很难去跨越的东西。
　　薄严城仰靠在柔软的床头，手臂覆住了眼睛，也挡住了橘红色的夕阳。
　　年轻的时候，他总觉得，作为丈夫的义务，就是要给温晚栀丰厚的物质和安稳的生活。
　　所以他离开了军队，咬着牙回到了薄氏，在束手束脚，备受打压的环境之下，还是在京城站稳了属于他的一隅。
　　可温晚栀似乎越来越惧怕薄夫人这个名号，甚至她自己的品牌，都要匿名来做。
　　不知怎么的，他突然想到了那件Sanders鸢尾花的婚纱，自己都忍不住自嘲低笑。
　　那件可笑的婚纱，温晚栀来问他，不过是想得到赞扬和肯定罢了。
　　自己只要再多想想，多追问一句，就肯定能看出，Sanders就是温晚栀。
　　可他却自大地相信了自己的判断，大费周章地买了下来。
　　薄严城苦笑一声，看了看自己空落落的手掌。
　　他甚至还没来得及，给她一个婚礼。
　　从十几岁第一次踏入设计师的领域，温晚栀做了那么多年的婚纱设计。
　　这样的她，怎么可能不憧憬一件属于自己的婚纱，和属于自己的盛大婚礼……
　　程通到林墅挨了曹晴一顿数落，温晚栀在一旁看得忍俊不禁。
　　后来还是一起开车去了铜锅涮肉，温晚栀吃得浑身热乎乎的，心情不错，又喝了几杯酒。
　　温热的事物让身心都熨帖了不少，再加上老友的陪伴，她觉得这几天的阴霾都一扫而空了。
　　饭馆在京城的老街巷子里，没地方停车，程通便先去取车。
　　曹晴和温晚栀等在门口，实在是被炭火的热气蒸得冒汗，干脆掀了门帘打算到外面去。
　　不出去还好，一迈步，门口噌地站起来好几个蹲点的狗仔和记者，把等位的食客吓了一跳。
　　“温小姐，您是要和薄严城复婚了吗？”
　　“银星车队刚出现了不小的风波，这个关头宣布结婚，有什么意图吗？”
　　“银星车队股价下跌，是打算用婚姻的方式分配财产，转移资金吗？”
　　曹晴无奈地闭了闭眼，没想到这些人真是连半天消停不了。
　　她条件反射地往前一站，抱着手臂，语气生硬：“大冷天的，各位请回吧，已经影响到老板的生意了。”
　　记者和狗仔哪里顾得上这些，还是自顾自地问着，闪光灯都不肯关一下，生怕错过什么画面似的。
　　温晚栀拍拍曹晴的肩膀，低语道：“没事，我来。”
　　曹晴眉头皱得更紧了。
　　她知道，温晚栀一向不喜欢抛头露面，这次居然要自己出面应对？
　　温晚栀一上前，门口瞬时安静了下来，录音笔和镜头簇拥在一起。
　　她有些不自在地清了清嗓子，言简意赅地开口。
　　“不知道各位是怎么得到这个消息的，但是……”
　　温晚栀一抬头，眼神里满是坚定和从容：“……没错，我和薄严城会于近日复婚。”
　　这句话就像是一滴水一般，瞬间炸响了一锅热油。
　　曹晴也愣在原地。
　　温晚栀居然会这么开诚布公地承认了？

第392章 你要见他？
　　记者还没来得及追问，程通就开着车过来了。
　　他远远就看到了门口的骚乱，想来也不是什么好事，就打开了探路的大灯，油门轰鸣着开了过来。
　　人群稍稍散开，曹晴揽着温晚栀的肩膀，把人送上了车，自己跳上了副驾。
　　红色牧马人鸣着喇叭慢慢开出了巷子，上了高架，终于把狗仔甩在了身后。
　　曹晴松了口气，这才拿出手机点开看了看，恍然大悟。
　　“懂了，现在全世界都知道你和薄严城周五一早领证了。”
　　温晚栀愣了一下，但没有太惊讶。
　　薄严城刚订了周五一早出院，应该是预约了那之后直接去民政局领证的行程。
　　本来她和薄严城的关系就受到很多人的关注，他们的一举一动，恨不得都能展开八百字，写成八卦头条。
　　这回估计是系统内部有人泄露了消息，直接把他们复婚的事顶上了头条。
　　“算了，”温晚栀双腿交叠，叹了口气，平淡地望向车窗外，“不用管它。”
　　曹晴有些担忧，回过身看着一脸云淡风轻的温晚栀：“现在闹这么大，到时候可能会不好收场啊。”
　　温晚栀抬眼看向曹晴，像是思考了几秒，又像是什么都没想，淡淡开口。
　　“真到收场的时候，就没人会在意这些事了。”
　　大众的注意力，最多也只有几个礼拜，等事情平息，一切风平浪静，甚至没人会记得温晚栀是谁。
　　很快，新闻和媒体都开始大肆报道薄严城和温晚栀即将复婚的消息。
　　温晚栀站在火锅店门口，淡然从容地给出肯定答案的画面，传遍了京城的大街小巷。
　　令她感到有些意外的，是评论的走向。
　　她以为迎接她的，是铺天盖地的谩骂和诋毁。可没想到，表示理解和赞成的人，居然占了大多数。
　　——孩子还那么小，复婚也无可厚非吧。宁拆一座庙，不毁一桩婚。祝福他们是不是能积点德啊？
　　——薄严城那可是拿命护着温晚栀啊，虽然说他是大猪蹄子里的战斗机，但几个狗男人能做到这样啊？
　　——向依然：我也是你们play里的一环吗？
　　——一会儿离婚一会儿复婚，民政局这点KPI都靠他俩了是吧。
　　温晚栀抿着嘴沉默了，心里莫名五味杂陈。
　　婚姻在大众的眼里代表着什么，她没办法总结。但婚姻对她来说，再也没有什么浪漫的滤镜了。
　　她微微攥起拳头，咽了咽发干的喉咙，不断在心里默念着。
　　眼下，她和薄严城复婚这件事，不过是他们复仇路上的一颗筹码。
　　她不该，也不能在这个关头想些其他事。
　　仁和公馆。
　　薄彦真一身西装革履，皮鞋纤尘不染，坐在深红色的单人沙发里，手里把玩着一条细细的长鞭。
　　他头发都丝毫未乱，一双冷漠的眼看着跪在面前的女人。
　　向依然筋疲力尽，冬日里的屋子再温暖，也扛不住这样未着寸缕地跪在冷硬的地板上。
　　晃神的片刻，冰冷坚硬的皮鞋底就踩上了她的锁骨，金属鞋头很快在颈间留下了一大块淤青。
　　“坐直。”薄彦真懒洋洋地开口，威胁似的抖了抖鞭子。
　　向依然条件反射地直起了背脊，强忍着身上的青紫带来的钝痛。
　　王彪和霍玫走后，薄彦真就搬到了仁和公馆，这间偌大的别墅，也成了他调教和虐待的乐园。
　　向依然多数时候是麻木的。
　　可偶尔，她也会怀疑，也会不服。
　　比如现在。
　　自己这样活着，真的比身败名裂，屈辱而死更好吗？
　　薄彦真今天心情很是不悦，又看到女人屡屡走神，狠厉的神色慢慢浮现在那张棱角分明的脸上，额头的青筋都在暴动。
　　“你在走神，还要我警告几次——”
　　向依然冷笑一声，打断了t薄彦真的话。
　　“如果我是你，比起在这里玩女人，我应该会担心点别的事。”
　　薄彦真眼里快迸出火星，一只手猛地抓起向依然细弱的身子，大掌死死捏住她的喉咙，颤抖着下了死手。
　　“贱女人，我说过，这种时候，忤逆我是禁忌。”
　　直到向依然脸色发紫，他才松了手，女人软绵绵地倒在地上，像个破旧的布娃娃。
　　向依然不停喘息着，终于感觉肺里又充满了空气，才冷笑一声，不怕死地开口。
　　“你以为……你比我强多少吗……我是蠢，可我也差点要了温晚栀的命！咳咳……”
　　情绪太过激动，向依然不禁咳了起来，半天才喘匀了气，趴在地板上抬眼看向气得脸色发青的男人。
　　“我早说过……薄严城不是好对付的家伙，他这人……城府太深……你非要轻敌，才会在南美和银星车队……都一无所获……”
　　似乎戳到了薄彦真的痛处，男人攥紧了鞭子，眼里满是凶光。
　　没错，这两次行动，他确实轻敌了，也确实栽了。
　　在薄远的描述里，薄严城不过是个在商场上精明干练的人，在生活里，一直不断被温晚栀这个女人牵着鼻子走。
　　他从一开始就没把这样的恋爱脑放在眼里。
　　可这两次的亏，吃得他浑身别扭。京城又是个束手束脚的地方，什么都不能做。
　　要是放在南美，他早就把薄严城的小命，连带着温晚栀的，一并收拾了。
　　薄彦真失了兴致，随手把浴袍丢在地上。
　　向依然颤颤巍巍站了起来，把宽大的浴袍裹在身上，向浴室走去。
　　路上看了一眼手机，人僵在原地。
　　【快讯：温晚栀薄严城将于周五复婚领证】
　　向依然全身上下的血都凉了，眼前一阵发黑，猛地扶住墙才站稳身子。
　　她以为自己已经不在乎薄严城会怎么样了。
　　可事实给了她一个恶狠狠的巴掌，心里的妒火快把她吞噬殆尽！
　　为什么，当她一无所有，还在这里备受凌辱的时候，温晚栀可以那么堂而皇之地回到薄严城身边？！
　　薄彦真和向依然擦肩而过，瞥了一眼手机屏幕，玩味地笑了。
　　他打开龙头，细细地洗着手，开口嘲讽。
　　“不甘心了？现在沉不住气，可是要坏了大事的。”
　　向依然开口，嗓音沙哑得很：“你想做什么？”
　　薄彦真擦擦手，随手把纸团丢进垃圾桶，脸上是阴狠的笑意。
　　“我也玩够了这种小打小闹了，很多事，也该和我这个亲爱的‘哥哥’当面聊一聊了。就是不知道，我这鸿门宴，薄严城他敢不敢来。”
　　向依然一惊：“你要和他见面？他怎么可能会上钩。”
　　薄彦真满不在乎的双手插在口袋里，嘴角笑意更深。
　　“手里的筹码分量足够的话，不怕他不来。”

第393章 去领证
　　周五一早，温晚栀赶到了医院，正在旁边的咖啡店等咖啡。
　　她纤细的手指无意识地敲击着吧台边缘，有些出神。
　　想到昨晚警察局来的那通电话，她就有些心烦意乱。
　　电话里局长语气满是歉意，但态度倒是挺强硬。
　　“温小姐，关于那些假借检测员身份行凶的犯罪分子，已经都归案了。因为涉及一些在查的大案要案嫌犯，我们这里也不方便公开案卷。”
　　而温晚栀问道背后操纵者的时候，中年警官更是闭口不谈。
　　“温小姐，这件事背后涉及的势力也不简单，我们按下通报不宣，也是为了保护您和家人的安全。不过您放心，我们会增派警力对您和家人进行保护的。”
　　咖啡来了，温晚栀端起两杯温热的浓缩，快步走回vip病房区，心里还在盘算着。
　　保护？保护的哪里是她，而是背后的大佬吧。
　　她猜都不用猜，就知道能压下这件事的，肯定是薄远的手笔。
　　可她暂时还不想为了这点小事，动用霍家的势力，只能咬牙忍下。
　　杀鸡焉用牛刀，现在还不是动手的时候。
　　但这个薄彦真，的确叫人头痛。
　　他高调从A国回到京城，回到薄家，薄远早就给他铺好了前进的路。
　　甚至已经做好了，他在京城商圈的完美人设。
　　海外归来，从小忍辱负重，背井离乡的第一继承人。
　　为人呢，也是彬彬有礼，魄力十足，行事谨慎，心思缜密……
　　温晚栀不禁在心里嗤笑一声。
　　调查薄彦真的时候，这些评价她都已经看腻了。
　　这里头除了“海外归来”千真万确之外，其他都是胡扯。
　　薄彦真这人，两面三刀，心思和城府极深。
　　在商界大佬和董事会面前，体贴聪慧的像是所有人的儿子。
　　背地里呢，就做这些杀人越货的脏事儿，手段毒辣的薄远都比不上。
　　最重要的是，做事没什么廉耻和底线可言。
　　做天大的恶事，也能笑一笑，好像掸去一粒灰尘那么自在，就像个纯粹的恶魔。
　　温晚栀心里一阵发寒，甚至不敢去想，他手上到底有多少条人命……
　　“想什么呢，这么严肃？”
　　男人低沉柔和的声音打断了温晚栀的思绪，她一抬头，薄严城已经换下了病号服，穿着柔软的米白色高领羊绒衫和驼色休闲西装裤，斜靠在门边看着她。
　　温晚栀有些慌乱地收回视线，递上咖啡：“两倍浓缩，想了好几天了吧。”
　　住院这段时间，外科主任严禁薄严城摄入咖啡因，每次查房都是鼻子先动，给薄严城苦恼得不行。
　　温晚栀踮起脚，越过薄严城的肩膀往病房里张望：“都收拾好了？”
　　薄严城啜饮着咖啡，半侧过身子，给女人的眼神让出些空间。
　　“东西都收拾得差不多了，就是这些书，不好带走。”
　　温晚栀看到边桌上叠着不少的书籍，有中文的也有英文的，内容倒是五花八门。
　　薄严城一手插在口袋里，看着好奇翻看着书籍的女人毛茸茸的后脑勺，心里一阵柔软。
　　她还和从前一样喜欢纸质书。
　　从前他们除了卧室，最喜欢呆的地方就是半山别墅的那个带露台的大书房。
　　两个人靠在一起，各看各的，又时而开口交谈，有时候也有激烈的交锋。
　　累了，就窝在沙发上闭目养神，经常一睁眼就看到了夕阳。
　　薄严城垂眸，压下心里的酸涩。
　　他那时候还觉得，那种时光要多少有多少，天真地挥霍无度。
　　可现在，他能和温晚栀坐在一起吃顿饭，聊聊天，就已经可以让他撑过不少没有她在身边的日子了……
　　薄严城掩去眼里的落寞，故作轻松地开口：“难得有时间，看了不少闲书。打算留在这里了，你看看，有兴趣的，就拿回家。”
　　温晚栀点点头，细细翻看着。
　　确实如薄严城所说，这次他看的不再是商业理论，博弈论之类的艰涩难懂的书了。
　　创业法则，艺术评论，甚至还有好几本育儿和儿童心理学的书。
　　等待出院手续办理完成还有些时间，温晚栀津津有味地翻着书。
　　从一个人看的书，能看出这个人最近心里，正烦恼着什么。
　　从前她就是这样观察薄严城的。
　　翻着翻着，温晚栀手里一顿，表情差点没绷住。
　　封皮上大大的几个字，《恋爱圣经——读懂女人心》。
　　书籍上有不少令人绷不住笑的推荐语。
　　——21世纪最伟大的爱情实践手册，包教包会，应有尽有！
　　——没想到谈恋爱也要学习，看前小学生，看完大情圣。
　　薄严城看温晚栀肩膀发颤，样子有些古怪，蹙眉想着有的没的。
　　猛的一口咖啡噎在喉间，差点憋住他的气管。
　　糟了，程通那个大聪明，带来的离谱东西还夹在里面！
　　那本书……姑且就叫它是一本书吧，可以说是纯纯胡扯。
　　可好奇心驱使，他还是看完了。
　　竟然还觉得，有几分道理。
　　温晚栀余光看到一脸尴尬又有些手足无措的男人，笑得一脸促狭。
　　“薄总拿了两个硕士学位，还拿了个MBA，居然也有不擅长对付的事情呢。”
　　薄严城听出了温晚栀话里的揶揄，面色微红，轻咳一声，丢掉咖啡杯，故作镇定。
　　“程通带来的，看了就知道，他追到曹晴，实属奇迹。”
　　温晚栀忍不住笑了，眼睛都弯成了月牙。
　　薄严城心里一动，眼神完全没办法从她的笑容上移开。
　　温晚栀嘴边带着笑意，拿了个袋子出来，把自己感兴趣的几本书装了起来。
　　最后笑了笑，还是把那本恋爱圣经也装上了，也毫不意外地收获了薄严城的侧目。
　　让他感觉到失序和尴尬，还挺有乐趣的。
　　薄严城清了清嗓子，一扫脸上的尴尬神色，拎起包，拿上车钥匙。
　　“走吧。”
　　门口护士敲了敲门，送来了最后一份文件：“家属在吗？家属签一下字，就可以走了。”
　　薄严城一双墨色的眼饶有兴味地看着温晚栀，示意她接过那支笔。
　　温晚栀小声嘟囔着，不情不愿地签上了自己的名字。
　　“我不在的话，你还不是要自己签……”
　　“家属不在，患t者自己代签也可以。”
　　护士说完，偷笑着走远了。
　　薄严城伸手给温晚栀裹紧了大衣领口，微微弯下身，低声在她耳边说了一句。
　　“你这不是在吗？走了。”
　　温晚栀红了脸，小跑着跟上了大步流星走在前面的男人：“去哪？”
　　嘴角的弧度昭示着男人心情大好。
　　“去领证。”

第394章 不曾熄灭的欲望
　　到了第一医院vip停车区，那辆熟悉的黑色劳斯莱斯库里南就停在那，薄严城走近，车灯闪了闪。
　　温晚栀对这辆车很是熟悉，这是薄严城刚刚退伍回到京城的时候，她陪着一起去定的。
　　还记得展厅里琳琅满目各种颜色的豪车，温晚栀却唯独选中了这一款。
　　看着还低调一些，她记得自己是这么说的。
　　薄严城把两人手里的东西接过来，塞进后座，绕到了驾驶位。
　　温晚栀犹豫着走到副驾门前，有种熟悉又陌生的感觉。
　　这个副驾，她坐过太多次了。薄严城开着这辆车，带她去过很多地方，见过很多人，也遇见过很多事。
　　但那似乎也是太久之前的事了。
　　现在驾驶座上不是那个戴着眼镜一本正经的程通，她都觉得有些不习惯……
　　坐上副驾，温晚栀整理着衣摆，还在想着自己的心事。
　　她以为，薄严城这次清理京城的资产，会理所当然地把这辆已经算不上新的车卖掉。
　　可他连自己住惯了的平层都卖了，却唯独留下了这辆车。
　　车子里一片沉寂，没人说话，温晚栀却感觉到一股带着温度的木质香调慢慢靠近。
　　薄严城整个人凑了过来，温晚栀身子一僵，下意识伸手推拒。
　　vip车库里本来就没几辆车，为了客户的私密性，这里又极为昏暗隐蔽。
　　温晚栀没来由想到，曾经薄严城最喜欢在这种地方吻她，还振振有词。
　　“没人会注意我们在做什么，我也看不到你脸红，不是两全其美？”
　　可现在这种时候，如果薄严城就这么吻上来，也太越界了！
　　“你……”
　　薄严城长臂一伸，捞过安全带，抻长后轻轻围过温晚栀的腰身，咔嗒落扣。
　　男人这才拉远了一些距离，眼里带着询问：“怎么了？”
　　温晚栀被薄严城身上的气息扰得心烦意乱，神色像是受惊的小鹿，没注意到自己推拒的手还停留在男人的胸前。
　　薄严城神情渐柔，眼底又有一丝促狭的光，低声道：“紧张了？”
　　他知道自己不该揶揄面前的女人，可她心慌意乱的样子实在是可爱，没人能忍住这种诱惑。
　　温晚栀没好气地锤了薄严城一下，落拳之前又想着他刚受了伤，悻悻收回了手。
　　“开车！”
　　男人低低的笑声震得温晚栀胸腔都在震，让她一颗心更是乱跳。
　　他这样子，好像无论她说什么做什么，都像是撒娇一样！
　　薄严城不情不愿地移开目光，发动车子。
　　温晚栀好像越来越鲜活了，她的每个表情都那么美，那么生动，比她逞强时那张面无表情的脸，不知要好看上多少倍……
　　薄严城身体有些燥热，松了松高领羊绒衫的领口，喉结滚动。
　　还是赶紧去办正事吧。
　　车子平稳行驶着，温晚栀静静看着窗外。
　　这是第二次，和薄严城前往民政局领证了。
　　甚至民政局都还是同一个。
　　她不由得想起第一次来的时候……
　　那时候的她还年轻，年轻到眼角还没有一丝细纹，即使熬一整夜，第二天也还能精神焕发的年纪。
　　薄严城更是意气风发，那时候他刚刚退伍，眼里还有桀骜不驯的光，和对婚姻的期待。
　　温晚栀觉得，那时候她的眼里，也是有期待的吧。
　　她从后视镜里看到自己沉静如水的眸，余光看去，薄严城也是一样。
　　似乎眼下的事情，已经不足以扰动他们的心湖。
　　温晚栀低头看了看，自己指间还留有戒痕，但曾经在那上面的戒指，早就不代表什么了。
　　她略一沉吟，才想起来，结婚戒指也早就退还给了薄严城，这次领证就好像去吃个饭一样稀松平常，她什么都没准备。
　　曾经，就连衣服的款式和花纹都是精心挑选，而现在，她穿着简约的白色方领羊绒连衣裙，连头发也随意地披散着，未施粉黛。
　　她在心里浅浅笑了，有些落寞。
　　也许，没人真的对这次领证认了真。
　　也不该把它当真。
　　再过一个转角就到民政局了，温晚栀眼睛一扫，已经看到了不少狗仔模样的人。
　　他们大冷天的，穿着黑色的长羽绒服，哆哆嗦嗦聚在路边。
　　有的端着热咖啡，有的攥着保温壶，看样子是等了好一阵子了。
　　看到黑色劳斯莱斯开过来的一瞬间，这些都像是看到了猎物的狼一样精神起来。
　　“来了来了！我认识，这是薄严城的库里南。”
　　“让一让，我架着镜头呢，我看看……没错，开车的就是薄严城！副驾坐着温晚栀！”
　　“真来了啊！我以为是虚晃一枪呢。”
　　薄严城停好了车，温晚栀刚要开门，被薄严城冷声阻止。
　　“等等，我先下去，你先别动。”
　　黑着脸的男人一下车，狗仔和记者就像看到糖果的蚂蚁一样涌了上来。
　　“薄先生，这次复婚有财产上的考虑吗？听说您已经提前做了所有财产的公证！”
　　“和温小姐旧情复燃，还是商业联手？是为了对付向依然吗？”
　　“听说薄先生和薄彦真薄总关系很僵，这次也是为了和温小姐联手对抗吗？”
　　问题尖锐又犀利，可薄严城眉头都没皱一下。
　　他不打算回应什么，也不打算让这些乱七八糟的事情破坏他今天的心情。
　　薄严城下了车，穿上厚重的毛呢大衣，把温晚栀从副驾上接下来。
　　温晚栀一开车门，紧跟着冷风灌进来的，还有刺眼的闪光灯和狗仔的喧嚣。
　　她眉头都没来得及皱一下，就被裹进了一个宽大的怀抱，薄严城的体温隔着温暖的羊绒包围住她。
　　温晚栀就这样被薄严城裹在大衣里，她的身高在女人里不算矮小，但面对薄严城将近一米九的高度，她整个人被裹了个严实，路都看不到。
　　“走。”男人低沉坚定的声音响起，大步流星地往民政局门口走去。
　　温晚栀看不清路，生怕摔倒，下意识搂住了薄严城健瘦的腰。
　　男人脚步一顿，脸色变了变，身体猛然有些发僵。
　　不知道是因为他受过伤，腰部目前比较敏感，还是因为很久没有被温晚栀这样全身心信任地抱着。
　　他像个毛头小子一样，身体里有股火在乱窜。
　　他差点都要以为，自己已经清心寡欲到可以吃斋念佛了。
　　可这一刻，薄严城明白了，他对温晚栀的渴望，似乎永远不能被熄灭。

第395章 这就是恋爱脑吗
　　温晚栀小跑着跟上薄严城的步子，清清楚楚听到了耳边男人失序的心跳。
　　那绝不是因为走了这几步路。
　　她慌乱中抬眼，看到眼前男人的喉结上下滚动着，大衣里的热度似乎更盛。
　　温晚栀猛地红了脸，心跳似乎要和耳边的急促鼓点同频。
　　民政局门口的安保人员显然是没少见过这种阵仗，轻车熟路地把无关人士拦在大门外。
　　薄严城还没来得及站稳，温晚栀就像个狡猾的猫咪一样从他手臂下溜走了。
　　男人抬头，对上头发乱蓬蓬的温晚栀，嘴边露出压不住的弧度。
　　温晚栀整理着大衣上的褶皱，丝毫没察觉到男人在笑什么。
　　薄严城伸出手，试图抚平温晚栀乱窜的几根头发，却被静电啪地打了手。
　　“嘶——”温晚栀也疼得眯了眯眼，责怪地看了一眼薄严城，下意识后退半步，和带电的怪物拉开距离。
　　薄严城只能讨好地摆摆手：“好好，我不动，你的头发，乱了。”
　　温晚栀两只手抚平着自己的一头微卷黑发，表情带着些娇憨和怔愣，可爱得很。
　　薄严城没办法不把她联想成一只炸毛的猫咪。
　　察觉到这里还是有无数眼睛盯着他们，薄严城清了清嗓子，收起了宠溺的目光。
　　他一定是又上头了，认不清现实了。
　　怎么无论温晚栀做什么，他都觉得那么可爱，看不腻的感觉。
　　这就是程通所说的恋爱脑吗……
　　温晚栀整理好了自己，挎了挎身上的小巧背包：“走吧。”
　　取号的时候，工作人员笑容满面，不遗余力地解释着流程，温晚栀尴尬笑笑，半天才插上话，有些不好意思地开口。
　　“谢谢，不必麻烦解释了。流程我们都清楚，不是第一次来。”
　　年轻的工作人员怔愣了一下，马上会了意，笑着掩去尴尬：“哦这样啊，那送你们一个祝福卡片，按流程办理就行，下一对新人！”
　　温晚栀接过卡片，纤细的手指轻轻翻开，神色恍惚了一瞬。
　　所爱隔山海，山海亦可平。
　　不过是网络上时下流行的一些祝福语，却让温晚栀看出了些感慨。
　　她和薄严城之间的隔阂，会比山海更难翻越吗……
　　薄严城低下头，看到t温晚栀沉默着看着卡片，本想开口，却把话咽了回去。
　　不知道是那本恋爱圣经奏了效，还是他已经足够了解面前的女人，这一刻，他竟清楚知道温晚栀在想什么。
　　此刻，他们这两颗心之间的距离，似乎比山海更远。
　　但他早就接受了这个事实。
　　两人之间的距离再远，都不是不可跨越的。
　　如果温晚栀没有信心，在原地踌躇不前，那就由他来翻山填海。
　　只要他确定，温晚栀的心，也还向着他这里张望。
　　站在照相室门口的时候，看到里面的新人有得穿着定制的情侣装，笑得一脸灿烂；有得举着手展示着指上的戒指；有的戴着小小的头纱，妆容精致得堪比影楼。
　　温晚栀这才想到，她连口红都没涂。
　　按住包包，她开始犹豫。
　　现在拿出来涂，似乎显得有点刻意。
　　这张证，本不就是个形式吗……
　　她不想显得自己用力过猛，尤其是在薄严城还淡然从容得像是无事发生的时候。
　　似乎察觉到了温晚栀那莫名被激起的好胜心，薄严城低声在她头顶开口。
　　“还好，你今天什么首饰都没有戴。”
　　一句话说得温晚栀愣住了，心里有些不爽。
　　她心里纠结这些仪式感是一回事，被薄严城这么讲出来，那就是另一回事了。
　　“怎么，薄总的老板脾气上来了，这都要指点？”
　　话说出口，温晚栀就有些后悔。
　　习惯了和面前的男人唱反调，针锋相对。
　　其实那根本就不是她的本意。
　　薄严城被温晚栀几句话噎得哑火，却像是心情不错的样子，修长的手指从口袋里变出了一个丝绒的首饰盒。
　　“当然不是，我是怕这套首饰，失去让温小姐戴上的机会。”
　　温晚栀眼睛微微睁大，哑口无言，自觉是有些错怪了薄严城。
　　她移开视线，也没和薄严城客气什么，接过了盒子。
　　温晚栀小心翼翼地打开，睁大了眼睛，惊讶不已。
　　在民政局不算明亮的灯光下，一条设计简约大方，却不失典雅尊贵的蓝钻项链和同款耳坠静静躺在盒子里。
　　“这是……”她仔细看了看，马上认了出来。
　　这是一种只有南美会有的稀有钻石，纯净的钴蓝色迷得人挪不开视线。
　　钻石本身克拉数极为可观，但被设计师精心的设计巧妙掩饰，显得端庄低调。
　　薄严城看到温晚栀的反应，在心里暗暗松了口气。
　　温晚栀一向不喜欢奢华的饰品，但因为设计师的职业，眼光却毒辣得很。一般的珠宝钻石，根本入不了她的眼。
　　好在自己在这方面的品味，一直没有让她感到失望。
　　排队拍照的队伍又前进了几位，薄严城淡淡开口，语气里有掩不住的笑意：“来，帮你戴上。”
　　温晚栀没有拒绝，垂眸，背过身去，撩起头发露出光洁的后颈。
　　薄严城拿起项链的时候，才发觉自己手心里有些冒汗，指尖发颤。
　　戴上后，他迅速躲开了视线。
　　就好像温晚栀耳后微微泛着粉色的皮肤，会灼伤他的眼睛一样。
　　温晚栀感受到后颈男人手掌的温度，也有些紧张的背脊发僵。
　　她故作镇定，戴好耳坠，背过身去，借着涂口红的时间平静一下内心。
　　两个人沉默的时候，她听到身后排队的小夫妻，似乎在争吵。
　　女人拎着限量版鳄鱼皮手包，一身华贵，语气满是骄纵。
　　“戒指挑来选去，最后也没到10克拉，你就是心疼那点钱！”
　　男人一身富二代的打扮，赶紧说着好话哄着：“为了结婚，我爸就给了我那么点钱，买了那套大平层就去了一半，你又不让贷款，说没面子。”
　　“那怪我咯！我好歹也买了两辆豪车吧。”
　　富二代也来气了：“你说你怎么这么能算计！”
　　这话似乎让骄纵的女人更气了，俩人沉默着不说话了。
　　温晚栀有些感慨，民政局这个地方，就是这么神奇。
　　不管是豪门还是普通人，大家一视同仁，都要来这个不算豪华的地方，用统一的流程拿到两人的合法身份。
　　“下一对！”
　　很快轮到了温晚栀和薄严城，两个人都有些动作发僵，心里紧张。
　　不是第一次站在这里拍照了，却比第一次还忐忑。
　　拍照的工作人员笑容满面，按照流程叮嘱着。
　　“我的左手边有镜子，二位可以整理下妆发，戒指待会儿一定记得收好带走啊。”
　　温晚栀愣了一下，两只手下意识攥在一起。
　　他们没有戒指。

第396章 不是早就不爱我了
　　薄严城正在一旁挂着温晚栀和他的大衣，似乎没听到这边的动静。
　　温晚栀愣在镜头前，颇为尴尬。
　　她眼神飘忽了一瞬，冷静地点了点头：“谢谢，知道了。”
　　工作人员也察觉到不对，略显尴尬地笑了笑，圆滑地打着圆场。
　　“我们准备了不同尺寸的道具戒指，就在衣帽架旁边的桌子上，二位按需自取就行。”
　　排在后面的小情侣这会儿不吵架了，正抬头向屋子里张望着。
　　看到了这一幕，男人似乎为自己找到了理由，颇为理直气壮地开口。
　　“你这戒指还嫌小，你看人家，压根都没准备，不是一样领证。”
　　骄纵女人还是有些气鼓鼓的，显然是有些无话可说，但心情好了不少。
　　“本来看她身上的首饰，我以为多少也是富家太太，可是南美稀有蓝钻！没想到这么不体面，估计那首饰，多半也不是什么真货……”
　　女人低声的议论，还是被薄严城听了去。
　　男人整理着袖口，凌厉的目光一闪，冷冷地扫向喋喋不休的女人。
　　屋里的温度骤降，骄纵女人被吓住了，立刻闭了嘴。
　　薄严城从前很少理会这些碎嘴的人，似乎多听一句，对他来说都是浪费时间。
　　但他现在好像变得小心眼了……
　　他听不得别人议论温晚栀的不好，也看不得她被人指指点点。
　　骄纵女人惨兮兮地趴在了富二代的肩上：“嚣张什么啊？我不过说句实话……”
　　没等她说完，就看到薄严城抬手，对着门口示意了一下，吓得女人又把话噎了回去。
　　一个低沉雄厚的男人开口：“借过。”
　　门口一圈人马上散开，温晚栀也怔愣着看向门口。
　　走进来的男人像是保镖的样子，身高将近两米，耳边是缠着细线的耳麦。
　　肌肉把黑色的西装撑得满满当当，戴着白手套的手提着一个黑金色的保险箱。
　　温晚栀眼里掩不住疑惑，直到保镖动作利落地打开了保险箱，取出两个质地上好的首饰盒，她才意识到了什么。
　　这是……戒指？
　　薄严城真的准备了戒指？
　　她身上的这套蓝钻首饰，已经是千万级别的珍藏品了，薄严城就这样揣在了衣兜里带了过来。
　　而眼前的这两件，居然还需要聘请保镖护送。
　　温晚栀不想去想象它的来历和价格。
　　薄严城一脸淡然，司空见惯地伸手取过盒子，保镖躬身，很快离开了。
　　这会儿，男人似乎有些紧张了。
　　薄严城把其中一个盒子递给温晚栀，语气小心地问询着。
　　“领个证，总要有戒指，戴上吧，嗯？”
　　温晚栀硬着头皮打开了设计精巧别致的盒子，惊讶地倒吸了一口凉气。
　　他居然真的拍下了这块石头，又找顶级的珠宝设计师打造成了婚戒……
　　可当它完工的那个时候，自己已经在死亡的边缘挣扎了吧……
　　薄严城，他到底在想什么……
　　温晚栀进也不是，退也不是，也不愿意再在众人视线的中心，只好硬着头皮，小心地把那枚顶级蓝钻戒指取出来，低头套在指间。
　　尺寸严丝合缝，丝毫不差。
　　看到项链的时候，她就早该想到的。
　　她微笑抬头：“可以了，开始吧。”
　　摄影师笑容满面地敬业上岗：“好的！两位再靠近一点，很好，双手交握，看镜头。女士再站高一点……”
　　门口的骄纵女人这时候才看清了温晚栀手上那枚戒指，死死攥着富二代的胳膊，脸色极为震惊。
　　“我认出来了……那是奥本海默蓝钻！成交那年我在瑞士读书，看过实物，就是这一块！”
　　旁边的小情侣们也开始议论纷纷。
　　“搞这么多有的没的，架势不小，不会是租的吧，笑死！”
　　“你还真别说，我识图搜了，还真是……我的天，成交价三个多亿？！我这辈子都没见过这么多钱。”
　　“原来这种贵重的首饰都有保镖和专车护送，长见识了，我刚进来的时候，还说门口怎么有运钞车哈哈哈……”
　　骄纵女人收起了轻蔑的眼神和态度，开始肆无忌惮地打量着镜头前的男人。
　　她这才发现，男人身上的羊绒衫和意大利皮鞋都很不简单，眉宇间的矜贵气质也骗不了人。
　　而且那男人身姿挺拔，身高将近一米九，浑身上下都透出成熟男人的气息，脸部线条刀削般利落，眉骨深邃，再加上那一双墨色的深瞳，脸上带上淡淡的笑意，更是令人心醉。
　　骄纵女人不由自主地看呆了：t“这男人是谁啊……”
　　富二代脸色极为难看地沉默了，旁边有人轻笑了几声：“刚来京城吧？这都不认识。这是薄家的大公子，不过呢，已经被踢出薄家了。”
　　“是啊，要说他出三个多亿拍下来，那真不奇怪，人家确实有这个钱。”
　　“我怎么觉得，离开薄家之后，他好像没受什么影响似的，还那么有钱啊……可恶的资本家。”
　　摄影师低头看了看照片，比了个手势：“好了！”
　　温晚栀把那枚压得她手指都有些酸痛的夸张戒指取了下来，安稳放回首饰盒里。
　　薄严城眼神有些落寞，但也跟着摘了下来，叫来保镖收拾后续。
　　温晚栀一边套着大衣，一边走着神。
　　八年前，这枚奥本海默蓝钻被匿名买家以三个多亿的天价成交，从此销声匿迹。
　　她怎么也没有想到，它会出现在这里，成了她和薄严城这场荒唐婚姻的见证。
　　而且打造这对钻戒的珠宝设计师，早在五年前就退隐了。
　　难道这对戒指，薄严城已经做好很久了……
　　领证的流程很是迅速，温晚栀再次拿到两本红色本子的时候，心里毫无波澜，反而有些五味杂陈。
　　这两个本子，又能代表什么，又能维持多久呢……
　　看着这里一对对新人的笑脸，她无比感慨。
　　那时候，她和这些人一样，以为拿到这两个本子，就离永恒只有一步之遥了。
　　门口的混乱也已经被保安控制住了，薄严城护着温晚栀回到车上，墨色的玻璃隔绝了喧嚣和视线，温晚栀暂时放松下来。
　　看到手上还没消失的戒痕，她心里一沉，低声开口。
　　“这两枚戒指……你是什么时候做的？”
　　薄严城正拿出墨镜打算戴上，犹豫了一下又收了起来，沉吟许久，才声音喑哑地如实回答。
　　“你刚怀孕的时候。”
　　温晚栀心慌意乱地收回视线，心里难以置信。
　　她刚怀孕的时候……那时候薄严城已经对她很是疏远冷淡了。
　　想起来她也有些羞愧难当。
　　那时候的自己，极力想要挽回和薄严城的感情，自尊已经低到尘埃里了。
　　那个孩子，也是她一哭二闹三上吊，才怀上的。
　　现在，她绝不可能再做这样的事情了。
　　明明知道，追问下去会提及两个人都不愉快的回忆，但她不想再妥协心软，而是沉声问了出来。
　　“那时候，你不是早就不爱我了，怎么还会想着打这两枚戒指？”

第397章 想把你锁在身边
　　薄严城沉吟片刻，墨色的深瞳认真地看进温晚栀的眼。
　　“找个地方聊聊？”
　　他不是想要逃避，也不是顾左右而言他。
　　只是他也花了很久，才想明白那时候的自己，究竟在执着什么。
　　他早就想找个机会，把自己的内心摊开了，铺平了，放在温晚栀面前。
　　温晚栀神色平淡，看了一眼手机：“嗯，也好。去林墅吧，我的行李应该送到了。”
　　薄严城点点头，戴上墨镜，黑色的库里南驶上高架。
　　温晚栀心里其实远没有看起来那么镇定，她甚至需要小心地呼吸，才不会暴露自己内心的紧张。
　　这么多年了，她总是下意识拒绝去回忆那时候的事。
　　和深爱的人，感情分崩离析的过程，无论什么时候想起来，都不可能愉快。
　　可那也是她心里解不开的结，她必须直面的东西。
　　无论原谅薄严城与否，她都需要给自己的心一个交代。
　　车子驶进林墅，温晚栀眼尖地发现了什么，蹙眉开口。
　　“那个小保安呢？被开除了？”
　　那人不过是恪尽职守，温晚栀不想因为一次误会就让人丢了饭碗。
　　但这显然像是薄严城会做的事情……
　　男人看了一眼后视镜，意识到了温晚栀在问的，是那天那个没认出她来的年轻保安。
　　薄严城低声应道：“调岗了，让他先去监控室认人。”
　　温晚栀松了口气的同时，有些意外地看向薄严城。
　　这个小小的眼神被男人精准捕捉，没忍住笑了笑。
　　“怎么，觉得我会把人开了？”
　　温晚栀被读出了心思，一时间有些尴尬，忙解释：“以前你确实会这样啊，不过现在这么做，我也不算太意外。”
　　毕竟薄严城，确实变了很多。
　　车子在法式风格的花园里穿行，停在别墅的车库里。
　　温晚栀在门厅里，就看到霍家的人在搬着行李。
　　她一恍惚，忽然想到第一天搬到半山别墅时的场景。
　　那时候温家还不算式微，有外公撑着，总还算是个没落的京城豪门。
　　家仆一边搬着东西，一边还要被叉着腰的外公数落。
　　“这玩偶怎么也拿来了，不是说了温宅的东西不用全都搬来！”
　　“这箱子马克杯拿回去，里面还有我的呢。”
　　温晚栀心里柔软了一块，笑了笑，眼里却满是落寞和怀念。
　　现在搬家的时候，再也没有那个喋喋不休的老顽童坐镇了。
　　外公，我已经习惯了自己现在的生活了，你在天上，应该看得到吧……
　　薄严城脱下大衣，看到温晚栀插着大衣口袋，还在发愣，似乎猜到了什么。
　　他走近，伸手小心地解开温晚栀的围巾，一边低声安抚。
　　“曾经你在温宅和半山别墅的东西，我自作主张，也搬过来了。还有些遗留在薄家老宅的，不多，但也有一小箱，放在里楼上的卧室……”
　　温晚栀心里一动，怔愣着抬头。看着薄严城的薄唇一张一合，暗自出了神。
　　比起那些奢华的家具摆件，或者她用惯了的豪华床品，这些过往的“垃圾”，更合她的心意。
　　温晚栀没有拒绝薄严城的帮助，从善如流地脱下了带着寒气的大衣，有些疑惑。
　　“薄家老宅……不是被向依然清了个空？怎么还会留下我的东西？”
　　薄严城把温晚栀的羊绒大衣挂在衣帽架上，看到熟悉的标签，嘴角上扬。
　　温晚栀似乎也变了，不再是那个一碰就炸毛的猫咪。
　　也会顺他的意，穿他买好的衣服了。
　　男人转过身，挑挑眉，笑得有些高傲的意味：“具体来说，是我们的东西。”
　　他犹豫了片刻，还是轻柔躬身牵住了温晚栀的手：“上去看看？楼梯在换地毯，小心脚下。”
　　温晚栀挣了挣，却被抓得更紧，只好跟上薄严城的脚步。
　　对开的厚重房门轻轻推开，温晚栀走了进去，眼底闪过一丝惊喜。
　　整个林墅，从庭院到内装，都是她喜欢的风格。
　　她现在似乎明白了，薄严城买下这栋林墅的用意。
　　薄严城把窗帘拉开，橙红色的晚霞照进屋子。
　　二楼的主卧面积极大，宽敞明亮，法式的设计简约而富有巧思，层次分明的布局把众多功能区融为一体，细节不失奢华。
　　温晚栀抚摸着质地上乘的家具和摆件，看到屋子一角摆着的纸箱。
　　她轻轻打开，看到第一件东西就笑了。
　　“这丑娃娃，居然没被扔掉。”
　　温晚栀捏着手里的小绵羊玩偶，上面沾着不少灰尘，脏兮兮的，看着怪可怜。
　　薄严城一边用小刀开其他的纸箱子，一边抬头看了一眼，也笑了。
　　“毕竟是第一次约会抓的玩偶，再脏也没办法扔掉。”
　　温晚栀把小绵羊放在一边，想着，也许向依然觉得这是什么宠物玩具，才没有被销毁吧。
　　她伸手取出一个熟悉的釉光亮丽的紫胎花瓶，眼睛一亮。
　　“这是我们那年去景德镇烧的！”
　　温晚栀看向花瓶内胆，里面还留着不少深深浅浅的水渍。
　　她眼里的光又有些黯淡下来。
　　曾经的薄家老宅，庭院里种满了紫色的鸢尾花，她时常会取几支盛放的，插在这个花瓶里。
　　可向依然来了之后，满园的鸢尾就被铲掉，换上了香味盛气凌人的百合。
　　可不巧的是，她对百合过敏。那之后，她也几乎再没去过薄家老宅。
　　现在想想，薄远那时候那么溺爱向依然，而且不断在薄严城和她之间挑拨离间，也算是有所预兆。
　　想到向依然，温晚栀眼里的光亮散去，换上了平日里最常见的淡然神色。
　　“所以，你想聊什么？”
　　薄严城手里的动作顿了一下，脸色严肃地嗯了一声，继续慢条斯理整理着手上的书本。
　　他手上必须要做些什么事，才能缓解心里的紧张感。
　　“你的那枚戒指，确实是早就打好的。你刚刚怀孕的时候，我想着，怎么也要有一场婚礼，算是给你和外公一个正经的交代。”
　　薄严城神色黯淡地顿了顿。
　　无论是回忆起向依然，还是想到温臣年，他心里都不好受。
　　但想到那时候自己对待温晚栀的方式，才叫他心痛到双手发麻。
　　“的确，我们那时候的关系已经到了冰点。我误以为是你陷害了向依然，让她受了重伤。在薄远的操纵下，我也以为是你母亲残害了我母亲，更让我们的关系摇摇欲坠。”
　　薄严城声音轻得像是叹息，微不可察地苦笑了一声，看向温晚栀。
　　“可是晚栀，我那个时候才知道，极恨和极爱的感觉，是t可以同时存在的。只不过，会把一个人的心撕扯成两半。”
　　薄严城盯着温晚栀，眼里杂糅着歉疚，心疼和热切的偏执，声音低沉喑哑。
　　“我恨过你，但我也极为爱你。比起分开，我更想把你一辈子锁在身边，只有我知道，也只有我看得见。而你，眼里只能有我一个人。”
　　温晚栀看着缓步走来的男人，心里一跳。
　　下意识后退了几步，背靠上冰凉的墙壁。

第398章 你心里还有没有我
　　这样偏执又阴狠的薄严城，温晚栀再熟悉不过。
　　在曾经很多的噩梦里，薄严城总是这样出现在她的脑海里。
　　那是她想触摸，却也想逃离的梦魇……
　　薄严城靠近温晚栀，距离极近，近到男人温热的呼吸，就扫在温晚栀的额头上。
　　木质香调在这一刻极具侵略性，把温晚栀整个人都包裹起来。
　　一室沉寂，空气的温度都悄悄升高。
　　薄严城却没再靠近，只是自嘲地笑了。
　　“像个疯子，很可笑，是吧。”
　　他伸手取过温晚栀身侧柜子上的书挡，又退开几步，沉声说着。
　　“我越恨你，越没办法控制我失控的占有欲，所以我总是出现在你面前，监视你，甚至在你生病时还要……”
　　薄严城半垂下头，颤抖着的手出卖了他心里的情绪。
　　那时候，温晚栀身上的青紫，他不是没有察觉……
　　可在那样的情况下，她还是任由自己予取予求，强势甚至是粗暴地占有她。
　　那时候的他，就是个禽兽不如的恶魔。
　　也许温晚栀差点没命，也有他的“功劳”吧……
　　温晚栀一脸淡然地听着，半晌都没有开口说话。
　　她不想打断薄严城，这些都是他该认的罪。
　　她惊讶的，只是自己的反应。
　　温晚栀本以为，时隔多年，终于和薄严城聊到这些，她会情绪激动，会哭会笑，会心痛得无法呼吸……
　　可真的到了这一刻，看着男人在自己面前剖开内心，情绪失控，她竟然，可以这么从容淡定。
　　就好像是在听别人的故事。
　　薄严城终于压下喉咙的腥气，攥着拳鼓起勇气看向温晚栀的眼睛，可他看到的，就是那样一双平静无波的眼，和脸上似是悲悯又似是淡然的神色。
　　他的心理防线，在那一刻彻底崩塌。
　　薄严城想笑一笑，表情却难看得很，有些失控地低吼。
　　“晚栀，你该生气的，你也该骂我，该恨我，我都毫无怨言……”
　　温晚栀把花瓶放在身旁空出来的架子上，这才发现自己手心也出了汗。
　　她转过身，嘴角带着笑，眼神却还是那么冷淡：“曾经，我也以为我会的。”
　　温晚栀走到薄严城身边，他的靠近让男人又惊又喜。
　　她却只是弯下身，从纸箱里一件一件捡东西出来。
　　“我也以为我会崩溃，会哭，会恨你。可那又能改变什么呢？”
　　薄严城心里一痛，指甲都快要嵌进掌心。
　　她说的对，什么也改变不了。
　　他们的感情，就算是缝补在一起，也有一道永远不会消失，横亘在二人中间的裂痕。
　　温晚栀捏着几本书，直起身来，直直看向薄严城，那眼神甚至有些冷意，细白的手指点了点男人的胸口。
　　“薄严城，你心里这份永远无法消散的愧疚和罪恶感，就是你这一辈子都要背负的东西。”
　　她轻笑一声，眼里却没有热度。
　　“也许这就是上天给你的惩罚，至于对我，你没什么能弥补的。”
　　薄严城僵在原地，心里已经痛到失去知觉。
　　意识到这样残酷的事实是一回事，被温晚栀这样赤裸裸摆在面前，又是另外一回事。
　　可他不想让自己和温晚栀的关系，就停在这么一个不尴不尬的地步！
　　薄严城也无数次问过自己，何德何能想要再次拥有温晚栀？
　　但理智之前，本能早就已经开始了行动。
　　他这辈子，都不想放开她了。
　　温晚栀专心收拾着箱子里的东西，却被一只温热的手拉了过去。
　　人被带到男人面前，温晚栀心里一慌：“你……做什么？”
　　薄严城眼神热切地看着她，快把她脸上的温度都烧起来了。
　　温晚栀别开视线，不敢看那炙热的目光。
　　薄严城不让她回避，伸手轻轻把温晚栀的脸掰正。
　　“晚栀，惩罚是我该受的，我心甘情愿。但是对你，我还是贪心得很。”
　　温晚栀看着薄严城的眼，像是被绵密的温柔包裹住，一时间忘记了呼吸。
　　薄严城却不想给她喘息的机会，声音更是低沉喑哑，带着心痛的叹息。
　　“所以晚栀，我爱你，我也会弥补你，但是你不需要对我做出任何回应。”
　　温晚栀有些别扭地开口，脸上发烫：“我不需要……”
　　“其实，我也有些私心。”
　　薄严城嘴角扬起，宠溺笑了，修长的手指像是按捺不住一般，轻抚温晚栀的唇。
　　“我不过是想赌一赌，你心里，还有没有我，哪怕只是一点点的位置。”
　　温晚栀难掩眼底的慌乱，却在薄严城眼里看到了熟悉的，猎手般的神色。
　　像是被激起了胜负欲，胜券在握的狮子。
　　温晚栀轻轻推开薄严城，低声嘟囔：“随你。”
　　再不走开，自己狂跳的心脏就会出卖她的情绪了。
　　薄严城直起身子，饶有兴味地看了会儿眼前走来走去的小女人，心里的满足感像是要溢出来。
　　觉得他不要脸也好，得寸进尺也罢，这只容易炸毛的小猫咪，他一定会再一次据为己有。
　　收拾得差不多了，两个人坐在落地窗前的沙发上看夕阳。
　　薄严城端来一壶热茶：“还有什么想聊的？”
　　温晚栀接过热茶，摇了摇头：“眼下我更想知道，你下一步打算怎么做？”
　　薄严城点点头，坐在温晚栀身侧：“沈总和王姐那边，听说你已经处理得差不多了，我也就不多担心了。接下来……”
　　他拿出手机点了点，推向温晚栀。
　　“……该会会我们的‘老朋友’了。”
　　温晚栀好奇地看了看，画面里似乎是剪彩的直播。
　　她凑了上去，看清了画面里的建筑：“国际聋哑儿童康复中心？”
　　温晚栀有些惊讶地抬头，看向双腿交叠，抱臂坐着的男人：“你投资的？”
　　薄严城摇摇头，神色倨傲地笑了：“不是我。别急，你再看看。”
　　直播画面转到了发布会的分会场，穿着宝蓝色紧身长袖长裙，站在发言台前的，竟是向依然！
　　温晚栀神色一紧：“怎么会是她？”
　　直播里的向依然像是听到了电波这头的质疑，巧笑倩兮地开了口。
　　“我知道，社会各界对我一直有很多质疑，这也是我销声匿迹的原因。但这次也是在彦真的百般劝说下，才鼓起勇气站在这里。”
　　彦真？温晚栀露出了嫌恶的小表情。
　　叫得还挺亲热。
　　有记者提问：“向小姐，感谢您对慈善的支持，听闻您最近会在京城举办大型慈善捐赠晚宴，届时也会有自己的藏品拿出来拍卖。听说您想要邀请一些关系敏感的人，方便展开说说吗？”
　　向依然露出故作惊讶的表情，像是面露难色，却叹了口气，做作开口。
　　“是，没什么好隐瞒的，我的确打算邀请薄严城和温晚栀，他们对聋哑儿童应该也有很深的感情。希望他们，能不计前嫌，给这几分薄面吧。”

第399章 危险的邀约
　　温晚栀听了这荒唐的说辞，不禁失笑出声。
　　“向依然这是又要搞什么事？”
　　薄严城双手交叠在膝上，一双深邃的眼看向窗外，似乎半点不想看到向依然的脸。
　　“鸿门宴而已。刚好，我还想会会他们。”
　　温晚栀立刻明白了薄严城的意思。
　　向依然这人，胆子大，但是蠢，如果身后没有别人撑腰，她基本上干不成什么事。
　　这背后的人，显然就是薄彦真。
　　直播画面里，向依然还在一脸笑意地回答着记者的提问。
　　台下的记者，显然早就被打点过，居然没人再提她之前的那些劣迹往事。
　　薄严城眉头拧紧，压下心里的烦躁：“估计那帮好事的狗仔，很快会闻着味道找过来。”
　　温晚栀也把视线移开，向窗外静谧的林景看去：“是啊，更何况沈总那边的事情，还不算完。我这边的人手，还需要些时间才能挖到王姐协助犯罪的证据。”
　　她有些烦不胜烦地敲了敲额头：“犯案的时间太久远了，很多线索都埋得太深……”
　　薄严城却收回目光，带着温暖热度的视线落在了温晚栀身上，沉吟片刻才开口道。
　　“晚栀，你的确变了。”
　　温晚栀垂眸笑了，喝了口茶，似乎是等待着男人的下文。
　　薄严城有些犹豫，神色闪烁了片刻，还是选择了坦诚。
　　“我以为，你会放过王姐。你一向心软，不分敌我的那种。”
　　温晚栀白了他一眼，眼神里有些嗔怪，也有些凌厉的光。
　　“话说的倒是挺客气，换句话说，我曾经是挺白莲花的。”
　　她眼里的笑意淡去，声音平静得没有一丝感情。
　　“可我的t心软，换来的不是适可而止，而是敌人的变本加厉。那不如就在他们还来不及嚣张的时候，让他们彻底断了念想。”
　　温晚栀看了一眼神色柔和的男人，很快又转开目光，语气里有些感慨。
　　“从前，我可能没什么软肋，不过是温室里的花朵罢了。可现在，我也有了需要去保护的人。”
　　薄严城淡淡地嗯了一声，沉默着不知道在想什么。
　　温晚栀看向他，神色缓和，嘴角带着笑意。
　　“薄严城，你也变了不是吗？我还以为你会开除大门口的那个小保安。”
　　男人自嘲般笑了笑，修长的手指摸了摸鼻尖：“以前觉得，自己就是世界的中心，想想也够幼稚的。好在，现在不是了。”
　　温晚栀抬头，迎上了薄严城意有所指看向自己的眼神，她心里一动。
　　拿起茶杯想喝，却发现早就空了，只好尴尬放下。
　　薄严城笑笑，没再为难她，移开了视线。
　　他的心也远远没有看上去那么平静，总是被女人细微的表情撩拨得心痒。
　　之后如果一起住在这里……够他折磨的了。
　　温晚栀放下空茶杯，压下了心里的躁动，转移话题，冷声分析着。
　　“向依然早就没有能力掀起这样的风浪了，再加上之前薄彦真惹的那些事，不管是车祸还是车队打人，都被死死压了下去。我猜，这次薄远也插手了。”
　　提起薄远，薄严城总是一脸冷色，神色晦暗不明。
　　毕竟是自己的亲生父亲，现在却明争暗斗，成了敌对的关系。
　　好在，现在他的身边还有温晚栀。
　　也不算是一无所有吧。
　　薄严城一副老谋深算的样子，笑了笑，眼里锐光闪过。
　　“那就再好不过了。毕竟狐狸如果一直在窝里，猎人也会束手无策。它能出来，就是好事。”
　　温晚栀心领神会，松了口气，坦然邀约：“好，那我们就去会会他们。”
　　夕阳不知不觉间完全落下，夜幕降临，薄严城起身收起茶具，准备离开。
　　“晚栀，现在京城情况比较复杂，我还没聘请佣人。如果霍家那边有满意的，你就带过来。其余事情……”
　　薄严城指了指围着蕾丝床幔的地方：“床头有呼叫铃，有事按响，我会听见。”
　　温晚栀点点头，起身送薄严城到门口。
　　看到已经被安稳挂在门口的大衣和背包，这才想起来，两本红色本本，还躺在她包里。
　　她欲言又止地犹豫着，被薄严城发现了心思。
　　男人声音低沉喑哑，轻笑一声：“老规矩，一人一本。”
　　修长的手指从她手里取过一本结婚证，男人颀长的身影就消失在了楼梯口。
　　温晚栀关上房门，像是卸了力气一样大松一口气。
　　明明坦诚内心的是薄严城，怎么她也会这么紧张，这么疲惫……
　　婉拒了薄严城晚饭的邀请，温晚栀泡了个澡，穿着舒服的丝质睡衣，裹上晨袍，窝在小沙发里打开了电脑。
　　经过几天的等待，私家侦探终于把王姐参与沈总贪污行贿的证据发了过来。
　　温晚栀点着夜灯，戴着防蓝光眼镜，细细读着一字一句。
　　心里一震，不禁睁大眼睛。
　　开发区的账目，居然亏空了这么多！
　　而薄严城居然能把这么摇摇欲坠的项目盘活，真是通天的手段和胆量……
　　但温晚栀并不觉得奇怪。
　　曾经的薄严城，小心谨慎地走着每一步棋，每一个和他合作过的人，都会被不知不觉留下把柄。
　　这也是为什么，京城人总觉得薄严城手段狠辣，城府极深，敢随便招惹的人，基本上都下场惨烈。
　　现在她有些明白了。
　　那是薄严城的不安全感在作祟，他不相信每一个人，每一句话，只相信自己亲手握在手里的，自认为最真实的东西。
　　可商场上，这样也许可以无往不利。但对待感情，不能用这样的方式。
　　整理好王姐的证据，终于在接近午夜的时候，把所有材料都发给了律师。
　　温晚栀伸个懒腰，扣上电脑，取下眼镜，扑在柔软的床铺里，滚进松软干净的被子。
　　她枕上柔软适中的枕头，一切都是那么合她心意，忍不住像只猫咪似的眯起眼睛。
　　从傍晚到现在，薄严城似乎一直在忙自己的事情，除了问她要不要用晚餐，竟半分没有打搅到她。
　　温晚栀微微垂眸，不知道薄严城，现在在做什么呢……
　　猛地一个激灵，她闭上眼把这个念头摇出脑袋。
　　这是在胡思乱想什么啊？
　　温晚栀叹了口气，闭上眼，翻来覆去的，老半天都没睡着。
　　眼看着墙上的挂钟，马上就要指向一点了。
　　她有些心烦意乱地坐起身，一头黑色微卷长发乱蓬蓬的。
　　温晚栀回过头，盯着床头那个小巧的按钮。
　　薄严城现在，估计已经休息了吧……
　　她脑子还在犹豫，手指却已经鬼使神差地按了下去。
　　小巧的音响里很快传来男人关切的声音：“晚栀，怎么了？”

第400章 不能让薄严城冒这个险
　　“啊……”
　　温晚栀吓了一跳，张了张嘴，还在思考措辞的时候，肚子响亮地叫了一声。
　　咕——
　　这一声，在林墅寂静的夜里，通过电波，清晰传到薄严城的耳朵里。
　　男人低沉地笑了起来，不是一两声，似乎笑起来就停不下来。
　　温晚栀气得脸色泛红，没好气地开口：“我饿了。”
　　薄严城尽量不笑，但笑意还是从话音里露了出来。
　　“好，我也饿了，十分钟后下来吧。”
　　温晚栀囫囵地嗯了一声，啪地掐断了万恶的呼叫铃。
　　但心里，似乎也没有那么别扭。
　　温晚栀套上晨袍，趿拉着毛绒拖鞋，慢吞吞走下楼梯。
　　找了一会儿才看到有地方亮着光，顺着摸到了厨房。
　　厨房温暖的黄色灯光下，男人正背着身，搅动着锅里的食物。
　　他一腿微微弯着，头向右歪着，才勉强能把自己塞到橱柜的下面。
　　薄严城也穿着睡衣，袖子微微挽起，手臂上还留着些水珠，沿着脉络分明的青筋和血管滑进衣袖。
　　温晚栀移开视线，有些无所适从。
　　薄严城似乎，比之前精壮了不少。
　　他的身材，不显山不露水，但动起手来青筋暴起的样子，也让人无端胆寒。
　　正胡思乱想着，薄严城听到了厨房门口的动静，回头瞥到温晚栀站在那发呆，笑道。
　　“坐下吧，马上好了。”
　　温晚栀应了一声，去倒了两杯水的功夫，两碗冒着腾腾热气的面就端上了桌。
　　“吃吧。”
　　薄严城似乎是真的饿了，或者说也没什么好见外的，温晚栀坐下的时候，他已经低头在吃了。
　　温晚栀自在了些，坐在了薄严城旁边，拿起筷子搅动着碗里融化的芝士片。
　　豪华芝士辛拉面，加午餐肉煎蛋版。
　　她笑了：“还当我是大学生？奔三的人了，吃这个会胖死吧。”
　　以前上学的时候，他们总是在温宅里偷偷煮辛拉面吃。
　　每次被外公抓包，薄严城的后脑勺都要挨上一巴掌。
　　除此之外，她似乎很少看到薄严城狼狈却偷笑着的样子。
　　时过境迁，这么多年过去了，她们居然肩并肩坐在深夜的厨房里，吃的还是外公不让碰的垃圾食品。
　　薄严城似乎想到了一样的事情，眼神被暖黄色晕染得格外温柔。
　　“多吃点，你太瘦了。”
　　温晚栀动了筷子，不知不觉也吃下了大半碗，胃里暖融融的。
　　厨房的养生壶叮的一声响，薄严城起身过去了。
　　温晚栀这才看向薄严城的碗，里面是清汤寡水的一碗辛拉面，连料包都只放了一半。
　　她笑笑，有些感慨。
　　虽然人性情变了不少，但这些老干部一样的习惯和作息还是没变。
　　薄严城返了回来，有些好奇：“在笑什么？”
　　温晚栀收起笑意，伸手把碗一推：“没什么，我吃不下了。”
　　男人在她面前放下一个马克杯：“放着吧。家里没有热巧，煮了点热红酒，助眠。”
　　马克杯里深红的酒液散发着肉桂和橙皮的香气，温晚栀有些出神。
　　原来她的喜好，薄严城都记得。
　　丝质睡衣恼人的标签已经被干干净净剪掉，晨袍也是她最喜欢的法兰绒。
　　泡面里加的料，到了新的地方会认床睡不着的小习惯。
　　温晚栀微微侧过头，看着正低头吃她剩下的面的男人，心里微动。
　　这么多年，他是怎么做到一点都没忘记的……
　　薄严城放下筷子，把碗筷收进洗碗机，有些生疏地操作着。
　　温晚栀看着他的背影，心里情绪翻涌着，低声开口。
　　“薄严城，你记性还是那么好。我都有点想不起你失忆时候的样子了。”
　　男人手里的动作一顿，低声应了，却没回头。
　　“其实一开始，也不是什么都想得起来。但有些事，似乎不靠记忆，而是本能吧。”
　　温晚栀心潮涌动，几口喝完了杯子里的热红酒，想匆匆逃离。
　　人刚到厨房门口，就被薄严城叫住了。
　　“对了，眼罩，放在床头柜的抽屉里。”
　　温晚栀嗯了一声，一直到回到房间，戴t上丝绸眼罩，平躺在床上的时候，心脏还是砰砰地跳着。
　　再这样下去，她心里的防线，还能撑得了多久……
　　第二天一早，温晚栀是被一阵手机铃声吵醒的。
　　她惺忪着睡眼，从枕边扒拉出响个不停的手机，看到来电，随手接了起来，又蒙在了被子里。
　　“喂？”
　　电话那头的曹晴有些震惊：“晚栀，你居然还没起床？”
　　真是太阳打西边出来了。
　　自从有了温暮之后，温晚栀就没睡过懒觉了，除非……
　　曹晴眼一瞪，音调都提高了几分。
　　“不是薄严城那小子把你怎么着了吧？！”
　　领证同居不过是权宜之计，难道薄严城这就饿虎扑食，不打算做人了？
　　温晚栀算是彻底被叫醒了，起身揉揉眼睛。
　　“没有，你想什么呢。昨晚失眠，才多睡了会儿。”
　　她借着窗帘里漏进来的几缕光，看清了墙上的钟表。
　　“怎么都这个时间了？”
　　温晚栀抓起手机，急忙跳起来洗漱。
　　今天本来约了律师，讨论上诉的事情。
　　约的九点半，现在刚刚好，过去一个小时，已经十点半了。
　　曹晴笑了起来，赶紧安抚：“行了行了，你来不来都一样，银星的律师那边已经表态了，不出意外，大概率胜诉。”
　　温晚栀擦了擦脸，眼珠一转：“那孩子呢？”
　　曹晴收起笑意：“法律也没什么强制规定，目前来看就是亲戚朋友照看，或者归社区托管。”
　　温晚栀松了口气，淡淡嗯了一声：“那就按流程办吧。”
　　曹晴语气严肃了些：“昨天向依然的直播，你看了吗？”
　　温晚栀擦了擦脸，走到衣帽间：“嗯，我和薄严城也商量过，打算赴约。”
　　“程通猜得果然没错，”曹晴啧了一声，“你们俩果然打算硬碰硬，这看起来明显就是个圈套啊！”
　　温晚栀挑挑眉，在衣帽间迅速搭配着衣服和鞋子：“鹿死谁手还不一定。”
　　曹晴挠挠头，有些焦急：“而且啊，她这场晚宴以拍卖为主，参与的宾客都得有资产要求的。薄严城已经在京城申请破产了，他们估计也是想摸清他现在的底牌。”
　　温晚栀也有些头痛了。
　　确实，怎么还忘了有这件事。
　　薄严城被清出薄氏集团之后，为了低调行事，确实在境内申请了个人破产，打算暗中对付薄远和薄彦真在南美的灰色产业。
　　目前他在京城，名下是无任何有效资产的，就连现在住的这间豪宅，都是在薄林名下。
　　这种情况下，如果需要进入拍卖会现场，就必须请第三方做财产估值……
　　这样一来，薄彦真不费吹灰之力，就探到了薄严城极力隐藏的底牌。
　　温晚栀换好了衣服，忧虑地站起身：“不行，这场拍卖晚宴，薄严城不能去冒这个险。”

第401章 他到底多有钱啊
　　曹晴却有些神秘兮兮地问着：“等一下晚栀，你知道薄严城的底牌吗？他现在到底有多少钱啊？”
　　温晚栀很干脆地摇摇头：“不清楚。”
　　“买下林墅也就算了，你知道吗……”曹晴神秘兮兮地补了几句，“前一阵子，他让程通去满世界拍蓝钻。我以为是要给你打一枚戒指，结果你猜怎么着，哎，人家给自己打了个戒指。”
　　温晚栀一愣，想起了领证时候，薄严城手上也戴了一枚设计精巧简约的蓝钻戒指。
　　但和奥本海默蓝钻比起来，实在是太不起眼，当时她心里又慌，都没来得及多注意。
　　曹晴还在自顾自说着，完全没意识到温晚栀在走神。
　　“……而且你知道吗，他那枚戒指，造价要1.2亿，我的天。他怎么会短时间内有那么大的现金流的？而且一个男士戒指，用得着这么夸张吗……”
　　温晚栀有些尴尬地笑了笑，声音干巴巴的：“曹晴，那可能是因为，他给我的那枚，是奥本海默蓝钻。”
　　曹晴倒吸了口凉气，欲言又止地沉默了。
　　温晚栀能猜到曹晴想说什么。
　　薄严城离开薄家和薄氏集团之后，就火速把京城的资产处理得干干净净。
　　与其说被薄远赶出家门，倒不如说，是他更想赶紧和薄氏撇清关系。
　　虽然在港城差点遇险坏了事，但是薄严城能在那个鱼龙混杂的地方，有自己的一席之地，也很不简单。
　　温晚栀沉吟片刻，下意识看了看门口，低声问。
　　“你是想问，薄严城是不是在做什么不合法的生意？”
　　曹晴叹了口气：“是啊，不瞒你说，虽然我是看不上薄严城，但也不至于恶意揣摩他。你也知道，赚钱的点子，基本上都写在刑法里了。来钱又快又多的生意，通常都在违法的边缘小心地试探……”
　　温晚栀被曹晴的话逗笑了，下意识轻声接话：“他吗？不会的。”
　　她虽然不知道薄严城究竟在做什么生意，但那些脏事，薄严城与生俱来的高傲和自尊，不会允许他自己沾上半点的。
　　曹晴似乎猜到了温晚栀会维护薄严城，也就没再多说什么，只是沉声告诫。
　　“晚栀，现在你和他是……是夫妻关系，有些事情，还是提前确认好，省得引火上身才是。”
　　温晚栀笑笑，乖巧应了：“知道了，会小心的。”
　　挂断电话，她嘴边还带着笑意。
　　曹晴还是老样子，眼光敏锐毒辣，脾气火爆，总像只护崽的老母鸡一样护着她，生怕她吃半点苦头。
　　温晚栀想了想，还是得去车队一趟。
　　匆匆出了房门，下楼，却发现整栋别墅都静悄悄的。
　　走进厨房，空气里还残留着吐司的香气，一份丰盛的早餐整齐摆在餐桌上。
　　一旁的字条上，是她再熟悉不过的遒劲字迹。
　　——冷了就热一下再吃，晚上回来。
　　纸条上，似乎还留着男人身上的木质香气……
　　温晚栀脸上有些发热，丢下字条安静吃饭。
　　“晚上回来”这几个字，却像是印刻在了她的视网膜上，似乎带着不一样的热度。
　　吃过早饭，温晚栀打电话回霍家叫司机来接她，却在临挂断时被叫住。
　　“大小姐，抱歉，还有一件事。老爷让我把您的药送过去，您方便的话，我就一并带去。”
　　温晚栀甚至愣了一会儿才想起来，司机说的是她一直在服用的抗焦虑药物。
　　自从之前在游轮上惊恐发作，她一直遵医嘱在吃抗焦虑的药物。
　　但最近事多，忙得晕头转向，她根本没在万泉庄住上几天，复查的事也被她忘得一干二净。
　　回忆起来，自己好像也有半个多月没吃药了。
　　温晚栀应了一声：“好，麻烦您了。”
　　匆匆赶到银星车队，本该赶紧赶去法务开会的，但温晚栀还是顿住了脚步，往训练营的车房走去。
　　下午的训练已经开始了，温晚栀隔着玻璃悄悄地看了会儿两个认真努力的孩子。
　　本来还有些心事重重的，现在那些阴沉的情绪都一扫而空。
　　温晚栀像是充好了电的小机器人，眼睛都亮了，她转过身，抓紧手包，沉着地向法务办公室走去。
　　该面对的事情，还是要面对。
　　薄严城说她变了，变得不再那么任人宰割。
　　可她就算再伪装，骨子里也不是个喜欢面对冲突的人。
　　比起在法庭上扳回一局，她更想远离这些，过自己平静的日子。
　　到了办公室门口，不知是走得太急还是怎么，温晚栀额头上有一层细密的汗水。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　银星法务总监点头示意：“没关系，刚好在对案件和证据做最后的整理。”
　　曹晴笑了笑，推过来一杯热咖啡：“快坐下暖暖，你这是越来越有大股东的样子了，倒是会挑时候，来得正好。”
　　温晚栀淡淡笑了笑，喝了几口热咖啡，从容道：“开始吧。”
　　整场总结，法务总监做得并不轻松。
　　即使内部沟通过好几遍，也得到了曹晴和程通的确认，但有些细节，还是没过温晚栀这一关。
　　女人沉默听着，鲜少发言，却还是指出了几点存疑的地方。
　　临走前，法务总监擦了擦额上的汗：“温小姐，您提到的几点我们记下了，今晚会把改好的案卷反馈给您。”
　　温晚栀把咖啡杯丢进垃圾桶，笑着安抚道：“没那么着急，明天晚上给我就行。熬了好几天了，让法务部的同事别绷太紧。”
　　一起离开的时候，曹晴饶有兴味地看向温晚栀，一双明媚的眼上下打量着她。
　　“晚栀，还真别说，你现在有点女总裁那味儿了。我就说你适合当个领导者。”
　　温晚栀一副“可别”的表情，摆摆手：“我可操不起那份心。”
　　远处响起孩子们笑闹的声音，下训的时间到了。
　　温暮小头盔一甩，拉着薄林蹬蹬蹬跑了出来。
　　他眼尖，早就发现有人来了，却偷偷躲在门口了。
　　“妈妈——”温暮笑的眼睛都没了，向温晚栀跑过来。
　　把小肉团子抱了个满怀，温晚栀亲亲暮暮的脸颊：“有没有乖？”
　　暮暮小脑袋前后点得像拨浪鼓，温晚栀却觉得衣摆一沉t。
　　薄林的小手抓着她的衣摆，欲言又止地四处张望，眼神怯生生的。
　　温晚栀瞬间明白了，孩子一双眼究竟在找谁。
　　今天是周末，下训之后，家长可以来探视，带着吃顿饭，晚点再送回训练营。
　　但薄严城显然是有事要办，也和她说了晚上才会回家。
　　温晚栀放下暮暮，另一手把薄林揽在臂弯里，低声温柔道：“爸爸有事不能过来，一会儿——”
　　门口一阵风吹过，玻璃大门开了又关。
　　一声轻笑先于脚步声传了过来，男人语带笑意。
　　“三个小脑袋凑在一起做什么，在编排我？”
　　一大俩小惊讶抬头，门口一身黑色毛呢大衣，额发上还沾着风雪的男人，俨然就是薄严城。

第402章 麻烦夫人带路了
　　薄林眼睛一亮，小小地蹦了两下，声音低低的：“爸爸！”
　　薄严城长腿一迈，两三步就走近了，脱下黑色的皮手套，伸手揉乱了薄林和温暮毛茸茸的发顶。
　　“有没有好好训练？”
　　两个小家伙身子站直，乖巧喊着。
　　“有！”
　　趁着两个小家伙缠着薄严城，温晚栀静静地起身，向后退了几步。
　　曹晴向她靠过来，瞳孔地震，声音里带着凉意。
　　“薄严城这狗男人，他会笑？”
　　温晚栀忍俊不禁，肩膀顶了她一下：“你这表情收一收，不知道的，以为你看到鬼了。”
　　曹晴放弃了表情管理，神色复杂：“这可比鬼吓人多了。噫，我都起鸡皮疙瘩了。他还是冷着一张脸，我看得惯。”
　　程通取了东西出来，一眼看到了门口的“盛况”，推推眼镜，笑了。
　　“哟，人这么齐？”
　　薄严城一手拉着一个孩子，站起身来，对程通使了个微不可察的眼色。
　　程通福至心灵，神色一喜：“行，那我和曹晴就先走了，我去开车过来。”
　　温晚栀捕捉到了两个男人之间的一丝怪异。
　　莫名其妙地看向曹晴，却看到她心思根本没在这。
　　曹晴正若有所思地看着程通的背影，察觉到温晚栀的视线，才脸色一红，有些好笑地开口。
　　“啊，程通这小子，也不知道是不是受薄严城的刺激了，又吵着要去重新看戒指。”
　　温晚栀有些惊喜，附耳过去：“哦？他打算求婚啦？那我提前恭喜？”
　　曹晴低头笑笑，明媚的眼里带着一丝娇羞：“嗨，本打算瞒着我的。没两天就被我识破了。所以求不求的，无所谓了。主要是选到称心的戒指。”
　　薄严城被孩子们拉着去自动贩卖机买饮料，男人低头研究着说明。
　　曹晴这才清了清嗓子，低声开口：“你说薄严城给你的戒指是奥本海默蓝钻，我确实没想到，他知道你喜欢，还真去拍下了。”
　　温晚栀垂眸，掩藏住眼里的情绪波动，淡淡嗯了一声：“我也没想到。”
　　红色牧马人缓缓开了过来，曹晴长话短说：“行了，该说的我也都和你说了，记得找他谈谈。”
　　温晚栀点点头，笑着挥挥手：“快去吧。”
　　薄严城带着两个宝贝回来了，两个孩子一人一瓶牛奶，喝得不情不愿。
　　温晚栀没忍住笑了起来。
　　想来也是孩子们想喝饮料，但被可恶的大人换成了牛奶。
　　温晚栀牵过薄林的手，自然地蹲下身，帮他穿好外套，有一搭没一搭地问着。
　　“你忙完了？”
　　薄严城也把温暮的小脑袋塞进帽子里，语带笑意应着。
　　“嗯，看你没开车，想来是到车队来了。”
　　明明是特别平淡的对话，温晚栀却觉得自己的心越跳越快。
　　她怕他们太像一对真正的夫妻。
　　看温晚栀沉默了，薄严城也没多说什么，站起身，语气轻快。
　　“我定了西图澜娅餐厅，带孩子吃个晚饭再回去吧。”
　　“行。”温晚栀言简意赅。
　　生怕多说几句，就暴露了自己内心翻涌的情绪。
　　可女人闪烁的神色，还有在口袋里暗暗捏紧的小拳头，早就被薄严城敏锐地察觉了。
　　他心情莫名大好，嘴角的弧度都快压抑不住了。
　　把两个小家伙安置进舒适的儿童座椅，薄严城松了口气。
　　坐上驾驶座的时候，他黑发上又沾了不少雪花。
　　在薄严城下意识侧过头，确认温晚栀的安全带时，却被女人盯住了脸。
　　“怎么了？”薄严城轻咳一声，紧张的背脊发僵。
　　他现在真和个毛头小子没区别了，被温晚栀盯着看，居然会不知所措……
　　温晚栀抬手，轻轻拂去薄严城额前的雪花。
　　眼神落在男人滚动的喉结上，又迅速移开：“你和程通，在算计什么事呢？”
　　薄严城一怔，声音有些喑哑：“你都看出来了？”
　　薄严城下意识整理领带，却意识到自己已经很久没穿三件套的西装了。
　　修长而骨节分明的手就僵在那，惹得温晚栀促狭一笑。
　　“这么紧张？”
　　薄严城这才发觉女人揶揄的小眼神。
　　像个使坏的猫，等人发觉的时候，它已经站上衣柜，慢吞吞舔爪子了。
　　他垂眸笑笑：“也没什么，程通打算求婚，但曹晴喜欢的那颗钻石，他一直找不到，我就帮了个忙。”
　　温晚栀嘴角扬起的弧度更甚。
　　原来这样一点小小的事情，都能让薄严城这么紧张。
　　她倒是有点喜欢捉弄他了。
　　薄严城把车开进水族馆停车场的时候，温晚栀有些惊讶。
　　以前他们出来吃饭，不是会员制的私厨，就是包下整个西图澜娅餐厅，再不济也要去极为隐蔽的独立包间。
　　就这样到人这么密集的地方吃饭，还是第一次。
　　薄严城一向讨厌人多嘈杂，可水族馆的主题西图澜娅餐厅，可是京城大热的带娃圣地，出了名的热闹……
　　停下车，把睡得七荤八素的孩子们叫醒，薄严城一手一个拎进了西图澜娅餐厅。
　　推开西图澜娅餐厅的大门，如梦似幻的环境就让两个孩子兴奋得不行，马上让西图澜娅餐厅的保育员带去看鱼了。
　　薄严城带着温晚栀先到了角落的卡座上，四个人刚好坐下。
　　“你选的地方？”温晚栀四下看着，有些好奇。
　　薄严城摇摇头：“不是。我本来包下了京城高塔的行政酒廊，但程通说，这里更好，孩子会喜欢。”
　　男人坐下，四处看着，稍微有些不自在，眼里也带着些好奇。
　　温晚栀把大衣放在一边，趁着孩子不在，似是无意地开口问道。
　　“薄严城，向依然那个慈善拍卖晚宴，你打算怎么办？出席的话，需要做资产证明。”
　　薄严城喝了口冰水，修长的指尖揩去杯壁上落下的水滴，轻声开口：“你也知道，在京城，我没什么资产。”
　　温晚栀抬头，对上了薄严城意味深长的眼神。
　　他一双墨色的眼盯住自己，好像能看透一切，又好像早就做好了盘算。
　　温晚栀清清嗓子，移开视线，下了决定。
　　“我知道，所以你现在的情况，不适合出席这次的晚宴。如果被薄彦真他们抓到线索，顺着查下去，你之前的潜伏就白做了。”
　　薄严城挑挑眉，眼神从意外到愉悦，低声开口。
　　“的确，我不想把资产的线索暴露给薄彦真。但……”
　　他向前倾身，意有所指地注视着温晚栀。
　　“……我们已经是夫妻了，一方具备资格即可。”
　　温晚栀惊讶地吸了口气，又无奈地笑了。
　　她怎么没想到这一点。
　　薄严城收回视线，翻看着童趣的菜单，不经意间开口补了一句。
　　“所以，这次的晚宴，就麻烦夫人带路了。”

第403章 关于你，我一直很小心眼
　　温晚栀脸上飘过一丝红晕。
　　本想开口反驳，谁是你夫人啊，但还是咽了回去。
　　现在想想，比起和薄严城发怒，他更可能直接当做撒娇。
　　这男人，说不定还会爽到。
　　温晚栀气鼓鼓地闭了嘴，菜单翻得哗哗作响。
　　薄严城带着温度的视线从女人脸上不舍地移开，语气柔和淡定地开启了话题。
　　“程通和你，最近都谈起了我的经济状况。既然已经是合法夫妻了，也该和你同步一下我的资产情况。”
　　男人嘴边挂着轻笑，伸手叫了服务生过来，淡淡补了一句。
　　“也省得你们有不必要的担心。”
　　服务生走过来，薄严城看向有些愣神的女人：“晚栀，你的主菜。”
　　温晚栀回过神来，菜单翻了几页：“这个吧，不要松露和蘑菇。”
　　薄严城扫了一眼：“奶油酱汁分开放。”
　　服务生谨慎地记了下来，男人利落地点了几个菜，服务生很快离开了。
　　温晚栀心不在焉地揪着餐前面包，心里起了些波澜。
　　她光顾着孩子们的喜好和禁忌，已经很久没有关注过自己的偏好了。
　　但她不喜欢奶油酱汁的事，薄严城却帮她记着。
　　温晚栀有些走神地想起以前的时光。
　　刚结婚的时候，薄严城很想要个孩子，没日没夜地折腾她。
　　但温晚栀那时候一心看重自己的事业，特别抗拒怀孕，但她又不想扫了薄严城的兴致，就只能编个借口撒娇。
　　“等有了宝宝，你就要分一部分爱给孩子了，我不愿意。”
　　那时候的薄严城，一只t手臂就能把她紧紧卷在怀里，低沉喑哑的声音拂过她耳际，惹得人一阵酥麻。
　　“这么小看我？关于你的我都记得，关于我们之间的，孩子想分也分不走。”
　　“晚栀？”薄严城伸手在愣神的女人面前晃晃。
　　温晚栀大梦初醒似的，坐直了身子，战术喝水缓解心里的尴尬。
　　薄严城眼神里有些关切：“你最近好像经常走神，有什么担心的事吗？”
　　温晚栀摇摇头，淡然一笑：“也没什么，前一阵子太紧绷了，放松下来就总是发呆。”
　　她总不能把脑子里那些旖旎的画面讲出来，但好像又逃不过薄严城探究的眼神。
　　温晚栀只好正色，扯开了话题。
　　“你处理掉京城的资产，是为了彻底摆脱和薄家的关系？”
　　薄严城点点头，脸色严肃了不少：“嗯。你也知道，南美那边我已经查了几年了。可以说薄远在京城的每一分钱，都和那些灰色生意脱不了关系。”
　　他神色灰暗不明，无意识地转动着手上的戒指，语气越来越冷。
　　“如果可以，我这身从他那里继承来的血脉，我也想换个干净。”
　　温晚栀看到薄严城的反应，知道他心里有火，沉吟片刻，语气轻松地开口。
　　“好在你借着被薄氏集团弹劾的机会，顺利把那些资产都出手了。还真是骗到了不少人，连曹晴都问我，你到底有多少钱，是不是做了违法的生意。”
　　薄严城失笑，眼里却有些身居高位的傲慢。
　　“违法的生意？那点钱还不至于让我多看一眼。”
　　温晚栀也轻笑着没再接话。
　　等菜的时候，保育员带着两个孩子在水族馆海洋球里玩得不亦乐乎。
　　薄严城不知什么时候开始办公了，高挺的鼻梁上架着银边眼镜，神色专注而严肃。
　　温晚栀远远看着，靠在沙发椅里，放空思绪。
　　和薄严城在一个空间里，即使不说话，各自做着自己的事情，也完全不会觉得烦闷尴尬。
　　这样令人感到舒适的，默默的陪伴，曾经是她最喜欢的时光。
　　正是大家晚餐的时间，西图澜娅餐厅里人越来越多，薄林和温暮也似乎有了更多的玩伴，空间里逐渐喧嚣起来。
　　温晚栀看向薄严城的神色，男人眼神如常，似乎没受到太多影响。
　　可他们俩毕竟是刚被记者满街追着的人物，很快就有人认了出来。
　　“哎，那不是薄严城和温晚栀吗？难道是带孩子来吃饭？”
　　“我看薄严城确实是破产了，这种富人不是一般都包场，去私厨之类的吗，怎么现在与民同乐了？”
　　“有消息不是说他们结婚是交易吗？为了整合资产，避税什么的……这还带娃出来吃饭，看着挺像真事儿的。”
　　话都进了耳朵，温晚栀不可能假装听不见，可薄严城就好像充耳不闻，修长的手指回复着手机上的邮件。
　　身后卡座上的人尽量压低了声音，奈何温晚栀和薄严城之间太过沉默，议论声还是清晰传了过来。
　　“薄严城还是好帅啊，男人到了三十果然就质感爆棚，越老越好看。”
　　“嗨，女人就不一定了，又生了孩子，估计脸垮得要死，温晚栀还不知道用的什么手段把人留下的呢……”
　　温晚栀正饶有兴味地听着，想看看她们还能怎么往下编排。
　　对面的男人却坐不住了，手机锁屏，啪的一声落在桌面上，吓得一桌子人顿时噤声。
　　温晚栀有些惊讶地抬头看向薄严城，男人正眼神凌厉地看向那桌胡乱诽谤的人，似乎还打算做点什么。
　　“薄严城，算了。”温晚栀倾身向前，悄声安抚，“她们也是过过嘴瘾罢了。”
　　薄严城不悦地抿了抿嘴，拳头攥紧又松开，似乎是作罢了。
　　温晚栀轻笑着开口揶揄：“没想到，你现在还挺小心眼的。”
　　薄严城给了意料之外的回答。
　　“关于你的事，我一直很小心眼。”
　　忽然，温晚栀眉头一挑：“好像是暮暮的声音。”
　　两人转过头，看到海洋球那边似乎有些混乱，保育员正惊惶而苦恼地组织着秩序。
　　温晚栀马上站了起来，差点迎面碰上正要上菜的服务员。
　　“女士小心！”
　　服务生向后一躲，温晚栀一个趔趄，却落进了温暖的臂弯。
　　薄严城紧紧扶住了温晚栀纤细的腰肢，滚烫的掌心温度让她身子一颤。
　　“没事吧？坐下休息，我去看看。”
　　薄严城神色镇定地安抚住温晚栀，迈开长腿赶了过去。
　　温晚栀心里纠结着，想要跟上去，但又不想那么大动干戈，把全场的注意力都吸引过去。
　　看着那个颀长的身影，三两步赶到了海洋球池边，温晚栀捏着一把汗，不敢错开眼神。
　　她远远看到，薄林死死揪着自己的衣角，对面有个嚎啕大哭的女娃娃。
　　孩子们似乎都没受伤，温晚栀松了口气，托着腮看着蹲下身的男人，有些好奇。
　　薄严城他……对付得了孩子之间的事吗？

第404章 她不对劲
　　温晚栀眼睛一瞬不瞬地盯着薄严城的方向，却看到男人神色严肃地拍了拍薄林的背。
　　薄林似乎说了句什么，看起来像是道了歉。
　　女孩没再哭了，恰好母亲也赶来，把她的小脑袋搂在了怀里。
　　那母亲一抬头，见了薄严城，脸上明显一红，神色瞬间娇羞带怯。
　　远远旁观的温晚栀瞳孔地震，嘴角逐渐向下一耷。
　　都为人父母了，这是在干嘛啊？
　　薄严城脸上维持着礼貌的笑意，但眼里却有显而易见的冷漠，和一丝不易察觉的厌恶。
　　好在保育员很快介入，薄严城一手提着一个孩子，回到了座位上。
　　菜都上齐了，饭桌上的三个男人却都若有所思地沉默着。
　　两个小的嘟着嘴，一个大的像是耗尽了忍耐力，额发都有些乱了。
　　温暮起了一股倔劲儿，一手攥着儿童餐具，一手攥住弟弟的手。
　　温晚栀凑近他，理了理他毛茸茸的发顶：“暮暮，怎么了？”
　　温暮倔强地抿着小嘴，小眼珠一转，瞪向已经在优雅用餐的薄严城。
　　男人抬眼瞥了一眼温暮，努力压着上扬的嘴角。
　　“生我的气了。”
　　温晚栀失笑，有点摸不到头脑了。
　　不是薄林惹哭了那个小女孩吗？
　　温暮小小声地开口：“爸爸为什么让弟弟道歉！”
　　薄严城还是一脸淡然，叉了块牛排递到嘴里，慢条斯理嚼完咽下去，才淡淡开口。
　　“薄林惹哭了女孩子，自然要道歉。”
　　温暮眼眶有些发红了，声音也提高了：“是那个女孩，扯坏了弟弟的衣服！”
　　薄严城一向不喜欢别人反驳顶嘴，但又没办法对孩子凶，只能蹙眉开口教训：“那也不是他推倒别人的理由。”
　　温晚栀算是看出来了，父亲和儿子之间，从来都难有和平。
　　她抱了抱身边的薄林，这才发现他的背一直紧紧绷着。
　　“薄林，别怕，慢慢说，告诉妈妈，发生了什么？”
　　虽然已经恢复了语言能力，但他在神经紧绷和嘈杂的环境里，还是会应激反应，说不出话。
　　薄林盯着眼前盘子里的菜肴，眼眶越来越红，小拳头也紧攥着放在膝上，半天才扭头看向温晚栀，挤出来几个词。
　　“衣服，撕坏了。”
　　温晚栀点点头，顺手喂了块鸡肉给他。
　　“妈妈知道。但她也是不小心的，对吗？”
　　薄林咀嚼的动作停了停，有些羞愧地低下头，点了点头。
　　温晚栀正要开口，薄林却抓住了她的衣袖，眼眶里盈着一汪泪，声音也委委屈屈的。
　　“衣服，是妈妈买的。”
　　温晚栀的心像是被温暖的绒球撞了一下，软得像是热巧克力里的棉花糖。
　　薄林身上这件衣服，确实是她买的。
　　仔细看去，袖口被撕扯出一道口子。
　　温晚栀喉头发哽，伸手安抚着薄林的发顶，把他抱在怀里：“衣服坏了，可以买新的，也可以补好，没事的……”
　　她抬眼，对上了薄严城同样诧异的眼神。
　　薄林生性胆小，很少会和别人起冲突。
　　但却因为一件妈妈买的，心爱的衣服发了火。
　　看来父母对薄林的意义，比他们想象的更重要。
　　孩子们的情绪来得快，去得也快，吃完饭又打算去看鱼消食了。
　　薄林跑走了几步，又折了回来，拿起西图澜娅餐厅给每个孩子准备的纪念品，不舍地纠结了半天，还是攥着跑开了。
　　薄严城有些担忧，放下餐巾，直起身子，眼神紧跟着他。
　　薄林小小的脑袋四下寻找着，看到了那个被他惹哭的女孩子。
　　小短腿跑过去，把自己的纪念品塞给了她，又迅速跑去和保育员看鱼了。
　　小女孩拿着纪念品，破涕为笑，母亲也又惊又喜，四下寻找着，竟对上了薄严城的目光。
　　温晚栀看到薄严城的眼神一变，像被毒到了一样，马上收回了视线，神色不耐。
　　她一转头，果然看到女孩的母亲娇羞撩拨的表情。
　　温晚栀脸一沉：“薄总真是魅力不减当年啊。”
　　薄严城脸上的冰却瞬间融化，没忍住轻笑一声：“吃醋t了？”
　　温晚栀坐在薄严城身边，懒得理他，刚想往旁边蹭一蹭，就被薄严城识破了。
　　男人长手一捞，把人轻轻带近，薄唇在额间落下一个蜻蜓点水的吻，很快把人放开了。
　　温晚栀脸上一红，推开了薄严城，下意识看向远处的女人。
　　刚才还搔首弄姿，这会儿脸黑得像要杀人。
　　温晚栀低声吐槽：“幼稚。”
　　薄严城低声开口，带着笑意：“幼稚吗？我觉得刚好。”
　　用完晚餐，薄严城把两个孩子送回车队。
　　一路上，父子仨早就冰释前嫌，又亲昵地聊着有的没的。
　　直到黑色库里南在夜色中驶向隐秘的林墅，温晚栀还有一种不真实的感觉。
　　这样的生活，她在绝望之中幻想过无数次。
　　当泡影成真，她却总是有种心慌的感觉。
　　温晚栀定了定神，沉声开口：“我的南美签证，已经顺利办下来了。我在那边也有些人脉。一会儿我们对一对，汇总一下。”
　　薄严城点点头，把车停好，给温晚栀打开房门。
　　“嗯，我今天也回去老小区取了一些资料，都在书房了。你回去准备好了，就去那边找我。”
　　温晚栀点点头，上楼换衣服。
　　不知道是楼梯走得有些气喘，还是她咖啡喝多了，总觉得心慌得很。
　　想起今天霍家那边刚送来的药，温晚栀倒了一粒丢进嘴里，硬生生咽了下去。
　　也许她是该好好休息一下，今天和薄严城聊一聊，就早点休息吧……
　　温晚栀来到别墅一楼，廊灯都熄着，薄严城似乎还没来。
　　随着她的脚步，夜灯一盏盏亮起，温暖的黄光照亮了优雅的装饰和大门。
　　温晚栀刚要推开书房的大门，就看到了熟悉的指纹密码锁。
　　她心跳得太快，一时间有点耳鸣，脑子里不断闪回记忆里的一个夜晚。
　　不，不会的，这里是林墅，而薄严城，也已经不是当年那副样子了……
　　温晚栀不断在脑海里默念着，安抚着自己的情绪，汗水已经无意识地顺着领口，溜进了敞开的衣领。
　　她咽了咽口水，按指纹开门，汗湿的指尖对了几次才对上位置。
　　门咔嗒一声开了，里面也是一片漆黑。
　　薄严城洗了澡，头发都还没擦干，匆匆忙忙到了一楼，发现书房门已经开了。
　　他一手随意地把散乱的发丝向后拨了拨，一边快步赶了上去：“晚栀，你……”
　　刚到门口，话没说完，就看到温晚栀一身冷汗，脚步凌乱地往后退，惊恐地看着他。
　　“晚栀，你怎么了？”
　　温晚栀眼前发黑，一不小心碰倒了桌子上的花瓶，却把自己吓得尖叫起来。
　　薄严城心猛地揪紧。
　　她不对劲！

第405章 打算一起洗？
　　有那么一瞬间，薄严城大脑里是空白一片的。
　　因为他在温晚栀惊恐的眼里，看到了自己的倒影。
　　是自己，让她这么害怕吗……
　　薄严城咽了咽口水，两只举在身前的手也不自觉地颤抖着，一步一步，小心地靠近发抖的女人。
　　“晚栀，别怕，没事的——”
　　他话还没说完，温晚栀便像受惊的兔子一般猛地后退。
　　“别过来！”
　　凌乱的脚步差点踩上花瓶的碎片，纤细的背撞上了高大的书架，疼得她闷哼一声。
　　薄严城不忍地眯了眯眼，呼吸一滞。
　　他光是看着都疼，心里也疼。
　　男人停下脚步，艰涩开口，声音低沉喑哑。
　　“好，我不过去，但你先别乱动，好吗？”
　　温晚栀似乎被磕到背的疼痛震醒了，眼神里恢复了一丝清醒。
　　她胸腔起伏着，竭尽全力平复着紊乱的呼吸，一手死死抓着书桌的边缘，指甲都快要扣进去了。
　　猛烈的心跳声，大到盖过了脑子里尖厉的耳鸣。
　　温晚栀这一刻才清醒地意识到，自己再次惊恐发作了。
　　比起那次在游轮上，这一次的发作似乎来得更猛烈。
　　打开书房的门之后，她其实已经有些预感了，心慌的感觉也越来越压不住。
　　条件反射地伸手在墙壁上摸索，慌乱中点开的了一旁的小台灯。
　　暖色的黄光瞬间洒满屋子，温晚栀却脑子嗡的一声，眼前发黑。
　　她看清了屋里的陈设，几乎和半山别墅的书房一模一样。
　　沙发的颜色和摆放，窗边画架的角度和位置，都和记忆里高度重合。
　　可这一切唤起的记忆，远没有那么愉快。
　　曾经在这样一个黑夜里，她被薄严城掐着脖子，看到了所谓母亲害死方姨的事实。
　　那曾经是她最深重的噩梦。
　　额角的一滴冷汗滑落，啪地滴在手背上，温晚栀清醒了不少，却腿一软，身子不受控制地向地上倒去。
　　薄严城眉头一皱，大脑反应过来之前，人已经蹿了出去，抱着脱力的女人，滚落在长绒地毯上。
　　“唔！”
　　几片花瓶的碎片刺破了薄严城的大臂和肩胛，男人甚至没意识到。
　　看到怀里的温晚栀毫发无损，薄严城眉间一松。
　　“好了，没事了。”
　　他开口，才意识到自己的声音有多嘶哑。
　　在刚才那短短的几十秒里，他似乎度过了一个世纪。
　　薄严城一双手臂紧紧抱着浑身汗涔涔的女人，心里杂糅着心痛和悔恨。
　　他以为，这么多年过去，一切都随着时间淡去了。
　　竟然天真地想着，也许把曾经他们最喜欢的地方原样复刻出来，会让温晚栀开心，会让她想起曾经两个人度过的那些时光。
　　可他怎么就能忘了，自己带给温晚栀的那些伤害，和那些他自认为美好的回忆一起，像跗骨之蛆一般，深深盘踞在她的潜意识里。
　　薄严城温热的掌心轻拍着温晚栀被汗水浸湿的背，安抚着。
　　“别怕，没事了。我们离开这里，好吗？”
　　他声音低哑，快要压抑不住喉间的凝噎。
　　自从恢复记忆以来，薄严城总是觉得，温晚栀似乎已经习惯了一个人的生活，独立，强大……
　　可这一刻，她是个脆弱的几乎支离破碎的女人。
　　那些自己带给她的伤害，不过是被她巧妙地藏了起来。
　　温晚栀稍微冷静了下来，点了点头，微不可察地嗯了一声。
　　她似乎已经清醒了，但身上完全没有力气，胃里也晕车一般，翻江倒海的。
　　被冷汗浸湿的家居服黏在身上，也让她冷得浑身打颤。
　　薄严城稳稳抱起温晚栀，疾步走出了牢笼一般的书房。
　　温晚栀在没什么力气抗拒和挣扎，干脆闭上眼睛，蜷缩进薄严城温暖的怀抱，耳朵贴上了他结实的胸口。
　　心跳声急促剧烈，砰砰的，震得她胸腔都在发颤。
　　感觉到了女人的依赖，薄严城抿了抿嘴，紧了紧手臂，心里更是针扎一般的痛。
　　他尽量稳住怀里的人，小心翼翼地上了楼梯，却看到温晚栀越皱越紧的眉头，和抿紧的嘴唇。
　　“难受吗？想吐？”
　　薄严城语气里有自己都察觉不到的无措，脚步也顿住了。
　　温晚栀被晃得难受，一言不发地抿着嘴，点了点头。
　　薄严城连呼气都小心翼翼的，低声道：“好，浴室马上到了。”
　　把人带到浴室，温晚栀顾不上羞耻和形象，趴在马桶旁边吐着。
　　薄严城站在一旁，心像是被拧紧，又转了三圈。
　　他半晌才找回知觉，上前帮温晚栀撩起散落的黑发，另一手颤抖着抚摸温晚栀细瘦的背。
　　温晚栀吐得昏天黑地，喘息间，感觉到有点滴温热落在了后颈的皮肤上，烫得她缩了缩脖子。
　　薄严城……他哭了吗？
　　吐到胃里已经没了东西，温晚栀红着一双眼抬起头，对上薄严城关切的眼神。
　　他的眼角，似乎也泛着红。
　　但和她不同的是，男人脸上，没有她这样狼狈的泪痕。
　　温晚栀想笑，却露出个比哭还难看的表情，薄严城瞳孔一紧，伸手把人按在怀里。
　　男人声音显而易见地颤抖着，滚烫的呼吸落在她耳畔。
　　“晚栀，对不起……”
　　温晚栀被这个拥抱箍得生疼，双手推拒着，却没办法撼动这个坚实的拥抱。
　　薄严城感觉到了女人的挣扎，叹息一声，却没松手。
　　“抱歉，都是我的错。但这次我不想再远离你了。”
　　温晚栀一怔，手无意识地抓紧了男人的衣襟。
　　这样微小的动作，却好像给了薄严城信心，他有些急促地说着。
　　“我知道，你心里的结，是我留下的。无论让我做什么，我都会帮你把它解开，好吗？”
　　温晚栀心剧烈跳着。
　　她的人生里，从没有任何一刻，比现在更狼狈。
　　她声音嘶哑地开口，轻笑一声，声音落寞。
　　“薄严城，那不是心结，是伤疤。”
　　那已经是她再怎么努力，也摆脱不掉的东西了。
　　薄严城咬咬牙，痛苦地闭了闭眼，没有接话。
　　这不是温晚栀的拒绝，只是她的绝望罢了。
　　男人长叹一声，松开了温晚栀，扶着她的肩膀，看进那双带着泪光的眼睛。
　　“舒服点了吗？药在哪里，我去拿。”
　　温晚栀垂眸，避开了他直白炽热的眼神。
　　“好多了，药在我包里。”
　　薄严城起身，顺手放上了浴缸的水，把t宽大的浴袍裹在女人身上。
　　“我去拿。”
　　吃过药，喝了一大杯温热的蜂蜜水，温晚栀感觉力气恢复了很多。
　　浑身又湿又黏，薄严城也是一身狼狈，温晚栀扶着墙壁站起来，看了一眼，浴缸里的水已经放得差不多了。
　　她声音还是有些嘶哑：“我……没事了，打算洗个澡，你回去吧。”
　　薄严城站起身子，脸色严肃地站着没动，眼神里闪着晦暗不明的情绪。
　　“不行，我不放心你一个人。”
　　温晚栀一惊，下意识裹紧了身上的浴袍。
　　不放心又能怎么样，难道打算洗鸳鸯浴？

第406章 答应我，别逃好吗
　　温晚栀扶着墙壁，下意识后退了半步。
　　薄严城却冷着脸，用沉默平静地否决了让他离开的提议。
　　他是可以无底线地宠溺温晚栀，但在这些重要的事情上，他没办法让出半步。
　　如果可以，他今天一整晚都不想让温晚栀离开他的视线。
　　薄严城挽起袖子，伸手试了试水温，严肃道：“你惊恐发作也不是第一次了，胃里的东西也都吐得差不多，想不小心低血糖晕倒，然后一个人悄悄溺死在浴缸里？”
　　温晚栀抿抿嘴，看起来，薄严城的态度似乎没什么商量的余地了。
　　她捏着浴袍，还想做最后的挣扎，但头晕和虚弱的感觉还是占了上风。
　　温晚栀清了清嗓子，脸上因为泛红而有了些血色。
　　“那你转过去！”
　　薄严城无奈地笑了一声，摇了摇头，转身走出浴室。
　　“我去拿换洗的衣服，回来的时候，你最好已经在浴缸里了。”
　　温晚栀看到男人背影消失在门口，长舒一口气，用力抬着酸软的手臂，脱掉了粘腻狼狈的浴袍和衣服，像只小白狐一般钻进了满是白色泡泡的浴缸里。
　　清新的白栀和茉莉的香氛让她大脑舒缓了不少。
　　正眯着眼睛深呼吸着，男人拿着干净的衣服和浴巾走了进来。
　　“很好。”
　　薄严城颇为满意，搬过小板凳在浴缸边坐下，从口袋里掏出一个巧克力剥开，趁着温晚栀不注意，轻巧塞进她嘴里。
　　“唔……”温晚栀鼓着腮帮，说不出话。
　　薄严城拿着海绵，轻轻拾起温晚栀软趴趴搭在浴缸边缘的手臂，轻柔擦拭着，轻笑一声。
　　“不能说话刚好，听我说。你的药我看过了，开药时间显示是两周前，药却只少了两粒。”
　　温晚栀眼珠一转，抿着嘴巴上的巧克力，有些心虚。
　　薄严城担忧地看进她的眼：“明天有空的话，回去霍家复查一下，如果有必要，就进行干预治疗。”
　　温晚栀咽下了巧克力，低声嘟囔着：“只是忘了吃药，干预治疗就不用了吧。”
　　话音还没落，就被那双墨色的眸深深地看了一眼。
　　薄严城沉默着给温晚栀耐心擦洗着，浴室里一片沉寂，只有哗啦啦的水声。
　　温晚栀忐忑的心逐渐平静下来，男人的擦拭和抚摸，极尽温柔，却不带半点撩拨和情欲。
　　就在她以为薄严城不会再开口的时候，犯困恍惚之间，男人声音低沉地开了口。
　　“我的记忆，是你帮我找回来的。你心里的疤，我也会尽我所能去抚平。所以，晚栀……”
　　温晚栀的肩膀被男人温热的手握住，身子被转向了他。
　　薄严城郑重看着温晚栀的眼睛，沉声道：“……我不会逃避，但你也答应我，别逃，好吗？”
　　温晚栀被薄严城眼里的光吸引了全部的注意力。
　　那不是询问和祈求，而是坚定的势在必得。
　　莫名让人觉得温暖而可靠。
　　温晚栀花了好大的力气，才移开视线。
　　她垂眸，几绺被打湿的头发黏在脸颊边，显得脆弱而美丽。
　　“好，我答应你。但……”她微微抬眼，看了一眼薄严城，又垂下眼眸，“唤醒你的记忆这件事，是我从没期望过的奇迹。所以这件事……你也不要抱太大希望。”
　　以为薄严城会反驳，会立誓，但男人只是沉默着点点头，嗯了一声应下。
　　能得到温晚栀这样的回答，已经是他的意外之喜。
　　在这之上，他不敢也不会再奢求什么。
　　洗去了身上的粘腻，又被投喂了不少甜食，洗好澡的时候，温晚栀已经恢复了大半。
　　除了身上还是有些没力气之外，一切正常。
　　她犹豫着开了口：“我没事了，你……你去外面等我。”
　　薄严城嘴角勾起不易察觉的弧度，眼底溢满了宠溺和无奈。
　　“好，门不准关，我去门口。”
　　明明哪里都已经看过摸过，温晚栀却还是一如既往地害羞。
　　看到男人毫无怨言地抱着手臂，背身站在门口，温晚栀迅速换上衣服，心里松了口气。
　　刚打算开口叫他，温晚栀眼神一震。
　　刚才意识一直模糊不清，又被薄严城的动作和话语吸引了全部的注意力。
　　这会儿才发现，男人从左肩到肩胛上，氤出了大大小小的，几片触目惊心的血迹。
　　“薄严城，你的背！你受伤了……”
　　来不及绑起濡湿的头发，温晚栀抓紧薄严城的手臂，仔细查看着。
　　男人一惊，早就忘了自己还被花瓶的碎片扎伤了口子。
　　这会儿神经放松下来，才感觉到隐隐的刺痛。
　　薄严城有些懊恼地回过神：“我没事。”
　　又惹得她担心……早知道就换个衣服再回来了。
　　温晚栀蹙着眉头，尚有些嘶哑的声音却强硬得很：“不行，必须仔细清理下，不然有碎片扎进去就麻烦了。”
　　薄严城自然明白，倔起来的温晚栀有多难安抚，于是笑笑，顺从地点头。
　　“好，我答应你，我去拿药箱。但在这之前，你先坐下，把头发吹干。”
　　温晚栀咬咬牙，权衡了一下还是坐下了，拿起了吹风机。
　　薄严城拿了药箱回来，温晚栀已经坐在床边的沙发上等他了。
　　上衣脱了下来，干涸的血迹把衣服都黏在了伤口上，一撕扯，又冒了些血珠出来。
　　温晚栀欲言又止地张了张嘴，却什么都没说，咬住下唇，打开药箱，手脚利落地处理着。
　　当年薄严城在军队里，她也跟着学了些战地医护的知识，清理伤口是最基础的技巧。
　　可她看着深深浅浅的口子，不知怎么，心里却五味杂陈地拧在一起。
　　莫名的，既心痛，又生气。
　　生他的气，也有些生自己的气。
　　薄严城看不到温晚栀的表情，但手下没了轻重的动作却暴露了她的情绪。
　　在暖黄色黯淡又暧昧的夜灯灯光下，情绪似乎也氤氲在一起，分不出边界。
　　温晚栀气着痛着，又看到了薄严城背上大大小小的伤疤。
　　兴许是身体虚弱，让心理和情绪也愈发脆弱，温晚栀收拾好药箱，扣上的时候，眼里的泪已经模糊了视线。
　　薄严城语气温柔轻松地套上干净的衣服，正要说点什么调节气氛，一回头，却身子一震。
　　温晚栀背着光站在自己半步之外，一手紧紧捉着另一只手臂，无声而颤抖地哭泣着。
　　那不是惊恐发作时，情绪的震荡和失控。
　　而是更令人心碎的，无声的宣泄。
　　薄严城胸腔里像是被塞进了巨大的石块，压得他喘不过气，也说不出话。
　　除了手臂一伸，把温晚栀拢进怀里之外，他不知道此刻还能做些什么。
　　温晚栀也像是卸下了防备和伪装，发出了令人心痛的，压抑的哭声。
　　她抽泣着，低声道出了盘踞在她心里多年的，那个注定没有答案的问题。
　　“薄严城……我们之间，到底为什么会变成这样……”
　　薄严城眼眶发酸，胸腔里有什么情绪迅速膨胀着。
　　他把女人从怀里拎出来，把那张满是泪痕的小脸捧在手心里，深深印上了那两片被她咬得红肿的唇。
　　像是失控的野兽，再也无法隐忍自己的情绪。

第407章 一大早别乱动
　　温晚栀猛地睁大了眼睛，却只看到男人紧闭的眼，颤抖的睫毛和紧皱的眉头。
　　一瞬间，薄严城身上熟悉的木质香调，混合着消毒水和沐浴露的味道，像是浪潮一般把她席卷而下。
　　眼里的泪，却落得更加汹涌，耳边是自己和薄严城擂鼓般共鸣的心跳，眼前也被水汽模糊。
　　温晚栀的世界，已经只剩下薄严城的吻和炙热的鼻息。
　　她好累，累到不想再调动自己的理智去反抗，累到就想纵容自己，暂时心无杂念地沉浸在男人温热的怀里。
　　所有的纠结，恩怨，都在原始的爱与欲望中消失不见。
　　在他们心里，属于对方的影子，早已无所遁形。
　　薄严城感觉心脏都快要跳出嗓子眼。
　　女人的唇那么柔软，却好像带着灼人的温度和诱人的毒药。
　　每每碰上去，都会烫得心头一颤，却又让人更加义无反顾地沉沦下去……
　　薄严城喉结滚动，轻抚在温晚栀脸上的手微微松开，打算中止这个危险的吻。
　　他在忍耐，快要用尽毕生所有的耐力和克制。
　　本来，只打算轻吻一下她的额头的……
　　可温晚栀很少露出那种，楚楚可怜又毫无防备的神色，还带着t似乎永不止歇的泪，一下点燃了他内心深处的火星。
　　薄严城四肢发麻，抑制着内心里的冲动。
　　他理应好好地安抚呵护这个已经被他伤得体无完肤的女人。
　　可他像个卑劣的猎人，看到她流泪的样子，却更想欺负她，听她细着嗓子求饶。
　　薄严城呼吸紊乱了几秒，整个人竭尽全力地后退半步，打算抽开身子。
　　“呼……”
　　还没喘匀半口气，薄严城就被温晚栀抓住了胸口的衣襟，像是不满意似的嘤咛一声。
　　一伸手把人拽到眼前，踮起脚尖闭上了眼，贴上了薄严城还带着灼人温度的唇。
　　薄严城呆愣了一瞬，一向深邃无波的眼猛地睁大，呼吸不自觉地停滞了几秒。
　　温晚栀，在主动吻他？
　　这是在最甜美的梦境里都未曾出现过的情景。
　　或者说，薄严城从来都没敢放任自己去幻想这样的场景。
　　可再这样一个让人毫无预警的夜晚，它就这样真实地发生了。
　　温晚栀闭着眼轻吻着薄严城，大脑里没有任何多余的思绪。
　　她放任自己清空大脑，只跟随本能。
　　也许她生性就像个狐狸吧。
　　看着清冷孤傲，没人能轻易掌控。其实最喜欢在温暖的地方盘起身子，随遇而安。
　　明明刚刚还在书房里触景生情，被应激反应刺激到惊恐发作。
　　甚至还回忆起了那时候一身黑色西装，像死神降临一般，掐着她，折磨着她的薄严城。
　　可此刻，她竟然沉浸在男人滚烫的怀抱和吻里，甚至想要索取更多。
　　果然在爱和欲望的神坛之下，没有人是全然无罪的。
　　就算内心会被良心和道德谴责，她也顾不上那么多了。
　　这一刻，她只想沉迷在男人的气息和温柔里。
　　薄严城一只精壮的手臂环住温晚栀盈盈一握的细腰，另一手扣在她脑后。
　　洗发水的馨香，女人轻颤的睫毛和急促的呼吸，让薄严城更加燥热。
　　他破开牙关攻城略地，毫不怜惜地汲取温晚栀肺里仅剩的空气。
　　他没办法再手下留情，克制自己。
　　晚栀，这是你自己找上来的，别怪我……
　　薄严城克制着自己的动作，一点点后退着，不想伤到怀里娇弱的女人。
　　一个不注意，修长有力的双腿碰到了床畔，一个重心不稳，薄严城仰面倒在了柔软的床铺上。
　　“唔。”
　　压到了肩背上的伤口，薄严城闷哼一声，也似乎叫醒了满眼迷蒙的女人。
　　温晚栀撑着薄严城坚硬的胸肌直起身来，跪坐在他的腿上。
　　手一路摸到线条硬朗分明的腹肌上，小指还不经意滑过了深刻的人鱼线。
　　薄严城身子一僵，察觉到了身上的反应，喉结滚动，不自觉地咽了咽。
　　一抬头，女人脸上没什么表情，神色有些娇憨，可那双淡淡的，懵懂的眼，加上被自己吻得湿润红肿的唇……
　　薄严城觉得他的忍耐，早已经到达了极限。
　　他攥成拳的双手猛地松开，钳制住身上女人纤细的腰身，小心地用了些力，声音喑哑低沉得可怕。
　　“咳，好了，别乱动，睡觉。”
　　虽然他们已经是合法夫妻，他也完全可以就这样趁虚而入，再一次占据温晚栀的身和心。
　　但他不能再做那样的浑蛋，比起身体，他其实更为贪心。
　　他想再一次拥有温晚栀完完整整的内心。
　　今晚，必须要到此为止。
　　温晚栀一双手按着他热得好像烙铁的腹肌，薄严城的胸腔也在剧烈起伏着。
　　她歪了歪头思索片刻，乖巧地垂下眸，点了点头。
　　温晚栀从薄严城腰身上慢慢下来，轻柔地触碰，又是对男人的一场折磨。
　　顺从地钻进被窝，薄严城站在床边帮她盖好被子：“睡吧，明天一早，我送你回去复查。”
　　温晚栀垂下眸，像是默许了。
　　薄严城把夜灯调暗，刚要离开，却心里一软。
　　衣角被勾住了。
　　女人从被子边缘悄悄伸出了一根手指，脸上却有些潮红，眼都不敢直视薄严城。
　　“等我睡着，你再走。”
　　没有询问，而是要求，可薄严城却甘之如饴。
　　他坐下，双腿交叠，把温晚栀的手放回被子里。
　　“好。”
　　温晚栀乖顺地闭上眼，耳边均匀的呼吸声悄然入梦，似乎驱散了她脑海里乱七八糟的场景。
　　第二天一早。
　　窗外是北风呼啸的京城，可温晚栀是被热醒的。
　　林墅里采用的是最高级的恒温系统，被子也是规格很高的蚕丝棉绒，按理说，不可能会让她睡得汗流浃背的……
　　身体还是又酸又软，她不想起床，便打算把手脚伸出去凉快一下。
　　刚把纤细的手臂摸出去，就被一只大手捉住，带了回来，攒进快要冒火的被窝里。
　　温晚栀猛地睁开眼，薄严城的脸在她面前无限放大。
　　两人相对而眠，手脚都交缠在一起，距离太近了……
　　虽然男人有了动作，但似乎没有醒来，呼吸声均匀绵长，人睡得很熟。
　　温晚栀脸红地转移了视线，身子僵硬。
　　本来就热，现在看到枕边的薄严城，更是紧张得浑身不自在。
　　她小心翼翼地翻了个身，背对着薄严城，打算悄悄摸下床去。
　　可还没动手，就被薄严城禁锢住了腰身和肩膀，揉进滚烫的怀里。
　　男人低沉的声音几近耳语：“一大早，别乱动。”
　　滚烫的鼻息落在温晚栀耳侧，她人都酥麻得没了力气。
　　“我还很困，但我猜，你应该不想现在把我弄醒。”

第408章 岳父总是要见
　　温晚栀身子一震，敏锐地感觉到男人身上的变化。
　　一阵僵硬从脊背传到四肢，温晚栀不敢再动，小心翼翼地摸索出床头的手机，处理消息和邮件。
　　正一脸严肃地翻看着向依然那场慈善晚宴的宾客名单，脑后传来一声哂笑。
　　“行啊，沈总夫妇居然也敢露面。”
　　温晚栀吓了一跳，抚着胸口，没好气地低声开口抱怨：“醒了就起床。”
　　话没说完，薄严城就神色一凛，伸手绕过温晚栀的肩膀，修长的手指往上翻了一下她的手机屏幕。
　　“哦？他们还要带沈青过去？”
　　温晚栀也眉头一挑，再次看向名单。
　　果然，他们打算带着孩子出席这次晚宴。
　　温晚栀抿着嘴思考着，半晌才淡淡开口。
　　“我有一个想法。”
　　薄严城收回手，好整以暇地撑着头：“下周六，温暮和薄林应该没有特训，我把他们接回来。”
　　温晚栀回头，看到薄严城势在必得的眼神，有些惊讶：“你知道我想做什么？”
　　薄严城淡淡开口：“借着这场鸿门宴，把沈总那二位的事也收个尾。我猜错了？”
　　温晚栀摇摇头：“没猜错，我是打算这么做。更重要的是，我想当着他们的孩子的面，拆穿二人的真面目。”
　　薄严城垂眸，看到女人眼里的冷光，颇为愉悦地勾起嘴角：“不错的选择。”
　　温晚栀有些着急地转过身，看着薄严城同样冷冽的神色：“所以温暮和薄林没必要出席，最好还是留在车队。”
　　黑色长卷发无意间散落在薄严城的手背上，他慵懒地卷起一绺绕在指尖，低声开口。
　　“这场公开审判，对他们也很重要。”
　　一方面，孩子们会知道，恶有恶报。
　　而另一方面，也是薄严城格外在意的，就是告诉孩子们，爸爸和妈妈都在他们身边，是最强大的护盾。
　　温晚栀眉头微蹙，思忖着：“这样会不会给孩子带来阴影啊？”
　　薄严城轻笑一声，眼里带着坚定的神彩。
　　“孩子也许比我们想的，要坚强得多。也别太小看他们了。”
　　温晚栀心里一松，不再担忧那么多了。
　　放松下来，就发现她和薄严城现在有多暧昧。
　　清晨靠在一起聊些有的没的，体温相互氤氲着，连发间的气味都一模一样。
　　温晚栀红了脸，往床边挪了挪，一脸嗔怪。
　　“你怎么躺上来了，不是让你等我睡着就走。”
　　薄严城夸张地叹了口气，眼神里带着些受伤的神色。
　　“昨晚也不知道是谁，就是不肯安安稳稳睡着，我眼神错开半秒钟，就要一身冷汗地踹开被子。”
　　温晚栀暗暗回忆着，昨晚她确实做了不少乱七八糟的噩梦，和刚开始吃抗焦虑药物时一样……
　　那时候她也不知道有多少次，夜里醒来，就已经发起了烧。
　　薄严城摆弄着额前的刘海，继续低声卖惨。
　　“好不容易照看好了，养得无病无灾，醒来却还要指责别人趁虚而入……”
　　温晚栀闭了闭眼，撇撇嘴，又有些气恼地背过身去，无奈开口：“好了好了！知道了。”
　　薄严城起身下床，看着好像赌气的猫咪一样蜷成一团的温晚栀，心里温柔得要化开成水。
　　男人摇摇头，没敢留恋太久，离开温晚栀的卧室下了楼。
　　比起多贪恋几分这样的气氛，他更需要马上冲个冷水澡。
　　温晚栀本来打算自己回去霍家做个复查，但薄严城却死活不同意，愣是挑了辆低调的车，非要送她回去。
　　男人一手搭在方向盘上，另一手搭在扶手上，向后小心地t倒车出库。
　　温晚栀看着薄严城平静的侧脸，还是忍不住问着。
　　“你不是一向不喜欢在霍家露面，这次怎么非去不可了？”
　　车子平稳驶上路，薄严城这才淡然开口。
　　“想听实话吗？我一直在害怕，害怕见到你父亲。”
　　温晚栀惊讶于薄严城的坦诚，却也不意外。
　　她和霍启东相认的时候，是她最狼狈，最危险的时候。
　　而她那副样子，也要拜薄严城所赐。
　　霍启东又极为宠爱她，想来也不会对薄严城有什么好脸色。
　　现在薄严城没脸面对霍启东，也实属正常。
　　薄严城话锋一转，谨慎道：“不过，好歹复婚了，岳父总要见的。”
　　温晚栀这才发现，车后座上放着不少精美的古董盒，她都不知道，薄严城是什么时候准备的。
　　薄严城注意到了温晚栀的眼神，叹了口气。
　　“霍先生才是有名的收藏大家，我也不过是班门弄斧。”
　　温晚栀有些犹豫地开口：“你不用太操心这些礼俗，我们不过……你明白的。”
　　这场婚姻不过是一场交易，各取所需罢了。
　　薄严城眼神里闪过一丝落寞，像是开玩笑一般：“你就当我是，戏演全套吧。”
　　薄严城开着这辆再低调不过的黑色凯美瑞，果然被万泉庄的大门拦了下来。
　　“您好，私人住所，请离开。”
　　温晚栀降下车窗，还未开口，安保人员就毕恭毕敬开了门。
　　“抱歉，大小姐请进。”
　　毕竟是辆没有记录在案的车，被拦下也正常。
　　车子开进院子，霍启东果然还站在宅子门口等着她，毫不意外。
　　薄严城却紧张了起来，身子僵硬，连车速都慢了下来。
　　温晚栀心里好笑，面上却从容淡定，一下车就热情地挽住了霍启东的手臂。
　　“爸，又在这等我了。和你说过多少次，这里太冷。”
　　薄严城打开车门和后备箱，示意佣人搬运礼物，自己快步走过来。
　　“霍先生。”
　　霍启东见到薄严城，收起脸上宠溺的柔和神色，眼里恢复了一贯的冷峻，淡淡嗯了一声。
　　温晚栀一双眼滴溜溜在两人之间轮转，气氛逐渐尴尬得让人脚趾抓地。
　　她只好干笑着打岔，缓解尴尬的气氛：“爸，我们先进去吧，要不要先喝点茶？医生来了吗？”
　　霍启东却只是低下头，揉了揉女儿毛茸茸的发顶：“医生已经到了，叫茹姨先带你过去。”
　　中年男人抬眼，平视着一步之外，神色难得有些拘谨的薄严城。
　　“我们聊聊。”

第409章 特意支开温晚栀
　　薄严城恭顺地点头应了，跟上霍启东的步伐却有些僵硬。
　　经过温晚栀的时候，他微微低下头，冲她淡淡一笑，眼里却装着些忧虑。
　　如果霍启东质问起从前的事，那他将无可辩解，任何道歉和承诺，都显得苍白……
　　见男人一副心事重重的样子，连脚下台阶都险些没有看清，温晚栀没忍住笑了，伸手拉住了他，一手轻柔拂去男人肩上的雪花。
　　“见完医生，我就去找你。”
　　“嗯。”薄严城应了一声，心里安定了不少。
　　温晚栀目送着两人的身影消失在石板路的尽头，她轻轻叹了口气，跟着笑容满面的茹姨去见医生。
　　关于父亲要和薄严城聊些什么，她毫无头绪。
　　但现在她也帮不上什么了，该怎么做，只能看薄严城自己了。
　　步履从容地跟着霍启东进了茶室，薄严城眼前一亮。
　　清雅的茶室里燃着一炉暖香，茶盘上工具一应俱全。
　　仔细看去，一些奇珍异宝和难得一见的古董，低调而错落有致地摆放着，和整个古色古香的茶室巧妙融为一体。
　　薄严城不得不在心里，暗暗叹服霍启东的品味。
　　曾经，薄家和霍家素不往来，甚至有点敌对的意思。
　　京城很多人，都在等着看霍家的笑话，想着什么时候，薄家可以取而代之。
　　但薄严城知道，薄家和霍家的实力，还差着几个量级。
　　这大概也是他第一次走进霍家的万泉庄，也是第一次和霍家家主这样面对面。
　　霍启东回身示意他坐在茶桌前，起身刚要沏茶，被薄严城礼貌阻拦。
　　“您先坐，我来吧。”
　　霍启东被人伺候惯了，也没反对，好整以暇地放下手杖坐下。
　　一双深沉锐利的眼看着面前的薄严城，不知道在想什么。
　　薄严城将小炉点燃，手心有些微的出汗。
　　他许久没沏过茶了，偏偏又碰上这么重要的场合。
　　就在此时，霍启东就好像感知到了他的情绪，开口打破了让人紧张的沉寂。
　　“你会沏茶？”
　　薄严城神色缓和，低声应道：“嗯，和晚栀的外公学的，他是我的老师。不过这么多年，也生疏了，让您见笑。”
　　霍启东点点头，眼神落在薄严城的动作上，却没再释放太强的压迫感。
　　茶汤入盏，霍启东认真啜饮几口，神色平淡地开启了话题。
　　“听晚栀说，你要去南美做事？那边可不太平。”
　　薄严城神色严肃下来，眼神冷峻，慎重地点点头。
　　“想必您也知道了，我在南美已经做了几年的部署，主要是针对那些灰色买卖和交易。”
　　霍启东神色冷厉地看向窗外，指尖下意识搓了搓。
　　这是他曾经抽雪茄时的习惯，但是自从找回了女儿，已经戒掉了。
　　“晚栀没和我细说，但我猜，应该和你父亲薄远有关系吧？”
　　薄严城一怔：“您怎么知道？”
　　薄远为了藏住这些灰色产业和薄彦真的存在，保密工作可以说是天衣无缝。
　　如果不是他当年在薄氏集团反复斡旋，不放过任何蛛丝马迹，花费数倍精力去调查，恐怕他到现在也还是被蒙在鼓里。
　　霍启东勾起嘴角笑了笑，但眼里的沧桑和锐利却从未散去。
　　“薄远是个老糊涂。以为霍家式微了，他在南美就可以分一杯羹。但瘦死的骆驼也比马大，他太小看霍家的势力了。”
　　薄严城沉默了，脑子里迅速盘算着。
　　这么看来，也许霍启东早就知道他在南美的小动作了……
　　霍启东却轻声笑了，随手给薄严城和自己斟上茶。
　　“薄严城，你是个挺有趣的人，城府深，运筹帷幄，这方面和你父亲很像。”
　　薄严城眼神里闪过一丝受伤，不敢忤逆霍启东的话，却也不同意这种说辞。
　　“我和薄远，还是有很多的不同。”
　　霍启东神色缓和不少，轻叹一声：“当然。薄远年轻时候就这样，看着正气儒雅，其实做事没什么底线。”
　　男人冷笑一声，像是想起了什么。
　　“面对女人的时候，他也没什么脑子。”
　　薄严城沉默地看着对面从容的男人，心里五味杂陈。
　　他对薄远的感情，可以算得上憎恨。
　　但听到外人直白地对自己的亲生父亲出言不逊时，他仍然感到从未有过的尴尬和羞愧。
　　这种耻辱感就像是跗骨之蛆一般刻在他的血肉里，这一生都没办法改变。
　　薄严城下颌线紧绷着，神情复杂，眼神晦暗不明。
　　“关于我母亲和温姨的死，我已经从晚栀那得知了真相……我很抱歉。”
　　一句抱歉，薄严城说得险些哽咽。
　　霍启东淡淡嗯了一声，神色意外地平静。
　　“上一辈的事，和你们这些小辈本来就没什么关系，不必太放在心上。”
　　薄严城心里却没因为霍启东的话宽慰太多。
　　霍启东是天生的上位者，道德感自然很强。
　　人到中年，更是一身雍容尊贵的气度，带着从容不迫的姿态。
　　在京城，霍家曾经翻手为云，覆手为雨。他不会，也没必要去选择那些歪门邪道来巩固自己的地位。
　　可他父亲薄远呢？
　　时时刻刻在算计着，内心里谁也不相信，与全世界敌对。
　　而且因为母亲方锦华的死，他对亲密关系只剩下无限的憎恨和不信任，甚至不惜亲手制裁自己的儿子。
　　偌大的薄氏集团，根基深厚，他却仍旧贪得无厌，不惜铤而走险，也要在南美和欧洲之间做着见不得人的生意。
　　薄严城压下胸腔里汹涌的情绪，郑重放下手里的空茶盏。
　　“但是，霍先生，我不得不说的是，为了晚栀和我自己的杀母之仇，您妹妹霍玫的命，可能留不下。”
　　霍启东一双眼看向薄严城，没有说话。
　　长指触了触茶壶，茶已经温凉了。
　　他嘴角微不可察地勾了勾：“这也是我要拜托你的事情。”
　　薄严城一惊：“您是说，也想要霍玫的命？”
　　霍启东神色冷漠地点了点头，眼里难得露出些嫌恶。
　　“没错，而且我要把她的命，留在南美，越快越好。”
　　薄严城墨色的瞳猛地缩紧，修长的手紧攥成拳。
　　“这才是您要找我聊的要事吧？而且……”薄严城双手交握，身子微微前倾，“……你特意支开了晚栀。”
　　霍启东轻笑，又在小炉上煮上了茶，低声道。
　　“我果然没看错，你够聪明，和薄远不一样。”

第410章 一个月的期限
　　薄严城深吸一口气，心里止不住地纠结着。
　　他现在于情于理，t都不该再有任何事瞒着温晚栀。
　　但是他又明白，为什么霍启东特意支开温晚栀，不让她蹚进南美这趟浑水。
　　长舒一口气，薄严城郑重地点点头。
　　“好，您想怎么做？”
　　霍启东从西装口袋里取出一份折叠平整的文件：“这是霍家在南美的部署。”
　　薄严城接了过来，却有些疑惑：“您不是把霍家在南美的眼线，都交给晚栀了？”
　　霍启东神色讳莫如深，声音里听不出情绪。
　　“交是交了些，但不是全部。这地方比她想象的要混乱太多，尤其是这几个地方……”
　　中年男人看着薄严城打开地图，伸手指了几个要害地点。
　　“……战区状态已经算是常态了，我不可能让她涉足那些地方。”
　　薄严城仔细看着，惊叹于霍家在南美的影响力。
　　他没有深入去研究，而是把文件和地图重新折叠起来，在口袋里收好。
　　再抬头，眼里的惊讶和赞赏已经消失无踪，取而代之的是筹谋。
　　“霍先生，您是生意人，我也是。这么好的交易，您不可能打算空手而归。”
　　霍启东脸上露出欣赏的神色，语气有几分愉悦。
　　“没错，我自然有我的条件。你只要答应，这些……”霍启东抬手指指刚才放置地图的那块桌面。
　　“……都能为你所用。”
　　薄严城瞳孔一紧，这绝对是让人无法拒绝的诱惑。
　　那些工厂和产业链，再加上训练有素的雇佣兵，霍启东提到的资源，其价值难以想象。
　　薄严城压下心里的翻涌，冷静开口：“您说。”
　　霍启东神色决绝，似乎没有商量余地。
　　“不要让晚栀涉足那片土地。”
　　薄严城下意识点头，他自然也是一样的诉求。
　　思忖片刻，薄严城眉头微蹙，抬头看向霍启东。
　　“可是如果您不想她纠缠进来，当初，也许不该给她南美那边的人脉权限。”
　　霍启东苦笑一声，眼里却满是宠溺。
　　“你以为我不想吗？我想你比我更了解晚栀的倔。我拦不住她的。而且，复仇这件事，不让她参与，她是万万不会答应的。”
　　沉吟片刻，霍启东意有所指地看向薄严城。
　　“更何况，当时事急从权，她也是为了救你。”
　　薄严城沉默了，半晌才低声开口。
　　“您应该知道，如果被晚栀知道我们的谋划，她恐怕不会高兴。”
　　霍启东喝了口冷茶，被涩得皱了眉：“作为父亲，在这种事情上，我不会优先她的情绪。”
　　他抬眼看向薄严城，话锋一转：“但你不一样。怎么兼顾，那是你的事了。”
　　薄严城严肃地点头，又极轻地叹了口气：“好，不过老实说，我也没把握能拦得住晚栀的脚步。”
　　霍启东儒雅笑了，长手一伸，熄灭了小茶炉，明显是送客的意味。
　　“那就是你需要想办法的事了。”
　　薄严城会了意，站起身来打算告辞，犹豫了片刻，还是艰涩地开了口。
　　“关于我和晚栀的事，是我对不起她——”
　　霍启东神色柔和地摆摆手，礼貌地截住了薄严城的话。
　　“你和晚栀的曾经，无须再提，我想我也没必要知道。”
　　他似是自嘲地笑了笑，看向窗台上琉璃雕刻的精美白栀。
　　“我和你，不知道谁亏欠她更多一些。”
　　薄严城推开茶室的门，凛冽的冬日空气灌进肺里，让他脑子清醒不少。
　　霍启东话里话外的意思，他都明白了。
　　无论是他还是自己，都没办法阻拦温晚栀已经决心要做的事。
　　他们唯一能做的，就是在她做事时，竭尽全力去护住她。
　　在佣人的带领下，薄严城到了温晚栀的别院门口，问诊似乎还没结束。。
　　薄严城在院子里的藤架旁坐了下来，耐心等着。
　　他和霍启东的谈话，也不过一盏茶，一刻钟的功夫，医生的问诊远没那么快。
　　茹姨脚步匆匆地从房间里走出来，看到送薄严城来的佣人，急忙叫住。
　　“哎，去叫老爷过来一趟，医生让家属必须陪诊。”
　　茹姨急匆匆交代完，刚要转身回去，就对上了薄严城质询的眼神。
　　“怎么了？”
　　茹姨担忧地沉吟片刻，叹了口气：“我们也不想惊动霍老爷，但医生是这么交代的……”
　　薄严城眉头微蹙，起身往房门走去，低声交代。
　　“我去吧，不用惊动家主。”
　　男人不容置喙的语气让茹姨和佣人都是一愣，回过神来的时候，人已经进屋去了。
　　精美的苏绣屏风后，医生的声音传了过来，听得薄严城神色一变。
　　“……温小姐一定要重视焦虑的治疗，你的病根是从患癌时就种下了。身体极度虚弱，外加精神经受反复打击，这才会破坏神经信号的传递……”
　　薄严城脚步一顿，心痛得胸口发闷。
　　温晚栀患癌的时候，无依无靠，孤身一人，还要承受向依然和霍玫的迫害。
　　更可恨的是那个刚愎自用的自己……
　　“是家属到了吗？”
　　听到门口的动静，医生开口询问。
　　薄严城这才如梦初醒，压下心里的苦涩，绕过屏风。
　　温晚栀眼睛猛地睁大，眨巴了几下：“你怎么来了？”
　　薄严城伸手扶住她的背，严肃看向霍家的家庭医生：“我是她丈夫。”
　　温晚栀张了张嘴，欲言又止，医生却已经开始皱紧眉头嘱咐了。
　　“温小姐的病情反复，除了病程较久，还因为断药，而且思虑过重。家属要督促按时吃药，平时避免刺激到温小姐的神经，注意休养。饮食上——”
　　温晚栀神色闪烁，似是有些心虚地不敢看向医生。
　　而薄严城却眯了眯眼，忍不住打断了医生的嘱咐：“抱歉，我打断一下。”
　　医生写完医嘱的几个字，抬头推了推眼镜，等待着男人的下文。
　　薄严城喉咙忽然发哽，低头看了看像是闹了别扭的温晚栀，语气低沉。
　　“如果……我也是温小姐焦虑的来源之一呢？”
　　医生脸冷了下来，眼神在温晚栀和薄严城之间不断逡巡。
　　在霍家久了，很多事情医生自然也知道一二，叹了口气，有些无奈。
　　“还是那句话，避免刺激到温小姐的神经。如果在接下来的一个月里，温小姐再次因为您的关系，导致惊恐发作，我会建议分居，并安排温小姐进行干预治疗。”
　　温晚栀震惊地瞪大了眼睛，双手绞在一起，下意识抬头，对上了薄严城同样忧虑的眼。
　　她才刚搬进林墅，就经历了这么严重的一次发病。
　　安然无恙地度过一个月，她和薄严城真的能做到吗……

第411章 别动不该动的人
　　薄严城放在温晚栀肩上的手紧了又紧，像是在挣扎什么。
　　其实他并没有别的选择。
　　如果自己的存在，会影响温晚栀的健康，那他只能选择离开她身边。
　　这也是他自己做的孽。
　　薄严城微不可察地叹了口气，脸色凝重地开口，郑重允诺。
　　“好，我明白了，会按时送她回来复查。”
　　温晚栀交握在腿上的双手也攥紧了。
　　自从薄严城恢复了记忆，孩子们也逐渐相处融洽，她以为自己的焦虑已经不治而愈了。
　　才刚刚鼓起勇气下定决心，和薄严城靠得更进一步，身体的本能就在提醒自己。
　　忘了吗，这个男人曾经带给你的。
　　幸福和伤痛，本就像是跷跷板的两端，没有一样会凭空消失。
　　拿了药，医生离开了，温晚栀起身，薄严城拿来大衣替她穿好。
　　“一会儿去哪？”
　　温晚栀看着面前一脸云淡风轻的男人，正神色如常地替她围着羊毛围巾。
　　她垂眸，想了想：“我要去一趟半山设计。”
　　薄严城也没多问，点点头，低声应了：“我送你。”
　　车子盘着半山腰到了熟悉的花园小路，温晚栀一时间有点恍惚。
　　自从薄氏集团那场大秀之后，她竟然一次也没有回来过这里。
　　在看到白色简约的典雅建筑时，更是恍如隔世。
　　黑色低调的轿车停在门口的雨棚下，温晚栀解下安全带下了车，却看到薄严城没有动。
　　男人降下副驾的车窗，探过身来，淡淡一笑。
　　“忙你的，结束了告诉我，我来接你。”
　　温晚栀张了张嘴，刚想拒绝，却没能说得出口。
　　薄严城只是安抚笑笑，坐直了身子，打算看她离开就走。
　　透明的自动门后出现了一个高挑的身影，一身白色西装的男人慢悠悠走了出来。
　　“师妹，你还想得起来，自己还有这么个地方呢？”
　　威廉一头金发在脑后随意半扎成一个发髻，蓝色的眼睛笑得眯了起来。
　　他一双眼扫了下还没离开的黑色轿车，刚想错开眼神，突然一惊。
　　“薄严城？怎么是你？你不是……咳。”
　　想到他要去南美的事情，还是自己泄露给温晚栀的，威廉就一阵心虚。
　　薄严城勾起嘴角，揭穿了他：“不是应该在南美？那边没什么问题，暂时不用过去。”
　　威廉看看薄严城，又看看一脸平静的温晚栀，松了口气，调侃着。
　　“薄严城，什么时候这么拉了，这车，不知道的还t以为网约车司机。”
　　驾驶座上的男人不知什么时候已经下了车，绕过车头斜靠在副驾的车门上，双手抱臂，神色带着警告的意味。
　　“堂堂KR的总裁，天天泡在这里，难免不让人觉得你别有所图。”
　　威廉眯了眯眼，显然被人哪壶不开提哪壶，有些不悦。
　　“你在这里宣示主权，显然是觉得，我对你还有些威胁，不是吗？”
　　薄严城轻笑一声，低下头，有些好笑地开口。
　　“威胁谈不上，只是威廉总一向记性不好。想再提醒你一下，别动不该动的人。”
　　薄严城说完，回了驾驶位，黑色的凯美瑞消失在花园小路尽头。
　　威廉被气个半死，向着空气挥了挥拳：“薄严城这浑蛋，一次比一次欠揍。”
　　温晚栀站在一旁，抱臂看着。
　　她倒要看看，男人之间的争斗，还能幼稚到什么地步。
　　温晚栀转身走进半山设计的大门，威廉一手插兜，神情悠闲地跟了上来。
　　温晚栀挑挑眉，看了一眼身侧悠哉的男人：“威廉，这段时间你一直在半山设计？KR那边呢？”
　　威廉撇撇嘴，夸张地叹了口气，双手一摊。
　　“薄严城被踢出薄氏，他倒是全身而退，我就被害惨了。”
　　温晚栀有些好笑地问：“有多惨？”
　　毕竟从威廉的神色看来，似乎挺享受的。
　　威廉假笑一声：“呵，大秀是成功了，但薄远终止了薄氏集团和KR的合作，上亿的项目也就夭折了，还是折在我手里。”
　　温晚栀推开设计区域的门，带着笑意瞥了男人一眼：“我看，你好像也没多苦恼。”
　　威廉咬牙切齿：“嗨，一个总裁职位倒是没什么，我也早受不了那群脑筋僵死的老家伙了。就是坏了我在时尚圈的名声，女孩子们暂时不爱搭理我……”
　　温晚栀没忍住轻笑几声，脸上的神彩让威廉一怔。
　　他湖蓝色的眼落在了温晚栀脸上，又很快游离，清了清嗓子，扯开话题。
　　“你呢？结婚了，怎么样？”
　　两人刚好走进了熟悉的设计空间，温晚栀看到自己的设计台还是一如既往沐浴在阳光里，心情好了不少。
　　她撩撩头发，放下包上了设计台，语气轻快地揶揄，眼里闪着促狭的光。
　　“大秀之后的车祸，我差点没命了，你就关心我结没结婚？”
　　威廉一脸吃瘪的样子，没好气地嘟囔着：“我看你和薄严城都没什么事啊，气我的功力倒是见长……”
　　小文端着咖啡，打着哈欠走进来，看到温晚栀的时候，整个人都打了鸡血一般精神。
　　“我没看错吧！温总监！你终于来了！”
　　年轻的设计师和同事们也都应和着，设计空间里热闹非凡。
　　温晚栀和大家闲聊着，手里也在设计台上利落地做着准备。
　　年轻设计师看向她的眼神里，都是憧憬和赞赏。
　　那些关于温晚栀的花边新闻，似乎没有改变她在后辈心里的形象。
　　毕竟这里，是拿作品和实力说话的地方。
　　温晚栀绕到后面宽敞干燥的仓库，眼神在一匹匹华贵的面料之间逡巡着。
　　她被那一抹勃艮第红色吸引了注意力。
　　刚要踮脚去拿，就被威廉从身后长手一伸，取了下来。
　　“勃艮第红？做晚礼服的话，存在感和攻击性都很强。”
　　威廉满意地抚摸着丝滑如水的华贵布料：“记得吗，萨博老师总说，气场平平的人，压不住红色，反而会被压制。”
　　温晚栀从善如流地松手，清冷笑笑。
　　“没错，毕竟之后的晚宴上，我有场硬仗要打。”
　　威廉这才大梦初醒：“这是你自己的晚礼服？难道是为了向依然那场慈善拍卖晚宴？”
　　温晚栀点点头：“对方已经邀请了，我们没有不去的道理。出席资格我已经申请下来了。”
　　还好她还拥有这家半山设计工作室，并且一直盈利的不错。
　　仅凭这里的利润，就让她够到了慈善拍卖会的门槛。
　　不然的话，要是还要动用她在霍家的资产，事情就会更麻烦了。
　　威廉惊讶的神色慢慢变得严肃，声音都冷了不少。
　　“聋哑儿童康复中心的背后，很不简单。”
　　温晚栀眼睛猛地一抬，对上威廉罕见的严肃眼神，心里一沉。
　　“你查到了什么？”

第412章 他们还是人吗
　　威廉把布料放下，四下看了看，谨慎选择措辞才开口。
　　“这个所谓……聋哑儿童康复中心，背后的资金链有很大的问题。”
　　温晚栀并不意外。
　　薄远和薄严城，不可能花这么多心思，只是为了做慈善。
　　慈善，只不过是他们的遮羞布。
　　用这种慈善机构来洗钱，在富豪圈子里再常见不过。
　　这档子事，薄远和薄彦真，本来就在南美做了很久。
　　温晚栀神色凝重地分析着：“如果资金链有问题，也不奇怪。很多豪门会有这种方式洗钱，这算不上太硬的把柄。”
　　威廉神色闪烁着，脸色更加难看，声音也愈发低沉。
　　他犹豫了几秒，还是放弃了，点开手机，把一份文件调出来。
　　“我说不出口，你自己看。”
　　温晚栀心里一紧，接过威廉的手机，上面是一份调查报告。
　　威廉暗暗咬着牙，声音是难得一见的阴冷。
　　“目前正在进行二次确认调查，如果这上面的结果都是真的……那他们连做人都不配！”
　　温晚栀快速扫视着，心脏越跳越快。
　　威廉虽然性子吊儿郎当，但很少露出这么愤恨的一面。
　　她快速浏览了几行，果然看到了关于洗钱渠道的取证和结果。
　　温晚栀仔细读着，生怕错过一个字。
　　越往下看，心里就越是被揪紧。
　　聋哑儿童……收治……福利院……
　　一个个关键词扫过，她心里越发揪紧。
　　果然在看到报告的结尾时，脑袋嗡地一声，全身的血液似乎都在倒流。
　　温晚栀嘴唇颤抖着，极力压低的声音支离破碎：“涉嫌……偷渡和贩卖聋哑儿童？”
　　震惊过后，她气血上涌，怒火烧得眼眶泛红发胀。
　　她多希望，这个调查结果只是空穴来风。
　　可她比威廉更了解内幕，这早就是薄远和薄彦真在南美轻车熟路的犯罪手法。
　　温晚栀作为一个母亲，作为曾经无法开口说话的孩子的母亲，她完全不能接受。
　　她不由自主地开始往下想，如果薄林没有被薄严城收养，那么他现在是不是也会成为，薄彦真犯罪的工具……
　　缓了好一会儿，温晚栀才找回自己的声音，身上却还是有些发抖。
　　“抱歉，失态了。”
　　威廉神色关切地问着：“你还好吗？”
　　温晚栀摇摇头，无暇顾及其他，眼神里还是闪烁着怒意。
　　“这不过是他们犯罪链条中，最不起眼的一环。”
　　威廉脸色一黑，那张一向洋溢着热情笑容的脸，此刻神情冰冷：“什么？”
　　连荼毒这些无辜的残疾儿童都已经是不起眼的一环，那薄彦真到底在做什么滔天的恶孽？！
　　在有确切消息之前，温晚栀不方便向外人提及太多。
　　但不说点什么，估计威廉要彻夜难眠了……
　　温晚栀只好言简意赅地提了几句：“薄彦真在南美和欧洲，有些灰色地带的生意，其中不好出手的脏活，会雇佣这些社会弱势群体去动手，从而逃脱法律制裁。”
　　威廉眉头紧蹙：“所以，这就是薄严城要去南美的原因？”
　　温晚栀点点头：“没错，但现在还在暗中部署的阶段，我实在不好多透露什么。只希望，你可以暂时压下这件事，尤其是你的调查，别被那边察觉了。”
　　她知道，薄严城一直在查薄彦真的把柄和底细，但以他目前的关系网，很难获得突破。
　　温晚栀也一直派人暗中从霍家的人脉去打探，可也收效甚微。
　　看来威廉的家族，在欧洲确实很有自己的手段。
　　短短几天时间，居然就能查到这么关键的信息。
　　而薄彦真，到底是一时大意露出的马脚，还是故意放出诱饵让他们查，她现在很难确定。
　　如果威廉的眼线在这个时候暴露，也很危险……
　　威廉蹙眉，人有些焦急，向温晚栀凑近半步。
　　“二次调查结束，如果还是这个结果，那就是板上钉钉的事实，你还让我怎么按下？”
　　温晚栀神色凝重，严肃地看向威廉，压低声音安抚道。
　　“威廉，听我说，我知道你心里也着急。但是这些，不过是薄彦真犯罪链条中很小的一环。想彻底对付他，只有这些还远远不够。你能想象吗，像这样的所谓慈善中心，他们想有多少，就有多少。”
　　威廉眼神一暗，握着手机的手攥紧，嘴唇动了动，终究没说出反驳的话。
　　“好，”他下定决心，“我信你。”
　　温晚栀点点头，神色缓和了一些，轻笑着打趣。
　　“你放心，虽然这件事要压下来，但作为回报，我保证在晚宴上，让薄彦真非常不痛快。怎么样？”
　　威廉抱起那匹勃艮第红色的海纹丝，爽朗一笑：“行，那我等着看戏。”
　　冬天的白日总是很短t暂，温晚栀设计图画得入了神，天色暗了都没察觉。
　　小文收拾好东西，准备下班，一抬头发现温晚栀还在。
　　“总监，又加班？别了吧，威廉总可是最反对加班的。”
　　温晚栀抬头，这才看到外面的天色已经是全黑，猛地从椅子上蹦了起来。
　　“我都忘了时间！”
　　看过威廉那份调查报告，温晚栀就联系了薄严城，说有要紧事和他商量。
　　男人秒回，说很快来接她。
　　距离那条信息，怎么也得过了有一小时了……
　　温晚栀套上大衣，抓起背包和围巾，快步向门口走去。
　　刚出大门，门口的路灯和景观灯已经一片大亮。
　　温晚栀一眼就看到，门口不远处停着一辆黑色轿车。
　　身材高挑的男人斜靠在车门上，背着光，看不清神色。
　　薄严城穿着质地上乘的羊毛大衣，双腿交叠，一手拿着皮质手套，另一手的烟闪烁着星点的烟火。
　　温晚栀小跑了几步，有些气喘地到了薄严城身边。
　　“抱歉，我忘了时间。你等了多久，怎么不打给我？”
　　薄严城眉头一跳，看着温晚栀像只小兔子似的蹦了过来，眼底里是收不住的温柔。
　　“没多久……”
　　手掌被女人一把握住，温晚栀眉心一皱：“手这么冷，还说不久。为什么不联系我？”
　　薄严城被她的动作吓了一跳，眼里闪过难以掩饰的慌乱。
　　他没办法对温晚栀说谎，却也对自己内心真实的想法难以启齿。
　　听到温晚栀有要事要和他商量，他内心退缩了一瞬。
　　她说的要事，会是什么事……
　　除了要他们分开，他实在想不到，在这个节骨眼上，什么还算是要事……

第413章 男人之间的秘密
　　薄严城冻得耳尖有些泛红，眼神却温暖柔和，他低头帮温晚栀系好大衣扣子。
　　“你很少失约，除非在忙。我也没别的事情，等一等，没关系的。”
　　从以前他就知道，温晚栀不喜欢在做设计时被人打断和干扰。
　　所以即使半山别墅有她的工作台，也还是到郊区建了一个单独的工作室。
　　那时候薄严城还不太高兴，问起温晚栀为什么要找那么个地方，女人有些恼怒地撒娇。
　　“还不是你总在我面前转来转去，太影响我的注意力了！”
　　“薄严城？”
　　一声轻声的呼唤把他叫回了神，温晚栀正扶着副驾的门把手，有些疑惑地看着他。
　　薄严城收起有些恍惚的神色，回到驾驶位上，启动车子，暖风呼呼地工作起来。
　　男人看看时间，低声道：“霍先生说你喜欢市中心那家淮扬菜，他们的主厨刚好今天在京城，怎么样，去尝尝？”
　　温晚栀点点头：“好啊，刚好有些饿了。”
　　车子缓缓驶入夜色，温晚栀看着窗外的车水马龙，心想着薄严城今天还真是沉默。
　　自从他恢复了记忆，虽然谈不上性情大变，但面对她的时候，确实话多了不少。
　　按理说，薄严城这会儿应该问她，半山设计怎么样，威廉那个老狐狸有没有招惹自己之类的……
　　可他今天意外的沉默，就算眉头没有紧锁着，浑身上下也散发出紧绷的气质。
　　他在担心什么？
　　温晚栀轻声开口，打破车里的沉寂。
　　“早上，爸和你聊得怎么样？”
　　她早上光顾着考虑医生的话，还没来得及问。
　　难道薄严城是因为这次谈话，才这么担忧吗？
　　薄严城神色倒是和缓了不少，勾起嘴角。
　　“霍先生儒雅威严，品味不俗，确实和传闻中的一样。”
　　温晚栀颇为惊讶地挑挑眉，她很少听到薄严城对别人有这么高的评价。
　　她轻笑一声，揶揄道：“这么夸他？爸他没说什么为难你的话吧？”
　　薄严城立刻摇了摇头：“霍先生不会为难我，不过具体的谈话内容……”
　　男人侧过头，神神秘秘地笑了笑，声音低哑。
　　“……算是男人之间的秘密吧。”
　　温晚栀微微撅起嘴，轻轻哼了一声，没再追问。
　　薄严城神色温柔如水，手稳稳扶着方向盘，笑道：“我的底牌，都已经亮给你看了。让我留这一个小秘密，嗯？”
　　温晚栀笑着瞥了他一眼，两人嘴角带着笑，车里恢复了令人安心的宁静。
　　进入市中心，交通拥堵，温晚栀觉得有些闷，便开了一道小小的窗缝。
　　人行道上，电子报刊亭的大屏幕里，一闪而过自己和薄严城的脸。
　　温晚栀不由自主地看了过去。
　　大屏幕正在播放财经新闻，很多内容她也不是第一次见了。
　　——薄严城被踢出薄氏集团，前妻温晚栀与之复婚，为了规避风险还是资产重组？
　　——薄严城卸任薄氏集团总裁一职后，薄氏集团股价稳步蹿升，新任薄氏继承人薄彦真低调强势，将进一步扩大薄氏在全球范围的影响力。
　　——薄氏集团慈善事业进一步扩大范围，发言人称将进一步覆盖京城近50%的慈善机构。
　　正值下班高峰，很多上班族在公交车站等待着。
　　谁也不会想到，自己随口的议论会传到正主耳朵里。
　　“我前两天才吃了薄严城和温晚栀的完整瓜，不得不说豪门真的是会玩，温晚栀什么假死失忆带球跑一条龙，就为了对付那个插足的向依然，比言情剧还狗血！”
　　“薄严城都被踢出薄家了，肯定一夜落魄，还要养俩孩子，赚足了同情分。我不信温晚栀和他还有真爱，肯定是私底下，有什么交易。”
　　男人骨节分明的手轻轻搭在方向盘上，耐心等着漫长的红灯。
　　他神色如常，只是修长的手指，有一下没一下地轻点着方向盘。
　　温晚栀看了看薄严城，竟然猜不出他有没有听到这些议论。
　　“哎哎，那个瓜我也吃了，最近可火了！要说那个向依然也挺绝的，为了薄夫人的地位，真的是什么手段都用尽了。虽然智商不高的样子，但是还挺敢做的。”
　　“是啊，可真是风水轮流转。温晚栀确实风风光光扳回一局，可你看，现在坐在薄家里面笑的，不还是向依然吗？一个薄严城又算得了啥。”
　　温晚栀挑挑眉，不由自主地点头赞同。
　　这瓜，说得也有道理啊！
　　正听得津津有味，没想绿灯一亮，车流动了。
　　薄严城半点没耽误，迅速踩下油门，热火朝天的议论声再听不到了。
　　看到副驾上女人频频看向后视镜，眼里有着小小的失望，薄严城忍不住轻笑。
　　“怎么，没听够？”
　　温晚栀兴味盎然地点点头：“是啊，你还真别说，他们挺会编的。我要是路人，这瓜也得吃得津津有味。”
　　薄严城宠溺地看着她，摇摇头：“不过是用部分真相和信息差编出来的故事罢了。”
　　温晚栀笑了，眼里有些小得意。
　　“谁能猜到我和你复婚，不过为了一纸签证呢。”
　　薄严城眼底有些光黯淡了，但脸上还是维持着淡淡的笑意。
　　“看来我在失去作用之前，还得体现出一些别的利用价值才行。”
　　说笑间，黑色的低调轿车开进私厨的门。
　　在薄严城轻车熟路的带领下，两人到了一间清雅隐秘的包间。
　　温度适宜，桌上也温了酒，摆上了小菜和茶盘。
　　温晚栀来过这里，但也是很久前了，进门放下衣服，就好奇地看着包间里价值不菲的收藏品。
　　薄严城看着温晚栀的背影，心里不免有一丝凝重。
　　一路上，薄严城缓解了不少内心的紧张感，也想好了。
　　如果温晚栀提出要分开，自己会放下所有无用的尊严，留她在自己身边。
　　他不能再一次失去温晚栀了。
　　他甚至没办法容忍她离开自己的视线。
　　温晚栀一转身，看到薄严城正一脸严肃地盯着自己，双手交叠在身前，似乎有些紧张地搓揉着。
　　她心里有些好奇，但等了许久，薄严城似乎还没打算开口。
　　可直到点好了菜，包间里又只剩下两个人，沉默还在蔓延着。
　　温晚栀倒上热茶，神色泰然开口：“薄严城，你好像变得优柔寡断了不少，都有点不像你了。”
　　薄严城一愣，却对上了女人仿佛能看穿一切的眼神。
　　温晚栀淡淡开口，从容不迫：“你有话要说，不是么。”

第414章 字面意思的动手
　　薄严城眼里闪过一丝惊讶，但转瞬即逝。
　　他轻叹一声，仿佛卸掉了枷锁一般地笑了。
　　“果然，什么都瞒不过你。”
　　薄严城在心里默默感慨。
　　他和温晚栀的关系，似乎从来没有平等的时候。
　　曾经的他，嚣张跋扈，总想要每时每刻都把温晚栀控制在手心里。
　　他专横，也霸道，总是自以为是地给予，却从没仔细倾听温晚栀的声音。
　　经历了这么多风风雨雨，温晚栀如今已经不是可以任他摆布的女人了。
　　她自信，强大，聪明又美得不可方物。
　　现在的温晚栀，不费吹灰之力就拿捏了他所有的情绪和心思，曾经不可一世的他，如今丝毫没有还手的能力。
　　薄严城再次觉得，自己何德何能，能再次拥有这样的温晚栀t……
　　他抬头，似乎下定了决心，看向温晚栀的神色很坦然。
　　“晚栀，虽然医生说得很明确，但我希望你别离开我身边，至少给我这一个月的时间。有什么难关，我们一起跨过去。”
　　温晚栀听得一头雾水，眼里是大大的疑惑。
　　没头没脑，薄严城提这个做什么？她什么时候说要离开他了？
　　他就因为这个，纠结了一下午？
　　薄严城正严肃地看向对面的女人，而温晚栀还在心里复盘，到底是她说了什么，让薄严城会产生这样的想法……
　　就在这个时候，服务生敲门上菜，像是打破了两个人之间僵硬的气氛。
　　“您的醉鸡。”
　　服务生安静退了出去，温晚栀随手掀开醉鸡小小的盖子，一阵酒香飘散在空中。
　　“虽然不知道你为什么突然真情表白，但我似乎并没有说，要离开你。”
　　薄严城眼神闪烁，几秒钟才反应过来，松了口气，自嘲地笑了。
　　“我以为，你要说的要紧事会是这个。”
　　温晚栀摇摇头，她确实饿了，径自夹了一块鸡肉出来，细嚼慢咽之后才开了口。
　　“我的病，我自己有分寸，还不至于到不能接触你的程度。而且我想，有些心结，可能解铃还须系铃人。”
　　薄严城一颗悬着的心终于放进了肚子里，一些规划也清晰地铺陈在了他脑海里。
　　但这些，都不应该再让温晚栀操心。
　　菜很快上了上来，温晚栀盛了碗汤晾着，沉声开口。
　　“我要和你说的要紧事，是威廉做的一份调查报告。”
　　她点开手机，把那份调查结果发送到了薄严城的手机上：“你看看。”
　　薄严城一脸严肃地点开，神色越来越冰冷，最后眼里只留下闪烁的冷厉和恨意。
　　“他们是越来越明目张胆了，主意都打到京城来了。”
　　查到南美这条线的时候，薄严城就知道，薄远和薄彦真会利用弱势群体，完成一些不太干净的交易。
　　可那时候，他不过是孑然一身。
　　现在有了孩子，而且曾经就是聋哑患儿的一员，他内心里的恨意像火山爆发一般难以压制。
　　切肤之痛，快燃尽他忍耐的底线。
　　温晚栀自然懂得薄严城心里的感受，她放下勺子，谨慎而郑重：“二次调查还在进行中，我也安排了霍家的人去隐秘调查，如果事情是真的，就只剩下一个问题。”
　　薄严城眯了眯眼，神色不悦地冷声道：“到底是薄彦真不小心露出的马脚，还是他故意让威廉查到的。”
　　温晚栀点点头，果然薄严城也会想到这一层。
　　男人冷笑一声：“看来这场晚宴，比我想的更有意思。”
　　温晚栀神色凝重：“虽然让威廉先压下了消息，但我也还没想出下一步怎么办。”
　　薄严城手指无意识摩挲着茶杯，沉声盘算着。
　　“无论是他不小心走漏了风声，还是故意让我们查到，都不过是要试探我们的反应。”
　　男人眼底闪过一丝算计：“他设下这场鸿门宴，除了给自己的灰色生意，在京城建一个冠冕堂皇的壳子，也只是打算顺手探一探我的底牌。既然他放出些风声，我自然也得给些回礼。”
　　温晚栀点点头，薄严城既然有了主意，她也不会干预什么。
　　她转开话题：“南美那边，查得怎么样了？”
　　薄严城毫无隐瞒地和盘托出：“我的人正在混进薄远势力的内部，等一段时间之后，摸清他们的工厂位置和产业链，就直接动手。”
　　温晚栀听到动手，眉头一跳，想起了薄严城的伤势。
　　“你打算怎么做？从内部瓦解他们？”
　　薄严城眼里寒光一闪，笑容里有些嚣张的意味，眼神像是蓄势待发的豹。
　　看似一动不动的在观察，其实下一秒就可以咬断对手的脖颈。
　　“抱歉，那太慢了。这个动手，就是字面意思。”
　　温晚栀惊讶道：“你要用武力解决？”
　　薄严城点点头：“那么多雇佣兵，不是白养的。别担心，我可是你外公温臣年带出来的。”
　　温晚栀咬着唇沉默了。
　　她怎么可能不担心，南美的混乱，她已经见识到了。
　　这种帮派势力的斗争，说白了就是军火交战。
　　薄严城就算是有经验，可也安逸了多年。
　　而且不用问，温晚栀就知道，他是绝对不会同意自己也过去帮忙的。
　　到那时候，她也只能和曾经一样，在地球的另一头干着急。
　　薄严城似乎看出了温晚栀眉宇间的忧虑，伸手夹了一块松鼠桂鱼给她，神情温柔。
　　“吃饭。我走前，至少会陪着薄林完成车手学院的入学准备，也会陪你完成焦虑的治疗。”
　　听了薄严城的安抚，温晚栀胸口却更闷了。
　　她不知道这股烦闷是从何而来。
　　或者说，她知道，只是不想承认……
　　她不想让薄严城冒险，也不想离开他身边。
　　晚上，温晚栀睡得格外不安稳。
　　闭上眼睛，就总能看到薄严城满身是血的样子。
　　奄奄一息，还要笑着安慰她，别怕。
　　直到人影都消失了，低下头，还能看到自己身上沾满了薄严城的血。
　　温晚栀心快跳出嗓子眼，猛地惊叫出声，发现自己坐在床上，身上冒了一层冷汗。
　　即使知道是梦，她也实在是害怕。
　　门口传来急促的脚步声，很快门就被敲响了。
　　薄严城的声音还有些沙哑，似乎也是没睡安稳，刚刚醒来。
　　“晚栀，怎么了？还好吗？”
　　温晚栀心还在擂鼓般跳着，眼里却有些惊讶。
　　他怎么来得这么快……

第415章 让我能时刻看到她
　　温晚栀浑身脱力，靠上了柔软的床头。
　　还好是梦。
　　“我没事。”
　　一开口，温晚栀自己都吓了一跳。
　　她声音嘶哑得很，听起来就不像是没事的样子。
　　门外的男人语气有些着急。
　　“做噩梦了吗？别害怕，我就在隔壁。”
　　温晚栀一怔。
　　隔壁不是那间狭小的保姆间吗……
　　她心里一软，低声开口：“门没锁。”
　　薄严城如获大赦，推门进来。
　　温晚栀看到男人走进来，身影和梦里的他重叠，这才安心下来，擂鼓般的心跳也逐渐安分。
　　薄严城没多说话，小心翼翼地坐在床畔，伸手抚上温晚栀的额头。
　　“还好，不发烧，被子盖好，我去倒点热水。”
　　温晚栀捧着温热的马克杯，抬眼看他。
　　“你睡在隔壁了？”
　　薄严城淡淡嗯了一声：“医生说你夜里可能会惊醒，我在那里，能来得快些。”
　　他不敢奢望和温晚栀有再一次相拥而眠的机会，只能在隔壁浅眠。
　　薄严城第一次觉得，这间林墅买得太大了。
　　大到，他甚至找不到什么理由靠近她。
　　温晚栀喝了些热水，胃里暖暖的，任由薄严城用干净的毛巾擦干了她头上的冷汗。
　　整个人舒服了不少，一阵疲惫也袭上来。
　　“我没事了，你回去休息吧。”
　　薄严城没回话，把温晚栀塞进被子，被角掖住，只剩下个小脑袋露在外面。
　　他眼神温柔地笑了，语气却有些强势。
　　“开着夜灯，你睡着了我就离开。”
　　属于午夜的脆弱占了上风，温晚栀像个慵懒的猫咪一样，失去了反抗的意愿。
　　“好，随你。”
　　薄严城拉了躺椅在温晚栀床边坐定，似是早有准备，不知从哪里掏出了一本书，安静翻着。
　　温晚栀闭上眼，耳边是薄严城平缓的呼吸声，和偶尔翻过的纸页。
　　她已经不记得，曾经有多少个夜晚，她就是这样在薄严城身侧安稳入睡的。
　　温晚栀心里有些悸动，没忍住悄悄睁开了眼，目光隐秘地看向身边的男人。
　　温暖的夜灯给他打上了一层毛茸茸的轮廓，男人锋利的眉眼显得无比柔和。
　　这一刻，似乎时间都停了下来。
　　她曾想过的，和薄严城的未来和永恒，也都带着这样温暖柔和的色调。
　　正胡思乱想着，男人轻笑一声，低沉的声音带着些蛊惑。
　　“不睡觉，在偷瞄什么？”
　　温晚栀像是被抓包似的红了脸，又有些愤愤不平地咕哝着。
　　“你不看我，怎么知道我没睡着……”
　　薄严城勾起嘴角，轻笑一声，修长的手指翻过一页。
　　“你睡没睡着，我听呼吸声就知道。”
　　温晚栀心里一动，翻过身背对着薄严城，闭上眼睛。
　　男人的目光落在她身上，蜷缩着，小小的一团。
　　随着温晚栀的呼吸声逐渐平稳均匀，他脸上的笑意逐渐淡去。
　　那些他曾经带给温晚栀的伤害，又在这样的深夜里，像尖刀一般刺回到他心里。
　　保姆房的床铺，又窄又短，没有窗户，显得格外逼仄。
　　可曾经的他，也让温晚栀在这样的房间里，住了那么久……
　　甚至温晚栀最深的梦魇，最害怕的曾经，都和他脱不开关系。
　　薄严城心痛地闭了闭眼，那些不安和害怕涌上心头。
　　一个月的时间，他真的没有把握，可以安抚好温晚栀的心。
　　他只能赌一把。
　　第二天一早，温晚栀醒来的时候，床边的躺椅上已经没了薄严城的身影。
　　后来，她一夜无梦，休息得很t好。
　　洗漱完毕，下楼时，看到工人正轻手轻脚地从书房里搬运家具出去。
　　薄严城正站在书房门口，一脸严肃地指挥着什么。
　　温晚栀蹑手蹑脚地溜到厨房，远远看着。
　　男人神色严肃，不时低声和身旁的设计师交代着。
　　“隔断和软装全部拆除，重新做。”
　　设计师一脸为难：“薄先生，那就是大工程了，而且这些家具，都是您特意从欧洲定制的……”
　　薄严城摆摆手，语气不容商量：“全部重新设计。”
　　设计师无奈地应了，态度谦恭地拿出ipad做着记录：“好的，您说要求。”
　　薄严城思忖着，一双眼盯着来来往往搬家具的工人，半晌才沉声开口，慢条斯理地说着。
　　“我妻子喜欢在书房呆着，但她怕干，要有些绿植。”
　　设计师点头应着，手里记下。
　　“她画设计稿喜欢在窗边的画架上，设计台也要有阳光。朝向不要改变。”
　　“沙发要有，皮质的，布艺的有摩擦和静电，她不喜欢。”
　　设计师满头大汗，半天才小心翼翼地插了一句。
　　“薄先生，说的都是您妻子的要求，您对书房空间有什么需求吗？我们可以一并融合进设计里。”
　　薄严城轻叹一口气，摇了摇头。
　　“没什么特别的，别做太多隔断，让我能时刻看到她就行了……”
　　男人眼一抬，似乎发现了厨房的动静，神色和缓了不少，长腿一迈直接走了过来。
　　温晚栀正专注听着墙根，一时间有些慌乱，点开了咖啡机，仔细研究着上面的标签。
　　一声轻笑从身后传过来，男人温热的气息从头顶靠近，长手一伸，取下了一个咖啡杯放在咖啡机下面。
　　“再走神，一会儿可就要擦地板了。”
　　薄严城心情大好。
　　温晚栀最近似乎经常在他面前手忙脚乱。
　　这是不是代表，自己多多少少能影响她的心绪了……
　　咖啡机运作起来，香气四溢，温晚栀硬着头皮等着杯子满，像是只随时准备逃窜的兔子。
　　薄严城却没打算离开，低声温柔地问着：“晚宴之前，和我一起去车队接孩子？”
　　温晚栀眼珠一转，想到了什么，拿起咖啡，身子一矮从薄严城臂弯下面溜了出去。
　　“我和曹晴有约，我们会场汇合吧。”
　　“好。”薄严城有些无奈地笑着，半倚着门边，眼神宠溺地看着女人消失在楼梯上。
　　温晚栀进了自己房间，心还在砰砰跳着。
　　一边收拾东西一边给曹晴打电话，那边很快接通了。
　　“人呢？赶紧来啊，东西都到了。你不怕赶不及啊？”曹晴似乎比她还着急。
　　温晚栀连声应着：“好好，这就出发，你怎么比我还急？”
　　曹晴有些兴奋地笑了一声：“那当然，想想你一会儿惊艳全场的样子，再想想向依然那贱人五颜六色的脸色，我都要笑出声了。”

第416章 薄总这么拉了？
　　温晚栀开着车来到曹晴的工作室，一进门就吓了一跳。
　　满屋子的高定礼服，配饰，站成一排的造型师和专业团队，阵仗不小。
　　温晚栀失笑道：“我这是出席晚宴，不知道的还以为影后到奥斯卡拿奖呢。会不会太夸张了啊？”
　　听说她要出席这次的晚宴，曹晴自告奋勇揽下了温晚栀的造型工作。
　　毕竟以往也都是让曹晴来弄，温晚栀这次也没多想。
　　曹晴笑笑，接过温晚栀手里的东西，把人按在椅子上：“放心，不会夸张，先护肤spa，超高级别女明星服务流程。”
　　温晚栀从善如流地点了点头，有一搭没一搭地和曹晴聊着。
　　“所以你和程通到最后也没过申请？”
　　曹晴冷笑一声：“是啊，总是说资产评估不合格，我看向依然是怕了。”
　　温晚栀笑笑：“不出席也好，反正也是一场闹剧，我们里应外合，你也落得清静。”
　　曹晴从角落拎出一个精巧的保险箱，坐到温晚栀身边。
　　“喏，你要的红宝石。早上刚刚送到，差点就赶不上了。”
　　温晚栀睁开眼，接过那块宝石，眼神温柔。
　　曹晴瞥了她一眼：“给薄严城的？”
　　温晚栀一惊，轻咳一声缓解尴尬：“嗯。”
　　没时间给他定制西装了，纠结了半天还是决定多少做个领绳。
　　可温晚栀那股追求完美的劲儿又上来了，手头有的红宝石，怎么看都不满意。
　　这才托曹晴去找了这块，还好赶上了。
　　曹晴叹了口气，难得没有在提到薄严城的时候，骂他是个狗男人。
　　“人总说孽缘走得长久，以前我还不信，现在看了你们俩，我真是信了。”
　　温晚栀也如释重负：“说实话，我说我可能还喜欢他的时候，你有没有在心里骂我？”
　　曹晴白了她一眼：“骂了啊，肯定要骂你。但想想，到了这个岁数，人本来就难得爱上谁。爱就爱咯，难道你还要看别人脸色？”
　　温晚栀挑挑眉：“你的脸色，我还是会看一看。”
　　曹晴靠在躺椅上，双手交叠在脑后，一副悠闲样子，颇为感慨。
　　“不过呢，虽然我是反薄狗协会的头号会长，但是不得不说，他恢复记忆之后的表现，我还真没挑出毛病。按理说，追妻火葬场，应该是最狼狈的时候……”
　　她直起身子，歪过头看向温晚栀，好奇道：“哎你说，他是不是有高人指点啊？”
　　温晚栀没绷住，笑了出来，看向曹晴的眼神带着狡黠。
　　“这高人是谁，你心里没数？”
　　曹晴愣了一下，摆了摆手，一脸不屑。
　　“你说程通？他就是根加长版的木头，平时憨得要死，只有被拿捏的份。”
　　温晚栀没说话，垂眸在心里笑了。
　　程通哪里是憨？他是精的要死，和薄严城那个老狐狸在商场上的手段，不相上下。
　　一双眼藏在眼镜后面，把什么都算到了。
　　折腾一下午，温晚栀做了造型，也勉强算是赶完了领绳。
　　眼看着就到出发的时间了，温晚栀看着镜子里自己的造型，心里还是有些忐忑不安。
　　“这，会不会攻击性太强啊？”
　　她很少这样打扮，有些不自在。
　　曹晴手里抖落着一件黑色的环保皮草，啧了一声。
　　“你是去砸场子的，又不是去社交的，把你那个低调病给我放一放。”
　　温晚栀硬着头皮，任由曹晴给她披上那件半长的黑色皮草。
　　周围的造型师和设计师都露出惊艳的神色。
　　曹晴一脸得意：“怎么样，我就说她适合这种恶女造型吧！”
　　温晚栀看着镜子里的自己，一头黑色长卷发被拉直，梳得光滑平顺，衬得眼妆更加犀利冷艳，红色丝绒口红存在感极强，显得性感又危险。
　　勃艮第红的海纹丝礼服闪烁着红酒一般丝滑的耀光，开衩的鱼尾层叠造型，步步生莲。
　　黑色环保皮草油亮顺滑，松散地披在一边肩膀上，更衬得她肤白如凝脂。
　　温晚栀笑了笑，她不讨厌自己攻击性很强的样子。
　　看惯了平时清汤寡水的装扮，这样张扬的造型，似乎给了她不少底气。
　　毕竟那朵小白花温晚栀，早就已经不复存在了。
　　温晚栀临要走，看到一旁的衣架上挂着一件带着毛领的毛呢披风。
　　曹晴顺着温晚栀眼神看去，瞬间明白了。无奈笑着取下那件披风。
　　“您可真会看，这是品牌方刚送来的，我到手都没捏热乎呢。”
　　温晚栀毫不客气地接过礼服袋：“走了。”
　　薄严城到车队接上温暮和薄林，两个小家伙都兴奋得不行。
　　男人把两个小调皮蛋塞进儿童座椅，低声警告。
　　“晚上要乖，妈妈和爸爸有正事要做，知道吗。”
　　两个小糯米团子频频点头，一身车队规整的小制服，老老实实坐在椅子里。
　　薄严城眉头舒展，坐下交代司机出发，心里松了口气。
　　还好，两个宝贝都乖巧得很，不至于让温晚栀再多一份操心事。
　　低调的奔驰保姆车驶进开发区，会场就设在国际聋哑儿童康复中心里。
　　门口早就堵得水泄不通，安保先来敲了车窗。
　　“您好，出示下邀请函。”
　　薄严城看了看时间，温晚栀应该还没到。
　　看清了车里的人，安保神色一变，语气生硬：“等人别在这，把车开到等候区那边！”
　　司机瞥了一眼薄严城的脸色，以为男人多少会发作。
　　可薄严城竟没什么情绪，只是升起车窗，指挥他开车去等候区。
　　薄严城看向窗外，心里意外地平静。
　　黑色的奔驰保姆车在等候区的停车场停了下来，薄严城刚好下去抽烟，顺便等着温晚栀。
　　等候区有不少试图混进会场的网红模特，也有不少来路不明的记者和狗仔。
　　本来百无聊赖地等待着混进去的时机，看到薄严城，人群都是两眼放光。
　　“哟，这不是曾经的薄总吗，这么拉了？居然都没拿到请柬，跑这里等着来了。”
　　“我都懒得拍，落魄豪门身上，也没什么料好挖的。”
　　“他还有脸来啊？来干嘛啊？我要是他，就夹着尾巴跑了！”
　　这些放肆的议t论声，薄严城一字不差地听到了。
　　他修长的手指夹着烟，斜靠在车后，一双墨色的眼看向远处的灯火阑珊，像是充耳不闻。
　　京城人看不起他，唾弃他，这正是他想要的。
　　落到谷底，低到尘埃里的时候，他翻身的那一巴掌，才会在这些人脸上打得更响。
　　男人嘴角勾起一抹不易察觉的笑，眼神里满是冷意。
　　希望薄彦真和向依然，也已经做好了准备。

第417章 她学坏了
　　薄严城很快抽完了一根烟，有些懊恼地捻了捻手指。
　　明明已经戒掉了，可最近心里总是不安稳，不知不觉又找回了以前的习惯。
　　冷风很快吹散了他身上的烟草味，回到车里，小家伙却坐不住了。
　　温暮嗲声嗲气地求着：“爸爸，我和弟弟也想下车，等妈妈。”
　　薄严城无奈笑笑：“好，别跑太远。”
　　他也知道，不能太溺爱孩子，可他从来不知道该怎么拒绝温暮的要求。
　　薄严城一手一个，把孩子抱下车，自己站在一旁，手插在口袋里，眼神柔和地看着。
　　一旁百无聊赖等着的网红，早就按捺不住了。
　　“天啊，西装男人抱娃，我真的不行了……”
　　“哎，昔日的活阎王，如今都落魄至此了，温晚栀图什么啊？她要是再不要，我可上了啊……”
　　“啧啧，薄严城这身板，这脸蛋，看着就很能干的样子……”
　　“我懂我懂！而且和以前不一样的是，带孩子的男人，莫名多了一种人夫感，你懂吗！再加上那种浪子回头的感觉，真的是忠犬感拉满……”
　　薄严城眉头挑了挑，在心里自嘲地笑笑。
　　原来被人当成个花瓶品头论足，是这样的感觉……
　　电话响起，薄严城瞄了一眼，快速接起来。
　　“晚栀，你在哪里？”
　　电话里的温晚栀有些着急，声音有些气喘。
　　“我在红毯口上，接待处。等候区太堵了，司机的车没转过去。”
　　薄严城轻声安抚：“好，你在那不要动，找个暖和的地方等我们，很快就到。”
　　挂断电话，薄严城一手揪住一个小团子，把小手攥进掌心。
　　“走了，妈妈在前面等我们。”
　　薄严城在薄氏集团的时候，为人一向低调。
　　他本身就鲜少出席这样的场合，更别提这样大摇大摆地走到人前。
　　路过的人都惊诧不已。
　　“这是薄严城？看这样子，现在成了奶爸了？落魄到保姆都请不起了？我听说薄严城的资产，连拍卖的门槛够不着。”
　　“他还有个屁的资产啊，都被薄家扫地出门了，京城房产都清得差不多了。他现在是靠着温晚栀！”
　　“那温晚栀等于是包了个小白脸吗，白天带孩子，晚上暖床？真行啊，有钱人就是会玩……”
　　薄林皱着小眉头，小手不由自主地攥紧了爸爸的手。
　　本来就找不到妈妈的影子，现在又到处有人议论爸爸。
　　薄严城敏锐地感觉到了薄林的情绪变化，俯下身低声安抚道：“没事的。”
　　薄林小嘴瘪瘪，眼眶都有些红了。
　　薄严城抬眼，神色温柔地勾起嘴角，带着笑意：“看那边，暖炉旁边，是谁？”
　　几步开外，温晚栀正裹着皮草外套，面色焦急地张望着。
　　有再多的摄像机和镜头对着她，她也顾不上了。
　　“妈妈！”
　　两个小团子磕磕绊绊地跑了过来，牵住了温晚栀的两只手。
　　她心里一松，抚摸着毛茸茸的发顶，眼神却不由自主地在人群中寻找着。
　　人潮涌动之中，在扎眼的闪光灯之间，她找到了那双再熟悉不过的眼睛。
　　墨色的眸望向她，带着温暖的神色，男人从容不迫地向她走来，唇边带着轻柔而纯粹的笑意。
　　薄严城那双眼里，好像只容得下她一个人。
　　温晚栀心里的情绪，莫名膨胀起来。
　　周围的人和声音都潮水般褪去，一切在薄严城身后黯然失色。
　　这个男人，就算背负着嘲讽和恶名，却仍有着神临一般尊贵的气质，矜贵而优雅，不容侵犯。
　　仿佛永远不会堕入尘埃。
　　薄严城走近，眼里带着些担忧，伸手把温晚栀的外套拉紧。
　　“发什么呆呢？冷不冷？”
　　一旁的刘嫂很快过来，给薄严城递上那件毛呢的披风：“薄先生，温小姐特意带上的，您的伤刚好，注意保暖。”
　　薄严城从善如流的矮下身子，让刘嫂把披风给他搭上。
　　男人背对着镜头，高大的身影护住了温晚栀。
　　“特意给我选的？”
　　温晚栀脸一红：“想得美，顺手而已。”
　　薄严城一副有些受伤的表情，在她耳边低语。
　　“平时和我撒撒娇倒没什么，不过今天不行。”
　　温晚栀呼吸有些紊乱，想拉开和男人的距离，却不得不忍住。
　　在这样的场合下，她需要和薄严城演好恩爱夫妻的人设。
　　毕竟这里到处都是薄彦真的眼线，她和薄严城的谋划，不能露了马脚。
　　刘嫂先带着孩子进去了，薄严城轻咳一声：“走了。”
　　今天的温晚栀，很不一样。
　　他从未见过她穿这样的红色，美得不可方物，实在是存在感太强，他好不容易才把视线从她身上移开。
　　“等一下。”
　　温晚栀拉住了薄严城，从手包里取出那枚精巧的领绳，递到他手上。
　　男人的眼神升温，像是融化的蜜糖。
　　他把领绳递回温晚栀手里，躬身低头，凑近低哑道：“帮我带上。”
　　温晚栀眨眨眼，遮掩住害羞的神色。
　　她穿着八厘米的高跟鞋，却还是要仰着头才能看到男人揶揄的神色。
　　她乖巧伸手，轻轻摆弄着男人的领带和领口。
　　薄严城心跳越来越快，不得不移开视线。
　　因为如果再多看几眼今晚的温晚栀，他心里的躁动就要失控了。
　　她太美了。
　　温晚栀气质优雅恬淡，他一直知道。
　　可这样美的充满侵略性和攻击性的样子，却让他更难拒绝。
　　想到这样的她，有一丝一毫被别人占据的可能性，他就有一股暴虐的冲动。
　　“好了，”丝毫没察觉到薄严城的异样，温晚栀拍了拍他的领口，满意看着自己的作品，“走吧。”
　　薄严城低低嗯了一声，神色尽量淡然从容，压抑自己炙热的呼吸。
　　红毯两侧早就堆满了蓄势待发的记者，按着快门也不耽误议论。
　　“嘿，这是哪家财阀啊，看不清。”
　　“我去，这是薄严城和温晚栀？还真是！他俩真有脸来啊？”
　　“温晚栀以前是这个风格吗，我怎么觉得有股杀气……”
　　薄严城心情不错，侧过头，在温晚栀耳边低语卖惨。
　　“今天这一路上，没听到一句好话。都说我是你包养的小白脸。”
　　本来想逗一逗她，再看看她娇羞带怯的样子。
　　没想到，女人美目飞扬地瞥了他一眼，有些骄傲的回敬。
　　“你难道不是吗？”
　　趁着薄严城发愣的功夫，温晚栀收起眼神，紧了紧挎着他的手臂，有些促狭地轻声揶揄。
　　“这位小哥，喜欢什么，我拍下来送你。”
　　薄严城呼吸一窒，咬了咬牙，被撩得心里发痒。
　　这女人，什么时候学会这些拉扯的手段的……

第418章 猎杀前最后的宁静
　　温晚栀从男人身上感觉到了危险的气息，适时闭了嘴，但掩不住眼里的得意。
　　薄严城压下体内的燥热，眼神恢复了往日的锐利，暗暗舒了口气，嘴角却有一丝难以掩饰的笑意。
　　算了，那么开心，就让她赢好了。
　　门口的接待人员礼貌鞠躬：“您好，请出示请柬。”
　　温晚栀从手包里取出烫金的请柬，静候工作人员查询确认。
　　间隙的功夫，薄严城冷眼扫视门口的动静。
　　暗中盯梢的那几个薄彦真的眼线，他一个不落都找了出来。
　　他倒是有点好奇了，今晚这样的场合，这么多眼睛盯着，薄彦真到底还想做什么。
　　此时的薄彦真，正在豪华休息室里踱着步，像是笼子里愁困的狮子。
　　手下人汇报完毕，他阴冷一笑。
　　“薄严城还真来了？现在是脸都不要了，居然不惜跟在个女人屁股后面。”
　　手下人严肃问道：“但他没上钩，我们并没摸清楚他的资产情况，下一步怎么办？”
　　薄彦真站在威士忌酒桌前，有些粗鲁地倒上半杯，一饮而尽，啪地放下了杯子。
　　京城这个破地方，让他束手束脚，颇为难受。
　　放在南美，他自己的地界上，早就让薄严城死八百次了！
　　上一次在南美，没能一举做掉薄严城，是他近期最大的失误。
　　而且不仅没有得手，还莫名出现了一股势力在掩护薄严城。
　　没想到这小子这么难缠，狡兔三窟，回京城之后，竟然也没了踪影。
　　看起来薄严城，没他想的那么好对付。
　　“怎么办？”薄彦真把玩着袖口，一脸无所谓，“换个路数，静观其变。”
　　手下人离开了，豪华休息室里一片沉寂。
　　薄彦真脸色极为难看，心有不甘。
　　和薄严城硬碰硬没个结果也就算了，就连薄远那个老家伙，都要对他的两次失败冷嘲热讽。
　　——“彦真，你胆子大t，做事干净利落，这很好。但比起筹谋和城府，还是差了薄严城不少。京城这个地方，拼的不全是胆魄，得学会转圜，明白吗。”
　　最近薄氏集团董事会也不太平，一帮老家伙处处和他作对，事事掣肘。
　　薄彦真想起来就怒火中烧。
　　他这个私生子，从一出生，就被薄严城压了一头，不得不忍气吞声，隐姓埋名。
　　怎么现在薄严城已经惨败，自己还是没有赢了的快感……
　　向依然推门进来：“该走了。”
　　见薄彦真没动静，她走近几步，神色有几分讥讽：“怎么，不甘心？”
　　薄彦真冷笑一声，起身系上西装的扣子，咬着牙不打算搭话。
　　向依然披上羊毛披肩，在镜子里理了理自己的发型，眼神淡漠地落在自己身上的疤痕上，伸手轻抚。
　　“薄彦真，先停停手吧。京城的水，比你想得要深。想在这里面游刃有余，你还需要点时间。”
　　薄彦真冷哼一声，嘴角的笑带着嘲讽，从向依然身旁擦肩而过。
　　“心疼你的老相好了？”
　　男人眼里满是讥讽，刀锋似的眼神射向女人。
　　“至少一无所有的时候，我也不会出卖自己的尊严。”
　　向依然身子一震，揪紧了裙摆。
　　门砰的一声关上了。
　　她仰起头，把泪憋了回去。
　　没错，她的人生，就像一个笑话。
　　可笑话又能怎么样呢，只要活着一天，就能有复仇的杀机。
　　总有一天，她会要薄彦真也跪在地上，卑微地求她。
　　温晚栀和薄严城走到会场里，周身暖和了不少。
　　看着温晚栀看向四周的眼神，有些忧心忡忡，薄严城垂头，借着场子里的喧闹，低声道。
　　“别担心，查过了。目前没有可疑的人或者陷阱，周围的监控和保镖也没发现问题。”
　　温晚栀蹙了蹙眉，踮脚，拂去薄严城肩上的彩色纸屑，借机暗暗回应。
　　“奇怪……难道真是请我们来叙旧的？”
　　许久不穿高跟鞋，温晚栀一个趔趄，差点没站稳，不小心跌进薄严城结实的臂弯里。
　　温晚栀低呼一声，小手紧张地扒住薄严城的肩膀，惹得男人发笑。
　　趁着怀里温软的女人还没发怒，薄严城低声正色道：“我猜，他们今天没打算动手。”
　　他脸色严肃，语速极快地低声交代了情况。
　　“从他们公开对我们发出邀请，我就安排了人手私下里调查。最近薄彦真的口碑，在京城豪门圈子里一落千丈。他干的那些脏事，一般人不知道，可那些老董事，老豪门都有自己的关系网，大都一清二楚。最近说要弹劾他的风声不小。”
　　温晚栀眯了眯眼，嗤笑一声：“太子位难保，这才想起挽尊了？”
　　薄严城也语带讥讽：“薄彦真太天真了，以为薄远给他撑过一次腰，就会次次保他。他还是不够了解这位亲生父亲的手腕，也太小看京城的豪门了。”
　　温晚栀眼神冰冷，淡淡道：“将计就计，他斗不过我们的。”
　　薄严城眼底里满是欣赏和宠溺，那句“我们”听得他心满意足。
　　她终于肯和自己重新并肩站在一起了。
　　向依然追上了薄彦真的脚步，两人步入会场，迎来一片掌声和欢呼。
　　薄严城和温晚栀也转过头去，看到了人群中心的两人。
　　薄彦真带着笑意，对上了薄严城的眼神。
　　空气里有一瞬的火药味。
　　薄彦真阴冷一笑，先错开了视线，打量着温晚栀。
　　薄严城眼神一冷，揽在温晚栀腰间的手臂隐隐收紧，把整个人都护在臂弯里。
　　温晚栀有些不自在，奇怪地看向薄严城，微微挣扎着。
　　男人的气息拂过耳侧，声音低沉。
　　“别动。”
　　如果薄彦真再用那样的眼神看温晚栀，他不保证自己的拳头还能忍得下去。
　　向依然温柔笑着，淡妆白裙，毫不掩饰地露出手上和身上的疤痕。
　　看起来，倒真的有点迷途知返的意思了。
　　向依然应酬间隙，抬眼看到温晚栀时，心里一颤，再也移不开视线。
　　她那是什么打扮！
　　那么张扬热烈的打扮，居然是温晚栀……
　　女人一身红黑色的晚礼服，衬得她眉眼锋利，眉宇间似乎还有睥睨一切的英气。
　　向依然从没想过，那个一向喜欢当白莲花的温晚栀，有一天能散发出这么强的侵略性。
　　她心里不免紧张，手心里捏了一把汗。
　　温晚栀察觉到向依然的视线，从容地迎了上去。
　　只看一眼，这场无声的较量就有了结局。
　　温晚栀勾起嘴角，轻轻笑了笑，点头示意，眼里却是少见的冰冷。
　　向依然就像是被毒蛇缠住了脖子，一口气闷在胸口。
　　温晚栀不是来旁观的。
　　她就好像……是看着猎物挣扎的猎手，享受着猎杀前最后的宁静。

第419章 在座的都是疯子
　　向依然心里害怕，但面上不敢显露出来。
　　她今天没打算动温晚栀，也料定了以温晚栀的性格，不会故意起什么风浪。
　　可现在，她被刚才那个眼神和笑意吓得心里发虚，已经不能确定了……
　　向依然抬起头，往前一步，挽住薄彦真的手臂，勉强笑着。
　　“各位，就座吧。拍卖会正式开始之前，康复中心的孩子们还给大家准备了节目。”
　　人群慢慢向宴会厅走去，每个人的名牌已经摆在了桌上。
　　侍应生有条不紊地带着客人就座，温晚栀一眼就看到了自己的座位。
　　圆桌被安排在了前排，一身端庄典雅礼服的刘嫂已经带着两个孩子入座了。
　　温晚栀快步走过去，露出了今晚以来第一个轻松的笑。
　　“刘嫂，等很久了吗？”
　　薄严城先一步为她拉出了椅子，自己也泰然落座，伸手取过拍卖手册，戴上眼镜翻看起来。
　　温晚栀喝了几大口热茶，才莞尔一笑：“刘嫂，我说的果然没错，这件礼服很适合你。”
　　刘嫂脸上略施粉黛，有些不好意思地抚了抚头发。
　　“谢谢夫人，陪您出席活动，我还打扮成这样，还是头一次……”
　　放眼望去，在座的佣人保姆不少，但打扮精致得体的，只有刘嫂一人。
　　温晚栀笑笑：“刘嫂，客气什么。我本来就是做这行的，而且……”
　　她给刘嫂也倒上热茶，神色再自然不过地推了过去。
　　“……您早就是我的家人了，还是叫我的名字吧。”
　　薄严城心里一软，轻轻推了推眼镜，掩饰住眼里的动容。
　　在薄家那个毫无温情可言的地方，刘嫂是他唯一舍不得的人。
　　在最难的时候，自己最爱的人，和两个孩子，都只敢放心交给她。
　　只是没想到，温晚栀竟也把刘嫂看作家人。
　　他能够把这理解为，爱屋及乌吗……
　　用过晚餐，拍卖晚宴马上就要开始了。
　　这次晚宴，薄严城觉得难得的清静。
　　不像从前时，每次参加活动，往来巴结的人总是络绎不绝。
　　甚至不惜出大价钱，为的只是把名片递到他手里。
　　他心里除了烦躁，就是惦记着没完没了的工作。
　　薄严城抬眼，用余光轻轻扫过温晚栀的侧脸。
　　果然有她在身边，他才知道什么是踏实安定的感觉。
　　场内灯光暗下，康复中心的老师带着聋哑儿童上了台。
　　孩子们一个个穿着整齐的制服，只从外表看，和普通的健康孩子没什么两样。
　　可温晚栀的心却被揪紧，身子都紧绷起来。
　　这些孩子永远坐在寂静的世界里，饱含着对这个世界天真的爱意。
　　却想不到，未来等着自己的，也许并非光明。
　　全场掌声雷动，宾客脸上都带着鼓励的笑意，温晚栀却坐着没动，神色凝重。
　　薄严城心里一痛，伸手安抚着那只攥紧的纤手。
　　温晚栀像是这才回过神来，勉强挤出笑意：“我没事。”
　　薄严城收回了手，叹了口气。
　　明明不像是没事的样子，却还是要硬撑……
　　一旁坐着的温暮和薄林突然兴奋起来，小胳膊挥舞着。
　　温晚栀这才发现，台上的孩子们都拿着速写本，身上斜挎着彩色的铅笔。
　　温暮和薄林，都有过没法开口的时候。
　　那时候，这本本子，就是他们和世界对话的唯一媒介。
　　康复中心的老师站在了话筒前，简单介绍。
　　“感谢各位支持我们康复中心。很多聋哑儿童都患有伴生自闭症，书写和绘画是最能让他们沉静下来的办法。今天孩子们将为来宾们作画，作品将同步进入拍卖流程。”
　　孩子们走下台，在老师们的引导下，来到宾客的桌前。
　　工作人员摆上小椅子，小画板，孩子们拘谨地就位，乖乖摊开本子。
　　官方聘请的媒体们也走上前来，摆好机位，不间断地录制，拍照。
　　很多业界名人，参加慈善晚会都是为了个人名声。
　　就好像没拍照等于没健身一样，不留下影像记录，就等于没做过慈善。
　　一步步小心翼翼走向温晚栀这一桌的，是一个有着水灵灵的大眼睛的短发女孩。
　　她鞠了个躬，一眼对上了面色冷峻的薄严城，眼神一震，一转头，又看到近在咫尺的镜头，眼里平t添几分惊恐。
　　最后看向笑意盈盈的温晚栀的时，脸上才浮现一丝笑意。
　　温晚栀安抚地笑笑，转头招招手，低声唤来了工作人员。
　　“不需要镜头，麻烦都撤掉，谢谢。”
　　旁边不远处就是向依然所在的主桌，薄彦真带着几分讥笑，随意地坐在前排主座上，一杯接一杯地喝着烈酒。
　　他实在是不在乎这些乱七八糟的流程，想赶紧进入拍卖阶段。
　　毕竟南美那边，还有一大笔钱等着洗白。
　　多等片刻，都是损失千万。
　　一旁的向依然倒是整装待发，早就暗中补好了口红。
　　给向依然画像的，是个十分怯懦的小女孩。
　　面对这么多人，孩子本就非常紧张，媒体的镜头还都直对着自己，更让她喘不上气。
　　向依然根本没心思关心孩子的状态，正低着头不断摆弄着礼服长长的裙摆，希望找到最好看的角度。
　　慈善不慈善的，她根本就不在乎。
　　这一切的目的，都是在帮薄家洗钱的同时，再把自己的形象挽回来。
　　怯懦的女孩攥着画笔，紧张得有些发抖，一个没拿住，彩笔骨碌碌地滚到地上。
　　女孩赶紧站起来，呼吸急促地蹲下捡画笔，却一不小心踩到了向依然散得太开的裙摆，身子往前一扑！
　　“啊——”向依然猛地站起身躲闪，却还是没忍住尖叫一声。
　　她这一身纯白的礼服，可是千挑万选的私人高定！
　　更重要的是，这是她租来的，还要完好无损地还回去呢！
　　一时间，主桌附近一片混乱。
　　工作人员和老师都下意识上前，扶住了身子摇摇欲坠，险些摔倒的向依然。
　　可怜的孩子吓得趴在地上起不来，满脸是泪。
　　温晚栀闻声回头，看到的正是这一幕。
　　她脸色一下子冷了下来。
　　那么小的孩子，身患残疾，就那样趴在地上没人理睬？
　　果然，这里在座的都是疯子。
　　整个慈善晚宴，就是一场荒唐！
　　温晚栀腾地站起身，身侧的拳头攥了攥，迈开步走了过去。
　　薄严城看着她的背影，莫名感到一股杀气腾腾。
　　温晚栀走到主桌一旁，从地上把孩子温柔抱起，这才听到向依然的嘟囔。
　　“摄像机都关上，别拍了，再去给我找一件礼服！这件马上想办法弄干净！”
　　温晚栀本可以一走了之，但在看清了向依然身上那件礼服之后，眼里浮现一丝狡黠。
　　她停住脚步，沉声开口：“我想，我可能有办法。”

第420章 温晚栀是来羞辱她的
　　把向依然围得里三层外三层的人，闻言散开了一些。
　　温晚栀抱着孩子，靠近两步，对上了向依然警惕的双眼。
　　她只是友善笑着，没说话，她十分确定向依然听见了她的话。
　　向依然红着眼，微不可察地咽了咽口水，声音干巴巴的：“是吗，温小姐，你有办法？”
　　她心里本就慌着，这时候温晚栀又来添乱，不知道葫芦里卖的什么药。
　　温晚栀笑了笑，把怯懦的小女孩往肩上颠了颠，礼貌开口。
　　“我没看错的话，这是从意大利的秀场送回来的礼服吧？”
　　向依然脖子挺了挺，底气十足地开口：“没错，现在还在欧洲展出，我也是租……暂借回来几天。”
　　差一点就说漏了嘴，向依然连忙改了口。
　　要是让温晚栀知道，自己留在了薄家，却连像样的礼服都买不起，可真是要贻笑大方了。
　　温晚栀没有开口质疑，只是若有所思地点点头。
　　走近几步，仔细看了看雪白裙摆上长长的笔印，有些惋惜。
　　“小家伙拿的是油性笔，恐怕是很难洗掉了。”
　　向依然脸色一变，却在众目睽睽之下，不敢发作。
　　这女人不是说有办法？怎么反而来落井下石了！
　　温晚栀黑亮的眼珠一转，话锋也一转：“不过我倒是和这位设计师很熟识，也许她可以忍痛割爱。”
　　向依然捏了一把汗，抿着嘴没说话。
　　她找了好久，才找到这件可以临时租借的，海纹丝制成的礼服。
　　温晚栀因为这种布料出尽了风头，她也不能输了半步！
　　但这件高定价格高昂，就算是设计师忍痛割爱，她也买不起啊……
　　温晚栀嘴角满上不易察觉的冷笑，早就看出了向依然心里的那点小九九。
　　她语气平淡，眼里却有些怜悯：“如果她知道，这件礼服为慈善事业做出了贡献，应该会非常大度的出手相送。”
　　向依然眼睛一亮，心里松了口气，喜出望外地说：“那怎么好白白领情，请务必告知设计师的联系方式，我会登门感谢。”
　　温晚栀轻笑着点头，正要回到自己的位子上，突然像是想起了什么似的，啊了一声。
　　“这位设计师，刚巧就在我的设计工作室旗下，我也是才想起来，你们认识。”
　　向依然神色一变，心脏都快停跳了。
　　她心里逐渐不祥的预感，还是被温晚栀轻描淡写地道来。
　　“欢迎来半山工作室找设计师熊琳，我先替她谢过向小姐的肯定了。”
　　向依然看着温晚栀离开的背影，整个人愣在原地，血液都快凝固。
　　本来奢华舒适的礼服，这会儿像是毒蛇一般，紧紧捆缚着她。
　　怎么可能，好巧不巧的，这身礼服居然是熊琳的作品，那个被她遗弃又反咬她一口的贱人！
　　向依然体面地笑着，坐回了椅子里，一双手却紧紧攥着餐巾。
　　看起来，她还是这场晚宴的中心，也还是高高在上的薄家义女。
　　但只有她自己心里知道，温晚栀刚刚是特意来羞辱她的！
　　这个女人，已经不是那朵白莲花了……
　　向依然第一次，从心里生出害怕温晚栀的情绪。
　　这种情绪，更是让她无地自容，羞愤难当。
　　薄彦真有些醉了，眼神盯着走远了的红裙女人，嘴角带着玩味的笑。
　　温晚栀这个女人，真是越看越有意思。
　　不卑不亢，但每句话都带着锋利的刀刃。
　　谁心虚胆怯，谁就会被割上几刀。
　　这样的女人，和薄严城一起上西天，确实是有点浪费了。
　　不像身边这个愚蠢的废物，一手好牌，给她多少次机会，都要打得稀烂。
　　温晚栀把孩子抱回自己的位子，康复中心的老师这才快步赶了上来。
　　“温小姐，抱歉，我来——”
　　怯懦的女孩身子一震，往后一躲，两只小手紧紧攀附着温晚栀的脖颈，吓得发抖。
　　温晚栀神色一紧，把孩子安抚在怀里，面上没办法再维持好脸色。
　　孩子这幅样子，明显是害怕和不信任。
　　她现在不知道，镜头之外，这里的人是怎么对待孩子的。
　　温晚栀伸手，礼貌拒绝了老师的靠近。
　　“稍等，孩子现在受到惊吓，稍作安抚之后，我会把她送到您手里。”
　　前排的骚动，很多记者都已经看到了，蠢蠢欲动了半天。
　　这会儿人群散去，记者才敢悄悄拍摄。
　　温晚栀有节奏地抚摸着女孩的背，孩子很快安静下来。
　　她把人放在膝上，用简单的手语沟通了两句，只见女孩看了看笑盈盈的温暮和薄林，又看了看远处的同伴，轻轻点了点头。
　　温暮和薄林拉着两个聋哑小女孩，一起围在了画板前，玩在了一起。
　　一旁的工作人员有些诧异，禁不住低声议论。
　　“温晚栀会手语啊？看着可不像装的。俩孩子也都会？”
　　“嗨，你村刚通网啊，她那俩孩子，以前都是哑巴。不知怎么治好了。”
　　“这还能治好？有钱可真牛……”
　　薄严城脸色黑了黑，眼神警告地射向角落里的人，议论声马上停止。
　　他缓和了脸色，拿出手帕递给身边的女人。
　　“还好吗？裙摆脏了。”
　　温晚栀刚松了口气，正在往嘴里塞小蛋糕，看到手帕愣了愣。
　　腮帮鼓鼓的，有些傻乎乎地低下头，才发现自己的礼服也脏了。
　　薄严城嘴角压不住笑，伸手擦拭着：“估计是孩子鞋子上的灰尘，没事吧？”
　　温晚栀说不出话，脸色有些红，赶紧拿过手帕自己来擦。
　　光顾着抱起孩子，裙子上确实沾了不少尘土，也有些画笔留下的点点污渍。
　　温晚栀随便擦了擦，满不在乎地摆摆手，笑了笑：“没事，礼服这东西，要多少有多少。”
　　薄严城也被她的小表情逗笑了，有些尴尬地轻咳一声，却掩不住眼里的笑意。
　　拍卖会开始了，主持人竟是开发区的沈总。
　　薄严城低头摘掉高挺的鼻梁上架着的眼镜，再抬头，已是满眼冷意。
　　温晚栀也是神色一凛，微微转过身子看向台上，不自觉地往薄严城身边靠了靠，低声开口。
　　“重头戏终于要来了。”
　　薄严城鼻间都是温晚栀身上清新的白花香气，嘴角露出淡淡的笑意。
　　“我怎么觉得，有人有些犯困了？”
　　温晚栀刚偷偷打完一个小哈欠，一愣，没好气地白了薄严城一眼。
　　“接下来就是你的戏份了，我杀青了，还不许摸摸鱼吗？”
　　薄严城低声笑了，嗯了一声，不再说话，一双鹰一般的眼看向台上。
　　接下来，确实轮到他了。

第421章t 买给别的女人的钻石
　　沈总站在聚光灯下，神态自若地念着讲稿。
　　温晚栀眯了眯眼，她怎么觉得，几日不见，沈总倒是愈发容光焕发了。
　　薄严城淡漠地抱着手臂，一瞬不瞬地看着台上的沈总。
　　好像在认真听着，又好像在神游。
　　掌声响起，温晚栀顺着夸张的叫好声，越过向依然那一席，看到了一脸得意嚣张的王姐。
　　她身边坐着那个银星车队的小胖子沈青，把身子拘谨地塞在儿童座椅里，一脸懵懂。
　　温晚栀心软了一瞬间，却还是强迫自己移开视线。
　　今天之后，恐怕这个孩子的童年就要变得灰暗了。
　　可她不得不狠下这个心。
　　她不想教谁做人，只是想给自己的两个孩子，一个正正经经的交代罢了。
　　刚好此时，沈总略一停顿，伸手把稿件合起来，摘掉眼镜，话锋一转。
　　“我在开发区，不少年了，这个项目，是我最骄傲，最欣慰的一个。在严密的监管下，工地先进智能，安全等级达到前所未有的高度，也算是，圆了我心里的一个遗憾。”
　　现场一片哗然。
　　知情的宾客都面面相觑，而后神色古怪地看向温晚栀。
　　就连现场的镜头，也都纷纷转向了她。
　　温晚栀神色如常，泰然坐着。
　　她早就料到了，沈总会来这一手。
　　这么一个手段下作的人，肯定不会放过这个诽谤她的机会。
　　而且这个康复中心就坐落在开发区，算是他的地盘，台下不乏他的跟班拥趸。
　　薄严城眯了眯眼，抿唇不语。
　　他本就不喜欢这些落在温晚栀身上的，不怀好意的视线。
　　现在沈总一句话，可以说是直接把温晚栀推到了聚光灯下。
　　沈总几句话，看似轻描淡写，但说的就是他诬陷银星车队工地有人员伤亡的事情。
　　薄严城不动声色地向温晚栀的方向挪了挪，伸手把她的皮草外套拉紧抚平。
　　温晚栀淡然一笑，一双眼沉静地回望台上，仿佛丝毫不受影响。
　　沈总意有所指地望向温晚栀，皮笑肉不笑地勾了勾嘴角，移开视线。
　　“再次感谢各位对慈善事业的支持，开发区一荣俱荣。我希望，今天能够尽一份微薄之力，尽量多地筹集善款。也希望明年的今天，我们还能在这里，共襄盛举。”
　　现场掌声雷动，温晚栀也抬起手，轻笑着鼓掌。
　　明年的今天？呵，恐怕明天，这个沈总就不会在这里了。
　　到底是谁空穴来风，很快就会见分晓。
　　温晚栀神态自若，看着神采飞扬的沈总，再看看现场那些虚伪又客套的笑容。
　　她突然有些明白，为什么薄严城要万事都留一手了。
　　这种看着濒死猎物，一无所知的拼命蹦跶的样子，很难不令人心生顽劣的快乐。
　　拍卖会准备开始，侍应生很快收拾好了餐桌，送来了茶点，红酒，水果，和叫价手牌。
　　到了温晚栀这一桌，工作人员递上一个手牌，恭敬离开。
　　温晚栀纤手一伸，把手牌推向薄严城，低声揶揄。
　　“拿去，喜欢什么就拍。”
　　薄严城骨节分明的手按住了手牌，也按住了温晚栀纤细而透着凉意的手指。
　　这女人，玩角色扮演倒是玩上瘾了？
　　男人眸色渐深，眼底闪过促狭，低声道：“好啊，到时候，可别要我还。不然我可只能肉偿了。”
　　温晚栀脸一红，迅速把手从男人手底下抽了出来，气嘟嘟地撇过头去。
　　“什么时候学会耍流氓了？”
　　薄严城低声笑了：“这个问题，我还得先问问你。”
　　向依然看着几乎靠在一起，有说有笑的温晚栀和薄严城，心里不是滋味。
　　她勉强掩盖住裙子上黑色的污渍，还被薄彦真轻蔑地笑了几声。
　　没换到新裙子就罢了，给自己解围的居然还是温晚栀！
　　不过没关系，她倒也不算是全盘皆输。
　　之前她和薄远要了特权，可以竞价本次拍卖会出价最高的拍品。
　　温晚栀休想抢了她的风头！
　　况且，她还准备了两个人都意想不到的东西。
　　到时候，她很期待温晚栀和薄严城的脸色，会多么难看。
　　拍卖会正式开始，拍品一件件被送上来。
　　温晚栀似是坐在那专注地看着，可那神色，似乎人早就神游去了。
　　一旁的薄严城，拿下了几幅颇为满意的儿童画。
　　金额都不大，但男人出价痛快，基本上出手就十拿九稳。
　　在场的人议论纷纷，说什么的都有。
　　“这薄严城，还真挺有爱心的啊，这些聋哑患儿的儿童画，根本就没有艺术价值，基本上流通不了的东西，他出手这么痛快，还是好几幅画。”
　　“嗨，真是有爱心吗？他穷得叮当响，这都是抱着个女人的大腿，才能迈进来这个门槛。钱花多了，他怎么还？”
　　“温晚栀什么来头，她和薄严城，看起来可不像是包养关系啊……再怎么说，薄严城不得拍几件珠宝首饰的，好好伺候伺候自己的金主？”
　　薄严城听在耳朵里，人倒是忍不住轻笑一声，低声对着温晚栀耳边悄悄道。
　　“真没想到，我这副样子，年过三十，居然还能当个小白脸。”
　　温晚栀小小的翻了个白眼：“这个花瓶，我看你当得不亦乐乎。”
　　薄严城坐直身子，沉稳的目光回到台上的拍品。
　　只要温晚栀在自己身边，他是什么角色，什么身份，他根本不在乎。
　　曾经，他太过在乎别人的眼光，怕被人看作是妻管严，也怕丢了豪门的颜面。
　　可现在他意识到了，两个人之间的幸福，永远是两个人之间的事。
　　世人怎么看，是最不重要的一环。
　　薄彦真两根手指暗暗搓着，心里细细盘算。
　　向依然瞥了一眼面色好看了不少的男人：“怎么，金额达到了？”
　　薄彦真眉尾一挑，微不可察地点了点头。
　　向依然松了口气。
　　那接下来的拍品，她就可以毫无顾虑地和温晚栀斗了。
　　台上的主持人面带笑意地看向向依然，沉声开口介绍。
　　“最后一件特别的拍品，也是向依然向小姐的私人珍藏，也是今天拍卖会上，起拍金额最高的拍品。”
　　台下一片惊呼，掌声响了起来。
　　向依然在万众瞩目中红了脸，款款上台，接过话筒，巧笑倩兮开口。
　　“这间藏品，对我有着非同一般的意义。但我已经决定和过往割裂，重新向前看，所以今天忍痛，拿出这件藏品，也希望大家能看得上眼。”
　　大幕拉开，温晚栀好奇地瞥了一眼，眉头一蹙。
　　展示箱里煜煜生辉的，正是那枚，她曾经求而不得，却被薄严城买给了向依然的南方之星粉钻！
　　薄严城脸色也是一沉。
　　如果向依然不提起，他几乎都要忘了，还有这回事。

第422章 为了我夫人
　　向依然看到脸色瞬间严肃的薄严城和温晚栀，心里压抑不住得意的情绪。
　　她就知道，这件事被所有人淡忘了太久。
　　但在这个时候再提出来，肯定会给两个人之间的关系平添障碍！
　　温晚栀很快收起了情绪，眼神落在那枚粉钻戒指上。
　　曾经，或者说已经是很久之前了，她曾经非常想要这枚南方之星粉钻。
　　薄严城那时候已经日渐冷淡，有一搭没一搭地问过她，为什么想要。
　　温晚栀记得自己回答的是，她非常喜欢那枚戒指的设计。
　　可真正的理由，其实非常简单。
　　她想要这颗钻石，来做自己的结婚戒指。
　　当时，她辗转了很多拍卖会，都没能找到它的踪迹。
　　等这枚钻石终于出现在流通市场上的时候，她和薄严城已经渐行渐远。
　　她最后一次见到这枚钻石，是在她确诊血癌的时候。
　　那枚粉钻，近在眼前，就在京城的苏富比拍卖会上出现，公开竞拍。
　　可那时候的她，连外公的医药费都交不起，自己的病，更是让她的境遇雪上加霜。
　　那枚粉钻，只能成为她心上的遗憾。
　　可没几天，这枚戒指就出现在了向依然的手上，而且是薄严城亲手拍下的。
　　温晚栀回忆起这些事情，画面都带着泛黄的触感，毕竟太久远了，恍如隔世。
　　但现在突然被提起来，而且薄严城就在她身边的时候，温晚栀还是觉得心里无比别扭。
　　这毕竟是他深爱过的人，买给别的女人的钻石。
　　薄严城身子向温晚栀倾了倾，温晚栀却不动声色地挪了挪。
　　男人心里五味杂陈。
　　他想要解释，拍下粉钻究竟是什么原因，但又觉得开口解释，就正中了向依然的下怀。
　　同时，他竟然有些卑劣的，觉得有一丝开心。
　　温晚栀想起这枚粉钻，竟然还会对他有情绪。
　　他不在乎那是什么情绪，只要她是在乎自己的，他就没办法保持平静。
　　看到温晚栀拒绝沟通的肢体语言，薄严城也没再试探，只是给温晚栀倒上了一杯热红酒，又推过来她喜欢的水果，目光静静回到台上。
　　向依然已经把话筒交给了主持人，坐在台后侧的豪华沙发上休息，一脸胜利的姿态。
　　真没想到，一个小小的粉钻t戒指，就能让温晚栀隐隐破防。
　　她还以为，温晚栀是个什么刀枪不入的铁石心肠呢。
　　呵，不过是再平凡不过的女人，什么东西。
　　竞拍开始，在场的豪门，确实给足了向依然和薄家面子。
　　一个康复中心的慈善拍卖会，能出现这么有价值的稀有粉钻，还能叫价到8000万，温晚栀不得不挑了挑眉毛。
　　她瞥了一眼薄严城，却一惊，耳尖泛红。
　　这男人不看竞拍，怎么一直盯着她看啊！
　　温晚栀也觉得自己生闷气，似乎不太体面，没好气地低声开口。
　　“自己送出去的东西，不舍得拿回来了？”
　　薄严城挑挑眉，抱着手臂，嘴角轻扬。
　　“你想让我拿回来？”
　　温晚栀撇了撇嘴，她就多余问他……
　　价格上到8000万之后，叫价的速度明显减慢，竞拍的人也越来越少。
　　到最后，只剩下三两个举牌的人，价格到了8300万。
　　向依然坐在台上，莞尔一笑，在万众瞩目中举起了手里的号牌。
　　“8500万。”
　　台下一片赞叹。
　　“向小姐真是大气啊，自己的藏品，自己拍回来，这是纯纯做慈善了。”
　　“毕竟她是这里的负责人，流程上没办法直接捐款。但这样的方法，确实体面，做得很漂亮。”
　　“或者说这枚粉钻戒指还是有特别的意义吧。不然她怎么会舍不得，还亲自出手？”
　　叫价停了下来，主持人面带笑意地继续着。
　　“8500万一次，8500万两次。”
　　向依然站起身来，走到麦克风前，有些迫不及待地开口：“感谢大家给我这个机会——”
　　“9000万。”
　　台下响起低沉的声音，一下子把价格跳到了新的台阶上。
　　温晚栀一愣，诧异地看向身侧的男人。
　　薄严城放下号牌，神色冷峻地看向台上的女人。
　　向依然变了神色，但很快就恢复了笑意。
　　“看来有人还是想要我割爱。”
　　她笑笑，一双眼神色复杂地看向薄严城，举起号牌。
　　“9300万。”
　　薄严城蹙了蹙眉，似乎极为不悦，脸上也有些不耐烦的神色。
　　他举起手牌：“1亿。”
　　台下一阵惊呼。
　　“我天，8000万就已经超过这枚钻戒本身的流通价值了，现在叫价就是在斗气吧。”
　　“薄严城拿得出这个钱？我不信，感觉温晚栀脸色也不好看，她估计也拿不出这么多吧。”
　　“不一定，薄严城向来谨慎，这种把自己套进去的事儿，他再穷也干不出来吧……”
　　向依然眉头一蹙，心里吃了一惊。
　　这玩意，薄严城帮她拍下的时候，也才6000万左右。
　　现在叫到1个亿，也有点太夸张了！
　　而且，薄远给她的上限就是一亿，再多的流动现金，薄家也拿不出来。
　　向依然莞尔一笑：“感谢薄先生，我只能忍痛割爱，拱手相让了。”
　　主持人神色激动，似乎是还没经手过价值这么高的拍品。
　　“一亿一次，一亿两次，成交！”
　　一锤定音，薄严城又拿回了这枚粉钻戒指。
　　现场一片哗然。
　　“我天，还真让他拿下了？不会是因为觉得愧疚，对不起向依然吧？”
　　“扯什么呢，怎么可能，向依然本来就是薄远搞薄严城的手段之一，俩人之间有个p的感情。”
　　“不是，我要是温晚栀，夹在中间可很难办啊。自己包养的小白脸买给老相好的钻戒，自己还得付钱接盘，别太好笑了哈哈哈哈……”
　　在主持人的邀请下，薄严城最后看了面无表情的温晚栀一眼，坦然走到台上。
　　向依然情绪有些激动，但还是走了流程，最后把话筒交给了他。
　　男人一身黑色的笔挺西装，三件套穿得一丝不苟，平整如新。颈间的红色领绳更是精巧繁复，点点红色透露着危险的信号。
　　聚光灯照在薄严城棱角分明的脸上，更衬得他面色冰冷，毫无多余的情绪。
　　薄严城淡然一笑，沉着开口。
　　“感谢各位割爱，让我拿回了这枚粉钻。算是这次行程的意外收获了。”
　　男人没打算长话短说地发表感言然后离开，反而是走到了拍卖台前，长腿一伸，靠坐在高高的吧台椅上，把话筒安置到了舒服的角度。
　　“既然有了额外收获，我也为各位准备了不少礼物。在依次拆开之前，我还是想先为我夫人，也为大家讲讲，这枚粉钻的故事。”
　　向依然已经做到了台下，正不自觉地一脸仰慕，看着薄严城，却被他的话吓得身子一颤。
　　故事，什么故事？难道薄严城要把他们的家务事搬到台上？

第423章 这是我儿子
　　看着向依然紧张的样子，薄彦真把玩着打火机，好整以暇地看戏。
　　今晚拍卖的金额，早就已经达到了他洗钱的需要，为了避免节外生枝，他不想插手向依然的麻烦事。
　　薄严城高挺的鼻梁上架着那副银边眼镜，一手随意慵懒地搭在拍卖台上，娓娓道来。
　　“第一次知道这枚粉钻，是在六年前，我夫人的设计笔记上。”
　　“她非常感兴趣这块原石的切割工艺，以及戒托的整体设计。但那时候，这枚粉钻戒指还没有在拍卖场上流通，我几经辗转，才打听到下落。”
　　温晚栀静静听着，心里意外地平静。
　　台上的男人没有过多的表情，她摸不出薄严城的心思。
　　“业内都说这块南方之星，可以守护爱情，是绝佳的婚戒。但我从南美了解到的，却是不一样的答案。”
　　温晚栀挑挑眉，这确实是她不知道的事情。
　　她不知道，原来薄严城去找过，也这么细致地了解了它的故事。
　　“从发掘到打造成戒指，百年来，这块南方之星经手了5个主人。这五任，无一例外，都经历了婚姻的破裂，和爱情的消亡。”
　　台下一片哗然。
　　向依然更是脸色煞白。
　　这块粉钻的卖点，不就是守护爱情吗！
　　她见温晚栀四下寻找这枚戒指的踪迹，才死乞白赖非要薄严城给她拍下来，甚至不惜动用薄远来对薄严城施压。
　　可她心心念念的战利品，到处炫耀的订婚钻戒，居然带着爱情破裂的诅咒……
　　难道薄严城早就知道，才会那么干脆地出手拍下送给她！
　　台上男人顿了顿，淡淡一笑。
　　“我知道，自己不应该相信这些玄学。但那时候的我，不想让任何可能破坏婚姻和爱情的东西，出现在我和晚栀之间。当然，现在也是。于是，我放弃了这块石头。”
　　温晚栀轻抚着手上的奥本海默蓝钻，这会儿才明白。
　　原来那时候的薄严城，一直不肯拍下这枚粉钻，居然是这个原因。
　　而这块奥本海默蓝钻，也是他好不容易找到的替代品。
　　只是那时候，她已经病入膏肓。
　　一纸离婚协议，把这枚蓝钻彻底封存。
　　刘嫂坐在两个昏昏欲睡的孩子身侧，低头轻笑，对温晚栀耳语。
　　“夫人，从小到大，我都没见过薄先生说过这么多话。”
　　温晚栀神色温柔，眼神回到台上，所有人视线中心的男人，镇定自若，掌控全场。
　　没人能忽视他带来的存在感和压迫感。
　　薄严城，从来就该是这样，站在高高在上的地方，散发着凌厉的光芒。
　　她突然有些好笑地低下头，凑近刘嫂，打趣道。
　　“薄先生恢复记忆之后，不知道是不是脑子搭错线了，确实变成了话痨。”
　　薄严城眼神看向温晚栀，见她和刘嫂有说有笑，心里放松了许多。
　　“今天再次拍下这枚粉钻，主要是为慈善事业做一份贡献，在座的不需要有任何不必要的猜测。”
　　温晚栀淡然坐着，不用看就知道向依然现在的表情有多难看。
　　她现在也不知道，薄严城拍下这枚粉钻要做什么，只是觉得有些遗憾，没办法近距离研究它的精妙设计了。
　　周围也是议论纷纷，还是对薄严城的决定颇为不解。
　　“不是……明知道这玩意带着诅咒，还花一亿拍下来，这就是富人的世界吗？”
　　“薄严城敢拍，就肯定有钱啊，所以他到底是不是温晚栀的小白脸？”
　　“没听说薄严城这么有钱啊？难道都在境外？真是小看他了。”
　　薄严城一双墨色的眼沉静地望着温晚栀，像是能读心一般，长指轻敲着桌台，沉声开口。
　　“另外，我本人不打算私藏这枚南方之星，会将其捐赠给地质大学的博物馆，用以展览和研究之用，免费公开观览。”
　　全场响起掌声，向依然失魂落魄，却也不得不强颜欢笑，跟着鼓掌。
　　一枚她珍藏了这么久的戒指，居然被薄严城三言两语就带过了。
　　更可气的是，温晚栀似乎买了账，一副波澜不惊的样子，让人看了就牙痒痒！
　　在掌声里，薄彦真靠近向依然，低声嘲讽。
　　“别郁闷了，好歹还拿到了一个亿，你也不亏。”
　　向依然忍住了白薄彦真一眼的冲动，他分明就是幸灾乐祸。
　　掌声减弱，薄严城也优雅地签署了文件，走完了拍卖流程。
　　可男人还一身t矜贵地站在台上，似乎没打算离开。
　　温晚栀拢了拢肩上的皮草披肩，优雅地调整了一下坐姿。
　　这枚粉钻，只是个小插曲。
　　接下来的好戏还长着呢。
　　薄严城闲适地整理了一下腕上的表，再次开口。
　　“我既然有幸拿下了此次拍卖会压轴的这颗粉钻，刚才也说了，我会送些‘礼物’，回馈给大家。”
　　男人招招手，一排训练有素，穿着笔挺黑衣的工作人员走到台侧。
　　有些操作着LED大屏，有些只是威严地站在一旁，一言不发，令人生畏。
　　薄严城趁着准备的功夫，开门见山，从容地叙述着，语气里带着些不易察觉的傲慢。
　　“最近，还有一件让我夫人颇为头痛的事情，就是关于开发区银星车队的一些传闻。”
　　话语间隙，温晚栀毫不意外地听到周围的议论。
　　“嚯，这事儿还真敢拿出来说啊，话说温晚栀怎么不亲自去说？”
　　“我记得薄严城以前没这么妻管严啊，怎么现在开口闭口我夫人的。”
　　“开发区沈总都没再提这个事儿，他们倒是敢呢，这不拿点像样的证据出来，就有点太打脸了吧……”
　　温晚栀侧过头，越过几张桌子，看到泰然自若坐着的沈总和王姐。
　　淡漠高傲的神色，显然是还没意识到大难临头。
　　她的目光再一次落在沈青身上，攥紧了衣摆。
　　LED屏幕亮起，一身黑的工作人员列队站在了台侧。
　　薄严城脸上不再有笑意，伸手点开了一张照片。
　　顿时，屏幕上出现了银星车队的测试赛上，薄林和沈青碰撞的车祸现场。
　　温晚栀心里一痛，移开了视线。
　　画面上的薄林，小小的身子瘫软在救护人员的手心里，小小的赛车被埋在轮胎下面，冒着烟。
　　薄严城胸腔起伏，眯了眯眼，语气冷硬。
　　“我知道，在座的各位，都是心系聋哑儿童的慈善家。这场车祸，昏迷的孩子，就是个被同学戏称为哑巴的孩子。”
　　他神色冷厉，站直了身子，下颌线紧紧绷着，像是从牙缝里挤出了半句话。
　　“这个孩子，是我儿子，薄林。”

第424章 薄严城没打算留活路
　　场内一片惊呼，宾客面面相觑，很是疑惑。
　　在座的都是开发区的领导和京城豪门，很多都是沈总的关系人脉。
　　他们通过媒体和沈总方面得到的消息，是孩子们在赛车场起了些摩擦。
　　摩擦么，能有多大点事儿？
　　结果温晚栀作为车队最大股东，感觉受到了羞辱，就行使特权，强制沈总的儿子沈青，离开车队。
　　但眼前，大屏幕上的这一幕，显然不是“摩擦”可以解决的。
　　难道这当中，真的另有隐情？
　　众人看向薄严城的眼神，都不禁带上了些同情。
　　就在满场都在期待真相的时候，沈总和王姐坐不住了。
　　沈总脑袋嗡地一响，努力维持着表面上的淡定，手却在颤抖着。
　　他不是早就找人摆平了银星车队的事？！
　　而且，温晚栀这么多天都毫无动静，任由媒体抹黑她和车队。
　　原来她忍气吞声，销声匿迹，是在等这样一个机会！
　　王姐涂着鲜红色指甲的胖手，紧紧攥着自己的鳄鱼皮包，脸色早已难看得很。
　　今天这样的慈善晚会，开发区的地位很高，本来应该是她的主场，才请了不少的人脉关系和媒体记者，为的就是洗去之前车队的事件带来的负面影响。
　　结果向依然这个蠢女人，非要把温晚栀和薄严城请到现场。
　　眼下这场慈善晚宴，不就变成了他最佳的宣传渠道！
　　沈青看到大屏幕上的车祸现场时，胖胖的脸瞬间煞白，额头冒汗，小手无处安放地乱抓。
　　王姐狠狠拍了一下孩子的手，低声喝道：“老实点！”
　　台上的薄严城，神色凝重，声音低沉冷硬。
　　“我应该庆幸，银星车队拥有目前最先进完善的安全系统，让我的儿子，有幸保住了性命，也没有受重伤……”
　　沈总耐不住心慌，按了按手机，使了几个眼色，桌旁几个助理马上四散而去。
　　薄严城敏锐的眼察觉到了这点动静，顿了顿，低声笑了，眼里却毫无笑意。
　　“沈总，不必叫人去安排什么了，媒体，我都已经叫人撤走了。取而代之的，是三场覆盖全部平台的同步直播。这个，你恐怕撤不走。”
　　全场一片哗然。
　　“薄严城这么大阵仗，这是有实锤啊！”
　　“自己孩子被撞成这样，再冷漠的爹也忍不了啊……”
　　“撞人的是沈总儿子？你看那小家伙抖得像筛糠似的，心虚了吗？”
　　沈总如坐针毡，人腾地站起来，打算愤然离席，却被薄严城伸手制止。
　　“沈总，现在走了，不是更显得心虚？本来就不是什么大事，在这给大家一个交代，不好吗。”
　　众目睽睽之下，沈总面色黑得吓人，牙关咬紧。
　　全场的目光都聚焦在他身上，现在是骑虎难下。
　　走了，就好像承认了薄严城所言是事实！
　　留在这，起码还能硬着头皮应对。
　　眼看着沈总缓缓坐下，薄严城满意地勾起嘴角，切换了屏幕上的画面。
　　“正如车祸现场所示，这场碰撞是人为导致的，罪魁祸首，就是沈总的爱子，沈青。我已经第一时间找了最权威的机构进行碰撞的数据测定，结果显示，在碰撞发生前，沈青驾驶的赛车并未有任何减速的措施，而是掉转车头对向了薄林的赛车，导致了碰撞。”
　　温晚栀搂着薄林，轻抚着他轻轻起伏着的小后背，低声安抚：“没事的，爸爸在保护你。”
　　屏幕上，一个个详实的证据摆在面前，即使完全不了解赛车的看客，也能明显看出，这场车祸的罪魁祸首，就是沈青！
　　王姐羞愤难当，拉着沈青腾地站起来，眉目嚣张跋扈。
　　“薄严城，我告诉你，你这是诽谤！我现在立刻报警！你别想走——”
　　薄严城低低的嗤笑一声，抬手制止了王姐愤怒的咆哮。
　　“这倒是不用麻烦了，现在这个康复中心，已经被警车包围了，一会儿，总有用得上他们的时候。”
　　现场一阵阵倒吸冷气的声音，议论声越来越大。
　　“一场车祸，薄林现在也没事了，难道薄严城要为难一个没长大的孩子吗？”
　　“再怎么说也不至于被警察带走吧，薄严城这是虚张声势？”
　　“天啊，我刚去门口看了，里三层外三层，全是警车，消防通道那边都把守着了。”
　　温晚栀也有些诧异。
　　虽然这件事，全权交由薄严城来办，她没怎么过问，但薄严城似乎很久没有露出这么手段狠厉，赶尽杀绝的一面了。
　　他根本没打算让沈总和王姐再离开这里。
　　向依然心里猛地跳了一下，梦回当年在剧院里，温晚栀当众揭露自己所有罪行的那一天。
　　薄严城和温晚栀，不愧是天生一对，到了做这种事的时候，一个两个，都像个活阎王。
　　根本没打算给人留半点活路。
　　薄严城重新抬头，一手插着口袋，神色泰然地开口。
　　“当然，一场测试定级赛的车祸，也不至于惊动警察。我说过，给各位的‘礼物’，远不止这一个。”
　　男人眼看向温晚栀和温暮薄林的方向，神色变得温柔。
　　“事发之后，我夫人本不想追究沈青的刑事责任，只是同银星车队队长叶雅舟一起，立即劝退了沈青，以其严重违反训练营规定及赛车竞技精神，勒令其即刻离开车队。然而，沈总和王姐，似乎并不愿意接受这样的结果。”
　　沈总攥紧了拳头，脑子里疯狂思考着对策。
　　薄严城说的，的确都是事实，但想凭借这点小事就拿下他，还差得太远！
　　大屏幕上画面一转，放出的是那天，沈总找媒体和抗议人员来闹事的现场，很多条幅都写着血债血偿，还民工性命之类的说辞，很是唬人。
　　薄严城轻描淡写地瞥了一眼，眉尾一挑，眼里有着不屑。
　　“这么直接而下作的手段，我也是很久没见过了。沈总，你作何解释？”
　　没想到台上的男人直接把矛头对准了自己，沈总愣了愣，冷笑一声：“薄总这么直白的诽谤，我无话可说。”
　　“诽谤？”薄严城轻叹一声，“沈总，别忘了，你用钱搞定的人，也会因为钱，出卖你。”
　　他招招手，一排黑衣工作人员，带着当天来抗议示威的老弱病残，竟然来到了台前！
　　和现场的人群一样，温晚栀也一脸惊讶。
　　这男人做事，还真是滴水不漏。
　　这是准备，在送走沈总和王姐之前，彻底把两个人钉在耻辱柱上了。

第425章 这男人还不满意吗
　　站在台上的，是当天在银星车队示威的代表。
　　穿着整齐校服的初中生，推着老人的轮椅，旁边跟着抱着孩子的沧桑女人。
　　沈总大惊失色，眼里满是恨意地看向薄严城。
　　这个男人，何止是有备而来，他这是打算一笔一笔账，事无巨细，细细和自己算过来。
　　薄严城待几人安稳就t座，视线淡然转回台下，语出惊人。
　　“沈总有一点没有说错，这三位的亲人，确实是死在了银星车队的工地上。”
　　台下一片倒吸冷气的声音。
　　“薄严城这是说什么呢，这算背刺吗！”
　　“亏叶雅舟还在事发之后发了施工日志拼命洗，有什么好洗的啊？”
　　“那工地真的死人了？我就好奇了，那沈总作为开发区一把手，他没责任吗？”
　　沈总眯了眯眼，开不了口去辩解。
　　工地死人了，的确是事实，薄严城说得没错。
　　但那不一定是工地的过失……
　　薄严城神色稍缓，看向一旁拘谨站着的初中生，把话筒递给她。
　　“别紧张，自己说。”
　　扎着马尾的初中生接过话筒，拽了拽破旧但干净的校服下摆，声音颤抖着开口。
　　“我爸爸确实死在工地上，但不是因为什么事故，而是尿毒症。他没钱治疗，也干不了农活，我还要上学……爸爸实在是没钱了，才会去找沈总，想借钱。”
　　温晚栀心被揪紧，有些不忍。
　　她之前只是知道，这些老弱病残都是沈总找来的，却没想到，她们各自还有这么多故事。
　　众目睽睽之下，沈总冷笑一声。
　　“我难道没有出手相助吗？”
　　初中女孩咽了咽口水，声音抬高了一些，鼓起勇气：“你确实给了钱，但作为交换，你强迫爸爸去那个工地！因为你知道，他的病已经没救了，一定会死在那里！而工地给的赔偿款，全都进了你的口袋。”
　　台下静默半晌，这阵沉默，夹着四面八方指责和轻蔑的眼神，让沈总如坐针毡。
　　薄严城神色凝重，看到温晚栀眼里的愤怒和不忍，蹙了蹙眉，想赶紧结束这个环节。
　　毕竟让她不舒服的事情，他都希望尽量避免。
　　男人接过话筒，轻轻点了点头以示鼓励和肯定，初中生松了口气，脸色缓和不少。
　　老人家坐在轮椅上，颤颤巍巍地接过了话筒，未语先哭。
　　薄严城从西装口袋里拿出自己的手帕，毫无顾忌地为老人擦去眼里的泪和浑浊。
　　温晚栀有些惊讶地看着这一幕。
　　男人行动自然，擦过后便把手帕递到老人手里，起身站在一旁，不像是在作秀。
　　但只有温晚栀知道，这对一个极度洁癖的人，意味着什么。
　　曾经，如果面对这一幕，薄严城定会皱皱眉头，叫旁人过去擦，自己也恐怕再也不会碰那块手帕。
　　他的改变，可能自己都没有察觉到吧……
　　老人稳定了情绪，沉声开口。
　　“我孙子去银星车队的工地干活，我是知道的。他爹好赌，和沈总借过不少钱。我孙子为了给他爹还债，才任凭沈总使唤……可是他还是个孩子，白天去银星车队的工地，晚上还要去砂土场干活儿！可利滚利，根本看不到还完债的那一天，我那可怜的孙儿，是活活累到猝死的……”
　　沈总似乎已经到了崩溃的边缘，直接眼睛一红，放了狠话怼回去。
　　“那小子自己乐意，和我有什么关系！钱我借出去了，现在你们家还不上，怎么还成了我的不是！”
　　在座的宾客都神色古怪地沉默，没有一个想和这么低劣的人扯上关系。
　　这些宾客不是当官的，就是高管豪门，根本没和村霸打过交道。
　　沈总是这个村子里最出息的人，他也理所应当的，成了那个最恶劣的村霸。
　　温晚栀闭了闭眼，压下心里的愤怒和厌恶。
　　沈总干的这些事情，桩桩件件都上不了台面，毫无体面可言。
　　他手底下的钱，每一分的背后都不可见人，有些是不是，还沾着无辜的血！
　　温晚栀不由自主地看向神色几近疯狂的沈总，以及面如死灰，早就如熄灭的蜡烛般的王姐。
　　在这样一个严肃高端的奢华场合，自己做的那些下做事情，就这样被毫无掩饰地抖落出来。
　　这已经不仅是丢人了，而是可悲又可怜。
　　抱着孩子的妇女坐在一旁，情绪激动地接过了麦克风，眼里已经蓄满了泪水。
　　“我老公也是一样，他为了这个孩子，到城里打拼，好不容易赚了钱，却被沈总以保护费的名义全部拿走！我老公气不过，就找上门去，却被沈总的人打了一顿！第二天到了工地，脚下一空就失足摔死了！”
　　妇女和老人抱头哭泣，场景令人不忍再看。
　　薄严城心里的火焰就快要按捺不住。
　　沈总最好知趣，别再开口诡辩。
　　不然他不保证还能以礼相待。
　　可沈总像是疯了一样，腾地站了起来，指着妇人就开了腔。
　　“真是什么帽子都敢给我扣啊！他自己不小心摔死的，属于工地保护措施不当，这都能赖到我身上吗？”
　　沈总冷笑一声，看向薄严城：“薄先生，我看你是铁了心想害我，可以，你倒是拿出些铁证来啊！搞这些感情牌小动作，我都要看不起你了。”
　　温晚栀心里一沉，哦豁，沈总居然敢挑衅薄严城。
　　真是不怕死，或者说，嫌自己死得还不够难看。
　　薄严城双手交叠，无意识地转动着手上的戒指，嘴角带笑，眼里却满是怒意。
　　“沈总，别着急。你千算万算，应该想不到，会留下这份尸检报告吧。”
　　大屏幕上赫然出现了失足摔死的男人的尸检报告，结果已经被标红圈了出来。
　　现场发出声声惊叹。
　　“坠楼前已经脑出血死亡了，脑部瘀血外伤，那不就是被打的嘛！”
　　“你看旁边，还有工友证词，警察也介入看过了。”
　　“这银星车队也是大冤种，要不是当事人家属出来说，这事儿跳进黄河也洗不清。”
　　沈总耳边嗡嗡作响，耳鸣不止，半晌才听到声音，身形摇晃。
　　这些东西，薄严城是怎么挖出来的！
　　他明明已经处理过了……
　　黑衣工作人员把家属送了下去，台上又只剩下一身黑色西装的薄严城。
　　男人居高临下看着沈总，像是在做最后的审判。
　　“沈总，虽然讲到这儿，已经足够你在监狱里度过好一阵子了……”
　　王姐也大惊失色地站起身来，膝上的鳄鱼皮包滚落在地，东西哗啦啦掉得到处都是，很是狼狈。
　　事到如今，这男人居然还不满意？！
　　他是要让沈总彻底身败名裂才满意吗！
　　薄严城眼神冰冷，一手插在口袋里，神情冷漠疏离。
　　“……不过，我这人一向贪心，也怕麻烦。比起见好就收，我更喜欢不留后患。”

第426章 你想报仇吗
　　沈总满是精光的眼神滴溜溜转，眼看着有些和自己关系很好的人脉和亲信，就这样摇摇头离开了晚宴现场。
　　他满心羞愤，此刻却只想离开这个让人颜面尽失的地方。
　　脚下刚一迈步往门口冲去，就被一群飞奔而上的黑衣人制住了手脚。
　　王姐一手拽着儿子，扯开嗓子哭喊着。
　　“薄严城，你，你们要干什么！想光天化日之下把人带走？我要告你们！”
　　她蹒跚着站起身，把沈青丢在沙发上，疾步向温晚栀走过去。
　　“还有你这个贱女人，你就干了什么好事吗？！目中无人，还和那个姓叶的，沆瀣一气！就是看我们家沈青不顺眼！你给我过来——”
　　温晚栀看着王姐气势汹汹地往自己这边来，下意识绷紧了脊背，伸手护住了身后的两个孩子。
　　刘嫂起身，一个箭步护在温晚栀身前。
　　薄严城神色冷峻得可怕，动了动手指，几个人迅速上前制住了发疯的王姐。
　　温晚栀松了口气，这才松开包里小小的瑞士军刀。
　　刚才那一刻，她也疯了。
　　原来孩子受到威胁的时候，她是连命都豁得出去的。
　　场内一片混乱，宾客纷纷起身，一脸慌乱地看着。
　　就算这样，也没人真的离开。
　　人都抵不住好奇心的诱惑，已经到了这个份上，没人不好奇一件事。
　　薄严城究竟留了什么样的底牌，有这么大的底气？
　　台上的男人似乎也失了耐心，伸手换了大屏幕上的画面，言辞冷厉。
　　“沈总，场面既然已经这么难堪，我也不再留一线了。你以为，你做村霸搜刮来的非法资产，还有这么多年在开发区第一把交椅上收受的贿赂，能瞒天过海多久？”
　　沈总被制住手脚，只能勉强抬头。
　　看到大屏幕上，一条条清晰明确，辩无可辩的证据，整个人面如死灰，眼神空洞绝望。
　　现场的宾客瞬间沸腾起来。
　　“这几个零？我天，贪这么多？不要命啦？金额这么大，手上还不干净，这妥妥死刑了！”
　　“这里头还有他老婆的事儿呢，你看，她涉及的金额也不小。我就说，一个暴发户，怎么可能买得起那种手袋……”
　　“你们不好奇吗，薄严城手里怎么会有这种证据，他在薄氏的时候，就是从开发区起家的，那会儿和沈总，关系可是不错呢……”
　　薄严城不打算浪费时间，台下这样毫无体面可言的场景，他已经看得厌烦了。
　　他果然不喜欢这样高调办事。
　　不过如果是为了温晚栀的声誉和清t白，他如何都能忍受。
　　沈总咬牙切齿地开口，眼神如刀地盯着台上好整以暇的男人。
　　“薄严城，你别忘了，我在开发区最困难的时候，就是你给了我一笔钱，我才翻了身！此时此刻，你就不心虚吗！”
　　“心虚？”薄严城挑了挑眉。
　　招招手，身后的人立刻领命出去，他这才慢条斯理地开口，居高临下地睥睨着跪伏在地的沈总。
　　“你以为，我为什么投给你那笔钱？引蛇出洞罢了。沈总，面对诱惑，你简直不堪一击。”
　　两三分钟，不少穿着笔挺制服的人快步走了进来。
　　银光一闪，沈总和王姐在怔愣中，被戴上了手铐。
　　温晚栀定睛一看，居然除了警察，还有检察院，专案小组和稽查组的人。
　　薄严城这趟做得干净利落，没有留一丝退路。
　　沈青眼看着父母被带走，心里的羞愧，恐惧和无措快要让他崩溃，尖厉地哭喊出声，词不成句。
　　薄严城早就快步下了台，展开双臂，将温晚栀和两个孩子拢在怀里。
　　他们好像都吓得不轻，身子都微微颤抖着发凉。
　　尤其是他怀里的温晚栀，眼神闪烁，呼吸都有些紊乱。
　　薄严城心里一紧。
　　他知道，温晚栀最听不得孩子的哭闹，也看不得这种亲子别离。
　　薄严城又心疼又着急，情急之下，低头轻轻吻了吻温晚栀毛茸茸的发顶。
　　“好了，没事了，都解决了。”
　　温晚栀被包裹而来的熟悉气息和灼人温度抚慰，心跳不再那么急促，难得没有一丝挣扎。
　　薄林抓着妈妈的手指，低声问着：“妈妈，沈青，去哪？”
　　温晚栀低头看了看一脸忧虑的薄林，又抬头看了看还在无措大哭的沈青，喉咙发哽。
　　半天才找回自己的声音，温晚栀柔声开口，嗓子却紧巴巴的。
　　“会有叔叔阿姨照顾他的，你看。”
　　她指过去，薄林顺着方向，看到了社区的工作人员，正一边安抚着沈青，一边和警察交谈。
　　温暮一张肉嘟嘟的小脸也没了笑意，仰头问道。
　　“爸爸，沈青还会见到爸爸妈妈吗？”
　　薄严城眉心一松，眼里满是温柔与不忍。
　　他喉结滚动，强狠下心，摇了摇头。
　　“不会了，他的爸爸妈妈犯了很大的错，他们……不会再见了。”
　　温暮瘪了瘪嘴，看向沈青的眼里满是可怜，自己更是有些紧张地抓紧了爸爸妈妈的衣襟。
　　薄严城心软得不行，紧了紧手臂，低声安抚。
　　“做错事，就一定会付出代价，无论是谁。明白吗？”
　　两个孩子懵懂着点头。
　　薄严城歪了歪头，在温晚栀耳边低声细语，生怕刺激到她的情绪。
　　“晚栀，我们回家了？”
　　温晚栀没再多看场内一眼，点点头，两人抱起孩子，和刘嫂一起起身离开。
　　被赶到门口的记者聚拢过来，闪光灯此起彼伏，温晚栀蹙着眉，挡着孩子的眼睛，快步向车子走去。
　　终于，这个闹剧，算是告一段落了。
　　可她心里，却没有半点的轻松。
　　晚宴现场，向依然面色不悦。
　　好好的一场慈善晚宴，她没出风头也就罢了，主角又变成了温晚栀！
　　一旁的薄彦真，似乎看热闹看得起劲，这会儿正饶有兴趣地看着哭闹的沈青。
　　小胖子紧紧抓着妈妈的一枚耳环，连掌心被扎破流血都毫无察觉。
　　但比起这种画面，薄彦真更喜欢他那被仇恨浸润的神情。
　　这种显而易见的，浓度极高的恨意，他最喜欢。
　　没等向依然反应过来，薄严城就双手插着口袋，吊儿郎当地向沈青走去。
　　“警察先生，这孩子无处可去的话，可以领养吗？”
　　向依然神色大惊，几步赶到薄彦真身边，低声劝阻。
　　“你疯了？！你养他做什么，让他自生自灭就好了！”
　　薄彦真啪地打开向依然的手，弯下腰，一双带着算计的眼神看进沈青稚嫩而惊恐的眼里。
　　“小伙子，想报仇吗？”
　　沈青眼睛一亮，虽然听不太懂，但似乎已经明白了陌生叔叔的意思。
　　他坚定点点头，一双小手攥得死紧。
　　薄彦真笑意盈盈地对沈青说着：“我会供你继续开赛车，该做什么，想做什么，你长大后自己决定。”
　　向依然心里一惊。
　　薄彦真这是打算养大一个只知道复仇的杀手！

第427章 它的醋你也吃？
　　社区的工作人员和警察挡在了薄彦真和孩子中间，神色不善。
　　“这位先生，即使领养也是需要走严格流程的，现在请不要妨碍我们工作。”
　　薄彦真耸耸肩，一手插着口袋，后退几步，让人把哭闹着的孩子带走。
　　向依然硬着头皮站在门口送别宾客。
　　这明明应该是她的主场，她的高光时刻！
　　可大多数宾客，只是脚步匆匆离开了这个是非之地，甚至来不及多看她一眼。
　　薄彦真一脸戏谑地看着眼前的闹剧散场，在寒风里悠然自得地点燃了一支雪茄。
　　“担心明天在新闻上看到自己？”
　　向依然咬了咬牙，面色阴沉，没搭理他。
　　薄彦真冷笑一声：“别太把自己当回事了，明天的头版上，估计都不会有你的脸出现的。还是说……”
　　男人往向依然的方向吐出一个烟圈，低声道：“……你担心的就是没有自己的戏份啊？”
　　被说中心事的向依然脸色窘迫，硬着头皮扯开话题。
　　“你真的打算领养那个沈青？”
　　薄彦真也没再继续为难下去，伸手随意地把烟灰掸到一旁。
　　“你不觉得吗，他是个绝佳的复仇工具。”
　　向依然眼神阴沉下来。
　　薄彦真说得不无道理。
　　现在和前几年，早就不一样了。温晚栀和薄严城不再是彼此的唯一软肋。
　　现在最能伤害他们的，就是伤害他们的孩子。
　　向依然上前半步，从薄彦真手里一把抢过雪茄，深深吸了一口，辣得胸腔发烫，声音低哑。
　　“好，沈青，我会领养他。”
　　薄彦真的笑声隐没在夜风中。
　　这女人，倒也不是一无是处。
　　回林墅的路上，温晚栀感觉身心俱疲。
　　明明一件大事解决了，心里绷着的一根弦也算是松了劲。
　　可她心里又担心起了别的事情……
　　刚才在康复中心门口，两个孩子乖巧道别，让刘嫂带着回了车队。
　　还有不到一个月就是入学资格考试的日子了，车队里每天都安排了紧锣密鼓的训练。
　　看着其他孩子还在享受童年时光，薄林和温暮就已经开始奋斗了，有时候，温晚栀也会很心疼。
　　想着不如算了，让他们普普通通上个学，在富裕自由的环境下长大成人，似乎也不错。
　　可每次到银星车队，看到两个小家伙训练时，神采飞扬的样子，她就不舍得让他们放弃梦想。
　　薄严城坐在一旁，静静看着温晚栀玲珑的侧脸。
　　即使解决了一件麻烦事，她的眉头还是紧蹙着，眼里的忧虑也没有减少半分。
　　看来现在的当务之急，是医治她的心病了。
　　薄严城看了看手机上的消息，嘴角微微勾起弧度。
　　“晚栀，我想有个小惊喜，应该刚刚到家。”
　　温晚栀这才从沉思中回过神来，才发现自己的指甲把手掌都刺痛了。
　　“什么惊喜？”
　　薄严城一双眼在夜色里显得格外温柔，他俯身过来，伸手拉紧温晚栀的外衣。
　　“到家了，你马上就知道了。”
　　司机把车平稳停在别墅雨棚下，温晚栀搭着薄严城的手下了车，眼底有着难掩的好奇。
　　薄严城低头轻笑，推开了门。
　　一阵暖意袭来，佣人上前，问候着接过外衣。
　　“先生，太太。”
　　温晚栀怔愣了一下：“这是惊喜？”
　　薄严城无奈地揉揉眉心：“当然不是。”
　　自从温晚栀惊恐发作之后，薄严城就后悔了。
　　这么大的房子，还是需要人照顾打理，于是连夜预定了最高级的管家服务，很快就到位了。
　　温晚栀更好奇了，探头探脑到书房所在的走廊。
　　那次发病之后，薄严城恨不能连夜就把书房拆了个底朝天。
　　难道他这就把书房装好了？
　　薄严城轻轻拉住温晚栀的手臂，宠溺地轻笑道：“虽然很想给你变个崭新的书房出来，但那里现在还在施工，先别过去了。”
　　温晚栀顿住脚步，实在是想不出有什么惊喜了。
　　薄严城轻叹一声，拿了件羊毛毯裹住温晚栀只穿了礼服的单薄身子，有些心疼。
　　“原来这些理所应当的事，在你眼里都是惊喜了吗。”
　　温晚栀有些懵懂地看着他，也许是晚宴喝了些红酒，她脑子懵懵的。
　　不过这时候，她也不想过多思考了。
　　想到了，也就不算是惊喜了嘛。
　　薄严城牵紧温晚栀的手，一步步带着她上了楼梯。
　　他眼里满是愧疚和心痛，可惜温晚栀一心看着脚下的路，没有注意。
　　他应该一直把她捧在手心里的。
　　曾经的他，总是用自以为是的方式，给温晚栀自认为最好的，或是最想要的。
　　其实无形之间，不过是把自己对于妻子的要求和幻想，全部加在了她的身上罢了。
　　而曾经的自己，还t是那么沾沾自喜，高傲自大，觉得不知好歹的，是那个一直在委曲求全的温晚栀。
　　直到沿着旋转楼梯走上了二层，温晚栀看到牵着她手的男人，还站在那发呆。
　　神色更是难言的复杂，脸色难看。
　　温晚栀捏捏手心里男人的指尖：“怎么了？”
　　薄严城回过神来，有些恍惚地垂眸看了看身侧的女人。
　　只要她还在身边，一切都还来得及。
　　男人笑笑，牵着她到了那间小小的保姆房门口。
　　“进去看看？”
　　温晚栀满眼疑惑，手犹犹豫豫地扶上了门把手，回头看了看一脸平淡的薄严城。
　　“不是吓我吧？”
　　薄严城长叹一口气：“在你眼里，我就那么无聊？”
　　这时候，房间里响起了窸窸窣窣的响动，细小的动静传了出来。
　　温晚栀眼睛一亮，难以置信地看了一眼薄严城，神色惊喜。
　　她小心翼翼地推开门，屋里只开着小夜灯，有些昏暗。
　　可温晚栀还是一眼就在小房间里，看到了那双圆溜溜的大眼睛。
　　一只黑色的小猫咪正缩在黑色的包包里，只露出一个毛茸茸的脑袋，警觉地盯着门口的动静。
　　温晚栀倒吸一口气，声音小小地惊叫着：“宝贝，太可爱了吧！”
　　薄严城看着她开心的样子，心里也像是蜜糖般融化开来。
　　他佯装生气，低声揶揄：“第一次见面，就叫宝贝了？”
　　温晚栀白了他一眼，留下一句话，就轻手轻脚地进去了。
　　“猫咪的醋，你也吃？”

第428章 薄严城好像开窍了
　　小黑猫见人进来，有些害怕，喵的一声躲进了背包里。
　　薄严城也跟着走了进来，轻轻带上了门。
　　温晚栀也不急着去抓，只是放轻脚步，四下看着。
　　崭新的猫猫食盆，精致的自动喷泉，一排排的猫罐头还有冻干，把小小的壁橱都塞满了。
　　明明猫还很小，配备的猫爬架倒是快顶到房梁上了。
　　“都是你买的？”温晚栀忍不住笑了。
　　薄严城轻咳一声，脸上难得有些窘迫，嗯了一声。
　　温晚栀拿了些不同口味的猫条，席地而坐，袋子里的猫猫好奇地探出小脑袋。
　　薄严城也坐了下来，神色温柔地看着小黑猫。
　　温晚栀有些好奇：“你从前，不是最怕猫毛，怎么想到要养猫了？”
　　她想起来就觉得好笑，从前的薄严城，最不受小动物待见，没少被野猫挠过。
　　可她喜欢得紧，本来想养上两只，可看到男人那副洁癖的样子，就还是作罢了。
　　薄严城挑挑眉，有些无奈地笑了。
　　他伸出一根手指，小黑猫居然从袋子里站了起来，小鼻子一动一动地闻着他的手指。
　　温晚栀睁大了眼睛：“它不怕你？”
　　似乎是闻到了熟悉的气味，小黑猫嗖地蹿了出来，伸伸懒腰，趴在薄严城膝弯里，蜷起了身子，很是舒服。
　　薄严城一双手无处安放，有些拿着个小东西没辙，轻笑着解释。
　　“第一次见面就不怕我，喂了点牛奶，就被缠上了。”
　　温晚栀莞尔一笑：“还是个小馋猫。”
　　她仔细看了看，小黑猫身上似乎还有些刚刚愈合的伤口。
　　刚好薄严城也轻抚着检查那些伤口，低沉的声音娓娓道来。
　　“它是我在南美的时候捡到的，那时候我急着回国，它钻进我的包里不出来，一时情急，就带回来了。”
　　小黑猫被摸得浑身不自在，身子一抖，空气里飞的都是毛毛，薄严城闭着眼一躲。
　　温晚栀露出了今晚第一个发自内心的笑，银铃般的声音让薄严城心都软了。
　　果然只要她开心，其他都不算什么。
　　温晚栀打开了猫条，小黑猫嗖地蹿了过去，爪子急匆匆扒着温晚栀的衣服，没了轻重。
　　“哎！”薄严城神色冷了下来，一双大手猛地禁锢住乱窜的猫，“冷静点。”
　　温晚栀笑得更开心了，伸手喂过去，两个新手铲屎官以诡异的姿势，给小黑猫喂了人生里第一个猫条。
　　薄严城淡淡道：“当时一回来，就被机场检疫扣下了，做了检疫，打了几针疫苗，身上的伤养好了，这才能回家。”
　　温晚栀眼里满是怜爱，伸手轻轻抚过毛茸茸的小脑袋：“辛苦啦，宝贝。”
　　薄严城笑笑，把急速炫完猫条的小馋猫拎了起来，放到地板上。
　　“它还没有名字。晚栀，你决定吧。”
　　温晚栀看着小黑猫没走两步，就又蹭回了薄严城身边，假装板起了脸。
　　“倒是知道黏着谁呢，那以后也叫他给你铲屎吧。”
　　薄严城没忍住笑出了声：“吃醋了？”
　　温晚栀伸手去抓小黑猫，黑影一窜，就躲回了薄严城惯用的那个黑色提包里。
　　她逗弄着粉色的小鼻子，笑着低语。
　　“这么喜欢钻包包，那你就叫包包了。”
　　两人一猫玩得不亦乐乎，直到包包盘在小猫窝里呼噜呼噜大睡，温晚栀也打了个呵欠。
　　“困了？”薄严城神色温柔地站起身，伸手扶起了温晚栀，“休息吧。”
　　温晚栀起身，离开了保姆房，这才发现自己心里放松了很多，困意也慢慢袭来。
　　她垂眸一笑，语气温柔而诚恳。
　　“谢谢。”
　　薄严城心里软成了一潭春水，喟叹一声，把温晚栀细瘦的肩膀揽进臂弯，下巴抵在她毛茸茸的发顶。
　　“谢什么，打算让我更愧疚吗。”
　　看到温晚栀在佣人的陪同下回了房间，薄严城心里翻涌着复杂的情绪。
　　明明让她开心，是这么简单的事情，曾经的自己，却觉得比登天还难。
　　只要仔仔细细去看，去感受她的情绪，温晚栀就完全不像表面那般冷漠而刀枪不入。
　　她的内心里，明明还有个没长大的小女孩。
　　第二天一早，温晚栀的手机就被头条新闻轰炸了。
　　她点开视频，内容在她意料之中。
　　“开发区爆出惊天贪污案，涉案金额巨大，性质恶劣，嫌疑人夫妻恐判死刑。”
　　“薄严城在昨晚的慈善拍卖会上，以天价拍下南方之星粉钻，并赠予地质大学。随后，针对嫌疑人沈某和王某的犯罪事实进行了揭露。二人被当场抓获。”
　　“评论员认为，此次贪污案，可能和薄严城被扫出薄家有密切联系，这也是一向低调的薄严城，第一次如此高调地处理传闻。”
　　看到这，温晚栀撇了撇嘴。
　　这事和薄严城离开薄家，确实没有丝毫关系。
　　这个男人，现在心眼小得不行，谁说自己一句不好，他都压不住火气。
　　这次高调解决沈总和王姐，也是为了恢复她的名声。
　　温晚栀的思绪逐渐飞远，开始胡思乱想。
　　薄严城最近这一阵子，好像突然开窍了。
　　说的话，做的事，总是能顺了她的心意。
　　有时候无心的几句话，能突然撩得她心砰砰跳。
　　就算她再不想承认，心里那株埋在冻土里很久的嫩芽，快要破土而出了。
　　京城监狱。
　　距离康复中心的慈善晚宴，已经过去半个月了。
　　虽然沈总和王姐的案子还没开庭，但大家都知道，这种情况，不是死刑就是死缓，最好的后果也是无期徒刑。
　　向依然踩着小高跟鞋，一脸嫌恶地走进探望室。
　　曾经，她也来过这里。
　　只不过，她在里面，薄远在外面。
　　向依然不想久留，坐下后有些焦急地等待着。
　　很快，中年妇女出现在另一侧，神情萎靡，半死不活的。
　　抬眼看到是向依然，女人眼里突然闪过一丝绝望的疯狂：“向小姐，我是不是可以减刑，你是来谈这个的吗？”
　　向依然冷笑一声，从包里掏出一份文件，啪地丢进去。
　　“签了。”
　　王姐颤抖着手接过来，一页页翻开，脸色越来越难看，最后嘴唇颤抖着，近乎疯狂。
　　“你要，你要领养我儿子？什么意思，我是不是死定了！”
　　向依然冷眼睥睨着王姐，话都懒得多说一句。
　　“签了。”
　　王姐嘴唇颤抖着，逐渐泪流满面，最后颤抖着手，在狱警的看管下，签署了协议。
　　向依然拿到协议，起身头也不回地离开。
　　这个地方，她有太多屈辱的回忆，一秒钟都不想多呆。
　　王姐终于是崩溃了，发疯喊着：“我儿子，他会怎么样！让我见他！”
　　狱警把人按住，拖了回去，声音逐渐消失在远处。
　　向依然冷笑一声，推门而出。
　　沈青会怎样？落在薄彦真手里的棋子，都不会有好下场。

第429章 把仇恨带到下一辈
　　解决了沈总的事，温晚栀在偌大的林墅里无所适从。
　　和包包逗着玩了一会儿，一问佣人才知道，薄严城一早就出门了。
　　温晚栀没多想，收拾收拾也出了门。
　　毕竟在京城，霍家的万泉庄和自己的半山工作室，才是给她最多归属感的地方。
　　开车到了半山设计，人还没走进设计空间，就听到说说笑笑的声音。
　　温晚栀悄悄走近，听到熊琳正和大家讲着什么。
　　“……那件白色礼服，其实是用那匹珍珠白海纹丝的边角料裁的，莫名其妙就被选中去巡展了，我都不想承认那是我的作品，没想到还被t向依然看中了……”
　　小文笑道：“那女人，就这品味，除了成衣，她也就会跟着咱们温总监穿穿。”
　　熊琳嗤笑一声，声音里带着轻蔑：“是啊，她以前就那个德行。这回礼服送她正好，以前她踩在我头上，现在也就只有被施舍怜悯的份儿了。”
　　威廉反坐在转椅上，也是一脸八卦地加入了对话。
　　“哎，我听说，向依然去监狱找过那个犯事的女贪污犯。”
　　温晚栀眉头一皱，心沉了下去。
　　向依然又在打什么主意？
　　不小心陷入沉思，被眼尖的威廉发现了。
　　“师妹，怎么站在那听墙角啊？”
　　温晚栀回过神来，白了他一眼，大大方方走到自己的设计台前，放下包。
　　“你说向依然去探监了？怎么回事？”
　　威廉挑眉，耸耸肩：“谁知道，说不定和那俩罪犯有什么牵连？”
　　温晚栀摇摇头：“不会，如果真的是那样，她更会避嫌，宁可让律师出面，也不会自己出面。”
　　熊琳眉头一皱：“你说，那天场子里有不少孩子，向依然不会是——”
　　温晚栀眼神冷了下来，喉咙发干，突然意识到了什么。
　　“向依然，她不仅仅是去探监的……”
　　她想到了什么可能，却宁可那不是真的。
　　小文瘪瘪嘴：“总监，你的表情好可怕，怎，怎么了？”
　　温晚栀松了松眉心，神色凝重。
　　“向依然，恐怕是打的那个孩子的主意。”
　　有时候，她不得不感叹向依然生命力的顽强。
　　一般的女人，在被反复钉上耻辱柱之后，早就失去了斗志，偃旗息鼓。
　　可向依然就像是打不死的小强，一次次用卑劣的手段卷土重来！
　　她不聪明，可绝对难缠。
　　向依然的那点算盘，她用脚都想得到。
　　领养沈青，然后再把他送到欧洲的车队。
　　最终目的，就是让这一辈的恩怨，延续到下一辈去！
　　温晚栀叹了口气，有些束手无策。
　　如果向依然已经有了领养的打算，沈青还不具备行为能力，这就是板上钉钉的事了。
　　她又想起了沈青那张胖乎乎的小脸，满是震惊的眼透着绝望，脸上都是泪痕……
　　她难以想象，如果薄林和温暮露出那样的表情，她会有多心碎。
　　眼看着气氛越来越凝重，小文眨了眨眼，活跃气氛。
　　“总监，你今天来，不是专门来八卦的吧？我们可好久都没‘战斗’过了。”
　　温晚栀淡淡一笑，环顾着年轻设计师们充满希冀的眼神。
　　她自然知道，这些年轻人是清闲不住的。
　　自从完成了薄氏大秀之后，半山设计算是小火了一把。
　　这些年轻设计师谈不上名声大噪，但已经有了稳定的设计环境，和让人印象深刻的代表作。
　　但温晚栀心里知道，他们都还有野心，有斗志。
　　“没错，我这儿确实有个有意思的新项目。”
　　威廉面色惊讶：“好啊师妹，怎么连我都不知道？”
　　温晚栀笑了笑，开门见山：“好莱坞的造型设计，有没有人感兴趣？”
　　设计工作室里一片兴奋声。
　　“我天，好莱坞诶，我们配吗？”
　　“薄氏没拿下的项目，居然被咱们总监拿下了？”
　　“不会要出差吧……我只想做成衣诶。”
　　温晚栀自然料到了会有不同的声音，她清清嗓子，从容道。
　　“当然，无意参加项目组的，可以继续做成衣和高定的作品。想做的，自己报名项目组。另外……”
　　她笑了笑，有些神秘地眨眨眼：“……好莱坞那边的负责人，是我和威廉的老师，萨博。”
　　兴奋的讨论声在偌大的设计空间此起彼伏。
　　“那可是神一般的存在，萨博诶！太绝了，谁能想到我还没到三十岁，就能和大师共事！”
　　“现在学英语，还来得及吗？有没有要一起报班的？”
　　“我后悔了，我要参加！萨博大师做的都是艺术品，他的选择准没错。我们也算是沾了温总监和威廉总的光了！”
　　嘈杂声中，威廉凑近温晚栀：“想好了？我以为你会选择相夫教子。”
　　温晚栀眯了眯眼，带着危险的警告意味。
　　“相夫教子？威廉师兄，这句冒犯，我就当你是无心的了。”
　　她不可能为任何人，任何事，决定放弃自己的事业。
　　虽然没有第一时间回应老师的邀约，但她从来没在心里放弃过。
　　午休的时候，温晚栀正在天台晒着太阳喝咖啡，接到了一个意外电话。
　　来电显示是南美的号码，温晚栀反应了一会儿，赶紧接了起来。
　　“喂，费爷？出什么事了？”
　　那边很少直接打电话给她，除非是什么要紧事。
　　电话里声音嘈杂，有摩托引擎的声音，费爷的声音有些急促。
　　“大小姐，您别叫我费爷了，叫我费城就行。打来是想告诉你，最近那条大鱼在南美动静不小，铲除了不少薄先生的势力。”
　　温晚栀神色一紧，薄彦真趁着他们在京城分身的时候，居然搞了不少动作。
　　费爷话锋一转，有些忧虑：“而且，薄先生那边，暂时还没有任何对策，估计这一趟损失不小。我不知道该怎么处理，就先来和您请示一下。”
　　温晚栀站起身来，抓起咖啡杯和外套，歪头夹着手机往外走。
　　最近她也疏忽了，丝毫没有听薄严城再提起过南美的情况。
　　没想到再听到消息，就已经是这么严峻的局面了。
　　她必须马上见到薄严城，问问他到底有什么打算？
　　他这么多年的部署，难道就打算付之一炬？

第430章 我很担心你啊
　　坐进车里，温晚栀心还是砰砰跳着。
　　她想马上见到薄严城，和他商量，但又有些心悸。
　　生怕得到的答案，是他打算收手了。
　　尤其是为了她，为了孩子，不打算继续这些恩怨。
　　她承担不了这么沉重的代价。
　　温晚栀打给薄严城，手机似乎在通话中。
　　急匆匆开回林墅，温晚栀发现薄严城的车已经回到了车库。
　　她匆匆下车，路过薄严城的车子，松了口气。
　　看来人是回来了。
　　不过……
　　温晚栀多看了两眼，有些好奇地停下了脚步。
　　挡泥板和前挡风上，都有不少泥点。
　　他这是去了哪里？
　　快步走进别墅，佣人行礼，迎了上来。
　　温晚栀有些焦急：“薄严城呢？”
　　佣人低眉顺目：“先生刚回来，进了房间。”
　　温晚栀顾不了那么多，放下大衣就往薄严城的卧室走过去。
　　一层的这一边，她从没来过，很陌生。
　　甚至不知道，哪扇门才是薄严城的卧室。
　　一走近，就听到低沉的说话声。
　　一扇门虚掩着，男人似乎有些着急，没来得及关好门。
　　薄严城正打着电话，偶尔用简短的西语回应几句，多数时间都在听着。
　　温晚栀眉头蹙起，顿住脚步。
　　电话那头，肯定是南美的人。
　　所以说，薄严城早就知道了吗？自己的势力，正在被薄彦真侵扰……
　　温晚栀有些心急，心里隐隐升起莫名的怒火。
　　为什么薄严城还是不告诉她？
　　经历了这么多风雨，这些事都还要瞒着她吗？
　　听到男人语气平淡地挂断了电话，温晚栀咬了咬牙，推门进去。
　　“薄严城，你——”
　　话说一半，脸腾地红了。
　　男人似乎刚刚从浴室出来，身上只围着一条浴巾。
　　薄严城听到动静，有些惊讶地回头。
　　他澡洗到一半，南美手下就打来了电话，匆匆出来，还没来得及擦干。
　　此时男人手上正拿着条白色毛巾，擦拭着黑发上的水珠，有些讶异地开口。
　　“晚栀，你怎么来了？怎么了？”
　　温晚栀手扶在门把手上，进也不是，退也不是。
　　她的目光，不受控制地落在薄严城精炼结实的肩背肌肉上。
　　冷水从肌肉线条滑下，沿着道道新旧伤疤，清晰的背部沟壑，汇聚到人鱼线，隐秘藏进腰间的浴巾之下。
　　温晚栀耳尖一热，好不容易避开了目光，轻咳一声。
　　“你，先把衣服穿上！”
　　薄严城似乎轻笑了一声，啪地丢下手里的毛巾，向门口走了过来。
　　温晚栀慌张不已：“你，你干嘛——”
　　刚要关门退出去，手臂突然被男人温柔拉起，把人带进了屋里。
　　薄严城越过她的肩膀，伸手扣上房门。
　　门砰的一声关上。
　　温晚栀背靠在冰冷的墙壁上，神色像只受惊的小鹿。
　　发梢上的水珠滴在温晚栀锁骨上，激得她打了个寒战，缩了缩脖子。
　　刚想发作，抬头便对上了薄严城无辜的眼神。
　　男人笑得一脸无辜，低声道：“太冷。”
　　温晚栀眼看着男人心情大好地走去了衣帽间，小拳头在身侧攥了攥紧。
　　她明明是来质问薄严城的，怎么搞得好像她理亏一样！
　　叹了口气，温晚栀抱着手臂，环视着薄严城的房间。
　　他还是那么喜欢深灰色，还有那些看起来很大气的阔叶绿植。
　　温晚栀可是一清二楚，那些绿植有多娇弱。
　　可薄严城似乎就是有那个耐心和天分，一片片阔叶都慵懒地舒展着，长势大好。
　　衣帽间传来窸窸窣窣的声音，薄严城温柔低沉地t问着。
　　“晚栀，怎么了？”
　　温晚栀早就生不起气来了，正色沉声问着：“刚才的电话，是南美那边的人打来的？”
　　薄严城套上了一件简约的白色长袖T恤，肌肉把肩臂撑得紧紧的，下面一条米色的运动裤。
　　软软的刘海搭在额前，看起来活像个大学生。
　　男人一脸坦然，坐在了窗边，一双眼平视着一脸担忧的女人。
　　“嗯，是那边的人，情况一切都好，不用担心。”
　　“一切都好？”温晚栀捡起被男人丢在床上的毛巾，蒙在那颗脑袋上就是一顿乱擦。
　　“到现在还在敷衍我？费爷已经给我打电话了，你的势力，不是已经被薄彦真铲除得七七八八？”
　　薄严城低声笑了，声音在毛巾里显得发闷。
　　“好了好了，我都告诉你。”
　　男人一手轻易捉住了在他头上作乱的小手，两个纤细的手腕就这样被他抓在了手里。
　　温晚栀一脸不开心，垂眸看着眼带笑意的男人，神色冷漠，等一个解释。
　　薄严城把毛巾丢在一边，按着温晚栀在床边坐下，耐心开口。
　　“薄彦真的行动，正在我算计之内。我打算用一些饵，来探一探薄彦真的真正实力。”
　　温晚栀眉头舒展，思索片刻，恍然大悟。
　　“薄彦真以为我们大意了，放松了对南美的掌握，于是大举进攻你的势力和据点？”
　　薄严城好脾气地笑着点头，安抚道：“现在有没有放心一点？”
　　温晚栀叹了口气，点点头，有点自责。
　　她不该想不到这一层的。
　　只是关系到薄严城的事，她好像越来越不容易保持冷静。
　　见温晚栀乖巧地愣在那，薄严城嘴角笑意更甚，眼里闪过促狭的光，低声开口。
　　“晚栀，那我也有事情要问问你。”
　　温晚栀一抬眼，小声应了：“问吧。”
　　薄严城微微俯下身子，靠近温晚栀。
　　“是你让费爷，盯着我的人吗？”
　　温晚栀一怔，这才意识到自己也暴露了小心思。
　　她心里一急，脱口而出：“还不是因为你什么都不说，我很担心你啊。”
　　薄严城墨色的眸里，笑意渐深，垂下纤长的睫毛，差点没忍住笑声。
　　温晚栀窘迫地站起身，有气没处撒：“算了，我要回去万泉庄拿药。”
　　薄严城赶紧见好就收，起身叫住她。
　　“晚栀，等等我，送你过去。”
　　温晚栀刚想回头拒绝，薄严城就先开口一步。
　　“别说不用，就当我和你赔罪了，好吗？”
　　温晚栀轻轻哼了一声，开门离开前留下一句淡淡的话：“车库等你。”
　　眼看着气嘟嘟的小女人离开了自己的视线，薄严城收起了脸上的笑意。
　　他刚好需要借机去一趟万泉庄。
　　有些事情，需要给霍启东一个交代了。

第431章 当我是傻子？
　　温晚栀收拾好东西，稍作打扮，到车库的时候，薄严城已经插着口袋等在车门旁了。
　　那是一辆她没见过的灰色保时捷帕拉梅拉，尽管也算是高端车型，但还够不上能入薄严城眼的等级。
　　她环顾四周，能容纳十六车的车库，不知道什么时候开始，车停得满满的。
　　自己和薄严城常开的几辆，都已经不见了踪影，取而代之的是一些舒适的豪华车型。
　　仔细看去，有旅行车，保姆车，门口还停着两辆颇为夸张亮眼的跑车。
　　薄严城收起手机，沉默而绅士地为温晚栀开了车门。
　　坐进去，等男人也坐上了驾驶位，温晚栀才开口问着。
　　“怎么车都换了？”
　　薄严城嗯了一声，一只手扶在副驾上，向后望着缓慢倒车，视线落到温晚栀脸上，笑了笑，慢条斯理说着。
　　“嗯，以前的车，太多人认识了，比较麻烦。而且现在有了温暮和薄林，我们以前开的车，空间就不够了。”
　　温晚栀心里一暖，她最近被各种事情占据了脑海，都没来得及考虑这些细节问题。
　　可明明薄严城也琐事缠身，却还是能把这些细节做得和以前一样妥帖。
　　世人总觉得薄严城冷漠威严，说一不二。
　　可温晚栀知道，他内心里极致温柔的那一面，只有她见过。
　　车子平稳开出，路过那辆线条流畅，颜色夸张的橘色跑车。
　　温晚栀挑挑眉：“这辆可不像是你会选的车型。”
　　薄严城颇为开心地笑了一声：“猜对了，这辆迈凯伦，是给曹晴和程通的随礼。”
　　温晚栀有些惊讶：“他们还没定什么时候办喜事吧？”
　　她可是什么都没准备啊……
　　薄严城摇摇头，叹道：“程通也是真有耐心，也等得起。”
　　男人说完便沉默了。
　　他想起自己和温晚栀的第一次婚姻。
　　早早就订下的婚事，他自己也没想到，两个被家族牵起来的人，竟然可以那么顺其自然地相知相爱。
　　从刚和温晚栀在一起的第一天起，他脑子里想的，始终都只有一件事。
　　到底什么时候，才能把这个小女人娶回家，把她的温柔和爱意，全部据为己有。
　　他也是第一次知道，自己原来会有这么强的独占欲。
　　温晚栀侧过头，静静看着薄严城眼里的沧桑，似乎读懂了男人的心思。
　　她轻叹一声，语气轻快：“程通就厉害在这里，他如果没有耐心，也就搞不定曹晴那个祖宗了。总之我要是男的，我肯定不会选择曹晴。”
　　薄严城失笑，宠溺地问：“为什么？你们是闺蜜，她听了估计要生你的气了。”
　　温晚栀瞥了他一眼：“曹晴吗？太难伺候。而且，她也不会选择我。我心太软，不会做饭，还洁癖……”
　　薄严城带着笑意耐心听着，心里却有些动容。
　　那一瞬间，他竟然想不到，温晚栀有什么缺点。
　　她的一切，都那么美好，独特，可亲可爱。
　　也许真像程通说的，自己活了三十年，倒长出了个恋爱脑吧。
　　谈笑间，银灰色的帕拉梅拉已经驶进了万泉庄。
　　这一次，霍启东和之前一样，还是等在门外。
　　好在今天是个大晴天，也没什么风。
　　中年男人似乎心情大好，正捏着半块面饼，喂着草坪里的肥松鼠。
　　温晚栀一边准备下车，一边有些哭笑不得地小声嘟囔着。
　　“都说了别再喂了，你看那些松鼠有多胖……”
　　薄严城停下车，站在车旁，远远看着父女相拥寒暄。
　　温晚栀准备去自己房间见医生了，却看到霍启东眼神转向了薄严城。
　　而薄严城点了点头，两人又一前一后消失在茶室里。
　　温晚栀眉头微蹙，起了疑心。
　　要是说上次，算是两个人第一次正式的会面，这次见面又是要聊什么？
　　以霍启东低调的个性，按理说，他应该寒暄两句，让薄严城自便，然后回自己的书房才是。
　　薄严城也是很奇怪，居然没有要求和她一起来见家庭医生……
　　茹姨在一旁注意到了温晚栀的神态，谨慎开口。
　　“大小姐，有什么担心的事吗？”
　　温晚栀回过神来，笑了笑：“没有，别担心。今年做陈皮红豆汤了吗？”
　　茹姨眨眨眼：“有的，您要吃的话，一会儿送过去。”
　　温晚栀心里有了主意，点了点头。
　　“一会儿送些过来，我带去给爸和严城。”
　　薄严城跟着霍启东进了熟悉的茶室，伸手要沏茶，却被霍启东拦住了。
　　“今天我来。”
　　薄严城难得谦恭，低眉顺眼：“不妥……”
　　推辞之间，霍启东已经熟练上手。
　　带着天然的上位者的威严，礼貌，从容，却不容置喙。
　　这点上，温晚栀倒还真有几分像父亲。
　　霍启东开门见山：“情况如何？”
　　上次见面，他以保护温晚栀为条件，把霍家在南美的调度权，交给了薄严城。
　　本以为男人会欣然接受，没想到，薄严城的反应，更是在他意料之外。
　　不愧是京城年轻一代的豪门里最会做生意的男人，薄严城提出，他不能白拿资源，要了一个月的时间，提出资源交换。
　　霍启东表面上不动声色，但内心里极为欣赏。
　　这是属于位高权重者之间的礼数，也体现了他的尊重。
　　薄严城接过茶盏，神色严肃：“一周前，饵已经全部放出，大鱼很快咬了钩，目前已经摸清了他们七成的部署和路数。”
　　霍启东品了品茶，脸上没有多余的表情，话语却不失犀利。
　　“接下来的两周，拿到剩下三成的把握有多少？”
　　薄严城眉尾轻挑，眼里带上了一丝不易察觉的傲气和自信。
　　“那三成，我早就掌握了。”
　　霍启东垂眸笑了，长指敲了敲茶盏的边缘，声响清脆。
　　“很好，接下来，你有什么打算？”
　　薄严城放下茶盏，神色有些凝重。
　　“按理说，我应该马上到南美去了，但我承诺过薄林，要陪他到入学测试结束。”
　　霍启东不置可否：“两方博弈，最讲究时机，这里面的利弊，你得自己衡量。”
　　薄严城严肃点点头，骨节分明的手指在茶海旁点画着。
　　“现在晚栀还不知道南美那边形势严峻，而且大多涉及战区。我会先让费爷在那边盯住，再深t入部署，之后切断薄彦真的供给和物流链——”
　　男人话还没说完，茶室的门就被直接推开了。
　　霍启东和薄严城都是一愣。
　　温晚栀端着陈皮红豆汤，一脸怒意地站在门口。
　　“你们两个，从上次见面，就在密谋了吗？当我是傻子？”

第432章 这是谁的主意？
　　温晚栀怒火上涌，一时间有些耳鸣。
　　亏她还以为这两个男人，会有些水火不容。
　　亏她还在担心，怎么才能让生性冷漠的父亲，接受不善表达的薄严城。
　　结果到头来，两人不仅相谈甚欢，连算计南美的事，都“默契”地把她架空了。
　　更过分的是，她让费爷盯着薄严城的动静，结果这个费城，根本就是薄严城的人！
　　合着这几个人里应外合，就她一个大冤种呗？
　　温晚栀很久没觉得这么气了。
　　她这才终于记起来，自己的脾气是很大的，只不过大多数时候心态很好，也很能隐忍调节。
　　但她现在，心态崩了，只想把手里的陈皮红豆汤，给面前的两个男人，一人一碗。
　　从头到脚的那种。
　　薄严城压下心里的惊慌，抬眼，对上了霍启东同样有些心虚的眼神。
　　薄严城：你这老登……谈大事，门都不锁？
　　霍启东：锁也没用，这是晚栀自己的家啊，面部识别，一刷就进……
　　温晚栀见两人心虚沉默不说，还在那交换眼神，更是气不打一处来。
　　她走进屋子，把甜汤托盘啪地放在茶台上，胸腔起伏着。
　　“好，谁来解释？”
　　薄严城起身，走近温晚栀，却被女人伸手制止了。
　　“打住，坐下，我耐心不多，五分钟。”
　　两个男人在外一副上位者的姿态，什么时候怕过谁。
　　可现在就好像被抓包的猫儿，大气都不敢出。
　　这可能就是妻奴和女儿奴的惺惺相惜吧……
　　薄严城硬着头皮，语气谨慎地一番解释，言罢专注地看着温晚栀的情绪变化。
　　女人坐在两个男人中间，蹙眉沉思，美目带着还未消去的怒意，看向薄严城。
　　“所以，爸为了不让我去南美，就把霍家的调度大权给了你？”
　　薄严城艰涩地点点头。
　　温晚栀看向沉默着转动茶盏，掩饰心虚的霍启东。
　　“薄严城觉得受之有愧，就承诺一个月内摸清薄彦真在南美的部署？”
　　霍启东沉默着点点头。
　　温晚栀气得口干舌燥，拿起薄严城的茶盏，把冷了的茶一饮而尽。
　　“就这点事，也值得瞒着我？最后一个问题，谁的主意？”
　　霍启东从一旁拿出温晚栀的茶盏，倒上推了过去。
　　“晚栀，我也是担心你在那边有危险。孩子还那么小——”
　　温晚栀眼里的愤怒逐渐转变为不甘和失望，声音低沉。
　　“这些我当然知道，你们这样做，我感觉不到任何对我的信任。好像……我是什么惹是生非的女人一样。”
　　眼看着心爱的女人委屈失望的样子，薄严城心都碎了，后悔万分，想要开口安慰，却怕越说越错。
　　然而温晚栀却冷了脸色，把陈皮红豆汤摆在两人面前，语气一变。
　　“既然你们不想把我卷进来，那我就换一个身份，总能平等对话了吧。”
　　她重新坐回椅子上，泰然看着面面相觑的两个男人，沉声开口。
　　“我就猜到，你们不会让我插手南美的事情，所以着重调查了薄彦真和薄远在欧洲的接线人，目前，已经到了具体名单的阶段。”
　　还好她早有预料，把调查中心放在了欧洲。
　　而且她也有自己的私心。
　　薄林和温暮很快就要去欧洲的贵族赛车学校了，她希望那边越安全越好。
　　薄严城神色惊讶了一瞬，很快便平复了心绪。
　　温晚栀早就不是那个，他和霍启东可以保护的小女人了。
　　她自己有最坚强的外壳，也会是他最好的搭档。
　　他不应该害怕把温晚栀卷进来，而是应该因为有这样温柔强大的伴侣，而感到万分庆幸。
　　三个人好像三方会谈，面色冷漠地交换了情况和意见，比新闻联播里那些国家领导人会议还要气氛凝重。
　　最后，茶也淡了，红豆汤也喝完了，温晚栀心里的火气消散了大半。
　　火发过了就算了，她知道见好就收。
　　如果身份对换，估计她也会做出一样的选择吧。
　　临走前，温晚栀突然想起一件事。
　　“对了，向依然去探监了，应该是签署了沈青的领养协议。”
　　薄严城神色冷厉，略一沉吟：“这恐怕不是她的主意，而是薄彦真的主意。”
　　温晚栀点点头：“我也这么觉得，而且目的很简单，就是为了培养沈青，让他复仇。”
　　霍启东眯了眯眼，眼底闪过冷意：“孩子在欧洲的安保，我会再加强。”
　　温晚栀眼里忧虑重重，有不好的预感，沉声道：“恐怕真正的危险，不会在孩子身边，而是会在未来的赛道上。”
　　赛车是高危运动，即使出现什么严重事故，运动员也总有机会开脱。
　　到了那时候，事情就不在他们的掌控之内了。
　　薄氏集团新闻发布厅。
　　向依然穿着利落的职业装，首饰上的巨大奢侈品logo闪闪发光。
　　她身边缩着一个小胖子，身上的西装扣子都快崩开了，神色惊惶，眼里带着迷茫和恐惧。
　　薄彦真一身体面的灰西装，一脸吊儿郎当地坐在一旁。
　　下面全是看他不顺眼的股东，但也拿他没辙。
　　向依然清清嗓子，柔声开口，眼里带着做作的笑意。
　　“各位媒体朋友都对之前发生在国际聋哑儿童康复中心的事情非常关注，在这里我也想给大家一个交代。我和薄彦真将代表薄家，收养沈青为义子，并继续资助他的学业和训练。”
　　闪光灯四起，沈青有些害怕，脚步踉跄着想要下台，却被向依然死死揪住了后领。
　　他扭着身子想蹲下，用桌子挡住自己，却被女人恶毒地一把拧在后脖颈上。
　　向依然勉强笑着：“沈青现在情绪不是很稳定，希望各位媒体朋友不要再针对这件事干扰我们的正常生活，谢谢。”
　　简短的发布会结束，向依然拎着小胖子进了豪华休息室。
　　薄彦真紧随其后，啪地关上了房门，咔嗒落锁。
　　向依然刚松了口气，却看到一脸邪气的薄彦真向自己走过来，心里一惊。
　　“薄彦真，你干什么？”
　　薄彦真冷笑一声，把雪茄死死按进水晶烟缸，人欺身而上。
　　“干什么？你。”
　　向依然大惊失色，咬着牙挣扎着，用尽全身力气也推不开他，下意识扇了一巴掌。
　　“薄彦真，你疯了，沈青还在这！”
　　孩子早就退到了角落里，就差用窗帘把自己藏起来。
　　薄彦真摸着有些火辣辣的脸颊，玩味地笑了。
　　“让他看着。”

第433章 他们会在赛场上相遇
　　休息室隔绝了外界的一切嘈杂，安静得掉下根针都听得到。
　　可就是这样的安静，让向依然心慌无比。
　　“薄彦真，算我求你，先把孩子送出去！或者我们回家，回家再说。”
　　男人充耳不闻，已经解下了皮带，冷笑一声，面色不善。
　　“你应该知道，我不喜欢等。”
　　向依然瑟缩着，她知道，薄彦真为什么这么大火气。
　　在海外卧薪尝胆，忍辱负重那么多年，好不容易踩着薄严城上位，拿下了薄氏集团的第一把交椅。
　　没成想，还是一天到晚被拿来和薄严城作对比。
　　薄严城虽然风格冷硬，但做事确实有自己的一套。
　　不仅在市场上稳稳站住了脚跟，连董事会那些老家伙都能心服口服。
　　这不是薄彦真一时半会儿能拿下的江山。
　　可薄远给薄彦真树立了海归贵公子的形象，他根本施展不开拳脚。
　　无处发泄的情绪，便都宣泄到了向依然身上。
　　屋子里响起暧昧的水声，还有女人压抑着的痛呼和男人略显急促的呼吸。
　　沈青抱着膝盖，钻进酒柜的后面，用窗帘把自己紧紧裹住。
　　他胖胖的身子不断颤抖着，大脑一片空白，只剩下无尽的绝望和惊恐。
　　明明几天前，他还是那个在家里横行霸道的小少爷。
　　一夜之间，家里的房子车子就被查处，父母也戴着手铐被警察带走了。
　　沈青不能理解这一切，只知道，一切都变了。
　　他好像再也笑不出来了。
　　薄严城开着车，带着温晚栀离开了万泉庄。
　　眼看着沈青被领养进了薄家，那个无情的地方，就是个培养复仇工具的毒窝。
　　温晚栀实在有些放心不下，打算去一趟银星车队，和叶雅舟谈谈这件事。
　　薄严城毫无怨言地给她当司机，小心翼翼地注意着副驾上女人的神色。
　　毕竟刚刚和岳父一起，惹了她不开心，在正式赔罪之前，还是别再火上浇油。
　　车子行驶在高速上，薄严城有些自嘲地在心里笑笑。
　　曾经的他，估计一辈子都想不到，自己会有这么低姿态的一天。
　　可那时候的自己也不会想到，现在的他是这么快乐，并且甘之如饴。
　　温晚栀面色凝重，没注意到薄严城的心思。
　　她手机t里播着向依然在薄氏集团新闻发布厅的直播回放，脸色不悦。
　　里面的说辞，她越听越是来气。
　　“……和我做国际聋哑儿童康复中心的初衷一样，我不希望看到任何孩子，失去家庭的温暖和成长的机会。这一次收养沈青，理由也是一样的……”
　　“……我知道，我曾经犯过很多错误，但我不会因为曾经的过错，就放弃我内心所想。我小的时候，也是被霍家遗弃的孤女，那样的生活，我不愿再回想起来……”
　　温晚栀冷哼一声：“还好意思提霍家，分明就是故意彰显身份。”
　　薄严城嗯了一声，脸色也沉了下来：“估计也是看准了，霍家不会出面澄清这些小事。”
　　霍家的名字一出，京城任何豪门都要敬重三分。
　　这也是温晚栀到现在都不愿意公布霍家独女身份的原因。
　　可这样的至高地位，总有人趋之若鹜。
　　到了银星车队，温晚栀和薄严城匆匆来到了车房。
　　赛道上正热火朝天进行着模拟赛，温晚栀看了几眼，眼神一亮，伸手拉起薄严城。
　　“你看，最前面的是薄林，后面就是温暮！”
　　薄严城看着一骑绝尘的两个小小卡丁车，明明那么小的手，却能稳稳抓住方向盘。
　　模拟赛已经临近尾声了，最后的冲刺圈，更是上演了刺激的兄弟大战。
　　薄林和温暮互不相让，多次轮对轮并行，不断缠斗。
　　温晚栀目不转睛地看着，吊着一颗心。
　　她不在意谁夺冠，只在意孩子们的安全。
　　以后，不知道这样揪心的时刻还有多少……
　　薄严城反手握住了温晚栀的手掌，掌心摸到的冷汗让他心里一软。
　　温晚栀张了张嘴，有些犹豫地侧过脸，仰头看着一脸温柔的男人。
　　“薄严城，我是不是……不应该送他们来训练赛车？”
　　温晚栀难得一见的脆弱，让薄严城心疼得很，他伸手把她脸颊边的碎发别到耳后。
　　“不用自责，你看他们多开心。”
　　小小的卡丁车陆续冲线，薄林以微弱优势夺冠。
　　摘掉头盔，温暮脸上有些小小的不甘心，但还是和一边的薄林热情贴贴。
　　两个孩子脸上带着期待，一前一后跑到中控室，认真地看着自己的成绩。
　　那种热切和专注，让温晚栀也愣住了。
　　薄严城轻轻扶着她的肩膀，低声安抚道：“从现在起，我们就只能守护好他们，然后看着他们的背影了。”
　　温晚栀心里放松了不少。
　　是啊，关于孩子的决定，不用去追忆，也不用追悔。
　　中控室里响起一阵欢呼，叶雅舟脸上也露出了和孩子一样灿烂的微笑。
　　温晚栀远远听到了叶雅舟的声音。
　　“薄林，你太棒了，又破了自己的纪录。加油，入学测试一定没问题！”
　　孩子们欢呼着回到了赛道，继续进行训练。
　　叶雅舟面露喜色地出来，正看到一脸凝重的温晚栀，马上严肃起来。
　　“晚栀姐，薄严城，你们怎么过来了？”
　　温晚栀点点头：“是关于沈青的……”
　　叶雅舟眼神一冷，马上知道了二人的来意，带人回了自己的办公室。
　　端上三杯咖啡，叶雅舟开门见山。
　　“我知道，沈青被领养进薄家了。”
　　温晚栀神色忧虑：“对，可以说是司马昭之心了，就是打算让沈青复仇的。”
　　薄严城神色冷厉，眼底透露出恨意和厌恶：“我们把沈青的父母送进监狱，他的复仇对象，自然也是我们。”
　　叶雅舟咽了咽口水，虽然不忍心，还是犹豫着开口了。
　　“恐怕，薄彦真和向依然是想让沈青在赛场上复仇。”
　　温晚栀神色一惊，这就是她最害怕的事情！
　　而她没想到的是，叶雅舟也想到了这一层……
　　温晚栀有些着急：“小舟，你是有什么消息吗？”
　　叶雅舟眉头紧蹙，郑重点了点头。
　　“我在欧洲有不少赛车行业的人脉，可靠消息说，沈青已经准备进入另外一所赛车学校，入学手续已经在加急办理中了。”
　　温晚栀呼吸一窒，一双细白的手有些颤抖。
　　“也就是说，以后沈青和薄林温暮，在赛场上大概率会相遇？”
　　叶雅舟不忍心看她的眼神，无奈点了点头。

第434章 他就是那女人的一条狗
　　薄严城心里好像压下了一大块石头，格外的闷。
　　在商场上，无形的明争暗斗，大多伤及不了性命，顶多就是血本无归，卷土重来。
　　而面对曾经潜伏在温晚栀身边那些穷凶极恶的势力，他也能提供周密的安保，来时刻确保她的安全。
　　可发生在赛场的事情，尽管也不是在法律和道德的管辖之外，但发生碰撞和事故之后，再追讨什么都来不及了。
　　如果是以前的他，可能会手段强硬地，立刻勒令薄林和温暮离开赛车这项运动。
　　但如今，他不想再那样独断专横。
　　叶雅舟看着一脸愁容，各自各有所思的二人，叹了口气。
　　“你们先别着急，情况也不是完全不可控。在欧洲，有这种世仇情况的车手，也不少见。”
　　温晚栀抬头：“小舟，你打算怎么处理？”
　　叶雅舟神色严肃：“我查了查，目前沈青的技术和速度，和温暮和薄林不在一个量级。至少在12岁前，可以通过合理操盘，让他们避免在卡丁车赛场遇见。这个交给我。”
　　他顿了顿，长叹一声，耸耸肩：“至于怎么和孩子解释，这个就是你们的事了。”
　　温晚栀和薄严城对视一眼，默默点点头。
　　要怎么说，才能让这么小的孩子，意识到仇恨，却不沉溺于此……
　　这可能是在座三个大人，都给不出答案的一道题。
　　傍晚，仁和公馆。
　　薄彦真洗过澡，裹着个浴袍，大大咧咧地坐在豪华真皮沙发上。
　　一手拿着手机，一手接过佣人剪好点燃的雪茄，漫不经心地讲着电话。
　　“那孩子不是我生的，怎么样我不在乎，你必须确保的是，无论如何，他都必须站到赛场上！”
　　薄彦真吸了口雪茄，听到那头的回答，眉头一拧。
　　“他那么屁大点儿的东西，消沉又能怎么样，按着他练！我没义务养育他，花这么多钱和精力，是让他帮我做事的。”
　　语气阴狠冷硬，让捧着水晶烟缸的女佣吓得一抖，一个不留神，滚烫的烟灰掉在了薄彦真腿上。
　　男人低声咒骂了一声，女佣连连道歉，赶紧清理干净。
　　薄彦真挂了电话，心里烦躁得很，一脚把女佣连人带东西一脚踢开。
　　“滚。”
　　女佣颤抖着爬起来，赶紧离开了。
　　薄彦真气不打一处来。
　　最近明明南美那边的事情也很顺利，薄氏集团的老家伙们，也没太为难他。
　　为什么心里就是这么烦躁，安定不下来，总有种山雨欲来风满楼的预感。
　　他不喜欢这种不确定的感觉，也不喜欢意外。
　　尤其是南美，薄严城的势力铲除得格外顺利，让他自己都不禁怀疑，是不是掉进了什么圈套里。
　　眼看着马上就要把薄严城的势力一锅端了，胜利在望，眼下他也不想再退。
　　换好衣服，薄彦真点开视频会议的链接，霍玫黏腻的声音立刻响起。
　　“薄总，好久不见啊！”
　　一众人面色古怪，有人眼神鄙夷，有人冷哼，有人面无表情。
　　而王彪，更是脸色难看到发黑。
　　也难怪霍玫满面春风的，她这次算是功臣。
　　虽然手段肮脏，但收效显著，三成的据点，都是在她的计策里拿下的，在南美颇得人心。
　　蛇蝎一般的女人，本来就有的是手段。
　　可王彪就没那么顺风顺水了。
　　明明是和霍玫一起被发配到南美的，但因为脑子不灵光，身上也没什么绝活，根本没人信服，还备受欺凌。
　　南美这个野地方，没人在意你的靠山和背景，只能拿实力说话。
　　王彪不得不承认，他已经完全被霍玫踩在脚下了。
　　薄彦真冷淡地嗯了一声：“汇报。”
　　霍玫上赶着开口，马上接起了话头。
　　“之前的据点，已经全部收尾了。现在还剩下三个主要的没有拿下，不过战术都安排好了。只是……”
　　霍玫有些犹豫，薄彦真一抬眼，她还是吓了一跳，赶紧继续说。
　　“……只是收缴到的资源和军火，没有我们预计的那么多。”
　　薄彦真眯了眯眼，心里更是生疑。
　　王彪这时候瞪着眼，抢着开口。
　　“薄严城那个狗东西，点子多得很，还是别中了计！”
　　霍玫白了他一眼，冷笑一声：“您就别发表意见了，先把枪用利索再说。”
　　王彪咬牙，手上的绷带都绷紧了。
　　霍玫哪里知道见好就收，她现在就是这里的女王！
　　“薄总，您是不知道，之前给了他一把AK，反作用力把虎口震碎了。你说好不好笑……”
　　全场哄堂大笑，薄彦真也勾起嘴角。
　　王彪气得眼睛发红，隐约还听到有人讽刺。
　　“我说得没错吧，他就是霍玫的一条狗！”
　　薄彦真抬抬手，一瞬间众人安静下来了。
　　他做着自己的盘算，低声开口：“继续说。”
　　霍玫t应着，眼珠一转：“薄总，不管是什么计策，我们拿下薄严城的势力总没错。现在马上大功告成，这会儿可不能放弃啊。”
　　这可是她在这里站稳脚跟的重要一战，绝对不能让王彪这个废物给搅黄了！
　　自从到南美来，她就发现了，王彪就是个脾气大的废物，能吃能睡，其他什么都指望不上。
　　这一次，她不仅要自己站稳脚跟，还要找机会，甩掉王彪这个累赘！
　　薄彦真一双漆黑的眸，带着玩味的神色看着王彪和霍玫。
　　鹬蚌相争，渔翁得利。
　　他们之间的矛盾，最好再激化一些。
　　也省去他自己清理门户的麻烦了。
　　会议结束，众人都火速离线，王彪手上有伤，动作慢，还没来得及退出去，就被薄彦真出声叫住了。
　　“王彪，看样子，你是被霍玫踩得死死的啊。”
　　王彪脸色一僵，恨得牙痒痒，却敢怒不敢言，只得颤抖着声音打哈哈。
　　“霍玫确实有一套，我——”
　　薄彦真皱着眉头，不耐烦地打断。
　　“别在我面前说这些漂亮话，她这么嚣张，是个男人就给她点颜色看看，懂吗。”
　　王彪黑着脸，想了想，眼里却漫上了希冀的神色。
　　“您的意思是？”
　　薄彦真这才缓和了神色，轻描淡写地说着。
　　“之后，我会发你些有用的情报。至于怎么出手对付霍玫，你自己考虑。”

第435章 薄严城的简历
　　王彪一时间有些怔愣，似乎是没明白薄彦真话里的意思。
　　这个唯利是图的男人，不可能大发善心，帮他巩固地位。
　　王彪眼里闪着贪婪的光，面带犹疑：“薄总，我不过是您的一枚棋子，我想不出您有什么理由帮我。”
　　薄彦真冷哼一声。
　　这个满口金牙的男人，肥头大耳的，心里也满是上不去台面的算计。
　　若不是情势所迫，他根本不屑与他为伍。
　　薄彦真低头，慵懒地点了几下手机。
　　王彪那边传来叮的一声，他神色一变，点开邮件上的红点。
　　薄彦真冷漠地开口，百无聊赖玩弄着手里的钢笔。
　　“王彪，我没那个闲工夫骗你，您也不值得我花时间去算计，我想，你心里明白。”
　　“这，这是？！”
　　王彪看了邮件里的内容，震惊不已，抬头看向好整以暇地沉默着的薄彦真，声音都有些颤抖。
　　“……霍启东的个人行程？你是怎么拿到的？”
　　霍家的霍启东，为人一向低调。
　　很少有人能找到他准确的行踪，更别提这么详尽的个人行程了。
　　而霍启东，正是霍玫的软肋所在！
　　王彪脸上浮现出阴险的笑意。
　　只要他找个时机，对霍启东稍微那么一动手……
　　霍玫肯定会备受打击，就那个女人发疯的样子，她甚至有可能直接崩溃。
　　而且，他们现在人在南美，又有薄彦真在中间顶着，霍家再神通广大，也查不到这里。
　　退一万步讲，就算霍家真的找到了南美，也没办法在他们的主场拿他怎么样！
　　王彪呼吸急促起来，眼神滴溜溜转着，目露凶光。
　　他攥了攥拳，牙关咬紧，眼睛微微眯起。
　　“薄总，这么宝贵的情报，就这么给我了，这不像是您会做的买卖。”
　　他不信，薄彦真一点目的都没有。
　　说到底，他们之间，只存在服从，不存在信任。
　　薄彦真把王彪的小算盘全都看在了眼里，冷笑一声。
　　“我的目的？很简单。你和霍玫，只能留一个。”
　　王彪身子一僵，想到薄彦真早晚有清理门户的一天，但没想到这一天会来得这么快。
　　霍玫这女人不除掉，他就是会被铲除的那一个！
　　回过神的时候，视频会议早就结束了，甚至天色都已经暗了下来。
　　王彪越想越生疑，怀疑薄彦真给自己的，根本就是假消息。
　　而更让他胆寒的是，不知道薄彦真给霍玫的，关于自己的把柄又是什么……
　　脑满肠肥的中年男人费力地从椅子上起身，在屋子里喘着粗气踱步。
　　他毫无耐心，一秒钟都没办法再等下去了。
　　他和霍玫的这场战役，必须先下手为强。
　　退出视频会议之后，薄彦真转着那支精美的钢笔，在暮色中面无表情地沉思着。
　　霍玫和王彪是傻子，他可不是。
　　薄严城之前在南美那么活跃，甚至自己都跑了几趟。
　　结果突然就这样销声匿迹，连曾经的部署都不要了……
　　他直觉觉得，像薄严城那样的生意人，是无论如何都不会做这种赔本的买卖。
　　除非，另有所图。
　　可他能图的，无非就是关于自己手里的部署和底细罢了。
　　薄彦真轻蔑一笑，泰然靠进椅子里。
　　既然薄严城不动声色，以退为进，那他也偃旗息鼓。
　　就让王彪和霍玫，先闹出点动静，越大越好。
　　谁都知道，温晚栀一心想要对付的就是王彪和霍玫。
　　而薄严城一定会竭尽全力，帮她完成这个夙愿。
　　薄彦真站起身来，在微弱的台灯光线下，在玻璃的反光里，看清了自己的神色。
　　某些时候，他和薄严城，的确有几分相似。
　　但也就是转瞬即逝的几分罢了。
　　这个有软肋的男人，不配和他相提并论。
　　第二天一早，温晚栀哈欠连天地按掉了闹钟，用所有的意志力撑起身子，坐在床上，眼睛却还是闭着。
　　她太困了。
　　昨晚上听薄严城讲南美的情况，一个不留神，再看表的时候已经凌晨三点了。
　　温晚栀敲着酸痛的肩颈，疲惫不堪，不得不承认一个不争的事实。
　　她已经不是二十出头的年轻人了，熬个大夜，没个三天都恢复不过来。
　　可乱七八糟的事情好不容易告一段落，温晚栀不想窝在家里，过媒体口中所谓富太太的生活，所以早就决定了要去半山设计。
　　眼下，床的诱惑就快要大于上班的诱惑了……
　　叮——叮——
　　轻柔的床头铃响起，温晚栀又打了个哈欠，才接了起来。
　　“喂？”
　　电话里的薄严城未语先笑，柔声开口：“起来了？早餐还有十五分钟就好，等你。”
　　温晚栀囫囵地嗯了一声，爬起来洗漱。
　　直到牙膏的薄荷味刺激了神经，她才算是完全醒过来。
　　不对啊，薄严城在做早餐？
　　不是配了管家系统了吗？佣人甚至比以前在薄家老宅的时候还多……
　　温晚栀换好衣服，拿着手提包下了楼，远远就闻到了早餐的香气。
　　她走进厨房，果然只有薄严城一个人在忙碌。
　　男人穿着深灰色的休闲西装裤，黑色高领毛衣包裹着精壮的肌肉线条，袖口挽起，露出小臂上的青筋。
　　温晚栀有些脸红，移开视线：“早。”
　　薄严城回过头，神色格外温柔：“早，咖啡马上就好。”
　　餐桌上是精致的西式早餐，还有切得精巧的酸奶和芝士，量不大，却很丰富，是温晚栀最喜欢的早餐。
　　她坐下，看着男人关上咖啡机的蒸汽嘴，端着两杯咖啡从容走来，抱臂一笑。
　　“说吧，有什么企图？”
　　温晚栀满心笑意，只是想揶揄一下这个不苟言笑的男人。
　　没想到薄严城一脸严肃，眼底略显犹豫，眨了眨眼才开口。
　　“不知道温总监的半山设计，有没有什么我可以胜任的职位？”
　　温晚栀本来在淡定啜饮着咖啡，差点一口气没提上来。
　　薄严城这是闹什么？
　　南美那么多事情等着他处理，怎么还要来她的设计工作室？
　　温晚栀眯了眯眼，放下了咖啡杯，探究的眼神落在薄严城脸上：“难道，你还在吃威廉的醋？”
　　薄严城挑挑眉，倒也没觉得尴尬，直接开门见山地应了：“嗯，这小子图谋不轨也不是一天两天了。”
　　他嗖的一下，竟然像变戏法一样，从身后的边柜上拿出一份自己的简历。
　　“正好，这里也没有报纸，不如温总监看看我的简历，就当个消遣了？”

第436章 这是什么新的play
　　温晚栀一愣，嗤笑一声，叉了块水果放进嘴里，伸手接过了简历，无奈叹道。
　　“真不知道你在打什么主意……”
　　薄严城神色轻松了不少，拿起酥软的面包片，均匀抹上冻黄油，递到温晚栀的盘子里，自己才优雅而慢条斯理地开始享用早餐。
　　温晚栀本来打算随意扫上几眼，但只看了几行，就不得不叹服。
　　薄严城为人低调，这么多年来，最被人所知晓的，就是他薄家继承人的身份了。
　　可如今被踢出了薄家，在外人眼里，他就好像失去了光环的皇子，爬得越高，跌得越惨。
　　眼下最为人津津乐道的，居然是他的外形和长相，甚至被人捏造成了自己包养的小白脸，都有很可观的可信度。
　　薄严城这份简历，充实却不冗长，寥寥几笔，让温晚栀感慨万千。
　　面前的男人，也不过是三十出头，可已经在三国求过学了，还在部队呆了好几年，真枪实弹地历练过。
　　早早就拿下了本科学位不说，还连语言带专业，拿了双学位的硕士。
　　还在学校的时候，薄严城投资的科技公司就已经成功融资上t市，成绩斐然。
　　即使他只是个白手起家的普通人，这会儿的资产，恐怕也要上亿了。
　　赚钱，从来都是薄严城最不看重的一环。
　　温晚栀放下简历，长叹一声，眉头轻挑。
　　“哎，我们半山设计这座小庙，可放不下薄先生这么大的一尊佛。”
　　薄严城有些苦恼地皱了皱眉，似乎颇为想不通，伸手把简历拿了回来，自言自语着：“难道这简历写得有问题……”
　　他根本没找过工作，他的经历，更多的是被别人总结陈词，然后介绍出去。
　　温晚栀伸手按住他的手，笑了：“简历没有问题。”
　　薄严城疑惑抬头，对上了女人有些狡黠的小眼神。
　　“只是，你的目的有问题。”
　　薄严城垂眸轻轻笑了，长手一伸，把简历按在桌上，移到了一旁。
　　再抬头，神色坦然了不少，嘴角勾起弧度，沉声开口。
　　“其实开口之前，我设想过你的反应。也许你会嫌我没给你足够的空间，或者对我的出现本能的抗拒。”
　　温晚栀点点头，示意他继续说。
　　除了泰然自若和自信满满，薄严城眼底闪过一丝小心翼翼的神色。
　　“不过你的反应，比我想象中好了太多，至少，我没有直接被拒绝。”
　　温晚栀端起咖啡喝了一口，放下才说道：“不过，我也没同意。”
　　薄严城不由自主地捏紧了手里的餐巾纸，深呼吸，正色开口。
　　“晚栀，自从你的焦虑复发之后，我想过了。与其带着你回忆那些曾经极为不愉快的记忆，我们不如去制造些新的回忆。”
　　温晚栀半片面包咬在嘴里，听到这话，怔愣在原地。
　　薄严城趁热打铁，一双眼里满是小心地试探和无限的热忱。
　　“晚栀，我想重新追求你。”
　　温晚栀呆呆地咽下了嘴里的面包，不知道该说些什么。
　　薄严城似乎愈发紧张，有些尴尬地开口补充：“当然，也不是道德绑架你，你完完全全可以拒绝我，我不会有二话。只不过……”
　　男人顿了顿，真诚希望着：“……我希望你能毫无负担地，享受这个过程。好吗？”
　　薄严城心里，其实没有半点把握。
　　但他想了好几天，也咨询了不少业内专家，答案并不多。
　　如果他是那个会引起温晚栀惊恐发作的来源，那么最直接的解决办法，都是让他离开她。
　　如果不想离开温晚栀，又想慢慢调整自己在她心里的形象，重新开始，是唯一的解决办法。
　　而他现在最需要的，就是温晚栀给他一个重新开始的机会。
　　即使没有结果，或者注定分离，他都不会有任何怨言。
　　他也想有一次重新爱她的机会。
　　温晚栀看着略显紧张的薄严城，玩心大起，歪着头，一手托腮，语气轻佻。
　　“什么职位都可以？”
　　薄严城诚恳地点了点头，眼神发亮。
　　他可从没想过，温晚栀会这么痛快就答应他要求……
　　温晚栀吃完最后几块水果，把盘子和叉子收好。
　　“好，那就做我的私人助理，试用期三个月。”
　　薄严城心里一喜，没忍住低声笑道：“我的荣幸。不过……试用期是不是太长了点？”
　　三个月，他恐怕早就人在南美了。
　　到了那时候还没转正，估计要被威廉当做笑柄，笑上几年。
　　温晚栀起身提起包，外套搭在小臂上，好整以暇地看着薄严城。
　　“长吗？半山设计一视同仁，当然，表现优异可以提前转正这一点，也是公平的。”
　　薄严城也放下餐具，洗了洗手，拿起外套追上健步如飞的女人：“什么时候入职？”
　　温晚栀带着笑意的声音从不远处传过来。
　　“现在，快一点，我九点有会。”
　　薄严城嘴角上扬，宠溺地笑了，拿了车钥匙长腿一迈：“来了。”
　　半山设计门口车来车往，和平时一样，正是上班高峰。
　　看到薄严城一身休闲西装，陪着温晚栀走进了设计空间，威廉狡黠地笑了笑。
　　“薄严城，人都快送到工位上了，见好就收吧，赶紧走。”
　　男人一个眼神都没给威廉，在温晚栀工作台旁的助手小桌上放下车钥匙，这才抱臂回身。
　　“谁说我要走？”
　　威廉大惊，下巴差点掉在桌上。
　　周围一众人也停下了手里的活儿，也是同样的表情。
　　传闻中的温总监的男人来了，真是百闻不如一见。
　　薄总不再穿他那套半永久黑西装之后，确实帅得……有当小白脸的资本啊！
　　温晚栀趁热打铁，清了清嗓子，简短道：“今天开始，薄严城作为我的私人助理，加入半山设计。”
　　威廉更是身子一震，下巴直接掉到地上。
　　好家伙，这俩是来公费谈恋爱的？
　　薄严城这老家伙要点脸好不好，为了防他，都不惜做到这个份上？
　　温晚栀着手处理桌上堆积的文件，头也没抬地下了指示。
　　“小文，带薄助理熟悉一下工作室，之后教他整理布料库存。”
　　整个设计空间都安静了，只有薄严城还神色如常，没有表示异议。
　　小文有些战战兢兢地领命，头皮发麻。
　　她要带自己的前上司参观公司，这还不是最炸裂的。
　　这位前上司，居然成了自己前下属的助理，她的CPU有点烧……
　　难道这是什么……新的play？

第437章 恋爱脑上头了
　　小文还在内心挣扎的时候，薄严城已经整理好工位，人也站了起来。
　　“文经理，麻烦了。”
　　男人话说得客气，可小文还是觉得背后发寒。
　　以前的冷面阎王，这会儿居然对她态度谦恭，简直像做梦。
　　更荒唐的是，就算薄严城摆出了这样谦虚的态度，却还是像个上位者，给人带来无形的压迫感。
　　“好，好的！”
　　小文硬着头皮，带着薄严城来到了设计空间旁的布料仓库。
　　仓库不大，但五脏俱全，从珍珠玉石，到各色布匹，再到数不清的纺线和丝线，应有尽有。
　　一般这个工作，都是安排实习生来做。一方面熟悉材料，另一方面熟悉设计工作室的工作流程。
　　几乎没有一个实习生，对整理仓库不感到头大的。
　　小文轻咳一声，打破沉寂：“薄总……不是，薄助理，这里就是布料仓库了，一般的流程是先检查一遍，保证分类拜访没有错误，之后把新到的材料和用完归还的材料，放回原处。”
　　她越说越小声，心里无比别扭。
　　面前这个脸色冷峻的男人，曾经可是在薄氏集团翻手为云覆手为雨的人。
　　这会儿，自己居然在教他怎么整理仓库……
　　薄严城点点头：“还有吗？”
　　小文被打断了思绪，吓了一跳，连忙说：“啊，之后把库存点一下，录入到那边的电脑系统里，就可以了。”
　　她慌乱中抬起头，才发现，曾经脾气暴躁，眼神冷厉的薄总，好像脾气温和了不少。
　　就算是面对这样的琐事，居然眉头也没皱一下，眼里只有认真的神色。
　　薄严城低下头，看到小文一脸惊讶地望着自己，不用想都知道她脑子里是什么念头。
　　在别人眼里，自己肯定变了很多吧。
　　薄严城心里有些感慨，脸上露出一个不动声色的笑：“好，知道了。”
　　小文离开仓库的时候还有些魂不守舍，回到设计中心，差点撞上端着咖啡的威廉。
　　“小心！”威廉低呼一声。
　　小文这才回过神来：“抱歉抱歉！威廉总，没弄衣服上吧？”
　　威廉端稳了咖啡，笑了笑：“在想什么，走路都能神游。”
　　小文回想起刚才见到的场景，一副像是见了鬼的样子，打了个寒战。
　　“威廉总，你是不知道刚才我看到了什么……”
　　威廉看了看布料仓库的方向，饶有兴味地凑近了些。
　　小文满眼震惊，低声道：“薄总，他居然会笑！”
　　温晚栀正从一旁路过，听到小文的锐评，没忍住笑出了声。
　　小文像是找到了救星一样，赶紧拉住了路过的温晚栀。
　　“温总监，威廉总没在薄总手下干过活儿，你可是知道的！刚才我都要吓死了。”
　　温晚栀颇为开怀地笑了几声，喘匀了气安抚道：“不用紧张，他现在已经不是薄总了，从前怎么对待实习助理，就怎么对待他。”
　　看着念念叨叨离开的小文，威廉喝了口咖啡，调侃道。
　　“你俩这是……什么全新的play吗？我们也是你们play的一环？”
　　温晚栀脸一板，忍住想给他一拳的冲动：“你那个脑袋里，除了黄色废料，也可以装点其他东西。”
　　她其实能料到，让薄严城加入半山设计，等同于把他放在自己身边，难免引来关注和议论。
　　但现在南美那边的事情要安排起来了，他们靠得近一些，也方便联络。
　　毕竟被自己的亲生父亲，还有丈夫合伙蒙在鼓里的事情，她可不想体会第二次了。
　　而且，她还是有点自己的小心思的。
　　从前薄严城总是寸步不离地安插人手监视她，她也有些恶趣味的，想让薄严城也体会下，没有秘密的感觉。
　　温晚t栀不再胡思乱想，回到自己的工位上。
　　这个地方，有没有薄严城都是一样，都是属于她的地盘。
　　薄严城人在布料仓库里，却没着急上手做事。
　　他先是在整个仓库里逡巡了几圈，大概明白了温晚栀会进行这样设计的用意和目的。
　　正锁眉思考几处不合理的地方时，手机来了电话。
　　男人低头看了看，神色如常地接了起来。
　　“程通，怎么了？”
　　电话那头的男人语气严肃，显然不是来嘘寒问暖的。
　　“南美那边，那条大鱼好像有收手的迹象。”
　　薄严城眼神骤冷，声音也跟着带上了凉意：“具体情况呢？”
　　程通敲打着电脑键盘：“找到了，昨晚的消息，王彪撤走了自己所有的人手，霍玫那边……还没动静。”
　　薄严城脸色一沉。
　　难道是自己刺探他们部署的意图被识破了？
　　不，不可能。已经到了这一步，即使意识到了他别有所图，最好的办法也是继续攻占他的势力，而不是激流勇退。
　　听着薄严城冗长的沉默，程通有些着急，先开了口。
　　“不然，我们进行下一步计划？”
　　薄严城终于出声了：“不必，我不认为是我们暴露了意图。此时改变计划，倒是此地无银三百两了。”
　　程通挠了挠头，推推鼻梁上的眼镜，有些想不明白。
　　自己还跟在薄严城身边，在薄氏集团做事的时候，他就时常觉得，思路和决策准确度，都跟不上薄严城。
　　他之所以能安分跟在薄严城身边那么多年，一直到现在还在帮他，这也是原因之一。
　　薄严城这人，遇事冷静，手腕强硬，解决问题一针见血，总是能让他叹服。
　　程通不假思索地应下了：“那现在，我们需要额外做什么吗？”
　　薄严城一手插着口袋，从布料仓库门口的窗户望出去。
　　不知不觉，已经在半山设计呆了一天，窗外早已暮色沉沉。
　　“不需要，没猜错的话，王彪和霍玫已经开始内讧了。这对我们来说是利好的局面，等着坐收渔翁之利就好……”
　　薄严城话音刚落，一道声音就从他身后响起，略带惊讶。
　　“薄严城，你怎么还在仓库？”
　　电话里的程通一愣：“那是温小姐？仓库，什么仓库？你们在哪啊？”
　　薄严城转过身，脸上带着温和的笑意，看着步履轻快的女人向自己走过来，低声道：“半山设计，现在我是温总监的实习助理。不说了。”
　　电话嘟的一声挂断了，程通喂了半天，叹了口气。
　　大事儿还没说完，就挂他电话。
　　怪不得心思都不在南美的事情上，果然是恋爱脑上头了！

第438章 在家就可以？
　　温晚栀好奇地看了看男人挂断的电话：“谁啊？”
　　薄严城如实相告，老实得很：“程通，对了对南美的情况，没什么别的事。”
　　温晚栀点点头，从薄严城面前擦肩而过，拐进了布料仓库。
　　一阵冷风袭来，她不由自主抖了抖身子。
　　为了保证材料的最佳贮存状态，仓库里一直是恒温的17摄氏度。
　　薄严城脱下休闲西装的外套，搭在温晚栀的肩膀上，没有过多嘘寒问暖，而是走在温晚栀身侧，说出了自己的想法。
　　“玉石和宝石的柜子，最好转移到承重墙附近。温度会更适宜，同时柜子散发的热量也不会影响到一旁的海纹丝。”
　　薄严城一手插着口袋，从容踱步，一手指着窗边的柜子。
　　“另外，布匹架高实在是太危险了，即使有保护力很强的梯子，像小文和你的话，也会难以取下高处的材料。”
　　男人伸手指了指天花板：“可以从以防火幕墙为边界，打上一个半包围的二层。不仅更方便散热，也能增加安全性。”
　　温晚栀认真思考着，颇为信服地点点头：“是个好办法，我会转达室内设计师，尽快做出合理的调整。”
　　简单测量了几个尺寸，温晚栀拍拍手上的灰尘，视线望向身侧站着的男人。
　　“关于这里的材料呢，有什么疑问？”
　　薄严城从口袋里取出银边眼镜，架在高挺的鼻梁上，仔细询问了几个问题。
　　温晚栀把散在背后的头发随意地盘了起来，严肃地回答着。
　　看似游刃有余，手心里却不禁捏了一把汗。
　　薄严城不愧是商界一把好手，总是能在别人之前迅速开疆扩土，这都归功于他超强的学习能力和敏弱的洞察力。
　　他问的几个问题，精准又深入，她也差点没能给出最佳答案。
　　转了一整圈，薄严城这才松了口气，摘下眼镜，神色放松了不少。
　　“我没什么其他问题了。”
　　温晚栀也暗暗舒了口气，看看外面已经全黑的天色，笑着打趣道。
　　“薄助理，第一天上班就这么卷，加班到快八点了。我们半山设计不提倡加班，希望下次注意。”
　　薄严城把眼镜收进口袋里，靠近半步：“所以现在，算是下班了？”
　　他强压下胸口炙热的情绪，强迫自己把眼神从女人身上移开。
　　她穿着自己宽大的西装外套的样子，实在是让他静不下心。
　　温晚栀下意识觉得，薄严城眼里藏着些危险的暗光，她点点头，没说话。
　　屋里的白炽灯啪的熄灭，而男人那只修长的手正是罪魁祸首。
　　一片漆黑之中，薄严城只看得到温晚栀温柔的轮廓，和亮晶晶的眼睛。
　　他喟叹一声，弯下身，在温晚栀耳边低语。
　　“不能再看下去了。”
　　温晚栀感觉血都冲上了脑子，不用看，光凭鼻间的木质香气，也能知道两个人靠得多近。
　　被耳边炽热的鼻息扰得心烦意乱，她声音喑哑地问着：“看什么……”
　　薄严城轻笑一声，吐息拂过温晚栀的脖颈，愣是让她心里一软。
　　“明知故问。现在，我有点后悔来这里工作了，非常想把威廉那小子赶回欧洲去。”
　　温晚栀的眼睛适应了黑暗，抬头对上薄严城比夜色还浓郁的墨色的眼，那里面却比正午的太阳还要热烈。
　　她忍不住莞尔一笑，揶揄道：“为什么？就因为吃威廉的飞醋？早就说了，我和他不可能——”
　　话没说完，就被柔软的触感打断，让温晚栀把后面的解释都吞进了肚子。
　　薄严城极轻极快地吻了她，回过神的时候，男人早就一副泰然自若的样子，好整以暇地观察她的反应。
　　温晚栀耳尖泛红：“你做什么？这里是公司……”
　　薄严城勾起嘴角，心情大好：“那家里就可以？”
　　他兴许就是个变态吧，实在是太喜欢温晚栀被欺负之后，娇羞带怯的样子了。
　　温晚栀像只急了的小猫，低声反驳着：“我不是那个意思！”
　　薄严城长叹口气，心里软得要化成泥，语气里带上了自己都未察觉的宠溺。
　　“好好好，你不是那个意思。”
　　他把女人散落在脸侧的发丝别在耳后，目光真诚。
　　“晚栀，你工作的样子真的很美，虽然我已经不像从前那么专横，但还是不想你那么美的样子，被其他男人看见。”
　　温晚栀脸色泛红，心跳加速。
　　薄严城这男人，什么时候学会打直球了？！
　　她最受不了的，就是男人带着大型犬一样的眼神，把他曾经从没表露过的心声和感情，就这么直白地说给她听。
　　温晚栀呼吸有些急促，别开视线，伸手轻推，拉开和薄严城的距离。
　　“反正我每天都是这个样子，你不爽的话，叫他别看！”
　　薄严城先是忍不住轻笑了几声，看清温晚栀又害羞又气鼓鼓的样子时，更是忍俊不禁，低沉的笑声好听得很。
　　温晚栀脱下身上的西装外套，塞进男人的臂弯里，没好气地转身。
　　“还笑！快点，回家了！”
　　同一时间，南美正是早上太阳最大的时候。
　　霍玫早就不再穿那些华贵的旗袍和奢侈品高定，而是一身利落的裤装军服。
　　可人还是风骚得很，这会儿正端着咖啡，和基地里的男人们调情。
　　王彪坐在角落里，一声不响地缠着手上的绷带，贼眉鼠眼地看着霍玫身边的动静。
　　他早知道，这女人正是如狼似虎的年纪，看到年轻的肉体，就饥渴难耐。
　　眼看着霍玫和一个年轻士兵越聊越兴奋，声音都比平时尖厉了几分。
　　王彪收回视线，在心里冷笑一声。
　　不要脸的女人，终究成不了大事。
　　薄彦真在南美这个基地，比起据点，更像是个角斗场。
　　没人管你是不是品德端正，也从不禁止私下斗殴，是个靠着绝对的暴力和手段才能过活的地方。
　　在京城的时候，霍玫带着豪门的光环，做什么都束手束脚。
　　可到了这儿，算是解放了骨子里的天性。
　　基地里看得过去的年轻男人，她已经睡了不知道多少个。
　　神奇的是，她丝毫不见疲态，反而更加容光焕发的，也越来越看不上脑满肠肥的王彪。
　　王彪把绷带狠狠地打了个结，满意地看着年轻男人带着霍玫回了宿舍。
　　临走前，年轻男人回头对上了王彪的眼神，微不t可察地点了点头，用西班牙语做了个口型。
　　“交给我吧。”
　　王彪眸色渐深。
　　这个臭娘们儿，让她看不起自己，就让她好好尝尝吃亏的滋味！

第439章 让他吃点苦头
　　很快，宿舍某个房间里响起了令人耳热的声响。
　　楼下有一搭没一搭摆弄武器的士兵都不怀好意地笑了笑，手上做着不雅的动作，交换着了然的眼神。
　　更有几个人，意有所指地看向角落里的王彪，一脸鄙夷地用当地语言肆无忌惮地交谈着。
　　“那哥们儿不是和玫一起过来的，我还以为是两口子呢。”
　　“得了吧，就他那个德行，估计三分钟都挺不住，怎么可能满足得了她？”
　　刺耳的哄笑声响起，王彪冷着个脸，差点咬碎了后槽牙。
　　霍玫让他受的这些屈辱，他马上就要一样样还给她了！
　　王彪手插进口袋里，捏了捏那个鼓鼓囊囊的信封，心里安定了不少。
　　这些来之不易的药品，就是他最大的话语权。
　　只要有这个，在基地里就没有办不到的事情。
　　王彪在约定好的碰头地点等着，硬生生从正午等到太阳西斜。
　　年轻男人骂着脏话出现了，一脸无奈。
　　“妈的，这娘们真难搞。你最好带了足够的货。”
　　王彪插着兜打量着来人，不动声色地开口，言辞简短：“东西呢？”
　　年轻男人嗤笑一声，颇为不屑，浅色的瞳孔注视着王彪鼓鼓的口袋，压下了烦躁，从口袋里掏出一部不起眼的手机，扬手丢给了王彪。
　　“你自己看吧，中文像鬼画符一样，谁知道你要的情报是什么。”
　　王彪神色一惊，赶紧接住手机：“你疯了，带出来，怎么送回去？”
　　年轻男人揉了揉后颈，一脸无奈，眼里半是贪婪半是害怕，低声咒骂了一句。
　　“赶紧看，你给我的安眠药，也就够撑半小时的，在这之前放回去，就不会有问题。”
　　王彪点亮霍玫手机的屏幕，却显示输入密码。他脸一黑：“密码呢？想糊弄我，也要用点高明的手段。”
　　对方也不示弱，邪笑着扣弄指甲，满不在乎地看向王彪的口袋。
　　“密码我自然有，但……你也得表示点诚意吧。”
　　王彪哼了一声，从口袋里拽出鼓鼓囊囊的信封，甩手丢过去。
　　年轻男人伸手接住，贪婪地撕开，急切地嚼了起来，报出了密码。
　　王彪解锁了手机，暗骂了一句疯子，开始低头寻找着霍玫手里的情报。
　　很快，便在邮箱里找到了线索。
　　一个不起眼的邮箱，每周都会发来财务报表，点开之后，才能在隐藏的标签里看到关于霍启东的情报。
　　王彪呼吸急促地往下翻，果然找到了霍启东接下来一周的行程。
　　“哈！”王彪短促地笑了一声，“妈的，薄彦真那小子果然没骗我。”
　　他用手机迅速拍下了情报，伸手把手机塞回给一脸傻嗨的男人，伸手拍了拍他的脸。
　　“嘿，小子，滚回去，东西放好，不然那娘们儿，不好惹。”
　　王彪插着口袋，缩着脖子，掩藏住脸上的笑意，匆匆回到了自己的房间。
　　如果薄彦真给他的情报，和霍玫手里的刚好对上了，那么事情就不会有差错了。
　　霍启东每个月都会去这个钢铁厂福利院，就在京城城郊一个不起眼的村里。
　　真是老天有眼，这地方偏僻，容易动手，太适合让霍启东吃点苦头了。
　　上次城郊化工厂那次爆炸，不仅没要了薄严城和温晚栀的命，还让他被霍家大伤元气。
　　这次，也算是给自己出一口恶气！
　　想到这，王彪瘫坐在硬邦邦的行军床上，心里不免烦躁。
　　自己在国内的势力，早就被霍启东收拾得七七八八了。
　　就算还有极少数能调度的，也在被霍家严密监控中。只要一有动静，肯定露馅。
　　王彪愤恨地把枕头一把扔向墙壁，死命抓着所剩无几的头发。
　　他咬着牙，计上心来，一通电话打回了国内。
　　虽然国内是深夜，但电话鬼使神差地被很快接了起来。
　　就好像一直在等他拨打一样。
　　薄彦真慵懒的声音响起：“什么事？”
　　王彪攥死拳头，知道现在这种时候，时机难遇，面子已经不值一钱。
　　“薄总，京城那边，我需要点人手。”
　　薄彦真低低笑了一声，似乎吞云吐雾了几口，才懒洋洋答道：“行，哪种人手？”
　　王彪眼里精光闪过，咬牙狠厉道：“脏过手的那种，最好能混进福利院。”
　　薄彦真声音冷了几分：“你要在那里动手？”
　　王彪嗯了一声，没多解释。
　　他没什么好准备的，也等不了太久。
　　半晌，薄彦真似乎抽完了最后半支烟：“行，我会帮你安排。”
　　王彪心里却没有太多喜悦，谨慎地问：“为什么帮我到这个地步，你也想除掉霍玫？”
　　薄彦真大笑了几声：“你既然来问我要人，心里就有了答案，不是么。”
　　王彪语塞，薄彦真却没兴趣等他开口。
　　“我没有刻意针对谁，也不会偏袒。我的目的，只有除掉废物。”
　　王彪老老实实应了，挂断了电话，出了一头薄汗。
　　他当然明白薄彦真的意思。
　　他曾经呼风唤雨的时候，也是这么培养心腹的。
　　口头的承诺都是屁，只有见血，才最有说服力。
　　薄彦真挂断了和王彪的电话，头都没回，却冷冷开口。
　　“不用躲在门口听墙角了，我没关门，就是不怕谁听到。”
　　向依然挑挑眉，脸色苍白地推开了门。
　　她人刚被薄彦真折腾去半条命，要不是听到了这通电话，她不想和男人多说半句话。
　　“你……真的打算选王彪了？”
　　薄彦真身子一直，转椅轻轻转了过来。
　　“我可没说过。怎么，心疼你的好母亲？”
　　向依然冷笑一声，脸上的轻蔑神色说明了一切。
　　“随你，别把我卷进去。”
　　心疼霍玫？她巴不得霍玫不得好死。
　　血亲又怎么样？
　　关系越近的人，反而会把刀子捅得越深。
　　在霍玫把她遗弃在海市棚户区那个地狱的时候，她们就已经没有关系了。
　　林墅。
　　忙了一天，吃过了晚餐，已经快到睡觉时间。
　　温晚栀和薄严城围在二层露台的火炉旁，烤着火喝安神茶。
　　播放着的大提琴乐静谧优雅，加上温暖的火光，这本该是个无比温馨安宁的场景。
　　可温晚栀却忍不住眉头紧蹙，心里愈发不安。
　　薄严城很快注意到了女人神色的异样，有些紧张地凑近。
　　“怎么了？在想什么？”
　　温晚栀闭上眼摇了摇头，有些疲惫地揉了揉太阳穴。
　　“可能是今天工作太久了？我身体没什么不舒服，只是心里特别不安，眼皮也一直跳。”
　　薄严城心里也是一紧，柔声安慰着：“没事，在担心什么，和我说说好吗。”
　　温晚栀视线不安地逡巡着，落在了薄严城那双沉静的眸里，好像终于找到了救命的稻草。
　　她抓着薄严城的手臂，不由自主地用力，声音里带着一丝不易察觉的颤抖。
　　“薄彦真突然这么消停，我心里更害怕了。你说，他会不会对我们身边的人不利？”

第440章 早该改口了
　　薄严城眼里闪过一丝冷意，稍纵即逝，温晚栀只看到了他眼里的关切和心痛。
　　“晚栀，怎么会突然这么想？”
　　他没办法欺骗温晚栀，说放心，没问题，我们的家人孩子，都会平平安安。
　　他也数次怀疑过，薄彦真没了动静，肯定是在策划什么事情。
　　正纠结的时候，温晚栀却轻叹一声，无奈笑着低下了头。
　　“我知道，应该是我胡思乱想了，但我确实累了，实在不想伪装什么。”
　　薄严城叹了口气，目光宠溺，伸手把温晚栀身上的羊毛毯子围紧。
　　“晚栀，你的担心是合理的，我完全理解。”
　　男人顿了顿，语气里带上了些轻快。
　　“而且，我很高兴，在我面前的你，不再伪装自己的情绪。”
　　温晚栀脸色一红，轻咳一声：“我打算休息了。”
　　薄严城淡淡笑了：“好，另外，我会加派些人手，多注意我们身边人的动静。然后随时告诉你，好吗？”
　　温晚栀点点头，喝掉最后一点安神茶，起身准备回去休息。
　　不知道是茶的原因，还是薄严城的原因，她心里竟没那么恐慌了。
　　男人对她的事情，件件放在心上，也事事都有回应，没让她半分期待落到地上过。
　　一件件小事积累起来，让她没办法不对这个男人，逐渐放下心防，愈加信任。
　　甚至今天在半山设计的仓库里，薄严城那个突如其来如蜻蜓点水的吻，也没让她生出半点不舒服的感觉。
　　也许，她的本能已经不抗拒这个男人的靠近了。
　　现在唯一横亘在二人之间的东西，她再清楚不过。
　　是自己还没能完全放下的高傲和自尊。
　　接连几天，薄严城都没在他们身边察觉到什么异常。
　　连曹晴和程通家楼下，都被他安排上了盯梢的人手。
　　程通都忍不住调侃，说自己何德何能，已经配安排私人t保镖了，下一步是不是也配个私人助理？这套说辞，自然是被薄严城不留情面地反唇相讥。
　　“配助理的前提，是你的时间比一般人要值钱。光这一点，我就没看出来。”
　　程通气不打一处来。挂断电话前放了话。
　　“哥们儿，就你这嘴，天塌下来我都不怕，有它顶着呢！以后搞不定您的夫人，可别再向我求助了。”
　　薄严城听着电话里的忙音，摇摇头，无奈笑了。
　　温晚栀刚好走过来，在门厅穿鞋，有一搭没一搭地问着：“程通的电话？”
　　薄严城嗯了一声，伸手扶住单脚站着的女人：“给他和曹晴也配了人手保护，这就打电话来，管我要个助理。”
　　温晚栀笑得灿烂：“他还要助理？他现在就是曹晴的助理。”
　　薄严城温柔的笑意里有些玩味：“那好像，和我们也差不多。”
　　开车去半山设计的路上，薄严城神色严肃了几分。
　　“晚栀，这几天暂时没什么动静，不过霍家那边……毕竟我也不好拿到全部的行程，霍先生那边，还要你去打个招呼。”
　　温晚栀点点头，轻轻笑了：“听你叫他霍先生，我反而有些不习惯了。”
　　薄严城一时间想的都是安插人手暗中保护的事情，脑子像是短路地问了一句。
　　“那该叫什么？”
　　这一句话，倒是把温晚栀问得脸上发热，解释也不是，不解释也不是。
　　这一沉默，倒是让薄严城回过神来，嘴角弯起明显的弧度，语气带笑。
　　“是我疏忽了，早该改口了。那不如……”
　　男人似乎也有些不好意思，声音低哑了几分：“……给爸打个电话？”
　　温晚栀听了脸色更是泛红，想反驳又无处下嘴，后悔自己提这茬了。
　　本想捉弄下难得犯傻的薄严城，怎么窘迫的还是自己呢！
　　拿出手机，温晚栀拨通了霍启东的私人号码。
　　电话很快被接了起来：“喂，晚栀，这么早打来，怎么了？”
　　霍启东声音低沉柔和，耐心问着。
　　温晚栀正色道：“爸，最近南美那边不算太平，你出门的话，多带些人手，多加小心。”
　　霍启东语气里带上掩藏不住的笑意，颇为开心地应了下来。
　　“好，听你的。我本来也不太出门，大多数事情，都在万泉庄里解决了。”
　　温晚栀点点头，还没来得及说什么，霍启东沉吟片刻，又开了口。
　　“不过今天确实要出门一趟。别担心，是我每个月都会去的钢铁厂福利院，那里都是老熟人了。”
　　温晚栀想了想，开口确认：“你说的是城西边那个钢铁厂？那有点偏僻，都快出城了。”
　　薄严城也蹙起眉头，把车上的空调风量调小，尽量仔细听着两个人的对话。
　　霍启东嗯了一声：“确实不近，但跑了这么多年也习惯了……不过听你的，我会带好人手的。”
　　温晚栀本想提议，不如自己一同前往，但想了想还是作罢。
　　那样是不是显得太小题大做了……
　　挂断电话，不知不觉又蹙起眉头，薄严城低声安抚着。
　　“我都听到了，一会儿到了公司，我就安排人去调查和保护钢铁厂福利院，应该还来得及，别太着急了。”
　　温晚栀点点头，似乎没那么紧张了。
　　薄严城几句话说到了她心坎里。
　　确实，自己也不能太草木皆兵了。
　　到了半山设计，薄严城放下东西就去打电话安排人手了。
　　温晚栀磨了两杯咖啡，放在薄严城的桌上。
　　她转身前，扫到了薄严城的电脑桌面，多看了一眼，心里一动。
　　那是夕阳之下的海洋馆，门口有不少大人和孩子在玩闹。
　　可她一眼就看到了自己，正一手牵着一个孩子，侧过脸不知道在笑什么。
　　温晚栀看着看着，就也想起了那时候的事，不自觉地勾起嘴角。
　　男人急促的脚步声由远及近，薄严城一脸严肃，看到温晚栀，更是加快了脚步。
　　“晚栀，那个福利院有些情况，但我也不是很确定是否有关系。”
　　温晚栀心一沉，“怎么了？”
　　薄严城压低声音，用只有两个人能听到的音量沉声开口：“钢铁厂的福利院地处偏僻，一直都是厂里在职和退休的职工在维护。但上周，却突然来了一名会手语的阿姨，说是有照顾孩子的需求。”
　　温晚栀神色一凛，呼吸都停滞了片刻。
　　现在只要提到和聋哑儿童有关的事，她总是不由自主想到薄彦真和向依然。
　　这种预感太过强烈，让她有些没办法思考，深呼吸之后，低声建议：“不然我们去一趟？看时间，爸应该刚到——”
　　话音未落，温晚栀放在桌上的手机就响了起来。
　　铃声清脆尖锐，一下子打破了设计空间的宁静。
　　她只看了一眼来电显示，便身子一震，差点稳不住身形。
　　“晚栀！”薄严城赶紧上前扶住摇摇欲坠的女人，一双眼在看到来电时，瞳孔也猛地锁紧。
　　【来电：第一医院急救中心】

第441章 多依赖我一点
　　温晚栀拿起手机的手都有些颤抖，细白的指尖按了几次才按下了接通。
　　“温小姐吗？这里是第一医院急救。您父亲霍先生受了刀伤，目前正在送医途中！尽快赶过来吧。”
　　护士的声音急促但冷静，薄严城靠温晚栀极近，也在她耳侧听得一清二楚。
　　温晚栀神色猛地一惊，呼吸都变得小心翼翼，声音干巴巴的。
　　“我爸他……他现在什么情况？”
　　不敢开这个口，但是又必须问。
　　护士沉吟片刻，略作确认，长话短说：“三处刀伤，一处主动脉破损，好在有所准备，送医非常及时，目前还没有失血过多等其他继发症状，状态良好。”
　　温晚栀胸腔像压着一块大石头，喘不上气来，这时电话那头，又恰好响起了救护车尖锐的蜂鸣，把她吓了一跳。
　　“晚栀……？”
　　就在快要挂电话的时候，温晚栀听到电话那头传来低哑的声音。
　　“爸？”
　　电话似乎被护士拿到了霍启东旁边，男人声音带着些许的气喘，但精神还好。
　　“晚栀，是我。先别急，我没事，有几件事，我一定要嘱咐你。”
　　温晚栀嗯了一声，死死捏着手机，认真听着。
　　救护车似乎压过了什么路障，颠簸了几下，电话那头的霍启东闷哼几声。
　　这细微的声音就好像针一样扎在温晚栀心上。
　　她眉头紧蹙：“爸！你还好吧！”
　　一旁的护士也开了口：“病患身体不要移动！氧气面罩赶紧戴好！”
　　霍启东叹了口气，言简意赅：“人是冲我来的，但没想要我的命。另外，这几天，不要在医院和霍家露面，藏好身份。”
　　电话很快挂断了，温晚栀有些怅然。
　　听到霍启东的声音，让她心里确实放下不少，没那么慌张了。
　　不过这时候，那股被心慌压制着的怒火和恨意，才肆无忌惮地冒了出来，越燃越旺。
　　到这一步，还有胆子对霍家出手的人，还会有谁？
　　温晚栀眉头紧锁，眼神冰冷。
　　薄严城此时也是面色不悦，心里悔恨。
　　如果他再早一点派出人手，或者亲自赶去，霍启东是不是就能免遭劫难……
　　如果他能再强硬一些，直接要来霍启东的行程安排，是不是也能更好地保护住他，避免让温晚栀这么伤心难过……
　　温晚栀心神不宁地犹豫了片刻，转身低声道：“我还是打算去一趟第一医院，之后再跑一趟钢铁厂福利院——”
　　话音未落，就被薄严城拉住了。
　　男人面色严肃，在她耳边低语：“晚栀，别冲动，现在是最关键的时刻，一定不能打草惊蛇。”
　　温晚栀有些着急了，挣脱了薄严城掌心的桎梏，碍于场合，没办法发火，眼底里满是焦急。
　　“那些人都舞到霍家面前来了，摆明了就是拿我当软柿子！让我怎么冷静？”
　　薄严城轻叹口气，给温晚栀披上大衣，不由分说地揽着她走到了落地窗边的休息区。
　　看着冬日色彩厚重，像是沉默着的群山和静湖，温晚栀心里的浮躁似乎淡去几分。
　　薄严城这才柔声开口：“晚栀，别忘了，你霍家的身份，一直被隐藏得很好。”
　　温晚栀一愣，这才想起来，自己压根没公开过自己霍家的身份。
　　一瞬间，她神色有些窘迫，怪自己被情绪冲昏了头脑，没有冷静思考。
　　薄严城见她情绪缓和了不少，继续冷静分析着：“而且，如果幕后指使的人知道霍启东和你的关系，我想，他们不可能不下死手。”
　　温晚栀心里一动，看向一脸冷静沉着的薄严城，一双眼盯着她，似乎是在要一个肯定的答复。
　　薄严城说得确实没错。
　　动手的人已经有了近身的机会，却并没打算要霍启东的命……
　　温晚栀神色一冷，语气低沉而冰冷。
　　“这次动手，只算是个警告。”
　　薄严城点点头：“没错，而且，最近王彪和霍玫，似乎已经水火不容。”
　　温晚栀胸腔起伏着，半天才压下心里的翻涌，语带t讥诮。
　　“所以，王彪打算用霍启东对付霍玫，这不无道理。”
　　她侧过头，抬眼看向薄严城：“那霍启东的行程，以及这个最终动手的歹徒，又是谁安排的？”
　　薄严城思索片刻，脸色极为难看：“除了薄彦真，我想不出第二个人。”
　　温晚栀轻哼一声：“去查查那个凶手，估计就会有线索了。走。”
　　薄严城不知道什么时候带来了温晚栀早上做的那两杯咖啡，把其中一杯递给温晚栀，柔声安慰。
　　“别急，警局那边联系我了，很快就会把案情发过来。至于医院那边，我已经通知了叶雅舟，他应该快到了。喝点咖啡压压惊，我们先在这里缓口气。”
　　温晚栀怔愣着接过咖啡，掌心的温热杯壁令她心情熨帖不少。
　　在她慌乱的时候，薄严城竟已经安排好了一切。
　　温晚栀心里也有些懊恼。
　　关系到亲人的事，她总是没有平时那么冷静。
　　薄严城站得离她近了一些，微微侧过身，声音低沉得好像叹息。
　　“晚栀，现在我们的处境很微妙，又要照顾爸和孩子，需要操心的事情会越来越多。很多事情，不必自己硬撑。”
　　温晚栀轻叹一声：“你……想说什么？”
　　薄严城嘴角勾起自嘲的笑：“也没什么，只是希望你能多依赖我一点。”
　　温晚栀神色闪烁，垂眸沉默着。
　　这不是薄严城第一次提。
　　以前，她一定会满心满眼的抗拒，也会不断想起，那些自己因为太过依赖面前这个男人，而遍体鳞伤差点丢了命的日子。
　　可现在，她却讲不出那么决绝的话了。
　　因为她也会想起，薄严城数次用性命保护自己的那个背影。
　　他们就像是两株藤蔓，纠缠在一起，才能相互扶持，相互支撑。
　　离开了哪一根，另一根都会很快枯萎。
　　就在温晚栀出神回忆的时候，薄严城的手机响了起来。
　　两个人都是一愣，看到来电显示是叶雅舟，马上接了起来。
　　温晚栀有些着急：“小舟，我爸怎么样？”
　　叶雅舟很是严肃：“霍先生手术很顺利，输血后缝了几针，没有其它问题，估计再过半小时也就转移到病房了。”
　　温晚栀眼里露出释然的笑意，松了口气，这才发现自己紧紧攥着薄严城的手，指尖都发白了。
　　叶雅舟却话锋一转，语气难得的尖锐。
　　“不知道怎么回事，向依然那女人也在这。那关切的样子，不知道的，还以为是她爹呢。”

第442章 我也是霍家的人
　　温晚栀神色一变，冷笑一声：“她去做什么？”
　　叶雅舟压低声音，语气带着明显的怒意。
　　“她还能干什么，拉关系呗，毕竟算是和霍先生沾亲带故的，她恨不得全世界都知道。”
　　薄严城沉默了半天，这时候嗤笑一声，语气阴冷地插了一句。
　　“消息倒是灵通。她这一来，真是此地无银三百两。就差直接说自己和福利院行凶的事有关了。”
　　叶雅舟啧了一声：“是啊，而且这女人，到哪都要带着那帮不干好事的记者，烦死了。不过幸好，薄严城把vip区域的安保加强了，她连门都没进来。”
　　挂断电话，薄严城一通电话打给了律师，那边很快给出了答复。
　　“犯人为女性，新来的手语老师。当场抓获的，没有律师，对犯罪事实供认不讳，声称自己动机就是仇富，拒不透露其他消息。”
　　薄严城冷哼一声：“借口。让你做的其他调查呢？”
　　虽然早就不是薄氏集团的总裁了，但薄严城做起事来，还是有种上位者的威严，对面的律师一愣，颇为战战兢兢地答道。
　　“有，犯人也是有贩卖违禁药物的前科，但身患重病，属于缓刑期作案，求生意志不大。因为治病的原因，账户里有资金来往的人非常多，但近期只有一个可疑账户转入过一笔钱，很快就被转出了。”
　　薄严城冷淡地嗯了一声，显然对结果不算非常满意：“继续查，你知道我要什么。”
　　挂断电话，温晚栀眉头紧锁，神色不悦地开口：“像是薄彦真一贯的做法。”
　　薄严城冷着脸点点头：“他越来越像薄远那只老狐狸了，手段越来越高明，想快速拿到线索，也不简单。”
　　温晚栀坐到休息区的沙发上，扶着额头点开新闻，头条赫然挂着意料之中的消息。
　　#向依然医院探望霍姓舅舅#
　　温晚栀冷笑一声。
　　霍姓舅舅？还真会往自己脸上贴金啊。
　　照片里，向依然一袭深灰色衣裙和羊毛大衣，戴着浅灰色的法式软帽，恨不得遮住了半张脸，看起来十分低调。
　　女人行色匆匆走进第一医院急救中心，面带忧虑，压低帽檐，伸手试图压住记者拍照的镜头。
　　温晚栀不看都知道，肯定是向依然精心设计的摆拍照片，说不定连自己的脸都p过、
　　她懒得多看一眼，点开词条，看到评论下面早已经吵得不可开交。
　　——向依然和霍家什么关系？我们村是断网了吗，还是我失忆了？？
　　——向依然她亲妈……好像确实姓霍，但是好多年没出现了，听我妈说，她那个霍姓的妈，已经进去坐牢了。
　　——啊？那能是一个霍家吗？我妈还姓霍呢，隔壁省霍村的！
　　——就没人背后发凉吗？霍家家主诶，都能遇刺，这肯定自己人干的吧！向依然难道是来猫哭耗子假慈悲的？细思极恐。
　　很快，温晚栀就在词条下刷出了新内容。
　　向依然发了新的微博，文案是两个字，声明。下面是一条视频。
　　温晚栀点开，薄严城眼神也转了过来，神色轻蔑地睥睨着。
　　“……霍启东先生是我的亲舅舅，事发突然，我接到消息就马上赶来了。没想到引起了媒体朋友的关注。希望大家冷静，不要过度关注，不要浪费公共资源……”
　　如果不是叶雅舟打来过电话，温晚栀都快信了。
　　可事实上，向依然连vip病房区域的门都没踏进去，更别提见到霍启东了。
　　而且温晚栀颇为肯定，即使她有机会踏进去，也只会吃到闭门羹。
　　霍启东只会比向依然想得，更加痛恨她和霍玫。
　　叶雅舟帮霍启东安顿好病房，办齐了手续，这才出了vip区，打算看看向依然葫芦里卖的什么药。
　　路过大门口的时候，一些素质不高的记者已经开始抱怨了。
　　“大中午了，蹲一早上，摆拍几张照片，连霍启东影子都没见到！”
　　“是啊，这么冷，中午还不给饭，真造了孽了。”
　　“嗨，就是拿钱办事，这已经是最轻松的活儿了，还想要什么自行车啊？”
　　叶雅舟默默打开了手机的录音机，顺着记者们的视线，找到了正站在不起眼角落里的向依然。
　　他低调地压了压帽檐，拉紧口罩，幸好口罩在医院这个地方，并不会显得很突兀。
　　叶雅舟轻手轻脚地走近，站在盆栽遮挡着的挂号机器面前，向依然带着怒火的声音渐渐传来。
　　她似乎在和谁打电话，咬牙切齿地压低着声音。
　　“……我说了，不是我动的手，我也不知道是谁！我冒着险厚着脸皮到这儿来，不也是为了探一探嘛……”
　　叶雅舟神色一凛，把手机又靠近了些，想录得更清楚。
　　“……他人没什么大事，你别发疯霍玫！你得罪的人也不少，谁能拿到霍启东的行程，还能找到替罪羊，我点到为止，你还是自己想想吧……”
　　电话那头的人似乎沉默了，向依然也没说话，半晌直接挂断了电话。
　　叶雅舟看着向依然从后门离开了，这才掏出手机，把录音保存下来，第一时间发了出去。
　　温晚栀收到录音，和薄严城一起听完，事情的全貌，已经浮现在了她脑海里。
　　“霍玫看来并不知情，如果动手的，也当真不是向依然，那就只有一种可能。”
　　薄严城赞许地点点头，嗯了一声：“王彪。”
　　南美薄彦真的基地里，唯一的女生营地里响起了尖厉的哭声，以及打碎东西的声音。
　　霍玫得知霍启东受了伤，整个人都发疯了。
　　她又哭又闹，滴米未进，不得不让军医用镇定剂压制。
　　霍玫躺在床上，神情恍惚地躺着，肌肉条件反射似的一抖一抖，像个疯子。
　　注射过镇静剂，军医简单检查了下，没什么大碍，就都退了出去。
　　霍玫浑身无力，眼角的泪绝望地滑了下来。
　　门咔嗒落锁，她甚至无暇顾及，连脚步声越走越近都没察觉异常。
　　直到一个油腻腻贱兮兮的声音响起来，霍玫才头皮发麻地回过一丝神志。
　　“怎么样，霍玫，喜欢这个惊喜吗？”
　　王彪抱着手臂，靠在床对面的书桌上，好整以暇地嘲讽着无力倒在床上的女人。
　　霍玫眼神从迷茫悲伤，到怒火中烧，再到滔天恨意，不过是眨眼间。
　　“王彪，我看你是活腻了！”
　　肥头大耳的男人不屑地嗤笑一声，开始解自己衬衫的扣子。
　　“谁死还不一定。都说我t是你的狗……”
　　王彪向床边走近几步，一脸淫荡：“……我今儿就让你尝尝，被狗折腾是什么滋味！”

第443章 贪恋这份温暖
　　霍玫的房间里响起动静，被人听了去，都不禁耻笑。
　　“我看这俩，是要杀个你死我活了。”
　　“赶紧下注，看看谁能活下来。”
　　“说不定有反转，我看那头肥猪也有点手段。”
　　王彪喘着粗气，套上衣裤，点起一颗烟，瞥了一动不动的霍玫一眼。
　　“这次算是给你点警告，别打我的主意，我死了，你也不好过。”
　　他以为霍玫不会有反应，就像刚才一样。
　　没想到，女人声音嘶哑地开了口。
　　“王彪，不动霍启东，你也许还能夹着尾巴苟活……”
　　霍玫眼神看了过来，那里面的杀意让王彪心里发寒。
　　这女人是真的疯了！
　　霍玫语气平淡地说出令王彪心惊肉跳的话。
　　“……动了他，我会让你死无全尸。”
　　王彪猛地坐直身子，瞪着眼睛：“霍玫，你还有没有尊严？他囚禁你，把你赶出霍家，你还这么死守着，我都替你觉得丢人。”
　　霍玫笑了，笑意里难得带着凄冷。
　　“丢人？爱一个人，有什么事是丢人的。王彪，别忘了是我救了你一条命，不然现在，你这一身肥膘就已经在阴沟里喂狗了！”
　　“臭婊子，闭嘴！”王彪气得双眼发红，猛地把烟头按到霍玫的锁骨上，疼得女人身子一震，惊声尖叫。
　　直到火星熄灭，王彪才收回手，但心头的恨意却丝毫未减。
　　看来他和霍玫，必须有个你死我活的结局了。
　　向依然离开医院，匆匆赶回仁和公馆。
　　猛地推开大门，看到薄彦真吊儿郎当地坐在客厅中央的沙发上，好整以暇地看着电视。
　　电视上放着的，正是她刚才在医院时录的视频声明。
　　向依然更是气不打一处来，丢下手包，三两步走到薄彦真面前，拿过遥控器啪地关上了电视。
　　“你搞的鬼？”
　　薄彦真挑挑眉，双手举到空中，一脸无辜，挑衅地看着盛怒的女人。
　　“即使说不是我，你也不会信。那不如说，算是我吧。”
　　向依然失笑，抱着手臂在客厅里踱步，心烦气躁。
　　薄彦真有些好笑地调侃着：“你不是对霍启东没什么感情吗？他就是死了，又能怎么样？”
　　向依然声音阴冷，一道带着寒意的眼刀射向他。
　　“你是不是疯了，现在对霍家动手，我还怎么借霍家的名声？”
　　薄彦真嗤笑一声：“据我所知，霍家人也不承认你的身份吧。”
　　向依然脸上带着疯狂的眼神，咬牙道：“承不承认，我身上都是霍家的血！霍启东这辈子都否认不了。”
　　像是失去了兴趣，薄彦真冷下脸来，起身插着口袋打算离开。
　　“人，是我借给王彪的，但事情，不是我做的。不过是借他一把刀而已。”
　　向依然眼神里涌上震惊：“所以，你没选择霍玫，也没选择王彪？”
　　薄彦真回过头，极为冷淡地勾起嘴角，眼神里满是冰冷。
　　“我从没选择任何人，也不会选择任何人。”
　　向依然看着薄彦真离去的背影，如坠冰窟。
　　这个男人，就是个恶魔。
　　除了自己想要的东西，他眼里别无他物。
　　夕阳西斜，林墅里笼罩着一层暖光。
　　温晚栀却眉头紧锁，纤瘦的身子窝在舒适松软的沙发里，心里却完全静不下来。
　　她怎么也没想到，王彪已经把注意打到了霍启东的头上。
　　就算是他不明真相，只是为了给霍玫一个下马威，但这也已经跨越了她的底线。
　　所有的家人，都被多多少少伤害了，温晚栀觉得自己就像是个废物。
　　如果此刻再忍气吞声，就被人把脊梁骨都戳烂了。
　　薄严城端着杯冒着热气的热巧克力走过来，发现温晚栀还在查看着案件的报告和材料，手边的点心，一点都没动过。
　　他叹了口气，把冷茶换下，低声问道：“吃不下？”
　　温晚栀抬起头，露出一个比哭还难看的勉强笑容，坦率点头：“嗯，我还是咽不下这口气。”
　　尤其是事发之后，无论是霍启东还是薄严城，都让她不要冲动，护好身份。
　　这一切都让她心里更加急躁难耐。
　　薄严城目光柔和地轻叹，坐在温晚栀身侧，把她纤细的肩膀转向自己，四目相对。
　　“晚栀，我知道你现在的心情，我也不是让你就这么生生咽下这口气，只不过眼下不是最好的时机。”
　　温晚栀有些烦躁地移开视线，揉了揉眉心。
　　“道理我都懂，但情绪上，一时半会儿还消化不了。”
　　薄严城心里一软，动作轻柔地把女人揽在怀里，宽厚的手掌小心翼翼地抚摸着她的发顶。
　　“我知道，仇我们是一定要报的，也不会让你置身事外。放心，我不会让王彪和霍玫逍遥太久。”
　　温晚栀被熟悉的木质香气和高于自己的体温包裹着，心里舒服不少。
　　她现在已经不会本能地抗拒薄严城的靠近了。
　　反而像个冬眠的动物一般，有些贪恋这份失而复得的温暖。
　　感觉到女人的小手抓住了自己腰侧的衣料，薄严城嘴角弯起明显的弧度。
　　“晚栀，别忘了，在这之前，我们还有一件大事要做。”
　　温晚栀抬起头，眼带疑惑地看着轻笑的男人：“什么大事，这件事不就是大事了吗？”
　　薄严城低声笑了起来，恋恋不舍放开怀里的女人，把热巧杯子递到她手里，才淡淡开口。
　　“有些当妈的，还真是容易忘崽。下周就是赛车学院的入学测试了。”
　　温晚栀微微睁大眼，脸上有些愧疚的神色。
　　她怎么差点就把这件事忘了……
　　明明隔三岔五就去车队悄悄看两个宝贝训练，成绩也越来越稳定了。
　　薄严城眼带笑意地看着温晚栀的小表情，嘴角压不下去。
　　温暖缱绻的气氛被薄严城手机铃声打破，男人眉头一蹙，看到来电显示更是无奈，点了免提。
　　“程通，你最好有重要的事。”
　　温晚栀笑笑，啜饮着杯子里的热巧，仔细听着。
　　电话那头的程通比薄严城还要火大。
　　“薄严城，你小子别不知好歹，我乐意打给你吗？”
　　温晚栀噗嗤一声笑出来，想到从前程通对薄严城那么卑躬屈膝，每天都战战兢兢的，只敢背地里骂他。
　　没想到现在，每句话都像是夹着炮仗，薄严城倒也不生气，似乎乐得斗嘴。
　　程通啧了一声，似乎挠了挠头，语气严肃了些。
　　“给那个女犯人打款的账户，我查到源头了。”
　　薄严城神色一凛：“是开曼的那个账户吗？”
　　程通严肃的嗯了一声：“不止，顺着这条线，我还查到了，之前康复中心慈善拍卖会上的资金去向，也有猫腻。薄彦真似乎在帮薄远洗钱。”
　　温晚栀睁大了眼睛，对上了薄严城同样震惊的眼神。
　　这个消息如果坐实，那么整个薄氏集团，都有可能瞬间如大厦倾塌般崩溃！

第444章 不再抗拒他的靠近
　　程通紧接着说着：“拍下那颗粉钻之后，我按照之前和你商量的，用虚拟货币支付了那笔数额不小的手续费。因为这也算是惯常操作，而且你是一次性全额付款，康复中心那边根本没有二话就通过了。”
　　薄严城眼神闪烁，里面带着猎手的锐光：“果然不出我所料。”
　　温晚栀一会儿看看电话，一会儿看看薄严城，愈发觉得自己像是个小朋友。
　　不过对付薄彦真这件事，也算是薄严城自己的事情，告不告诉她，让不让她插手，她都随薄严城的意思。
　　只是王彪和霍玫的事情，她必须亲手解决。
　　程通嗯了一声：“没错，当时追溯到了一个归属在开曼群岛的匿名账户，和这次支付给女犯人的巨额佣金的账户，同属于这个开曼的母账户。”
　　薄严城冷笑一声：“能在这么短时间完成洗钱，再有频繁的大额现金流进出，薄彦真也没有别的办法。留好证据，先不用交给律师。”
　　程通应了，电话挂断，薄严城的脸色还是不太好看。
　　温晚栀关切地开口：“这不是好事吗，怎么不是很开心的样子？”
　　薄严城眉头舒展了一些，语气还是低沉。
　　“查到薄彦真的把柄，早晚会被他察觉，留给我对付他的时间就会变得越来越少。在这之前……”
　　男人抬头，神色认真地注视着温晚栀：“……我们必须先对付掉王彪和霍玫。”
　　温晚栀心里也紧张起来。
　　留给他们的时间，着实不算太多了。每一步，都必须走得精准谨慎。
　　不然一招落败，满盘皆输也不是没有可能。
　　薄严城长叹一声，神色严肃，眼里带着几分决心和狠意。
　　“看来，王彪和霍玫之间的斗争，必须要加把火了。”
　　温晚栀有些紧张地抓住薄严城的手臂：“你打算做什么？”
　　她太熟悉男人这样的眼神了。
　　那是猎手出手前最后的平静。
　　薄严城犹豫片刻，坦诚开口：“等温暮和薄林完成入t学测试，我就去南美，借力打力，尽快解决掉王彪和霍玫。”
　　温晚栀神色一紧：“这么突然？你自己一个人太危险了。”
　　薄严城温柔一笑，把温晚栀耳边的碎发别到耳后，低声安慰着。
　　“不突然，我们早就做好准备了不是吗。而且，我也不是一个人，还需要你帮我调度人员和物资呢。”
　　温晚栀垂眸，温顺地任由着他的动作，低声反驳。
　　“反正就是不准我离开京城，对吧。”
　　薄严城低笑出声，每到这种时候，他都觉得温晚栀像个孩子。
　　可他却无比珍惜这样的她。
　　愿意在他面前表现得像个孩子，说明温晚栀也在慢慢信任他吧……
　　薄严城叹了口气，嗯了一声：“对，不准。”
　　温晚栀抿抿嘴，没再说话。
　　手机上来了新的信息，她从薄严城的目光里抽身而出，低头点开。
　　【爸：晚栀，我醒了，一切都好，勿念。】
　　温晚栀心里松了口气，一个视频打了过去。
　　视频电话很快被接了起来，霍启东正坐靠在床头，支好手机，正慢条斯理地用餐。
　　“晚栀，怎么了？”
　　温晚栀眼眶发酸，强压下心痛，语气轻松。
　　“爸，你的伤口怎么样了？到底什么情况啊？”
　　霍启东轻笑着放下筷子，擦了擦嘴。
　　“肯定是有人指使，刻意为之，具体的情况，想必你们也已经掌握了。三处伤口都不深，还要多亏了薄严城。”
　　温晚栀一愣，看向身侧被点到名字，却还是一脸无事发生的男人。
　　霍启东继续说着：“我到福利院的时候，薄严城的人手刚刚赶到，我本来还嫌他小题大做。好在那女人持刀刺过来的时候，很快就被控制住了，最重要的是，并没有吓到福利院的孩子。”
　　温晚栀舒了口气：“那就好，爸，这次吓死我了，你以后千万小心，不行的话，就先去新国躲一阵子。”
　　霍启东神色轻柔地点点头：“嗯，是这么打算的，等过两天出院，我就直接回新国。薄严城也把机组和航线都安排好了。”
　　中年男人似乎不知道薄严城就在温晚栀身边，溢美之词说得无比自然。
　　“晚栀啊，我看薄严城这孩子挺靠谱的，做事有魄力，也沉稳，我这边的考验，他已经都算是通过了。你那边……如果还有感情，两个人就相互扶持着生活吧。现在你有爸爸在，那小子要是不做人，你就回家。”
　　温晚栀一边眼眶发热，一边窘迫地想笑：“爸，我知道了。别说了……”
　　霍启东轻笑一声，假意板着脸：“怎么，爸爸说得不对吗？”
　　温晚栀有些害羞，眼神闪烁，小声揶揄：“那你当着薄严城的面，也说得出来吗？”
　　霍启东被逗笑了：“那有什么不能——咳，你在啊。”
　　中年男人的笑容僵在脸上，看到温晚栀转动的镜头里，出现了薄严城同样有些不自在的脸。
　　“咳，爸，我在。您过奖了。”
　　话一说完，薄严城耳尖更是泛红，霍启东一向淡然儒雅的脸上也露出了窘迫的神色。
　　三人陷入尴尬的沉寂，温晚栀用尽毕生力气才没有笑出声。
　　霍启东轻咳一声，收起脸上的温柔神色，稍微板起脸：“南美那边什么情况？”
　　薄严城也正襟危坐，对着镜头，像是汇报工作一般，把情况简单又清楚地转述给霍启东。
　　“所以等送走了温暮和薄林，我会尽快赶去南美，到时候，晚栀会在京城远程协助我，您就不必担心了。”
　　温晚栀凑近薄严城身边，也出现在镜头里：“爸，你去新国休息吧，这边有我们。”
　　为了出镜，温晚栀几乎坐在了薄严城怀里，男人呼吸一滞，身子都僵硬了几分，可温晚栀却毫无察觉。
　　霍启东长舒一口气，从容开口，语气却不容置喙。
　　“晚栀，严城，刚好你们都在，有件事情，我刚好想通知你们。”
　　薄严城和温晚栀正襟危坐，点了点头。
　　霍启东神色严肃：“严城，霍家在南美的势力，我已经尽数和你交代过了。在我去新国之前，我决定把调度权完全让渡给你。”
　　薄严城背脊挺直，神色有些震惊：“爸，这不好吧？”
　　温晚栀才是霍家正统的继承人，这于情于理都不合适。
　　温晚栀自然也不愿意，有些焦急：“爸，你是打算架空我吗？就为了不让我去南美？”
　　调度权给薄严城，她没有异议。
　　可复仇这件事，她不可能置身事外！

第445章 还是想离婚吗
　　霍启东略显苍白的脸上露出运筹帷幄的笑意。
　　“严城，给你归给你，至于霍家这些老骨干，能不能调度得动，就看你自己的本事了。”
　　话说到这一步，薄严城心里已经明白了。
　　就算霍启东承认他是霍家的女婿，但毕竟温晚栀才是正统的继承人。
　　他就算再有能力，也不能完全越俎代庖。
　　温晚栀还在锁眉思考着，不知不觉，整个人都窝在了薄严城膝弯里。
　　发顶毛茸茸的发丝扫在男人下巴上，她却丝毫没察觉身后人的不自在。
　　咚咚——
　　一阵敲门声打破沉寂，病房门外传来护士的声音。
　　“霍先生，查房。”
　　霍启东应了声：“稍等。”
　　中年男人靠近手机屏幕，神色有些忧虑，正色嘱咐着。
　　“我能做的非常有限，事情就交给你们了。晚栀，记得，你心软，不是坏事。但一旦决定出手，就别再给对方和你对簿公堂的机会。明白了吗？”
　　温晚栀也神色一冷，认真点点头：“爸，我懂。”
　　死过一次，她早已经看透了这一切。
　　心软，只适合留给尚有人性的人。
　　而她面对的，是早已泯灭人性的恶鬼。
　　温晚栀挂断视频电话，心里平静了不少。
　　刚才霍启东把霍家资源的调度权给薄严城的那一刻，她心里一凉。
　　她不喜欢那种置身事外的感觉，尤其是被最亲近的人排除在外。
　　无论是出于保护她的意图，还是因为无法依赖女性的实力，她都难以接受。
　　但霍启东话说得委婉，温晚栀却明白了。
　　没有她的出面，霍家人也不会全听薄严城的。
　　这是表面上架空了她，实则给她减轻了不少负担。
　　温晚栀轻轻笑了笑。
　　原来霍启东和天下任何一个最普通的父亲都一样。
　　不再那么担心霍启东的伤势，温晚栀突然有点犯困。
　　不知道是喝了热巧克力的原因，还是绷着的弦终于松了下来，周身暖烘烘的，眼皮开始打架。
　　听到怀里的人发出均匀的呼吸声，薄严城动都不敢动一下。
　　垂眸看向温晚栀紧闭的眼，纤长浓密的睫毛在眼下打下一片小小的阴影。
　　小巧的鼻子下面是轻轻抿着的两片唇，颜色淡得几乎苍白。
　　薄严城心里泛起刺痛，她太累了。
　　即使已经可以心无芥蒂地靠在他怀里睡着，但一双细白的手臂还是戒备地抱着自己，似乎没什么安全感。
　　薄严城苦笑着移开视线。
　　人果然都是贪婪的。
　　他明明想着，帮温晚栀完成复仇，自己就放她离开。
　　可有了温暮和薄林，他似乎变得，越来越贪心。
　　他妄想着，重新组建一个两人曾经梦想过的家庭。
　　他甚至开始有了，重新拥有温晚栀的念头。
　　殊不知，每一个他看似淡然从容的时刻，内心都在激烈交战着。
　　温暖的夕阳渐渐散去，夜幕降临，温度稍微降了下来。
　　温晚栀睡得安心，嘴巴动了动，低声哼哼了几声。
　　薄严城呼吸一窒，拳头攥紧，喉结滚动了几下。
　　暖玉温香在怀，还蹭来蹭去，他毕竟是个正常男人……
　　薄严城一边身子已经麻了，另一边举着案件材料在读，三行字已经读了八百遍。
　　读着读着，每个字都变成了最熟悉的三个字。
　　温晚栀。
　　薄严城淡淡笑了笑，低头轻轻吻了吻怀里女人的发顶，心里快被暖暖的爱意撑破。
　　他不应该再害怕去爱她。
　　第一缕晨光照进屋子的时候，温晚栀似乎醒了过来，却不想睁眼。
　　自从焦虑复发以来，她难得睡了个很漫长的好觉。
　　按理说，这样的好觉，应该配着一个好梦。
　　可她什么都没有梦到，一夜无梦，难得平静。
　　虽然已经感觉到是早上了，但温晚栀还是不想从这样的舒适中太早醒来。
　　反正是周末，再睡一会儿也没什么吧……
　　怀里的女人不过变了变呼吸的频率，薄严城就微微睁开了眼，醒了过来。
　　他小心翼翼地侧躺在沙发上，身子圈住温晚栀，把她牢牢护在靠背和自己胸前，盖上温暖的牛奶羊绒毯。
　　这一夜过去，他似乎感觉不到自己身上的酸痛。
　　怀里护着睡熟的温晚栀，似乎从来没有这么安心过。
　　如果这一刻永远不会结束就好了，甚至，他愿意就这样死在这一刻。
　　日上三竿，温晚栀有些热，伸手掀开了身上的被子，却被一只手很快盖了回去。
　　她有些烦躁，这才不情不愿地动了动身子，闭着眼伸了个懒腰。
　　拳头似乎打到了什t么东西，耳边是一声低沉的闷哼。
　　“唔。”
　　温晚栀猛地睁眼，就看到捂着下巴，一脸吃痛的薄严城。
　　脸色一红，温晚栀刚要挣扎着起身，却被一只精壮的手臂箍进怀里。
　　“别动。”
　　温晚栀被薄严城的体温烫得一颤，低声开口：“我，我要起床了……”
　　薄严城声音喑哑得很，手臂紧了紧，热气拂过温晚栀的耳侧，引得她轻颤。
　　“好，等一会儿就起床，好吗……”
　　温晚栀呼吸都变得有些急促，刚要扭着身子伸手推他，却被什么顶的动作一滞，马上没了动作，连呼吸都小心翼翼的。
　　薄严城看到怀里人老实了，没忍住低笑出声，声音宠溺：“怎么不挣扎了？”
　　温晚栀脸色一红，声音蚊子似的。
　　“你现在不好起……”
　　薄严城喟叹一声，嗓音似乎又喑哑了几分。
　　“嗯，陪我随便聊聊天吧。”
　　温晚栀点点头，有一搭没一搭地开口聊着。
　　“薄严城，我昨晚吃药了吗？”
　　男人淡淡嗯了一声：“吃过，晚饭后。”
　　温晚栀想了想：“今天几号了，距离孩子们的入学测试还有多久？”
　　薄严城几乎不假思索，自然接过了话：“十天，三天后应该是最后一次模拟赛。”
　　温晚栀心里暖暖的，薄严城似乎真的变了，细心，体贴，比从前更甚。
　　而且半梦半醒，在晨起的欲望中挣扎的男人，难得懵懵的，似乎有问必答。
　　温晚栀起了些玩心，眼珠一转，低声开口问。
　　“处理掉王彪和霍玫，你打算做什么？”
　　薄严城像是又来了困意，声音更轻了些。
　　“顺手收拾了薄彦真和薄远。”
　　男人像一头卸下防备的狮子，在自己的领地里，对伴侣毫不设防。
　　温晚栀脸上的笑意收敛了几分，低声认真问着。
　　“那……我们什么时候离婚？”
　　薄严城闭着眼，眉头蹙起，难得有些焦急。
　　“不离婚了！”
　　似乎被这个问题惊醒了，男人终于回过了神，胸腔起伏着，心跳都猛地加快了速度。
　　薄严城认真看着怀里的温晚栀，声音干巴巴的，犹豫着。
　　“晚栀，你……还是想离婚吗？”

第446章 去约会吧
　　温晚栀抬头，对上了薄严城有些无措的神色，心里揪紧似的痛。
　　那条紧紧揽着自己的手臂，也犹豫不舍地松了力道，那么小心翼翼。
　　温晚栀喉咙发哽，心里一急，没再嘴硬。
　　“不，不想！我……”
　　薄严城长舒了一口气，愣了几秒，愣是把女人重新揽住，有些恶劣地收紧手臂。
　　温晚栀心里有些愧疚，也就没有再挣扎。
　　就在她快要透不过气的时候，薄严城在她耳边喟叹着，声音竟有些不易察觉的颤抖。
　　“别骗我，你说了，我就会信……”
　　温晚栀心里一颤，一双细白的小手握住了薄严城的大手，小臂上的青筋清晰可见。
　　男人深呼吸，平复了紊乱的心跳，像是害怕听到温晚栀的答复，有些仓促地吻了吻她的额角。
　　“再躺一会儿吧，我去准备咖啡。”
　　男人离开得那么迅速而决绝，温晚栀甚至没来得及开口阻拦。
　　薄严城还穿着昨晚的休闲家居服，一向一丝不苟的黑发此刻有些凌乱。
　　那么宽厚的肩膀，结实的背肌，如今看起来，竟无比孤单和寂寞。
　　温晚栀眼眶湿润，鼻间泛酸，移开了视线。
　　没想到，一个离婚的玩笑，竟也能让他这么紧张难受。
　　是她不该提起。
　　温晚栀一个轱辘起身，到房间里去洗漱，心里焦急着，还是拨通了曹晴的电话。
　　“喂？”曹晴很快接了起来，声音轻快，轻喘着，似乎在健身。
　　“曹晴，我……那什么……”
　　温晚栀心里六神无主，觉得有些愧疚，不知道怎么应对，本来是打算问问曹晴怎么办的。
　　但电话一接通，她反而开不了口了。
　　曹晴一听她支支吾吾，立刻懂了，下了跑步机，拿着水杯靠在角落休息。
　　“怎么，和薄严城闹别扭了？”
　　温晚栀大惊：“你怎么知道？”
　　自从回到京城，经历了太多事情，她总是有些羞于和曹晴提起薄严城的事。
　　就这样直接被点出心思，她还是会有些尴尬。
　　曹晴虽然火爆脾气，但难得没法活，只是嘿嘿一笑。
　　“你啊，那点心思比谁都好猜。不过我倒是有些明白，你为什么逃不过薄严城这个劫了。”
　　温晚栀怔愣着，曹晴自顾自说了下去。
　　“我觉得，这狗男人做事也还算靠谱，主要是你也喜欢，所以你以后和我提他，不用有什么负担。”
　　说起这些，曹晴也有些别别扭扭的，手指卷着头发喃喃道：“而且，以后我也尽量不为难他了。”
　　温晚栀心里一暖，低声道：“曹晴，谢谢。”
　　曹晴脸色涨红，轻咳一声：“咳，有什么好谢的，有话快说，你俩怎么了？”
　　温晚栀盯着镜子里的自己，一脸懊恼。
　　“开玩笑，问他什么时候离婚，好像是伤到他了。”
　　曹晴冷哼一声，笑道：“晚栀，真是哪壶不开提哪壶，我都得给你竖个大拇指了。现在薄严城那个小心脏啊，比暮暮还脆弱，你要是解恨了，就对他好点。”
　　温晚栀有些惭愧，但也觉得不对劲，蹙眉反问着：“不对啊曹晴，我怎么听你话里的意思，有点向着薄严城了？”
　　曹晴尴尬地支吾了两句，放弃了抵抗。
　　“嗨，算了，也没多大点事。程通和我说，薄严城好像落下了头疼的毛病，发作起来还挺厉害的，看人都重影儿。”
　　温晚栀心里一沉，语气都变了：“他没和我说过啊。”
　　曹晴翻了个白眼：“这位女士，他会和你说就怪了。说是检查了，也不是什么大事，别发火别太累，也不影响什么。”
　　温晚栀胸腔起伏着，眼前一黑，这才想起来，似乎偶尔会看到薄严城蹙着眉吃药。
　　曹晴还在安抚着她：“你也别着急，薄严城也算是命大，药物成瘾本来就伤脑子，没傻已经是万幸了，还过了两次鬼门关，就落下点头疼的毛病，已经算是幸运了。别想太多，知道吗？”
　　温晚栀嗯了一声，压下心痛的感觉，有些羞涩地开口问。
　　“那，我怎么哄他一下……”
　　曹晴一愣，哈哈笑起来：“温晚栀，你也有今天，哎呀……”
　　温晚栀脸色涨红：“别笑啦！”
　　曹晴强忍着投降：“好好好，哄男人还不简单，撒娇，服软，求助，让他觉得你没他不行，瞬间就保护欲爆棚。”
　　温晚栀若有所思地点点头：“有道理啊！”
　　曹晴颇为得意地撩撩头发：“哼，那是。所以啊，只有咱自己知道，没他们，咱也照样活得自在精彩。示弱，也不过是强者的策略，明白吗？”
　　温晚栀心里放松下来，笑了笑：“明白了，曹大师。”
　　做了半天心理建设，温晚栀简单打扮了一下，走下楼，还没到厨房就闻到了咖啡香。
　　薄严城正站在炉灶前，小心地搅着热水，正在做她最喜欢的温泉蛋。
　　男人也已经洗漱过，额前的发丝还有些湿意，青色的胡茬也已经消失不见。
　　米色的高领羊绒衫包裹着线条硬朗的肌肉，平添了几分温柔的感觉。
　　可看向那双眼，还是带着些不易察觉的惆怅和忧郁。
　　温晚栀鼓起勇气，悄悄走到薄严城身后，伸手从背后揽住薄严城劲瘦的腰。
　　男人脊背一僵，猛地愣了，半晌才找回自己的声音和意识。
　　“别烫到。怎么了？”
　　听到男人关切的声音，温晚栀鼻子有些发酸，小脸埋在薄严城宽厚的背上，声音都有些闷闷的。
　　“抱歉，不该提让你伤心的事。”
　　女人像个乖巧的猫咪一样凑过来，已经让薄严城震惊不已了。
　　此刻又软糯糯地撒着娇道歉，他身体里似乎被点燃了一把再也不会熄灭的火。
　　薄严城关掉灶火，大掌覆盖住温晚栀微凉的小手，声音格外喑哑。
　　“别道歉，我怎么可能怪你。”
　　温晚栀在他背后点点头，有些羞涩地把手抽了回来，身子一转就坐到了早餐桌前。
　　热乎乎的早餐，是她最喜欢的口味。
　　薄严城端着两杯咖啡，放下，神色轻松了不少，也从容地用餐。
　　温晚栀抬眼偷偷看了一眼薄严城，稍稍清了清嗓子，看似淡然地开口。
　　“今天没别的事的话，我们去约会吧？”

第447章 她吻了他吗
　　薄严城眼睛猛地睁大，愣了几秒，赶紧放下咖啡杯，克制着咳了几声。
　　抽了张餐巾擦了擦嘴，才重又看向温晚栀，眼神里带着难以掩饰的希冀。
　　“你说的约会是……”
　　温晚栀移开视线，脸色泛红，反而被问得有些不好意思了。
　　咬了口酥软的面包片，女人小声解释着：“就是那个意思。”
　　薄严城暗色的眼一瞬间亮了起来，垂眸轻笑，整个人仿佛笼罩上一层柔光。
　　“好，想做什么？”
　　温晚栀用叉子拨弄着碗里的蓝莓，有点伤脑筋。
　　她和薄严城，算是半个青梅竹马，好像t确实没怎么经历过常规意义上的约会。
　　温晚栀眼里有些迷茫：“也就是逛街，看电影，吃饭吧？”
　　看薄严城也若有所思地出神，她笑了笑：“不过约会最重要的还是两个人相处吧，做什么，其实无所谓的。”
　　男人温和地笑了，低声道：“交给我，快吃吧，我先去喂猫。”
　　薄严城笑着离席，温晚栀这才暗暗松了口气。
　　明明是已经结过两次婚的男人，再亲密的事情也做过了……
　　怎么提到约会这种事，还是会害羞成这样啊！
　　提到喂猫，温晚栀已经好几天没见到包包了。
　　似乎是林墅太大，陌生环境让猫猫有些应激，所以总是喜欢躲在什么地方，暗暗观察。
　　也不愧是薄严城带回来的猫咪，只要有她在的时候，包包总是不肯出来。
　　男人总会笑着打开罐罐，揶揄着：“包包大概是吃你的醋了。”
　　温晚栀心里也是难得的愉悦，上楼换了身衣服，涂了个稍显明艳的口红，整个人容光焕发，美得明丽动人。
　　看看时间，已经不早了，温晚栀拎上包包，把外套搭在手臂上，匆匆下楼。
　　佣人已经等在了门口。
　　“夫人慢点，先生说他在门口候着，让您别着急。”
　　温晚栀点点头，穿好鞋子准备出去。
　　佣人刚要推开门，就被她伸手制止了。
　　透过门缝，她看到薄严城正斜靠在门口的栏杆上，眉头紧蹙，像是在隐忍着什么。
　　他手里把玩着打火机，却终究没有点燃一支烟。
　　男人把头发梳得齐整，一扫刚醒来时的迷茫和失落，又像是那个运筹帷幄的上位者了。
　　只是温晚栀太过了解这个男人了。
　　推门出来，温晚栀笑着打招呼。
　　“薄严城，走吧。”
　　男人脸色瞬间变得柔和，完全看不出片刻之前的阴霾。
　　“嗯，走吧。”
　　一辆崭新的白色法拉利Pista停在门口，身上银色的赛车条纹闪闪发亮。
　　薄严城拉开副驾的门，护着温晚栀的头顶，看着女人安稳坐进去，才绕过车头坐上驾驶位。
　　发动机的轰鸣声响起，车子驶出林墅，温晚栀这才笑道。
　　“没想到，你也会开这么招摇的车。”
　　薄严城笑笑，大手轻抚方向盘，车子丝滑转过一个弯角。
　　“招摇吗？温暮好像特别喜欢这一辆，就买来看看。”
　　温晚栀这才想起来，叶雅舟送给温暮的那套小汽车模型里，暮暮确实最喜欢这一辆。
　　原来这些小小的细节，薄严城都默默记下了……
　　“而且，”男人神色里难得有些窘迫，“约会的话，总得有点仪式感。”
　　看着这样的薄严城，温晚栀觉得非常新鲜。
　　印象里，这个不苟言笑的男人总是带着和年龄不符的成熟，谁在他脸上见到笑容，都得吓得睡不着觉。
　　可现在，这男人像是块磨平了棱角的墨玉，初看上去也很冰冷，但很快会变得温润。
　　她竟觉得，这样的薄严城，褪去了曾经神祗一般的光环，似乎离自己更近了。
　　温晚栀笑得有些狡黠，像个孩子似的玩心大起。
　　“哎，这条路是咱们自己的，也没有限速，你不想踩踩油门？”
　　方向盘上骨节分明的手握了握，薄严城语气淡然：“又不是愣头青了，乖乖坐好。”
　　温晚栀没错过薄严城眼里一闪而过的孩子气，便系好了安全带，正襟危坐地扶好了扶手。
　　“我准备好了！”
　　薄严城无奈失笑，眼里满是宠溺，修长的指尖按上拨片，车速不到三秒就到了百公里。
　　温晚栀被推背感压在了赛车座椅上，兴奋地笑了起来。
　　原来这就是叶雅舟说的，速度带来的肾上腺素爆棚。
　　薄严城也轻笑一声，鹰一般的眼神紧盯着路况，慢慢降下车速。
　　“满足了？”
　　温晚栀脸上都有些红扑扑的，连连点头，一脸笑意。
　　这阵笑意好像有形，也染上了薄严城的嘴角。
　　有时候变幼稚点，好像也不错。
　　车子驶上高架，温晚栀有些好奇：“我们这是去哪里？”
　　薄严城神秘兮兮的，不肯多言：“一会儿你就知道了。”
　　白色跑车飞驰着，很快下了高架，温晚栀这才认出来，有点惊喜。
　　“这是去第一医院的小路！”
　　之前她和薄严城遇到车祸的时候，也是走这条路偷偷回家的。
　　薄严城也不再卖关子：“嗯，怕你担心，还是先过来看一眼。放心了，才能好好玩，不是么。”
　　温晚栀心里暖融融的。
　　似乎无论发生什么，这个男人，都有办法。
　　薄严城把车停在了工地的大门口，第一医院的后门就在几步之外。
　　“晚栀，你去吧，我已经安排人接应了，车不好停，我就在这里等你。帮我和爸问个好。”
　　温晚栀正兴奋地解下安全带要下车，听到薄严城的话，这才愣了愣。
　　“你不一起去了吗？”
　　薄严城带着笑意，淡淡嗯了一声，伸手拿出些东西：“口罩，帽子和墨镜，戴上，以防万一。”
　　温晚栀坐回去，乖巧顺从地戴上软边帽，手里捏着墨镜和口罩，却不动了。
　　薄严城关切地探过身子：“怎么了？是尺寸不合适吗——”
　　男人话没说完，猛地戛然而止。
　　女人温热柔软的两片唇，轻轻落在了他的嘴角，柔柔地说了一声：“谢谢。”
　　薄严城怔愣着，半晌都没回过神，
　　她……刚才是吻了他吗？
　　温晚栀脸色潮红，迅速戴上墨镜和口罩，在男人反应过来之前，迅速下了车。
　　薄严城闭上眼，深呼吸几次，才压下心里情绪的翻涌。
　　感情就像是一汪沉寂多年的泉，喷涌着，这一刻起，再也无法保持平静。

第448章 她的男人在等她
　　温晚栀戴上口罩，匆匆走进第一医院的后门。
　　这里靠近工地，也是运输车停靠的地方，要不是上一次走过，她都不知道这里还能进出。
　　赶到vip病房的时候，温晚栀有些气喘，心砰砰直跳。
　　其实，她没有走得很急。
　　只是临下车前那个吻，让她心里平静不下来。
　　vip的小护士认出了温晚栀，轻声招呼：“温小姐！霍先生病房在这边。”
　　温晚栀笑着，轻手轻脚走过去，本想给霍启东一个惊喜。
　　然而走到门口，她却顿住了脚步。
　　屋里的中年男人，似乎刚睡下，一脸安然。
　　她几乎从未见过霍启东睡着的样子，一时间有些心酸。
　　就算是曾经叱咤风云，在京城翻手为云覆手为雨的男人，也已经老去了。
　　此时躺在病房里的，不过是一个受了伤的普通父亲。
　　温晚栀眼眶发热，抿了抿嘴，压下鼻间的酸涩，手从门把手上移开了。
　　护士在一旁会了意，低声开口：“温小姐，您别担心，刚才医生来看过，也换过药，伤口愈合很顺利，没有伤到内脏，顺利的话，再有三两天就能出院了。”
　　温晚栀点点头，低声应了：“好，谢谢。等他醒来，告诉他，我和薄严城来过。”
　　护士有些惊讶：“您都来了，不再稍微等会儿了吗？”
　　温晚栀摇摇头，神色复杂：“不了，看他没事就好。”
　　离开vip病房区域，温晚栀心也算是落在了肚子里。
　　看霍启东的样子，确实并无大碍。
　　他睡着了，也不是件坏事。父亲总不愿意被女儿看到自己羸弱的样子。
　　而且，楼下还有个男人，在等着她。
　　薄严城把车停在隐蔽的地方，靠着车门等待着。
　　京城冬天的寒风阵阵吹过，让他的脑子清醒了不少。
　　同时，那股难以忽视的头痛又回来了。
　　不算是多么剧烈的阵痛，但让人颇为在意。
　　薄严城长舒了口气，呼出白色的雾气，眉头紧皱，手捏紧了口袋里的金属烟盒。
　　尼古丁，确实能镇痛，但温晚栀似乎一直不喜欢烟味，他实在不想捡回这个习惯。
　　正思索着，轻巧急促的脚步声由远及近。
　　薄严城侧过头，眼神柔和得像是蒙了水雾。
　　温晚栀压着软边帽的帽檐，口罩把小脸罩得严严实实，可那露出来的一双小鹿般的眼，带着明显的笑意。
　　她脚步轻快地小跑着，米色的羊毛裙摆带着浅灰色的大衣下摆一起摇曳，像是只灵巧的毛绒小兔，一心向他跑来。
　　明明是再普通不过的场景，但薄严城的心好像突然被撞了一下。
　　他多希望时间停驻，让面前这个深爱的女人，永远这样幸福地笑着，奔向自己。
　　直到女人跑到面前，一双手臂轻轻地拢了他一下，薄严城还有些没回过神。
　　条件反射似的，他伸手把人轻轻揽在怀里，低声问着：“这么快，见到了？”
　　温晚栀乖巧地没有挣脱反抗，点点头，又摇摇头，语带笑意。
　　“爸在休息，看他没什么大事，我就走了。”
　　薄严城温热的大手拂过温晚栀背上的发丝，语气极温柔地低语。
　　“急什么，爸午睡不会很久，等他醒来也好。”
　　温晚栀摇摇头，从薄严城宽大的怀里仰起头来，脸上红扑扑的。
　　“不行，你还在等我呢。”
　　薄严城心软t得像融化的蜜糖，还带着滚烫的热度，他勾起嘴角：“上车。”
　　车子掉头，沿着小路离开，温晚栀这才开口问着：“薄严城，刚看你若有所思的，在想什么？”
　　她刚从医院后门出来，在角落里找到了白色法拉利，刚想开口，就看到薄严城眉头紧锁，一脸挣扎，不知在想什么。
　　她心里隐隐有预感，但比起瞎猜，还是决定直接开口问他。
　　薄严城愣了一瞬，这才想起来自己那时候在纠结什么，苦笑着，手指无意识地轻点方向盘。
　　“也没什么大事，在戒烟。这阵子，烟瘾有些明显了。”
　　小小的一点头痛，也没什么大事，说出来，温晚栀还得白白操心。
　　温晚栀点点头，不置可否。
　　她确实想起来，薄严城恢复记忆之前，似乎已经戒烟有一阵子了，但最近好像有些卷土重来的迹象。
　　她不觉得薄严城是那么没有毅力的人，他重新开始吸烟，不可能单单是因为烟瘾犯了……
　　两个人各怀心事的功夫，车子就开上了去往银星车队的方向。
　　温晚栀又是一阵惊讶：“我们这是去车队？”
　　虽然她很想很想见霍启东和两个孩子，但今天说好了是约会，她没想到薄严城会先带她来这两个地方。
　　就好像能读心一样……
　　薄严城淡淡嗯了一声：“有点想温暮和薄林了，记得他们俩上次好像很喜欢水族馆西图澜娅餐厅的蛋糕，定了些下午茶，应该已经送到了。”
　　温晚栀心里暖暖的，却有些惆怅。
　　她看向面色从容的男人，不自觉地问了出来。
　　“薄严城，这样体贴照顾着所有人，不会很累吗？”
　　男人似乎没想到温晚栀会问这个，眉头惊讶地挑了挑，很快恢复了坦然。
　　“累？我从没这么觉得。失而复得之后，我只盼有更多的时间和机会来做这些事。”
　　坦率地说出了自己的心声，薄严城觉得心里从没这么松快过。
　　爱得坦然，偏心得理直气壮，原来是这么轻松的一件事。
　　到了银星车队的训练营休息室，孩子们已经叽叽喳喳闹成一团了，举着海星和海豚形状的小蛋糕，兴奋地笑着。
　　虽然一个个在赛场上都严肃认真得很，但这些孩子，终究不过是五六岁的孩子。
　　十个小孩子凑在一起，那叫声的威力可不容小觑。
　　昨晚休息得不好，薄严城本就头痛频发，这会儿又被噪音袭击，不自觉地抿紧嘴唇。
　　温晚栀实在太了解身边男人的每一个细微的举动。
　　她慢慢收回视线，像是确定了心里的想法，也下了决心。
　　“薄严城，这里太闷，我们去露台看看？”
　　男人自然是乐意之至，吹吹冷风，脑子兴许还能静一静。
　　温晚栀轻车熟路地带着薄严城来到了银星中心的一处顶楼露台。
　　这里是专门供球员，高管以及vip用的行政酒廊，平时不对外开放。
　　落地窗旁是典雅的吧台，酒类软饮一应俱全，甚至摆放着颇为高级的雪茄储存柜，向下看，可以俯瞰整个F1规格的练习赛场。
　　薄严城轻笑，四处悠闲走动着：“风景不错。”
　　啪的一声轻响，一个水晶烟缸放在了薄严城身旁的高桌上。
　　温晚栀笑不出来，纤长的手指指了指，抬眼看向一脸瞠目结舌的薄严城。
　　“抽吧。”
　　薄严城眼里难掩震惊，语气难得有些慌乱：“不了，晚栀，你不是不喜欢烟味——”
　　温晚栀轻轻抬手，制止了男人接下去的话，轻声提起压在心里的话。
　　“我知道你头痛。看你强忍着，我更不好受。”

第449章 她才是霸道总裁
　　薄严城眼里闪过释然，垂眸，唇边的笑若有似无，有些无奈。
　　“你都知道了？抱歉。”
　　温晚栀却神色轻松地摇了摇头：“我没有怪你瞒着我。和爸一样，人在这种事上，都有自尊心。”
　　她明白的，尤其是男人，不愿意把自己脆弱的一面展露出来，也是再正常不过的事情。
　　温晚栀只是有些自责，自己发现得太晚。
　　明明稍微仔细点观察他，就能发现的……
　　薄严城挣扎了片刻，修长的手指取出一支烟，沉默着点上。
　　温晚栀淡淡问着：“什么时候开始的？”
　　薄严城揉了揉眉心，眉头舒展了些：“恢复记忆之后吧，一开始以为是太累了。”
　　温晚栀嗯了一声，沉默片刻，才沉声问。
　　“我想你应该想过治疗，为什么没什么成效？”
　　看薄严城的情况，大概率是神经性头痛，一般用些温和的药物，几个疗程就会有明显的改善。
　　可薄严城恢复记忆到现在，已经不少时间了。
　　他虽然把自己的症状藏得很好，但事到如今，却没有丝毫的好转。
　　除非……是他并不想治疗。
　　薄严城站得离温晚栀稍远，有些着急地把一支烟抽完，从一旁的酒柜里取了两瓶柠檬苏打水，这才靠过来。
　　“常用的几种药，我都不能服用。比起再沾上容易形成依赖的药物，不如自己忍一忍。”
　　温晚栀没回话，看着薄严城有些严肃的脸，静待他的下文。
　　男人打开两瓶柠檬苏打水，推给温晚栀一瓶，有些自嘲地笑了。
　　“其实，我也有私心，不想治疗。”
　　温晚栀心一沉，她果然没猜错！
　　“为什么？别拿自己的身体开玩笑。”
　　薄严城态度软了很多，马上安抚道：“晚栀，你先别着急。该做的检查，我都做了，没有任何器质上的问题，只是神经性的疼痛。”
　　他有些犹豫，眼神避开了温晚栀从容的眼，长指无意识地轻点着高桌的大理石台面。
　　“我想，不治疗，也是件好事。至少这点疼痛能时刻提醒我，曾经犯下的过错。”
　　温晚栀听到意料之中的说辞，再也保持不了镇定。
　　死过一次之后，她本就不算是好脾气的人。
　　而面前的薄严城，更是让她气不打一处来。
　　“薄严城，我不要你惩罚自己。恩恩怨怨的，这么久了，早就该结清了不是吗！”
　　温晚栀脸上的怒意让薄严城吓了一跳，眼里有些惊慌，只得先答应下来，安抚这只生了气的软兔子。
　　“好好，我听你的。”
　　温晚栀神色缓和了些，拿起手机发了几条信息，清了清嗓子：“我约了霍家的医生，明天到林墅来给你看看。之后我会联系小舟，再给你找些专家进行会诊。”
　　薄严城从善如流地点点头，神色温和地笑了起来，掩去了眼里的狡黠。
　　“好，都听夫人的。”
　　温晚栀仰起头，咕咚咕咚喝了几口柠檬苏打水，白了他一眼。
　　这样娇嗔的温晚栀，却让薄严城觉得无比庆幸和珍惜。
　　会替他着急，心疼他的温晚栀，无论怎么看都那么可爱。
　　他又何德何能，重新见到了这样的她……
　　趁着午休的时间，和温暮薄林好好玩闹休息了一番，温晚栀觉得胸口的浊气都散去了。
　　两个人走向银星中心的停车场，温晚栀伸了个小小的懒腰，脸上像只心满意足的大猫。
　　薄严城侧过头，垂眸看她：“心情好多了？”
　　“嗯！”
　　温晚栀几步跃到车旁，自己开门钻了进去。
　　坐进驾驶位，薄严城看了看时间，沉吟片刻，侧过头语气温和地征求意见。
　　“美术馆的画展，市中心剧院的老电影，河畔的下午茶，想去做什么？”
　　温晚栀眼珠一转，笑得有些狡黠：“想去购物！”
　　薄严城也是一愣，随即轻笑出声：“好。”
　　车子向京城最高端的购物区驶去，薄严城关小车里的音乐声。
　　“怎么想到去购物？”
　　温晚栀也来了兴致：“印象里，我们似乎从来没出去逛街购物过诶。”
　　从前在薄家，最新的家居用品，衣服包包，日用，首饰，全都是被送到家里去的。
　　她只要动动手指选一选，随后东西就会被安置在衣柜里。
　　后来她做了设计师，更是不再过多购买成衣。
　　更别提家里的那些花果生鲜，每一日都会有专人进行挑选和配送。
　　薄严城颇为认真地想了想：“确实。”
　　他自己购物的次数也是屈指可数。
　　从前他一直觉得，那是极为浪费时间的事。
　　也就是在拍卖会上购物，还能有些角逐的快感。
　　温晚栀笑了笑，又舒服地坐回赛车座椅里，语气轻快。
　　“今天我们就体验一下，霸道总裁和小娇妻的那种约会好了！”
　　温晚栀说完，自己倒是先脸红了。
　　什么小娇妻，这不是把自己套进去了吗？
　　薄严城倒是没忍住，笑出了声。
　　“怎么，我是那个小娇妻？”
　　温晚栀也没忍住，噗嗤一声笑了，脸上洋溢着快乐。
　　“对哦，我差点忘了，我现在才是那个总裁。”
　　薄严城把车停在商场门口，把钥匙交给门童去泊车。
　　温晚栀和薄严城把外套留在了车上，走进了商场。
　　各种名牌logo四处可见，三三两两的客人正悠闲地逛着，大多都是情侣和爱人，幸福地牵着手，或是依偎在一起。
　　温晚栀和薄严城并肩走了，倒是有t些显得格格不入了。
　　“咳，”薄严城先打破了沉寂，“这边。”
　　借着指路的由头，他伸手牵住了身侧女人娇软的小手。
　　温晚栀心跳快了几拍，从善如流地跟了上去。
　　典雅精致的橱窗展示着当季新款，温晚栀的职业病瞬间发作，拉着薄严城，一会儿点评下橱窗布置，一会儿又转向了设计细节。
　　薄严城饶有兴趣地听着，是不是问上两句，温晚栀更是打开了话匣子。
　　直到有些口渴了，温晚栀这才回过神来，神色有些惭愧：“哎呀，抱歉，都是我在说了。”
　　薄严城不知什么时候买来了咖啡，轻笑着递了过来：“不会，很有意思。”
　　温晚栀喝了口咖啡，眼睛一亮：“我们进这家店看看吧，设计还不错，感觉适合你。”
　　薄严城当然欣然应了，跟在温晚栀的身后进了店铺。
　　店员一脸笑意地迎了上来，手里拖着钢制的小托盘。
　　温晚栀一笑，没猜错的话，那是霸道总裁放黑卡用的小托盘吧？
　　她伸手，从手包里取出一张卡，啪的一声，轻轻放在了小推盘里。
　　“喜欢什么，随意。”

第450章 必须越快越好
　　店员一愣，下意识看向后面的薄严城，脑袋上就要冒出问号。
　　但很快又觉得这样太过冒犯，眼神无处安放。
　　这不是薄严城和温晚栀吗？他们居然会出来购物，而且还是女的付钱？
　　看来传闻说的也没错，薄严城确实是落魄了，而且被温晚栀包养了……
　　薄严城倒是没被惹怒，反而心情大好的样子，云淡风轻地笑了笑：“那我就恭敬不如从命了。”
　　很快，薄严城和温晚栀公开露面来购物的事，在商场里就传开了。
　　门口不起眼的地方聚着三三两两的人，都在议论。
　　“那个店员是我姐妹，千真万确，就是温晚栀付钱！肯定是落魄了，豪门的人哪儿用得着出来购物啊。”
　　“我天，真是包养啊？那之前慈善拍卖会上，薄严城还那么高调拍下那块粉钻，拿女人的钱打肿脸充胖子？”
　　“这俩人传闻就没断过，但是好像哪个都不算真瓜。难道人家真就是踏实过日子的两口子？”
　　“我对天天上热搜的人没什么好感……而且你看他俩穿的，好土，牌子都看不出，不会是快消品牌吧。设计师就穿这个？那还不如我呢……”
　　薄严城看着温晚栀穿梭在店里，颇为认真地给他挑选着衣服，心情才勉强没有完全被破坏。
　　门口的动静，他早就尽收耳内。
　　说他被包养，小白脸什么的，早就听得耳朵长茧了，他根本不在意。
　　但讽刺温晚栀的三两句话，就能在他心里点起一把火。
　　看来自己就算是被磨平了棱角，在关于温晚栀的事情上，心眼还是小得很。
　　“薄严城，来试试这套吧？”
　　温晚栀的声音从里面响起，薄严城表情一变，温柔地应了一声：“来了。”
　　男人起身，最后按了几个字，点下了发送，插着口袋，迈开长腿，向店铺的里间走去。
　　门口聚着的人越来越多，甚至有其他店铺的店员也过来凑热闹。
　　“他们来这儿买东西？也不算太贵啊，老钱风品牌线里最便宜的了，也就这点实力了？来我家，估计连双袜子都买不起吧。”
　　“看来我也能get豪门同款了，我以为他们天天穿高定和秀场款呢。真浪费薄严城那模特身材了……”
　　“别惦记了，我看他最近还在看脑子呢，说不准已经傻了！”
　　由远及近传来了一阵脚步声，一排黑衣保镖像一阵风似的赶了过来，每个人都高大挺拔，戴着统一的黑线耳麦。
　　聚集着的人被吓走了不少，还有些好事的，被这一排高大的保镖不动声色却不容抗拒地驱赶走了。
　　薄严城提着袋子，牵着温晚栀走出来的时候，店门口早就恢复了平静。
　　男人很是满意，握了握牵着温晚栀的那只手。
　　“衣服我很喜欢，谢谢老板。”
　　温晚栀噗嗤一笑：“一套高尔夫球衣而已，还比不上你一支钢笔的价钱，就别折煞我了。”
　　两个人随意地逛着，到了地下一层进口超市的门口。
　　温晚栀是很熟悉这些地方了，偷偷看向身侧的男人。
　　薄严城难得有些好奇地张望着，似乎有些惊讶。
　　温晚栀笑着揶揄：“这位先生，不会没逛过超市吧？”
　　薄严城撇撇嘴，老老实实摇了摇头。
　　截至现在，他的人生都和这个地方，没产生过半点交集。
　　温晚栀露出机灵的笑，一双手拉住薄严城的手臂，把他带进了超市。
　　推着购物车跟在温晚栀身后的时候，薄严城有种不真实感。
　　琳琅满目的货架，他跟在深爱的人身后，看着她蹦蹦跳跳看来看去，时不时问他的喜好。
　　近乎浓郁的生活感，把他紧紧包围起来。
　　他太喜欢这样的感觉，以至于一时间分不清是在梦里还是现实。
　　从现在开始，超市就是他最喜欢的地方之一了。
　　不对，是和温晚栀一起逛超市这件事。
　　“喂！发什么呆呢？”
　　温晚栀一双白玉似的手在薄严城眼前晃晃，男人这才回过神来。
　　薄严城笑了笑：“没有，怎么了？”
　　“脆的桃子和软的桃子，你喜欢哪种……”
　　男人的目光却没落在桃子上，而是满是爱意地看向温晚栀毛茸茸的发顶。
　　“都行，听你的。”
　　两个人悠悠闲闲地逛着，温晚栀这才知道，薄严城不止不吃茄子，也不喜欢吃西芹，还受不了带着眼睛的生鲜。
　　鸡鸭鱼，猪头肉之类的，他都看不了一眼。
　　而薄严城也才知道，温晚栀也和普通的小姑娘一样，会因为零食的可爱包装而买下来。
　　也会拿各种奇怪的发卡帽子，让他试戴给她看，然后咯咯地笑。
　　在温晚栀没注意到的地方，那一排黑衣保镖从来没有离开过薄严城的视线。
　　他不想坏了温晚栀的兴致，却也不想被无聊的人看去热闹。
　　经历了这么多，他也明白了。
　　对爱的人过度的保护，不过是为了满足自己的占有欲罢了。
　　正确的爱和守护，应该是细致却无声的。
　　他终于也看到温晚栀这么开心的表情了。
　　不知不觉，暮色降临，就快到京城的又一个冬夜了。
　　薄严城让保镖把东西送回林墅，带着温晚栀向隔壁的超五星酒店大堂走去。
　　温晚栀神色一变，耳尖都变红了，挣扎着低语：“薄严城，你干嘛？”
　　约会怎么约到酒店去了？！
　　虽然也没什么不对……但是不能是现在这种时候！
　　薄严城愣了一瞬才明白了温晚栀在别扭什么，用尽全力压抑着嘴角的笑意，眉尾轻挑。
　　“怕了？”
　　温晚栀更像是炸了毛的小猫一样，爪子都要伸出来了：“你才怕了！”
　　薄严城一伸手，把女人两只小手轻易握在了一掌之间。
　　“别闹，楼上有个清净的酒吧，上去坐一坐，休息一下，嗯？”
　　温晚栀身子一僵，尴尬得脚趾抓地。
　　自己到底在想什么啊……
　　上到顶层时，京城已经入夜了。
　　清吧典雅的间接照明，并没有破坏夜景的璀璨。
　　温晚栀在落地窗边坐下，这才觉得有些腰酸背痛。
　　约会果然还是个体力活啊……
　　薄严城点好了两杯酒，服务生拿着酒单很快离开了。
　　男人身子前倾，双手交叠，严肃得让温晚栀有些心惊。
　　“怎么了？”
　　薄严城微不可察地叹了口气，语气低沉严肃。
　　“下周孩子们入学测试之后，我会第一时间赶去南美。”
　　温晚栀心里一紧：“这么急？那边有动静了？”
　　男人无意识地轻抚着右手虎口上的薄茧，那是曾经常年握枪留下的痕迹。
　　温晚栀不用问也知道，即将发生的，是一场恶战。
　　薄严城嗯了一声，脸色阴沉：“费爷刚刚发来的消息，霍玫已经开始对王彪下手了。想要一石二鸟，现在是最佳时机，必须越快越好。”

第451章 没办法治疗吗
　　温晚栀脸色沉了下来，眉头蹙着，总感觉事情不对。
　　“你说……这不会是薄彦真设下的陷阱吧。我想你去之前，还是要先探探底细。”
　　薄严城眼里寒光闪过，嘴角却勾起了一抹笑意。
　　不愧是他放不下的女人，总能和他的想法不谋而合。
　　从前，是他太过小看身边这个女人，总觉得她缩在自己身后，就算是对她最好的保护。
　　但现在，这个女人愿意和他并肩而立，薄严城感到无比庆幸。
　　“嗯，”男人点点头，“是有这个打算，所以想让你配合我，演一场戏。”
　　温晚栀眉尾一挑，眼里掩不住的惊讶：“什么戏？”
　　两杯鸡尾酒送上来，薄严城晃了晃杯子里的球冰，沉声道。
　　“薄彦真和薄远一样，是个心思很缜密的家伙。我们到现在都没动静，他肯定要起疑心。”
　　温晚栀明白了薄严城的意思：“的确，而且最近，薄彦真那边竟也没任何动静，我想，他应该在观察你的把柄。”
　　薄严城喝了一口杯t子里的苦酒，冰块撞击杯壁的声音清脆作响。
　　“他想要把柄，那就给他点把柄。”
　　温晚栀眼底闪过锐利的光，纤长的手指拨弄着酒杯：“你想怎么做。”
　　薄严城哂笑一声：“简单。明天霍家医生不是要来给我做检查？我们不去林墅了，直接安排在第一医院。”
　　温晚栀一时情急：“可是——”
　　过了几秒，她会了意，垂眸轻笑。
　　“薄严城，他们那些小把戏，你倒是学会了不少。”
　　男人一双墨色的眼难得从温晚栀身上移开，看向窗外，沉声开口。
　　“只要这场戏演得做够好，那么薄远和薄彦真，败局已定。”
　　温晚栀心里一动，喝了口酸甜的鸡尾酒，压下心里的怦然。
　　果然还是这样的薄严城，最叫人心神荡漾。
　　温晚栀狡黠一笑，晃了晃杯子里的酒液，眼珠一转。
　　“既然要演戏，时间也不多了，不如搞大点。”
　　薄严城转回视线，轻笑出声，一脸的宠溺。
　　“随你喜欢。”
　　离开时，酒保恭敬站在门口送别。
　　“老板，慢走。”
　　温晚栀有些疑惑，这才发现，这间清吧居然一个人都没有。
　　而且这酒保叫薄严城老板……
　　进了电梯，薄严城看着小脑瓜狂转的温晚栀，坦然承认。
　　“这间酒吧，确实是我的产业。没了办公室，我总需要些地方谈事情，这里比较方便。”
　　温晚栀点点头，暗暗在心里腹诽。
　　没去过超市买东西，买房买地置业倒是轻车熟路的……
　　薄严城神色严肃了些，伸手轻轻揽住了温晚栀的肩膀，替她戴上口罩。
　　“而且，刚才人多眼杂，到这里刚好避一避。”
　　温晚栀有些惊讶地抬头：“刚才有人在暗中盯着我们吗？”
　　她什么都没有察觉，还觉得是平静的一天……
　　“嗯，”薄严城也没打算隐瞒，“你我这张脸，在京城还是挺引人注目的。”
　　温晚栀叹了口气，拉好口罩，又仰起头乖巧地让男人给自己戴上帽子。
　　薄严城心满意足，抑制住吻上那光洁的额头的冲动，只是轻抚了她的头顶。
　　“很好，现在别人都看不到了。”
　　温晚栀没忍住轻笑了一声：“幼稚。”
　　走出电梯，她被薄严城揽在温暖宽阔的臂弯里，走向门口停着的白色法拉利pista。
　　男人强势的保护，和有些孩子气的话，轻轻撩拨着她的心。
　　第二天一早，薄严城有点后悔自己昨天说过的话了。
　　没错，就是那句对温晚栀说的，随你喜欢。
　　现在他看着站在车旁，一脸堆笑的程通，额角有些抽痛。
　　尤其是不能多看一眼，他手里推着的那架轮椅。
　　温晚栀用尽毕生力气才憋住笑，敲着车窗。
　　“薄严城，下车啊？昨天不是都说好了吗？”
　　男人打开车门，犹豫着没有踏出脚，没好气地开口。
　　“大可不必吧。”
　　程通憋住坏笑，往前一步，抖了抖手里的高级轮椅，揶揄着。
　　“哎，薄严城，你当我多愿意推着你？赶紧下来吧，仅此一次机会，过时不候。”
　　薄严城向程通射过去一记眼刀，目光转向温晚栀带着狡黠的哀求眼神，又赶紧移开。
　　真是拿这两个人没办法。
　　薄严城下了车，走到轮椅跟前，万般无奈地坐了下去，如坐针毡。
　　程通蹲下身调整着脚踏板，像个老妈子似的，有意无意唠叨。
　　“这个轮椅，还是当年给温小姐买的呢。她整个人，还没这轮椅重。”
　　薄严城身子猛地一僵，胸口发闷，瞬间觉得这轮椅像是带着冷刺。
　　她那时候，已经病到需要轮椅才能出行了吗……
　　那时候的他，到底在做什么呢？
　　程通抬头白了脸色苍白的男人一眼，叹了口气。
　　“是曹晴气不过，非让我告诉你的。现在温小姐似乎已经不打算计较从前的事情了，但有些事，你不能忘了。”
　　薄严城嗯了一声，嗓音发哑：“我怎么可能会忘。”
　　他回过头看了一眼，温晚栀正在收拾车里的东西，忙前忙后，并没注意到两个人在说什么。
　　薄严城心痛得呼吸不顺，一阵头痛袭了上来。
　　温晚栀走过来，自然地接过轮椅，脸色一沉：“薄严城，你脸色怎么那么难看？发作了？”
　　程通自然知道是为什么，拎起几个袋子，催促着：“那不是正好吗，赶紧进去吧。”
　　薄严城在诊室里做着检查，程通和温晚栀等在门外。
　　曹晴发来消息，温晚栀松了口气。
　　【曹晴：通稿安排好了，不愧是落魄豪门，关注度就是高，这会儿都上了好几次热1了。】
　　果然，#薄严城患病#这个简单劲爆的消息，就明晃晃挂在热1上。
　　点开就是她推着薄严城轮椅，在第一医院匆匆就医的场面，连脑神经诊室的牌子都拍上了。
　　温晚栀失笑，侧过头给程通看：“这样，不会太夸张吗？”
　　程通看了一眼，耸耸肩：“也不夸张，真的问起来，他脑子确实有问题。但没那么严重罢了。”
　　温晚栀收起手机，眉头却没有舒展开：“真的没办法治疗吗？”
　　她就算知道，这不是什么大毛病，但眼下，薄严城去南美的行程已经迫在眉睫。
　　如果在对付王彪和霍玫的关键时刻犯了病……
　　那种危险，她只要想起来，就浑身发凉。

第452章 薄严城的眼泪
　　程通推了推眼镜，长叹一声：“薄严城能从鬼门关被拉回来那么多次，已经是个奇迹了。说实在的，现在没有医生能诊断出到底是什么导致的头痛。所以自然没办法根治。”
　　温晚栀心里一紧，胸口闷得厉害。
　　她曾经确实恨过薄严城。
　　他专横，自大，从不肯承认自己也会有出错的一天。
　　自己的不安全感作祟，就恨不能把她锁在身边，离开他视线一分钟都不行。
　　那样的感情，浓烈，却让她窒息。
　　他伤害了她，而自己，也没给他机会学着去爱。
　　直到两个人都近乎付出了生命的代价，他们之间的纠缠，才渐渐归于平息。
　　而在无数次和死神擦肩而过之中，也许薄严城这个曾经高傲无比的男人，才真正学会了怎么去爱她。
　　温晚栀压下喉间的哽咽，眼里神情复杂得让人读不懂。
　　程通顿了顿，又说了下去，干脆把情况都交代了。
　　“他也去看了，医生开过药，但里面好几种，他的体质都不能服用。其他的药物又太稀少，总怕形成依赖之后，又成了别人对付他的把柄。”
　　温晚栀有些着急，追问道：“那其他的疗法呢？他连失忆症都治得好，这点头痛不会没有办法的吧？”
　　程通脸色沉沉地摇了摇头：“目前还没有。不如一会儿听听医生怎么说？”
　　不久，诊室里的护士邀请他们进门。
　　程通起身，站在门口没动：“温小姐，你去吧，既然你已经知道了，我们这些外人就不掺和了。”
　　温晚栀感谢地点点头，进了诊室，看到霍家的医生正脸色严肃地看着片子。
　　薄严城自然是已经从轮椅上离开了，此刻坐在医生对面，看到温晚栀进门，温和一笑。
　　“晚栀，别担心，没什么事。”
　　医生轻叹口气，点点头，算是同意了男人的话，但很快又开口补充。
　　“脑部确实未见病变异常，器官情况也良好，但……毕竟目前医学界对脑部的研究还有限，不清楚是否有进一步潜在的风险，所以需要定期复查。”
　　护士搬来了椅子，温晚栀也没来得及察觉，只是关切地追问着。
　　“那……有什么治疗方法可以缓解症状吗？”
　　医生推了推眼镜，放下片子，看了看薄严城，又看向温晚栀。
　　“依据薄先生的用药史，目前没有太好的药物可以长期服用。据他本人描述，痛感也还没有到不可控的地步，目前可以只进行病程观察。另外……”
　　医生看了一眼薄严城，点了点鼠标，开始写病历。
　　“……注意如果有眩晕的症状，需要立即坐卧休息，以免晕倒产生二次伤害。一般三五分钟，症状就会消失。”
　　温晚栀一瞪眼，一双手无意识地抓紧了薄严城放在桌边的小臂：“还会这么严重吗？”
　　可没人和她提过，薄严城还晕倒过啊！
　　男人用另一只手抚上温晚栀冰凉的手，有些没底气地安抚着。
　　“别慌，只有刚发病时，有过几次眩晕症，现在已经不会了。”
　　医生冷着脸，可是不管这些说辞，沉声嘱咐：“注意不要过度疲劳。这种症状，情况好了，养一养就会痊愈。不好好对待的话，带一辈子或者恶化，也不是没可能，患者自己还是要认真对待。”
　　三两句话点醒了温晚栀，原来薄严城根本没把自己身体的毛病当回事。
　　带着这样的状况，还想去南美真刀真枪地对付王彪和霍玫，岂不是天方夜谭？！
　　薄严城早就看懂了温晚栀的脸色，只得态度柔软地应了：“好的医生，我会认真对待的。”
　　温晚栀还想说什么，终究还是咽了下去，移t开了话题，神色严肃。
　　“医生，还要麻烦您把病情写得严重一些。您也看到了，我们推着轮椅进来，本来就是为了掩人耳目，混淆视听。您也知道，盯着我们的人，不少。”
　　霍家的医生早就见过不少大风大浪了，眼都没抬，点了点头：“我知道了，别担心。”
　　当年霍启东就是这样，靠着体弱多病的形象，借口出国养伤，逐渐从舆论的中心淡出。
　　回去的路上，是温晚栀开车，她一路沉默着，脸色算不上好看。
　　让薄严城就这样去南美，她实在不放心。
　　可那边的形势已经迫在眉睫，如果这次再不抓住机会，不知道还要放任王彪和霍玫多久。
　　她自然也不愿意再拖下去，可她硬不下心，去让薄严城冒这个风险……
　　两边的纠结，已经快把她的心都撕裂了。
　　薄严城坐在副驾上，心里也不好受，同样如坐针毡。
　　他知道，温晚栀肯定不会愿意他这样去南美，他也在等她开口，再想办法安抚。
　　车子驶进林墅，温晚栀把车安稳停在车库里，这才沉沉开口。
　　“薄严城，我不会阻拦你去南美。”
　　男人一惊，解安全带的手都顿住了。
　　薄严城以为自己听错了，有些错愕地抬头，对上了温晚栀坚毅的眼神。
　　“晚栀，你真的……”
　　温晚栀深呼吸之后，才艰难开口。
　　“但我反悔了，我没办法留在这里。我也必须过去。”
　　“不行。”
　　薄严城下意识脸色严肃地回绝，忙叹了口气，舒缓了语气。
　　“晚栀，温暮和薄林都还小，你不要涉险。”
　　温晚栀抬头，倔强地看进男人满是担忧的眼。
　　“所以呢？我不涉险，而你是打算去赴死的吗？”
　　薄严城摇摇头：“当然不是，晚栀，我对自己的身体有把握，你相信我。”
　　温晚栀眼眶有些发红，伸手握住了薄严城的手，这才发现两人的手心，都是汗涔涔的。
　　“薄严城，我就是相信你，才会和你同去。你难道没有把握，可以保护好我吗？”
　　男人手一翻，紧紧回握住温晚栀颤抖着的纤细双手，用力握了握。
　　“晚栀，我当然会保护好你的。”
　　温晚栀眼里不知何时蓄上了水意，坚定地开口。
　　“那好，那我们就一起去，再好好的，一起回来。”
　　薄严城心软得一塌糊涂，看到温晚栀的泪，更是心酸得难受。
　　温热的掌心一用力，把人带进怀里，紧紧抱着女人有些颤抖的肩膀。
　　“好，我答应你。”
　　不知何时，薄严城的声音也有些颤抖，隐忍着翻涌的情绪。
　　“晚栀，只要是你想做的，我不会再阻拦。”
　　他要做的，就只有站在她身后，好好保护着她。
　　温晚栀一惊，身子微不可察地抖了抖。
　　两滴温热的水渍滴在了她的后颈侧，烫得她心里都在发颤。
　　那是他的眼泪吗……

第453章 薄严城请不动霍家的
　　温晚栀浑身都在发颤，眼眶泛红，却咬着牙没有落下泪来。
　　这不过是他们相处中，再平凡不过的一天。
　　也不过是一件，比起生死都微不足道的小事。
　　可这一刻，两个人终于决定站在一起，她那残缺了很久的心，好像终于有了圆满的感觉。
　　似乎没再有泪落在温晚栀的皮肤上，她这才试探着开口，人还在薄严城怀里，声音闷闷的。
　　“我知道，你担心我，也担心两个孩子。但是作为父母，这件事我们必须尽快了结。”
　　薄严城轻叹一声，心里的爱意不断缱绻。
　　他微微一动，把下巴轻柔放在温晚栀的发顶，大掌抚摸着她微卷的发尾，声音带着微不可察的鼻音。
　　“嗯，我明白，孩子们很快就要长大了，这些从上一辈传下来的恩怨，必须了结在我们这里。”
　　薄严城抱着温晚栀的手臂不自觉地收紧。
　　既然惹上了这些不要命的亡命徒，他也没办法再留任何退路了。
　　温晚栀深呼吸，不想再沉溺在这种气氛里，吸了吸鼻子，轻笑一声。
　　“薄严城，现在网上都在传你生了大病，脑子傻了。”
　　男人不舍地松手，一脸宠溺地把温晚栀有些凌乱的额发理好，声音低哑。
　　“别以为我不知道，都是你和曹晴的手笔。”
　　温晚栀笑着瞥了他一眼，从薄严城虚揽着的臂弯里钻出来，像只灵巧的小鹿，熄火下车。
　　“戏嘛，当然是越真越好。”
　　薄严城摇了摇头，语气也带着笑意。
　　“那我的名声坏了，怎么办？”
　　男人刷了车库门的指纹，等待着电梯的功夫，揶揄着身边似乎心情不错的温晚栀。
　　“这下全京城的人都知道了，温小姐包养的男人，是个傻子。”
　　温晚栀耳尖泛红，有些傲娇地撇过头去：“好啊，你最好再做点傻事，把名声坐实才好。”
　　薄严城挑挑眉，好整以暇地笑着：“好，这可是你说的。”
　　他早就想找个机会，做点自己曾经没想过的，疯狂的事情了。
　　仁和公馆。
　　午后的冬日阳光带着暖意，却融不化薄彦真眼里的寒意。
　　男人刚洗过澡，腰间围着条浴巾，看似悠闲地擦拭着烟斗，但周身都散发出一股戾气。
　　视频里的年轻男人，正是薄彦真的亲信，此时正战战兢兢地汇报南美的情况。
　　“薄总，您之前让王彪运到欧洲的那批货，被他劫下了一箱。”
　　薄彦真淡淡地开口：“我知道。”
　　亲信有些焦急：“您不打算阻拦吗？现在王彪用这批违禁药物，已经收买了不少我们内部的人。再这样下去，恐怕他要碾压霍玫一方的势力了……”
　　啪的一声，烟斗放在了实木桌面上，声音让视频里的手下一抖。
　　薄彦真面色不悦，眼里满是不耐：“你是在质疑我的决定？”
　　年轻男人声音发颤：“不敢不敢！薄总，是我多言了。”
　　薄彦真握了握拳，冷声开口。
　　“让王彪和霍玫去争。霍玫挺不住，是她自己的问题。女人，果然还是靠不住。”
　　年轻男人恍然大悟，连声应和。
　　薄彦真不耐地摆摆手，对面立刻噤声。他烦躁地追问。
　　“薄严城那边，什么动静？”
　　亲信忙答道：“两周前，我们让薄严城元气大伤，那之后，他一直没有找到新的物资和军火，目前仅有的据点也被当地的地头蛇占领得七七八八了，据我所知，薄严城那边的枪支，竟已经流到了黑市……”
　　看着对面的人欲言又止，薄彦真敲了敲桌面，态度冷硬：“说。”
　　年轻男人硬着头皮：“……我们推测，薄严城可能要放弃南美的布局了。以他目前的情况，所有退路都已经被我们封死了。他在南美，再难翻身。”
　　薄彦真眯了眯眼，眼底闪过一丝犹疑：“之前在港城接应他的那些人呢？”
　　如果不是那些拦路狗，他早就要了薄严城的命了！
　　亲信恭敬道：“查过了，那是霍家的人，应该只是江湖救急，后来没再参与过薄严城的行动了。而且薄家和霍家，本来就水火不容。”
　　薄彦真冷哼一声：“呵，是啊，我就知道他请不动霍家。要是有霍家的帮衬，他还能被拿捏成这个德行？说起来，还没联系上霍家的人？”
　　年轻男人脸色一僵，点点头，抿了抿嘴才开口：“还没收到任何回复。”
　　薄彦真脸色一冷，啪地把手边的烟斗摔了出去，勃然大怒。
　　“半年了，连个霍家的人影都见不到，你们是怎么做事的？就算薄严城是个废物，搞不定霍家，你们也都是饭桶吗？”
　　对面的亲信辩解也不是，沉默也不是，一脸为难惊恐。
　　薄彦真看不下去，低吼着：“滚。”
　　视频挂断，书房里的暖阳似乎降了温，夕阳西斜，映不暖男人眼里的冷光。
　　头条他看了，薄严城生了病，怎么看都像是个请君入瓮的套。
　　这局做得太明显，以至于……
　　他有些不敢相信，这会是薄严城使出的手段。
　　难道他真的病的不轻？
　　薄彦真再次点开热搜，看着薄严城坐在轮椅上的照片，嗤笑出声。
　　哪个男人受得了，被自己爱的女人用轮椅推着，还被公之于众？
　　真是毫无尊严可言！
　　向依然洗过澡，脚步虚浮地走出浴室，正看到薄彦真在冷笑。
　　她自然知道是因为什么，撇开了眼神不去看。
　　薄彦真视线却落在她脸上，玩味地开口，单刀直入。
　　“你说，他是装的，还是真的？”
　　没人提起薄严城的名字，向依然却身子一僵，本能地明白，薄彦真问的就是这个。
　　看到热搜，她第一时间让第一医院的线人去查了薄严城的病历。
　　千真万确的脑部病变，伴随眩晕症和剧烈疼痛，病程发展迅速。
　　可这都不是最重要的。
　　最让她心死的，是热搜上那张照片。
　　薄严城那么高傲的一个人，尊严甚至是他到最后都不会放弃的东西。
　　而这样的男人，竟闭着眼，颓唐地坐在轮椅上，被温晚栀那样推着走。
　　想起来，向依然的心都难受得发麻。
　　她干巴巴地t开口：“真的。”
　　薄彦真手指轻敲着扶手，沉默半晌才阴冷地笑起来。
　　“连你这只薄严城的狗都说是真的，我还有什么理由不信呢？”
　　向依然本就被男人的笑声刺得头皮发麻，这会儿听到这样的羞辱，更是攥紧了拳。
　　可她却不敢反驳。
　　面前这个嚣张跋扈的男人，就是她这块浮萍，最后的落脚处。
　　薄彦真心情大好，站起身来长舒一口气，向向依然勾勾手指。
　　“来，讨论讨论，看看他怎么死，才能让我最痛快。”

第454章 轮椅上的男人是他？
　　向依然胸腔起伏着，还没吹干的头发狼狈地滴着水，再难以压抑心里的怒意。
　　“薄彦真，你就非要他的命不可吗？他都已经——”
　　“已经怎么样？已经快病死了？哈哈——”
　　男人笑得近乎癫狂，讥诮道：“向依然，如果当初不是你自信满满地以为，温晚栀会因为血癌而独自死去，恐怕你现在也不会落到这种地步。”
　　向依然闭了闭眼，被羞辱得身体发僵，却没法开口反驳。
　　曾经那些屈辱的记忆，又再卷土重来。
　　如果当初，她能亲眼看着温晚栀死去，那该有多好！
　　向依然硬下心，嘴唇有些颤抖：“没错，我差点就要了她的命了。可现在说这些，又有什么意义？”
　　薄彦真冷哼一声，换好了衣服准备离开。
　　“意义就是告诉你，这么久以来，你一点长进都没有。而且，向依然，你已经没了斗志，算是个废人了。你好自为之吧。”
　　门碰的一声关上，向依然也吓得一颤，内心如坠冰窟。
　　斗志？
　　也许她对羞辱，已经习以为常了，才会逐渐失去斗志吧。
　　霍玫早就大势已去，自身都难保。向依然也知道，她必须要给自己留一条后路才行。
　　可她累了，已经没力气去另攀高枝了。每一天活着，都已经变成了这么艰难的事情。
　　向依然疲惫地笑了笑。
　　今天看到坐在轮椅上的薄严城，她内心竟还有一丝宽慰。
　　她活得人不人鬼不鬼，算是遭了报应。可温晚栀不是也一样？
　　死里逃生又怎么样，复婚又怎么样，到头来还不是要死老公，然后孤身一人过完这一生。
　　说到底，她们之间，又有什么分别呢？
　　到头来，都是白骨一堆。
　　林墅。
　　夕阳西下，温晚栀丝毫没察觉。
　　从医院回来之后，她补眠了一会儿。
　　昨晚因为担心薄严城的病，一夜没怎么睡好。
　　起来之后，就在房间里研究霍家的人员资料，还有在南美的经营历史和战略布局。
　　温晚栀抱着笔记本电脑窝在沙发里，直到屏幕显示电量不足才回过神，发现天都黑了。
　　她扣上电脑，感觉腰酸背痛的，身子向后一靠，伸了个懒腰，却听到嗷的一声猫咪叫。
　　温晚栀大惊失色地回头：“包包！”
　　小黑猫被温晚栀一个懒腰挤到了沙发后面，小小的身子卡在了沙发缝里，粉色肉垫的小爪子虚空挥舞出残影。
　　温晚栀赶紧伸手想把包包拉出来，但惊恐的小猫已经先伸了爪子，不断叫着，让人无处下手。
　　六神无主的温晚栀按响了呼叫铃，很快接通了。
　　没等那边说话，温晚栀就焦急地说着：“薄严城，快上来，包包卡在缝里了！”
　　电话那头的人似乎没忍住，噗嗤笑了一声，很快又恢复了淡定：“马上来。”
　　很快，男人几步赶到了温晚栀的房间，看到温晚栀戴着一副皮手套，正试图一边扶着小猫，一边挪动沙发。
　　薄严城还是没忍住，低声笑起来，听起来是难得的开怀。
　　他拖住宽大的皮沙发，语带笑意地轻声指示：“乖，别慌，抓住包包。”
　　温晚栀闭着眼，心一横，伸手把猫咪抓住。
　　薄严城微微用力，沙发缝被拉开，包包两条小短后腿终于重获自由，在温晚栀小臂上用力一蹬腿，嗷的一声消失在门外。
　　温晚栀松了口气，愣愣地看着门外，甚至忘了摘下手套。
　　薄严城再次控制不住地笑起来，笑得那双墨色的眼都像是融化的春水。
　　他轻柔摘下温晚栀的手套，仔细打量着：“没受伤吧？”
　　温晚栀叹了口气，瘫坐在沙发上，无奈道：“猫猫不是液体吗，怎么还会被卡住啊！”
　　薄严城低下头，看着温晚栀毛茸茸乱呼呼的发顶，一时有些恍惚。
　　面前的女人扎着马尾，额发有些凌乱，戴着黑框的眼镜，没猜错的话是防蓝光的平光镜。
　　身上是白色的宽大帽衫和简约的深灰色紧身裤，这是她上学时最喜欢的装扮。
　　现在看来，温晚栀还是像当年一样，眼神澄澈，像个不谙世事的孩子。
　　可他知道，面前这个看似纤弱的女人，已经扛下了难以想象的风风雨雨。
　　温晚栀抬头，面色有些窘迫：“干嘛这样看着我？”
　　薄严城轻笑着摇摇头，看到沙发上的笔记本，轻声问着：“在工作？忘了告诉你，书房……我已经重新装了。去看看？”
　　温晚栀心里一动。
　　自从上次她在书房发病，那条走廊她再也没去过。
　　书房马上进行了改造，她是知道的。
　　只是没想到，薄严城这么快就做好了安排。
　　“好。”温晚栀欣然答应，临走还拿上了快没电的笔记本。
　　不知怎么，她就是知道，自己不可能再发病了。
　　推开书房的门，虽然早就做好了心理准备，但温晚栀还是很惊喜。
　　这间宽大的书房，早就没有从前的影子了。
　　里面不仅有薄严城工作的书桌，旁边就有她惯用的设计台，而房间的另一侧，则是两个属于孩子的读写区域。
　　薄严城低声开口解释：“晚栀，之前是我考虑不周，才会做了那样的决定。这一次，我想我们还是往前看。”
　　他向前半步，温柔揽住了温晚栀的肩膀：“比起怀念过去，这个家的未来才更应该值得期待。”
　　温晚栀心里暖得发烫，纤长的手指拨弄着孩子桌上的小汽车模型，声音闷闷的，带着笑意和鼻音。
　　“薄严城，谢谢。”
　　男人揉乱了温晚栀本就凌乱的发顶：“说什么呢。”
　　温晚栀身子一矮，到自己的设计台前，插上了已经没电关机的笔记本。
　　很快，屏幕亮起，叮的一声，这才发现微信上有叶雅舟的未接来电。
　　温晚栀摸摸口袋，果然是没带手机，才会错过了小舟的电话。
　　赶紧打回去，对面很快接通了。
　　“晚栀姐，你现在有空吗？薄严城和你在一起吗？”
　　温晚栀眉头一挑，回头看了一眼同样有些疑惑的薄严城，按下免提，回话道：“有空，我们都在。”
　　叶雅舟松了口气，开门见山：“那就好，有件事，想和你们商量下。”
　　薄严城神色严肃起来，走到温晚栀身旁坐下，语气沉沉：“你说吧。”
　　叶雅舟叹了口气：“最近薄林的成绩，很不稳定。听刘嫂说，他晚上睡觉也不安分，总是惊醒。我和队医推测，应该是有些事故后的创伤应激。目前为了控制潜在风险，已经暂时停训了。”
　　温晚栀一惊，薄严城下意识伸手握住她的手背，安抚着，沉声开口。
　　“几天后就是入学测试了，他还能参加吗？”
　　叶雅舟沉默几秒才艰难开口。
　　“我不确定。创伤应激的治疗，至少都要三个月起步。”
　　温晚栀心一沉。
　　三个月，那肯定赶不上测试了！

第455章 薄林停训了
　　温晚栀心里猛地揪紧，她最害怕的就是这个。
　　马上就要入院测试了，如果薄林不能和温暮一起入学，对他来说，将是很重的打击。
　　再加上她和薄严城，为了解决南美的事情，之后肯定需要离开京城……
　　她不敢想象，到时候，薄林将会受到怎样致命的打击……
　　他也不过就是个连话才刚刚能说清楚的孩子啊。
　　叶雅舟语气也有些低落：“这件事也拖不得了，三天后就是入院测试了，现在必须下决定。”
　　温晚栀的心像是被狠狠箍住，半天没能说出话来。
　　她自然也懂得，叶雅舟也是万般不忍心。
　　薄林是他早就看中的苗子，进入银星训练营之后，成绩也一直是一骑绝尘。
　　木木沉稳隐忍的性子，天生就是赛场上最稳定的存在。
　　可偏偏一场无妄之灾，让他小小的心灵蒙上了阴影。
　　薄严城脸色严肃得可怕，双手交叠，手指无意识地敲击着手背。
　　温晚栀知道，他是在权衡。
　　半晌，男人沉声开口：“也就是说，薄林当下已经没了选择。要么现在放弃考试，进行治疗。要么硬着头皮上场，考试落败。”
　　叶雅舟艰难开口，声音都低沉了几分。
　　“没错。只是不知道，孩子能不能接受……”
　　薄严城叹了口气，眼神坚定了不少，伸手攥住了温晚栀颤抖的冰凉手心。
　　“当时让薄林去参加考试，本来就是另辟蹊径的决定。现在，我也不相信他只有这两条路了。”
　　温晚栀惊讶抬头：“你想怎么做？”
　　薄严城捏了捏掌心里的t小手，以示安抚，转头向电话里的叶雅舟问着。
　　“队医怎么说，他现在，还能下赛场吗？”
　　只要没有被下最后通牒，他就必须要试一试！
　　叶雅舟也来了些精神，认真道：“队医没有禁他的赛。目前薄林的情况，还算稳定。只是成绩不稳定，并没有发生任何危险操作。”
　　“好，”薄严城沉声道，“这几天我会住在队里，只要还没到最后，就还有翻盘的可能。”
　　挂断电话，天色已经完全暗了下来，银星车队的训练，也应该结束了。
　　薄严城站起身来，一双温热的手握住了温晚栀的双手，神色严肃。
　　“晚栀，你别担心，我了解薄林，会帮他尽最大的努力。”
　　温晚栀感觉手心的温热传到了心里，担忧的情绪莫名好了许多。
　　她当然认可薄严城打算去陪练的做法，这是个父亲在孩子陷入低谷时，能给出的最强有力的援助。
　　可薄严城毕竟没有经历过家庭的温暖，有时候对薄林，还是难免苛责。
　　她叹了口气，抽出手，反手握住薄严城的手腕。
　　“我也去。无论是薄林还是温暮，他们现在都需要我们。”
　　薄严城心中幸福又酸涩，伸手把温晚栀带进怀里，蹭着她毛茸茸的发顶。
　　“好，一起去。”
　　匆匆收拾了些行李，两个人很快赶到了银星车队。
　　叶雅舟和队医已经等在门口了，赶紧迎了上来。
　　薄严城一边条件反射地给温晚栀系好围巾，一边严肃问着。
　　“医生，目前是什么情况？”
　　队医推了推眼镜，打开薄林的检查报告递过去。
　　“选手各项身体检测没有问题，我们这边不建议用药。”
　　温晚栀刚提好包，被薄严城伸手结了过去，单手接过报告看着，没耽误和队医的对话。
　　“还有心理疏导的可能吗？”
　　队医面露难色，快步跟上了薄严城的脚步。
　　“我们试过，但孩子似乎比较难以和人建立信任，我们目前不敢轻举妄动，怕适得其反。”
　　薄严城嗯了一声，把报告交还给队医，空出的手马上牵住了温晚栀，沉声道。
　　“好，这几天我会住在这里，尝试心里干预。我想，薄林还是比较信任我这个爸爸。”
　　队医面露喜色，点点头：“我们会全力配合。”
　　到了车队给准备的临时宿舍，叶雅舟先有些担忧地开口。
　　“我们还是得做好最坏的打算。”
　　温晚栀蹙着眉，点点头，有些感慨。
　　“嗯，从一开始，薄林进入训练营训练，就已经算是个意外之举了。我从没对他有过什么具体的期望。”
　　薄严城脱下外套挂上，把行李放在行李架上，摘掉手上的腕表，缓缓开口。
　　“没错。薄林他可以受伤，可以放弃，但都不是现在。眼下，他必须坚强起来，努力到最后一刻。”
　　温晚栀有些担忧：“这样，会不会太严苛了？”
　　薄严城闭了闭眼，摇摇头，手不自觉地攥紧。
　　“无论遇到什么，我都可以在他背后拖着他。但如果他自此不敢向前，那就是我的失职。”
　　温晚栀点点头，脱下外套挂好：“走，去看看薄林吧。”
　　薄严城话说得冷硬，脚下步子却很快，似乎很心急。
　　温晚栀走在后面，无奈笑了笑。
　　这男人心里，果然比看着要着急得多。
　　叶雅舟神色古怪地赶上来，在温晚栀耳边低语。
　　“晚栀姐，你也要住在车队吗？我以为只有薄严城，只倒出那一间房……”
　　温晚栀一愣，挑挑眉：“我确实打算这几天也住在这。”
　　叶雅舟啧了一声，颇为头痛：“你也知道，入院测试的考官和工作人员，很多都到了，现在车队里房间特别紧张。你要是不自在，不如住到刘嫂那边去……”
　　温晚栀神色如常地摇了摇头：“不用。”
　　叶雅舟若有所思地点点头，也没再多问。
　　温晚栀和薄严城之间，确实气氛变了。
　　不再那么剑拔弩张，少了很多小心翼翼，好像……更心照不宣了。
　　到了温暮和薄林的小宿舍，温暮不在，还在进行晚饭后的日常训练。
　　薄林被停训了，正坐在小书桌前，拿着英文书在认真看着，小小的背影那么寂寞。
　　薄严城像从前一样，敲了敲门：“木木？”
　　薄林小小的身子一震，放下书，转过头，黑亮的眼睛猛地瞪大，脸上露出淡淡的笑意。
　　“爸爸！”
　　温晚栀也从薄严城身后探出脑袋，脸上带着温和的笑。
　　薄林滑下小椅子，小跑着向门口的两个人跑来，脸上的笑意却慢慢挂不住了。
　　温晚栀眼看着薄林的眼眶红了起来，豆大的泪珠噼里啪啦无声落下，让她心痛得难以呼吸。
　　薄严城蹲下身，一把把薄林抱在怀里。
　　稚嫩的孩子再也隐忍不住，哇的一声哭了出来：“爸爸——”
　　温晚栀闭了闭眼，强忍下眼里的泪。
　　这种时候，她不能哭。
　　可薄林带着哭腔的声音传来，让温晚栀再也忍不住眼泪。
　　“爸爸……对不起……对不起……”

第456章 双人床，睡得下
　　薄严城轻叹一声，扣在薄林背上的手有些颤抖。
　　他胸腔起伏着，单手把薄林抱了起来，伸手笨拙地擦去小脸上的泪，声音轻柔，却喑哑得厉害。
　　“木木，不是你的错，不要道歉。”
　　温晚栀也偷偷擦去泪水，奈何热泪抑制不住地在眼眶里蔓延。
　　她心里五味杂陈。
　　一边因为孩子的脆弱而心软无比，另一边又莫名的愤怒又羞愧。
　　愤怒的是，因为她们这一辈的恩怨，让孩子们经历了很多无妄之灾。
　　羞愧的是，孩子们没有任何过错，这是他们作为父母的失职。
　　队医闻声匆匆赶了过来，被叶雅舟拦在走廊拐角处。
　　“等一下，先别过去。”
　　队医严肃点点头，目光望过去，这才有些惊讶地开口。
　　“薄林是哭了吗？这孩子还会哭？”
　　叶雅舟眉头紧皱：“我也几乎没有见到过。薄林平时，连话都很少。”
　　队医还是很诧异：“是啊，之前那么多次心理疏导，他倒不是一言不发，但是情绪波动都很少。我们也实在是摸不清，到底是什么事情导致了他的异常表现了……”
　　叶雅舟沉默了半晌，长叹一声：“算了，事到如今，让薄严城试试看吧。”
　　他实在不想放弃天赋这么好的苗子。
　　他明明完全有能力，也有信心，带着薄林站上世界最高的领奖台的……
　　薄严城抱着薄林坐在床上，温晚栀关上了房门，坐在男人身侧。
　　薄林长长的睫毛上挂着泪珠，看着可怜得很。
　　薄严城拿出手帕，尽量温柔地擦去了孩子的泪，耐心问着。
　　“爸爸妈妈都在这里，不用害怕，没有什么能伤害到你了。”
　　薄林脸上有些窘迫，吸吸鼻子，撅着小嘴，肉肉的手攥紧了手帕，却没动作，像是在纠结什么。
　　温晚栀发现了异常，伸手轻抚薄林的小胳膊：“木木，你是个勇敢的好孩子，告诉妈妈，为什么要和爸爸道歉？”
　　薄严城也是一愣，这才发现了薄林的不一样，声音放轻：“爸爸和你说过，无论发生什么，都不会丢下你的。”
　　像是被这句话鼓舞了勇气，薄林抬起眼，睫毛还湿漉漉的，打着小小的哭嗝。
　　“爸爸，考完试，你就会离开了，对吗？”
　　薄严城轻抚着薄林背部的手，狠狠顿了一下。
　　他好像一瞬间就明白了，薄林心里到底在焦虑什么。
　　温晚栀也心领神会，微不可察地叹了口气，沉默着给薄林擦拭手上的泪痕。
　　薄严城没急着给出答复，反而问了他一个问题。
　　“木木，来车队之后，爸爸也没有天天陪你，你觉得爸爸离开过吗？”
　　薄林坚定地摇摇头。
　　薄严城刮刮孩子的小鼻子，笑道：“那怎么你考个试，爸爸就要离开啊？”
　　温晚栀眼里也满是惊奇，她几乎从未见过，薄严城这么耐心又温柔的样子。
　　这一瞬间，男人身上的微光竟让她心动不已……
　　薄林两只小手捏着手帕，不断搅动着，半天才开口。
　　“木木成绩不好，爸爸会丢下我吗……”
　　温晚栀怜爱地叹了口气，完全弄明白了事情的原委。
　　薄严城拍了拍薄林的头：“不是因为成绩好，爸爸妈妈才爱你的。知道吗？”
　　薄林眼里懵懵懂懂，还是乖巧地点了点头。
　　薄严城整理着孩子歪歪扭扭的小衣领，十足耐心：“记住，无论你在哪里，做什么，爸爸妈妈都会爱你，支持你。”
　　薄林小脸上露出了笑意，伸手揽住了薄严城的脖子，奶声奶气，乖乖的。
　　“知道了，爸爸。”
　　温晚栀忍不住勾起了嘴角，起身去倒水。
　　薄严城把薄林放在身边坐下，垂头看着他，语气严肃了不少。
　　“好，那我们现在聊一聊，你在赛场上出了什么问题？”
　　温晚栀端着水过来，噗嗤一笑。
　　父子俩正襟危坐，薄严城更是一脸严肃，俨然一副商业谈判的架势。
　　薄林虽然不是他的亲生儿子，但蹙着眉毛的那t个小模样，确实和他越来越像。
　　薄林的小脑瓜努力地转了半天，憋得脸红彤彤的：“我不知道……”
　　温晚栀叹了口气，一人塞了一个马克杯，打着圆场。
　　“好了，孩子一时半会也说不清，明天和队医沟通一下，再下赛场看看。”
　　听到也许能重新开始训练，薄林眼睛都亮了，把杯子里的牛奶一饮而尽，自己扭着小屁股跑去刷牙洗脸了。
　　温暮也欢天喜地地回来了。两个人把孩子哄睡，退出了小宿舍。
　　薄严城闭上眼，长舒一口气，满脸的疲惫，感觉背都弓了几分。
　　温晚栀打趣道：“怎么？十亿的生意也没见你谈得这么头痛。”
　　男人揉了揉眉心，叹道：“做父母，真的很难，我也很少这么手足无措。”
　　温晚栀莞尔一笑，声音轻柔地安慰：“你已经做得很好了。”
　　薄严城眼里有些孩子气的惊喜，像是期待着这份夸奖：“真的？”
　　温晚栀被男人少见的样子逗笑了：“嗯。”
　　活像个大型犬。
　　回到临时宿舍的门口，温晚栀这才犯了难。
　　这是车队给选手住的单间，一室一厅，有小厨房和不大的浴室。
　　麻雀虽小，五脏俱全，唯一缺的就是第二张床。
　　薄严城却好像没察觉一样，关好了门，开始埋头收拾行李。
　　温晚栀反而有些局促了：“那什么，这里……”
　　薄严城抬头，眉头轻挑：“怎么？”
　　“咳，”温晚栀尽量显得自然，“就一张床。”
　　薄严城探头向卧室看去，神色平淡：“双人床，睡得下。”
　　温晚栀脸色泛红，欲言又止，一双眼带点娇嗔盯着薄严城。
　　他是装的还是真的！
　　薄严城这才反应过来，冷峻的脸带上了些许狡黠的笑意：“凑合一下，嗯？”
　　温晚栀走过来，有些气呼呼地抽走了自己的行李袋：“脸皮真厚！”
　　薄严城挑挑眉，低声一笑，伸手轻握住温晚栀的手腕。
　　“我脸皮厚吗？我们是夫妻，合法的那种。不是吗？”
　　看着急速靠近的男人近在咫尺的脸，温晚栀人一愣，愣是没说出反驳的话。
　　薄严城见好就收，松开了手，拿着洗漱用品和衣服进了浴室。
　　“我先洗了，等里面暖了，你再洗。”
　　浴室门啪地关上了，温晚栀心里气得跳脚。
　　这男人什么时候脸皮这么厚了？！
　　水声一响，她心更是乱七八糟地跳。
　　明明知道即使睡在一起，也不会怎么样，但她就是止不住紧张……

第457章 夫妻，合法的那种
　　水声停止，温晚栀心神不宁地坐在餐桌前，纤长的手指转着马克杯。
　　浴室门咔嗒一声开了，薄严城带着一身水汽走了出来，擦拭着还在滴水的黑发。
　　“去吧。”
　　温晚栀闻言，更是直接转了个身，背对着浴室的方向，轻咳一声。
　　“好，你先进去。”
　　这个节骨眼上同床共枕，本来就够尴尬的。
　　再加上这男人洗了澡，从来都是围着个浴巾就走出来了，让人眼睛都不知道该放哪里……
　　薄严城低低笑了几声，一步步靠近那个就是不肯回头的女人。
　　“在害怕什么？”
　　温晚栀像是被激怒的小兽，脸色有些泛红，捏着拳头回身：“谁害怕了？”
　　这一回头，她脸就更红了。
　　薄严城站在一步之外，好整以暇地看着她，悠闲擦拭着已经半干的头发。
　　男人早就穿上了黑色圆领羊绒衫和灰色慢跑裤，整个人体面得可以随时出门。
　　温晚栀黑亮的眼珠转了转，拿着东西钻进了浴室，看着镜子里的自己，才舒了口气，有些无奈。
　　自己在想什么啊！
　　已经不是二十出头的小姑娘了，怎么还会想这些乱七八糟的……
　　最让她感到不可思议的是，事到如今，她居然还会对薄严城这么心动。
　　温晚栀拍了拍脸，冷静下来，才发现自己只拿了换洗的衣服。
　　正犹豫着准备出去取，抬头才一阵惊讶。
　　不知道什么时候，自己惯用的洗发水，沐浴露还有护肤品，已经摆在了触手可及的位置上。
　　温晚栀心里一动。
　　薄严城就是这么无声无息，一寸寸重新占领她画下的领地。
　　润物无声，却也不让人感到冒犯和厌烦。
　　温晚栀洗了澡出来，薄严城似乎也收尾了手上的事情，神色自然地招呼她。
　　“过来。”
　　温晚栀擦拭着头发，以为是发生了什么事，走近了关切地问：“怎么了？”
　　薄严城却长手一伸，推开桌上的笔记本电脑，站起身拿来了吹风机。
　　“没事，坐下吧，吹头发。”
　　温晚栀有些慌乱地伸手去拿吹风：“我自己来吧……”
　　薄严城却轻笑着举高了手，另一手把女人轻轻按在座椅上，启动了柔和的暖风，带着温度的指腹轻轻撩拨着湿润的发丝。
　　“这里没有家里那么暖和，不能像在家那样，湿着头发到处乱跑。”
　　温晚栀嗯了一声，见挣扎无果，干脆就乖顺坐着。
　　安心接纳薄严城对自己的好，不再和他斗智斗勇，似乎也让她心里轻松许多。
　　温晚栀眼睛一转，瞥到了还亮着的电脑屏幕。
　　经过之前的种种，薄严城似乎变了。
　　似乎变得很坦然，从未在她面前，再隐瞒过什么事。
　　屏幕上面是一些划过标记和重点的文献，中文英文都有，主要都是针对儿童创伤心理的。
　　旁边的对话框里，是温晚栀和一些私人医生的问诊记录。
　　那副虚心求教又格外谨慎的样子，让温晚栀心里一暖，不自觉笑了起来。
　　薄严城似乎非常努力，在尝试着做一个好父亲。
　　看这样子，比当时一门心思拿双学位的时候，还要努力。
　　可养育孩子不像是读书，努力就会有成果和回报。
　　它更像是完成一件艺术品，当过程中注入了足够的心力，也就不会再强求结果。
　　男人带着灼人温度的手指不小心拂过后颈，温晚栀身子缩了缩，回过了神。
　　“好了，可以了……”
　　男人嗯了一声，吹风机的风力减弱，温晚栀摸了摸发梢，一头黑发被吹得清清爽爽。
　　薄严城起身，从小厨房端来了温水：“吃了药，就休息吧。明天一早还要去见队医。”
　　温晚栀点点头，乖巧吃了药，起身走向卧室。
　　硬着头皮选了惯常睡下的那一侧，掀开被子躺了进去。
　　温晚栀背朝着另一侧，啪地关上了这一侧的床灯，闭上眼睛，一副要睡了的样子。
　　男人的脚步声由远及近，竟慢慢向她这一边走了过来。
　　“咳，”温晚栀睁开眼，“怎么了？”
　　薄严城轻笑一声，摇了摇头，伸手把手里的手机充电器插在床头，给温晚栀的手机充上了电，转身走了。
　　片刻，温晚栀感觉到身后的床铺一矮，让人不由自主有些滑向男人的方向。
　　她不太自在地动了动身子，闭上了眼，心里七上八下的。
　　很快，身后传来男人均匀的呼吸声，薄严城似乎睡着了。
　　温晚栀慢慢睁开眼，犹豫了一番，才轻手轻脚地翻过身。
　　一眼就看到了薄严城安稳的睡颜，心里一动。
　　她以为，自己会看到的，也不过是薄严城的背影罢了。
　　可男人只是很克制地侧卧在她身后，兴许，也是看着她后脑勺和背影慢慢入睡的。
　　窗外浅浅的月光下，温晚栀刚好能看清薄严城高挺的鼻梁和形状柔和的薄唇。
　　他睡熟了，眉头轻轻蹙着，越拧越紧，呼吸也有些急促。
　　温晚栀手比脑子快了一步，反应过来的时候，已经伸手抚上了拧紧的眉心。
　　男人没醒，却下意识伸手捉住了她的手，握在掌心浅浅摩挲了几下，又沉沉睡去。
　　眉间渐渐舒展开，呼吸绵长均匀。
　　温晚栀心砰砰跳着，半天才压住了慌乱。
　　手心里的温度让人莫名有了睡意。
　　一夜无梦，温晚栀是被咖啡机的轰鸣叫醒的。
　　睁开眼，薄严城早就起了床，人在厨房一边看新闻，一边有条不紊地忙碌着。
　　温晚栀换上衣服洗漱完毕，餐桌上已经摆好了早餐。
　　她有些懊恼地咬下面包片：“怎么不叫我？”
　　薄严城端着咖啡坐下来，语气带笑。
　　“这不是也没迟到。”
　　温晚栀无话可说，沉默了一会儿才严肃开口：“做完之后，我想了想，薄林的症结似乎不在事故上。”
　　薄严城也收敛了笑意，叹了口气点点头。
　　“我也是这么想的。他似乎还是没有安全感，离不开我身边。”
　　温晚栀有些心痛：“他毕竟还小。”
　　薄严城颇为苦恼地揉了揉眉心：“不是这个问题。这些事，温暮同样要经历，就没有出现这样的情况，说明问题还是出在薄林自身的经历上。他被抛弃太多次了。”
　　男人不由自主地攥起了拳，眼里难掩心痛。
　　“比起针对创伤应激，我必须得想个办法告诉他，无论何时，我都会看着他，在他身边。”
　　温晚栀挑眉：“你有主意了？”
　　薄严城点点头，喟叹道：“放手一搏吧，毕竟距离考试，只有两天了。”
　　短短的两天，能做到什么t样的改变……
　　温晚栀有些担忧：“你有几成把握？”
　　薄严城眼神黯淡了几分，声音低沉。
　　“三成。”

第458章 会一直看着你的
　　直到到了和队医会面的会议室，温晚栀心里还萦绕着薄严城的话。
　　他也只有三成的把握，却只剩下两天时间了。
　　昨晚失眠的时候，温晚栀也有了些主意，只是这些事，还需要和专业医生再商议看看。
　　叶雅舟也匆匆赶来，身上已经换上了赛车隔热服。
　　“抱歉，今天我要下赛道，咱们长话短说吧。”
　　队医点点头：“今天一早，我们应要求，再次评估了薄林的身体情况，没有其他异常，他本人似乎也有了些精神，对恢复训练跃跃欲试。”
　　薄严城点点头，沉声开口：“昨晚和孩子聊了聊，主要问题可能不是在之前的事故上。毕竟事故之后，薄林早已恢复了一段时间的正常训练。”
　　队医也赞同地点点头，眼里却难掩疑惑。
　　薄严城继续说着：“而且，薄林这孩子身世坎坷，被抛弃过很多次，从前甚至不能开口说话。我想，问题还是出在这上面。”
　　队医神色严肃地低声交流着，薄严城顿了顿，才试探着开口。
　　“我也咨询过一些专家，有了一些方案。我想，我们最后试一试。成败也在此一举了。”
　　车房里，小车手们已经戴好头盔，坐在卡丁车里待命。
　　旁边站着不少欧洲来的测试评委和运动员猎手，已经开始了研讨和观察。
　　这个时候薄林缺席，对他来说已经是个损失了。
　　叶雅舟把人带到车房后侧的练习室，里面是几台赛车模拟器。
　　薄林正坐在上面，紧盯屏幕，一遍遍刷着赛道，驾轻就熟。
　　叶雅舟低声嘱咐着：“既然队医也准许了，你就在这里陪他，我和晚栀姐先走。”
　　薄严城点点头，练习室的门关上，隔绝了外面的噪音。
　　薄林见到爸爸，露出缺了颗牙的可爱笑脸。
　　“木木，练得怎么样？”
　　薄严城看似随意地问着，自己侧坐在一旁的模拟器上，专注看着薄林的屏幕。
　　“很好，爸爸看。”
　　薄林熟练操作，点进了一条难度很高的赛道。
　　开始还熟练操作着，很快便冒了点汗，鼻头和脸蛋因为高度集中而红红的。
　　薄严城神色认真地看着，不时开口。
　　“注意入弯的角度，走好赛车线。”
　　“这个弯角，你之前冲出赛道好几次，小心一点。”
　　“成绩不错，但距离你的最好成绩一分十八秒，还差得远。”
　　薄林冲过终点，这才讶异地看向男人。
　　“爸爸，为什么，你都知道？”
　　自己的成绩，习惯，甚至一些想法和错误，为什么爸爸都会知道。
　　他明明，不在自己身边。
　　薄严城温和地笑了，拍了拍薄林的背。
　　“因为爸爸即使没在你身边，也会一直看着你的。”
　　薄林小嘴瘪了瘪，眼眶泛红，眼里蓄起泪水，很快破涕为笑，用小袖子抹了抹落下的泪。
　　“嗯，木木知道了。”
　　看着再次投入训练的薄林，薄严城心里紧绷的弦松了几分。
　　和那些粘人的小动物一样，他们不过是想听你说，自己不会离开。
　　薄林的状态似乎变好了不少，薄严城神色一变，犹豫着开了口。
　　“木木，想不想，去赛道上再试一试？”
　　薄林抬头，黑亮的眼睛充满希冀：“我可以吗？”
　　薄严城心一软，一把将孩子从地上抱起来，声音低沉柔软。
　　“当然，你一直都可以的，知道吗？”
　　小小的卡丁车赛道上蒸腾着热气，训练营的孩子们正巧刚刚结束练习赛。
　　参观的测试评委和猎手也都端着咖啡和甜品，各自交谈起来。
　　而这时候，刚好空出来的赛道，就是薄林最好的练习时机。
　　叶雅舟也抽身过来，亲自下赛场给薄林做准备。
　　“记得，稳住操作，不要慌，有事情，用TR无线电和我联系。”
　　薄林卡上小头盔，大脑袋点了点，小手握上了方向盘，熟练操作着出发前的准备。
　　薄严城站在控制台的落地玻璃前，向下俯视着，没人知道，男人手心里也是一层细密的汗。
　　温晚栀站在赛道边，牵着刚吃完加餐，就匆匆赶过来的温暮。
　　“妈妈，弟弟怎么了？”
　　温晚栀神色柔和得很，轻轻抚摸着温暮的头顶，帮他拉好了赛车服的拉链。
　　“他有点害怕，但是很快就能克服了。”
　　她语气一顿，握住温暮小小的肩膀，神色坚定：“暮暮，愿意帮帮弟弟吗？”
　　温暮用力点点头，小手扒着赛道边的栏杆，目不转睛地看着不远处的薄林。
　　卡丁车的轰鸣声再次响彻赛道，测试评委和猎手的注意力也被吸引了过来。
　　温晚栀听到议论声传来。
　　“这是训练营的选手吗？过弯非常漂亮。”
　　“刚才没见他在训练，如果在的话，这个速度和稳定性，肯定是头筹。”
　　“可他为什么单独训练，而且不少人在盯着，是有什么问题吗？”
　　叶雅舟坐在控制台前，神色严肃紧张，薄严城站在一旁，看似从容，骨节分明的手指却不自觉婆娑着。
　　看了看圈数和圈速，叶雅舟啧了一声：“开始了，你看。”
　　薄严城蹙眉靠近，看到薄林的速度和稳定性直线下降，赛场上的他，也似乎有些慌张。
　　直到一个直角弯，薄林险些撞上外墙，叶雅舟这才打开了TR，准备安抚几句，打算示意赛场工作人员，中止训练。
　　薄严城却伸手拦住了叶雅舟，眉头拧紧，眼神却很是坚定，语气不容置喙。
　　“让我试试。”
　　叶雅舟递过耳麦，薄严城戴上，声音低沉轻柔。
　　“木木，是爸爸。”
　　耳机里传来有些急促的呼吸声，却没有回话。
　　薄严城从容地说着，一双墨色的深瞳一瞬不瞬地盯着赛场上的小身影。
　　“别害怕，不管爸爸在哪里，都会看着你的。”
　　薄林慢慢调整着，赛车又回到了应有的赛车线上。
　　薄严城闭了闭眼，狠下了心，低声开口，话锋一转。
　　“但是，你要记得，和哥哥一起开赛车，是你自己的选择，爸爸希望，你可以对自己的决定负责。”
　　温晚栀不知道薄严城对薄林说了什么，只见小小的卡丁车猛地晃了晃，像是又失去了稳定的状态。
　　耳边尽是围观的人失望的议论声。
　　“可惜了孩子的天赋……果然，越锋利的刃，就越脆弱。”
　　“跑不过自己心态的车手，不可能会成功。”
　　温晚栀心乱如麻，低头却赫然发现，温暮已经离开了。
　　此时正在工作人员的帮助下，坐进自己的卡丁车。
　　他侧过头笑笑，对温晚栀挥挥小手，一阵风似的上了赛道。
　　“弟弟别怕，我来啦！”
　　温晚栀湿了眼眶。
　　她……可以相信暮暮的吧。

第459章 要亲手解决霍玫
　　薄严城站在控制台侧，看到温暮的赛车驶入赛道，慢慢追上了薄林的赛车。
　　两辆卡丁车在宽敞的赛道里追逐着，那么自由快乐。
　　薄严城脸色平淡从容，眼底却翻涌着复杂的情绪。
　　领养薄林的那一刻，他从未想过会有今天这样的画面。
　　他不止一次想过，也许自己会像当年的薄远一样，父子俩孤独度日。
　　薄严城视线转向场边笑得灿烂的女人，心软得像是一潭春水。
　　能和温晚栀走到今天，是他从未敢想过的。
　　他和温晚栀组成的家庭，这个曾经破碎，又重归于好的家庭，对薄林和温暮有着无可取代的意义。
　　叶雅舟通过监视屏，看到薄林身体各项指数都趋于正常，圈速也正在极速恢复，喜形于色。
　　“太好了，太好了！稳住，继续……”
　　薄林的圈速越来越快，不仅超过了后来居上的温暮，竟还刷新了自己的最速圈历史成绩。
　　赛道周围的评委和猎手热烈讨论着。
　　“真是天生的车手！这孩子需要对手。”
　　“听说这两个是兄弟，赛车界终于又要出现双子星了吗？”
　　“我持观望态度。毕竟培养车手，成本太高，如果超越不了心理上的问题。代价就太大了。”
　　无论是赞扬、否定或质疑，温晚栀已经不在乎了。
　　此刻，她知道，即使她和薄严城没办法时时陪在薄林身边，温暮，也已经成了他坚强的依靠。
　　温晚栀情不自禁抬头看了看控制室的那道颀长的黑色身影，内心里满是感慨。
　　薄严城，放心吧，薄林不会重蹈你的覆辙，他……不会像你那样孤独地长大。
　　薄林的卡丁车稳稳冲过了终点线，黑白旗挥舞，场内一片欢呼。
　　薄严城这才松了口气，身子微微晃了晃。
　　抬头，对上了叶雅舟欣喜不已的神色，薄严城轻笑着开口：“谢谢。”
　　叶雅舟意味深长地看了他一眼，又释然地笑了。
　　这一笑，像是放下了背了很久的包袱。
　　叶雅舟起身，伸手搭上了薄严城的肩，把人揽着带走。
　　“走吧，孩子们等着你呢。”
　　薄严城脚步匆匆赶到赛道重点，远远就看到两个孩子笑容t满面地蹦跳着，身边簇拥着可爱的小车手们。
　　而温晚栀正站在稍远的地方，偷偷抬手，抹去眼角的眼泪。
　　一抬头，对上了男人深情又专注的视线。
　　她神色一怔，随后露出一个带着泪的温暖笑容。
　　薄严城呼吸都暂停了一瞬。
　　那个笑容，让他差点就抑制不住，把女人拥进怀里的冲动。
　　原来这个家对他的意义，也比他自己想得，要重要得多。
　　薄林突破了心理障碍之后，紧锣密鼓地恢复了训练，冲刺准备入学测试。
　　这两天时间，对他来说至关重要。
　　而留在车队里陪同的温晚栀和薄严城，心里也绷着一根弦。
　　直到测试开始，薄林和温暮一前一后，相继以一二名的成绩冲线之后，温晚栀心里的重担才放下了。
　　她这一生，经历过太多坎坷，好在最后都化险为夷。
　　所以她明白，没有那些坎坷带来的苦难，她不会如此珍视最平凡的幸福。
　　测试结束后，叶雅舟就忙得不可开交。
　　很多运动员猎手都争先恐后地来打探，询问薄林和温暮的去处，甚至愿意出高价截胡。
　　叶雅舟面上谦虚，心里却骄傲得很。
　　话说得委婉，但一一拒绝了这些橄榄枝：“这两个孩子，是我手把手扶起来的。将来无论发展好坏，肯定是归属银星车队。在此感谢大家对我们培养系统的认可，欢迎推荐更多好苗子到我们车队训练营。”
　　薄林和温暮，对叶雅舟来说，已经不是两个天赋异禀的孩子那么简单。
　　就像温晚栀对他来说，早就是不可取代的家人了。
　　入学的事情就这么定了下来，温晚栀和薄严城起程回林墅。
　　车上，温晚栀想了想，叹了口气。
　　“我想，在入学之前，把两个孩子送去新国避一避。爸在那边根基很深，薄彦真他们应该鞭长莫及。”
　　薄严城认真思考了片刻，点了点头：“好，我让程通送他们过去，专机我也会安排。”
　　温晚栀点点头，发现薄严城很快拿起了手机，直接拨通了程通的电话。
　　对面接起来倒是挺快，就是一开口就让薄严城黑了脸。
　　“喂？薄严城，二人世界结束了？结束分居的感觉怎么样？”
　　声音是掩藏不住的笑意和揶揄，温晚栀抿住唇，却还是绷不住，笑了出来。
　　“噗哈哈……”
　　薄严城无奈地闭了闭眼，程通也愣在电话那头。
　　“温，温小姐，原来你也在啊，哈哈……”
　　薄严城长叹一声，满脸无语：“我们在回林墅的车上。”
　　程通立刻笑哈哈地打着圆场，却被薄严城一句话噎了回去。
　　“程通，还没求婚？你们的新婚礼物已经落灰很久了。”
　　电话那头的人冷哼一声，作势要挂电话，温晚栀嘴角还是压抑不住笑意。
　　薄严城倒是懂得见好就收，正色道：“说正事，辛苦你跑一趟，帮我把两个孩子送到新国，霍先生那边去。”
　　程通欣然答应：“行啊，小事，我也当度假了。”
　　薄严城挑挑眉，眼神里有些狡黠：“哦另外，我在新国附近有几座岛屿，选个喜欢的，赶紧把婚求了。”
　　温晚栀好奇等着程通回嘴，却没想到对面支吾了几声，回了个“行”。
　　薄严城低声笑了笑，痛快道：“好，我会安排。另外，王彪和霍玫那边，怎么样了？”
　　程通像是找到了救命稻草，赶紧转移话题。
　　“王彪那小子，别看脑满肠肥的，还是有点手段，他截了薄彦真一箱子货，都是些违禁药品，数量不少，借此买通了不少人手，现在占了上风。”
　　薄严城神色严肃地嗯了一声，示意他继续。
　　“另外，霍玫那边就是热锅上的蚂蚁，她靠着美色关系套的来消息，却套不来人手，最近正火急火燎地试图联系向依然和霍家，目前还什么援助都没拿到。”
　　沉吟片刻，程通补充道：“最近，王彪和霍玫应该会在南美第一港口有一场正面对决。依我看，现在是对付霍玫的最佳时机，我们兴许可以准备动手了。”
　　薄严城思忖片刻，淡淡一笑，眼里却满是冷意。
　　“这趟便车，我们是要搭的。不过对付霍玫，还不急于这一时。”
　　他看了看温晚栀，打了一把方向盘，车子拐进林墅隐秘的入口，继续沉声道。
　　“先借霍玫的手，收拾王彪。”
　　温晚栀惊讶道：“这么好的机会，我们要放过霍玫吗？”
　　薄严城淡笑着摇摇头，大手覆上温晚栀微凉的手背。
　　“怎么可能放过她。只是我想，你可能更希望亲手解决霍玫，不是么。”

第460章 我需要你
　　挂断电话，两人回到了林墅。
　　下了车，沉默许久的温晚栀才低声开口。
　　“我以为，你还会阻拦我去南美。”
　　男人垂眸笑了笑，眼里满是宠溺，语气也带着无奈的笑意。
　　“我们都有仇要报，不是么。而且，主要也是我拗不过你。不过……”
　　薄严城敛起笑容，神色严肃了些：“……这次我去对付王彪，你必须留在京城。”
　　温晚栀一愣，快步追上男人的脚步，语气有些焦躁。
　　“孩子都送走了，我留在京城能做什么？”
　　进了别墅大门，薄严城似乎想到什么，脚步一顿。
　　温晚栀刹车不及，咚地撞在男人背上，吃痛地揉着鼻子。
　　薄严城转过身，温柔地整理着温晚栀的乱发。
　　“我需要你……留在这里帮我做件事。”
　　温晚栀垂下眼眸，不置可否，却耳根发烫。
　　薄严城一向矜贵疏离，又坐拥一切，很少开口索要什么。
　　从前，似乎都是她在需要着薄严城。
　　她依附着，挣扎着，最后这根脆弱的藤蔓，还是被生生剥离开来。
　　可现在，她似乎不再需要任何人的时候，薄严城又好像是疲惫的旅人，迫切需要靠岸休息。
　　走过了那么多坎坷和挫折，也只有走到了这里，温晚栀才真正觉得，他们的感情步调一致了。
　　顺从地看着薄严城给自己脱下厚重的羊毛大衣，温晚栀点了点头。
　　“好，要怎么做，你说吧。”
　　薄严城脱下外套，回头牵起温晚栀的手，脸上难掩愉悦。
　　温晚栀的每一次乖巧和顺从，对他来说，都像是一剂多巴胺，是意外之喜。
　　两人坐上沙发，薄严城结实的手臂舒服搭在靠背上，虚虚揽着温晚栀。
　　“晚栀，你是不是心太软了，忘了京城，还有个向依然？”
　　温晚栀眼神一冷，哂笑一声。
　　“当然没忘。不过，我还没打算致她于死地。”
　　薄严城挑挑眉，眼底有些玩味：“为什么？”
　　温晚栀神色淡漠，眼神看向窗外的远方。
　　“死，对她来说太痛快了。坐牢也不过是让她暂时偃旗息鼓。只有屈辱地活着，对这种人渣，才算是折磨。”
　　薄严城喉咙一哽，悠闲搭着的手臂也一僵。
　　他没能忘记，他曾经对温晚栀说过类似的话。
　　就在那间书房，女人哭着求过自己，她把命都交出来给他，行不行。
　　那个心如磐石，冷酷无比的自己，给出的就是这样残酷的答案。
　　活着才算是折磨，才算是赎罪。
　　温晚栀却没想那么多，只是感觉身边的气氛莫名降了温。
　　余光撇过去，看到薄严城搭在毛毯上的一只手，正无意识挣扎着攥紧。
　　她还没来得及开口，就听到嗷的一声，毛毯挣扎起来，吓了二人一跳。
　　“天啊，是包包！”
　　温晚栀惊叫一声，赶紧拿开薄严城的手，越过他的身体，掀起黑色羊绒毯。
　　小黑猫钻出脑袋，小爪子挥舞着，冲着薄严城这个罪魁祸首，龇牙咧嘴地哈气。
　　温晚栀眼疾手快，一把把包包拎了过来，抱在怀里安抚着。
　　看着薄严城有些局促的样子，她笑得很开心：“这下它要记你的仇了。”
　　男人揉揉眉心，长叹一声，胸口的窒闷感散去一些。
　　温晚栀挠着猫咪的头顶和下巴，包包眯起眼，呼噜呼噜地享受着。
　　她这才淡淡开口：“过去的事情，别想那么多了。你这样，我也不自在。”
　　薄严城神色柔和了不少，只是眉宇间还留着些忧郁。
　　他转过身子，正色道：“这次去南美第一港口，我打算调用霍家的雇佣兵，借着霍玫的手，除掉王彪。向依然不是一直在试图联系霍家吗？可以做个局，断了她的后路。”
　　温晚栀脑子里灵光一现，眼神看过去：“你想借这个机会，让我公开霍家的身份？”
　　薄严城神色严肃地嗯了一声，沉吟道：“不过，这件事还有个难点……”
　　温晚栀叹了口气，接了下去，脸上也有些为难：“我明白，我们需要霍家出面，这个局才算做成。而人选，只剩下霍老太太。”
　　薄严城难得有些犹豫，侧过头，轻声征求着身边女人的意见：“你觉得，可行吗？”
　　温晚栀沉默着，没有立刻回答。
　　细白的手有一下没一下地梳理着包包软软的背毛，她在思考。
　　请动霍老太太可不是件容易的事。
　　老人家在京城，本就鲜少露面t。
　　要是再把她和向依然那种上不了台面的人卷在一起，就太不体面了……
　　可现在霍启东遇刺，又要暂时护着两个年幼的孩子，他不能再露面。
　　温晚栀叹了口气，谨慎开口：“可以一试，但……我没有太大把握。有什么合适的场合吗？”
　　薄严城沉吟片刻，双手交叠，眼里有些冰冷的光。
　　“过几天是薄远的退休晚宴，按规矩，应该会给霍家发出邀请函。目前来看，这应该是最好的场合了。”
　　“好，”温晚栀对上薄严城神色关切的眼，似乎下了决心，“这件事，交给我。”
　　她站起身来，包包敏捷地跳到茶几上，揣起手手盯着她看。
　　“傍晚，刘嫂会把孩子送回万泉庄，我们回去一趟。你什么时候动身去南美？”
　　薄严城眼里有些不舍，坐在沙发上没动，伸出一只手牵住温晚栀，仰头看着她。
　　“明天。”
　　温晚栀心漏跳了一拍，努力无视男人眼里的不舍，低声嘟囔着。
　　“这么快……那你收拾行李吧，不需要陪我回去。”
　　说完，温晚栀心里也莫名空落落的。
　　薄严城这么一走，不知道多久能回来。
　　这段时间，习惯了有他在身边，直到这会儿她才意识到。
　　这偌大的林墅，又要剩下她一个人了。
　　温晚栀掩藏起眼里的落寞，转身欲走，却被男人用力一带，跌坐在他怀里，低沉喑哑的声音在耳边响起。
　　“可是，我好像……需要你。”
　　“你别闹……”温晚栀脸色泛红，耳尖发烫，一双手扶在男人胸口，用了些力道推拒着。
　　薄严城炽热的鼻息落在她颈侧，克制着轻轻埋进她的颈窝：“你说，奶奶会让我在万泉庄留宿吗？”
　　温晚栀被他的额发弄得颈间发痒，缩缩脖子，却不小心触到了男人滚烫的唇，纤瘦的身子更是一颤，声如细蚊。
　　“我怎么知道……”
　　男人轻笑几声，带着热意的手掌紧紧环住女人盈盈一握的腰身，把人窝在怀里。
　　“可是，我已经让程通申请了从万泉庄出发的航线……”
　　温晚栀警觉地把人推开，拎到眼前：“你早就打算好了？”
　　薄严城平视着温晚栀的眼，像个一脸无辜央求着陪伴的大型犬。
　　可温晚栀不吃这一套，她这会儿才看得清清楚楚。
　　男人眼里除了不舍和央求，明明还藏着得逞的笑意。

第461章 都已经是夫妻了
　　薄严城深谙见好就收的道理，收敛起玩味的神色，正色解释。
　　“之前霍启东受伤，还没来得及去看看霍老太太。这次马上出远门，于情于理，都该去看看。”
　　温晚栀怔愣了一下，这才有些懊悔。
　　虽然也打过电话给茹姨，询问霍老太太的情况，但她确实是疏忽了这件事。
　　“好了，不闹了，”薄严城坐直身子，小心翼翼地把温晚栀放到地上，“收拾下就出发吧。”
　　温晚栀收拾着温暮和薄林的东西，不知不觉出了神。
　　给霍老太太设计礼服的时候，她还不知道自己是霍家的人，也以为自己，很快就要死了。
　　和霍启东相认之后，再见到霍老太太的次数就屈指可数了，一直也比较生分。
　　老人家极为厌恶霍玫和向依然，自从知道霍启东把霍玫囚禁在湖心岛地下室，干脆搬去江南园林避个清净。
　　这次回来，也是因为霍启东受了伤。在这个节骨眼上，就这么唐突开口，让老人家出席薄远的退休晚宴，真的很难开口。
　　直到薄严城开着车，两个人进了万泉庄的大门，温晚栀还是脸色沉沉，没组织好语言。
　　停好车，佣人往下搬着行李，薄严城轻叹一声，抚了抚温晚栀的头发，安抚道。
　　“太难开口就算了，别为难自己。备选的办法，我们还能想出很多的，嗯？”
　　温晚栀慢慢解开安全带，才摇了摇头：“来不及从长计议了，再说，这就是目前最好的办法。”
　　温晚栀下了车，看着典雅精致的院落，茹姨正有条不紊地指挥着佣人搬运薄严城带来的礼物，而熟悉的路口，却没了霍启东等她的身影。
　　一瞬间，她感慨万分，心里莫名生出了些责任感。
　　这偌大的霍家，终有一日，将全都听凭她的意思。
　　这一切，不能成为霍玫和向依然有恃无恐，四处作恶的底气。
　　霍家，必须和她们划清界限，这样才能彻底断了她们在京城的全部后路。
　　而这样的昭示，也将向全京城释放出一个信号。
　　她和整个霍家，要对一些人动手了。
　　卸下车上所有的古玩字画，新茶和补品，茹姨笑着招呼。
　　“小姐，先生，霍老太太在茶室候着呢。”
　　温晚栀拉着薄严城快步向小径走去，一路闲谈着放松心情。
　　“你什么时候准备了那么多东西？”
　　还真是够殷勤的……
　　薄严城挑挑眉，嘴角勾起弧度，捏了捏温晚栀的纤手。
　　“我这还算是个合格的贤内助吧？”
　　温晚栀白了他一眼，心情却放松了不少。
　　进到茶室，一阵新茶的清香，霍老太太优雅坐在茶台一侧，正在沏茶。
　　“霍……呃，奶奶。”
　　温晚栀一开口就差点叫错了名字。
　　她和霍老太太确实不如和霍启东那么亲近，相处的时间也少。
　　霍老太太慢慢抬眼，满是褶皱的脸却依然优雅，淡淡一笑。
　　“晚栀，你们来了？严城，茶不错。谢谢。”
　　薄严城礼貌一笑，谦恭地上去帮把手，动作自然得很。
　　温晚栀在一旁坐下，看着两个人之间的互动，心里奇怪。
　　薄严城什么时候这么会讨老人欢心了？
　　霍老太太一边轻车熟路地沏茶，一边看似无意地提起话题。
　　“晚栀，你父亲被人刺伤的事，查得怎么样了？”
　　温晚栀直了直身子，下意识看了一眼薄严城，对上了男人沉稳的视线，从容开口。
　　“犯人当场就归案了，幕后指使是薄远的私生子，薄彦真。现在向依然和霍玫，都在他的庇护之下。”
　　提到霍玫，霍老太太就没说话了，威严的脸上神色并不好看，手一抖，差点被热茶烫到了手腕。
　　薄严城眼疾手快地扶住了茶盏，温晚栀赶紧递过去干净的棉麻巾：“没烫伤吧？”
　　霍老太太摇摇头，示意自己没事，擦净茶渍才脸色不悦地开口。
　　“霍玫折腾了半辈子，我早就懒得管了。可如今，居然动到了启东头上。是不是觉得我们霍家太好揉搓了？”
　　薄严城煮好了茶，温晚栀接过茶盏，递了上去，小心安抚着：“奶奶别动气了，万幸的是爸他没什么大碍。”
　　霍老太太饮了茶，似乎是味道不错，眉头稍微舒展了些许，犀利的目光转向温晚栀，语气不失严厉。
　　“晚栀，你最好已经有了处理掉这几个人的方案。”
　　温晚栀似乎被霍老太太犀利的眼神看进了灵魂，硬着头皮静下心来，点点头。
　　“当然，其实这次来，就是有件事，想求您帮忙。”
　　霍老太太没说话，放下空了的茶盏，细细打量着面前的女人，那一双细白的手正紧紧握在一起。
　　“晚栀，你很怕我？”
　　温晚栀神色一怔，没想到霍老太太会提起这个，但下意识否认。
　　“不是怕您，只是还没机会和您亲近罢了。”
　　坦诚的回答让老太太脸色好看了不少，她有些怅然地笑了笑，把茶点的碟子推了过去。
　　温晚栀低头一看，几样精致的茶点，竟都是她爱吃的。
　　霍老太太有些感慨：“我这人不善于表达，但你是我的亲骨肉。毕竟血浓于水，我的心自然是向着你的。”
　　温晚栀笑了，心里长舒一口气，顺从地拾起一枚精巧的茉莉花饼，细细嚼着，听着霍老太太慢慢敞开心扉。
　　“而且，启东是我唯一的儿子，他受了伤，当妈的也不好受。尽管知道，他和你们这些小辈，肯定能把事情处理妥当，但我更不想在这个节骨眼上，让霍家名声扫地。”
　　薄严城目光如炬，神色里有了些希冀，给了温晚栀一个肯定的眼神。
　　霍老太太话里话外的态度，对她们来说算是积极的信号。
　　温晚栀也会了意，趁热打铁：“我明白，也断不会让霍家的名声毁于一旦。所以奶奶，我想请你帮我们一个忙。”
　　几盏茶的功夫，温晚栀和薄严城把计划讲了一遍，霍老太太沉默半晌，终于笑了笑。
　　“年轻人的把戏，确实有点意思。我就陪你们玩一玩吧。”
　　温晚栀笑得灿烂，伸手握住霍老太太的手，撒娇似的轻轻揉捏着。
　　霍老太太脸上的皱纹也舒展了几许，点着温晚栀的手背说道：“要我出席薄远的退休晚宴，我可是答应了。那礼服，我可就交给你了。”
　　温晚栀莞尔一笑，乖巧地点点头：“嗯，好。”
　　临走，霍老太太的眼神一直在薄严城和温晚栀之间逡巡，但也没多问什么。
　　茹姨进来迎接，温晚栀自然地开口：“把我院子里的客房收一间出来给他。”
　　薄严城愣了愣，没有出言阻t止，却难掩失望。
　　霍老太太却在后头沉声开口。
　　“都是夫妻了，还睡什么客房？孩子看了，要怎么解释？茹姨，搬套枕头被子过去就行了。”

第462章 被爱也需要习惯
　　往住处去的路上，温晚栀气不打一处来，却又不知道这股火因何而起。
　　薄严城却心情大好，感觉他下一秒都要哼出曲子来了。
　　温晚栀瞥了他一眼：“怎么，就这么开心？别以为我没发现，你刚才紧张得连茶叶罐都打不开。”
　　薄严城这会儿倒是一脸轻松，语气也带着笑意，揉搓了一下口袋里握着的温晚栀的手。
　　“见长辈，当然紧张，况且第一次见面就有求于人，我紧张也正常。”
　　温晚栀懒得搭话，加快脚步踏进院门。
　　她是想把手抽出来来着，可不得不承认，薄严城的口袋里，还挺温暖的……
　　男人有些感叹的低声开口：“晚栀，看你和老太太交锋的架势，的确有几分家主的味道了。”
　　温晚栀伸手推门，回过头，秀气的眉尾挑了挑：“就当是你在称赞我了。”
　　秀气的小手挣脱了薄严城的手掌，男人快步追了进去，好听的声音低语着。
　　“我什么时候没在夸你……”
　　门关上了，门口的几个正在工作的园丁，悄悄交换了惊喜又好奇的眼神。
　　终于见到了，原来这就是大小姐的丈夫，薄家的薄严城。
　　都说他是个不苟言笑的冷漠男人，怎么这会儿看起来，倒像是妻管严了……
　　刘嫂带着两个孩子回来了，温晚栀带着他们欢天喜地闹了一会儿，就被叫去吃晚餐了。
　　薄林第一次到万泉庄来，一开始还拘谨得很，但很快就放下了戒心，跟着温暮到处玩。
　　薄严城一手拎着温暮，沉声嘱咐：“见到太姥姥要懂礼貌，见人问好，知道吗。”
　　薄林点点头，甜甜一笑，薄严城也露出了淡淡的笑容。
　　一顿饭吃得其乐融融，霍老太太难得笑开了花。
　　刘嫂和茹姨也都应邀上了桌，相谈甚欢，交换着孩子的童年趣事。
　　不知不觉，天色暗了下来，茹姨下去准备霍老太太的补药，刘嫂也带着孩子去散步了。
　　偌大的圆桌上，只剩霍老太太，温晚栀和薄严城。
　　温晚栀正想找个借口离开，让老人家多休息，却被叫住了。
　　“先别走。”
　　霍老太太招招手，佣人端上来两个汤盅，放在温晚栀和薄严城的面前。
　　颜色不一，却是一对。
　　老人从容开口：“晚栀，严城，你们俩都病过几场，身体正虚，多补一补，免得日后生孩子，再伤了身体。”
　　温晚栀却差点一口气喘不上来，马上红了脸，轻咳一声缓解尴尬，才开了口。
　　“奶奶，我们还好，不……不要孩子了。这汤就……”
　　霍老太太面上没什么表情，却也没说话，给人莫名的压力。
　　薄严城拿起勺子递给温晚栀，打了圆场。
　　“要不要孩子无妨，身体更重要，谢谢奶奶。”
　　温晚栀硬着头皮接过勺子，心里暗道，薄严城真是拍得一手好马屁……
　　汤里似乎还带着黄酒的味道，总之一言难尽。
　　两个人乖巧沉默地喝完，霍老太太终于露出了笑意，挥挥手：“走吧。”
　　不知道是羞的，还是黄酒喝的，温晚栀脸上脖子上都在发烫，到了室外才觉得好了不少。
　　她呼出一口白气，手叉进口袋，看着一脸温柔沉默着的男人，轻声问着。
　　“你要走的事，打算怎么和孩子说？”
　　薄严城眼底有不易察觉的怅然若失，他抬头看向西沉的落日，声音带着和晚霞相似的温度。
　　“直接说。毕竟我不可能一直寸步不离地陪在他们身边。”
　　男人低头自嘲地笑了笑，看向温晚栀，似乎颇有感触。
　　“被爱也是需要习惯的。薄林现在有这么多人爱他，接下来的，需要他自己努力。”
　　薄严城伸手牵过温晚栀的手，把人带进怀里，轻抚着她的背，低声叹道。
　　“放心吧，薄林他，不会重蹈我的覆辙的。”
　　入夜了，温暮和薄林的房间就在温晚栀房间的对面。
　　动物形状的小夜灯亮着，薄严城和温晚栀穿着柔软的家居服，哄着两个小家伙睡觉。
　　然而一家人越聊天越兴奋，薄严城苦恼地摘下眼镜：“看来是越哄越不肯睡了。”
　　温晚栀站起身，把两个孩子的小被子盖好，只留下两个毛茸茸的脑袋。
　　“乖，睡觉吧。”
　　温暮一双大眼睛滴溜溜地转了转，清脆地喊了句爸爸。
　　薄严城好奇地俯身，被温暮和薄林在两边脸颊上亲了个正着。
　　男人露出明显的惊讶神色，薄唇微张，愣住了。
　　薄林躺好，甜甜一笑：“爸爸，早点回来。”
　　温暮嘿嘿一笑，得逞般闭上了眼。
　　薄严城觉得心里最柔软的地方，被两只小手戳了一下。
　　回到房间，夜已经深了。
　　躺在宽敞的床上，温晚栀却翻来覆去没有睡意。
　　薄严城睁开眼，低哑的声音震得温晚栀耳边一阵酥麻：“睡不着？”
　　温晚栀把被子掀起一角：“嗯，是不是有点热。”
　　男人起身看了下床头的恒温控制器：“确实有些人，但温度没什么异常。”
　　“是吗……”
　　温晚栀心里燥得很，半信半疑地支起身子，却手臂一软，不小心触碰到了薄严城的胸口。
　　她被烫得手一缩，男人也是身子一僵，吸了口凉气，喉结滚动，喑哑出声。
　　“晚栀，你身上怎么那么烫，病了吗？”
　　温晚栀有些慌了神：“你才是吧！”
　　两个人对上同样恍然大悟的震惊眼神，意识到了问题所在。
　　“是那两碗汤！”
　　温晚栀差点羞得晕死过去。
　　霍老太太端上来两碗汤，又替身体啊，生孩子的，她早该有所警觉。
　　现在说什么都晚了。
　　一旦意识到问题，浑身上下燥热的感觉就变本加厉，身体也慢慢起了反应。
　　薄严城翻了个身，背对着温晚栀，声音哑得可怕。
　　“好了，睡吧。那不是药，不会对身体有什么损伤，忍忍就过去了。”
　　看似说给别人听，其实也是在催眠自己。
　　只要再多看一眼温晚栀的表情，他不确定自己还能不能把持得住。
　　但这件事，唯独这件事，是他最不想强求温晚栀的。
　　哪怕半推半就，也不可以。
　　温晚栀乖巧躺下，感觉身边源源不断传来男人灼热的体温。
　　果然和薄严城所说的一样，她静静躺了一会儿，就觉得燥热减退。
　　可靠近薄严城的那一侧手臂，还是能感觉到男人异常的体温。
　　这样下去，脑子不会烧坏吧？
　　温晚栀支起身子，悄悄靠近，借着微弱的亮光，看清了薄严城紧蹙的眉，紧闭的眼，还有轻轻抿着的唇。
　　她心像是被这股温度融化成了蜜糖，不禁伸手轻触那高挺的鼻梁。
　　薄严城并没睡着，温晚栀的靠近和触摸，他都知道。
　　像猫儿的小爪子般撩人，不能指望猎人也无动于衷。
　　温晚栀惊呼一声，转瞬间已地覆天翻。
　　男人喑哑的声音在耳边响起，几近叹息。
　　“抓到你了。”

第463章 该收网了
　　薄严城一手抓着女人无措的手，撑在她上方很近的地方。
　　近到，他能感觉到温晚栀急促的鼻息，轻轻喷薄在他脸上。
　　也许是错觉，又也许不是，她身上，真的好香……
　　男人喉结滚动，闭了闭眼，心跳早就失了速。
　　脑子里反复回想着圆周率，都快数到一百为了，才勉强压抑住了内心的躁动。
　　他轻声开口：“好了——”
　　话没说完，却被全数堵了回去。
　　薄严城惊得睁大了眼睛，只看到温晚栀近在咫尺的，颤动的睫毛。
　　她一双手不知何时早就挣脱了他的桎梏，轻轻环在他脖颈上。
　　温晚栀只听到砰砰的心跳声，不知道是薄严城的，还是自己的。
　　反应过来的时候，自己已经吻上去了。
　　这不能怪她……
　　怪就怪，薄严城眼里的隐忍和怜惜，以及怎么努力都掩饰不住的渴望和情欲。
　　薄严城僵硬的脊背终于放松，伸手握住温晚栀柔美脆弱的后颈，攻城略地。
　　滚烫的鼻息烫得温晚栀浑身发颤，氧气逐渐稀薄，眼前蒙上一层水渍，呼吸也紊乱起来。
　　天旋地转之间，男人的唇抽离些许，半是叹息半是命令的低声开口。
　　“呼吸。”
　　温晚栀垂眸，不敢再抬眼去看男人的神色，身上的温度又热了几分。
　　喘匀了气，心跳却慢不下来。
　　薄严城长长地舒了口气，一只手握住胸口那两只纤细滚烫的小手，轻轻拿开。
　　“好了，”男人侧躺下，把温晚栀揽在臂弯里，护在身前，“睡觉。”
　　温晚栀一怔，清清楚楚感觉到薄严城身上灼人的热度，还有急促的心跳声。
　　身后的东西，顶得她有些不自在，可她却半点都不敢乱动。
　　片刻之后，薄严城似乎是累了，又似乎是安心了，呼吸变得绵长。
　　他似乎真的睡着了，的确是打算就这样偃旗息鼓。
　　温晚栀心湖本就泛着涟漪，此时更是下起了雨，惊起清t波无数。
　　等一切都结束，她似乎真的可以试试，让这段缘分重新开始。
　　天色刚亮，薄严城就睁了眼。
　　虽然温晚栀一声令下，万泉庄的机场就即刻待命，但最后还是只能申请到早上八点起飞的航线。
　　他低头，在晨光熹微之中，看到温晚栀舒展无害的睡颜。
　　纤长浓密的睫毛轻轻盖下一层阴影，额发有些湿润，似乎是出了层薄汗。
　　薄严城下了几次决心，他才轻手轻脚地起了床，去冲冷水澡。
　　温晚栀难得一夜无梦，睡得很沉，睁开眼的时候，已经天光大亮。
　　她下意识伸手，发现床的另一侧，已经没了人，连温度都是冷的。
　　温晚栀心里一跳，猛地坐起来。
　　难道人已经走了？
　　浴室门刚好打开，薄严城一出来，就看到坐在床上一脸慌张的女人。
　　他神色一变，快步走近，伸手探着温晚栀的额头。
　　“怎么了？做噩梦了？”
　　还好，没有发热生病。
　　温晚栀鼻间都是清爽的须后水的味道，让人安心：“我没事。”
　　薄严城轻笑一声，直起身子，继续收拾东西，开口揶揄。
　　“醒来没看到我，紧张了？”
　　温晚栀被说中了心事，背脊一僵，只能红着耳尖扯开话题。
　　“你穿上衣服！”
　　男人只穿着条黑色的作训裤，裸着上身，露出线条分明的肌肉，以及那些深深浅浅的伤疤。
　　温晚栀看得耳热，又移不开眼。
　　为了南美的事，薄严城似乎又偷偷特训了，肌肉线条比以前还要深刻流畅。
　　男人顺从地套上了黑色半高领压缩衣，弯下身系着马丁靴的带子。
　　顺便挡住了自己得逞般的笑意。
　　再多看几眼，他恐怕会舍不得走。
　　万泉庄的停机坪上，私人飞机已经待命了，佣人正把黑色的摩托固定在机舱里。
　　薄严城穿着黑色的夹克，拎着简单的行李和头盔，和温晚栀并肩走向登机口。
　　“好了，”男人柔声开口，“别送了，事情处理完，我会第一时间联系你。”
　　温晚栀笑了笑，眼里却难掩担忧，伸手抚平薄严城肩上的褶皱。
　　“嗯，平安回来。”
　　薄严城心里酸软，伸手把温晚栀揽进怀里，温热的吻落在她额前。
　　“好。”
　　不远处传来咯咯的笑声，薄严城一抬眼就看到了两个偷笑的小家伙。
　　温暮小手捂着眼睛：“爸爸妈妈，羞羞。”
　　温晚栀红了脸，从薄严城的怀里钻出来，站在孩子身边。
　　薄林从口袋里掏出一张画纸，递给薄严城：“爸爸，早点回来。”
　　八点整，机舱门关闭，飞机起飞。
　　薄严城捏着那张画，眼眶有些发胀。
　　他无数次离开过京城，可还是第一次觉得这么不舍。
　　那张画上，是薄林和温暮画的松鼠一家四口。
　　薄严城微不可察地笑了笑，松鼠爸爸额头上一个“川”字，一看就是他。
　　把画纸放进贴身的口袋里，薄严城神色冷峻地开始擦亮匕首，确认弹药，进行战前准备。
　　这架飞机，会直接抵达南美第一港口。
　　这会儿霍家的人，应该已经部署完毕了。
　　无论发生什么，他今天都必须要王彪的狗命。
　　王彪的人和船，带着几个集装箱，早就占领了港口几个最佳的战略要地。
　　肥头大耳的男人挤在小沙发里，满脸横肉，大金牙在灯光下闪得人眼痛。
　　手下人进来，低声附耳汇报了什么，王彪眼神意外。
　　“霍家的人，费城？他来干什么？”
　　王彪眼里多了些狡猾和警惕，他拼了老命联系拉拢费城的人，这么久了，半点消息都没有，他现在居然找上门来了。
　　手下人一脸谄媚：“费爷带了人，还带了军火，态度挺爽快，几句话，就都给咱了！”
　　王彪嗤笑一声：“收下。白来的东西，不拿白不拿。看来霍家人，也是终于看清了形势。霍玫这娘们儿，早该除了。”
　　霍家早就不承认霍玫了，原来在等这个时机，真是条老狐狸。
　　南美的落日就像是一道分割线，日落之后，这里便充满了罪恶的交易，战火和未知的危险。
　　王彪是个急躁的性子，根本等不及入夜，一声令下，他收买的人，连带着费城带来的霍家势力，拿着刚刚升级的军火武器，直奔霍玫所在的临时基地。
　　压倒性的势力就像是降维打击，很快，霍玫手底下的人就被蚕食得差不多了。
　　王彪端着架AK，叼着烟大摇大摆走进了昏暗的仓库，挥挥手，灯火全开。
　　霍玫正被几个人架着，束缚着手脚跪在空旷的仓库里。
　　王彪一步步走近，用AK抵住霍玫的前额，张狂地笑着。
　　咔嚓上膛，刺耳的声音在仓库里回响：“霍玫，我倒要让你看看，我会不会用AK。”
　　费城看了看表，给手下人使了个眼色，那人立刻会了意，下去了。
　　到时候收网了。

第464章 放她走
　　霍玫很是狼狈，半边脸上都是凝固的血，一只眼也被糊得睁不开。
　　她浑身是伤，却还是抬起头，轻蔑地看向不可一世的王彪。
　　“开枪啊。就算杀了我，你也还是个废物——”
　　话音未落，仓库门外的空地上亮起刺眼的白光，一阵直升机螺旋桨的噪声逼近。
　　费城神色一凛，背着手站在门口，一双狼一般的眼死死盯着霍玫。
　　霍玫眯着眼睛逆光看去，正对上费城冷厉的眼神。
　　这个男人，她想起来了，是霍家在南美的一把手。
　　霍家人为什么会和王彪搅在一起？
　　王彪气得双眼发红，这会儿被打扰，更是烦躁得发狂。
　　门口风越来越大，直升机吊桥上隐约有个修长的人影。
　　王彪放了两枪，厉声怒吼着：“哪来的孙子，打扰老子的好事！”
　　吊桥接近地面，薄严城敏捷地跳下，逆光走来。
　　男人防风镜下的双眼不带一丝温度，嘴角勾起轻蔑的笑。
　　“借了我的人，拿了我的军火，还在这儿狗叫……”
　　薄严城一开口，王彪就变了脸色。
　　怎么会是他！
　　费城见势使了个眼色，几个亲信立刻上前，把王彪控制住，缴了他的械。
　　王彪人被按在地上，表情扭曲得可怕。
　　他带着惊恐的眼四下看着，心越来越凉。
　　周围的人，全是陌生的面孔。原来他手底下的人，已经被费城这个老狐狸，不知不觉地消耗吞噬了。
　　“不可能，不可能！”
　　王彪声音发抖，浑身抖得像筛糠，失控地哭嚎着。
　　他明明就要赢了，明明已经拿下霍玫这个婊子了！
　　怎么可能就这么轻易落入薄严城这孙子的陷阱？！
　　薄严城从枪套里摸出一把简单的制式，拿在手里把玩着，冷声开口。
　　“让他安静。”
　　旁边的人半点不敢怠慢，狠狠给了王彪一拳，他满口是血，金牙散落到薄严城面前的地面上。
　　薄严城垂眸了一眼地上一滩软肉似的男人，皱了皱眉，嫌恶地退后几步。
　　“费爷，都处理好了？”
　　费城恭敬道：“王彪的人都控制住了，霍玫一方基本全灭。”
　　“好，”薄严城修长的手指轻抚着枪管，“套上吧。”
　　看身边的人拿着粗糙的麻袋，就要套上他的脑袋，王彪神色大惊，死亡的恐惧让他透不过气，开始疯狂挣扎嚎叫。
　　“薄严城！你既然要我的命，为什么还要帮我！”
　　长身而立的男人嗤笑一声，咔嚓上膛：“帮你？我什么时候帮过你。”
　　王彪几近崩溃，咬着牙口不择言，一会儿威胁，一会儿哀求。
　　“薄严城，你也不想手上沾上人命吧！你杀了我，温晚栀会怎么看你！你这双手再也不干净了！”
　　听到爱人的名字从那张肮脏的嘴里说出来，薄严城勾起嘴角，淡淡回了句：“确实，我怎么没想到。”
　　可只有亲近的人知道，薄严城此时已是盛怒。
　　“带到外面来。”
　　王彪被套住脑袋，带到了水边，薄严城点了支烟，压住了些微的头痛，另一手举起枪，漆黑的枪口对准了王彪的腿。
　　被套猪脑袋的男人两股战战，声音已经变了调：“你要做什么？求你！别杀我！”
　　薄严城吸了几口烟，语气冰冷：“我不杀你。”
　　话音未落，砰砰两枪，王彪的两条腿血流不止，哀嚎声划破黑夜。
　　薄严城皱皱眉头，收起枪，拿出手帕擦了擦鞋上溅到的血渍。
　　“丢下去。”
　　扑通一声，王彪肥硕的身躯被丢进了海里。
　　这一代没人捕鱼，也没人下水，那些饥饿的鲨鱼，很快就能帮他把事办妥。
　　薄严城把手帕一并丢入海里，向仓库走回去。
　　霍玫听到动静，心里一沉。
　　颀长的黑色身影从容走近，像个活阎王。
　　薄严城是来收拾残局的。
　　她和王彪的命，这个男人一个也不会留下！
　　可是，他又是怎么让霍家的一把手，都对他言听计从的……难道他已经取得了霍启东完全的信任？
　　霍玫神色骤变，心跳都停了一拍。
　　是温晚栀那个贱种！她一定是找上了霍启东。
　　薄严城走到霍玫三步开外，却停下了脚步，甚至不屑看她一眼。
　　霍玫t害怕得发抖，却又心急如焚：“王彪他，死了吗？你杀了他？！”
　　薄严城嘘了一声，示意她噤声，仔细听。
　　呜呜的海风里，夹杂着男人凄厉的哀嚎声。
　　叫声越来越微弱，逐渐淹没在海浪声里。
　　大海归于平静，像是什么都未曾发生过。
　　薄严城冷声开口：“他现在死了。”
　　霍玫心里的恐惧在王彪的死亡中到达了顶峰，她浑身发颤，哀求着。
　　“薄严城，看在以前的份上，给我个痛快行吗？一枪崩了我，别这么折磨我好吗……”
　　薄严城目光落在霍玫脸上，血泪和脏污混在一起，狼狈不堪。
　　更肮脏的，是女人恐惧却谄媚的神色。
　　他冷冷看着挣扎的女人，像是神等着降下审判。
　　霍玫在那样极度冷漠又极度仇恨的眼神里，一身的血逐渐凝固。
　　这男人，一定会要了她的命。
　　霍玫冷笑一声，干脆认命地闭上眼睛。
　　面前的男人咬着牙下了令。
　　“放她走。”
　　霍玫一个激灵，猛地睁大眼睛，却被自己的血呛得剧烈咳嗽。
　　她没听错吧，薄严城竟然要放了她？！
　　看着趴在地上，起身都困难的女人，薄严城嫌恶地退了退，冷声道。
　　“你要怎么死，不由我决定。你这条命，我会留给晚栀动手。”
　　仁和公馆。
　　大白天的，书房里气氛却很是阴冷。
　　薄彦真脸色极为难看，濒临爆发。
　　他声音不高，却让人头皮发麻。
　　“你是说，薄严城带着霍家的人。”
　　亲信不敢回话，一张脸白得吓人。
　　谁都知道，霍家掌握着南美的半边天，本来就是他们薄家无法撼动的存在。
　　没成想这会儿，居然对薄严城这条丧家之犬言听计从！
　　薄彦真一向吊儿郎当，此时却再也坐不住，像热锅上的蚂蚁一样，走来走去，很是烦躁。
　　“没人能给我个解释吗，薄严城是怎么搭上霍家的？”
　　视频会议里，一个个往日嚣张不已的手下，此时都唯唯诺诺说不出话。
　　坐在一旁的向依然，却幽幽开了口。
　　“也许，还有最后的办法。”
　　薄彦真凌厉的眼神看向她：“你最好不是在耍我。”
　　向依然脸色淡然：“薄远的退休晚宴，霍老太太接了请柬，她会出席。”
　　薄彦真神色缓和了些，冷声质问：“你有办法？”
　　向依然耸耸肩，倒是坦然：“我没什么办法。人，我叫来了。怎么谈，就是你的事了。”
　　薄彦真眯了眯眼，眼里满是算计，开始盘算。
　　霍老太太鲜少露面，但在霍家可是握着实权的，甚至能压过霍启东。
　　这笔账，他必须要在薄严城身上讨回来！

第465章 谁冒充霍家人
　　薄远的退休晚宴，预订在京城第一楼举行。
　　古色古香的大院，二层的雅致古建筑，内里有个历史悠久的精致戏台。
　　门口的红毯蜿蜒近百米，为的就是让来宾能够脚不沾尘。
　　面子方面，薄远一向做得很足。
　　黑色的迈巴赫缓缓驶来，懂行的人，还有些京城资深的豪门，早就发出了惊呼声。
　　“这车牌居然是……是霍家老太太的车！”
　　“不愧是薄远，面子真够大的，居然请得动霍老太太。”
　　“更奇怪的是，我听闻两家关系并不好。不久前薄氏集团那次股价波动，就是因为霍家的介入。”
　　在惊叹声和议论声中，黑色的迈巴赫停了下来。
　　车门开启，下来了两个黑衣保镖，把后座上的老太太请了下来。
　　霍老太太面色冷峻，拄着根白玉的拐杖，稳步走向第一楼的大门。
　　身后跟着数个保镖，一水儿的黑色立领西装。
　　向依然站在大门口，等着霍老太太走近，轻轻抻平了裙摆，上前两步迎接。
　　“霍姥姥，我扶着您。”
　　一声霍姥姥叫得亲昵，周围的人也都露出惊异的神色。
　　“向依然居然是霍家的外孙女？”
　　“你还真别说，我听我妈提起过，好像前几年，事情还闹得挺大！”
　　向依然听在耳里，心里得意得很。
　　慢慢伸手过去搀扶，却被老太太避开：“不必了，向小姐。”
　　向依然脸色一僵，尬笑两声：“好，那我帮您放外套。”
　　霍老太太脸色都没变，眼神示意身后的保镖上前，取走了自己的围巾和大衣，径自缓步进门。
　　向依然直接被下了面子，脸上有些挂不住，但还是硬着头皮，抬腿跟了进去。
　　没关系，她早就把霍老太太和随行人员的座位安排在了自己的身边。
　　今天这个场合，她无论如何都要坐实自己和霍家的关系。
　　光是这层关系，在偌大的京城，就没人敢惹她！
　　更别提那个自命清高的温晚栀了！
　　向依然甜美笑着：“无论如何，还是感谢霍姥姥今天赏脸出席，做小辈的倍感荣幸。”
　　霍老太太神色如常，只是握着白玉拐杖的手紧了紧，沉声道。
　　“大可不必谢我。今天我来，也是看在孙女的面子上。”
　　向依然一愣，赶紧调整神色，笑了笑，没再接话。
　　孙女？这老太太老糊涂了吧……
　　她除了霍玫，就剩下个儿子霍启东。根本没听说过她还有什么孙女……
　　这老不死的，也快八十了，平日里也不露面，说不定早就糊涂了……
　　向依然心里冷笑一声，眼神淡漠。
　　她可管不了那么多，她不是来孝敬老人的。
　　毕竟霍家这点血脉，是她最后的一枚筹码，也是她最硬的底气。
　　向依然带着人到戏台右侧的圆桌落座，霍老太太扫了一眼，泰然坐下，沉声开口。
　　“右边这个座位，留给我孙女。另外，我的谢礼，她会带来。”
　　向依然留出位子，满脸堆笑地附和着：“好，给您留好。”
　　霍老太太没再说什么，端起茶盏浅尝一口，神色闪烁了一瞬，很快放下了茶盏。
　　身侧的茹姨上前，在茶海前娴熟快速地操作，用自己带来的上好茶叶沏了壶茶。
　　向依然满心想着套近乎，这会儿更是逮着了机会，殷勤地开口。
　　“姥姥，这茶品相真不错，我能尝尝吗？”
　　霍老太太也不含糊，伸手让茹姨给向依然的茶盏也满上。
　　向依然面色浮夸地品尝着，听到霍老太太赫然开口问出的话，差点把茶汤喷出来。
　　“向小姐，与我见面这么久，你就半点没想起过，问候一下你受伤卧病的舅舅？”
　　向依然眼睛猛地一瞪，被一口茶汤呛到，赶紧取了张纸擦擦嘴角，笑容僵硬。
　　“霍姥姥，舅舅的伤情，我自然是问候过的。既然并无大碍，我也就没再多问。”
　　霍老太太神色如炬，直奔主题。
　　“向小姐，启东受伤这件事，和你就没关系吗？”
　　向依然啪地放下茶盏，双手交握，身子前倾，眼神里全是无辜和错愕，甚至有些夸张，言语间信誓旦旦。
　　“霍姥姥，您怎么会这么想！就算是我做了不少错事，就算霍家，已经将我和母亲都赶了出去……但我从来没做过任何伤害霍家人的事，天地可鉴！”
　　突然提高的音调，吸引了周围不少来宾的注意。
　　霍老太太眼神一黯，自然知道向依然打的什么主意。
　　她耐心也已经见了底，抬手看了看表，看似无意地扯开话题。
　　“我孙女快到了，她不爱吃这些点心，叫人撤下去，换上素茶点和水果。”
　　向依然硬着头皮叫人去换，心里嗤笑一声。
　　老太太，继续编。
　　你最亲的外孙女就在眼前了，糊涂，也要有个限度。
　　这时，工作人员匆匆跑来，在向依然耳边低语。
　　听者脸色一变：“她来做什么？！拦着，别让她进来。”
　　温晚栀居然在门口？肯定是来砸场子的。
　　康复中心那场慈善晚会的事，她还没和温晚栀算账。
　　今天的场地不大，薄远也没打算宴请太多人，都是些亲近的关系，还有京城的大人物。
　　这会儿门口的吵闹声，已经隐约传到了场内。
　　门口的安保冷着一张脸：“温小姐，您没在邀请之列，请马上离开。”
　　周围围观的人，大多都是薄远的好友和亲信。
　　她这个弃子的前妻，自然是最不受待见的那一个。
　　“这不是温晚栀吗？她怎么有脸来的？”
　　“可不是么，被薄家赶出去两次的女人！”
　　温晚栀身后的霍家保镖端正抬着贺礼，一动没动。
　　她不卑不亢站在门口，沉声开口。
　　“我是与人同行的，她腿脚不好，已经先行就座了。通传一声就好，还请安保人员，不要刻意为难。”
　　犀利的话语之后，是片刻的沉默。
　　场内传出高跟鞋的嗒嗒声，一道轻蔑的女声传来。
　　“哟，这不是温晚栀嘛。怎么非要刻意凑这个热闹？还是说，砸场子上瘾了？这里不欢迎你。”
　　向依然高傲地走出来，俨然一副女主人的架势，面带轻视地看向门口的女人。
　　温晚栀丝毫不掩饰眼里的鄙夷，面上却是疏离笑笑。
　　“你来得正好，我想，你已经见到了霍老太太，她也已经告诉你，要留出个座位了。”
　　向依然表情扭曲，似乎是在忍耐什么，逐渐爆发出张t狂的笑声。
　　“哈哈，真是笑死人，怎么？这次又是来冒充霍家人的？不是我说，温晚栀，人多少还是得要点脸面。”
　　温晚栀面色淡然，心里没有丝毫涟漪。
　　要不是她今天必须要出席，她甚至懒得和向依然说半句话。
　　白玉拐杖敲击地面的声音响了起来，老态龙钟的威严声线响起。
　　霍老太太有些烦躁，却在一众高大安保的护送下到了门口。
　　“是谁说，有人冒充霍家人了？”

第466章 温晚栀的杀手锏
　　众人一片哗然。
　　“我怎么看不懂了，温晚栀说自己是霍家人？”
　　“笑死人了，她们温家八百年前就不行了，现在还有脸往霍家靠？”
　　向依然心里得意得不行，快控制不住脸上的笑。
　　温晚栀是疯了吧？靠不上薄严城这棵大树，就开始找霍家当靠山。
　　她才是正统的霍家后代！
　　向依然故作亲昵地迎上霍老太太，声音谄媚。
　　“您怎么出来了，嗨，是温晚栀。您知道的，她一向和我不和。这会儿居然自称是霍家人……”
　　温晚栀神色从容淡然，她太习惯做众矢之的了。
　　多难听的议论她都听过，而这些妄自猜测，最后也不过成了这些人自己脸上的巴掌。
　　她淡淡一笑，出声问候：“奶奶，我来了。”
　　霍老太太抬眼一看，冷峻的神色瞬间有如冰霜融化，笑了起来。
　　“晚栀，你总算来了，里头闷得不行。”
　　霍老太太轻轻避开向依然的靠近，看向安保，神色一冷，声音都变了。
　　“这是我孙女，莫不是还要查请帖？”
　　安保人员忙让路，保镖带着谢礼去了后台。
　　温晚栀提着裙摆快步上前，霍老太太亲昵地挽上她的手臂：“茶点都是五仁的，你不爱吃，我都叫人换上素的了……”
　　温晚栀温和笑着，挽紧老人的手臂，两人身影走远。
　　向依然像是被一道惊雷劈在原地，血液都凝固了。
　　温晚栀，是霍老太太的孙女……
　　也就是说，她才是霍启东那个早就该死了的女儿！
　　向依然身子摇晃，眼前发黑。
　　一切都合理了，一切都说得通了……
　　当年，霍家为什么会出手对付薄家；而那时候，温晚栀又为什么能死里逃生……
　　这一切，都因为她是霍家的后代！
　　向依然丧心病狂地轻笑起来。这也是老天爷给她开的玩笑吗？
　　她血液里，居然流着和最痛恨的人，相同的血缘……
　　围观的人震惊不已。
　　“惊天大新闻啊，温晚栀是霍启东的女儿！”
　　“当年霍家家主的风流韵事，好像还闹出不少人命。豪门的事真的没法深究，真的毁三观！”
　　“说实在的，不管真相到底如何，现在霍老太太点头了，就算温晚栀不是亲生的，那也比亲生的更亲！”
　　向依然失魂落魄地跑到后台休息室，鞋跟崴断了都没来得及停下。
　　气喘着找到了泰然自若抽着雪茄的薄彦真，一把把燃烧的雪茄丢进了酒杯。
　　“完了，温晚栀，是霍家人！”
　　薄彦真本来蹙着眉刚要发火，闻言也是一愣，站起身，语气冷硬得可怕。
　　“你说什么？”
　　温晚栀是霍家人？
　　向依然知道他听清了，只是自顾自地抱着手臂，不由自主地发抖。
　　她设想过无数的场景，但就是没想到，温晚栀最后的杀手锏，居然是这个……
　　薄彦真也搓了火，有些无措地踱了几步，低声咒骂着。
　　“怪不得，怪不得……薄严城那小子居然带得动霍家的人。倒插门还这么理直气壮，真是脸都不要了！”
　　向依然翻了个白眼：“你现在说这些有什么用？南美的事就算是已经无可挽回，至少不会在京城丢了面子。可眼下，温晚栀和霍老太太已经坐在下面了，你以为，他们是来祝薄远那个老东西退休快乐的？？”
　　薄远理着衣袖，从里间走了出来，神色极为不悦。
　　向依然一愣，她没想到薄远也在这里，想到自己出言不逊，脸上也有些挂不住：“……爸。”
　　薄远冷着脸摆摆手：“不用多说了，既然来了，就正面硬碰硬，在我面前，她没什么好说的。”
　　薄远毕竟吃过的盐比向依然吃过的饭还多，他早就想到了，温晚栀来的目的不会是他，而只会是向依然。
　　这枚他早就放弃了的棋子，也理应被踩上几脚。
　　薄彦真系上西装的扣子，起身跟上薄远，往戏台而去。
　　向依然一个人留在偌大的休息室里，浑身发冷。
　　她有预感，这次晚宴，就是她最后的晚餐。
　　薄远上了台，笑着在掌声中行礼，感谢大家的到来，客套得行云流水。
　　温晚栀鼓掌，眼神却冷得像冰。
　　这只老狐狸不爱任何人，也不感谢任何人。
　　他眼里，从来都只有他自己，所以连亲儿子，都能一并出手。
　　可惜，自作孽，不可活。他做的孽，早晚会付出代价。
　　薄远眼神一转，落在了霍老太太的身上，神色谦恭客气。
　　“薄远作为小辈，还得感谢霍老太太的捧场。如果您不嫌弃，就来讲上几句，提点提点后辈，我们洗耳恭听。”
　　这么一来，表面上算是给足了霍家面子。
　　但温晚栀明明白白听出了挑衅的意味。
　　霍老太太自然也不是软柿子，不卑不亢，沉声开口。
　　“我一个将死之人，能说出什么有意义的话啊。不如让我孙女代替我，祝贺几句。”
　　老太太还没来得及交代孙女的名讳，薄远看向温晚栀的眼神，已经解释了一切。
　　向依然像尊石膏像一般，僵硬地坐在温晚栀的对面，眼睁睁看着她起身。
　　温晚栀在众目睽睽，一片哗然之下，从容拿过了话筒。
　　“在此还要感谢薄先生给我这个机会，很荣幸，代表霍家发出祝贺。”
　　温晚栀略作停顿，眼神冷厉起来。
　　以上两句，就是她所有的客套话了。
　　“但是，很抱歉，我不是来庆贺的，我是来，要一个解释。”
　　全场安静得可怕，宾客连呼吸都小心翼翼，生怕错过这个惊天大瓜。
　　温晚栀犀利的眼神在向依然，薄彦真和薄远之间缓慢逡巡，沉声开口质问。
　　“我想知道，薄家公子薄彦真，伤害我父亲霍启东，是什么用意？”
　　众人倒吸一口冷气。
　　可温晚栀不打算给他们缓和的机会，接连发问。
　　“而向依然，你杀人未遂，买凶作案，又为何还在这里逍遥自在？”
　　薄家的保镖就要起身，却被霍老太太一个威严的眼神震慑，一水儿高大健壮的保安进入待命状态。
　　向依然浑身颤抖，眼眶发红，怒火带着惧意，就快要让她窒息。
　　“温晚栀，你别血口喷人。我母亲霍玫也是霍家人，我是霍家的后代。霍启东，是我舅舅，我怎么可能伤害他！”
　　温晚栀冷笑一声，讽刺地鼓了鼓掌：“我还要谢谢你提到了霍玫。”
　　她的目光闪着怒意，转向薄远：“我亲爱的薄远叔叔，你明知道，当年杀害你妻子方锦华，逼死我母亲温瑾的罪魁祸首，就是霍玫，为何按下真相二十多年，还纵容她在你们的保护伞下横行！”
　　全场再也压抑不住惊呼，宾客露出慌张惊异的神色，甚至三三两两离了席。
　　这些消息，无疑像是雪崩。
　　让薄家这座大山，彻底崩塌在所有京城大人物的面前。

第467章 命运像笑话一样
　　向依然震怒，猛地起身。
　　“温晚栀，在京城诸多大人物的面前，你别张嘴就来！如果霍玫真的杀害了薄远叔叔的妻子，他怎么可能还肯收养我！”
　　温晚栀充耳未闻，她不是来这里和向依然对线的。
　　至于这些事到底是不是真的，薄远的心里一清二楚。
　　而此时，一脸冰霜的中年男人，脸色黑得可怕。
　　他一直觉得，温晚栀就是个唯唯诺诺的软柿子。
　　当年身患癌症，宁可自己偷偷去死，也不肯和薄严城透露半点声响。
　　怎么现在，沾上了霍家的底气，倒成了个棘手的角色。
　　温晚栀站到霍老太太身边，淡然给老人倒上热茶，随后眼神示意保镖，把东西带上来。
　　“既然是来祝贺您退休，贺礼，自然也不能少。”
　　珍宝盒子一件件送了进来，一一打开，名贵的瓷器，字画，古玩，样样价值不菲。
　　可薄远一眼都没多看，只是盯着最后那个迟迟未打开的盒子。
　　温晚栀慢慢踱步到盒子旁：“霍玫，早就已经被霍家赶出了家门，与我们霍家再无关系。”
　　“至于最后一件谢礼……”温晚栀淡淡一笑，“是感谢薄远先生，这么多年对我的‘照顾’。”
　　盒盖在温晚栀手里打开，全场一片哗然。
　　红色锦盒当中，端端正正放着一只死了的鸡。
　　“温晚栀这是明晃晃的挑衅啊，这明明就是杀鸡儆猴的意思！”
　　“原以为薄家低调，没想到是用低调的外衣藏着这些脏事儿呢！”
　　“霍老太太都坐镇了，这事儿九成九就是实锤。老太太在京城的地位可是说一不二……”
　　向依然被吓得脸色惨白，她心里t一清二楚，温晚栀这是什么意思。
　　王彪已经死在了薄严城的手底下，温晚栀是来昭告天下，她，要霍玫的命！
　　温晚栀抬眼扫了一眼面色如纸的向依然，一眼看透了她内心所想，哂笑道。
　　“向依然，你和薄彦真干的那些勾当，我也就懒得多提了。你只要记得，给霍玫收尸就好。”
　　温晚栀带着霍老太太，在保镖的簇拥下离开。
　　她还有更重要的事情要做，更重要的人要见……
　　宾客哄然而散，热闹的戏楼，就这样人去楼空，满室狼狈。
　　薄远愤然离场，捂着心口，到了休息室里才跌坐在沙发上，一阵发晕。
　　薄彦真叫了医生进来，自己叉着口袋站在门口，神情冷漠。
　　他第一次觉得，薄远那么苍老，而弱小。
　　这个曾经叱咤风云的男人，如今不过是个病弱的懦夫。
　　薄彦真不得不承认，薄远辛辛苦苦打造的薄氏集团，在他接手之后，急转直下，人心四散。
　　京城的人都在私下评价，说他比不上薄严城半点才能。
　　这一切，都让他更加痛恨薄严城。
　　难道私生子，就要一辈子活在长子的阴影下吗？
　　甚至这个长子，已经被干干净净的扫地出了门！
　　自从他回到京城，就好像一直在泥沼里游泳。
　　束手束脚，又越来越下沉。
　　守着薄氏集团日渐飘零的基业，他从未有任何一刻觉得，这一切是真真切切属于自己的。
　　薄远血压高得吓人，脸色也难看得很，在一众家庭医生的簇拥之下，捂着胸口上了救护车，赶往医院检查。
　　薄彦真脚步没动，冷眼看着一群人风风火火消失在视野里。
　　向依然匆匆追了几步，转头看着一脸淡漠的薄彦真，犹豫片刻，也停下了脚步。
　　她心里明白，现在她的靠山，只剩下这个男人了。
　　向依然扯出一抹笑容，比哭还难看，硬着头皮谄媚开口。
　　“霍玫没有死，她联系了我，说已经掌握了薄严城势力的薄弱之处，想再从你这申请些人和军火……”
　　薄彦真脸上露出扭曲的笑意，似乎听到了什么天大的笑话，阴恻恻地笑了起来。
　　“霍玫？她被人打断了双腿，现在还在轮椅上，自理都做不到，你和我说，她掌握了薄严城的弱点？”
　　男人随手关上休息室的门，声音冷硬阴狠，黑着脸逼近。
　　向依然终于退无可退，脚后跟抵到了墙壁。
　　“我没有……我怎么敢……”
　　她被薄彦真平静的神色，吓得毛骨悚然。
　　这一次，可能真的没有转圜的余地了……
　　手机铃声划破了一室沉寂，吓得她一抖。
　　薄彦真退开半步，接起了电话：“说。”
　　那头的声音清晰可闻。
　　“薄严城带着霍家的精锐，连夜收缴了我们80%的货船，其余的货也都追踪不到了！”
　　薄彦真眼神骤冷：“一帮废物，他怎么知道我们的航线的？”
　　南美的生意，他做了快十年了。航线和仓库都极为隐蔽，怎么可能被薄严城一朝一夕之间就摧毁至此！
　　电话那头的手下声音发颤：“是欧洲那边先崩了盘……我们在红灯区的线人被消灭了一大半，损伤惨重。”
　　啪！
　　薄彦真一怒之下摔了电话。
　　他现在是实打实的腹背受敌，命悬一线。
　　他在南美数年的积累，不能就这么毁在薄严城的手里！
　　落在地上的手机，此时又亮了起来，属于股东群的新消息不断弹出。
　　向依然也被吸引去了目光，和薄彦真站在原地，眼睁睁看着消息里惨淡的数字。
　　【薄氏集团股价下跌近50%，市值蒸发近300亿美元。】
　　【薄远退休宴会的闹剧已经蒸发了，现在各大新闻台都在反复播报！】
　　【紧急抛售，退股，全额分红！】
　　薄彦真后槽牙咬得吱吱作响，董事发出的几条消息，似乎绷断了他脑子里最后的一根弦。
　　今天这一切，并不是薄严城和温晚栀进攻的信号，而是他们胜利的号角。
　　不知不觉，眨眼之间，他已经只剩一条绝路可走。
　　向依然声音发颤，眼里满是惊恐：“薄彦真，我能帮你，我和霍玫，我们能帮你……”
　　薄彦真冷笑着装好护照，电话安排了自己的专机待命。
　　临走前，才给吊着一颗心的向依然下了最后通牒。
　　“收拾行李，拿好护照，今晚出发。”
　　向依然脸上神色一喜，抓着薄彦真的袖子，疯了似的吻着男人的手。
　　“谢谢，谢谢你，我们在南美会合……”
　　薄彦真一脸嫌恶地抽回手掌，讥讽地笑了：“谁说我让你一同去南美了？”
　　向依然脑袋嗡地发晕，手机叮的一声响，是订票信息。
　　薄彦真欣赏着女人瞬间苍白的脸，语带讥诮地落井下石。
　　“刚才你也听到了，欧洲线人沦陷了大半。你说要帮我，那去救个急，应该不在话下吧？”
　　向依然浑身颤抖着。
　　她的目的地，是欧洲有名的红灯区。
　　一张有去无回的单程票。
　　兜兜转转，她的命运从海市棚户区开始，又在欧洲站街结束。
　　这一切，就像个笑话一样。

第468章 薄严城，回头
　　把霍老太太送回万泉庄，温晚栀马不停蹄地赶回了林墅。
　　宽阔的私人停机坪上，准备飞往新国的私人飞机已经在准备中了。
　　曹晴靠在车边，看着程通过来拿最后几件行李，才从手机上抬眼。
　　“揭露薄远罪行的通稿，终于有媒体愿意发布了。多亏了晚栀搜集的那些铁证，现在闹到京城的官媒都发文了。”
　　程通笑笑，眼里有些宠溺：“不愧是你。薄远这回算是跌落神坛了。你们姐妹真要下手，确实不留情面。”
　　曹晴提起两个包，有些感慨地看着他。
　　“你也是挺不可思议的。毕业就进了薄氏，又跟着薄严城干了那么多年，结果现在，倒是你，反手给了薄氏致命一击。”
　　程通自然地接过曹晴手里的袋子，儒雅礼貌地一笑。
　　“谈不上致命一击，只是薄严城离开之后，薄氏集团早就被蛀成了空壳。股价崩盘也是迟早的事。我不过给它加加码。”
　　行李都放好了，程通拍拍手上的灰，看着远处的人影。
　　夕阳之下，叶雅舟正带着温暮和薄林跑跑跳跳。
　　曹晴顺着程通的目光看过去，感慨道：“认识晚栀的时候，我哪里想过，她的人生会曲折坎坷成这样。”
　　程通揽住她的肩膀，轻笑着：“是啊，我认识你的时候，哪想过，我会想和你共度一生。”
　　曹晴本来还笑着，倏地一愣，眼神有些懵懂地看向身侧温柔的男人。
　　“你……说什么？”
　　程通眼眶泛红，人也有些激动，从口袋里掏出精美的戒指盒，单膝跪地，一脸虔诚。
　　“曹晴，你愿意嫁给我，和我共度一生吗？”
　　曹晴惊喜地捂住嘴，瞳孔震动，猝不及防地湿了眼眶。
　　她知道程通打算求婚，但她完全没想到，他会在这个节骨眼上求婚。
　　温晚栀狡黠笑着，悄声走近，用手机录着像。
　　叶雅舟也带着两个宝贝凑了过来，献上两个小小的花束。
　　曹晴热泪翻涌，说不出话，只能咬着颤抖的唇，又哭又笑地点头。
　　程通把戒指给她戴上，两个人紧紧相拥。
　　温晚栀也有些眼热，不自觉地想起了薄严城，嘴角的笑意逐渐消散。
　　从今早开始，薄严城已经有十二个小时没有回话了。
　　这不是个好的征兆。
　　特别是，薄彦真一早还突然赶去了南美，目的可以说是昭然若揭。
　　这十二个小时，她过得实在煎熬，几乎没合眼。
　　“晚栀？”
　　温晚栀回过神的时候，曹晴和程通已经牵着手，来到了她面前。
　　“祝你们白头偕老！”
　　温晚栀笑得眼眸弯弯，这是她发自内心的祝福。
　　她从身后拿出了一个小小的礼盒，递了过去。
　　曹晴怔然打开，眼睛一亮：“这是？”
　　温晚栀淡淡一笑：“车钥匙，薄严城送你们的新婚礼物。就在车库里，等你们回来，就直接开走。”
　　叶雅舟挑了挑眉：“那可是莲花全球限量级的跑车，光是购车资格就已经在全球的权贵里抢破头了。薄严城居然就这么悄无声息地搞来了一辆，啧啧，出手是真大方。”
　　程通眯起眼笑了笑，一脸得意：“我怎么听着这么酸呢？我帮他追妻，他送我辆千万级别的车，也不算贵重吧。”
　　说说笑笑间，起飞时间快到了，机组人员已经准备完毕，行李舱门也先关上了。
　　温晚栀站在门口，心神不宁地搓着手。
　　叶雅舟远远看着马上西沉的夕阳，笑着叹息道：“晚栀姐，想去就去吧。”
　　温晚栀一愣，惊讶很快化成释然的笑意：“果然瞒不过你。”
　　在和薄严城失联的十二小时里，她的确穷尽了所有赶去南美的办法。
　　飞过去的商业航班本就太少，而且耗时也很长。
　　现在想申请私人飞机的航线，估计也要排个好几天。
　　眼下只有一个办法，就是登上这架飞机，飞往新国，然后借着霍家的船走水t路，直接抵达南美第一港口。
　　温晚栀咬牙，神色一定，轻巧地跳上了私人飞机。
　　“妈妈！”温暮和薄林一阵惊呼。
　　曹晴吓了一跳：“晚栀？你这是做什么？”
　　程通却像是懂了什么，推了推眼镜，无奈道。
　　“果然，你还是打算赶过去。”
　　薄严城临走之前，曾让他看住温晚栀，但话说一半，竟然没再坚持，只是摇摇头，留下一句话。
　　“算了，她想做，你也拦不住。”
　　现在看来，果真如此。
　　温晚栀神色凝重：“别担心，我有分寸。”
　　飞机顺利降落在新国，温晚栀来不及回家见霍启东，就马不停蹄上了霍家早就备好的货轮。
　　虽然焦虑和惊恐发作的症状已经好了很多，但在船上，温晚栀整个人都不好受。
　　眼看着港口已经出现在天际线上，还有半小时她就要到港了，薄严城的电话，却还是没有打通。
　　温晚栀不愿意去想那个最坏的结果，不断安慰着自己。
　　至少，接起电话的不是霍玫，也不是薄彦真……
　　货轮靠岸，还没等锚定，温晚栀就和水手一起踩着木板跳下了船。
　　脚步匆匆的时候，贴在胸口的手机震动起来。
　　温晚栀神色一喜，接了起来，声音带着不易察觉的哭腔。
　　“薄严城，你在哪？”
　　男人一愣，似乎没反应过来，低低笑了，嗓音格外喑哑。
　　“我在南美啊，晚栀，睡糊涂了？”
　　温晚栀还没来得及追问，就听到对面几声清晰的枪响，感觉近在咫尺。
　　女人慌了神，语气急促：“我听到枪声了，你在哪，人没事吧？”
　　男人沉默了几秒，窸窸窣窣的声音传来，似乎是挪动了地方，周围变得安静了些，才压低声音开口。
　　“我在港口，薄彦真昨天晚上到了，惹了些小麻烦，别担心，我会尽快处理掉他，没事的。”
　　温晚栀越听心越沉，脚下的步子也越快，已经有些气喘。
　　男人的一呼一吸，她都太过了解，什么都瞒不过她的耳朵。
　　“薄严城，你受伤了？”
　　男人沉默了半秒，电话那头传来近在咫尺的爆炸声，震得薄严城闷哼一声。
　　温晚栀眼神一凛。
　　就是这一声爆炸，让电话里的声音和她身边的声音完美重合。
　　薄严城，就在很近的地方！
　　而且一定是受了伤……
　　薄严城长舒一口气，声音变得更加喑哑，有些气喘，声音却还是温柔。
　　“晚栀，我没事，别担心。先去处理点事情，晚点联系你。”
　　温晚栀冷冷的声音里带着轻颤：“受了伤，还说没事。薄严城，答应我的事，你是不是忘了。”
　　薄严城伸手捂住肩上的血洞，脸色煞白，剧烈的疼痛倒是让他的神志清明了不少。
　　男人听着电话里的杂音，混杂着温晚栀急促的呼吸声，心一沉：“晚栀，你在什么地方？”
　　电话里的声音和现实里的声音交错，让薄严城恍惚了一瞬。
　　“回头。”

第436章 她来了
　　枪林弹雨，嘈杂混乱之中，薄严城睁大了眼睛，心剧烈跳动着。
　　晚栀，她真的来了？
　　薄彦真的人火力极盛，又好像不要命一样在追着他们的人打。
　　费城早就无暇顾他，在不远的卡口勉力应付着。
　　薄严城身边早就没了接应，又好死不死，在对枪时犯了头痛的老毛病。
　　人一恍惚，一不小心让子弹擦过了肩膀。
　　所幸没有中弹，但还是带下去一大块皮肉，这会儿还没止血，鲜红染了整条袖子。
　　他人窝在一个集装箱后面，正想尽办法抵抗着让人眼前发黑的头痛，太阳穴突突跳着。
　　紧紧闭着眼，一手捂着流血的伤口，另一侧的肩膀夹着手机，竭尽全力安抚电话里的爱人。
　　可没想到，他最狼狈的样子，居然就这样在爱人面前一览无余。
　　薄严城怔愣着回过头，在纷飞的烟尘之中，一眼就看到了那个脚步匆匆向他走来的女人。
　　她一袭黑衣，黑色的长卷发束成利落的马尾，牛仔裤，马丁靴，利落的紧身皮质防弹夹克。
　　不知是头痛还未平息，还是已经有些失血过多，他眼里的温晚栀，周身带着耀眼的光，让他眼里，再无他物。
　　温晚栀转过拐角的时候，一眼就看到了集装箱后面蜷缩着的高大人影。
　　男人腹部缠着绷带，看起来是早就受了伤，只氤氲出星点血迹。
　　而肩膀上骇人的伤口，此时还新鲜，正不断冒血。
　　薄严城紧闭着眼，努力调整着呼吸，神色温柔得与这一切格格不入，还在低眉顺眼安抚着电话那头的自己。
　　不，他不该是这样的。
　　他应该像是雄鹰和猎豹一样，灵活敏捷穿梭在交火之中，有如神临。
　　更不该在这样的时刻，还想着安抚她那微不足道的怒火和情绪。
　　直到温晚栀快步穿过路口，一把抓住薄严城的手腕，另一只柔软的小手开始不断摸索着，检查伤口。
　　“晚栀，你怎么……”
　　薄严城声音沙哑，眼底难掩喜色，却很快变成浓浓的担忧。
　　“你不该来这儿，我送你——嘶！”
　　温晚栀白了他一眼，一只手按上了薄严城肩膀的血口子，像是惩罚一般，用力按压着止血。
　　手劲儿不小，疼得男人倒吸冷气。
　　“什么战况？”温晚栀一边熟练进行着包扎准备，一边沉声问着。
　　薄严城长舒了口气，刚从剧痛中喘匀了气，语速很快地交代了情况。
　　“目前薄彦真所有的势力都集中在港口，我们这边很是吃紧，先保住尽量多的人，撤退，等着中部的人和军火过来再说。”
　　温晚栀眉头一挑：“薄彦真所有势力都在这了？那不用撤。”
　　薄严城神色惊讶，刚要开口阻拦，却被温晚栀手里的止血带勒得咳了起来。
　　这小女人确实生气了，生起气来还挺让人害怕。
　　温晚栀敲敲耳机，语气沉着地开口：“按原计划，三个方向包围。所有火力都在这，处理干净。”
　　薄严城一怔：“晚栀，你这是——”
　　话音未落，远处的海港传来军用飞机的螺旋桨轰鸣声。
　　不是一架两架，而是十几架包围过来。
　　空旷的港口集装箱区域，由远及近开来了不少装甲车，穿戴整齐，设备先进的雇佣兵跳下来，向着前线而去。
　　温晚栀这才叹了口气，眉头拧紧，包扎伤口的手也开始不自觉地颤抖。
　　眼前这个脸上露出少见的惊愕的男人，一定不会知道，这二十多个小时，她有多么煎熬。
　　从薄严城接起电话的那一刻，她听到他的声音，就知道薄严城肯定是受伤了。
　　可这个人，即使这样也要安抚她的情绪。
　　罢了，这些账，留着秋后一起和他算个明白。
　　薄彦真本来已经坐在后方，翘着腿打算等着给薄严城收尸。
　　这会儿听到货运机和装甲车的声音，腾地站了起来，神色紧张。
　　尤其是机枪响起的时候，他神情猛地一变。
　　“薄严城这个狗东西，怎么还有后手？”
　　在南美这个地方，不可能有这种级别的火力！
　　到底是谁来救援了？
　　手下神色极为惊慌，快步跑进来，手上的对讲机都来不及收起来，一阵阵嘈杂的惨叫声传来。
　　“薄总，是温晚栀，带着霍家太平洋上最精锐的雇佣兵来了！”
　　薄彦真腾地站起身，脸色难掩慌张。
　　温晚栀！算她有胆子！把霍家在新国的势力都大老远地调度来了。
　　“这他妈哪里干得过，直升机待命，赶紧撤！”
　　薄彦真失声怒吼，起身向停机坪跑去。
　　手下一惊，赶紧跟上：“那货怎么办？”
　　薄彦真眼一瞪：“还他妈想着货？温晚栀这个架势，就是来要人命的。她能在乎什么货不货的吗？”
　　温晚栀沉默着，手上利落地包扎好薄严城的伤口，侧耳听着耳机里的传报。
　　薄严城看到温晚栀从新国带来的人，心里早就知道这场对抗的结局。
　　此刻也就松下劲儿，专注欣赏着眼前女人。
　　他知道温晚栀有很多美得让人挪不开眼的时刻。
　　可这一刻的她，却能让他甘愿臣服。
　　温晚栀神色冷冽，沉声开口：“放他走。除了京城，他没处可去。”
　　通讯结束，温晚栀收拾着手里的药箱，眼都没抬。
　　“薄彦真跑了，其余的人和军火都收拾得差不多了。他那些非法药物，也都收缴在了旁边的废弃仓库。”
　　薄严城扶着集装箱壁站起身，神色宠溺，像个顺从的仆人。
　　“那你想怎么处置？”
　　温晚栀背好急救包，站起身，很是自然地把薄严城那只没受伤的胳膊架在肩上。
　　“我已经叫人，把霍玫带过去了。”
　　薄严城眼底闪过惊讶的神色，很快就会了意。
　　没再说话，只是乖巧地任由温晚栀架着，往废弃仓库的方向走去。
　　薄严城在心里暗自笑自己。
　　他其实完全可以行走，就是不想放开臂弯里的女人罢了。
　　走进废弃的仓库，原本空旷的空间，此时被各种货箱塞满。
　　四壁和各种角落上，早就布好了炸弹，此时闪烁着红灯。
　　仓库中t央的椅子上，绑着个女人，脑袋上套着的布套还不能让她闭嘴。
　　“你们抓我做什么？我是薄彦真手下的人，你们小心丢了狗命！”
　　温晚栀放下薄严城，脚步沉稳地走过去，一把掀开了布套。
　　霍玫眼里的愤恨瞬间变为惊慌，很快脸上现出扭曲的神色。
　　“温晚栀，怎么是你！这是哪里……你要做什么！”
　　温晚栀淡淡一笑，像看路边的一条疯狗。
　　“你还记得，方姨是怎么死的吗？”
　　霍玫大惊失色，失声惊叫起来：“放开我！你不能这么做！”
　　温晚栀像是什么都没听到，退后几步，环顾着偌大的仓库。
　　“当年方姨也是这样吧，一个人在偌大的仓库里，绝望地等死。”
　　她毫不犹豫地按下了炸弹的倒计时器，尖厉刺耳的滴滴声在仓库里回响着。
　　“霍玫，你就用这最后的五分钟，忏悔一下自己吧。”

第470章 大结局，下本见！
　　温晚栀带着薄严城快步离开废旧仓库，迅速跃上了门口待命的直升机，迅速离开。
　　随行的人正要关闭舱门，却被温晚栀伸手拦住了。
　　她扶着机舱门，螺旋桨卷起的风声和海浪声震耳欲聋。
　　计时器响起，废旧的仓库火光冲天，代表着霍玫生命体征的数据，就这样归为直线。
　　温晚栀防风镜下的眼眶湿润了，心里有一根紧绷多年的弦，终于送了下来。
　　妈，方姨，这些深仇旧怨，终于算是了结了。
　　薄严城看着舱门口，在风中颤抖着的纤瘦身影，心痛得很。
　　他伸手揽住温晚栀的肩膀，把人带回了座椅上。
　　舱门关闭，薄严城沉默着帮出神的女人系好安全带。
　　直升机轰鸣的噪声中，他低下头，吻了吻温晚栀冰凉的额头，把人揽在臂弯里。
　　这一切，马上就要结束了。
　　直升机降落在霍家的货轮上，舱门打开，雇佣兵粗重的脚步声响起，却被男人给了个冷厉的眼神警告。
　　温晚栀已经三十个小时没合眼了，此时正靠在薄严城臂弯里，睡得很沉。
　　很快，停机坪上除了机械的轰鸣声，一片沉寂。
　　甲板上也不再忙乱，人高马大的雇佣兵都放轻了脚步，样子滑稽得很。
　　薄严城把人放回窄小的船舱客房，里面设施完备，但很简陋。
　　毕竟这是霍家跑货的船，能有个踏踏实实休息的地方就不容易了。
　　薄严城把温晚栀安顿好，依依不舍地去了浴室，收拾好自己，出门往控制室去。
　　男人步履带风，刚一进门，指挥官都起身行礼。
　　薄严城摆摆手：“感谢各位及时援应。”
　　总指挥恭敬行礼：“薄先生客气了，让您负伤，也是我们的失职。”
　　薄严城坐下，查看着递上来的情况报告，沉声开口。
　　“证据都带上了？”
　　总指挥点头：“二十八箱货物取样都已经标记好了，随船直接运送到京城港口。另外投诚的人证也都关在船舱下面了，到了京城会有警方直接接应。”
　　薄严城神色严肃，简短交代了后续的处理要务，合上报告，急匆匆打算离开。
　　总指挥有些惊讶：“您没有其他指示了吗？”
　　薄严城淡淡一笑，眼里神色温柔了许多。
　　“霍家的事，还是得听晚栀的。剩下的，等她休息好了再定夺。”
　　回到船舱，里面光线柔和暗淡，配合着船身轻柔的摇晃，正适合休息。
　　可床上的女人，却好像很不安稳，蹙着眉头，满额的薄汗。
　　薄严城神色一紧，快步赶过去，伸手抚上温晚栀的额头。
　　一片冰凉，还好，没有发烧。
　　他猛地回想起，在京城的那场游轮派对，恍如隔世。
　　温晚栀因为对乘船仍有阴影，导致焦虑发作的场景……
　　他心痛不已，轻手轻脚地躺到温晚栀身边，忍着肩膀上的剧痛，轻轻揽住她冷得发抖的身子。
　　怀里的人渐渐安定下来，呼吸均匀绵长。
　　薄严城也有些眼皮打架，两个人都已经太过疲惫。
　　而这一方小小的空间，窄小的床铺，却又那么舒适温暖。
　　一夜无梦。
　　薄严城被来电声吵醒的时候，恍惚了一瞬，不知道自己身在何处。
　　“唔……”
　　胸前有小小的动静，毛茸茸的头顶在他胸口蹭了蹭，小手无意识地抚上结实的腹肌。
　　薄严城身子一僵，体温蹿升。
　　他知道，那并不是因为温晚栀压到了伤口。
　　伤口，早就不痛了。
　　薄严城压下心里的躁动，摸到枕边的手机，看到来电显示，更是没什么好气。
　　刚要挂断，温晚栀眼没睁开，却低声开口问着：“谁啊……”
　　薄严城眯了眯眼，伸手抚上温晚栀的发顶。
　　“程通，我出去接一下。”
　　还没等起身，就被只小手用了点力道搂住了。
　　“不能走，在这里接。”
　　薄严城的心都要化成水，浑身都卸了力气。
　　半梦半醒的女人，实在是太犯规了。
　　“喂？”薄严城嗓音沙哑，语气不善。
　　程通更是冒了火：“你还挺横？温晚栀呢？”
　　俩人一起失联快两天，曹晴都快急疯了，别提度假了，度日都如年。
　　薄严城有些心虚：“抱歉，确实忘了报平安，我们都好，还有两个小时到新国港口。”
　　曹晴的大嗓门在一旁响起来：“温晚栀那个兔崽子呢，开免提！”
　　薄严城心里觉得有些好笑，按下免提。
　　温晚栀还是没睁眼，在薄严城的胸前蹭了蹭，懒洋洋开口。
　　“我两天没合眼，睡个觉都不安生。”
　　曹晴沉默了几秒钟，再开口咬牙切齿，却带着些哭腔。
　　“等你小兔崽子回来的。”
　　程通正色道：“我先插几句，薄严城，国际警察刚刚联系了我，新国这边已经在港口做好接应，等人证物证一到，就马上联系开庭。”
　　薄严城神色冷峻了几分，冷声开口：“好，京城那边呢？”
　　程通冷哼一声：“薄彦真慌不择路逃回来以为京城安全，但是他在A国，欧洲和京城的所有藏身之处，已经都被国际警察监控了，无论在哪里，一落地就银手镯铁窗泪，直接等着押送法庭。”
　　温晚栀这才有些讶异地睁眼，抬眼看向薄严城的眼神里满是惊诧。
　　她知道，薄远和薄彦真犯得确实不是小事，但没想到，薄严城早就布下了局。
　　这两个人，在南美和欧洲之间倒卖非法禁药，还涉及人口贩卖和非法灰色交易，可以说是恶贯满盈。
　　既然惊动了国际警察，上了国际法庭，薄远就算再手眼通天，也自救不了了。更别提那个翅膀还没硬的薄彦真。
　　挂断电话，温晚栀早就清醒了，有些感慨地轻叹。
　　“薄严城，你现在手段还是那么决绝，不留余地。”
　　男人愣了一下，眼神有些闪躲，犹豫开口：“这就算是手段决绝了吗？”
　　温晚栀看出了薄严城的犹疑，撑起身子，伸手把男人躲闪的脸掰正到眼前。
　　“所以，你还有什么后手吗？”
　　薄严城难得犹豫，眼神像个做错事的大型犬，轻咳一声，有些怅然地开口。
　　“我没打算让他们活到上法庭。”
　　温晚栀一惊：“薄严城，做到这个地步，已经可以了，你不要再强迫自己了。”
　　薄严城垂眸，细密的眼睫投出一个小小的阴影，神色晦暗不明。
　　“国际法庭没有死刑，但我不想留下薄彦真的命。”
　　温晚栀沉吟片刻，忧虑开口：“那……你父亲，薄远呢？”
　　薄严城不由自主地攥紧了拳，喉结滚动，似乎纠结又痛苦。
　　“我还没想好。”
　　他当然想要了薄远的命，但温晚栀想来不会开心。
　　毕竟自己这条命，还是薄远给了一半。
　　薄严城长叹一声，把温晚栀按进怀里，轻吻她的发顶。
　　“交给我，会好好处理的。现在再休息会儿吧。”
　　温晚栀像个被强行揽入怀里的小猫咪，张牙舞爪地想要挣脱：“我还没和你算账——”
　　薄严城低低笑了，胸腔震动着：“好，等一切尘埃落定，随你怎么算……”
　　他欠温晚栀的，早就这一辈子都还不完了。
　　到了新国，薄严城还没来得及美滋滋享受，就被温晚栀按进了医院里，生生躺了一个星期。
　　身上的伤好得七七八八，医生终于首肯他出院。
　　后来，温晚栀很快得知，薄彦真精神崩溃，还没等押送到国际法庭，就在牢里找机会上了吊。
　　而薄远支离破碎的身体，自然是没能逃过一劫，脑出血后，成了植物人，再也没办法苏醒过来。
　　这一切到底是不是薄严城的安排，此时已经不重要了。
　　这些恩恩怨怨，也算是结束了。
　　日子安定下来之后，温晚栀颇为纠结了一阵子。
　　思前想后，还是去了欧洲一趟。
　　有些事，她还是想画上个句号，或者说，给她自己心里一个交代。
　　在荷国最有名的红灯区酒吧街上，她远远就看到了神色沧桑的亚裔女子。
　　女人抽着烟，一身玫粉色纱衣皮裙，神色老道地和过路人有一搭没一搭地调情。
　　温晚栀缓步走近，用中文泰然开口。
　　“我们聊聊t？”
　　女人一愣，半晌才回过神来。
　　她神色闪烁，放下烟，带温晚栀到一旁的啤酒窗口，要了两瓶啤酒。
　　两人站在熙熙攘攘的街角，正是落日时分。
　　向依然开了自己的那瓶啤酒，无所谓地开口。
　　“我马上上班，时间紧迫，有事快说。”
　　温晚栀毕竟算是亲手杀了霍玫，面对无恶不作的向依然，心里倒没什么过意不去的。
　　她没有动那瓶啤酒，只是冷淡道：“我杀了霍玫，给我母亲报了仇。你我之间，就姑且算是两不相欠。如果你想回京城，老老实实呆着，我不会为难你。”
　　现在的向依然，早已经伤不到她一分一毫了。
　　但她做不到圣母心泛滥，没办法原谅她当年的所作所为。
　　允许她回京城，是她为了安抚自己内心的愧疚，最大的让步。
　　向依然冷笑一声，仰头饮尽了自己的啤酒，毫不客气地伸手开了温晚栀的那瓶。
　　“在这挺好，我没打算回去，你心放肚子里吧。”
　　没等温晚栀回话，向依然目光看向晚霞，有些沧桑。
　　“我生在海市棚户区，果然还是这里最舒服，我也理应死在这种地方。”
　　暮色降临，温晚栀盯着眼前的两个空啤酒瓶，终于和自己和解。
　　她路过向依然工作的酒吧，在写着她名字的酒桶里放下了啤酒钱，头也不回地离开了。
　　她们之间，自此算是陌路了。
　　曹晴和程通的婚礼，就打算在薄严城买下的小岛上举行。
　　黑发男人站在海岛度假别墅的露台上，第一次觉得这么神清气爽。
　　这是他很多年前买下的小岛，因为温晚栀一句喜欢。
　　可那之后，过去十年，再没能一起来度假。
　　直到现在。
　　温暮和薄林玩累了，这会儿正四仰八叉躺在房间里睡觉，保姆和佣人悄无声息地收拾着满房间的玩具和赛车模型。
　　温晚栀陪着两个孩子玩闹，出了一身汗，这会儿刚刚冲了澡，擦着头发出来，看到站在阳台上的男人。
　　“在看什么？”
　　她好奇走近，顺着薄严城的目光看下去，没忍住笑了起来。
　　明天就是婚礼了，曹晴和程通的家人朋友也都已经被接到了岛上。
　　这会儿程通正拿着一张小卡片，一脸紧张地练习着明天的发言。
　　似乎是屡次出错，他急得挠头，脸色涨红。
　　温晚栀悠闲地看着，柔声怀念着：“还记得吗，你第一次求婚之前，也是这样练了好久，结果到了现场，忘得一干二净，直接拿戒指求了婚。”
　　现在提到这些，她心里曾经的伤疤已经不会隐隐作痛了。
　　那些伤疤，甚至只剩下淡淡的颜色，说起来，都已经成了泛黄的故事。
　　薄严城轻笑声从头顶传来，有些自嘲。
　　“那时候紧张得忘词，到了现在，还是一样。”
　　温晚栀咯咯笑着，脸上散发着柔和的神采。
　　她的视线从程通身上收回，看向薄严城的时候，却猛地愣住了。
　　黑发黑眸的男人穿着简单的白衬衫，浅米色休闲西装裤，此时正从口袋里拿出了一枚戒指。
　　薄严城单膝跪地，虔诚望着又惊又喜的女人，沉声郑重道。
　　“温晚栀，你愿意再次把心，交给我吗？”
　　他和温晚栀虽然再婚，又成为了合法夫妻，甚至有了两个健康可爱的孩子……
　　但，那不是故事的终点。
　　一纸结婚证，是没办法把生性坚强自由的她，绑在自己身边的。
　　温晚栀从薄严城汹涌着复杂情绪的眸里，读懂了他所有的希冀和期待。
　　她垂眸，看向那枚她弄丢了很久的婚戒，泪水流了下来。
　　温晚栀破涕为笑，伸出手，还有些傲娇地小声说着。
　　“那……给你个机会，让你再试一次。”
　　这句话听在薄严城耳里，是那么动听，是他能期望的，最好回答。
　　两个人紧紧拥在一起，薄严城神色虔诚地吻着温晚栀。
　　这一刻，两颗心才算是填补了经年的空缺，紧紧依靠在一起。
　　-
　　全文完。

