公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 想活命就闭嘴
　　城郊，荒坟地。
　　暴雨肆无忌惮地冲刷着，一处刚被掩埋的土壤微微松动，紧接着一只惨白的血手扒开泥土伸了出来。
　　原本被掩埋了一半的尸体突然猛地睁开了眼睛，少女骨瘦如柴，两条细瘦的胳膊上布满了密密麻麻的伤痕。
　　她全身几乎没有一处好皮肤，最严重的是右脸颊被烧毁的一大片皮肤，脸色惨白，看起来十分渗人，只有一双澄澈莹亮的眸子漂亮的像宝石。
　　“重生了……”宋南溪缓了好长一会儿才终于缓过神来。
　　天色阴沉沉的，越来越暗，她强忍着身上的剧痛，撑着身子站了起来。
　　打量了一下四周，除了几座光秃秃的坟头，别说是人了，就连鬼都没有。
　　那些人把她的尸体匆忙扔在这里就跑了，可没想到她恢复了记忆，再也不是以前任人欺负的宋南溪了。
　　检查了一下身体，有几处骨折，最严重的是胸腔的肋骨断了几根，腹部被刀划出的伤口，随着她的动作，鲜血顺着衣服渗了出来。
　　她必须要赶紧离开这里，找个地方处理伤口，不然以她现在的情况还没回去就已经失血过多而死了。
　　宋南溪按照脑海中的记忆，撑着身体走出了荒坟地。
　　走了大概十几分钟，这才隐约看到一束车灯光。
　　循着光的方向，发现了一辆黑色的越野车停在路口。
　　车上半死不活地躺着一个男人，男人五官俊美，面色惨白，整个身子紧紧地蜷缩在一起，额头上渗着一层冷汗，最重要的是他的车上有药。
　　宋南溪没有丝毫犹豫走了过去，拉开门正准备取药时，突然一只大手抓住了她的手腕。
　　抬头便直接对上了一双阴冷漆黑的眸子，紧接着男人虚弱的声音传了过来：“你是谁？”
　　宋南溪刚想跟男人解释，借一点他车上的药来止血，却没想到那只原本抓着她的手突然掐住了她的脖子，一股强烈的窒息感猛然袭来。
　　男人手上的青筋足够说明他用尽了全身的力气，宋南溪也没想到这男人想杀她？
　　但因为他身体太虚弱了，很快便没了力气，只在宋南溪脖子上留了一条红色的掐痕。
　　宋南溪对于想下手杀她的人一向不会客气，一抬手将男人的胳膊拧到了背后，紧接着一脚把人从车里踹了出来。
　　男人的身子重重地砸在地面上，传来一阵闷哼。
　　宋南溪也没耽误，从他车里拿了药箱。
　　她处理伤口很快，这里没有麻醉剂，只能忍着痛硬生生缝合了。
　　处理好了自己的伤后，这才将目光看向了不远处半死不活的男人。
　　她走过去，将男人翻了个身，探了探他的鼻息，发现人还活着，于是又费了一点力把他搬上了车。
　　男人虽然身子动不了，但意识还是有的。
　　她刚才把他搬上车的时候摸了摸他的脉，发现他有先天性心脏病，刚才应该是发病了。
　　想到此，宋南溪二话不说把男人的身子掰正，就开始脱他的衣服。
　　男人察觉到了她的动作，想要挣扎，可他现在根本不是宋南溪的对手，眼睁睁地看着自己被扒光了上身。
　　“你要做什么？”男人的声音急促地发紧，眼里迸射着寒光。
　　“想活命就闭嘴。”宋南溪冷声警告，眼里透着一丝不耐烦。
　　男人见此怔愣了一下，看到宋南溪从药箱里取出一支针管，对准他左边的胸膛突然稳准狠地刺了进去，下一秒一道血柱顺着针管喷了出来。
　　他在失去意识之前，只记住了宋南溪那半张被烧毁的面容。
　　确定男人没事之后，宋南溪这才下车离开了。
　　不过，离开之前，她从男人身上摸了半天也没摸到皮夹，皱了皱眉。
　　从这里到市区还有好几个小时，她身上也没钱。
　　目光落在了他手腕戴着的那块儿名贵手表上面，随即伸手扒了下来，就当是抵作他的治疗费了。
　　眼看着天色渐黑，宋南溪强撑着身子在路边拦了一辆车，车上的司机被突然从荒坟地冒出来的人影吓得差点没了半条命。
　　但好在宋南溪只是安静地坐车到了宋家老宅门口，将手里的那块儿表抵作车钱扔给了司机，便下了车径直朝宋家走了进去。
　　前世她被同父异母的妹妹和继母算计差点被人毁了清白丢在了荒坟地，回到宋家之后，她的好妹妹和她那个口口声声说要娶她的青梅竹马已经订了婚。
　　不管她怎么解释，她的好父亲和五个亲哥哥们，还有她从小一直依赖喜欢的人，都不相信她被是被人陷害的。
　　她永远也忘不了，她在他们面前被活活烧死的时候，他们眼里的厌恶和恶心，甚至担心吓到她那个妹妹，捂着她眼睛不愿意让她看。
　　宋家人今天全部都去参加苏老爷子的生日晚宴了，家里基本没有人在。
　　宋南溪回到自己屋子之后，找来了药箱，又重新处理了一下身上其他的伤口，小心地洗漱完后换了一件干净的衣服。
　　看着镜子里那半张被烧毁的面容，她冷笑了一声。
　　前世她还没来宋家的时候就被那对母女算计毁了容，被接回宋家之后，也一直在别人厌恶嫌弃的目光中小心翼翼的生存。
　　那个时候要不是她被人清洗了所有记忆，也不可能被那对母女算计。
　　但阴差阳错的，没想到重生后，以前的那些记忆又回来了，这次她必要让那些伤害过她的人付出代价。
　　宋南溪检查了一下自己脸上的疤痕，这伤疤虽然能去是能去，但也比较麻烦，而且她手边现在也没有试剂，配不了药水，只能先靠伪装术把脸上的疤痕遮盖一下了。
　　一个小时后，楼下的客厅传来了脚步声。
　　宋南溪看着镜子里自己的杰作，满意地笑了笑，随即站起身，推开门走了出去。

第2章 她怎么回来了？
　　宋家的人刚从宴会上回来，宋家和苏家也正好借今天宴会商量了两家订婚的事情。
　　宋清微今天心情非常好，想到快要嫁给自己喜欢了这么多年的心上人了，走回来的路上整个人都是轻飘飘的。
　　最重要的是，那个讨人厌的宋南溪不在。
　　宋南溪刚走出房门，就听到楼下传来了宋清微娇滴滴打电话的声音，那黏腻腻的声音听着让她不由得一阵恶心。
　　宋清微沉浸在打电话的声音中，抬头便猛然对上了宋南溪阴恻恻的目光，被吓了一跳，尖叫着手里的手机都被扔了出去。
　　看清楚是宋南溪后，宋清微的脸色立即变了，不敢相信地问道：“宋南溪？怎么是你？”
　　宋南溪轻哼了一声，从楼上走下来：“当然是我啊，我的好妹妹，怎么看到我这么惊讶？”
　　宋清微此时眼睛都瞪直了，宋南溪怎么可能在这里？她不是被那些人处理掉了吗？
　　“怎么？你抢走了我的青梅竹马，还不许我出现了？”她虽然问得漫不经心，但眼里的冷意却直接让站在她面前的宋清微打了个寒战。
　　宋南溪此时穿着一身居家白裙，随意又性感，长裙把她姣好的身姿完美地勾勒了出来。
　　最重要的是她脸上恶心又丑陋的伤疤消失了，她五官原本就明艳动人，没了那些伤疤，现在看起来更是美到极致。
　　宋清微在看清了宋南溪的面容之后，更是直接震惊在了原地。
　　她怎么都想不通，宋南溪到底用了什么办法，竟然这么快把脸上的伤疤都去掉了？
　　“宋南溪，我不管你到底做了什么把脸上的伤疤去掉的，云逸哥哥已经要跟我订婚了，你以为你这个样子就能抢走他了吗？别做梦了。”
　　但即便如此，她还是怕，万一宋南溪用自己现在的脸蛋去勾引苏云逸呢？
　　她只说过让宋南溪消失几天，却没想到那些人这么大意，竟然被她给跑回来了，早知道她就应该狠一点，杀了她才好。
　　宋清微也只是一瞬间的慌神，但也很快反应了过来。
　　现在全家人可都宠着她，相信她，宋南溪拿什么跟自己比？
　　“我的好妹妹，话不t能这么说，订婚又不是结婚，再说了我们是青梅竹马，也有感情基础，你说我现在站在他面前，他是会看你多一点还是看我多一点呢？”
　　宋南溪说着还啧啧地打量了一下宋清微的身材和样貌，虽然嘴上没说什么，但那眼神里却满是嘲讽。
　　宋清微身材和长相和宋南溪也根本不是一个档次的，相反的她还有些微胖，脸上也有婴儿肥，最是喜欢用那种娇滴滴可爱爱的样子拿捏人心。
　　“你个不要脸的贱人，你身子都被人脏了还想勾搭云逸哥哥，你做梦，苏家是不会要你这种不知羞耻的女人的。”宋清微一生气，嘴上也没了遮拦，把自己让那些人害宋南溪的目的都说了出来。
　　果然，听到宋清微的话，宋南溪脸上的神情冷了几分，抓着宋清微的胳膊猛地用力，宋轻微只觉得自己的胳膊像是要被她给捏断了，疼得惨叫了起来。
　　“是啊，我也没想到你派去的那些人还挺讲究，就算想上也想找个好看一点的上，可惜了，他们嫌我丑，连动都不愿意动我，怎么办呢？”宋南溪虽然说着，却突然放开了宋清微的胳膊，掐住了她的脖子。
　　宋清微从来没有见过这样的宋南溪，一股强烈的窒息感传了过来，她被掐得根本说不出来话，一脸惊恐得瞪大了眼睛，只能挣扎着胡乱的去拉宋南溪的胳膊。
　　宋南溪的眼神越来越冷，对于伤害她的人她一向不会手下留情。
　　正在这时，外面传来了几道脚步声，听到脚步声宋清微一脸激动，她有救了。
　　也就在这时，宋南溪放开了宋清微，冷笑了一声，站起了身。
　　“救命啊，杀人了，爸爸妈妈大哥，快救我，宋南溪要杀我。”宋清微尖叫着喊着朝着门口跑了过去。
　　听到声音，宋正诚和霍心兰忙赶了进来。
　　听到宋南溪竟然敢动自己的女儿，霍心兰风风火火的跑了进来大喊着道：“什么？宋南溪那个丢人现眼不知羞耻的贱人，她怎么敢对你下手？”
　　宋正诚也走了过来，抱着宋清微安慰着，看着宋南溪也忍不住皱了皱眉，眼里满是嫌恶。
　　要不是看在她和自己有血缘关系的份上，就凭那些丢人现眼的照片，早就被他丢到大街上去了。
　　现在能留她在宋家，也已经算是他对宋南溪的母亲仁至义尽了，没想到她竟然敢欺负自己的宝贝小女儿？
　　霍心兰比他快了一步，她本来就一直不同意把宋南溪接回家来，听到她竟然敢欺负自己女儿，几步走到宋南溪身旁，抬起手，一巴掌狠狠地扇在了她的脸上。
　　她被扔在荒坟的一天一夜，没吃没喝任何东西，体力早就有点不支了，刚刚又因为教训宋清微用光了最后剩下的力气，对于霍心兰的这一巴掌也根本没能力躲开，只能硬生生地接了下来。
　　宋南溪在心里冷笑了一声，同时记下了这个巴掌，一脸冷漠地看着她曾经满怀希望想要融入的一家人。
　　“南溪，你自己不要脸就算了，做了那些不知羞耻的事情，现在苏家的人不要你了，你为什么要把气都撒在清微身上？她现在已经跟云逸要订婚了，你就死了这条心吧。”宋怀渊这个时候也一脸冷漠的走了过来，看到宋南溪下意识的皱了皱眉。
　　这个从乡下接回来的妹妹自从到了宋家之后一直不让人省心，没想到这么多年不见，没一点教养就算了，性子也懦弱，根本连清微的一半都不如。
　　要不是看在去世的母亲的份上，他是怎么都不会认这个妹妹的。
　　宋南溪定定地看着他们，一脸冷静地开口：“说我欺负她，你们有什么证据？”
　　“她刚才掐我脖子，想掐死我，还要把我的胳膊掰断，不信你们看，我脖子上肯定还有痕迹。”宋清微见家里所有人果然都宠着自己，心里更加得意了，今天她必须把宋南溪从家里赶出去。
　　众人听到声音，也都朝着宋清微的脖子上看了过去，可没想到的是，她此时脖子上的皮肤光滑干净，哪有什么印子？

第3章 订婚宴，她当然要去
　　宋清微不相信，她又把自己的外衣脱了，露出胳膊，同样也是没有一点掐痕。
　　她不敢置信地看向宋南溪，这怎么可能？
　　她刚才明显感觉到宋南溪是要杀了自己的，怎么可能没有掐痕？
　　而这个时候，宋南溪也从楼梯边走了过来，目光落在了面前的人身上，一脸失望的笑了笑突然问道：“爸，大哥，自从我进入宋家之后，你们有把我当做宋家的一份子吗？”
　　宋南溪说完，这个时候他们才看到她白皙的脖子上清清楚楚的留着一个被掐的印子，不光如此，脸颊上也被狠狠打了一巴掌，嘴角都渗着血，是刚刚霍心兰打的。
　　再加上她此时脸上的那些伤疤被淡去了之后，更是受了委屈一样楚楚可怜的样子，任谁想说什么责备的话也说不出来了。
　　“我被人算计差点失了清白，丢了性命，你们不管不问就算了，还要上来踩一脚，可真是我的好父亲，好大哥啊？”宋南溪说着一脸嘲讽。
　　此时的宋南溪跟刚被接回家来的时候的样子简直判若两人，她的脸本来就长得像自己母亲，现在没了脸上那些丑陋的疤痕，就更加的像了。
　　甚至还能看得出来，和宋怀渊有几分的相似。
　　以前因为宋南溪脸上的伤疤，宋怀渊都懒得看她，可现在，看着这个跟母亲十分相似的妹妹，宋怀渊张了张嘴巴，一时间也说不出来话了。
　　宋正诚更是，原本挂在嘴边呵斥的话也说不出来了。
　　“这……要不……我让人送你去医院检查检查？”宋正诚看到宋南溪就忍不住想起了自己的前妻，也没了刚才训斥的语气。
　　宋清微看到原本疼爱自己的父亲竟然关心起了宋南溪，赶紧哭着喊道：“爸，那个宋南溪刚刚想要掐死我，你快把她赶出去，她想害我。”
　　“行了，清微，你今天也累了一天了，先回房休息吧。”宋怀渊刚才也是一听说宋清微被宋南溪欺负了，想没想就说出了那些话，现在看到宋南溪一声不吭地站在原地垂着头，心里也突然有些复杂。
　　再怎么说，南溪也是自己的亲妹妹，他虽然宠清微，但今天这事儿也确实是他们错怪南溪了。
　　以前的宋南溪向来软弱，也不知道争抢反抗，又一直低着头，再加上那半张丑陋的脸，谁看了都觉得厌烦。
　　但是今天，也确实是他们冤枉她在先，也不知道她用的什么办法把脸上的伤疤遮住的，今天倒是和以前很不一样了。
　　宋南溪看着全家人对宋清微无微不至的关怀，神色冷漠，眼里没有丝毫波澜。
　　如果是以前，她可能还会觉得失落，可现在，她却没有一点感觉，这样的亲人，她不需要。
　　-
　　宋家二小姐和苏家大少爷联姻的消息在云城迅速散播开来，订婚礼就安排在三天后。
　　这个消息一出来，宋南溪无疑成了全云城的笑话。
　　她喜欢苏家大少爷的事情闹得满城皆知，可她一个乡下来的丑村姑怎么比得上他们云城的才女？
　　当年宋南溪的母亲林芝楠跟宋正诚离婚后，便带着小女儿宋南溪去了林老爷子乡下的农场。
　　宋家任由宋南溪在外遗落了十几年，在她十八岁的时候却突然被接回到了宋家。
　　他们虽然嘴上只字不提为什么要接她回家，但宋南溪可是知道的，她和京都傅家那个病秧子傅大少还有婚约在身。
　　宋家想要在京圈发展自然不可能得罪傅家，还要利用她来拉拢傅家，肯定得想办法把人接了回来。
　　霍心兰虽然答应接回宋南溪，但却和宋清微算计让宋南溪毁了容，她不可能看着林芝楠那个贱人的女儿压过自己女儿的。
　　之后的几天，宋清微忙着筹备自己的订婚宴，也没有再找宋南溪的麻烦。
　　宋南溪趁着这几天，练习了一下伪装术，这东西她虽然已经很久没碰了，但运用起来也算得心应手。
　　她脸上的伤疤一时半会儿是去不掉了，只能暂时靠伪装术了。
　　霍心兰母女两个可是最害怕她这张脸好了抢了她们的风头呢，她怎么可能让她们如愿？
　　苏家和宋家的订婚宴，云城基本有头有脸的名门贵族都到了。
　　宋南溪一大早刚起床，就接到管家的通知：“夫人说今天的订婚宴你就不用去了，免得去了再惹出什么丑事，丢了宋家的人。”
　　家里的这些管家和佣人都是看霍心兰的脸色办事的，宋南溪在他们眼里就是个乡下来的上不了台面的村姑，今天这样重要的场合她一个村姑怎么配去？
　　“我知道了。”宋南溪淡淡地回了一声。
　　但即便如此，霍心兰母女两个为了不让她去，甚至还锁了她房间的门窗，把她关在房间里不说，还不让人给她送饭。
　　宋南溪t看着被锁得严严实实的门窗，一脸不屑地冷笑了一声，一个小时后出现在了订婚宴门口。
　　订婚宴是在苏家的私人庄园举办的，庄园门口停了一排排名贵豪车。
　　她从乡下来时拿的衣服没几套，就挑了一件最简单的白色长裙。
　　她身材纤瘦，皮肤白皙，浓密如绸缎的乌黑长发随意散开披在肩上，衬得肌肤如雪近乎透明。
　　明明是最简单的装束，穿在她身上，气质却提升了好几个档次。
　　她来时拿了个口罩戴在了脸上，脸上的伪装不能长时间暴露在太阳底下，只好用口罩遮一遮。
　　宋南溪来的时候，宾客们也都陆陆续续的走了进来，许是今天来的宾客太多了，门口的应侍生有点忙不过来，也没有发现混进来的宋南溪。
　　苏家的庄园很大，宋南溪绕了好几圈才好不容易走到了宴会中心。
　　她刚走到宴会旁的喷水池边上，就听到一阵哭泣的声音传了过来，紧接着一个温柔好听的男音正在安慰她：“清微，我跟南溪之间已经过去了，现在除了你，没有人配得上苏家少夫人这个位置，我没想到南溪现在变得这么自私狠毒，我不会让她再伤害你的。”
　　“云逸哥哥，你对我真好。”宋清微娇滴滴的声音传了过来。
　　宋南溪听到后，自嘲地笑了笑，没想到会在这里遇到这对狗男女？
　　苏云逸安慰好了宋清微，揽着她的肩膀从喷水池后面走了出来，两人刚打算去宴会上，迎面便碰到了穿着白色长裙，戴着口罩的宋南溪。

第4章 我要给她做造型
　　“姐姐，你怎么会在这里？”看到宋南溪，宋清微一脸惊讶。
　　她现在不是应该被关在家里吗？怎么会突然出现在这里？管家到底是怎么办事的？
　　听到宋清微对宋南溪的称呼，苏云逸也才反应过来，看向面前的人一愣之后，才开口道：“南溪，我知道你一直放不下对我的感情，可我们之间不可能了，今天是我和清微的订婚宴，你就死心吧。”
　　宋清微原本还害怕苏云逸对宋南溪还有旧情，但现在听到他的话，也终于放心了。
　　既然宋南溪自己来这里了，也正好，就让她亲眼看看自己是怎么跟苏云逸订婚的？
　　她这是自找羞辱的，可怪不了自己了。
　　此时的宋南溪一身廉价的白裙，甚至还带着口罩，一副又土又脏不敢见人的样子，怎么看都与这里的环境格格不入。
　　听到苏云逸的话，宋南溪一脸的嘲讽：“苏大少，你未免也太自作多情了吧？你不会是觉得我来这里是为了你吧？”
　　她以前怎么没发现这个苏云逸这么自恋？
　　但宋南溪这个样子在苏云逸的眼里就是死鸭子嘴硬，语气更是无情到极点：“南溪，你就算再对我死缠烂打也没用，我现在喜欢的是清微，你也不看看自己什么样子？苏家是不会要你这种不知羞耻的女人的进门的，我的太太只能是清微。”
　　宋南溪听到宋家人和苏云逸一口一个不知羞耻，心里只觉得好笑，她的那些丑闻可都是拜宋清微母女所赐，她们想尽办法的毁她名声，让苏家和傅家人嫌弃她，想要永远把她踩在脚下。
　　苏云逸但凡心里顾及一点他们往日的情分，都不可能被宋清微母女两个牵着鼻子走。
　　宋南溪只恨自己以前怎么瞎了眼，为这样一个人暗自伤心，现在既然认清了他的面目，自然就不可能被他这些言语所伤。
　　“是吗，那就祝你们百年好合，早生贵子。”宋南溪淡淡一笑，语气态度冷静到了极点，哪里有半点在意的样子？
　　也就在这时，宋清微和苏云逸的那些豪门世家的朋友们也都找了过来。
　　“清微，你们两个怎么在这里啊？宴会快开始了，我们的男女主角躲在这里偷偷做什么呢？”宋清微的好姐妹沈雨柔笑着走了过来。
　　“哇，清微，你今天真漂亮，身上这条裙子价值不菲吧？苏云逸对你可真好。”
　　“那是，我们清微可是云城独一无二的才女，苏云逸还不得捧在手心里好好疼爱啊？”
　　一行人打趣的声音传了过来，自然也有人注意到了一旁的宋南溪。
　　“清微，这是谁啊，怎么还戴着口罩？工作人员吗？”苏家今天邀请了专业的摄影团队，就有人以为这是工作人员。
　　“工作人员怎么来这里了？还站在这里做什么，一会儿宴会就要开始了，还不赶快去准备。”另外一个名媛板着脸呵斥道。
　　其他人没见过宋南溪，但沈雨柔是见过的，她看到宋南溪出现在这里先是愣了一下，紧接着才一脸嫌弃的嘲笑道：“这哪是什么工作人员啊，这不是宋家大小姐宋南溪吗？怎么参加宴会还戴口罩啊？怕不是丑得见不得人吧？”
　　“咦？清微，这真的是你那个同父异母的姐姐啊？她来这里不会是还对云逸阴魂不散吧？”
　　“真是丑人多作怪，也不看看自己配不配？云逸怎么可能看得上这样一个丑八怪，我倒是真的挺好奇的？她是不是真的像你们说的那么丑？”
　　“你们看她的裙子，也不知道是在哪里买的地摊货，怎么能穿到这样的场合呢？也不嫌丢人？”
　　宋清微见宋南溪沦为众人的笑话，心里别提多美了。
　　但还要装作为宋南溪说话：“大家别这么说，我姐姐是在乡下长大的，没见过这样的场合，不知道穿什么也正常，不管她什么样子，她都是我姐姐，所以你们以后别开这样的玩笑了。”
　　宋清微的一番话，直接把好感度拉满。
　　“清微，你就是太善良了，你把她当姐姐，她可是要来抢你的未婚夫呢？”
　　“我看，对这种人就不应该给她留面子，既然她都敢来了，还带什么口罩，我看不如摘了让我们所有人都看看她到底有多丑？”
　　沈雨柔知道宋清微有多讨厌宋南溪，特意这么说就是想巴结宋清微。
　　其他人本来就好奇宋南溪的长相，听沈雨柔这么一说就更加好奇了，于是都朝她脸上看了过去，就等看她的真实面目了。
　　沈雨柔见此，便笑着朝宋南溪走了过去，伸手就要去摘她的口罩。
　　就在沈雨柔伸手想去揭开宋南溪的口罩时，只见宋南溪突然快准狠地捏住了沈雨柔的手腕，力道大得像是下一秒就能把她的手腕给掰断似的。
　　看向沈雨柔冷森森的警告道：“要是下次再敢多事，你这手腕就别想要了。”
　　这个变故所有人都没想到，沈雨柔惨叫的声音顿时引来了更多人的围观。
　　“南溪，你做什么，还不赶紧把人放开。”这个时候宋怀渊带着朋友听到动静也走了过来，看到这一幕，忙呵斥道。
　　宋南溪见状放开了沈雨柔，正在这时，站在宋怀渊旁边的一个穿着时尚的年轻男人突然笑着道：“南，这就是你一直跟我说的妹妹吗？确实很有个性，我喜欢。”
　　“不，我说的不是这个，是我妹妹宋清微，清微快过来，我给你介绍一下，这位是米兰时尚界最顶级的造型师vister，我可是费了好大劲才说服他今天为你做造型的。”跟宋怀渊一起过来的宋家三少爷宋怀南忙笑着介绍。
　　而对于宋南溪他甚至连看都没看她一眼，眼里厌恶的神色毫不掩饰。
　　其他人听到后都是一脸震惊，那可是vister啊，能请得动他的估计也就只有现在娱乐圈的炙手可热的顶流宋怀南了。
　　此时所有人都一脸羡慕的看向了宋清微，宋清微更是一脸高傲的朝着vister走了过去，可还没等她开口，就看到vister突然露出一抹意味深长的笑，而后指着宋南溪道：“可我改变主意了，我要给她做造型。”
　　vister一开口，所有人都愣在了原地。

第5章 这真的是从乡下来的吗？
　　什么？给宋南溪做造型？
　　宋清微更是呆呆地站在原地，今天不应该她是主角吗？宋南溪凭什么抢她的风头？
　　宋怀南的脸色也微微的变了变，再次跟vister确定：“你别开玩笑了，她怎么可能值得让你亲自动手做造型？”
　　他也没想到怎么事情突然变成了这样，可vister的脾气他是知道的，就算是他也还从来没有机会让vister为自己服务过。
　　宋怀南的脸色此时也挂不住了，这才看向宋南溪皱了皱眉：“你就是从乡下来接回来的那个野丫头，怎么参加宴会还带口罩，一点礼数都不懂，还不赶紧摘了。”
　　自从宋南溪被接回来之后，宋怀南也还是第一次见她，平时都是听自己大哥和宋清微说得多，只知道她长得丑，还经常去夜店，跟那些不三不四的男人搞在一起，现在看到她站在这里更是觉得丢人。
　　宋南溪一脸冷漠地看向她这个三哥，前世他也是这种高高在上的样子，作为娱乐t圈顶流怎么可能允许自己有一个作风不正的妹妹呢？
　　即便她到死，他也从来没有正眼看过她。
　　宋南溪冷嘲一声，缓缓的拿下了口罩，既然他们那么想看，那就成全他们好了。
　　特别是旁边还有一个看着她笑得让人瘆得慌的那个什么造型师，宋南溪在脑海里搜索这个叫vister的人，却发现自己没有一点印象。
　　难不成是她的记忆还没有完全恢复过来？
　　就在他们都以为自己会看到一张十分丑陋的脸时，但在宋南溪拿掉口罩的一瞬间，周围所有人都震惊在了原地。
　　这张脸，也太美了吧？
　　到底是谁说她长得丑的？
　　宋南溪的五官精致小巧，完美的就像是经过艺术家的手精心雕刻的一般，清澈莹亮的眸子像是镶着星星一般。
　　看人的时候却带着一丝倔强和清傲，那种无意中透出来的易碎感，让人只一眼就忍不住想要捧在手心里呵护。
　　不光是宋怀渊和宋怀南，就连站在宋清微身旁的苏云逸也更是看呆了。
　　可他们没发现的是，此时的vister眼里满是激动的神色。
　　他终于找到了，是她，没错，虽然那个时候他只是远远地看过一次，可这样的神态和气质，其他人是没办法比拟的，也唯有她能做到如此。
　　“这……这真的是从乡下来的吗？”
　　“这也太美了吧？清微，你不是说你姐姐长相很丑吗？这要是算丑的话，那我们岂不是得回炉重造了？”
　　听到周围一瞬间满是赞美宋南溪的声音，宋清微咬着牙关，指甲狠狠地掐进了肉里。
　　宋南溪！
　　今天是她的订婚宴，可她所有的风头都被宋南溪抢去了。
　　特别是在看到站在自己身旁的苏云逸一脸呆愣地看着宋南溪的样子，气得身子都忍不住开始微微颤抖。
　　但即便如此，她还是强忍着怒气，笑得一脸温柔：“我也不知道姐姐回家的时候为什么要伪装？我也是今天才看到她的真实面目的。”
　　“天哪，这人竟然连自己的家人都要骗，难不成就是为了等今天来抢清微的风头？”
　　“这样有心计的人太可怕了，就算长得漂亮又怎么样？她那张脸一看就是整容的，哪里有清微好看，再说了，我们清微还是才女，她一个乡下来的野丫头，有什么好比的？”
　　宋清微的好朋友见她脸色不好看，赶紧帮她说起了话。
　　“行了，宴会也马上要开始了，清微，其他的造型师早就已经在等着了，赶紧过去，别耽误时间了。”宋怀渊见此，一脸严肃的出声打断了所有的议论声。
　　宋怀南这才好不容易从震惊中缓过神来，他也没想到自己这个妹妹，长得竟然这么好看？
　　不过想想也是，他们毕竟是一母同胞的兄妹，他们兄弟几个都不丑，宋南溪就算再丑能丑到哪里去？
　　说到一母同胞，宋怀南脸上的神色更是复杂。
　　原本之前他对这个妹妹没什么感觉，毕竟也分开这么多年了，他也不想让别人知道自己有一个没见过世面的妹妹，所以也一直没打算认她。
　　比起宋南溪，宋清微更配得上宋家小姐的名头，可现在，看到宋南溪那双清澈的眸子时，他的心也渐渐的开始向宋南溪偏移了一点。
　　可一想到她的那些丑事，就又是一阵头疼。
　　他现在在娱乐圈不能染上一点污点，就是自己的妹妹也不行。
　　想来想去，也还是清微让人省心。
　　宋怀南冷淡地看了宋南溪一眼，也便转身离开了。
　　苏云逸此时的神色也是一阵复杂，看到宋南溪要跟vister走，忙出声叫住了她：“南溪……”
　　宋南溪听到声音，转过身面无表情地看向他：“苏大少想说什么？”
　　苏云逸嘴巴动了动，终究还是没说出来。
　　宋南溪看向他的眼神里冷淡得没有任何情愫：“要是没有的话，那我就祝苏大少订婚快乐了。”
　　她说完也不再去看苏云逸，转身跟着vister离开了。
　　苏云逸看向宋南溪离开的背影忍不住叹了口气，刚才看到宋南溪真面目的那一刻，他承认自己在那一瞬间狠狠的心动了一下。
　　可一想到她的那些丑事，却又什么话也说不出来了。
　　在所有人离开之后，两道身影这才从一旁走了出来。
　　其中一个男人长相清隽俊美，气质矜贵清冷，左手手腕上缠着一串黑色紫檀佛珠，一身随意的休闲装，掩饰了自身那股子凌厉的气势。
　　另外一个男人同样长相出众，气质阴柔，看向宋南溪离开的方向啧了一声：“这就是老爷子给你订的未婚妻吗？好看是好看，就是玩得挺花的，听说一晚上能玩好几个男人，你这身子怕是到时候顶不住啊。”
　　傅景尧冷淡的看向他：“确实，不如我给你家老爷子说说，把她让给你，你身体挺好，应该没问题。”
　　沈亦言摸了摸鼻子：“还是算了，我无福消受。”
　　说完后，看到傅景尧手腕上的佛珠便忍不住提醒道：“这佛珠你以后可千万得随身带着，里面的药香能稳定你的心脏病，别再像上次一样了，你不知道我找到你的时候你浑身是血，吓死我了，对了，你说上次救你的人长什么样来着？”

第6章 什么癖好？
　　傅景尧看了看宋南溪离开的方向，沉默之后，才缓缓开口：“很丑，右脸颊有一大片烧伤。”
　　想到那天救他的那个女人，她下手稳准狠，看样子应该是个医生，要不是她自己可能真的挺不过去。
　　他当时没看清楚她长得什么样子，只记得她的脸颊有一大片被烧伤的疤痕，身子单薄，很瘦，身上也有大大小小的伤。
　　除了这些，他也记不得其他的线索了。
　　这几天他让人找遍了云城所有的医院也没发现这样一个人，今天也是听到沈亦言说宋家大小姐脸上有伤疤。
　　没想到刚进来就看到了刚才的那一幕，在看到宋南溪真面目的那一刻，他所有的期待也全都落空了。
　　宋南溪的皮肤干干净净，别说是一道疤痕了，就连一点瑕疵都没有，脸上也更是没有那片恐怖的烧伤。
　　“不是，你什么癖好啊？放着一个肤白貌美的未婚妻不要，偏要找什么丑女？你这样的估计全世界都找不出第二个了。”沈亦言忍不住吐槽。
　　傅景尧懒得理他，转身头也不回地离开了，沈亦言见此忙跟了上去：“我说，你要不再看看，没准就跟宋家小姐看对眼了呢？她本来也是你的未婚妻，被人欺负了你要不上去帮个忙啥的？”
　　沈亦言还想说什么，被傅景尧瞪了一眼，便赶紧闭嘴了。
　　宋南溪跟着vister进入了他的个人休息室，里面都是他今天带来的人。
　　原本是想卖宋怀南一个面子，今天给宋清微随便弄个造型的，没想到会在这里看到他找了好几年的人。
　　“那个……你想做什么造型啊？我给你推荐一下。”vister看到宋南溪忍不住紧张地道。
　　他的助理见他带了个陌生人进来本就有点好奇，再听到自家老板对这个女孩儿这么客气的样子，更是都快要惊掉下巴了。
　　vister在时尚圈有多大牌没人不知道，就算是当红顶流宋怀南和一线影星想要让他给自己设计造型服装都得排队，不仅如此，还得看他的心情。
　　vister这个人性格古怪，从来不按常理出牌，就像今天，他原本答应了宋怀南，可却能为了一个没名没气，还是个乡下来的上不了台面的丫头不惜得罪娱乐圈顶流。
　　要不是他助理跟着他这么多年见惯了大风大浪，还不知道要震惊多久。
　　但他也很快反应了过来，朝vister说道：“老板，我来给这位女孩儿做造型吧。”
　　谁知vister根本不搭理他，想也不想地开口：“你可不配，我亲自给她做。”
　　助理：“……”
　　要不是习惯了他这位老板说话经常得罪人，他早就甩手走人了。
　　宋南溪进来后就找个沙发随便坐了下来，她对什么造型倒也不在意，只是想找个电脑，于是看向vister问道：“有电脑吗？”
　　“有的，我去给你找。”vister听到后马上屁颠地找电脑去了。
　　过了一会儿，他把从助理那边抢来的笔记本电脑递给了宋南溪：“你看这个行吗？”
　　宋南溪看了看电脑配置，虽然一般，但也够用了。
　　她打开了电脑，又打开了一个网址，手指在键盘上熟练地敲着，面上没有任何表情。
　　而在她一旁的vister考虑了半天，这才给她做起了造型。
　　裙子就不用换了，他可以改得时尚一点。
　　妆也基本上不用化了，她的脸上没有任何瑕疵，只需要涂个口红就可以了。
　　而此时的宋南溪已经进入到了之前那个夜店的监控系统，那个时候她刚来云城，什么都不懂，被宋清微拉着t去了一个什么夜店。
　　而宋清微则是给她点了好几个男人，还给她灌了酒，等她醒来的时候，身边躺着五六个男人，而她自己也衣衫不整从夜店出来了。
　　那些男人本就嫌她脸上的伤疤恶心，别说是碰她了，就是看她一眼都觉得倒胃口。
　　但是碍于宋清微的面子，只能做戏脱了衣服躺在她身边，给她弄了个私生活混乱，不知检点的人设。
　　从那以后，她的丑事就传开了。
　　而那个时候她无能为力，只能默默承受。
　　可现在，她恢复了记忆，今天是宋清微订婚的日子，她可得送一份大礼才成。
　　在她登陆进入夜店的监控系统之后，发现里面有关那天晚上的监控被全部清除了。
　　按照前世的记忆，知道宋清微跟那家夜店的老板有猫腻，她又入侵了夜店老板的电脑。
　　不光发现了那天晚上宋清微跟那些人商量怎么陷害她的语音，还发现了一张宋清微在夜店的床照。
　　隐约还能看到男人的衣裤，很显然，像苏云逸那样家教很严的是不可能进入夜店这样的场所的，所以她身旁的男人应该是其他人。
　　宋南溪将找到的证据在电脑上做了备份，而这个时候vister也给她弄好了发型。
　　她的头发本来就乌黑柔顺，微微卷了一下，而她身上原本普通又简单的白色裙子，也被他稍稍剪裁改动了一下，将宋南溪修长笔直的双腿露了出来。
　　这样一改动，让她整个人从头到脚美得让人移不开眼。
　　他也看到了宋南溪刚刚备份的文件了，便随口问道：“这东西是不是要在订婚宴上放，要不要我帮你？”
　　宋南溪听闻看了他一眼，没有回答他的话，但眼里却透出一丝犀利：“我们以前见过？”
　　vister被宋南溪犀利的眼神看得整个人都紧张了起来，咽了咽唾沫，这才道：“你没见过我，我见过你，就在几年前。”
　　见宋南溪依旧一脸疑惑，他又提醒道：“你还记得陆驰这个名字吗？”
　　宋南溪经他提醒，这才有了些印象。
　　那个时候她在国外执行任务的时候随便看了一场时装秀，刚好陆驰就是那次的参赛选手，同为华人，宋南溪就对他的印象深刻的一点。
　　可那次，他因为被H国的人挤掉了名次，最终没能进入到总决赛。
　　她记得自己走出来的时候，碰到一个人躲在角落里偷偷哭泣，那个人就是陆驰。
　　那个时候她还有点鄙夷地看了一眼，觉得这么大人了有什么大不了的，被人夺了名次努力下次夺回来就行了。
　　她当时也不知道怎么的，就随手给陆驰资助了一笔钱，让他报了个学校继续学习实现梦想。
　　也是因为宋南溪的那笔钱，让陆驰参加了之后的时装秀，一举拿下了冠军。

第7章 谁说得她丑的？
　　陆驰也是经过多方打听，才终于打听到了给自己捐钱人的信息，在宋南溪参加的一次比赛中他远远的看了一眼，也就是这一眼，让他至今难忘。
　　宋南溪不知道的是，当年陆驰奔赴国外参加时装秀是带着自己母亲的遗愿，那个时候他花光了自己身上所有的钱，又没能晋级，这才躲在角落偷偷哭泣。
　　也是宋南溪的那笔钱，让陆驰重新获得了希望，也才成就了他今天的成绩。
　　所以宋南溪在他心里就像是一束光，可比什么都重要，再次见到她的那一刻，他几乎激动得都快要哭了，就算是跟她说话也难掩紧张。
　　宋南溪知道了他的身份，也放心把这件事情交给他做了。
　　她走出了陆驰的个人休息室，便抬脚朝着宴会的方向走了过去。
　　刚刚陆驰给她做的造型她也没顾得上看，但这会儿，这一路上逢人见到她都会忍不住回头。
　　宋南溪当然相信时装秀冠军的手，连看都不用看了。
　　宴会这边，宋清微也终于做好了造型，比起宋南溪，她的造型就普通多了，再加上她婴儿肥的脸，充其量只能弄个可爱一点的风格。
　　而此时的宴会上，宋家和苏家人脸上都挂着笑意正在迎接宾客们。
　　等所有人入座之后，订婚仪式也开始了。
　　此时的宴会台边摆放着摄像机，还有专业的摄像团队，要记录下这幸福的一刻。
　　宋清微挽着苏云逸的胳膊站在台上笑得一脸幸福，离台上最近的桌子旁坐着的便是宋家和苏家的人，所有的人都看向了台上，一脸的祝福。
　　宋正诚和霍心兰看着自己女儿幸福的样子，也很为她开心。
　　宋怀渊和宋怀南则是坐在他们身旁，宋南溪其他几个哥哥都因为有事赶不过来，但也都送上了祝福和礼物，可见他们对宋清微这个妹妹有多宠。
　　宋清微原本以为今天会因为宋南溪的出现让订婚宴出现什么变故，没想到订婚宴都快结束了也没看到宋南溪的身影，一直提着的心也终于稳稳地落下来了。
　　现在挽着苏云逸胳膊的可是她，她们这婚算是订了，以后她就是苏云逸的未婚妻了，她宋南溪什么都不是。
　　她也就是运气好能被vister看中，她就算长得再漂亮又怎么样？苏云逸最后娶的还不是自己？
　　想到这里，宋清微脸上的笑容更加的灿烂了。
　　但也就在这时，一道身影缓缓的走向了宴席中央的位置，站在了台前，看向宋清微和苏云逸笑着道：“抱歉，因为准备礼物所以来晚了，恭喜妹妹你订婚成功，希望我给你准备的礼物你能喜欢。”
　　宴会上的所有宾客此时目光都看向了宋南溪，此时的宋南溪身穿一席收腰白裙，白裙因为vister的设计和修改把她的身材完美的展现了出来，显得性感又妩媚。
　　再加上她那张绝美的脸蛋，金色的阳光适时从她头顶轻轻洒下，像是在她身上镀了一层光，美得不真实。
　　在听到她对宋清微的称呼时，所有人这才得知原来这就是宋家那个从乡下接回来的大女儿？
　　人家明明美出天际了，怎么谁说得她丑的？
　　今天宋清微原本是主角的，但是宋南溪一出来，所有人的目光都看向了她，惊叹赞美，所有溢美之词都不足以形容今天的她。
　　“天哪，这颜值放眼娱乐圈都找不出第二个，太美了。”
　　“不是说她不仅长得丑，还不知检点吗？看她也不是这样的人啊？”
　　“没准就是有人嫉妒她长得漂亮，才造谣她的。”
　　“……”
　　一时间所有的赞美毫不吝啬地落在了宋南溪的身上，宋清微被气地咬着嘴唇，一双眼睛死死的瞪着宋南溪。
　　宋南溪出现之后，霍心兰脸上的神色变得越来越难看了。
　　她没想到宋南溪出现在这里就算了，还突然变得这么好看，把她女儿的风头给完全的盖了下去。
　　霍心兰见此，怒气冲冲地站起身，朝着宋南溪的身旁走了过去，想要把她给拉走。
　　可当她的胳膊伸向宋南溪的时候，只见宋南溪突然朝着一旁倒了过去，从其他宾客的角度就只看到霍心兰是伸手推了宋南溪一把。
　　宋南溪倒地之后，离她最近的宋怀渊第一个从椅子上急忙站起身，过去把她给扶了起来。
　　而她的胳膊上和腿上的皮肤都被地上的鹅卵石擦伤了，看到宋南溪受了伤，宋怀渊和宋怀南的脸色都微微的变了变。
　　但也就在这时，台上的幕布上面本来放着的是宋清微和苏云逸的一些甜蜜瞬间，却在这个时候不知道被谁给换了，换成了一张宋清微在夜店的床照。
　　这张照片一出来，现场所有人都震惊在了原地。
　　站在她身旁的苏云逸一脸不可置信的看向宋清微，这还是她认识的宋清微吗？
　　不仅如此，紧接着一段录音文件传了出来，里面清清楚楚的传来了宋清微的声音：“你们尽管去做，记住，我要让宋南溪在云城的名声败坏，让所有人都厌恶她。”
　　“这……”宋家人和苏家人听到宋清微的声音当即愣在了原地。
　　特别是宋怀渊和宋怀南两兄弟，他们原本以为宋清微只是平常任性，可没想到她竟然会去找人陷害南溪？败坏她的名声？
　　苏云逸更是怔愣地站在了原地，他以为作风不检点跟男人纠缠，不知羞耻的人是宋南溪，没想到宋清微倒是让他刮目相看啊？
　　而宋南溪显然是被人陷害的？陷害她的人还是他这个刚刚订过婚的未婚妻？
　　苏云逸此时的脑子乱得像一团浆糊，周围更是议论纷纷，讨论着这件事情。
　　宋清微更是直愣愣地站在原地，不知道该怎么办？
　　她怎么也想不通，这些东西她不是已经销毁了吗？怎么可能出现在这里？
　　她看向宋南溪，突然想到了什么，她刚刚说给自己送礼，难道就是这个？
　　她怎么会有这些东西的？
　　宋清微一脸惊慌的对上苏云逸冷漠的眼神，忙着急解释道：“这不是我，是有人陷害我的，云逸哥哥，你要相信我t，我从来没有做过这种事情。”

第8章 我对他没兴趣
　　宋清微梨花带雨的哭泣，也终于让苏云逸恢复了一点理智。
　　也就在这个时候，宋正诚站了出来，向所有人解释道：“我女儿是不可能做这种事情的，这件事情我们家一定会调查清楚，要是找到造谣的人，一定会报警处理。”
　　苏家父母此时脸上的神色也不太好，但毕竟两家已经订婚了，这婚约对两家都有利益，肯定是不能取消的，只能想办法把这件事情给压下去。
　　“我相信我自己的儿媳妇，肯定是有人嫉妒他们，想要破坏这场订婚宴，用心何其歹毒，我们一定会调查清楚，还清微清白的。”苏云逸的母亲这个时候也出面道。
　　众人见到苏家人都开始维护起了宋清微，也便相信了造谣的事实。
　　毕竟苏家人最注重教养，宋清微要真是这样的人，他们肯定是不会让她进门的。
　　订婚宴到现在也算是已经结束了，送走了所有人，宋家和苏家人也都散了。
　　虽然今天的订婚宴被人搅合了，但是两家一致决定，婚礼还是会如约进行，两家联姻是板上钉钉的事情，谁都不能改变。
　　而自始至终，所有人都没有问过被陷害的宋南溪什么意见？
　　宋南溪本就知道这个结果，心里对他们也没什么期待，也就不觉得什么。
　　但是今天让宋清微和苏云逸之间的关系出现了裂缝，她的目的也算达到了，而她自己也证明了清白。
　　至于宋清微和霍心兰，估计心里正不好受呢。
　　宋南溪没有跟他们一起走，她身上的伤得找地方处理一下。
　　她腹部的伤还没完全愈合，每走一步腹部就是一阵钻心的疼痛，刚刚又因为故意跌了一跤，这会儿已经开始慢慢渗血了。
　　她能撑到现在已经实属不易了，身上的伤她都是用伪装术掩盖的，要是跟宋家人离得太近，难保不会被发现。
　　宋南溪到了宴会门口，便找了个借口准备离开。
　　宋怀渊见她不跟他们一起回去，轻轻蹙了蹙眉，便关心地开口问道：“你不回去要去哪里？你胳膊上的伤需要处理一下，我带你去医院。”
　　说着便要去拉宋南溪的胳膊，却被她退后了一步给躲开了。
　　宋怀渊看到宋南溪下意识的动作，手还停顿在原地，眉头蹙得更深了。
　　刚才她跌倒的时候自己去扶，也明显地感觉到她似乎在抗拒自己的接触，从地上站起身，便跟自己拉开了距离。
　　从宴会中心这一路上走出来，看到宋南溪一直低着头，一言不发，他心里就更不是滋味了。
　　知道以前的事情她都是被陷害的，再加上两家人草草了事，也没问过宋南溪，更没有一句关心的话，这放在谁身上肯定会不好受。
　　宋怀渊动了动嘴巴，叹了口气道：“南溪，我知道你受了委屈，作为哥哥，之前没能保护好你，我很抱歉，以后我会像对待清微一样也好好保护你，你们都是我妹妹，清微那个丫头被我们惯坏了，希望你能别往心里去。”
　　宋南溪听到宋怀渊的这一番话，嘴角微微勾起一抹嘲讽的笑意，摇了摇头淡淡的开口：“我不在意。”
　　心早就已经死了，还有什么好在意的。
　　宋南溪说完也没有再理会他们，转身看到路边停了一辆车，没有任何犹豫便打开车门坐了进去。
　　而此时正在路边等傅景尧的沈亦言听到车门响了，还以为是傅景尧，头也不回就开口道：“我说，你怎么磨磨唧的，你要是真的喜欢人家宋家大小姐，刚才趁着她被欺负的时候怎么不出头，没准人家见色起意，心里一感动，也就看上你了呢？你们两个本来也是……”
　　“哎？宋小姐……”沈亦言这家伙本来嘴上就没个把门的，说得正好呢，还以为是傅景尧，没想到转头却看到了正坐在后座的宋南溪。
　　这背后说人家闲话还被人当场给抓了个把柄，此时沈亦言要多尴尬有多尴尬，心里把傅景尧伺候了个遍。
　　随后又扬起笑脸，朝宋南溪问道：“嗨，这么巧啊？你也来参加宴会呢？你要去哪里啊，我送你一程。”
　　宋南溪面无表情的看着面前这个似乎缺根筋的男人，冷淡的声音传了过来：“医院。”
　　“好嘞，您坐好了。”沈亦言应了一声，便启动了车子。
　　而这个时候，傅景尧从另一边走了过来打开车门坐进了后座上。
　　等他坐进来，这才发现旁边好像多了个身影，侧了侧头，就看到了一旁面无表情坐着的宋南溪。
　　他愣了一下，看向前面的沈亦用目光询问。
　　沈亦言组织了一下语言，刚想解释，就听到旁边的宋南溪缓缓开口：“你刚才说的我会见色起意的对象就是他？那我也明确表示一下，我对他没兴趣。”
　　傅景尧：……
　　他这是平白无故被嫌弃了？
　　“什么见色起意？”傅景尧皱了皱眉问沈亦言。
　　沈亦言继续装死，没回答傅景尧的话，直接启动了车子。
　　“那个，宋小姐说她想去医院，问我们能不能捎一程，我替你答应了，你不会生气吧？”沈亦言启动车子之后为了以防万一还是问了一句。
　　傅景尧抬了抬眼皮看了眼他，没说话。
　　沈亦言见此，知道傅景尧这是同意了，便直接做主把人送去了附近的医院。
　　宋怀渊看着宋南溪没有任何犹豫的上了那辆车，在原地震惊了好长一段时间。
　　那车如果是别人可能不认识，但他是见过的，那是京都傅家的车，他绝对不会看错。
　　南溪是怎么认识傅家的人的？
　　宋怀渊震惊之后，怀着心事坐上了回去的车。
　　“哥，南溪她……是不是生气了？”宋怀渊上了车之后，宋怀南忍不住问道。
　　他们两人坐一辆车，宋清微和宋正诚以及霍心兰坐在另外一辆车上。
　　宋怀渊听到后摇了摇头：“她说自己不在意。”
　　宋怀南也不知道该说什么了，他其实跟宋怀渊一样，心里对宋南溪这个妹妹也比之前的态度改观了一些，特别是今天发生这件事情之后，更是觉得以前自己忽略了她太多了。
　　“那以后等她回家了，咱们也多关心关心她，毕竟她也是咱们妹妹。”宋怀南沉默了一会儿对宋怀渊说道。
　　宋怀渊点了点头，也没有再说什么。

第9章 完美的毫无瑕疵
　　宋南溪到了医院，冷淡地说了句谢谢，便下车走了进去。
　　车上，沈亦言在接触到傅景尧带着极具压迫感的视线时，这才把刚才车上发生的事情跟他说了。
　　傅景尧虽然也觉得这个宋家大小姐确实除了长得好看一点没什么特点，可他还是第一次被人嫌弃，心里竟然还有点淡淡的失落感？
　　回家的路上，一直沉默着的傅景尧突然问沈亦言：“你有没有闻到车上有一股味道？”
　　沈亦言愣了一下，趁着等红灯的时候看向了后座刚才宋南溪坐着的位置，打趣的道：“美女身上的香水味？”
　　沈亦言还从来没有见过他对什么事情这么上心？难道是被宋家大小姐一句话给刺激到了？
　　京都傅家大少爷傅景尧可是多少女人暗恋的对象，可这些年来，傅景尧身旁别说是女人了，就连一只雌性动物都没有。
　　传闻他身子不好，从小就是个病秧子，看过多少医生都没办法医治好。
　　性格也是喜怒无常，阴晴不定，还传闻他因为那方面有问题，对于女人就更加厌恶了。
　　虽然长相俊美，气质绝佳，但生性冷淡，对什么都提不起兴趣，京都那些名媛们虽然都垂涎他那张脸，可却也没人愿意嫁入到傅家。
　　听到沈亦言的话后，傅景尧懒得理会他。
　　沈亦言没闻到，可他却很熟悉，是血腥味，车厢里面有血腥味，虽然味道不重，但他还是闻到了。
　　看了眼刚才宋南溪坐着的地方，她虽然胳膊和腿被擦伤了，可那点伤根本不会有这样的血腥味，除非她还有其他地方受了伤？
　　可刚才，见她神色淡然，也不像是有伤的样子。
　　沈亦言见傅景尧沉默了这么久不说话，还以为他不会再开口了，就听到他的声音又传了过来：“你说，有没有人长得真的毫无一点瑕疵？”
　　沈亦言想也不想的就道：“有啊，宋家大小姐啊？你看她那张脸，真的完美的没有任何瑕疵。”
　　说完后又看了看傅景尧，补充道：“当然，还有你这张脸，也没有什么瑕疵。”
　　这家伙，不就是等着自己夸他吗？还真是闷骚。
　　听到沈亦言的话，傅景尧的眉头皱得更深了。
　　没有任何瑕疵，是真的没有瑕疵，还是用什么东西给遮盖住了？
　　“去刚才那家医院。”傅景尧突然开口。
　　沈亦言把车子掉了个头，一脸欣慰地看向后座：“咋啦，你终于想通了，把这么一个大美人未婚妻一个人丢在医院确实有点不厚道。”
　　傅景尧这次倒是意外地没t有反驳沈亦言的话，甚至还点了点头，饶有兴趣地轻轻挑了一下眉：“你说得对。”
　　沈亦言：……
　　大哥，你这变脸怎么比翻书还快？
　　半个小时后，沈亦言又重新把车子开回了刚才那家医院。
　　他们进去后打听了一下，宋南溪在十分钟前买完药刚刚离开。
　　“医生给她开的就是这几个药，只不过很奇怪，她说自己可以处理伤口，医生都被她给轰出去了。”沈亦言拿着药单向傅景尧吐槽。
　　听到这里，傅景尧原本冷漠的脸上浮起一抹饶有兴致的浅笑，连带着那双一贯凉薄冷情的眼神里都染上了一丝不一样的神色。
　　沈亦言见他站在原地也没半点动静，忍不住问：“你现在还追吗？”
　　“回吧。”傅景尧说完转身就朝外面走去了。
　　沈亦言：……他现在怎么有点跟不上这位大少爷的脑回路了？
　　-
　　今天发生的事情虽然家里人没有再说什么，但是宋清微明显感觉到了宋怀渊和宋怀南两人对宋南溪的关心都快要超过她了。
　　这怎么行？
　　“妈，现在该怎么办？宋南溪那个贱人都骑在我头上了，大哥三哥今天还那么关心维护她，今天的事情苏云逸心里肯定有些介怀了，你快想个办法把她赶出去。”宋清微在房间里急得朝霍心兰又哭又闹撒娇道。
　　霍心兰到底是经历的事情多，很快便想出了对策安慰她：“宝贝女儿，你放心，她得意不了几天的，你忘了后天可是欧阳老先生的古琴展览会，到时候全国各地的名流富商都会过来听老先生弹古琴。”
　　“你从小到大学了那么久的古琴，要是在他面前弹奏一首，让他收下你做徒弟，到时候你给宋家挣了面子，你那几个哥哥还不是会和以前那样宠你，还有苏云逸也会向着你的。”
　　“对啊，宋南溪那个乡下来的贱丫头，以为今天在宴会上出了风头就能和我一样了？她也配？就算长得再漂亮也是在乡下长大的，别说是弹古琴了，怕是连见都没见过吧？到时候让她在所有人面前出丑，我就不信大哥他们还会护着她？”
　　宋清微很快便反应了过来，一张脸满是得意的算计，似乎已经看到了宋南溪被众人厌恶嫌弃低着头默默哭泣的样子了。
　　宋南溪回到宋家之后，已经是晚上八点多了。
　　从医院回来的路上，她去查了一下自己以前的账户，被那些人清理掉记忆之后，连账户都被他们给锁定了。
　　她倒是可以破解，只不过破解后肯定会惊动他们的报警系统，到时候把人招来还有点麻烦。
　　索性也就暂时没有动自己的账户，口袋里来时带的钱不多，只能再另想办法了。
　　宋南溪刚走进客厅，手里拿着从外面买来的一节烤玉米啃得正香，就听到宋怀渊的话传了过来：“怎么这么晚才回来，你身上的伤都处理好了吗？”
　　宋怀渊说着已经走了过来，看到宋南溪啃着玉米一脸脏兮兮的样子，怔愣了一下，眉头紧锁。
　　虽说她今天的穿着打扮确实有点像大家闺秀的样子了，可到底是从乡下来的，也不能指望她一下子改过来。
　　宋怀渊想到这里叹了口气：“南溪，你现在是宋家大小姐要注意自己的身份，以后这些脏东西不要再碰了。”
　　宋南溪今天一天都没怎么吃东西，刚刚从医院回来路过一家路边摊就随手买了个烤玉米，没想到这个宋怀渊连这件事情都要管？
　　她定了定眸子，直直地看向他，语气讽刺：“是吗？我可是从小吃这些脏东西长大的，在你眼里，我不就和这跟烤玉米一样脏，一样上不得台面吗？”

第10章 来自大哥的关心
　　宋怀渊当场被她的话噎住了，嘴巴动了动，硬是一句话都说不出来了。
　　他原本在这里是想等宋南溪回来，关心一下她，还特意让人做了一桌菜，等她回来吃。
　　以前的宋南溪虽然沉默寡言的，但也不会像现在这样每句话都像是带着刺。
　　想到她以前可能也是在乡下吃了不少苦，说话的语气也柔和了一些：“我是你大哥，怎么会嫌你脏呢？我让吴妈做了一桌菜，你看看爱吃什么？”
　　宋怀渊说着想要去拉宋南溪的胳膊，却被她毫无痕迹地躲了过去，走到了餐桌前坐了下来。
　　这节玉米肯定不够，这菜不吃白不吃。
　　宋南溪一向都是有什么吃什么的，对吃的东西也没有多挑剔。
　　只不过这个吃相放在一直养尊处优的宋怀渊身上，就有点一言难尽了。
　　他索性也不再看了，想着等自己以后有时间再慢慢教她好了。
　　见宋南溪手臂和腿上的伤还没有处理，宋怀渊又去自己房间拿了药水和棉签放在了餐桌上：“一会儿吃完饭记得涂抹一下药。”
　　宋南溪眼睛连抬都没抬，低头津津有味地吃着饭。
　　要是放在以前，宋怀渊见她这么没礼貌的样子肯定是要生气的，可一想到今天她受了委屈，便只好暂时由着她任性了。
　　宋怀渊放下药又叮嘱了宋南溪几句，便转身上楼去书房处理公司的事情了。
　　等宋怀渊走后，一直站在自己房间门口注视着这边的宋清微，眼里嫉妒得都快要喷出火来了。
　　大哥一向把教养礼节的东西挂在嘴边，现在对宋南溪却这么容忍？
　　虽然家里宠她，但她也从来不敢在大哥面前这样，这个宋南溪到底凭什么？
　　宋南溪耳力极好，知道宋清微刚才就在楼上看着这边，嘴角轻轻扯起一抹笑。
　　吃过饭，她便转身上了楼。
　　订婚宴会上的事情不知道宋家和苏家用了什么办法，很快就被压下去了。
　　不过想想，以宋苏两家的手段想要替宋清微解决这个麻烦根本不费力。
　　隔天，一大早，宋南溪还没睡醒，就被拍门声叫醒了。
　　她冷着脸，起床穿好衣服刚打开门就看到宋清微朝她笑得一脸甜：“姐姐，你起来了，今天我们要去参加欧阳老先生的古琴展览会，你跟我们一起吧。”
　　站在宋清微身旁的宋怀渊这个时候也开口道：“自从你来云城，还没带你参加过任何宴会，这次的展览会不光云城上流圈的人都会参加，全国不少名门贵族都会来，到时候让清微也介绍一些朋友给你认识，免得你整天待在屋子里不跟人打交道。”
　　宋怀渊能说这些话，代表他现在也接受了宋南溪宋家人的身份了，作为宋家大小姐带她出去见见世面，也能早点把乡下人那些不好的习惯改掉。
　　“是啊姐姐，上次的事情是我做得不对，我向你道歉，大哥已经说过我了，我以后再也不会这样了，我们就一起去吧。”宋清微装得一脸清纯无辜，一双水灵灵的大眼睛看着宋南溪，可惜她到底还是没能掩饰住眼里的算计。
　　宋南溪饶有兴致地抱着手臂看向他们：“既然大哥和妹妹不嫌我去了给宋家丢人，那就去吧。”
　　她倒要看看这个宋清微搞什么鬼？
　　这次，宋怀渊给宋南溪准备了去展会的衣服，宋清微的衣服是早就准备好了的。
　　宋南溪看了一眼倒是没穿，还是穿着上次被陆驰改过的白色裙子。
　　宋怀渊见此，也就随着她去了。
　　上流圈的人都知道，欧阳老先生收藏的古琴足足有上千张，是个十足的古琴爱好者。
　　不光如此，他还是国内古玩协会的会长，除了古琴，收藏的古玩字画不计其数。
　　当然最爱的还是古琴，曾经广收天下名曲，最欣赏古琴弹得好的人。
　　上流圈的人闲来无事都喜欢追求高雅，再加上欧阳家是古隐名门世家，不少人都想要与他交好，但也从来没一个人能入得了他的眼。
　　这次的古琴展览会听说也是个拍卖会，届时还会拍卖出一架欧阳老先生最喜欢的古琴。
　　宋南溪几人来的时候，展会厅已经来了不少人。
　　宋怀渊和宋清微参加的商业宴会多，刚一进门就有不少穿着华丽的名流贵族少爷小姐们过来打招呼。
　　当然，苏云逸也在其中，看到宋南溪跟宋家兄妹一起过来的，眸子闪过一丝复杂的神色，想说什么最终也还是没能说出口。
　　“清微，你从小就学习古琴，可是我们云城第一大才女，一会儿可得在欧阳老先生面前好好表现才是。”作为宋清微的好姐妹，沈雨柔逮着机会就夸赞道。
　　“是啊，清微，你天赋这么高，要是被欧阳老先生看中收了徒弟，那到时候宋家的门槛都能被抢着拜访的人踏破了。”
　　“要我说还是云逸有福气，有这么一位多才多艺的未婚妻，谁不羡慕？”
　　这些人左一句右一句都快要把宋清微夸上天了，她一脸娇羞地赶紧打住：“我哪有你们说的那么厉害？”
　　宋清微可是跟他们都打好招呼了，一会儿她去台上表演完之后，就让她们把宋南溪也推上去，她要让宋南溪当众丢人。
　　宋清微的能t力宋怀渊也是深信不疑的，提起这个也是一脸的骄傲，不管之前发生了什么，这次清微要是真能给宋家争光，倒也是一件好事。
　　苏云逸原本也因为上次的事情心里有点介怀，但对于宋清微的能力他还是不会质疑的，目光随即从宋南溪的身上移开落在她的身上，笑着轻声说了句“加油”。
　　也就在这个时候，人群中一阵骚动声传来，紧接着就看到工作人员把一张古琴搬上了台。
　　听说这古琴是欧阳老先生最喜欢的一张，但他自己却从来没用过，不是舍不得，而是连他自己都没法用这琴弹出曲子来，今天来这里就是想要找一位能弹动这张琴的人。
　　众人听闻后一脸好奇的都往台上凑了过去，想要看看这到底是一把什么样的古琴？还有这么古怪的事情？
　　宋南溪原本就对这样的展览没什么兴趣，只不过在她看到台上的那把无比熟悉的古琴时，愣了一下，她给老头做的琴怎么在这里？

第11章 你媳妇要上台表演了
　　就在古琴被抬上来没一会儿，台下又一次传来一阵骚动，紧接着在几个工作人员的搀扶下，一位白发苍苍却精神抖擞的老人走了上来。
　　这位显然就是举办这次古琴展会的欧阳老先生了，老先生上台之后便坐在了早就准备好的茶案边，随手拿起了桌上早就泡好的上好龙井，目光看向了台下众人。
　　这时，主持人也走上前台，朝众人微微鞠躬。
　　“欢迎各位来参加这次欧阳老先生举办的古琴展阅会以及拍卖会，今天来的各位想必都是为了老先生出的那几件拍品来的吧？”
　　“当然这次也不会让大家失望，除了我们之前就摆放出来的那几件拍品之外，还有一件最为珍贵的拍品就是我左手旁这张古琴，这可是欧阳老先生的心头爱。”
　　“这件拍品有一个重要条件，就是必须要当众弹响这把古琴才能得到，否则就算出价再高，也跟它无缘。”
　　主持人的话一出，底下顿时传来一阵不小的讨论声。
　　老先生的心头爱，那肯定价值不菲。
　　要是能借此机会与老先生交好，那可比得到一把古琴有用多了。
　　所以，此时坐在底下的所有人的关注点全部都落在了那把古琴上面。
　　今天底下坐着的不光有豪门贵族的人，还有一些真正喜欢古琴的行家。
　　自然也能认得出来那把古琴不管是从材质还是制作工艺以及雕刻都是上品，都是一副势在必得的样子。
　　在主持人宣布完竞拍规则之后，竞拍也就正式开始了。
　　前面的几件拍品都是一些名贵字画，流程很快就走完了。
　　在所有人的期待中，拍卖品也终于轮到了那把古琴了。
　　但在这之前，只见主持人转过身朝老先生道：“老先生，今天我们的拍卖会上来了一位小辈，据说还是我们云城的才女，她从小学习古琴，希望能得到您指点一二，不知您意下如何？”
　　随着主持人说完，就看到老先生拿着茶杯的手顿了一下，慢慢点了点头。
　　“既然欧阳老先生允许了，那就请宋清微小姐为大家弹奏一首。”
　　主持人话音刚落，拍卖会场顿时响起了热烈的掌声。
　　宋清微笑着起身，今天她穿着一件淡粉色的旗袍，头上也没有过多的装饰品，仪态大方，举止优雅，很有大家闺秀的派头。
　　宋清微一上台，宋怀渊的脸上便露出了赞扬的神色，这才是他们宋家女儿该有的样子。
　　他转过头，目光落在了宋南溪的身上，只见她正歪着脑袋靠在椅背上，托着下巴，兴致怏怏的，不知道在看什么，心思根本没在这里。
　　再加上坐姿随意，还翘着二郎腿，哪有一点世家小姐的规矩？
　　他忍不住蹙了蹙眉，轻轻地咳嗽了一声，想要以此来提醒宋南溪。
　　可宋南溪根本像是没有听到一般，没理会他，该怎么样还是怎么样，继续找了个舒服的姿势窝在椅子里。
　　这个时候宋清微已经坐在了凳子上，面前摆着她自己拿来的古琴。
　　宋怀渊见此，只好把目光落在了台上，没有再看向宋南溪这边。
　　不得不说，宋清微的琴艺确实精湛，一曲《忆故人》宛转悠扬，情绪饱满，把对故人的思念发挥到了极致。
　　她的琴声仿佛把人都带进了那种黯然伤感的情境之中，能轻而易举地调动人的情绪，让人的心情沉浸在思念的痛苦中久久不能平复下来。
　　直到一曲结束，宋清微这才将双手放在琴弦上面，目光看向众人，露出优雅淡然的笑容。
　　随即现场便响起了更加热烈的掌声，更是有不少人边鼓掌边擦眼泪的，可见她刚才弹得有多好。
　　“天哪，我都哭了，清微弹得太好了，太让人感动了。”
　　“古琴不仅需要日复一日的刻苦练习，更需要极高的天赋，一般人能完整地弹一首曲子就已经很厉害了，像清微这种不仅弹得这么流畅还能轻而易举地调动情绪的简直就是天才了，不愧是我们的大才女。”
　　和宋清微关系好的那几个人，激动得都恨不得把手都拍烂了。
　　古琴一共分为十个等级，而每个等级都有对应的曲目，像宋清微刚刚弹奏的《忆故人》是属于第七级的曲目，也算是比较高难度的曲目了。
　　她这么小的年纪就能练到这个程度已经算是很不错了，在她弹奏完之后，就连欧阳老先生都忍不住频频点头，表示赞许。
　　宋清微看到这一幕，心里更加的得意和骄傲了。
　　“你们看欧阳老先生这么满意，清微今天的拜师肯定没问题了。”沈雨柔在一旁激动地喊道。
　　也就在这时，只见主持人走到了宋清微面前，笑着道：“宋小姐琴艺卓绝，果然不愧是我们云城第一才女，既然这样，不如你来试试老先生的这把古琴，看能不能弹得动？”
　　主持人的话再次令现场的气氛达到了高潮，宋清微作为今天第一个这么有荣幸碰到老先生这把古琴的人，更是被所有人都寄予了厚望。
　　“既然这样，那我就试试。”宋清微虽然这么说，但也丝毫没有把主持人的话放在心上，她心想不就是一把古琴吗？怎么可能弹不动？
　　可即便这么想的，但当她信心满满地坐在古琴前面，伸手触碰到琴弦时，就突然感受到了一股不可抗拒的力量，她的手指在像正常触碰到琴弦时却一个音都弹不出来。
　　她的脸色微微一变，又试了几次还是不行。
　　要不是她刚刚已经弹了一首曲子，都快怀疑是不是自己的问题了？
　　“看来宋小姐不是这把琴的有缘人了，那现场还有没有哪位想要试一试的？”主持人的声音再一次传了过来。
　　宋清微只好从椅子上站起身来走到了旁边，脸上的神色也透着一股尴尬。
　　这一把破琴还有什么有缘人，就算她弹不了，就不相信现场有人能弹得动？
　　毕竟刚才宋清微的表现实在是太亮眼了，连她都弹不动的琴，其他人就更没办法了。
　　也就在这时，正在椅子上坐着打盹的宋南溪突然感觉到一股力量从后把她推了出来，猝不及防被推到了台前的位置。
　　此时所有人的目光都落在了宋南溪的身上，正坐在后排看戏的沈亦言见此一脸激动的推了推他身旁同样在打盹的傅景尧：“快看，你媳妇要上台表演了。”

第12章 绝对的碾压
　　傅景尧今天和沈亦言来这里，对什么古琴也没什么兴趣。
　　主要是傅家老爷子和欧阳老先生两人是多年的好友，得知今天是老先生的寿辰便让傅景尧准备了一份礼物。
　　他们两本就来得晚，来的时候也没座位了，索性就坐在了最后一排，想等着拍卖会结束把礼物送了就走人。
　　没想到会在这里再次碰到宋南溪？
　　宋南溪坐在前面，他们看不到也正常，这会儿看到她要上去表演节目，也都愣住了。
　　傅景尧被他给一巴掌拍醒了，也没了瞌睡，索性就看向了此时正站在台前的宋南溪。
　　宋南溪转头看了眼刚刚坐在自己后面的人，眉头一皱，见那人是宋清微带来的人，正一脸得意的看向她时，就知道这肯定又是宋清微搞的鬼了。
　　而宋清微此时也看向了被推出来的宋南溪，眼里也带上了一丝得意的神色。
　　她一个连古琴估计都没有摸过的人，别说是弹欧阳老先生的琴了，估计连手怎么放都不知道。
　　一个乡下来的没见过世面的贱丫头还想处处跟自己作对，今天她要是当众丢了宋家的人，看大哥还怎么维护她？
　　在宋南溪被推出来的时候宋怀渊的脸色也微微变了，他刚想阻止，但已经晚了。
　　台上的主持人见此，像是生怕宋南溪走了一样，赶紧开口道：“这位小姐，你也想试试吗？”
　　“姐姐，你是不是疯了？你从来都没有碰过古琴？怎么试啊？这可是欧阳老t先生最宝贝的琴，你要是下手没个轻重，给人家弄坏了，咱们宋家可赔不起。”
　　宋清微赶在宋南溪说话前假装好意的提醒。
　　可她一开口，所有人便都知道宋南溪的身份了。
　　“什么，这就是宋家那个从乡下接回来的女儿？”
　　“她不是没碰过古琴吗？这也能试？别是想出名想疯了吧？欧阳老先生也是她这种穷酸没见识的人能够攀得上的？”
　　宋怀渊听到这些议论声，脸色越来越难看了起来，生怕因为宋南溪的关系让宋家跟着丢人。
　　“你们快看，她竟然走上去了。”
　　就在众人讨论的时候，宋南溪直接走上了台。
　　她确实已经很久都没碰过琴了，也不知道以前练习的曲子还记得多少？
　　虽然不知道老头的琴为什么会在这里，但她猜测这个欧阳老先生应该和老头认识，没准能从他这里打听到老头的消息。
　　宋清微看到宋南溪竟然不知死活的上来了，脸上的意的都快要笑出花来了，仿佛已经看到了宋南溪在众人面前出丑的样子了。
　　“你媳妇不是乡下来的吗？真会弹古琴啊？”沈亦言也疑惑问道。
　　傅景尧瞥了他一眼，沈亦言看到了他眼里的警告忙改口：“行，我说错了，宋南溪她真的会弹古琴吗？”
　　傅景尧回过头，目光又重新落在了台上，身子往后一靠，翘着腿缓缓地吐出三个字：“不知道。”
　　他确实不知道，不过每次见到她似乎总能给人带来不一样的惊喜，就是不知道这次是什么？
　　沈亦言：……不知道就不知道，你还挺得意？
　　死鸭子嘴硬，看你能撑到什么时候？
　　此时坐在台上的欧阳老先生脸上倒是没什么表情，他也根本不知道什么宋家宋南溪是什么人？
　　既然今天的规则说出去了，现场的任何人都可以试琴，当然也包括现在上台的这位小姑娘了。
　　在所有人的目光中，只见宋南溪迈着悠闲从容的步子走向了欧阳老先生的那把古琴面前，缓缓坐了下来。
　　就在众人以为她依旧和宋清微一样也弹不出来音时，却见她一只手搭在琴弦上，轻轻地抚摸着，动作看似熟练又轻柔，嘴角划过一抹久违的肆意的淡笑。
　　很好，没想到这么久了，这把琴还保存得这么好？
　　众人看到她这样的动作更是一时间摸不着头脑，但也就在这时，只看到宋南溪放在琴弦上的指尖随意微微一动，紧接着一连串轻灵悦耳的弦音传进了所有人的耳朵里。
　　一瞬间，现场所有人都愣住了。
　　站在她身旁不远处的宋清微更是不可置信的看向宋南溪，她……竟然弹出声音了？
　　要不是她此刻就站在宋南溪身旁，她都要怀疑宋南溪手里换了一把琴了。
　　而听到琴声动静的欧阳老先生喝茶的动作更是一怔，手里的茶也不喝了，一脸震惊的看向宋南溪的方向，这丫头……
　　但这还没完，宋南溪不禁弹动了这把琴，她的指尖越来越快，琴弦像是突然有了生命一般在她指尖灵活的跳动着。
　　而她整个人身子非常放松，甚至还缓缓地闭上了眼睛，连看都不再去看。
　　另外一只手也搭了上来，两只手熟悉又灵活地操纵着琴弦，她的手指本就白皙纤长，与琴弦交相映衬，形成了一幅完美的画卷。
　　随着她的指尖动得越来越快，曲子这才到了最关键的部分。
　　有懂曲子的人早就已经按捺不住激动地站了起来：“高山流水……竟然是高山流水？”
　　《高山流水》是众所周知的十大最难的十级古典名曲之一，曲目本身倒是不难，难的是很少有人能真正把伯牙子期知音难遇的精髓弹出来。
　　可宋南溪不仅弹出来了，而是还是用别人都无法拨动琴弦的古琴弹出来的，这种震撼让此刻坐在她身后的欧阳老先生都忍不住站了起来。
　　她的琴声灵动带着十足的穿透力，狠狠地震撼着现场所有人的心脏，她用弦音控制着所有人的心，像是带着魔力一般，让人不自觉地像是一下子被她带进了这首曲子真正的世界，打开了另外一扇大门。
　　在她弹奏完毕之后，现场死一般的沉静，所有人都还没从刚才的震撼中缓过神来。
　　然而在她身后，欧阳老先生的掌声第一个传来。
　　“啪啪啪……”只见他一脸激动地看向宋南溪，在旁边人的搀扶下朝宋南溪这边走了过来。
　　“丫头……你这首曲子弹得太好了，你能告诉我你是怎么弹动这把琴的吗？”
　　欧阳老先生的态度不言而喻，所有人这才反应过来怔愣地看向台上。
　　此时的宋清微，气得眼珠子都快要瞪出来了，牙齿咬得咯咯响，这怎么可能？宋南溪她到底是什么时候学会弹古琴的？

第13章 这把琴是她做的
　　不光是台上的宋清微，此时台下宋怀渊更是一脸的震惊，刚才坐在台上弹奏的真的是南溪吗？
　　她是什么时候学会弹古琴的？竟然还弹的这么好？
　　清微从小到大家里人为了把她培养成云城第一才女花了不少钱和精力，她从小练习各种琴，无论是钢琴还是古琴，都有极高的天赋，得了大大小小不少奖项。
　　可她刚才的表现跟南溪一比，根本就像是一个小学生和一个大学生还是大学高材生之间的比较，结果可想而知。
　　与此同时，在座的众人这才终于回过神来，更加激烈的掌声响起。
　　“天哪，这到底是怎么样的一双手，才能弹出这么一首惊艳绝伦的曲子？”
　　“奇才，真是旷世奇才，这样高难度的曲子竟然弹的这么好，连欧阳老先生都被震撼到了。”
　　“不是说她是从乡下来的吗？怎么可能碰过古琴？而且还是用老先生都没弹响的古琴弹的，她真有这么大的能耐？”沈雨柔在一旁为宋清微担心道。
　　就在所有人的目光都落在宋南溪的身上时，就听她一脸淡定的陈述着事实：“因为……这琴是我做的。”
　　刚开始她还有点不确信，但再次碰到琴弦的那一刻，她才确定了这把琴就是她给老头做的那把。
　　她跟着母亲小的时候住的地方有一个琴匠，母亲死后，为了生存她任劳任怨的给琴匠当了三年学徒，做了无数把古琴，又被逼着顺便学了一手琴艺。
　　后来有个古怪老头经常找她说什么切磋琴艺，只要她弹一首就给她一百块钱，这钱不挣白不挣，也不知道那个老头是故意的还是可怜她，最后从他那里赚了好几千块钱。
　　她实在过意不去就给老头做了一把琴，就是她现在手里的这把，只不过做这把琴的时候她加了一点在书上看到的什么五行八卦类的东西，只要熟悉五行八卦就很容易操控这把琴，但是一般人想要弹出音来，基本上没可能。
　　“什么？”
　　宋南溪的话再一次把现场的气氛拉满。
　　宋南溪刚才能弹出曲子就已经很让人觉得很不可思议了，但这把琴据说可是欧阳老先生花了天价买来的，她一个看着也才十七八岁的小姑娘，怎么可能有这个手艺？
　　“宋南溪她是不是疯了？就算她弹响了欧阳老先生的琴，也不代表就能乱说话？”
　　“我看她刚才就是运气好，那琴估计是放得太久了没有弹的原因，清微刚才应该都已经把琴调好了，她这是捡了便宜，还敢说大话？”
　　宋清微的那几个好朋友，肯定不会放过这么好的机会。
　　也许是今天受到的震撼太多了，老先生一时间有些消化不了，便让主持人早早宣布了结束今天的展会。
　　宋清微和宋南溪两人一前一后从台上走下来，此时的宋清微脸色已经黑的不能再黑了。
　　她怎么也没想到自己准备了这么久的表演，却被宋南溪抢了所有风头？
　　宋怀渊直到现在整个人才从震惊中回过神来，看向宋南溪问：“南溪，你这是什么时候学的古琴？怎么没听你说起过？没想到你弹的这么好？”
　　宋南溪轻笑了一声：“你没想到的事情还有很多，等以后就都慢慢知道了。”
　　今天的宋南溪无疑给宋家挣够了面子，连欧阳老先生这个时候都从台上被人扶着一脸激动的走了下来，直接朝着宋南溪的方向走了过去。
　　看到欧阳老先生过来，宋怀渊更是换上了一副恭敬的神色，笑着礼貌的朝老先生伸手：“欧阳老先生您好，我是……”
　　可人家老先生根本没理会他，径直走向了宋南溪。
　　“丫头，不知你现在可有时间，老夫跟你聊一聊故人的事情，顺便请你去家里喝喝茶。”老先生的态度十分真诚，语气更是亲和到了极点。
　　众人平时看到老先生都是一副不苟言笑，高不可攀的样子，哪里见过他这般亲和的样子，所有人见此，这下对宋南溪就更加的好奇了。
　　此时的宋怀渊一脸的尴尬，收回了手，看向了宋南溪。
　　宋南溪对上老先生的眼睛，t没有半分怯意，随即一笑，点了点头：“荣幸至极。”
　　她其实不喜欢这么咬文嚼字的说话，可奈何老爷子太热情了，毕竟尊老爱幼还是要有的，索性就陪着他这么说了。
　　见老先生这么诚恳的邀请宋南溪，宋清微嫉妒的满脸扭曲。
　　明明有机会能跟老爷子这么亲近的人是她，要不是宋南溪，她现在已经被老先生收作徒弟了。
　　宋南溪连看都没看一眼宋清微和宋怀渊几人，跟着欧阳老先生喝茶去了。
　　眼睁睁的看着宋南溪跟着老先生走了，宋怀渊的脸色一阵复杂，皱了皱眉，转身便离开了这里。
　　宋清微见宋怀渊不理自己就走了，就更加着急了，大哥肯定对她失望了。
　　最后还是苏云逸把她给送了回去，但是一路上，苏云逸整个人也是心不在焉的。
　　宋清微本就因为今天被抢了风头的事情心里正不好受，一看到苏云逸这个样子，娇纵任性的本性就藏不住了。
　　“苏云逸，你什么意思？我们还没结婚你就这么对我，你是不是也觉得我比不上宋南溪那个贱人？”
　　苏云逸因为之前的事情心里本就有些芥蒂，现在看到宋清微不仅没有了一点大家闺秀的样子，还像个泼妇一样，就更加的不耐烦了。
　　“宋清微，你怎么可以这么说南溪，她再怎么也是你姐姐，你看看你现在成什么样子了？”
　　宋清微从小到大哪里受过这种委屈，被苏云逸这么一说，直接摔门下了车，跑回家就去找霍心兰哭诉去了。
　　宋南溪跟着老先生坐车到了他的宅子门口，刚打开门正准备进去的时候，就看到旁边开过来一辆黑色的SUV，车子紧跟着老先生的车停了下来。
　　车上下来了两个人，一个脸上挂着阴柔的笑，另外一个一身黑色休闲装随性自在，手腕上带着一串黑色佛珠，好看的狐狸眼微微的眯着，一双凉薄似水的眸子正含着笑意落在了宋南溪的身上。

第14章 又碰到他们了
　　再次看到傅景尧和沈亦言，宋南溪轻轻蹙了蹙眉。
　　不过看在上次借他们车子去医院的份上，她还是礼貌地朝他们点了点头，算是打了声招呼。
　　“你们两个小子怎么来了？”老爷子看到这两人一脸惊讶。
　　“今天不是您寿辰吗？爷爷来不了，就让我把给您的礼物带过来了。”傅景尧说着，让人把礼物给老先生拿了过去。
　　老先生看到礼物，脸上满是笑意：“替我谢谢你爷爷，等我有时间回去了，再去找他喝茶。”
　　傅景尧应了一声，两人又和老爷子寒暄了几句，便随着他一起进去了。
　　宋南溪没兴趣知道这两个人和老先生的关系，她来这里只是想知道老头现在在哪？
　　当初老头看似输给她了那么多钱，她也能看得出来他是真心实意想帮她的。
　　这么多年过去了，她和老头也很久都没见了，不知道他还在不在？
　　她如今在这个世上基本上没几个亲人了，老头也算是其中一个了。
　　“丫头，你过来，看看这些琴。”老先生带着宋南溪到了客厅坐了下来，让人给她倒了杯茶，又迫不及待地让人把自己珍藏的几把古琴全部都拿了过来。
　　刚才听宋南溪弹的曲子就知道她肯定也是懂琴之人，而且她说的那琴是她做的他也根本没有丝毫怀疑。
　　当时花高价买下这把琴的时候那个人就说了，这个世界上能弹得动这把琴的人，只有那个亲手做琴的人了。
　　老先生现在就像是一个得到了玩具要跟好友分享的孩子，脸上是毫不掩饰的激动的神色。
　　宋南溪见此，伸手抚琴，随便弹奏了一曲。
　　“先生的这几把都是上等古琴，适合珍藏。”
　　宋南溪弹奏完之后实话实说，这些琴也确实都价值不菲，随便一把都能卖到上千万的价格。
　　“宋小姐的琴艺真是让人惊叹，刚才听了一首已经十分震撼了，没想到现在还能有这个荣幸？”沈亦言适时地插嘴。
　　傅景尧倒是坐的人模狗样的，狐狸眸子微微挑了挑，落在了宋南溪放在琴弦上面的那纤细如玉的双手上面。
　　小姑娘手挺白，还挺细，扒他衣服的时候也特有劲儿。
　　“你们两个坐在这里干什么？去去去，一边玩去，啥也不懂就别在这里瞎掺和了。”老先生原本好好的兴致被突然打断了，没好气地道。
　　莫名被一起赶了出去，傅景尧一脸无语地瞥了眼旁边的沈亦言，抬脚走了出去。
　　“这是你上次丢的表，给你找回来了。”沈亦言从口袋里掏出了一块儿表扔给了傅景尧。
　　是上次宋南溪从他手上扒下来的那块儿，里面装了定位系统，也比较好找。
　　“表是被一个出租车司机拿去了，司机说是一个面相丑陋的女孩儿给他的，那个女孩儿最后是在宋家老宅下的车，应该是宋家大小姐没错了，你确定那天救你的人是她吗？”
　　沈亦言提到这里，也觉得有些不可思议。
　　宋南溪那个样子，怎么可能跟面相丑陋沾一点边？
　　傅景尧拿着表，若有所思地沉默了一会儿，才道：“她在宋家的日子不好过，有时候适时的伪装也是保护自己的一种方式。”
　　不说这表本身有多贵，就光上面的几颗钻就价值好几百万，本以为她会自己留着或者卖了，就这么被随便丢给了别人,倒还真大方。
　　沈亦言同意的点了点头：“听说宋家大小姐是在乡下长大的，宋家任由她流落在外十几年才把她又重新接回到了宋家，宋家人对她很苛刻。”
　　“她的那些丑事也都是宋家那对母女找人算计的，脸上的伤应该也是她们做的，啧，小小年纪就承受了这么多，难怪她的性子那么冷淡，对谁也不相信。”
　　跟宋南溪见了这几次面，傅景尧也感觉到了小姑娘对谁都带着一种戒备。
　　听到沈亦言的这些话，他原本面无表情的脸上随即染上了一层冰霜，那双好看的狐狸眼也冷了下来。
　　宋南溪在老先生这里没有待多久，便离开了。
　　她本想打听一下老头的消息，没想到老先生也不知道。
　　说是当初老头把琴卖给他就走了，也没有留下任何有用的线索。
　　从欧阳老先生这里出来之后，宋南溪谢绝了老先生要送她的请求，本想在路旁打一辆车回去，就看到傅景尧的车子已经停在了门口，显然是在等她。
　　上次是因为想要摆脱宋怀渊，着急去医院处理伤口，就随便上了一辆车。
　　没想到今天会在这里再次遇到这两人，她跟那两人也不熟悉，再坐他们的车也不合适。
　　就在宋南溪正准备去路旁打车的时候，沈亦言将车子开到了她面前。
　　“宋小姐，这么巧啊，要不我们送你一段，这里不好打车。”
　　沈亦言朝身后看了一眼，就看到傅景尧又人模狗样的一脸悠闲的靠在后座上，脸上又恢复了一贯的清冷。
　　这狗东西，明明刚刚就是他自己要把车停在这里等人家的，现在倒好，一句话都不说？
　　从宋南溪跟着老先生过来时，傅景尧就注意到她的脸色不是很好，唇色有些泛白。
　　虽然她也在极力的掩饰着，但也瞒不过傅景尧这只老狐狸。
　　虽然不清楚她身上的伤在哪，但那么严重的伤如果不经过仔细处理，只靠那些伪装，时间长了肯定是会感染的。
　　宋南溪腹部的伤确实是有点感染了，她的伪装术虽然能暂时瞒过其他人，但捂在伤口上的东西毕竟不透气，时间长了肯定会感染化脓。
　　从老先生那里出来之后，就感觉到身子越来越重，额头上也冒出了一层细汗。
　　本想打车去医院，但听到沈亦言的话，最后道了声谢，还是打开车门坐在了后座上。
　　本以为能撑着去医院，但她还是低估了自己的能力，刚坐上车没多久便晕晕沉沉的睡了过去。
　　在她坐上车后，傅景尧也一直观察着她，发现她晕了过去，伸手轻轻触碰了一下她的额头，烫的他下意识的缩了一下指尖，面色也一下子凝重了起来。

第15章 伤口感染，送她去医院
　　车子直接开到了一处私人医院，傅景尧打开车门，一只手小心翼翼地搭在了她的腰背部，另外一只手穿过她的腿弯，稍稍一用力就把人给抱了起来。
　　少女抱在怀里很轻，像是根本没有一点重量似的，瘦得让人心疼。
　　她平时总是一副强势冷淡的样子，浑身像个刺猬一样，不让任何人靠近。
　　现在却安安静静地躺在他怀里，闭着眼睛，浓密卷翘的睫毛轻覆在眼睑上，像蝴蝶的翅膀似的轻轻颤动着。
　　这样的她看着倒是比平常乖巧了一点，但脸颊透着发烧带出来的红晕，唇色泛白，看起来似乎很严重。
　　傅景尧径直抱着她冲进了一间医生办公室，里面的医生被他吓了一跳，在看清楚来人时，便将目光放在了他抱着的女孩儿身上，t露出一丝好奇的目光。
　　“给她看看，应该是伤口感染了。”
　　见傅景尧面色沉重，医生也没有说什么，便让护士进来很快给宋南溪换了衣服，最后发现了她最严重的伤是在腹部的位置。
　　虽然伤口是被处理过了，但是因为长时间用东西捂着，这会儿已经有些化脓了。
　　医生给她把感染的地方都处理了，挂上了点滴，这才推开门出去了。
　　“哥，她真是受伤了？”沈亦言看到医生出来，忙问道。
　　傅景尧虽然没说话，但脸上着急的神色也很明显。
　　沈亦云瞥了自己弟弟一眼，这才看向傅景尧开口：“她之前腹部受过伤，虽然缝合处理过了，但因为处理不当，已经有些感染了，我已经给她把感染的地方清理过了，这个伤倒是问题不大，不过……”
　　沈亦云说到这里，面上浮起了一丝复杂的神色。
　　“不过什么……”傅景尧见他欲言又止的样子，皱了皱眉。
　　“你自己进去看一下就知道了。”沈亦云让了让位置，让傅景尧自己去看。
　　傅景尧听到他这么说，便推开门走了进去。
　　宋南溪这会儿穿着病号服躺在病床上，打着点滴，还在昏睡中。
　　看到傅景尧和沈亦云进来后，一旁的护士朝他们点了点头。
　　沈亦云给护士使了个眼色，护士见此，便把宋南溪的一只胳膊拿了起来，将她的袖子挽了起来。
　　只见她的胳膊上全是密密麻麻的像是被虐待折磨过的痕迹，另外一只胳膊也是同样的伤。
　　宋南溪因为之前用伪装术把胳膊以及身上的伤全部都掩饰住了，现在伪装术的药效过了，便又暴露了出来。
　　“不光是这些，最严重的伤是在脸上。”
　　不用沈亦云说，傅景尧刚走进来第一眼就看到了她右边脸颊上被烧毁的一大片皮肤。
　　虽然他那天晚上迷糊中看到过她脸上的伤，可当再次见到时，还是被狠狠地震惊住了。
　　“这到底是什么样的仇和怨，才能下这么狠的手？”一旁的沈亦言见此也一脸震惊的感叹道。
　　“这伤疤能去掉吗？”傅景尧此时的脸色已经彻底沉了下来。
　　沈亦云略有所思地沉默了一会儿才开口：“去是能去掉，不过我没这个本事，但我知道有一个应该可以。”
　　傅景尧看向他，似乎也好像知道他说的那个人是谁了？
　　全球第一外科圣手Kasy，不光外科医术精湛，最让人惊叹的是他的外科整容术。
　　据说就没有他处理不了的伤疤，经他的手整过容的人，连亲生父母都看不出来区别。
　　“只不过见过Kasy本人的几乎很少，他也从来不出现在大众视野中，只有手术的时候才会出现，至今连他是男是女都不知道，你要想找他估计很难。”
　　沈亦言听到他哥说完，便已经泄气了：“你说这个等于没说，要是能早点找到他，景尧的心脏手术早就做了，不然也不会发生上次的事情了。”
　　看到傅景尧的脸色越来越黑，沈家兄弟两个也不知道该说什么了。
　　“先把她身上其他的伤口处理了，她脸上伤疤能不能想办法重新伪装一下？”傅景尧知道宋南溪的性格，她既然不想让人看到她的样子，只能先帮她恢复之前伪装的样子了。
　　沈亦云点了点头：“这倒是不难，我现在就给她做。”
　　宋南溪在病床上一直睡到晚上八点多才终于醒了，她的烧也终于退了一点，脑袋也清醒多了。
　　她下意识地摸了摸自己的脸颊，发现脸上的伪装术还在，看到自己腹部的伤已经被处理了，想到应该是那两个人送她来的医院。
　　本想去当面道谢，但听护士说他们已经走了。
　　“医药费你的朋友已经付过了，你的伤必须要隔两天过来换一次药，不然还会有感染的风险。”沈亦云看到宋南溪已经醒了，便叮嘱道。
　　宋南溪点了点头，道了声谢，便离开了。
　　沈亦云打量着宋南溪离开的背影，越发的好奇了。
　　他跟傅景尧从小就认识，他们几个朋友里面，那家伙心眼比他们几个人加起来都多，一肚子黑水，最是薄情。
　　怎么来了一趟云城，突然对一个人这么上心了起来，好像还是个未成年的小姑娘？
　　宋南溪从医院出来后，在路旁拦了一辆车，回了宋家老宅。
　　今天发生的事情宋清微早就回来给霍心兰说了，霍心兰也没有想到宋南溪有这么大的能耐，竟然还能认识欧阳老先生这么德高望重的人？
　　要知道欧阳家可是跟京都傅家是世交，要是她被傅家的人看见了，难保不会被接去京都。
　　这怎么能行？
　　那个贱人的女儿无论如何都不能这个时候去京都，怎么也得等他们宋家挤进京都名流的行列中，她再找个合适的机会处理掉她。
　　到时候傅家的人见她不在了，顶多只是感叹几句，怎么也不可能为了她跟宋家作对吧？
　　宋南溪刚走进客厅，就看到宋家的人此时都坐在客厅里，似乎正在等着她。
　　看到她回来后，宋正诚第一个上前，满脸的笑意：“南溪回来了，你还没吃饭吧？我让人做了一大桌菜，就等你了。”

第16章 对她心生愧疚
　　宋正诚显然是听说了今天宋南溪被欧阳老先生请过去的事情了，欧阳家的家业虽然不如京都其他世家殷厚，但也是京都名门之一。
　　要是真能跟欧阳家搞好关系，以后他们宋家的生意也就能做到京都去了，没准还能加入京都的名门行列之中。
　　所以他今天早早的就从公司回到家里了，就等宋南溪回来，好跟她说这个事情。
　　霍心兰和宋清微跟在宋正诚的身后，也朝宋南溪走了过来。
　　霍心兰知道察言观色，这个时候怎么也得在宋正诚面前做做样子。
　　但宋清微本就不服气，一双眼睛死死的盯着宋南溪，恨不得将她咬碎了咽进肚子里去。
　　霍心兰见此，拉了一下宋清微的胳膊，她这才不情不愿的朝宋南溪露出了一个心不甘情不愿的笑容。
　　“南溪啊，之前发生的事情我也有错，今天这一桌菜也算是我向你赔罪道歉的，清微都是被我惯坏了，她要是对你有不好的地方，希望你别往心里去。”
　　霍心兰毕竟在宋家这么多年，也知道该怎么讨好宋正诚，坐好宋夫人这个位置，说这些也不过是做做样子，心里对宋南溪还是厌恶嫌弃的很。
　　“姐姐，对不起，我以后再也不会任性了。”宋清微被霍心兰拉着，只好咬着牙跟宋南溪认错。
　　现在可不像以前了，宋南溪这个贱人在宋家的地位都快要赶上她了，要是她还不知道收敛，只会惹得大哥更嫌弃她。
　　宋怀渊这个时候也走了过来：“先吃饭吧，这么晚了，南溪应该也早就饿了。”
　　“对对对，先吃饭。”
　　“南溪，来这里坐，我今天让人准备了一大桌子海鲜，这鲍鱼，生蚝还有这个澳洲帝王蟹都是我让人挑的最新鲜的，你在乡下都没吃过这些吧，快尝尝……”
　　霍心兰说着热情的给宋南溪的碗里夹了不少，满脸的笑意，在外人看来也确实是尽了心的。
　　一旁的宋怀渊虽然听到这些皱了皱眉，但他也不可否认，宋南溪在乡下也确实应该没有机会吃这些的。
　　想到这些年她应该在乡下吃了不少苦，心里也有些不是滋味了起来，想着以后要是可以就尽可能的补偿她。
　　“是啊姐姐，你快尝尝，我都忘了，你肯定没吃过帝王蟹吧，我教你。”宋清微说着便给宋南溪演示怎么吃帝王蟹，心里却一阵鄙夷和嫌弃，乡巴佬第一次见海鲜吧，真是没见过世面。
　　宋南溪淡淡的扫了一眼桌上的菜，啧啧……确实挺丰盛的，海鲜宴。
　　她没有坐下来，而是看向宋正诚和宋怀渊，勾了勾嘴角，笑着道：“这么丰盛的晚餐啊，那我就多谢父亲和大哥以及霍阿姨心意了，不过这些我是吃不了了，因为我海鲜过敏呢。”
　　说完后，她便像是想起来什么似的：“哦，对了，我都忘记了，你们肯定不知道这事儿，这不怪你们。”
　　宋正诚听到后脸上的笑容一下子僵住了，宋怀渊的脸色也有些难看了起来。
　　霍心兰和宋清微更是愣在了原地，直直的看向宋南溪。
　　而宋南溪却没搭理他们，转身径直朝着自己的屋子里走了过去。
　　这一家子人，原本想要讨好宋南溪，却没想到会是这样的结果？
　　宋正诚此时脸上的神色十分的尴尬，他也知道自己对这个女儿没那么上心，但没想过会被她亲口提出来。
　　旁边还有佣人和管家看着呢，这让他一张脸更是没地方放。
　　心里不但没有对这个女儿有一丝的愧疚，反而觉得她就是故意让他难堪的。
　　比起宋正诚，宋怀渊心里倒是多了一丝惭愧。
　　他也承认自己对清微确实比南溪更上心一点，也没想到南溪会对海鲜过敏？t
　　随即便吩咐人给宋南溪重新做了点吃的，端进她房间里去。
　　宋南溪今天伤口感染发了烧，吃完饭也就早早睡下了。
　　宋怀渊本想跟她谈一谈，但见她睡下了，索性也就离开了。
　　第二天一早，宋南溪起床后，刚下楼就看到宋清微已经穿戴整齐，一旁的管家手里帮她拿着书包，看样子应该是要上学去。
　　宋清微身上穿着的正是崇越高中的校服，崇越高中是云城最好的私立高中。
　　每年能考进京大的人其中一大部分都是崇越高中出来的，能进入崇越高中的不仅需要非常优秀的成绩，还需要内部的推荐信才能进去。
　　宋清微看向宋南溪，此时一脸的得意，
　　“哎呀，姐姐，我都忘记了，你以前在乡下上的高中，崇越肯定是进不去了，大哥已经帮你联系了十三中，你应该也快要去报道了。”
　　宋清微话里话外全部都是炫耀。
　　任凭她再怎么会弹古琴，再怎么入的了欧养老先生的眼，这崇越高中她那样的资质肯定是这辈子都别想进去了。
　　云城的十三中里面可全部都是混混学渣，她要是进去肯定得被那些人天天欺负。
　　这个时候宋怀渊也走了过来，看到宋清微后提醒道：“清微，你怎么还没走，一会儿上课迟到了。”
　　宋清微应了一声，看了眼宋南溪，笑着出了门。
　　“南溪，你的入学手续我已经在办了，过几天应该就会下来了。”
　　“你在乡下的成绩我打听过了，崇越是进不去了，十三中那边倒是有名额，你也不用有压力，到时候考个大专出来，我给公司人事说一声，给你在公司安排一个职位。”
　　宋怀渊说这些也是尽力想要补偿宋南溪的。
　　只不过他能做的也只能是这些了，以她现在的成绩，高考也只剩一年的时间了。
　　就算她从现在努力，云城的师资力量和乡下那边肯定是有差距的，到时候估计也只能勉勉强强考个大专。
　　“十三中。”宋南溪挑了挑眉，她确实得去一趟十三中，见个人。
　　不过，要是崇越那帮老头知道她去了十三中，会不会过来抢人啊？
　　说到这里，崇越的董事会她也已经很久都没参加了呢。
　　“就去十三中吧。”宋南溪点了点头，淡淡的开口。

第17章 弹奏古琴视频爆火
　　前世的时候，她也确实被宋怀渊送去了十三中。
　　那个时候她的记忆还没有恢复，在那里挨了不少欺负。
　　十三中是云城最差的私立高中，里面经常发生打架斗殴这种事情，但只要不弄出人命，学校老师们都是睁一只眼闭一只眼睛。
　　宋南溪那个时候本就因为脸上的伤疤被人嫌弃，内心也又有些自卑。
　　再加上那个时候宋家根本没有人理会她，更不会有人关心她，即便她满身是伤回来了，他们也只认为都是她自己惹事做的。
　　宋家也根本不会因为她去得罪其他的家族，以至于她眼睁睁地看着那个为了保护她得罪那群校霸无依无靠的女孩儿被人盯上活活折磨致死。
　　那个时候她无能为力，可现在却不会了。
　　吃过饭，宋南溪正准备上楼休息，就被宋怀渊叫住了。
　　“南溪，你是什么时候学会弹古琴的？怎么之前都没听你说过？”本来这个问题宋怀渊昨天就想问了，但昨天一家人因为宋南溪的话闹得不是很愉快，他也不好再问了。
　　宋南溪看向宋怀渊，淡淡地回道：“小的时候吧，我忘记了。”
　　看到宋南溪敷衍的样子，宋怀渊心里随即升起一丝不舒服，皱了皱眉，但也还是耐着性子继续道：“你别这么大敌意，我是你大哥，也想像清微一样好好了解你，你一定要这么跟我说话吗？”
　　“大哥？”宋南溪抬起头，直直地看向他，笑了笑：“问你一个问题，宋清微要是不弹古琴会怎么样？会饿死吗？”
　　宋怀渊不知道她这话里的意思，愣了一下，摇了摇头。
　　他不懂这弹古琴和饿死之间有什么关系，不过清微能弹成现在这种程度也是宋家这些年培养的结果。
　　“是吗？我会。”
　　“什么？”
　　宋南溪的眼神带着几分戾气，已经有些不耐烦了：“古琴于你们而言只不过是陶冶情操的工具，但是对我而言，却是吃饭的手艺，你问我为什么会弹古琴，你但凡去我曾经住过的地方问问，就知道我这些年是怎么过来的了？”
　　宋南溪说完也不再理会宋怀渊，转身上了楼。
　　昨天伤口经过处理，虽然已经消炎了，但她因为发烧体力还有些没有恢复过来，需要补觉。
　　宋怀渊听到宋南溪的话，直直地愣在原地，好半晌才回过神来。
　　会饿死吗？
　　他也确实没有去了解过她之前过的是什么样的日子，更不知道她会过得这么艰难？
　　他现在才终于知道为什么她会对古琴这么了解了？清微是拿自己的兴趣爱好挑战人家吃饭的手艺，也难怪会输？
　　想到这里，他心里更加不是滋味了。
　　他一直想着要补偿南溪，却一点都不了解她，也难怪她对他们会是这种态度。
　　宋怀渊看了眼宋南溪离开的背影，忍不住轻轻叹了口气。
　　宋南溪不知道的是，她昨天在展会上面弹奏曲子的视频不知道是被谁发布在了网上。
　　此时点击率都已经破百万了，底下全部都是网友们的点赞和好评。
　　【天哪，这个女孩儿长得好美，这就是传说中的古典美人吧？】
　　【她是什么很火的网红吗？怎么从来都没有见过？】
　　【我也是学古琴的，她真的好厉害，我敢打赌，就算我老师来都没她弹得好，真的绝了。】
　　【她的视频已经被我们老师作为教学模板了，今天逼着我们练习了一天，我的手都快要废了。】
　　……
　　当然懂古典乐曲的人很少，但是宋南溪这绝美的侧脸真的就像是从画里走出来的美人，自带仙气，不食人间烟火的厌世脸更是让人惊叹。
　　所以网上大部分都是夸她的好看的，视频短短的几分钟之内已经被顶上了热搜，只要一打开手机就能刷到这个视频。
　　宋清微刚刚到教室，沈雨柔就拿着手机跑过来了。
　　“清微，你那个乡下来的姐姐火了，你快看看手机。”
　　宋清微原本的好心情在看到视频之后，像是被兜头浇了一盆冷水，直接震惊在了原地。
　　“她……怎么可能？”
　　她怎么都想不到宋南溪昨天的视频会被发布到了网上，而且还有这么多人夸她？
　　享受惯了众星捧月感觉的宋清微一下子就像是从云端跌入到谷底一般，特别是自己昨天还当众输给了她。
　　一想到这里，宋清微气得咬牙切齿，连手里的手机都狠狠的摔了出去。
　　沈雨柔看着自己刚买的限量款的手机被摔在了地上，屏幕直接摔得粉碎，心疼得都在滴血。
　　但还是安慰着道：“清微，你先别生气，你不是说她要去十三中了吗？十三中那可不是什么好地方，等她到了那里，再花钱找几个人好好教训教训她，那个时候还不是你想怎么样就怎么样？”
　　“还有你别忘了，你三哥在娱乐圈最烦那些不入流的手段了，还有你三哥的粉丝，要是知道她蹭你三哥的热度，到时候还不知道要怎么骂她？”
　　沈雨柔这么一说，宋清微突然一下子就有了主意。
　　她自然知道三哥是什么样的人，要是知道宋南溪为了爆火蹭他的热度，还不得把她的皮给剥了？
　　“那天订婚宴上的录像在哪里？有没有宋南溪和我三哥同框的照片，最好是要模糊一点的。”宋清微露出了一抹算计的笑。
　　随着宋南溪那段视频被发布在了网上，引起一阵大火，与此同时，另外一张模糊的图片也被人发布在了网上。
　　图片虽然模糊，但是宋怀南的粉丝还是一眼就认出了照片里的人，是她们偶像没错了。
　　而跟宋怀南站在一起的正是那天取了口罩露出面目的宋南溪，这样一张照片放出来，顿时在网上更是引起了轩然大波。
　　随着照片被爆了出来，有眼尖的人就发现了，跟宋怀南站在一起的人怎么看怎么都像是今天爆火的那个视频里的主角。
　　这人怎么会和当红顶流宋怀南站在一起？他们是什么关系？
　　她的视频今天刚刚爆火，就被曝出了和宋怀南同框的照片，这不是蹭热度是什么？

第18章 宋怀南发火
　　随着这张照片和视频在网上流出，一时间引来了更大一波的流量。
　　最激动的就是宋怀南的粉丝了，她们找到了宋南溪弹奏古琴的那个视频，底下风向倒戈，原本所有的评论都是夸赞她的，现在却变成都是骂她的了。
　　【这女人真不要脸，不就是一个视频火了吗？还想蹭南哥的热度？南哥也是你这种网红能攀得上的？】
　　【是啊，我看这视频就是故意的，没准这根本就不是她弹的？】
　　【肯定啊，你看她照片里t穿得那么土，南哥就算是想要找搭档也不可能找她这样的，这女人就是想火想疯了，以为随便拍个视频，把自己打造成古典美女再买点流量就能火了，真是做梦。】
　　【我就说她这个年纪怎么可能弹出来这么高深的曲子，原来是合成的，我撤回我之前夸她的话，蹭南哥热度的死贱人，不要脸。】
　　……
　　网上一时间铺天盖地的评论落下来，都是一边倒的骂宋南溪的。
　　骂各种狠毒的话都有，要是宋南溪现在站在她们面前，估计都能被她们直接给绑了。
　　此时的宋南溪还不知道网上的事情，她从乡下拿来的手机早就不知道丢哪里去了，也没有钱买新的，电脑就更不用说了。
　　与此同时，宋怀南的经纪公司那边也已经在处理这件事情了。
　　这件事情现在在网上闹得很大，宋怀南今天也是被这事儿烦了一天了。
　　他本来以为蹭热度的只是一个不入流的小网红，没想到在看到助理拿来的照片时直接愣住了。
　　“怎么是她……”宋怀南看着宋南溪那张熟悉的脸皱了皱眉。
　　“南哥，你认识她？”助理听到他的话也一脸的惊讶。
　　宋怀南没有回助理的话，而是问：“她做了什么？”
　　助理把宋南溪弹古琴的那段视频拿给了他看，昨天展会上发生的事情他还不知道，自然不知道宋南溪会弹古琴这件事情。
　　虽说之前在订婚宴上对她的态度确实改观了一点，也想着能把她跟清微那样当成妹妹一样看待。
　　但人都是先入为主的，之前他就对这位妹妹没什么好感，只觉得她生性懦弱，一身从乡下养成的坏习惯，根本上不了台面，今天发生的事情倒是没想到她还这么有心机？
　　他最厌恶这种心机女，此时的脸色变得越发的难看了。
　　他给家里的管家打了电话，得知宋南溪在家里睡觉，脸色更是阴沉到了极点。
　　“要不是后面这张照片，我还真以为这首曲子是她弹奏的，还想邀请她来为你的新作品加点古琴的创作元素，没想到都是假的。”助理也忍不住惋惜道。
　　“她一个乡下来的，怎么可能会古琴？更别说会弹奏这种高难度的乐曲了，这要是清微弹的还差不多。”宋怀南话里话外都透着嫌弃和厌恶的神色。
　　要是宋南溪现在在她面前，他肯定得当面好好训她一顿。
　　“南哥，她到底是谁啊？”助理忍不住好奇问道。
　　宋怀南气的看了他一眼，一点都不想提的样子。
　　下午的时候，宋清微下课之后特意让司机把她带去了宋怀南的公司。
　　宋怀南有个极其疼爱的妹妹全公司都是知道的，看到宋清微过来，助理忙笑着跟她打招呼：“南哥一会儿就来了，你先坐一会儿。”
　　宋清微甜甜的朝着助理笑了笑，道了声谢。
　　过了一会儿，宋怀南才和经纪人进了办公室。
　　看到宋清微，宋怀南原本阴郁了一天的脸色这才好看了一些，语气也带着从未有过的柔和：“你不是开学吗？怎么到我这里来了？”
　　“我今天放学早，好几天没见三哥了，想你了嘛，就过来看看。”宋清微说着笑着上前挽住了宋怀南的胳膊。
　　“你呀，都订婚了，怎么还长不大？”宋怀南一脸宠溺的笑着揉了揉宋清微的脑袋。
　　“三哥，你今天回家吗？我坐你的车一起回吧。”宋清微说着撒娇道。
　　宋怀南最近正在准备个人的专辑，本来是挺忙的，但是今天发生的事情直接影响了他的心情，也没了继续工作的兴致了。
　　想到宋南溪，他眉眼顿时冷了几分，确实得回去好好警告她，让她长长记性才行。
　　“那就一起回去吧，我也好几天没回家了。”
　　宋怀南经纪人见此，忍不住感叹：“你说你妹妹条件这么好，要是进娱乐圈早就火了，真是可惜了。”
　　“那可是我妹妹，娱乐圈水那么深，她那么单纯，我怎么忍心看着她往火坑里跳？”宋怀南跟经纪人打了招呼，便带着宋清微离开了。
　　两人一路上有说有笑的，不光是公司的人，就连宋怀南的粉丝都羡慕宋清微有这么好的一个哥哥。
　　能被这么帅气温柔的哥哥这么宠着，那怕是得幸福死了吧？
　　宋清微见宋怀南这么宠自己，心里别提多得意了，家里的几个哥哥都向着自己，宋南溪那个贱人怎么跟自己斗？
　　车子到了宋家老宅，宋怀南和宋清微下了车一起走了进去。
　　宋南溪今天休息了一天，精神也好了一点。
　　她睡得口干舌燥刚下楼正准备喝点水，就看到宋怀南黑着一张脸走了进来。
　　面对她时，脸色更加不好看了，直接严厉出声：“宋南溪，你跟我好好解释一下，今天发生的事情是怎么回事，你就这么想红，这么想进娱乐圈是吧？”
　　宋怀南说着，把手里的东西直接摔在了宋南溪面前的地上。
　　宋清微还是第一次见宋怀南发这么大的火，心里更加得意了，但面上还是装作一副什么都不知道的样子，像是被吓到了一般，伸手去拉宋怀南的胳膊：“三哥，怎么了，姐姐做了什么你生这么大的气？”
　　见宋清微被自己吓到了，宋怀南转而语气温柔的哄着道：“清微，这里没你的事情，你先上楼。”
　　宋南溪莫名其妙的看着面前朝自己发火的宋怀南，脸色也冷了几分。
　　特别是看到宋怀南对待自己和宋清微的差别时，更觉得一阵恶心。

第19章 你冤枉南溪了
　　前世的时候，也是这样。
　　宋怀南从自己进了宋家门之后就一直看她不顺眼，不管她做什么在他眼里总是又土又上不了台面。
　　所有人都知道娱乐圈顶流宋怀南有一个非常疼爱的妹妹，宋怀南不管参加什么场合身边都会有宋清微的身影。
　　甚至帮她追星，要签名更是常有的事情。
　　就连他的粉丝们对宋清微也都很宠，还私下里管她叫“国民妹妹”。
　　众所周知，宋怀南从出道以来从来没有参加过任何一个综艺节目，但为了宋清微却参加了一档户外生存类节目。
　　那个节目上要求嘉宾可以带自己一位最亲的家人，毫无疑问地，宋怀南带着宋清微参加了那档综艺。
　　节目里，宋怀南对宋清微这个妹妹宠得肆无忌惮，让所有观众们直呼羡慕。
　　宋清微本来就走的甜美风，因为这个综艺更是圈了一大波粉。
　　而同样作为他妹妹的宋南溪，直到她死，都没能让宋怀南在众人面前承认她这个妹妹的身份。
　　宋南溪想到这些，嘴角忍不住挂起一抹嘲讽的笑意，眼神冰冷没有一丝温度，抬头直直地对上宋怀南的眼神。
　　“三哥说这些是什么意思？我什么时候说过我要进娱乐圈了？”
　　宋怀南见宋南溪不承认，更是没了耐心，指着她大声怒斥：“宋南溪，你自己做的事情难道还要我亲口说出来吗？你不要脸我还要脸。”
　　“是我错了，我还以为你的那些坏习惯只要慢慢改，能达到清微的一半就行了，我还想着要好好补偿你在乡下吃的那些苦，没想到你连我也利用？”
　　“既然这样，我今天就告诉你，我宋怀南的妹妹只有宋清微一个，你不配。”
　　“真巧，我也觉得你不配呢，你最好记住你今天说的话，宋怀南。”
　　宋南溪嘴角的笑意更大了，经历了前世的那些屈辱和失望，宋南溪现在听到宋怀南说的这些话心里没有任何一丝波澜。
　　“你……”宋怀南看到宋南溪像是变了个人似的，没有畏缩，更没有害怕，而是一脸的淡然，接下来的话更是直接哽在了喉咙里。
　　也就在这个时候，宋怀渊回来了。
　　他刚走进大厅就看到了这一幕，随即一脸严肃的出声：“都站在这里做什么？”
　　看到宋怀南也回来了，便打了声招呼：“怀南，你今天怎么有空回来了？”
　　“大哥，姐姐不知道做了什么惹到三哥了，我还从来没见三哥发这么大的火。”宋清微看到宋怀渊忙过去拉住了他的胳膊，像是被吓坏了小声的道。
　　“怀南，你怎么回事？到底发生什么了？”宋怀渊知道自己这个弟弟不是一个容易冲动的人，沉着脸问道。
　　宋怀南看向宋怀渊，又一脸嫌弃地扫了宋南溪一眼，不耐烦地把之前扔在地上的那些照片都捡了起来，连同手里的iPad递给了宋怀渊。
　　“她自己拍了个视频发到了网上，想借我的关系进娱乐圈。”
　　“大哥，你也知道我最讨厌什么，虽然事情也不大，我找公关团队就能帮她解决了，但是她要是以后再存这样的歪心思，迟早会毁了自己，连累了宋家。”
　　宋怀南也知道宋怀渊一向都很注重家风家教，宋家这些年能在云城发展起来十分不容易，要是因为宋南溪一个人连累了宋家，他也肯定是不会容忍的。
　　宋南溪从宋怀南的话里大概t也猜到了发生什么事情了，目光看向宋清微，刚好捕捉到她眼里那一抹得意的神色。
　　不用说，这件事情又是宋清微的手笔了。
　　“这……这都是在胡说八道些什么？到底是谁在造谣？”宋怀渊在看到视频和底下的评论之后，脸上的神色更加的阴沉了。
　　宋南溪从他的手里接过ipad，不紧不慢地翻看着视频以及下面的评论。
　　视频是她昨天在展会上面弹奏曲子的视频，照片却是她和宋怀南同框的照片。
　　宋怀南从进入娱乐圈后，从来没有任何黑料，一心只想发布自己的个人专辑，开自己的演唱会，甚至连绯闻都很少传。
　　难怪这次会发这么大的火，是怕别人知道他有这么一位又土又没见识上不了台面的妹妹，丢了他的人吧？
　　“这视频我也看了，那些网友们就是喜欢把一些小事放大，咱们还是别看了，免得看了伤了一家人的和气。”
　　宋清微其实在宋怀渊看视频的时候就想阻止了，刚想从宋怀渊手里拿过iPad却被宋南溪抢先了一步。
　　她说着就想要从宋南溪的手里抢过iPad，却被她一只手搭在了手腕上，轻轻一用力，宋清微就只觉得自己的手腕像是被针扎了一般，疼的她赶紧松了手。
　　而宋南溪这个时候也看完了所有的视频和新闻，当然也包括网上传的那张照片。
　　那照片显然就是从那天订婚宴的监控里截图的，订婚宴本就是宋家和苏家举办的，除了两家的人，其他人要这个监控视频也没什么用。
　　“所以你觉得我想利用你来炒作自己？为自己进入娱乐圈做铺垫？”
　　“还想蹭你的热度，让所有人都以为我想跟你炒绯闻，然后再给大家来一出搞错的戏码，再曝出我是你宋怀南的妹妹，到时候博得更大的关注度，是吗？”
　　宋南溪一脸好笑的把手里的iPad递给宋怀南，眼里满是不屑的神色。
　　“难道不是？”宋怀南这个时候也有些看不懂宋南溪了，她不是费尽心思做的这些吗？怎么反过来好像是才知道了这件事情似的？还挺能装？
　　宋南溪没理会他，而是看向宋怀渊：“大哥也这么觉得？”
　　宋怀渊刚才是被网上骂宋南溪的评论震惊到了，这会儿反应过来也才有些后知后觉宋怀南刚才的话是什么意思了。
　　“怀南，这件事情你冤枉南溪了，昨天我就在现场，这就是她亲手弹奏的那首曲子没错，就是不知道是被谁发布在网上的，还乱七八糟的造谣。”
　　宋怀渊看向宋怀南，皱了皱眉，替宋南溪解释。

第20章 还是小看了她
　　“什么？你说这曲子就是她弹的？她什么时候学会弹古琴的？大哥，你到这个时候还在维护她？”宋怀南听到宋怀渊的解释，下意识脱口而出怀疑道。
　　宋怀南自然不相信宋南溪会弹古琴这件事情，更何况这视频要不是合成的，她一个乡下长大的，怎么可能弹这么好？
　　清微可是学了十几年的古琴，怎么可能比不上她？
　　“我知道你宠清微，可南溪她也是你妹妹，你作为哥哥就不能有点耐心，至少听她解释一下，你要是真的关心她，就不会说出这种话来了。”
　　宋怀渊想到今天早上宋南溪说的话，原本心里就愧疚，这会儿语气也带上了一丝严厉。
　　他打电话给乡下那边的人打听了一下，得知宋南溪确实跟着琴匠学过做古琴，最后那个琴匠家里出了事就把琴行卖了，她也被送去了福利院。
　　“你要是还不相信，问问清微，实在不行，那天展会的监控视频应该也有，自己去看看就知道是不是真的了？”
　　听到宋怀渊的话，宋怀南将目光落在了宋清微的身上，一字一句地问道：“大哥说的是不是真的？昨天那首曲子真的是南溪弹的？不是你弹的吗？”
　　他之前还以为宋南溪盗了宋清微弹奏的曲子声乐部分，然后把自己的表演部分加了进去。
　　现在看来，这视频要是真的，那昨天清微不是就输给了南溪？
　　宋清微也没想到大哥会这么护着宋南溪？
　　本来她想利用这件事情让三哥更加厌恶宋南溪，没想到事情却发展成了现在这个样子？
　　见宋怀南的眼神看了过来，宋清微心里的恨意更是达到了极点。
　　但在所有人都将目光放在她身上时，就只看到她突然将头低了下去，哽咽着声音。
　　“我承认我自己确实比不上姐姐，我从来没想过要跟她争什么，昨天是我学艺不精，给宋家丢脸了，是我还不够努力，我知道自己和姐姐差得很多，以后会更加努力的。”
　　宋清微越说，哭声越大，像是受了多大的委屈似的。
　　见宋清微哭得这么委屈，宋怀渊和宋怀南都怔愣住了。
　　“清微……你……”两人一见宋清微哭了也都紧张了起来。
　　宋南溪倒是也没想到宋清微的哭戏说来就来，抱着手臂，靠在一旁的栏杆上冷眼看着她，想看看她还有什么伎俩？
　　就在她这么想的时候，只见宋清微突然直直地朝着宋怀南的方向倒了过去。
　　宋怀南原本的注意力就都在宋清微身上，见她突然倒了过来，忙吓得一脸惊慌地把她的身子给扶住了。
　　“清微，你怎么了？”宋怀南被她这样子给突然吓到了。
　　还是宋怀渊很快反应了过来：“她是低血糖犯了，你先把她抱上楼，我去打电话给王医生。”
　　宋清微有先天性的低血糖，这些年家里一直都在调养她的身体，一日三餐更是会看着她吃完。
　　小的时候宋清微经常会挑食，哥哥们都是哄着让她吃饭，出去的时候每个人口袋里都会装一个棒棒糖，以便她低血糖的时候给她吃。
　　但这些年来，她的身体还算调养得不错，低血糖也都很少再犯。
　　除非她没有按时吃饭，饿得狠了，才会导致低血糖发作。
　　宋怀南听到后，忙点了点头，也没有再理会一旁的宋南溪，抱着宋清微上了楼，把她抱进了房间，放在了床上，还贴心地给她拉好了被子。
　　宋怀南知道宋清微是低血糖之后，便用她的手机给沈雨柔打了电话，问了她今天宋清微在学校的情况。
　　宋清微早就跟沈雨柔想好了对策，沈雨柔按照两人之前商量的方案，听到宋清微低血糖犯了，先是一脸惊讶，后来又是心疼和叹息。
　　这才跟宋怀南说道：“今天清微其实没在教室，她一直都在琴室练习古琴，说她不能让哥哥们对自己失望，还说自己不够努力，不争气，丢了宋家的脸。”
　　“所以就把自己锁在琴房练了一天的琴，连午饭都没有吃，一口水也不肯喝，谁劝也没有用。”
　　听到沈雨柔的话后，宋怀南的脸色更是难看到了极点。
　　很快王医生便来了，给宋清微挂上了葡萄糖后，确定她没什么问题，这才离开了。
　　“大哥，就算昨天真的是南溪赢了，就算那视频是真的，但你有没有想过清微的感受？”
　　“她什么性子我们都很清楚，她从小就要强，你还要她当众承认是自己输给了南溪，她今天练了一天的琴，连饭都没吃，这才犯了低血糖。”
　　“你护着南溪我能理解，但是清微她是我们看着长大的，你难道就忍心看她这样？”
　　不得不说，宋清微的这一招让宋怀渊和宋怀南的关注点都放在了她身上。
　　宋南溪在一旁看着，唇瓣轻轻抿了抿，她还是低估了宋清微的能力了。
　　既然宋清微这么能装，她也不介意让她多装一会儿。
　　宋南溪趁着宋怀渊和宋怀南说话的时候，进了宋清微的房间，看着躺在床上装睡的人，唇角轻轻勾了勾，伸手从自己脖子随身带着的项链中取出来了一枚软针。
　　这软针是她用特殊材质做的，别看平时缠在项链上像一条细细的线一样，但只要稍稍沾上一点水就能变成一根银针，关键时刻可是能要人命的。
　　她拿着银针走到宋清微的床前，没有丝毫犹豫地朝着宋清微的脖颈处扎了上去。
　　宋清微原本是假装昏迷的，但是宋南溪的这一根针下去，直接让她变成真的昏迷了。
　　紧接着她将宋清微的手机拿了起来，装在了自己的口袋里。
　　刚做完这些，就看到宋怀渊和宋怀南走了进来。
　　看到宋南溪站在宋清微的床前，两人都是一脸紧张。
　　“宋南溪你要做什么？你离清微远一点。”宋怀南先开口，一个箭步走上去一把就把宋南溪给推开了。
　　宋南溪根本没想到他会用这么大的力气，脚下也一时没有站稳，腹部狠狠地撞在了桌子边，原本被处理好的伤口因为这一下又裂开了。

第21章 得知真相，内心愧疚
　　宋南溪忍着腹部伤口被撕裂的痛意，眉头紧锁，稳住了身子，抬头看向宋怀南。
　　“你以为我能做什么？还是我能当着你们的面对她做什么不t成？”
　　“怀南，你过分了。”这个时候宋怀渊也忙走了过来，严厉地斥责道。
　　见宋南溪站在桌旁，一只手捂着肚子，他下意识地伸手想要去扶她，但宋南溪却根本没给他这个机会，一脸厌恶的躲开了。
　　宋怀南刚才也是一时着急，害怕宋南溪对清微做什么，就伸手推了她一把。
　　但是推完之后他就后悔了，特别是看到宋南溪的肚子狠狠地撞在了桌沿上，想要收手已经来不及了。
　　他没想到宋南溪的身子竟然这么轻，只推了一下就失了控。
　　想到这里，他这才注意到少女单薄的身子瘦得就像一阵风轻轻就能刮倒似的。
　　“我……”宋怀南想要开口道歉，但道歉的话就像是卡在喉咙里，怎么也说不出来。
　　宋南溪本就没指望他能说出什么道歉的话，看着宋怀渊和宋怀南脸上露出一抹嘲讽的冷笑：“你们最好看好她，日夜守着她，免得她一个不注意出了什么问题，又赖在我身上。”
　　宋南溪说完便走到了宋清微的床头边，从旁边的桌子上拿过了自己之前的旧手机。
　　她也是刚刚进了宋清微房间看到桌上的手机才想起来，她进宋家的时候宋清微嫌她身上的东西又土又脏，就让管家给她都扔了。
　　手机还是她死死护在怀里，才能暂时幸免，没想到最后也还是落在了宋清微的手里了。
　　里面有她和妈妈仅存的合照，什么都可以丢，但是这个手机绝对不能丢。
　　宋清微见宋南溪这么宝贝自己的手机，也想知道她的手机里面到底有什么东西。
　　那些人把手机给了她之后，她找人解锁过，只不过尝试了好几次都没解锁成功，索性就一直放在了自己房间的桌子上了。
　　宋南溪的手机是经过特殊密码加密的，别说是一般手机店里的人，就算是全球顶尖的黑客也不可能一时半会解开她的手机。
　　再加上宋清微没想到宋南溪突然回来了，而且还像是变了个人似的，一心想着把她给赶出去，也就忘了手机这回事了。
　　听到宋南溪的话，宋怀渊和宋怀南的脸色都变了变。
　　特别是看到宋南溪从宋清微的桌子上拿了自己的手机，这才反应了过来。
　　“你的手机怎么在清微房间里？”宋怀渊疑惑问道。
　　“那可就得问问你们的好妹妹了，怎么好好的人不做，偏偏要抢别人的东西，这也是宋家的家教吗？”
　　宋南溪现在根本不给宋怀渊任何面子了，说出的话不仅狠狠地打着他们的脸，更是一字一句都扎在他们心里，两人的脸色更加难看了起来。
　　宋怀南也在这时才看清楚了宋南溪捏在手里的手机，她拿着的手机就是那种一般的老人机，根本连智能机都不是。
　　而且她的手机一直都在宋清微这里，就说明网上的那些信息她刚刚是真的不知道，并不是装的。
　　那他刚才说的那些话，全部都是冤枉她了？
　　网上的那个视频以及照片根本就跟她没有一点关系，他刚刚怎么就说出那些话的？
　　“南溪……”知道这些之后，此时的宋怀南心里更是后悔到了极点，恨不得狠狠抽自己一巴掌，他刚才都说了些什么？
　　宋南溪连看都没再看他们两人一眼，转身走了出去。
　　她能感受到腹部的伤口已经在往外渗血了，得去医院再包扎一下才行。
　　宋怀渊看着宋南溪离开的背影，心里更是觉得像是被什么东西堵着似的，难受极了。
　　“怀南，你今天这事情做得实在太过分了，你扪心自问，你是不是从来就打心里看不起南溪？你今天说的那些话，让南溪以后还怎么在这个家里待下去？”
　　宋怀渊还想说什么，宋怀南却在这个时候看到了桌沿边那点血迹。
　　“哥，南溪她受伤了吗？”
　　他说着走到桌旁，伸手在桌沿边轻轻抹了一下，桌上的血迹随即被沾到了他的手指上。
　　看到手指上殷红刺眼的血迹，宋怀南直接愣在了原地。
　　宋怀渊也急了：“怎么……怎么会受伤了？”
　　“我去找南溪，送她去医院。”宋怀南说着急忙转身追了出去。
　　宋怀渊本也想追出去，但回头看了一眼床上躺着的宋清微，还是没有追上去。
　　家里现在也没有人，清微这里也离不开人，他只能将希望放在宋怀南的身上了。
　　宋南溪走出宋家的门后，打了一辆出租车，直接去了上次傅景尧他们送她去的那个医院。
　　那里的医生毕竟给她处理过伤口，也了解她的情况，正好省了她检查的时间了。
　　而且她看着伤口处理得也挺不错的，那个医生她也还算看得顺眼，就索性再让她帮自己包扎一次。
　　宋怀南追出去的时候，宋南溪刚刚坐上了车。
　　他见此，赶紧转身进了自己车，启动车子追了上去。
　　宋怀南在跟上来的时候宋南溪就已经知道，只不过她并不打算理会。
　　她上次去的那家医院离宋家也不太近，车子开了差不多一个多小时才到了医院门口。
　　车费一共是一百多块钱，宋南溪口袋里只剩下五十多块钱，她从乡下带来的钱本来就不多，这五十块钱也算是最后的家当了，索性全部都扔给了司机。
　　司机师傅看到宋南溪扔来的五十块钱，忙下车把她给拉住了。
　　“小姑娘，车费一共是一百五，这五十块钱根本不够。”
　　司机原本是看到宋南溪从富家别墅区出来的，就以为她肯定很有钱，本来想多要一点，没想到她只给了五十块钱。
　　宋南溪眼里带着冷意：“这五十块钱已经是我全部身家了，不想要还给我。”
　　司机师傅哪里见过这样的，被她目光吓到了，拿着钱赶紧开车走了。
　　宋南溪下了车，径直走向了医院。
　　按照昨天的记忆找到了那间医生的办公室，正准备敲门时，就看到门却突然从里面被打开了，开门的不是别人，正是傅景尧。

第22章 这伤又是怎么弄的
　　傅景尧今天是过来拿药的，他的病情一向都是沈亦云给他用药调理的。
　　却没想到刚拿完药准备离开，迎面就碰到了宋南溪。
　　“你……还真是好巧啊。”傅景尧愣了一下。
　　“这么晚了，你来这里是有事？”
　　宋南溪知道傅景尧应该也已经知道自己的伤了，也就没有再隐瞒，直接开口：“处理伤口。”
　　说着就在傅景尧和沈亦云疑惑的眼神中走了进来，十分淡定的坐在了座椅上。
　　“伤口？”
　　傅景尧原本以为她是来换药的，但转过身一眼就看到了她腹部已经在渗血的伤口了。
　　明明昨天才处理好的伤口，她怎么又受伤了？
　　沈亦云也愣了，这小姑娘还真是，就算再铁打的身子也不能这样子糟蹋啊？
　　“你这伤又是怎么弄的？”沈亦云虽然问着，但也转身去拿了药箱过来，准备帮她再处理一下。
　　宋南溪冷淡的道：“被人推了一下，撞在了桌沿上。”
　　“谁推的？”听到宋南溪的话，傅景尧脸色直接冷了下来。
　　宋南溪没开口，她不想再提起那宋怀渊和宋怀南他们了。
　　“忍着点，这次的伤口比昨天还严重了一点，你这小姑娘是不是被家里人虐待了？要是有人虐待你，我可以帮你报警处理。”
　　沈亦云看着她这三天两头受伤，也实在有些不忍心了。
　　“不用，我自己能处理。”宋南溪直接拒绝。
　　她和宋家人的事情不是一句两句能说得清楚的，包括前世的恩怨，她会亲手解决的。
　　傅景尧见她性子倔强，也不再问什么了。
　　就算问了，她也未必说，结合之前沈亦言说的那些事情，不用想就知道这肯定又是宋家那帮人搞的了。
　　想到这里，他的脸色更黑了。
　　也就在这时，宋怀南也找了过来。
　　看到宋南溪的身影想也不想的就冲了进来：“南溪你……”
　　要不是他刚刚替宋南溪付了车钱，还都不知道她竟然连这一百多的车钱都付不起？
　　他们宋家虽然比不上京都那几个世家名门，但也是个富裕人家，可宋家大小姐却连车费都付不起，这要是传出去，还不得把宋家人的脸都丢光了。
　　宋怀南只顾着找宋南溪，就直接进来了，进来后才发现了里面的傅景尧和沈亦云。
　　看到身穿白大褂的沈亦云，他着急问道：“医生，我妹妹她……”
　　沈亦云看了他一眼，冷着脸毫不客气地出声：“滚出去。”
　　傅景尧在听到他的那声妹妹的时候，也是毫不客气的一脚踹在了他的腹部，把人一脚踹了出去，随即“嘭”的一声关上了门。
　　傅景尧的这一脚可不轻，宋怀南被他踹得直接后退了好几步，腹部顿时一阵绞痛传来，疼得他忍不住皱起了眉。
　　而这个时候，一旁的护士见此走了过来。
　　她还不知道发生了什么，本想过来帮帮他，但在看到他面容的那一刻，一脸激动地喊道：“宋怀南，你是宋怀南……”
　　宋怀南正捂着腹t部，痛得肠子都像是拧在了一起，他这个样子也不想被那些粉丝们围观，只好将帽檐压低了一些，捂着肚子去了门口的车上待着了。
　　想到刚才宋南溪和那两个陌生男人的关系看样子应该不浅，而且那两个男人穿着和气质也不像是普通人。
　　她一个刚从乡下来云城没多久的小丫头，怎么有机会认识这些富家子弟的？
　　不仅如此，他还没来得及说一句话就被那个男人踹了出来，这件事情他肯定不会就这么算了的。
　　要不是他的身份特殊，不想在这里被粉丝们围观，早就进去找那个人算账了。
　　宋怀南越想越气，但是一想到刚才看到宋南溪腹部像是被什么东西割了一道很深的伤口，一震惊之后，脸色也变得难看了起来。
　　虽然她的伤口已经被缝合处理了，但那么深的伤口也还是让被惊到了。
　　他从来都不知道南溪竟然受了这么重的伤，要不是今天他因为推了她，桌沿正好撞在了她的伤口上，又恰好跟她来了医院，都还不知道这件事情。
　　她到底是什么时候受的伤？是不是也跟那两个男人有关系？还是因为打架斗殴伤的？
　　宋怀南能想到的也就只有这些了，他觉得自己作为哥哥，很有必要好好劝劝宋南溪，让她别在外面跟这些不着调的人鬼混了，免得再弄自己一身的伤。
　　宋怀南被傅景尧踹出去的时候，宋南溪根本连眼睛都没眨一下。
　　只是处理伤口的时候，也不知道是不是沈亦云动作重了一点，还是她今天确实伤得有点重了，没忍住“嘶”了一声，皱起了眉头。
　　傅景尧见此，立即就不满了：“你到底专不专业，会不会轻一点？”
　　沈亦云啧了一声，就差把手里的东西都塞进傅景尧怀里了。
　　“你要不先出去一下，你在这里影响我，到时候处理不好可别怪我。”沈亦云瞥了他一眼。
　　傅景尧听到他的话后，想说什么，最终却还是忍住了。
　　推开门，走了出去，还好心的把门给关上了。
　　看到傅景尧还是第一次这么听话，沈亦云像是突然发现了什么有趣的东西，越发觉得眼前这个小姑娘不一样了，嘴角忍不住上扬了起来。
　　能让傅大少这么在意的人，他确实还是第一次见。
　　这个小姑娘还真是有能耐，以后要是去了京都可有的玩了。
　　沈亦云很快给宋南溪处理好了伤口，这次算是新伤加旧伤了，忍不住再次嘱咐道：“你这伤口可不能再被碰到了，洗澡的时候也得注意一点，按时过来换药，不然下次我都不知道该从哪里下手了。”
　　宋南溪“嗯”了一声，答应的也快。
　　但沈亦云见她这样子，显然不相信。
　　他有种不好的预感，没准过几天还得在医院看到她。
　　宋南溪刚走出去，就看到在外面椅子上坐着的傅景尧。
　　这男人虽说帮了她几次忙，但比起之前她救他的那次，根本算不了什么。
　　要知道她随便一台手术的价格就得上百万起步，所以他做这些事情，她也就接受的心安理得。
　　甚至还能看着他，丝毫没有负担的开口道：“我饿了。”

第23章 她是在跟他撒娇？
　　宋南溪今天睡了一天，基本上没吃什么东西，再加上刚刚在宋家发生的那些事情，早就没了什么耐性，这会儿对什么都提不起兴致，声音也显得软绵温吞。
　　但这声音听在傅景尧的耳朵里，就好像是在跟他……撒娇？
　　听到声音他愣了一下，好看的狐狸眸子闪过一抹怀疑。
　　随即勾了勾唇角，眼眸微眯，从座椅上起身，双手插兜笑着问道：“想吃什么？”
　　傅景尧说着还向前走了一步，一低头就能看到小姑娘卷翘浓密的眼睫，以及精致小巧的鼻子，再往下就是软嫩诱人的粉唇。
　　宋南溪本来也不矮，但是这会儿站在傅景尧身边，只能打到他肩膀的位置，跟他一比就跟矮人国出来的似的。
　　这个发现让宋南溪不满的皱了皱眉，甚至还低头看了一眼男人是不是穿增高鞋垫了？
　　傅景尧似乎也发现了，唇角的笑意越发深了，露出嘴角边的一颗小虎牙，伸出舌头舔了舔。
　　他怎么发现小姑娘似乎……越来越可爱了？
　　“喜欢吃甜点吗？我知道这附近有一家挺好吃的，带你去看看。”傅景尧见宋南溪是真的饿了，也没再逗她了。
　　宋南溪听到甜点的时候眼睛亮了一下，这点变化很微小，但还是被旁边的狐狸眸子给捕捉到了。
　　医院的对面就是傅景尧说的那家甜品店，里面装潢华丽，跟一般的甜品店不一样的是，这里是会员制的。
　　里面的甜点师是国际顶尖西图澜娅餐厅的水平，老板也是国际著名甜点师，参加过很多甜点创意比赛都拿过奖。
　　这里的甜品每天都是限购的，而且还是会员限购，不是会员连门都进不去。
　　但这些宋南溪根本不知道，只跟着傅景尧走了进去。
　　两人刚走进来，就有人第一时间告知了老板，得知这个消息的老板忙出来迎接。
　　他刚一脸激动地准备跟傅景尧打招呼，就接触到了他暗示的眼神。
　　于是非常有眼色的就将目光放在了宋南溪的身上了，笑意盈盈的热情地朝她打招呼：“这位小姐，您里面请。”
　　宋南溪被迎着到了二楼的一间私人包厢，从窗户刚好就能近距离地看到正在进行的大提琴表演。
　　“这些都是我们西图澜娅餐厅的招牌甜点，您想吃点什么？”老板对宋南溪非常热情，如果不是考虑到她吃不下，恨不得把所有的甜点都给她端上来品尝一下。
　　“就先这些吧，不够了再点。”傅景尧怕宋南溪饿得太久了，就打住了老板想要往下介绍的激情。
　　宋南溪倒是没有发现有什么不对劲的地方，但是刚才一直在门口等着的宋怀南一脸惊讶地看到那两人竟然进去了UN甜点西图澜娅餐厅？
　　这家甜点可是云城最高档的甜点西图澜娅餐厅，里面的甜点师都是从国外请来的高级甜点师，而且他们每天只限出10份甜点，就连里面的钢琴和大提琴演奏都是国际顶尖水平的。
　　能进这家西图澜娅餐厅的人都不是一般的贵族身份，再加上会员制的限制，就连他们宋家虽然买过里面的甜品，但也仅仅只是尝过一两次，还从来没有享受过二楼的待遇。
　　这家甜品也是清微最喜欢的，只不过平时很难买到。
　　但让他震惊的是，宋南溪认识的这个男人竟然轻而易举的就走了进去。
　　而且两人还在里面用了餐？
　　这男人到底是什么身份？
　　宋南溪确实喜欢吃甜品，恰好这家西图澜娅餐厅的甜点就像是按照她的口味做的，每一个尝过都感觉不错。
　　“尝尝这个，应该也好吃。”宋南溪吃着面前的甜品，傅景尧笑着给她一一介绍，投喂得非常得心应手。
　　他自己本来也不太爱吃甜的，不然早就来了，也不至于让老板千盼万盼才总算把人给盼来了。
　　他发现小姑娘平时虽然经常板着脸，表情冷淡，但是在吃起这些甜点的时候，倒是有点小女孩儿的样子了。
　　她的眼睛原本就清澈透亮，吃得开心的时候眸子就更亮了。
　　“行了，今天就先吃这些，吃太多了对你的伤口恢复不好，下次再带你过来吃。”傅景尧虽然也乐意投喂她，但是一想到她腹部的伤口，只得阻止道。
　　宋南溪见面前那些小蛋糕都被撤走了，微微一愣，这才抬头看向傅景尧，眼里露出些微不满。
　　“啧，这都是为你好，乖，等你伤好了再过来吃成不？”傅景尧觉得小姑娘的眼神实在有点吓人，卑微的跟她解释。
　　宋南溪收回目光，算是答应了。
　　等他们从西图澜娅餐厅出来之后，老板还依依不舍的把他们送到了门口。
　　等到他们走后，旁边的服务生终于忍不住问老板：“这位先生是什么身份？怎么连您对他都这么恭敬？”
　　他们UN甜点在国际都算是出了名的顶级甜点西图澜娅餐厅，就连里面的服务生都是高学历高素质的人才，当然不可能将一般的名门贵族放在眼里。
　　但是刚才他们老板竟然亲自为他们服务，能有这种待遇的人，他们就是想破了脑袋都想不出他到底是什么身份？
　　老板看了他一眼，用一种能让他通俗易懂的说法解释给他听：“这么说吧，他是可以随时让我滚蛋的人，你说是什么身份？”
　　服务生这下彻底懂了，老板的老板，那没事了。
　　“南溪。”宋南溪和傅景尧刚走出西图澜娅餐厅，一直等在外面的宋怀南几步走上前抓住了宋南溪的胳膊。
　　宋南溪倒是没有想到这个宋怀南竟然还没走，一直在这里等着自己？
　　被宋怀南抓住了胳膊，她的神色随即冷了下来，皱了皱眉，眼里露出了嫌弃的目光。
　　而傅景尧此时的目光也落在了他抓着宋南溪胳膊的手上，好看的狐狸眸闪过一抹危险的信号。
　　“放手。”t宋怀南抓着宋南溪胳膊的手劲有点大，她一时没能甩开，语气变得有些不耐烦了。
　　宋怀南不仅没有放手，手上一个用力，直接把她拉到了自己身后，对上了傅景尧的眸子，警告道：“我不管你是什么身份，离我妹妹远一点，否则我对你不客气。”

第24章 做的伤害她的事还少吗
　　傅景尧听到后冷哼一声：“哦？你想怎么对我不客气？再被我踹一脚，还是想让人知道你宋大顶流是怎么虐待自己妹妹的？”
　　宋怀南毕竟也是经常出现在大众视野中的，傅景尧知道他也不奇怪。
　　“我们家的事情还轮不到你一个外人插手，今天的事情我跟你没完，咱们走着瞧。”被傅景尧戳中了心里，又想到刚才被他踹的那一脚，宋怀南的语气也急了一些。
　　宋怀南现在正是事业最关键的时期，不能被人爆出一点黑料，所以他才着急解决宋南溪这件事情。
　　这件事情本身就是个误会，只要能让南溪原谅他也就没事了，但显然傅景尧是不想让南溪这么容易原谅他，所以他才会心里着急。
　　“说完了？可以放手了吗？”宋南溪此时的耐心已经被彻底磨完了。
　　宋怀南听到宋南溪这么对自己说话，心里顿时堵得厉害。
　　今天的事情都怪自己，怪他没有查清楚就冤枉了南溪，她心里对自己有怨气也是应该的。
　　“南溪，今天的事情我没有调查清楚就对你发火是我的不对，今天对你说的那些话也都不是我的真心话，我向你道歉好不好，我是你三哥，还能伤害你不成？”
　　宋怀南此时的语气非常柔和，耐着性子跟宋南溪道歉。
　　宋南溪听到后只觉得可笑，三哥？你做的伤害我的事情还少吗？
　　“这个男人是谁，是做什么的？你对他又了解多少？你一个刚从乡下来云城的小女孩儿，知道什么叫人心险恶吗？你身上的伤是不是也是跟他有关的？你就算再怎么样也不能这么糟蹋自己。”
　　宋怀南自认为说的这些都是为了宋南溪好，可这些听在宋南溪耳朵里却只觉得恶心。
　　她抬手狠狠地甩开了抓着她胳膊的宋怀南的手，语气更是冷到了极点，不带一丝感情：“我的朋友，你有什么资格指手画脚？”
　　“宋怀南，你是不是忘记了自己说的话，你妹妹不是叫宋清微吗？需要我再提醒你吗？”
　　“你……南溪，我知道你气我，也恨我，我保证以后不会再发生今天这种事情了，你就跟我回去吧。”
　　宋怀南作为顶流，还是宋家的三少，一向都是被人高捧着的对象，还从来没有对谁像今天这么低声下气过。
　　但今天这事儿也确实是他的错，但就算再怎么样，他也不可能让宋南溪跟这个男人走的。
　　宋南溪倒是没有打算去哪里，还是打算回宋家的。
　　毕竟宋清微的手机还在她这里，今天发生的事情还没完呢，她怎么可能让宋清微就这么轻易混过去？
　　“我跟你回去。”宋南溪说着朝傅景尧看了一眼，给了他一个放心的眼神。
　　接触到了宋南溪传来的眼神，傅景尧笑了笑，朝她抬了抬手。
　　宋怀南听到宋南溪跟自己回去，顿时松了口气，警告地看向傅景尧。
　　傅景尧倒是根本没有把他的警告放在眼里，刚才宋南溪眼里的意思他已经领会到了，她这是不想让自己插手，准备自己报仇了？
　　只不过他倒是好奇，小姑娘会用什么办法帮自己报仇呢？
　　宋南溪跟着宋怀南走到了他的车前，拉开车门坐在了后座上。
　　宋怀南见此也没有说什么，开车回到了宋家。
　　这个时候宋正诚和霍心兰已经回到了家里，得知宋清微低血糖晕过去之后更是担心到了极点。
　　宋南溪刚进家门，就被霍心兰给叫住了。
　　“你这个小贱人，你说说，自从你到了宋家，宋家哪有一天是安宁的？你对清微做了什么？她好好的怎么可能突然低血糖犯了，到现在还没醒？”
　　霍心兰本来就对宋南溪看不上眼，现在更是借着这个机会气呼呼地一巴掌想要扇过来。
　　站在一旁的宋怀南忙见此，忙帮她挡住了：“霍阿姨，这件事情跟南溪没有关系，是清微自己要强，练琴忘记了吃饭，这才导致低血糖犯了。”
　　霍心兰听到宋怀南的话一愣，她没有想到宋南溪这么有本事，现在都能让宋怀南也为她说话了？
　　“这……我也是太担心清微了，不是有意要针对南溪的，只是我听说乡下那些心术不正的人太多了，南溪在乡下长大难免会学到一些，这才把气撒在了她身上。”
　　霍心兰说着，又是一阵唉声叹气，掩面哭着道：“我可怜的清微啊，她还不是担心你们几个哥哥对她失望了，到时候嫌弃她，她太想在你们面前证明自己了。”
　　“我知道，这也是我做哥哥的失责，没有想到这一点，我保证以后再也不会发生这种事情了，不管清微怎么样，她都是我心里最疼爱的妹妹，我们怎么可能会嫌弃她？”
　　有了宋怀南这句话，霍心兰也总算是放了心。
　　其实今天的事情清微跟她提前打过招呼了，刚才她去看的时候她应该是太困了，呼吸平稳，已经睡着了。
　　霍心兰刚才这么一闹就是想要让宋家兄弟和宋正诚更心疼宋清微，果然听她这么一说，宋正诚也开始自责了起来。
　　过来扶着着她的胳膊轻柔的安慰道：“心兰，你也别太担心了，今天这事儿我都听说了，是怀南和怀渊这两个做哥哥的没有尽到责任，我想他们以后也会对清微更加上心的，今天你也累了，早点休息吧。”
　　他安慰完，还不忘严肃的斥责宋南溪：“虽然说今天这事不完全在你，但你毕竟也是当姐姐的，清微她是你妹妹，她比你小，不懂事，你要是做什么事情都让着她一点，也就不会发生今天这种事情了。”
　　“让着她？”宋南溪可笑的看向宋正诚。
　　“所以她找人想要毁我清白的时候，我也需要让着她吗？”宋南溪说完这句话的时候，眼里的寒意冰冷的吓人，宋正诚的手臂上都忍不住起了一丝鸡皮疙瘩。
　　“你……”他不想承认自己被这个女儿的眼神吓到了，但对上她的眼神却也一句话都说不出来了。

第25章 宋南溪的手段
　　宋正诚之前总觉得是几个孩子之间的小打小闹，对这个女儿也是全然当成了透明。
　　只要她不给家里惹事，就当是家里多养一个闲人罢了。
　　但是这两天发生的事情让他对这个女儿也不得已重视了起来，特别是在知道她竟然能攀上欧阳老先生这样的名门世家，更是在她身上看到了一丝希望。
　　他也本想好好跟她说说话，还想让她有机会请欧阳老先生来家里，可她却总是能说出一些让人生气的话。
　　再加上宋正诚心里还是偏向宋清微的，之前的那些事情就算是宋清微的错，就算他心里也对宋南溪有了一丝愧疚，可面对她这样，心里那点愧疚也早就没了。
　　“行了，今天这件事情就到这里，还有之前的事情谁也不许再提，你大哥已经给你安排了学校，明天你就去学校报道。”
　　宋正诚扶着霍心兰上了楼，连看都懒得再看一眼宋南溪。
　　宋怀渊这个时候也走了过来，看到宋南溪后关心问道：“你身上的伤是怎么弄的？怎么这么严重？”
　　宋南溪看着他冷哼一声，一脸嘲讽地笑着问道：“如果我说我这伤是宋清微找人弄的，你会信吗？”
　　“不可能，清微那么单纯的人，怎们可能做这种事情？明明是你自己……”还没等宋怀渊开口，一旁的宋怀南便斩钉截铁地说道。
　　他说到一半也似乎意识到了自己说了什么，后面的话也没再说下去。
　　“今天跟你在一起的那个男人一看就不是什么好人，以后不许再跟他走那么近，你说实话，你身上的伤是不是为了他才受的？”
　　宋怀南一想到刚刚那个人踹自己的那一脚，这口气就咽不下去。
　　理所当然地就想到宋南溪身上的伤很可能就是因为那个男人弄的，而宋南溪为了个陌生男人竟然给宋清微栽赃，语气自然也不怎么好。
　　“南溪，我知道因为之前的事情你对清微有意见，但是清微是我们看着长大的，是不可能做这种事情的，你是不是在乡下得罪了什么人？”
　　宋怀渊这个时候也开口，话里话外都是对宋清微的维护。
　　宋南溪本来就没指望他们能因为自己的这几句话就对宋清微有什么改观，也懒得再跟他们说什么，转身上楼回了自己房间。
　　宋怀南见此还想说什么，被宋怀渊一个眼神给阻止了。
　　“今天网上那张照片到底是谁传上去的，目的是什么，最好要调查清楚，以后这种事情不能再发生了。”宋怀渊临走的时候叮嘱宋t怀南道。
　　宋怀南自然知道，他准备回去就好好查一查这件事情。
　　宋南溪进了屋子后，这才从口袋里掏出了宋清微的手机，坐在桌前摆弄了起来。
　　宋清微的手机密码设置得都很简单，宋南溪手指在屏幕上划了几下，很轻松就解开了。
　　进去之后果然在她的相册里面看到了发布在网上的那张照片，还找到了她发布照片的那个社交账号。
　　这账号是新的，除了这张照片和一段误导人的言论，也没有其他的作品了。
　　这也印证了她的猜测，这件事情果然就是宋清微做的。
　　宋南溪嘴角浮起一丝冷笑，既然这样，那她不得回一份大礼才能说的过去啊？
　　宋南溪打开了自己手机，熟练打开了其中一个加密的程序，很快编辑了一串代码，然后给宋清微的手机植入了进去。
　　紧接着又打开了宋清微的手机，输入了一串接收指令。
　　做完这些，就看到她拿起自己手机随便编辑了一个指令，宋清微的手机竟然神奇般在不需要人操作的情况下自己完成了这个指令。
　　确定成功之后，宋南溪这才打开门走进了宋清微的房间，把她的手机放回到了原位。
　　然后走到她的床前，冷笑一声，伸手从她的后脖颈处取回了自己那根针。
　　这根针的材质很特殊，细小如头发丝一般，扎进皮肤里面如果不仔细看根本发现不了。
　　宋南溪又是找准了宋清微的穴位扎了进去，她虽然看上去是睡着了，其实神经早就已经被麻痹了，跟昏迷没什么两样。
　　就算是霍心兰刚刚在她床边，也只以为她是睡着了。
　　此时拔了针，宋清微也一时半会儿醒不过来了，估计醒来也就到明天早上了。
　　宋南溪回了房间之后，用自己的手机操作了一个定时指令，时间定的明天早上八点，操作完后便将手机扔回了桌子上，爬上床休息去了。
　　-
　　宋怀南回去后便把这件事情交给了自己助理去办了，第二天一早他还没起床，电话就被助理给打爆了。
　　昨天回去后他就一直在想宋南溪的事情，直到很晚才睡着。
　　接到助理电话的时候他整个人还处于迷糊的状态，刚拿起电话就听到助理着急的声音传了过来：“南哥，今天早上那个账号又发了一张照片。”
　　“这次又发了什么照片？我不是让你找人了吗？不管发了什么都给我把那个造谣的人找出来。”宋怀南听到这个消息后也终于清醒了一点，语气十分不好。
　　“南哥，这张照片还是跟你有关的，你还是看看吧，而且，我已经让人查了，发布照片的账号地址显示的位置也很奇怪。”助理听到他的话后，语气显得更加着急了。
　　“有什么奇怪的，你做我的助理也不是一天两天了，这点事情都办不好，趁早给我滚蛋。”宋怀南本来因为这件事情就一直在气头上，现在听到助理连话都说不清楚，更是气到了极点，怒吼道。
　　助理被宋怀南劈头盖脸一顿骂，心里也郁闷的很。
　　宋怀南见此，只好不耐烦地拿来自己的手机，刚打开就看到新闻标题上几个大字写着【娱乐圈顶流宋怀南新恋情疑似官宣】。
　　看到这条新闻的宋怀南瞪大了眼睛，紧接着下一秒就看到了那张新发布的照片。
　　照片中他笑的十分灿烂，旁边坐着一个女孩儿，那女孩儿只露了一个侧脸，正搂着他的脖子，趴在他耳边说着什么，两个人靠的十分亲近。
　　看到这张照片宋怀南更是差点要气炸了，忙打电话给助理：“给我查，这个账号的位置显示在哪里？”
　　助理见此，只好硬着头皮实话实说道：“南哥，账号的地址显示的是你家里。”

第26章 真相曝光
　　“什么？”
　　宋怀南听到这个消息当即震惊在了原地。
　　这怎么可能？
　　网友们虽然知道宋怀南有个极其宠爱的妹妹，但是他平时都不怎么让宋清微出现在大众视野中，所以见过宋清微的人也都很少。
　　那张照片是清微上次过生日，老五用清微的手机拍的。
　　网友们不知道，但是宋怀南是清楚的。
　　这照片一直保存在清微手机里的，怎么会突然出现在网上？
　　而且因为这张照片也让宋怀南的人设一瞬间崩塌，网上所有人都以为他谈恋爱了，粉丝们更是失望到了极点。
　　她们不相信宋怀南会谈恋爱，但是照片上的人明明就是宋怀南，还笑得一脸开心，这任谁看了都以为这个女孩儿就是宋怀南的女朋友。
　　宋怀南看到网上铺天盖地的谩骂声心情差到了极点，这倒不是最重要的，最重要的是为什么那个账号的位置会出现在家里？
　　宋怀南起身穿好了衣服，急忙开车回了家。
　　助理这边接到他的消息也带人赶到了宋家，他也不相信，难不成想搞宋怀南的还是他的家里人不成？
　　宋怀南带着人冲进来的时候，宋怀渊刚起床下了楼。
　　看到宋怀南风风火火的跑了回来，疑惑问道：“怀南，你这一大清早搞这么大动静是做什么？”
　　“哥，我找到了那个账号的地址了，就在咱家，今天我非得把陷害南溪的人找出来不可。”
　　宋怀渊听到后，也一脸的不敢相信：“什么？在家里？”
　　他下意识的就以为肯定是家里哪个佣人做的，想到这里，脸上的神色也变得严肃了。
　　要真的是家里的佣人挑拨离间，他绝对不会放过。
　　宋怀南显然跟他的想法是一致的，皱着眉头，这才看向了助理带来的人。
　　“能找到具体的位置吗？”
　　那人身穿着件黑色卫衣，戴着一顶棒球帽，帽檐遮住了他的眼睛，看着也就二十出头，少年模样的打扮。
　　他看着宋怀南，挑了挑眉，脸上带着一股子不屑：“我还以为你们请我来是为了多大的事儿？就为这个？也太小看我了吧？”
　　要不是因为这人给的钱多，这种没有挑战的事情他才不做。
　　“能做就快点，不能做我们另找其他人，别浪费时间。”宋怀南不耐烦的开口道。
　　“行，我找，你们答应的钱可别忘了。”
　　那人说着打开自己随身带着的电脑设备，在宋家搜索了起来。
　　正好早点找完早点完事，他还得去找人。
　　此时所有人的目光全部都落在了少年的身上，只见他在自己的电脑上面敲了一串代码，很快手机的位置就显示了出来。
　　“找到了，二楼西边第二个房间。”
　　随着少年的话响起，宋怀渊和宋怀南同时愣在了原地。
　　二楼西边第二个房间，那是清微的房间，手机难道是在清微的房间里？
　　他们这个时候更是的疑惑了，下意识的就想到了还在房间睡觉的宋清微，害怕有人伤害宋清微，急忙朝着二楼跑去。
　　等到了宋清微的房间门口，宋怀渊一脸着急的敲了敲她的门。
　　“清微。”
　　宋清微这个时候也是刚刚醒，听到宋怀渊的声音便下床去给他开了门。
　　宋清微刚把门打开，宋怀渊和宋怀南就同时伸手把她拉了出来。
　　“大哥，三哥发生什么事情了？”宋清微此时也还有点懵，还不知道发生了什么。
　　但也就在这时，只看到少年抬脚走进了房间之后，很快就从桌上找到了目标，拿着宋清微的手机走了出来。
　　“行了，找到了，就是它了。”少年说着甚至还打开了宋清微的手机，找到那个账号，点开给宋怀南看。
　　此时的宋怀渊和和宋怀南都是一脸的震惊，因为这手机不是别人的，正是宋清微的。
　　而手机上的那个账号正好显示刚刚不久前发布的一张照片，另外一张照片则是之前上传的宋南溪和宋怀南传绯闻的那张。
　　宋清微在看到少年打开自己手机的时候就已经醒了，在看到少年点开自己新注册的那个社交平台的账号时，更是直接震惊在了原地。
　　“你是谁？你拿我手机做什么？”宋清微下意识的想要从少年的手里抢过手机。
　　但就在这时，另外一只手比她更快了一步。
　　宋怀南拿着宋清微的手机反复翻看着那两张照片，他怎么也没想到，自己找了半天的人就在他身边，还是他最亲最爱的妹妹？
　　“三哥……”宋清微看到自己做的事情暴露了，下意识的想要解释。
　　她不知道事情怎么会变成这样？
　　怎么好端端的大哥和三哥就要来她房里搜手机，他们是怎么知道自己刚注册的这个账号的？
　　少年看到这一幕，抱着手臂索性也就在一旁看起了热闹。
　　他刚刚拿到宋清微手机的时候，明显感觉到她的手机应该是被人做了手脚，但是他一时半会儿还找不出来哪里做的手脚。
　　看来对方很懂这方面的技能啊，连他都找不到破绽，这倒是让他感兴趣了。
　　“我不知道，我什么都不知道。”宋清微确实不知道，不知道为什么自己做的事情这么快就暴露了。
　　昨天发在网上的那张t照片她本来昨天晚上就准备删了的，但没想到最后不知道怎么的就睡着了，等到今天早上醒来，就成这个样子了？
　　“清微，你平时不管怎么任性都可以，但你怎么可以有害人的想法？南溪再怎么说她也是你姐姐，你这样做让我以后怎么面对南溪？我昨天还对她说了那样的话……”宋怀南说到最后实在是说不下去了。
　　他昨天还那么肯定的维护清微，可没想到这么快就被打脸了？
　　宋怀南此时脸上的神色难看到了极点，看向宋清微的眼神里满是失望。
　　宋清微哪里忍受的了平时对自己那么宠爱的三哥用这样的眼神看自己，顿时急的眼泪都出来了，急忙抓住了宋怀南的胳膊，哭着道：“三哥，我错了，你别这样对我。”
　　“清微，你说说你这到底是为什么？你为什么要造谣你三哥和南溪？”宋怀渊此时的脸色也阴沉了下来。
　　“我……”
　　就在宋清微刚准备解释的时候，旁边房间的门也在这个时候响了，紧接着宋南溪打开门走了出来，看到门口这热闹的一幕，愣了一下。

第27章 要是能一直这么乖巧就好了
　　“宋南溪……”
　　看到宋南溪出现，宋清微一双眼睛里满是藏不住的恨意。
　　宋南溪这个贱人，自从进了家门之后什么东西都要和她争抢，大哥就算了，现在就连三哥也开始偏向她了。
　　这到底是为什么？
　　那个账号到底是怎么暴露的？
　　“一大早这么热闹啊？”宋南溪伸了伸懒腰，这才对上了几人的目光，漫不经心的询问道。
　　少女身穿黑色宽松T搭配一件复古牛仔裤，天生的冷白皮更是被衬得皮肤白到近乎透明，黑色棒球帽随意扣在头上，柔软顺滑的长发披散在肩上，低着头的时候只能看到她削瘦白净的下巴。
　　随着她目光看了过来，下巴微微抬起，清澈纯净的眸子带着一股子慵懒，精致绝美的五官不加任何修饰，完美的就像是艺术家雕刻的作品一样毫无瑕疵，美得让人窒息。
　　她人本来就很瘦，T恤领口有点大，露出了一点漂亮的蝴蝶锁骨。
　　看到她这样的穿着，宋怀渊皱了皱眉。
　　“你没有其他衣服了吗？今天是你第一天去新学校报道，穿着这样会给人印象不好，我一会儿带你去买几件衣服换上再去学校。”
　　“不需要。”宋南溪直接拒绝。
　　说完便抬脚从宋清微身边走了过去，慢慢悠悠地往楼下走去。
　　她不用想就知道发生了什么事情，只不过倒是没有想到宋怀南搞这么大的阵仗？
　　看他那个样子，现在应该是知道真相了吧？
　　“南溪……”宋怀南见宋南溪直接把他们当成了空气一般，连看都没看一眼，心里更加不是滋味了。
　　听到身后宋怀南的声音，宋南溪停下了步子，转过身，面无表情地开口：“有事？”
　　“事情的结果我已经调查清楚了，是清微这次做错了，昨天也都是我冤枉你了，我再次向你道歉，我保证以后不会再有这样的事情发生了。”
　　宋怀南看着宋南溪一点都不在意的从他们身边走过的时候，心里像是被什么东西堵住了一般，很难受。
　　昨天冤枉她的时候，她连一点想要解释的意思都没有。
　　今天真相查明了，她更是连问都不问一句，就好像根本不在乎他们的想法。
　　她看着他们时，露出的那样陌生冷淡的眼神，让他的心一瞬间有些慌了。
　　他明明是她的哥哥，怎么就感觉像是个无关紧要的陌生人一样了呢？
　　这种感觉让他很不舒服，就像是失去了什么珍贵的东西一般。
　　宋南溪好笑的听着宋怀南的这些道歉的话，脸上的神情冷淡得没有一丝变化。
　　“你说的我知道了，说完了吗？那我可以去吃饭了吗？”
　　宋怀南见她这么冷淡，只好先作罢了，只当她还在生气，以后好好补偿她，大不了跟清微一样好好哄哄她。
　　“行了，清微，你去给南溪好好道个歉，只要她原谅你了，这件事情我跟你三哥也不会再追究了。”宋怀渊见此，叹了口气。
　　宋清微听到后，气的手紧紧的攥在一起，指甲狠狠的掐着手掌。
　　深深地吸了口气，这才下楼去给宋南溪道歉了。
　　“姐姐，昨天的事情都是我的错，我也是太着急想要在哥哥们面前表现自己了，才听了雨柔的话，做了这件荒唐事，我已经知道错了，大哥三哥也已经训过我了，你就原谅我好不好？”
　　宋清微道歉的话说得梨花带雨，带着哭腔，语气真诚得就跟真的似的。
　　要不是宋南溪知道她什么德行，放在以前，还可能被她这个样子给迷惑了。
　　她挑了挑眉，伸手抬着她的下巴，轻笑了一声，指尖在她的右边脸上轻轻划了几下。
　　“我这个人什么都好，就是记性不太好，妹妹对我做过的事情太多了，我有些记不起来了，你倒是说说，你对我道歉是因为哪件事情啊？”
　　宋南溪说着眸子一点点的变冷，脸上的笑容让宋清微身子忍不住打了个冷战。
　　“姐姐，你在说什么？我听不懂。”
　　宋清微怎么可能会认自己对宋南溪做的那些事情，她看着宋南溪那张毫无瑕疵的脸，更是嫉妒的快要发狂，后悔之前没能做的狠一点，把她两边的脸都给毁了。
　　“没关系，我会让你想起来的。”宋南溪说完冷哼了一声放开了宋清微。
　　她今天还得去十三中报道，没空理宋清微。
　　宋怀渊和宋怀南这个时候也走了过来，看到宋清微哭得一脸后悔的样子，也有些心软了，不忍心再说她什么了。
　　宋怀南还想跟宋南溪再说些什么，但见她不想理会自己，只好先离开了。
　　他还得回去收拾宋清微给他留的那些烂摊子，也没有留下来吃饭，带着助理走了。
　　助理走的时候自然也把自己带来的人叫走了，少年临走的时候朝着宋南溪的方向疑惑地看了一眼。
　　他怎么感觉这个女孩儿看着有点面熟呢？特别是眉眼那股子慵懒随性的气质，特别像一个人。
　　但又一想，那个人怎么可能出现在这里？肯定是他想多了。
　　少年跟着离开之后，想到宋清微手机里的那个被植入的程序，心里有些痒痒。
　　他已经在那个手机上面安装了个定位，只要那个人再操控手机的时候，他就能知道位置了。
　　作为全球最顶尖的黑客，他再怎么可能允许别人比他的技术好？
　　要是能找到那个人，一定要跟他好好比一比才行。
　　吃过饭后，宋怀渊亲自开车把宋南溪送去了十三中，临走的时候还特意叮嘱她道：“手续我都已经给你办好了，你要是有什么需要的就跟我说，我让人给你买。”
　　宋南溪这次倒是意外的没有说出什么反驳的话来，一脸安静地接受着宋怀渊的安排。
　　看到她这样乖巧的样子，宋怀渊一大早糟糕的心情也好了一些。
　　心想她要是能一直这么乖巧，浑身不那么带刺就好了。
　　宋南溪好不容易等宋怀渊离开之后，这才抬脚朝着十三中一班的教室直接走了过去。
　　上一世救了她的那个女孩儿就在一班，这次，她不会再让她受到任何伤害。

第28章 你算什么东西
　　这一世可跟上一世不同，宋南溪脸上的那些伤疤被她隐藏了。
　　再加上她人长得漂亮，进了学校之后就吸引了不少人好奇的目光。
　　前世，她被送来十三中的时候，因为脸上的伤疤没少被嘲笑欺负。
　　再加上宋清微还特意安排人在十三中就是为了不让她好过，那些人有宋清微的撑腰，就更加的肆无忌惮了。
　　宋南溪那个时候被欺负，又没有能力反抗，只能一直忍着。
　　可那些人显然觉得这样还不够，甚至对帮助她的人也是变本加厉的折磨。
　　这一次，她宋南溪可不是以前的宋南溪了，前世受到的伤害，她要连本带利的都讨回来。
　　“你们快看，那个女孩儿好漂亮，比电视上的明星都漂亮，她也是我们学校的吗？”
　　“我们十三中还有这么好看的人吗？我怎么都不记得？”
　　“好像是从外面转过来的吧？家里还挺有钱的，我刚看到她是从一辆宾利上下来的。”
　　“嘁，这算什么有钱啊，咱们十三中有钱的人还少吗？”
　　“……”
　　宋南溪一脸冷淡的听着那些议论自己的声音，神色没有任何变化。
　　按照前世的记忆，她直接朝着教学楼的位置走了过去。
　　一班的教室是在五楼，宋南溪到了教学楼，找到电梯的位置，上了五楼，径直朝着一班门口走了过去。
　　这个时候正是早上，一班的人还在上早自习。
　　这要是放在崇越高中，学生们这个时候肯定都在安安静静的上早自习。
　　但是十三中可是学渣集中营，早自习不是在吃饭的，就是在补觉的。
　　宋南溪走到教室门口，轻抬了抬眸子，朝教室里扫t了一眼，却没有看到自己要找的那个人的身影。
　　她皱了皱眉，难道那个女孩儿今天没来上学？
　　“同学，你找谁？”这个时候有人过来了，看到宋南溪陌生的身影，主动问道。
　　宋南溪并不知道那个女孩儿叫什么名字，所以一时间也说不上来。
　　但也就在这时，走廊过道尽头一间音乐教室传来了几道很大的嬉笑声，还夹杂着女孩儿颤抖的求饶和哭泣声。
　　听到这声音，宋南溪眸子骤然变冷，没有任何犹豫就大步走了过去。
　　到了教室门口，就听到里面传来一道清晰的求饶声：“我再也不敢了，你们放过我吧。”
　　听到这里，宋南溪冷着脸，抬起脚狠狠的踹在了音乐教室的门上，一脚把门踹开了。
　　里面的人显然没有想到会有人突然踹门进来，她们也被这道声音吓了一跳，转过身就看到了站在门口的宋南溪。
　　这个时候，教室里的其他人也都被这边的动静吸引了过去，甚至有人端着饭就跑过去看热闹了。
　　“这人是谁啊？她不是新来的吗？怎们敢惹那群人？”
　　“完了，她刚来第一天就多管闲事，不知道里面的那些人是谁吗？敢得罪她们，肯定惨了。”
　　“……”
　　里面的人这个时候也才反应了过来，看到竟然有人敢多管闲事，暂时停下了手上的动作，朝着她走了过来。
　　“哟，又来一个，你是新来的？这是想多管闲事了？”
　　为首的那个女孩儿脸上化了很浓的烟熏妆，看不清本来的五官，身上穿着得衣服倒是名牌，不过她那一身暴发户女儿的气质怎么穿都撑不起来这衣服。
　　宋南溪没有理会她，越过她朝着里面那个被欺负的女孩儿走了过去。
　　女孩儿身上的外套被扔到了一旁，身上的衣服被剪刀剪碎了，露出了一大片光洁的皮肤。
　　头发也被撕扯的乱糟糟的披在肩上，身上更是青一块儿紫一块儿的，胳膊上还有被烟头烫伤的痕迹。
　　此时她被吓得蹲在地上双手抱着胳膊，浑身抖成了筛子。
　　看这个样子像是被欺负的次数不少，她已经没了反抗的能力，只能被动忍受着这些屈辱。
　　见此，宋南溪走了过去，把地上的衣服捡了起来，给她披在了身上，着看着她一脸严肃的命令道：“把头抬起来。”
　　女孩儿感受到了身上披着的外套，这才终于从刚才的惊恐中缓过神来，慢慢的抬头看向宋南溪。
　　女孩儿长相清秀，标准的瓜子脸，脸颊上还有被人刚刚扇过耳光留下来的痕迹，眼眶挂着泪，看向宋南溪又是一个劲的求饶道：“我求求你，你们要打就打我，别伤害我弟弟。”
　　再次看到这张熟悉的面孔，宋南溪只觉得像恍如隔世一般，微微怔愣了一下。
　　前世的时候，不过是因为自己在她被人欺负的时候，递了一张纸，说了一句安慰的话。
　　这个看起来柔弱的女孩儿却在她被宋清微找的人欺负的时候，拼了命的护着她的身子，让她没有受到更严重的伤。
　　可她因为得罪了那些人，被活活虐待致死。
　　那个时候她甚至不知道她叫什么名字，更不知道她住在哪里，只能眼睁睁的看着警察把她的尸体拉走。
　　而那些伤害她的人，却因为家庭原因，根本没有受到任何处罚。
　　想到这里，宋南溪抬手轻轻的替她把脸上的泪擦去了，看着她，一字一句的道：“以后有我在，没人敢动你一下。”
　　女孩儿显然被宋南溪的话惊到了，她被欺负了这么多次，却从来没有人跟她说过一句暖心的话。
　　那些人害怕惹到学校里的这些恶霸，根本没有人敢跟她站在一起。
　　可眼前这个她不认识，长得这么漂亮的女孩儿，第一次对她说这些。
　　“别怕，没事了。”宋南溪扶着着她的身子，把她从地上拉了起来。
　　宋南溪的话给了女孩儿极大的安全感，让她在无边的绝望中像是突然看到了希望。
　　“你是谁？就凭你，也敢说这样的大话？你现在连你自己都救不了，竟然还想救她？这可是你自己送上门来的，找死是吧，那我就成全你们。”
　　那个化着烟熏妆的女孩儿还是第一次这么被人光明正大的无视了，顿时气的火冒三丈，带着人直接把宋南溪给包围了。
　　就在所有人都以为这个新来的转校生找死的时候，下一秒就看到那个烟熏妆女孩儿身子被直接踢飞了几米远，紧接着是宋南溪肆意张扬的声音传了过来：“你算什么东西，也配跟我说话？”

第29章 有什么事冲我来
　　烟熏妆女孩儿身子飞出去后重重地砸在了门框上，连带着一声痛苦的惨叫，下一秒整个身子像死猪一样趴在了地上。
　　宋南溪这一脚用的力道不轻，烟熏妆女孩儿被踹倒在地半天爬不起来。
　　旁边的人见此，更是直接震惊在了原地。
　　谁也没有想到她说动手就动手，看着身子很瘦，但是爆发力却强大的惊人，那一脚直接把人踹得晕了过去。
　　“还有谁想试试？”宋南溪看向其他人，眼里露出狠厉的神色。
　　其他的人本来还想帮烟熏妆女孩儿，但是对上宋南溪跟恶煞似的眼神，吓得都往后退了出去。
　　她们就算平时再怎么嚣张也还是个学生，而宋南溪那带着杀意的眼神让人看一眼就能头皮发麻，哪里是她们见识过的。
　　“都不去上早自习，在这里做什么？”就在这时，教导主任过来了，对着那些看热闹的人严厉地呵斥道。
　　那些看热闹的人随即一窝蜂地跑回到了教室，只剩下宋南溪和刚刚惹事那几个人。
　　“这是谁做的？”教导主任看到趴在地上一动不动的烟熏妆女孩儿眉头紧皱，气得怒声道。
　　烟熏妆女孩儿叫陈丽，虽然家里是暴发户，但是她爸给学校捐了不少钱。
　　看到她被打晕了过去，教导主任的脸都黑了。
　　宋南溪旁边的女孩儿看到教导主任出现后，更是吓得脸色都白了。
　　这件事情要是惊动了教导主任，可是要被退学的。
　　平时她被这些人欺负也就默默忍了，只要不被退学，等到她考上大学之后就好了。
　　但现在教导主任来了，这件事情就严重多了。
　　身旁的女孩儿是被自己给连累的，她不能因为自己被退学了。
　　女孩儿这样想着，就打算抬脚出去自己受处分。
　　但就在这时被旁边一只手给挡住了，宋南溪拦住了女孩儿，自己向前迈了一步，冷淡的声音中透着一股子桀骜不羁：“我做的。”
　　“你……你是那个新来的转校生？”教导主任早就看过宋南溪的照片，看到她后也一眼就认出来了。
　　虽然不知道她跟宋家是什么关系，但宋家在云城的地位不容小觑，心里多少对宋南溪还是有点顾虑。
　　可宋家的家风是出了名的严谨，宋家的几个儿女又是出了名的一个比一个优秀。
　　凭他们的成绩高中基本都是进的崇越，哪是他们十三中能沾得上边的？以前也根本没有跟他们打交道的机会。
　　可现在，宋家突然送过来一个人，听说这女孩儿是从乡下转学过来的，应该是宋家的亲戚，不过看她这样子的穿着打扮在宋家估计也不被重视。
　　这样一想，教导主任心里就有底了。
　　“你叫宋南溪是吧，你刚转学过来就打架滋事，真以为这里没人管吗？回去一人写一份检讨书过来交给我，顺便明天把你家长叫过来。”
　　这件事情总得给陈家有一个交代，教导主任训完宋南溪，这才将目光放在了站在他身旁的女孩儿身上。
　　这个女孩儿跟其他人不一样，家里背景一般，就算开除了对学校也没什么损失。
　　“夏烟是吧？又是你，你说说你自己自从来了学校之后惹了多少事？你被学校开除了，明天不用来上学了。”
　　夏烟听到后慌忙着急地向教导主任求情：“主任，我知道错了，我以后再也不会惹事了，我求给我一次机会吧，我还想考大学，我不想被退学。”
　　但教导主任显然已经决定了，任凭夏烟怎么求情，他也不可能再改变主意。
　　一抬手，把拉着他胳膊的夏烟直接给甩了出去：“你求我也没用，谁让你自己惹事，赶紧收拾东西去教务处办手续。”
　　在夏烟被甩出去的时候，宋南溪眼疾手快地扶住了她的身子，皱了皱眉，眼里浮起一丝不满。
　　抬眼看向教导主任一字一句地道：“你是听不懂话吗？我说这事是我做的，有什么冲我来，为难她做什么？”
　　教导主任听到宋南溪的话也被狠狠震惊到了。
　　他带了那么多学生，还是第一次见这么张狂的？
　　顿时被气得一口老血差点都要喷出来了：“宋南溪，你不要以为你背后有宋家撑腰就可以在学校为所欲为，你要是再敢惹事，我保证会让你跟夏烟一样被开除。”
　　十三中就算再垫底，那也是云t城的学校，不管是教育资源还是教学水平可比乡下那些穷学校强多了。
　　所以他也是打心眼里看不起宋南溪，要不是有宋家的关系，他还不一定收她。
　　非但如此，她还不好好珍惜这个机会，还敢在学校惹事？
　　他本来以为自己这么说，宋南溪就会怕了，谁知她脸上的神色非但没有任何变化，脸上还挂起一丝冷笑。
　　宋南溪本来还想说宋家算个屁。
　　但这话还没说出来就被一旁的夏烟捂住了嘴巴，她害怕宋南溪再说下去真的会被退学。
　　她已经被退学了，不能再连累宋南溪。
　　宋南溪被捂着嘴巴，说不出话，教导主任见此，懒得再理会她：“既然这样，你就去一旁报道，补了夏烟那个位置。”
　　教导主任说完便抬脚离开了，其他人也都跟着走了出去。
　　夏烟见此，这才慌忙放开了宋南溪的嘴巴，小声道歉：“对不起，我不是故意的。”
　　宋南溪抬了抬眼皮，目光落在了她身上那些伤口上面。
　　朝她淡淡的出声：“走吧。”
　　夏烟见她似乎没有生气，也松了口气，跟着她小心翼翼地走在后面。
　　等到两人到了一班门口，所有人都朝她们看了过来。
　　夏烟的头越来越低，不敢去看那些人的眼睛。
　　慢慢的跟着宋南溪走到了自己的座位，把自己所有的东西都收拾了，这才依依不舍的离开了教室。
　　想到自己以后不能上学了，大学梦也没办法实现了，眼泪一下子就落了下来。
　　宋南溪一脸淡然地跟在她身后等她收拾完东西，又跟着她走了出来。
　　看着正低着头默默哭泣的夏烟，突然出声问道：“想去崇越吗？”

第30章 想不想去崇越高中
　　听到宋南溪的话，夏烟猛地抬头看向她：“什么？”
　　宋南溪见她没听清楚，又耐心地问了一遍：“我问你，想不想去崇越高中？”
　　崇越高中？那可是云城最好的私立高中，里面的师资条件放在全国都是顶尖的。
　　不说要进崇越需要入学成绩达到优秀，或者有某一方面特别的天赋，就算是里面的学费一年就要好几十万，普通家庭根本没办法承担。
　　听到宋南溪这么问，夏烟很显然没把她的话当真，只觉得她是在开玩笑。
　　“我这种人是根本没资格进崇越高中的。”夏烟说着叹了口气。
　　“你不用管能不能进，只需要告诉我想不想？”宋南溪直接道。
　　看到宋南溪那双坚定的眸子，夏烟愣了一下，然后轻轻的点了点头。
　　“我知道了，你等我消息吧。”
　　原本不可能的事情从宋南溪的嘴巴里说出来，就好像是已经十拿九稳了。
　　虽然也知道不可能，夏烟只当宋南溪是为了安慰她才说的这些，笑着感激地道：“你不用为我做这么多的，今天真的很谢谢你，快要上课了，你也快回去吧。”
　　说完，夏烟便准备转身离开了。
　　但她刚走了几步却发现宋南溪根本没进教室，慢慢悠悠地跟在她身后。
　　只好提醒她道：“一班的班主任很喜欢点名，要是他发现你今天第一天就旷课肯定会罚你的，你快回去吧，不用陪着我了。”
　　宋南溪连教导主任都没放在眼里，就更别提什么班主任了。
　　她没理会夏烟的提醒，抬脚几步走到了她的前面：“先别说这个，我带你去个地方。”
　　夏烟不早知道宋南溪要带自己去哪里，只好跟着她身后走。
　　两人从学校出来，打了一辆车。
　　宋南溪带着夏烟直接到了沈亦云的私人医院，她身上的伤需要处理一下。
　　这里反正她已经这么熟了，索性就直接来了。
　　这个私人医院宋南溪不清楚，但是夏烟是了解的。
　　这可是云城医疗条件最好的私人医院，里面的医疗设备都是国外进口的，住院的病房也都是五星级大酒店的待遇。
　　这是有钱人才来的地方，夏烟看着宋南溪头也不抬地就往里面走，赶紧拉住了她的胳膊。
　　“宋同学，你生病了吗？我们来在这里在做什么？”刚才教导主任叫了宋南溪的名字，夏烟也就记住了。
　　虽然她也只知道云城的宋家是豪门贵族，但是从宋南溪身上穿着的衣服也不难猜得出来她应该在宋家过得也不好。
　　刚才打车的时候她在口袋里掏了半天也没掏出来钱，还是自己把钱给付了。
　　所以夏烟家见宋南溪头也不抬地往里面走，就赶紧把她给拉住了。
　　这里面可不是她们能消费得起的地方，要是她生病了，可以去普通医院。
　　“我没生病，你不是受伤了吗？带你来处理一下伤口。”宋南溪说得理所应当，根本没有丝毫觉得自己这句话有说得不妥的地方。
　　但夏烟听到后瞪大了眼睛，忙给她解释：“你是不是刚来云城，还不知道这家医院吧，这医院不是一般人能消费得起的地方，我的伤不要紧，去药店买点药自己上就行了，我们还是快走吧。”
　　“既然来了就处理一下，我跟这家医院的医生认识，很快就处理好了。”宋南溪说着，便直接伸手拉着夏烟的胳膊往里面走去。
　　夏烟觉得宋南溪这姑娘人挺好的，就是总喜欢说一些不切实际的话。
　　被她拉着胳膊，她也根本拦不住了，只好跟着她进去了。
　　宋南溪现在对沈亦云的办公室非常熟悉，进了医院连号都不挂了，直接奔着他的办公室去了。
　　作为这家医院的院长，沈亦言平时除了重大的手术需要上台之外，一般都比较清闲。
　　当然还有定时给傅景尧检查身体，帮他调养身体。
　　沈亦云这会儿正在办公室里面坐在椅子上闭着眼睛睡觉，就听到门被敲响了。
　　紧接着就看到门被推开了，下一秒宋南溪的身影出现在了门口。
　　沈亦云现在看到宋南溪的身影，第一个反应就是头疼。
　　他说什么来着，这姑娘又来他这里了？
　　看到宋南溪，沈亦云第一个就想到她难不成又受伤了，正考虑要不要给傅景尧打个电话说下，就看到她还带着另一个女孩儿走了进来。
　　“宋小姐，你这是……”
　　沈亦云刚开口，就见宋南溪把身后的女孩儿拉了过来，淡淡的开口：“她受伤了，麻烦给她处理一下伤口。”
　　沈亦云：“……”
　　因为之前宋南溪受伤的事情，沈亦云就看在傅景尧的面子上给医院的其他人打了预防针，说只要以后宋南溪来不需要挂号，直接来找他就可以了。
　　可没想到这姑娘，还真是一点不客气。
　　他一个堂堂的医院院长，被这两人直接当成了保姆，任谁能开心？
　　一个傅景尧就够他受得了，现在又再来了一个，他是真的会谢……
　　虽然这么想，但沈亦云还是忍了下来。
　　毕竟是女孩子，他处理伤口也不方便。
　　之前宋南溪的伤口傅景尧不放心让其他人处理，他便只好亲自上手了。
　　但今天夏烟的伤也不太严重，沈亦云就交给了护士。
　　等护士给夏烟处理完伤口之后，宋南溪这才带着她走了出来。
　　夏烟直到出了医院大门这才终于从震惊中回过神来，她本来以为宋南溪是随口说的大话，没想到竟然是真的？
　　她是真的认识这家医院的医生，不仅认识，还好像很熟悉？
　　宋南溪倒是没觉得什么，看着时间也快要到中午了，她肚子也有点饿了，便直接带着夏烟去了昨天去过的那家甜点西图澜娅餐厅。
　　这家西图澜娅餐厅虽然主做甜点，但是如果有其他要求，他们也可以做其他的中西餐。
　　也主要是她也有点馋了，那家西图澜娅餐厅的甜点确实很好吃。
　　她刚带着夏烟走到了西图澜娅餐厅门口，就看到一道熟悉的身影也跟她们一样，似乎要准备进去用餐。
　　宋清微这个时候显然也看到了宋南溪，脸上挂着惊讶又嘲讽的笑意：“姐姐，你不会也是来这家西图澜娅餐厅吃饭的吧？”

第31章 溪姐在线打脸
　　宋清微此时身旁站着两个人，一个是苏云逸，另外一个沈雨柔。
　　看到宋南溪，一旁的苏云逸脸上也微微有些惊讶。
　　他也从宋清微那里得知了今天是宋南溪去十三中报道的第一天，十三中那可是云城最差的高中，能进入那里，说明宋南溪的成绩应该是差到了极点。
　　即便之前发生一些事情让她对宋南溪的看法也有了一些改变，心里也有了些动容，甚至还有想跟宋清微退婚的念头。
　　但现在看来，不管从哪一方面看，宋清微都要比宋南溪优秀，也是更适合他的人。
　　冷静下来的苏云逸此时看向宋南溪，也没有之前的那份冲动了。
　　“我听我朋友说，今天十三中有一个转学生第一天上学就因为打架被叫家长了，那人不会是你吧？”沈雨柔这个时候也走上前，看向宋南溪嘲笑道。
　　十三中今天早上发生的事情早就在学校传遍了，沈雨柔也是刚刚得知的这个消息。
　　“姐姐，你怎么刚去十三中就给宋家惹事，大哥要是知道了肯定会t生气的。”
　　宋清微没想到这个宋南溪真的是烂泥扶不上墙，本来因为今天早上的事情她还担心大哥和三哥不会再像之前那样宠自己，会把对在自己的宠爱都放在宋南溪身上。
　　但现在，要是大哥知道这件事情，肯定会对宋南溪失望的，到时候一对比，还是会觉得自己更好。
　　宋清微假装嘴上为宋南溪担心，心里都快要开心死了。
　　宋南溪面无表情的看着面前这几人，心里没有一点波澜。
　　宋怀渊会不会生气她根本毫不在意，就更谈不上害怕了。
　　“旁边的人是你新交的朋友吗？你好歹也是宋家的人，怎么什么朋友都能随便交？”宋清微这个时候目光落在了宋南溪旁边的夏烟身上，一脸嫌弃。
　　夏烟身上穿着的衣服很明显就是从地摊上买来的，这样的人怎么配跟他们站在这里？
　　这个宋南溪还真是从乡下来的，交的朋友也是又穷又脏的。
　　“我交什么样的朋友，轮得到你指手画脚的？”宋南溪听到宋清微的话，脸上的神色一下子冷了下来。
　　宋南溪身边的夏烟本来骨子里就带着一些自卑，现在在看到宋清微几人不管是穿着还是气质都透着上流人士高不可攀的贵气。
　　而他们身上穿着的还是崇越高中的校服，跟他们站在一起她更是低着头，连看都不敢看一眼。
　　伸手拉了拉宋南溪小声的道：“宋同学，我们还是去别的地方吧。”
　　这里一看就不是她们这种人能进去的，不说能不能进去，就算进去也不是她们能消费的起的。
　　夏烟也能看到宋南溪虽然是宋家的人，但是好像在宋家的日子过的并不好，所以她也不想因为在自己让宋南溪为难。
　　“好了，我们快进去吧，好不容易抢到的票，别把时间都浪费在这里了。”这个时候苏云逸也提醒道。
　　此时的他看向宋南溪的目光里也带着嫌弃的神色，是他错了，本来以为宋南溪回到宋家之后会改一改之前在乡下养成的习惯，没想到她还是那么上不了台面。
　　“就是啊清微，UN西图澜娅餐厅的票可是云逸托关系找人好不容易才买到的，这里可不是谁都能进去的，听说这里的甜点师可是国外顶级西图澜娅餐厅的水平，你不是一直想来吗，我们快进去尝尝。”
　　沈雨柔说这些话也是提醒宋南溪和夏烟，进这里是需要票的，就连他们这样身份的票都很难买到，她们就更不用想了。
　　“姐姐，那我们就先进去了，可惜我们手里只有三张票，不然也能带你进去看看了，这里的甜点你一定也没吃过吧？”
　　“看我说的，你在乡下那个地方甜品店都很少吧，就更别说UN甜点了，你要是真的想吃，我一会儿出来的时候帮你带一小块儿。”
　　宋清微说着，笑的一脸的高傲。
　　“是吗？既然这么好吃，那确实得去尝尝，那一小块儿就留给你自己吃吧。”宋南溪一脸的不屑。
　　宋清微原本以为自己说完宋南溪会一脸失望的离开，没想到她竟然还想去。
　　既然她这么想丢人，那就成全她。
　　宋清微说着便跟苏云逸和沈雨柔几人朝着西图澜娅餐厅门口走了过去，在走到西图澜娅餐厅门口，更是一脸傲慢的拿出了西图澜娅餐厅的会员票。
　　这可是苏云逸拖自己在京都的朋友好不容易弄来的票，听说他朋友与这家西图澜娅餐厅的老板很熟，从他那里直接要到的票。
　　除了宋清微几人，旁边还有几个同样身穿崇越高中校服的人，眼巴巴的看着宋清微几人进去，一脸的羡慕。
　　她们本来是听到说这家西图澜娅餐厅今天搞抽奖活动的，抽到的人能有机会获得一份招牌甜点，所以这才来了。
　　但她们几人运气都不好，都没有抽到。
　　正在这时看到宋清微几人竟然拿着票进去了，自然羡慕。
　　“几位，这边请。”服务员看到宋清微几人手里拿着的票，便领着他们走到了一楼的一处餐桌旁边。
　　宋清微虽然吃过几次这里的甜点，但也还是第一次进来。
　　进来之后也被这里高级的装潢设计惊呆了，听说这家西图澜娅餐厅的设计是请的国外顶尖设计师专门设计的。
　　复古的欧式风格，给人从感官上就是一种享受。
　　一旁的沈雨柔也忍不住感叹道：“天哪，清微，这里真的好大，听说二楼的享受才是顶级的，我们什么时候有机会才能去二楼体验一把？”
　　苏云逸虽然没有说话，但也在打量着周围。
　　毕竟是自己弄来的票，心里自然而然的浮起了一丝优越感，甚至还开口道：“下次有机会我看看能不能弄一张二楼的票。”
　　“真的啊，你太厉害了云逸哥哥。”宋清微一听到苏云逸能弄到二楼的票，忙夸赞道。
　　也就在她们正准备点餐的时候，宋南溪直接带着夏烟走了进来。
　　她们不管是从穿着打扮还是气质，都跟这家西图澜娅餐厅根本不搭。
　　就在所有人都以为服务员会把她们挡在门外的时候，却看到她们不光进来的非常顺利，甚至还朝着二楼的方向走了过去。

第32章 她是老板的客人
　　在看到这一幕的门口的众人都震惊在了原地。
　　更震惊的就是宋清微几人了，他们没有想到宋南溪就这么进来了？
　　她们甚至连票都没有，是怎么进来的？
　　“姐姐，你们没有票怎么能进来？”宋清微因为震惊，站起身直接朝着宋南溪问道。
　　“谁跟你说进这家西图澜娅餐厅必须要票的？”宋南溪看向宋清微惊讶的神色，勾了勾唇，笑着道。
　　她之前还不知道进这家西图澜娅餐厅有这么多规矩？今天算是知道了。
　　这倒是巧了，虽然不知道那个男人与这家西图澜娅餐厅店老板是什么关系，但好在老板认识她，门口的服务员也没有为难她，就这么轻轻松松直接进来了。
　　“没有票，那还能用什么办法进来？”宋清微显然脑容量有点不够用了。
　　就在她震惊和疑惑的同时，只看到西图澜娅餐厅的老板竟然亲自笑眯眯的朝着宋南溪和夏烟走了过去。
　　不仅如此，脸上更是带着恭敬的神色，笑着把她们往二楼的方向迎了上去。
　　“这怎么可能？”宋清微此时看到这一幕都快要怀疑人生了。
　　一旁的苏云逸和沈雨柔更是一样，两人一脸不敢相信的看着宋南溪和那个又酸又穷的女孩儿朝着二楼走了过去。
　　UN西图澜娅餐厅的二楼什么时候成了她们这种人能上去的了？
　　但这还不是最让她们震惊的，让人更加震惊的是，宋南溪和夏烟竟然直接去了1号包厢。
　　1号包厢听说里面的装潢更是最高级别的享受，不仅如此，还有专业级别的钢琴和小提琴表演，这样的待遇，宋南溪怎么可能拥有？
　　宋清微还是不敢相信，她几步走过去拉住了刚才放宋南溪进来的那个服务生。
　　“她到底是用什么方式进来的，怎么还能去二楼？我们凭什么不可以？”
　　服务生一脸奇怪的看向宋清微，脸上也露出了一抹不耐烦，但最后还是解释道：“您说的那位小姐是我们老板的客人，老板特意吩咐过，只要她来了，就能享受最好的待遇，您还有别的问题吗？”
　　这里的服务生也都是见过世面的，见过的上流贵族更是不计其数，看到他们这样的也自然没有放在眼里。
　　宋清微不问还好，问完之后只觉得自己脸颊热辣辣的疼。
　　刚才她还在宋南溪面前一脸得意的说那些话，没想到人家和UN西图澜娅餐厅的老板认识，这不是直接打了自己的脸吗？
　　宋清微原本还心情很好的来这里准备享受一下美食，谁承想，却被宋南溪直接当面打脸，现在更是没了任何胃口。
　　“清微，这到底是怎么回事？宋南溪怎么会认识UN的老板？”沈雨柔这个时候也走了过来。
　　“我也不知道，我听我三哥说她认识了一个有钱的老板，两个人应该在交往，能进这家西图澜娅餐厅应该也是因为那个老板的关系。”
　　宋南溪想到了宋怀南说的话，虽然宋怀南没说宋南溪交往的那个人是谁，但是她也能想到肯定是个年龄很大很有钱的老板。
　　“什么？没想到宋南溪竟然做这种事情？她是被那个老板包养了吧？”沈雨柔听到后也直接震惊，眼里满是嫌弃和恶心。
　　宋清微要的就是这个效果，果然苏云逸听到后也觉得不可思议，脸上更是毫不掩饰的厌恶。
　　“算了，我们还是去别的地方吃吧。”宋清微也没法在这里继续待下去了，提议道。
　　苏云逸和沈雨柔也点了点头，表示同意。
　　宋南溪根本不知道楼下发生的事情，这会儿桌子上已经摆满了各种菜品和甜品。
　　这些都是按照宋南溪的口味制作的，不过她也问过夏烟的意见。
　　她自己也说不上来，宋南溪就只能自己决定了。
　　“应该上的差不多了，快吃吧，你尝尝这里的甜点，挺好吃的。”宋南溪这会儿早就已经饿的前胸贴后背了，拿着筷子t吃了起来，还不忘给夏烟介绍。
　　夏烟坐在她身旁有些拘谨，这会儿才缓过了神来。
　　此时看宋南溪的眼神就像是在看怪物一样，这女孩儿到底是什么人？
　　那家私人医院的医生认识也就罢了，现在连这家高档西图澜娅餐厅店的老板都很熟？
　　“怎么，不饿？”宋南溪吃着自己盘子里的东西，半天见夏烟不动筷子，问道。
　　夏烟见此，忙摇了摇头：“没有。”
　　“你也觉得我跟她们说的那样，被大老板包养了？”宋南溪看着她随口问道。
　　夏烟听到后，更加剧烈的摇了摇头：“不是，我没有那样想你，我知道你不是那样的人。”
　　宋南溪见她这样，笑着问：“你头晕不晕？再摇下去我都要晕了。”
　　夏烟脸颊一红，微微有些窘迫，低着头不知道该说什么了。
　　“把头抬起来，以后不准低头，你要是有什么问题就直接问，不用在我面前这么拘谨。”
　　宋南溪见她总是喜欢低头，只好开口道，只不过可能语气重了一些，就有点像是命令的语气了。
　　夏烟听到后，急忙把头抬了起来。
　　这些毕竟是宋南溪自己的事情，她问也不合适，毕竟她们是第一次见面，也不太熟悉。
　　但她相信宋南溪，是那种毫无条件的相信，只要她不想说，她也就不问。
　　“你要是不想问，就吃饭吧，”宋南溪是真的饿了，大口大口的吃着自己的，也没空再管夏烟了。
　　夏烟见此，这才拿起筷子慢慢的吃了起来。
　　今天宋南溪基本上把上次没吃到的都吃了一遍，甚至还不忘打包了几份甜点给夏烟拿回去。
　　夏烟有个弟弟她是知道的，只不过她弟弟生了病，没钱治疗，在前世夏烟死了之后她弟弟不久后因为没钱治疗也死在了医院里。
　　那个时候她得知夏烟死了的消息，自责抑郁了好长一段时间，后来打听到她还有个弟弟，而她弟弟生病住在医院里正等着钱做手术。
　　得知这个消息，她便去求宋家的人想要让他们帮夏烟弟弟出了手术费，即便是借她也拼了命的想办法。
　　可是，宋家的人一个比一个冷漠，非但不借给她钱，甚至还把她关了起来。
　　后来她好不容易出来了，得到的消息却是夏烟的弟弟因为没钱做手术死在了医院。

第33章 帮她报仇
　　宋南溪不知道的是，她前脚刚从沈亦云的医院离开，后脚他就打电话给傅景尧了。
　　“你家那个小姑娘你确定不管管吗？她刚从我医院离开。”
　　沈亦云的话刚落，傅景尧皱了皱眉：“她又受伤了？”
　　沈亦云：“那倒不是，她救了个同学，带到我这里来让我处理伤口，你们俩这是把我这里当成什么了，今天你来，明天她来？逛窑子也没这么勤快的？”
　　听到不是宋南溪受伤，傅景尧就不管了，挑了挑眉勾着唇笑了一声：“那你也太高估自己了。”
　　沈亦云：“……”
　　意思是他这里还不如窑子？
　　这日子没法过了。
　　傅景尧没跟沈亦云多说，便挂了电话。
　　这会儿他的车子已经到了一处城郊的私人别墅，别墅门口站着几个身穿黑色西装保镖一样的人。
　　他还是和之前一样，一身高级定制的黑色休闲装，衬得一双腿笔直修长。
　　一只手随意地插进口袋，随性又低调，另外一只手腕上带着一串黑色的珠子，白皙修长的指骨劲瘦却有力。
　　如果识货的人在这里，就能看得出来他这身休闲装可是国际时装展刚刚展示过的，价值一千多万。
　　沈亦言这个时候也下了车，站在了他身旁。
　　“都调查清楚了，上次伤害宋南溪的人都在里面了，听他们说宋南溪脸上的伤是她的继母继妹找他们做的。”
　　“还有她身上的伤也都是被他们折磨出来的，她被关在荒坟地旁边的林场里，整整五天时间，不给她吃喝，不让她有力气逃跑，对她肆意羞辱，后来她被折磨得晕了过去才被丢在了荒坟的那边。”
　　沈亦言说完就看到傅景尧的脸色渐渐地黑了下去，一双永远透着精光的狐狸眸子此刻却满是寒意，紧接着就看到他嘴角缓缓勾起一个弧度，明明是笑着，但那笑容却让旁边的沈亦言都有些发颤。
　　他这还是第一次看到傅景尧发怒，这家伙平时虽然平时总是脸上挂着笑，要比心眼可没人能算计过他，腹黑得跟个狐狸似的。
　　但是当真正发怒的时候，却是脸上的笑容更大的时候，他越生气，就笑得越狠。
　　“很好。”傅景尧说着抬脚朝里面走了进去。
　　门口的保镖见到他，一脸恭敬地朝他深深的鞠了一躬。
　　此时房间里，几个被捆绑着跟死猪一样的男人扔在了地上，他们此时被揍得鼻青脸肿，蜷缩在地上一个劲地求饶。
　　傅景尧走到门口，一脚踢开了门，找了个椅子坐了下来，翘着腿面无表情地看着面前几个跪在地上的人。
　　看到傅景尧后，那几个人慌忙跪着上前，磕头求饶：“傅少，求你放过我们兄弟几个吧，我们都是拿钱办事的，知道错了。”
　　“是吗？”傅景尧的声音很轻，目光落在这几人身上，看不出任何情绪，让人猜不透他的想法。
　　可下一秒，就听到他对身旁的几个保镖道：“开始吧。”
　　那几人听到后还不知道要开始什么？
　　但很快他们就发现被架了起来，紧接着锋利的刀刃一刀又一刀地落在了他们的身上。
　　傅景尧请来的这几个保镖都是专业的，不会让这几人立刻死了，但却能放大他们的痛苦，让他们比死都要难受。
　　顿时房间里传来一道道杀猪似的惨叫声，傅景尧看着这一切，眸色平淡没有一丝波澜。
　　他们把对宋南溪做的事情，傅景尧在他们身上十倍百倍地给她讨了回来。
　　最后做完这些，傅景尧朝保镖吩咐道：“去把他们送去医院，治好了把之前调查到的证据给警察那边，送他们进去。”
　　“啧啧，你这是对宋家那丫头上心了？”沈亦言走上前调侃道。
　　傅景尧抬了抬眸子，看了他一眼，没回他的话，而是道：“你家老爷子来话了，问你什么时候回去？”
　　沈亦言顿了一下，这狗东西还能不能再狗一点？
　　他是好不容易从家里跑出来的，刚到云城正准备好好浪一下，就接到了他出事的消息。
　　为了救他浪费了他多少时间，没想到他转头就把自己给卖了。
　　不是他说家里老爷子怎么会知道他在这里？
　　“对了，忘了告诉你，沈爷爷说这次又给你介绍了个相亲对象，让你下周赶回去见一面，要是这次再把人家放鸽子，让你自己看着办。”傅景尧狐狸眸子挑了挑，说完，笑着抬脚离开了。
　　只留下沈亦言直愣愣地站在原地，一时间有些消化不了。
　　他都想扇自己一巴掌，当初为什么要救这个狗东西，让他死了算了，留在世上真是个祸害。
　　沈家家大业大，小辈里面就只有沈亦云沈亦言两兄弟，奈何这两兄弟一个比一个玩心大。
　　沈亦云早就跟家里闹掰了，自己出来开了个私人医院，家里所有的希望就都放在了沈亦言身上了。
　　傅景尧走后，沈亦言也骂骂咧咧地走了。
　　-
　　宋南溪跟夏烟分开之后这才慢慢悠悠的回到了十三中，等她到学校的时候下午第一节课已经上完了。
　　她人刚出现在班级门口，就看到一班的班长李芸战战兢兢地过来跟她说道：“宋……宋同学，班主任让你回来后去一趟他办公室。”
　　新来的这个同学不好惹，李芸也是亲眼见过她是怎么打陈丽的。
　　再加上宋南溪确实脾气不太好的样子，她还是犹豫再三才冒着生命危险过来跟她说话的。
　　宋南溪听后抬了抬眼皮，冷淡的声音传了过来：“知道了。”
　　李芸见话已经传达到了，急忙转身就想离开。
　　只是她刚转身，就被宋南溪再次叫住了：“等一下，班主任办公室在哪？”
　　李芸只好又给她说了一下位置，确定她再也没什么事情了，转身飞快地跑回了自己的座位。
　　宋南溪找到了班主任的办公室，出于礼貌地正准备敲门，就听到里面一道声音传了过来。
　　“主任，我不管你用什么办法把那个宋南溪从我班上弄出去，她打架就算了，还旷课。”
　　“你也知道夏烟同学一直是我们学校的年级第一，我还指着她给我争脸呢，你倒好把她给开除了，还弄了个不知道乡下几流学校来的。”
　　“那个宋南溪一看就是平时不好好学习只会惹事的，你让我怎么带？”
　　里面的话刚说完，就听到一道开门声响起，原本闭着的门被人从外面推开了。
　　紧接着就看到宋南溪一只手插着口袋，出现在了门口。

第34章 十三中也有考试
　　一班的班主任赵芳霞定定的看着正站在门口的宋南溪，一旁的教导主任见此，立即严厉的出声：“宋南t溪，你还知道来？你看看现在几点了，你再晚一点都要放学了。”
　　“打架旷课，你是不是也想被退学？”
　　听到教导主任喊宋南溪的名字，班主任这才知道了眼前这个就是她班上最大的问题学生宋南溪了。
　　看着她一副吊儿郎当的样子，气就不打一处来。
　　“你……你给我回去好好上课，等明天考完试我再跟你算账。”
　　赵芳霞在十三中是以严厉出名的，虽说她严厉，但也是为了学生的成绩操碎了心的。
　　她算是把一腔热血都撒在教育行业的，只不过因为家里没有背景，只能被分到十三中。
　　十三中虽然学渣很多，但一班的学生基本上成绩还算说得过去，最高也有考五百多分的，顶多在云城能担上一本的分数线。
　　这已经算是十三中成绩最好的了，当然夏烟例外。
　　夏烟的成绩很好，每次考上都能稳定在六百七八十往上，有时候考得高能靠七百分。
　　这要是赵芳霞教了这么多年书最引以为傲的一个学生了，所以她对夏烟寄予厚望。
　　所以夏烟被开除，她很惋惜，但是无能为力。
　　谁让她惹上云城那些有家事背景的人？她就算是班主任也没办法管，不然饭碗保不住不说，还可能会牵连到家里人。
　　“考试？”宋南溪听到后一愣。
　　她没想到十三中还要考试？
　　赵芳霞听到后冷哼一声：“你别以为进了十三中就不用学习了，你现在是我班上的学生，明天的考试不许给我旷，不然后果你自己承担。”
　　十三中也有开学的摸底考试，只不过对于那些学渣来说基本上都不怎么关注。
　　但是对于一班的人来说，那可就不一样了。
　　他们中有不少人还是想要好好学，考上大学的。
　　班长李芸就是其中一个，所以对于这次的摸底考试也非常重视。
　　之前一直有夏烟在前面，所以她一直都是第二名，现在夏烟走了，第一名就没人跟她抢了，所以她得好好把握这次机会。
　　“我知道了。”宋南溪听到后只是不冷不热地应了一声，便转身回教室去了。
　　赵芳霞看到后，又是被气得说不出来话了。
　　第二节课是物理课，宋南溪回到教室坐在了夏烟之前坐过的位置。
　　她的同桌也是一个看起来很瘦弱的女生，跟夏烟的性子很像。
　　只不过她的眼睛没有夏烟的纯净，里面掺杂着自己一些自以为聪明的小心思。
　　这点小心思骗骗夏烟也就算了，在宋南溪面前就是一些小伎俩，她根本没放在眼里。
　　刘芳芳之前跟夏烟都是经常被欺负的对象，只不过她比夏烟心眼多，也会懂得装柔弱。
　　平时被欺负了都会去夏烟那里哭诉，夏烟心肠软，觉得她也不容易，有时候能帮都会帮她一把。
　　就比如这次，明明是刘芳芳惹到了陈丽她们，但是最后却是让夏烟替她承受她们的羞辱和殴打。
　　宋南溪原本还没想到这一层，倒是看到刘芳芳看向自己时忍不住闪躲的眼神，心里就有考量。
　　“宋同学，你好，我叫刘芳芳，是夏烟的同桌兼好朋友，她还好吗？”
　　刘芳芳今天也见到了宋南溪帮夏烟出头的那一幕了，所以主动想要借着夏烟跟她拉近关系。
　　她家里跟夏烟一样都没有什么背景，日子过得很穷。
　　所以就想找个家世好，又有钱的男朋友。
　　于是就把目标对准了陈丽的男朋友身上，主动去勾引了他。
　　只不过最后没有成功，也不知道是谁把这件事情告诉给了陈丽，得知有人勾引她男朋友，就过来算账了。
　　刘芳芳知道自己被陈丽她们抓住肯定会被打死的，所以这次在背后把夏烟推了出去。
　　于是就有了宋南溪今天早上看到的那一幕，好在她出现的及时救了夏烟，不然还不知道会发生什么更加严重的后果。
　　只不过这些宋南溪还都不知道，刘芳芳看中了宋南溪的手段，想着她能保护夏烟，自然也就能保护自己。
　　以后要是有了宋南溪给她撑腰，她也就不怕陈丽那些人了。
　　刘芳芳以为宋南溪的性子就是喜欢帮助弱小，只要她在宋南溪面前装得可怜一点，就能勾起她的同情心，也能让她帮自己。
　　只不过她想得挺美，就听到宋南溪不咸不淡的声音传来：“你不是她朋友吗？没有她的电话号码？自己没长嘴，不会问？”
　　刘芳芳听到宋南溪的话后显然愣了一下，没想到她竟然对自己的态度这么冷淡？
　　明明她看到夏烟受到伤害的时候不是这个样子的，还主动给她披衣服，护着她，怎么到了她这里待遇就不一样了？
　　难道是她装得还不够柔弱，不能引起她的同情心？
　　刘芳芳还想说什么，就看到宋南溪直接趴桌子上睡觉去了，只好先作罢。
　　以为她是被班主任和教导主任训了一顿，正心情不好呢，想着等她消了气再说。
　　一班虽然学渣也不少，但是也没人敢像宋南溪那样光明正大地趴在桌上睡觉的。
　　期间，物理老师朝她这边看了好几次，那无语的眼神全班同学都感受到了。
　　等到好不容易下课了，宋南溪这一觉也终于睡醒了。
　　一旁的刘芳芳见她醒了，忙给她递过来一瓶水：“宋同学，你喝水。”
　　宋南溪见她这么殷勤，索性便接过了水，想要看她还想做什么？
　　刘芳芳见宋南溪接过了自己的水，心里一喜，便笑着主动把自己的笔记本递给了她：“这是我物理课做的笔记，你看一下，明天要考试的，到时候也能蒙一两个公式。”
　　刘芳芳自己学习成绩也不好，也就以为宋南溪跟她一样，或者可能还不如她呢。
　　所以她想着把物理笔记给宋南溪，这样也可以让她觉得自己人很好，跟她的关系更近一步。
　　谁知就看到宋南溪接过她做的笔记，随便翻了两页后又扔给了她，毫不客气的拒绝：“我不需要这些。”

第35章 你喜欢看这种书
　　刘芳芳见宋南溪不接受自己的好意，心里有些失落。
　　以为她是不喜欢学习，毕竟学渣提起考试都头疼，也就只好另外给她想办法了。
　　反正到时候考试她和宋南溪也离得近，大不了让她抄自己的卷子，这样他肯定就会感激自己的，到时候她在顺理成章地和她拉近关系。
　　宋南溪不知道刘芳芳是怎么想的，睡饱了之后，才开始干正事了。
　　她拿出自己手机，打开了一个界面，在里面输入了一串网址，随后又熟练地敲了一串代码，就看到她面前的物理书面上显现出一个虚拟的屏幕界面。
　　这个屏幕就跟电脑屏幕一样，宋南溪只需要在手机上面输入代码，屏幕就可以跟着指令做各种事情，就跟电脑上网一样。
　　她先是点进去自己邮箱，给崇越高中的校长写了封推荐信。
　　既然说过了要让夏烟进崇越高中，那她肯定得说到做到了。
　　宋南溪发送完信就关了界面，只不过关界面的时候手滑了一下，点开了一个内部网址，又给关上了。
　　但因为她这一个操作，IP地址在国外的某神秘学校的官方论坛系统直接瘫痪了。
　　紧接着一直以来死一般沉寂的某个大佬群突然就活了。
　　【卧槽，我刚没看错吧？是她上线了吗？】
　　【是她，是我女神，有没有查到她IP在哪，我要去找她。】
　　【啧，你是嫌自己命不够长，还想去找她？你忘记了我们被她折磨的那些日子了？】
　　【完了，大魔王要回来了，我的安稳日子要结束了。】
　　【IP好像显示的国内，具体在哪查不到，她弄的密码还没人有本事能破解开。】
　　……
　　宋南溪操作完后，便随手把手机扔进了桌兜里。
　　抬头就看到前方坐着一个胖胖的男孩子，手里拿着包薯片在吃着，书底下放着本小说正看得津津有味。
　　宋南溪的眼神一向很好，一眼就看到了小说的名字《恶魔校草的心尖宠》。
　　他们刚刚上完物理课，这会儿正上生物课，宋南溪听得一脸无聊，索性就跟着他看了起来。
　　看了几页发现这小胖子看书太慢了，便不耐烦地出声问：“还没看完？”
　　那小胖子刚刚看到“恶魔校草把女主按在墙上”的情节正看得起劲呢，就听到身后一道不咸不淡的声音传来，吓得他手里的薯片都撒在地上了。
　　小胖子一回头就看到宋南溪一脸不耐烦的神色，顺着她的目光看向了自己手里的书，这才反应了过来。
　　吓得赶紧把手里的书递了过去，说话都结巴了起来：“要……要不你先看。”
　　宋南溪今天踹人踹得那么狠，给他心里留下了阴影，他不敢得罪宋南溪，只好把手里的书递了过去。
　　宋南溪见此，也就不客气地接过了书，自己看了起来。
　　小胖子见此，又从桌兜里拿出了另外一本姊妹篇《恶魔少爷的心尖宠》。
　　宋南溪看书看得出神，等到反应过来已经放学了。t
　　刘芳芳见放学了宋南溪还坐在座位上没有要走的意思，疑惑问道：“宋同学，你怎么还不走？”
　　看到宋南溪手里拿着那本从小胖手里拿来的小说，愣了一下：“你喜欢看这种书？”
　　“有问题？”宋南溪抬了抬眸子，面无表情的看了她一眼。
　　刘芳芳立刻摇头：“没有，你要是喜欢看，我知道这些书哪里有卖的，明天给你买来。”
　　宋南溪转过头继续看书，没理会她。
　　刘芳芳见此，只好先离开了。
　　等教室里所有人都走了之后，宋南溪才将手里的书装进书包，朝门口的方向走了出去。
　　只不过她并没有着急离开学校，而是朝着监控室走了过去。
　　这个时候学校的人都走得差不多了，监控室这边的门也都上了锁。
　　但这些都难不到宋南溪，她从脖子挂着的项链上取下来那根银针，在监控室的锁上捣鼓了几下，随着一道“咔嚓”声响起，监控室的门开了。
　　宋南溪打开门走了进去，到了监控室的电脑面前坐了下来。
　　打开电脑，手指在上面熟练地敲了几下，有关夏烟的所有监控视频被调了出来。
　　紧接着，有很多都是夏烟被陈丽那些人欺负的画面，也有她自己一个人默默地蹲在地上哭的画面。
　　不过，一段不起眼的视频最后引起了她的注意。
　　视频是一段在洗手间外面的画面，只不过这次哭的是刘芳芳，夏烟在安慰她。
　　这本来没什么可疑的地方，但宋南溪本来就对这个刘芳芳没什么好感，在看到这段视频就停住了。
　　于是就搜了有关刘芳芳的所有监控视频，看完之后，脸色随即黑了下来。
　　她倒是没想到自己这位新同桌这么有手段，又是装可怜博取同情，又是嫁祸又是算计，夏烟一个没什么心眼又善良的人就这么轻易相信了她。
　　要不是她，夏烟还不至于会被陈丽那些人肆意羞辱？
　　得亏她赶来得及时，否则后果只会更加严重。
　　宋南溪此时的脸色一片阴沉，她把刘芳芳勾引陈丽男朋友的视频，都拷贝在了手机上面。
　　以及刘芳芳嫁祸给夏烟的证据都掌握在了手里，准备明天就找她算账。
　　做完这些之后，宋南溪这才关了监控室的电脑，站起身抬脚走了出去。
　　只不过她刚关上了监控室的门，迎面就对上了一道视线。
　　少年身穿黑色卫衣，脑袋上跟她一样扣着个鸭舌帽，是今天早上她在宋家遇到的那个黑客少年。
　　不过也多亏了他，才能让宋怀南那么快发现了那个账号的地址在宋清微手机上。
　　少年也没想到这个点，这里还有人，看到宋南溪从监控室出来后也吓了一跳。
　　“你怎么在这里？不是放学了吗？你怎么还没走？”
　　宋南溪抬眸，打量了他一眼，少年一双眸子黑白分明，面目清秀，年龄不大，看样子十八岁左右。
　　目光下移，落在了他的脖颈上露出来的那一半熟悉的图案上面，面色微微一变，抬手快准狠的掐住了他的脖子，眸色狠厉的逼问道：“那帮老东西派你来的？”

第36章 人送外号，大魔王
　　少年被宋南溪掐着脖子，脸都红了。
　　宋南溪手上的劲不小，少年的个头有一米七五，在宋南溪面前硬是没有半点反抗的余地。
　　那些人想方设法的洗掉她的记忆，虽然不知道是谁，但她猜测跟那帮老东西逃不了干系。
　　少年脖颈上的图案已经暴露了他的身份，他也是F.G国际军校的学员。
　　F.G虽然是以军事化管理的类似军校的地方，但这个组织却是世界上一个十分隐秘的存在，是没有多少人知晓的国际神秘学校。
　　F.G收集了世界上各个地方的天才和异类，平均智商高达150，里面的学员都有超乎常人的本事，经过严格的训练，激发他们的潜能，成为各个领域的大佬级人物。
　　宋南溪当时就是F.G的学员，也是年龄最小的学员。
　　是唯一一个通过所有训练项目，成为教官的学员。
　　那些刚刚进入F.G的学员，都得经过宋南溪魔鬼般的训练，那种超乎常人忍受能力的训练几乎很少有人能在她手上撑下来。
　　所以人送外号，大魔王。
　　“我……”少年因为缺氧，脸胀的通红。
　　他看着宋南溪的眼里带着一种发自内心的恐惧，想说话，但是被扼制着喉咙，像是下一秒就会被宋南溪掐死似的。
　　宋南溪见他丝毫没有反抗的能力，嫌弃似的松手放开了他。
　　那些老头不会派这么弱的过来，少年这个样子也打消了宋南溪心里的顾虑。
　　少年被松开口，终于能呼吸上来了，捂着嘴巴猛烈的咳嗽着，看着宋南溪，眼里满是委屈。
　　他容易吗？
　　好不容易争取了个机会跟别人执行任务，结果走散了，那些人嫌他拖后腿，直接把他给扔了。
　　他只好得自己出来找办法了，不然回去就只能面临淘汰了。
　　“你是Q，你真的是Q神？”少年好不容易缓了过来，看向宋南溪，突然一脸惊喜的开口。
　　宋南溪皱了皱眉，这玩意到底是怎么进的F.G？
　　“你叫什么名字？来这里做什么？”宋南溪面无表情的问道。
　　少年见此，急忙开口：“萧野，我叫萧野，我是执行任务的时候跟队友走散了，你别把我送回去，我要是被送回去肯定得淘汰了，就得回家继承家业。”
　　宋南溪：“……”
　　听到这家伙的话，她的眉头皱的更紧了。
　　原来还是个没考核进去的半吊子F.G学员，便暂时放松了警惕。
　　“你来这里做什么？”宋南溪问道。
　　萧野听到，忙回答：“我在找一个人，那个人的技术跟我不相上下，我想跟他比一比，我查到了她用的IP地址就在这所学校，就像来监控室看看。”
　　宋南溪想到今天早上宋清微的手机就是他找到的，技术还算过关，不过其他的方面就算了。
　　“不用找了。”要是她猜的没错，这二货找的就是她。
　　萧野听到后一愣：“为什么？”
　　宋南溪抬了抬眸子，一脸不耐烦的看向他。
　　也许是看到了宋南溪嫌弃的眸子，萧野默默低下了头。
　　这个Q神怎么跟那些前辈描述的都不一样，还是个跟他年龄差不多大的高中生，虽然他远远的看过照片，但是那也只是看了一眼，现在这么近距离的看着她，真的好好看。
　　眼睫毛好长，真好看，鼻子又小又挺，嘴巴轻轻抿着，看起来很不耐烦，刚才掐着他的时候又帅又酷，不愧是Q神。
　　见宋南溪的耐心已经快要磨完了，萧野问了最后一个问题：“Q神，你在这里做什么？”
　　“上学。”宋南溪发誓，这家伙要是再多问一句，她马上摇人把他送回去直接淘汰。
　　萧野听到后，好在没有再继续问下去，识趣的闭了嘴巴。
　　宋南溪也没有再理会他，背着书包离开了监控室。
　　萧野看着宋南溪离开的背影，忍不住嘿嘿的摸着脑袋笑了笑，摸出手机给家里打了个电话：“喂，我要来云城上学。”
　　宋南溪从学校出来后，就看到宋怀渊的车子不知道什么时候已经停在了门口，好像是正在等着她。
　　见宋南溪出来，宋怀渊打开车门朝着她走了过来。
　　“今天在学校怎么样？老师讲的课程都能跟得上吗？”
　　宋怀渊早就接到了教导主任给他打的电话，听到她在学校不仅打架还逃课，气的差点就摔了手机。
　　清微和几个弟弟都很让人省心，哪像宋南溪这么让人头疼？
　　本来今天是让司机过来接她回家的，但想到这两天的事情，他还是自己来了。
　　还没等放学他就已经提早到了，但没想到等到所有人都走了，愣是等不到宋南溪出来。
　　这会儿他已经有些不耐烦了，但还是耐着性子打算让助理进去找找，担心她在学校出了什么事情。
　　刚准备进去，就看到她踏着慢悠悠的步子走了出来，顿时气不打一处来。
　　看到宋南溪的时候，他压着火气，还是耐着性子问。
　　谁知就听到宋南溪不咸不淡的开口：“我今天做了什么，你不是早就知道了吗？难不成教导主任和宋清微没告诉你？”
　　宋怀渊听到她这话，当即脸色就沉了下来。
　　“宋南溪，你看看你现在这个样子？你是不是要气死我？你能不能有清微的半点让人省心的样子，你一个学生不好好学习，到处打架旷课，你这样子怎么考得上大学？”
　　宋怀渊自认为自己这个大哥已经做的足够好了，没想到宋南溪还是这幅态度，心里对她更是失望至极。
　　想到宋清微虽然平时也任性，但从来都不会给他惹事。
　　教导主任给他打电话的时候，他都想找个地缝钻进去。
　　这么多年，他还是第一次因为逃课打架这种事情被教导主任训话，他还给人家回话，不然人家明天就能把她给开除了。
　　“我考不考得上t大学，就不劳你费心了。”宋南溪冷哼了一声，转身就朝着另外一个方向走去。
　　宋怀渊刚想追上去，就看到一辆黑色的SUV就在这时停在了宋南溪面前，她丝毫没有犹豫就坐了进去。

第37章 给人当保姆上瘾了
　　宋怀渊看着宋南溪又坐上了那辆熟悉的黑色SUV，上次从宴会回来后他找人调查了一下。
　　得知京都傅家的人根本没有人过来云城这边，那这辆车子就肯定不是傅家的了。
　　这辆黑色SUV虽然跟傅家那辆很像，但根本比不了。
　　这车不管怎么看都像是一辆很普通的SUV，最多也就值一百万，连他这辆宾利都比不上。
　　但人家傅家的那辆车据说可是全球限量款，全球只有那一辆，价值一个亿。
　　宋怀渊排除了宋南溪认识傅家人的可能性，就想到了宋怀南之前说的宋南溪交了个有钱的老板。
　　这车应该是那个老板的，他们到底是什么关系？
　　难不成真的跟清微说的那样，南溪被大老板包养了？
　　想到这里，宋怀渊的脸色越发难看了。
　　想要开车追上去，把人给拽回来，这个时候却接到了公司助理的电话，只好黑着脸先开车去了公司。
　　傅景尧看着小姑娘自从坐上车后，就从书包里面掏出了一本书一脸认真的看了起来。
　　见她这么认真，也就没有打扰。
　　听说她今天转去十三中第一天上课，十三中他也有听说过，里面基本上都是一些学渣。
　　见她看书看得皱起了眉，不禁疑惑，这十三中压力这么大？
　　不都是些学渣吗？压力还这么大，小姑娘以前学习得有多差？
　　“今天想吃什么？西餐？”傅景尧插空问了一句。
　　宋南溪淡淡地“嗯”了一声，看书看得连头都没抬。
　　傅景尧见此，只好找了个西图澜娅西餐厅把车停了下来。
　　见宋南溪看得还挺认真，又问：“复习这么认真？明天有考试吗？”
　　宋南溪这次倒是抬起头看向他，点了点头，明天确实有考试，只不过跟她没什么关系。
　　“需要我给你找点复习资料吗？或者找人给你补习一下？”
　　“不需要。”宋南溪看得心烦，什么心尖宠，这分明是神经病，脑子有坑。
　　见吃饭的地方到了，就把书随手丢在了后座椅上，跟着傅景尧下了车去吃饭了。
　　知道宋南溪的胃口一向很好，傅景尧便点了一大桌子的菜。
　　宋南溪确实吃得挺爽，一顿饭下来，刚才的心烦都没了，满意地揉了揉肚子。
　　“吃饱了？”
　　傅景尧再次惊叹她的胃口，桌上他刚刚点的菜，基本上都被她给吃了，他自己只吃了一小块儿牛排。
　　宋家以前到底是怎么虐待她的，连顿饱饭都不给吃吗？
　　宋南溪点了点头朝他道：“送我回宋家吧。”
　　“宋家的人那么对你，你确定还要再回去？”傅景尧疑惑道。
　　“嗯，那好歹也算是我在云城唯一的家了。”宋南溪唇角微微勾了勾，她的仇还没报，当然得回去。
　　再说了，她现在身上没钱，不回宋家，还能去哪？
　　听到她这么说，傅景尧不知道怎么的，心里某处堵了一下，眉头蹙了蹙。
　　她把宋家当成了自己唯一的家，可宋家的人，却从来没把她当成自己人。
　　可即便这样，她还是想要回去，亲情在她心里就这么重要？
　　傅景尧叹了口气，也没有问她为什么要回宋家，开车直接把她送到了家门口。
　　在宋南溪下车的时候，傅景尧不放心地开口：“你要是在宋家待得不舒服了，随时都可以来找我，有时候有些不值当的亲情是可以抛弃的，别让自己再受伤了。”
　　宋南溪听出了他话里关心的意思，道了声谢，便下了车朝着宋家走了进去。
　　从宋家离开后，傅景尧给沈亦言打了个电话。
　　电话响了很久，才传来了他阴阳怪气的声音：“哟，傅大少，您这么大一个忙人还能想起来给我打电话啊？真是稀客。”
　　“给我找点高三的学习资料，明天带来。”
　　沈亦言听到后，不用问就知道她这是给谁找的了。
　　“不是吧，你这给人当保姆上瘾了？你们家那么大一个烂摊子不管了，你叔叔都想要你命了，你还能坐得住？”沈亦言都怀疑他上次是不是受伤把脑子也给伤了？
　　傅景尧听到后，好看的狐狸眸子闪过一抹算计的精光，唇角微微上扬：“你觉得我会让他这么舒服？最近他公司的事情够他忙的焦头烂额的了，哪还能管的到我这里？”
　　沈亦言拿起手机查了查，果然傅氏集团这几天的股票跌了好几个点，国外的一个大项目也黄了，他那个叔叔一个星期前已经飞国外处理了。
　　他就知道傅景尧这个老狐狸怎么可能吃亏？
　　“把地址给我，明天学习资料给你送过去。”最后沈亦言还是妥协道。
　　傅景尧：“十三中。”
　　-
　　宋南溪回到宋家后，也没看到其他人。
　　问过家里的佣人才得知，是老五宋怀渝从国外获奖回来了。
　　宋怀渝算是家里最聪明的，跟宋南溪是龙凤胎。
　　两人一前一后出生，当时宋南溪的妈妈林芝楠希望自己唯一的女孩儿在家里被几个哥哥宠成小公主，所以就让宋怀渝比宋南溪早出生了一个小时。
　　跟宋南溪长得最像的也是宋怀渝，两人毕竟是双胞胎，在某些方面都是一样的具有天赋。
　　小的时候，两人的性子其实相差很多。
　　宋怀渝一直都是冷冰冰的性子，生性淡漠，对什么事情都漠不关心。
　　宋南溪小的时候却活泼可爱，很喜欢逗他，宋怀渝那个时候就嫌她烦。
　　再加上他小的时候身体不好，一直养在爷爷奶奶身边，跟宋南溪也没多少感情。
　　宋南溪被林芝楠带走之后，宋怀渝也没有想过找她，就好像从来没有过这个妹妹。
　　提到自己这个五哥，宋南溪心里也几乎没多少波澜，他们之间也确实没多少感情，甚至比陌生人都还陌生。
　　前世她被霍心兰和宋清微肆意羞辱和伤害的时候，就属他最冷漠。
　　那个时候她才知道，原来有些人的心，真的可以冷漠的跟蛇蝎一样。
　　可即便这样冷漠的他，能在宋清微遇到危险的时候挺身而出，却在她死的时候连眼皮都没抬一下。

第38章 五哥回来了
　　宋怀渝回来后，要数最开心的就是宋清微了。
　　虽然五哥平时性子看着冷，但只要她撒一撒娇，扮一扮弱，他就心软了。
　　五哥平时最讨厌不学无术的人，自然受不了家里有个学渣，到时候肯定对宋南溪会十分厌恶。
　　她就不信，有五哥在，宋南溪还能在宋家继续待下去？
　　宋南溪昨天晚上回来后就睡了，早上也起来得早。
　　刚走下楼，就看到楼下大厅的落地窗前站了个人，少年身高一米八左右，穿上穿着白色的休闲服，手里正拿着一本国外的全英文名著看着。
　　听到楼上传来的声音，下意识地抬了抬眸子，朝着楼梯口的方向看了过去。
　　少年的眉眼跟宋南溪有七八分相似，只不过他的五官线条偏向冷硬，天生带着一股子疏离感，跟谁都不亲近。
　　宋南溪的五官明艳，线条偏向柔和，两人的气质也是大相径庭。
　　即便长得很像，但却从来没有人能把他们看成是双胞胎。
　　主要是宋怀渝真的太冷了，眉眼总是冷漠地垂着，眸子冷淡的不像话，对什么事情都提不起兴趣。
　　就像这个时候，宋怀渝只是淡淡地扫了宋南溪一眼，又转过头去看自己的书了。
　　宋南溪自然也没打算理会他，这会儿家里的佣人都还没做好饭，她只好自己去厨房弄吃的了。
　　她一向不会苛待自己的肚子，没一会儿就弄了一大桌子早餐，一个人坐在餐桌前吃了起来。
　　她吃东西的时候也不是安安静静的，一般都是怎么吃得爽怎么来。
　　正在看书的宋怀渝听到声音，皱了皱眉，原本就冷漠的神色此时更加冷了。
　　终于没有再继续忽视这个从乡下回来的妹妹了。
　　他拿着手里的书，走到了餐桌前，坐在了宋南溪面前。
　　“你就是宋南溪？听清微说你现在十三中？”宋怀渝冷漠的眸子落在宋南溪身上，语气更是没有一丝感情。
　　宋南溪只顾着吃自己面前的食物，抽空“嗯”了一声，算是回答了他的问题。
　　宋怀渝看着宋南溪吃饭的样子，眉头皱得更紧了。
　　只不过因为性子的原因，他没有再问下去。
　　这个时候，宋清微也从楼上下来了。
　　宋怀渝回来了，她自然也要做出一副好学的样子来才行。
　　所以今天早上她起得比平时都早，知道宋怀渝有晨读的习惯，本来打算跟着他一起晨读，没想到刚下楼就看到了这一幕。
　　“宋……姐姐，你怎么一个人吃上了？这东西……是从哪里弄来的？”宋清微看着正在吃饭的宋南溪惊讶问道。
　　桌上的早餐十分丰盛，这个时候佣人还没有起床，这t是谁做的？
　　宋南溪没有回答她，而是把剩下的最后一点海鲜粥吃了下去，这才抬头看向宋清微。
　　“你……你不是海鲜过敏吗？”看着自己特意让管家买来的海鲜粥都进了宋南溪的肚子里，更是不敢相信地问道。
　　宋南溪擦了擦嘴，笑着看向她：“是吗？我自己怎么不知道我对海鲜过敏？”
　　宋清微看到这一幕，虽然心里很气，但还是忍了。
　　这个时候看到了一旁的宋怀渝，又指责道：“你不知道五哥早上有晨读的习惯吗？你吃东西这么大的声音，会影响他的，他下个月要去国外参加一场竞赛，到时候要是得不了第一名怎么办？”
　　宋南溪终于吃饱了，从座椅上站起身，看了看一旁的宋怀渝，冷淡的出声：“是吗？我还真不知道，不过，这跟我有什么关系？”
　　“我吃饱了，就先上学去了，你们慢用。”宋南溪说着，将一旁的书包抓在了手里，甩上肩，另外一只手插着裤兜，笑着朝门口走了过去。
　　宋清微看着宋南溪离开的背影，气的更是说不出话来。
　　看向一旁的宋怀渝小声道：“五哥，姐姐她就是这个样子，你的竞赛要是受到影响了怎么办？”
　　她说着就开始红了眼眶，替宋怀渝着急了起来。
　　“没事。”宋怀渝看着宋清微被宋南溪气到，又替自己着急的都快要哭了的样子，语气都忍不住变得轻柔了一些。
　　看到宋清微手里拿着一本英文书，问道：“你也晨读？”
　　宋清微点了点头：“我最近的英文成绩有点下降，就想学学五哥，让自己的成绩提升上来。”
　　“嗯。”宋怀渝淡淡地应了一声。
　　宋清微见此，又叹气道：“我要是能像五哥一样聪明就好了，高三的课程太难了，我都怕我考不上京大。”
　　她本来这样说就是想要让宋怀渝给自己补习课程，果然宋怀渝听到后就开口道：“这段时间我都在家，你有不会的来问我。”
　　“真的吗？谢谢五哥，有五哥教我，我的成绩肯定会突飞猛进的。”宋清微听到后一脸开心的道。
　　这个时候，其他人也陆陆续续的下楼了。
　　与此同时，就看到佣人从厨房惊叫着跑了出来，朝宋正诚和霍心兰道：“不好了，先生太太，家里遭贼了，我昨晚给早上准备的早餐全都不见了。”
　　“你说什么？”宋怀渊听到后，一脸严厉地问道。
　　宋清微看着餐桌上一片狼藉的样子，也朝佣人问道：“你说早餐全都不见了，还剩下什么？”
　　佣人看了看厨房的冰箱：“只剩下五个包子了。”
　　其他人：“……”
　　“是宋南溪，她把我们所有人的早餐都吃了。”宋清微震惊过后，才朝其他人说道。
　　宋怀渊听到后，虽然生气，但也一脸的无奈，最后看向佣人吩咐道：“打电话给附近的早西图澜娅餐厅，让他们做好了早餐送过来。”
　　他吩咐完佣人，又看向宋怀渝问道：“怀渝，你今天也回崇越那边？”
　　宋怀渝点了点头，他虽然学籍在崇越那边，但是基本上不怎么在学校待。
　　以他的成绩已经能妥妥保送到京大了，所以除了一些特殊情况都不怎么去学校。
　　“大哥，姐姐昨天打架逃课被叫家长了，你今天真的要去十三中给她开家长会？”
　　宋清微趁这个时候突然提起宋南溪昨天在学校的事情，果然就看到宋怀渝的脸色变得有些难看了起来。
　　“我已经让助理去跟教导主任说了。”
　　宋怀渊自然不可能为了宋南溪去学校，他这样的身份要是为了这种事情去十三中开这种家长会，不说他自己嫌丢人，丢的更是宋家的面子。
　　不过与此同时，十三中门口的一辆黑色SUV上，傅景尧一只手拿着手机，听那边的人说完，嘴角忍不住溢出一丝低笑：“我还没给人开过家长会，一会儿去看看。”

第39章 也可以把我当成你哥哥
　　宋南溪口袋里本来就没多少钱了，仅有的还是昨天夏烟硬塞给她的十几块钱零钱。
　　打车是肯定不够了，只能去坐公交了。
　　宋家到十三中离的有点远，坐公交车过去得倒两趟车，最少都得一个半小时。
　　宋南溪到学校门口的时候已经八点多了，考试已经开始了，就算现在去教室，也进不去了。
　　第一门是语文考试，好几年前学过的那些古诗词句她也早就忘光了，唯一熟悉点的就是作文了。
　　不过那玩意她还真不会写，只会写的就是检讨书。
　　那个时候在F.G她没少打架揍人，写起来的检讨书加起来都能绕操场一圈了。
　　她刚走到学校门口，一眼就看到了傅景尧的车停在了路旁。
　　反正考试也迟到了，索性她就走了过去，想问问他有什么事情。
　　刚走到车前就看到车窗摇了下来，紧接着就看到傅景尧打开车门，长腿迈了出来。
　　他今天倒是换了身黑色休闲衬衣，衬衣的袖子微微挽了上去，露出男人劲瘦有力的小臂，手腕上带着那串标志性的黑色佛珠。
　　下身一条黑色手工定制西裤，包裹着一双笔直修长的双腿，矜贵冷傲的气质中带着点随性和放荡不羁。
　　手里拿着一沓复习资料，看向宋南溪勾了勾唇：“给你带了点东西。”
　　“复习资料？”宋南溪看着他手里的高中复习资料皱了皱眉。
　　“昨天听你说要考试了，这复习资料你应该能用得上。”
　　傅景尧说完，就从她的眼神里看出了一丝烦躁。
　　难道是复习资料没买对？小姑娘似乎没什么兴趣？
　　“谢谢。”毕竟是傅景尧的一番心意，宋南溪也就收下了。
　　她确实是用不上，不过能看得到傅景尧的这些资料可是京大附中的内部资料。
　　虽然不知道他是怎么弄来的，不过夏烟应该能用得到。
　　“听说你被叫家长了？你那几个哥哥没人跟你一起来吗？”傅景尧随口问了一声。
　　提起自己那几个哥哥，宋南溪的眸子冷了下来：“不需要。”
　　不用想，宋怀渊是不可能来这里给她开家长会的，肯定是让助理跑一趟了。
　　不过她也根本不在乎，他们来不来对她来说都一样。
　　傅景尧见她的脸色，也就猜到了。
　　“你要是想的话……也可以把我当成你哥哥。”
　　看到宋南溪的样子，傅景尧再结合昨天她说的话，自然就以为她是得不到家人的关注而心情失落。
　　心里有些不忍，下意识地就说出了这句话。
　　“哥哥？”宋南溪惊讶地抬头看向他。
　　傅景尧见此，朝前走了两步，宽阔的肩膀替她挡住了早上有些刺眼的太阳光，低头才发现小姑娘怎么过了这么些天还是这么瘦？
　　目光落在她惊讶的脸上，磁性的嗓音低低笑出声：“总得有人替你撑腰不是，就当是暂时的。”
　　“随你。”宋南溪倒是无所谓。
　　见小姑娘不冷不热的样子，傅景尧无奈地抬手摸了摸鼻子。
　　好看的狐狸眸子往上扬了扬，有点难搞呢。
　　随后便跟着宋南溪身后，慢悠悠的迈着步子朝学校里面走了进去。
　　一直坐在车里面听着这一切的沈亦言等傅景尧在走后，忍不住怀疑，这老狐狸最近还真是改性了？
　　宋南溪带着傅景尧到了教务处，宋怀渊的助理刚刚走。
　　听到宋南溪又逃课了，而且还是逃得考试，忙回去告诉给宋怀渊了。
　　教导主任看到宋南溪，气得指着她一顿训斥：“宋南溪，你一大早做什么去了？还不快回去考试？”
　　宋怀渊虽然人没有来，但也派助理过来算是把陈家给安抚好了。
　　听到教导主任训斥的话，傅景尧眸色沉了沉，朝宋南溪道：“你先去考试，这里交给我。”
　　宋南溪见此，索性就直接去了教室。
　　“你是谁？你不是十三中的？谁把你放进来的？”教导主任这个时候将目光放在了傅景尧的身上。
　　眼前的这个男人身着和气质都不凡，教导主任一时间也有些虚了。
　　等到宋南溪走后，傅景尧这才看向教导主任，眸子危险地眯了眯：“你不用知道我是谁，只知道我是宋南溪的哥哥就行了，另外她在学校不管想做什么，我希望你都不要插手，能做到吗？”
　　傅景尧的视线带着逼仄的压迫感，教导主任只觉得自己的背脊一凉。
　　这男人的气场太强大了，不是他能得罪的起的。
　　也就在这时，傅景尧从口袋里掏出来手机，拨通了一个号码，等到号码接通之后不知道跟那边的人说了什么，然后就把手机递给了教导主任。
　　“接一下，有人想跟你说话。”见教导主任还愣在原地，傅景尧提醒了一声。
　　他下意识地拿过电话，刚放在耳朵旁，就听到了校长熟悉的声音。
　　不知道校长说了什么，教导主任额头上顿时溢满了汗。
　　教导主任打完电话，这才战战兢兢地把手机还给了傅景尧。
　　“知道该怎么做了？”
　　教导主任这会儿哪还有刚才的t气焰，慌忙点头，然后又殷勤地问道：“傅……宋同学的哥哥，您还有什么吩咐？”
　　他说着擦了擦脸上的汗，不是被热的，而是被吓的，他到现在后背还都是一层冷汗。
　　没想到这个男人竟然是京都傅家的人，以傅家在京都的地位，只要动一动嘴皮子就能让他整个人从云城消失。
　　傅景尧满意地笑了：“没了，你去监考吧。”
　　亲自送傅景尧离开后，教导主任这才瘫软地坐在了自己办公室座椅上。
　　宋家他还不怎么放在眼里，可他没想到宋南溪的背后竟然是傅家？
　　怪不得她敢在学校这么嚣张，要是有一个背景这么强大的哥哥，那在云城不都得横着走？
　　傅景尧出了校门，走到车前，打开门坐了进去。
　　他刚坐下来，就听到后面的沈亦言拿着本书递给了他，一脸嫌弃的道：“还真看不出来啊，你这家伙还有这种癖好？”
　　傅景尧听到后疑惑地接过书，看了眼，上面赫然写着几个大字《恶魔校草的心尖宠》。
　　想到昨天小姑娘在他车里低头认真看书的样子，这个时候才反应了过来，原来她当时那么认真竟然是看得这本书，不禁失笑出声。
　　紧接着嘴角的笑意越拉越大，挑了挑眉：“个人爱好，有什么问题？”

第40章 下一个拉垫背的对象
　　傅景尧这才明白了，为什么今天早上自己送资料的时候，小姑娘一脸的烦躁。
　　既然不爱学习那就不学了，他又不是养不起。
　　见她喜欢看这些，便随口问沈亦言：“知道有哪里卖这样的书吗？”
　　沈亦言瞪大了眼睛，见鬼似的坐直了身子，看向他，一副你是不是疯了的表情。
　　傅景尧见此，也不问他了。
　　直接准备把车开去商场，打算自己去问问。
　　最后还是沈亦言答应了下来给他买，他这才作罢。
　　-
　　宋南溪手里拿着一沓学习资料在外面找了个位置坐了下来，翻了翻书包，本想找昨天那本书打发时间，谁知道书不见了？
　　她皱了皱眉，只得翻了翻手里的学习资料，无聊地看了下高三要学习的内容。
　　等到语文考试结束，宋南溪也把所有的资料翻看完了。
　　知道了这里大致的老师和学生水平，她心里也就有底了。
　　不然到时候她按照F.G的水准做题，怕到时候阅卷老师看不懂。
　　下一节考的是数学，宋南溪把资料装进了书包，这才慢悠悠地走进了教室。
　　刘芳芳看到宋南溪，忙上前关心问道：“宋同学，你第一节语文考试怎么没来？”
　　语文考试对她来说才算是最简单的，也最容易得分的。
　　她理科学不懂，只能靠着语文和英语拉一拉成绩了。
　　所以对于宋南溪第一节语文考试没考，刘芳芳只觉得可惜。
　　“这不还没考完吗？”她抬了抬眼皮，冷淡的眸子看了一眼旁边的刘芳芳。
　　想到昨天在监控室里面拷出来的东西，宋南溪便拿出了手机，打开了学校的论坛。
　　她创建了一个账号，把昨天的视频发了上去。
　　刘芳芳见宋南溪一直低着头按手机，也没有再理会她的意思，便只好坐回了自己的位置。
　　看到宋南溪手里的手机是一部老式的牌子，甚至都不是智能机，微微有些惊讶，心里也有些失望。
　　她还以为宋南溪这样的至少也得是个有钱人家的小姐，没想到也是个穷人？
　　不过也会，穷人也最容易利用。
　　只要到时候给一点点好处，肯定就能让她给自己当牛做马，关键时候还能拉她出来做挡箭牌，就像夏烟那样。
　　夏烟那样的怪就怪在她家里没背景，还没什么心眼，不利用她利用谁？
　　宋南溪还不知道自己已经成为了刘芳芳下一个拉垫背的对象了，她刚退出来学校论坛，就看到了邮件里面有一封回信。
　　打开回信，是崇越高中发给她的夏烟的入学通知书。
　　当然这个只是电子版的，正式版的已经按照宋南溪给的地址给夏烟发了过去，应该很快就会收到了。
　　解决了夏烟的事情，这个时候就到数学考试了。
　　上午两门考试，数学考完就是午休，下午也是两门，英语和理综。
　　这节数学考试换成了教导主任来监考，其他人见到教导主任后忙坐回了自己的座位上，坐得端端正正的，生怕被他给逮到了。
　　教室里也就只有宋南溪连眼皮都没抬一下，松松散散的一只手搭在桌角上，斜着眼看向坐在前面的那个小胖。
　　昨天她要是没记错的话，他后来还拿了本姊妹篇。
　　小胖似是感受到了宋南溪炙热又强烈的目光，下意识地回头就触到了她略带深意又冰冷的眸子。
　　只好乖乖地从自己书包里掏出了那本《恶魔少爷的心尖宠》递给了宋南溪。
　　宋南溪伸手刚接过书，数学考试开始的铃声就响了起来。
　　她把书放进了桌兜，出人意料地拿出笔开始答起了题。
　　这些题，似乎只要她看过一眼，就好像答案直接自动浮现在脑海里一样。
　　根本连思考都不用思考，下笔刷刷刷快得跟机器似的。
　　F.G的那些题目难度可是堪称魔鬼级别的，她都没放在眼里，更别说这种小儿科的题目了。
　　开考五分钟，教室里一片安静。
　　开考十分钟，偶尔有翻试卷的声音。
　　开考十五分钟，宋南溪终于放下了笔，从坐椅上站起身。
　　这个时候，教室里所有人都还在做第一页的题目，宋南溪已经交卷了。
　　教导主任见此，笑眯眯地走了过来：“宋同学，你这是要交卷？”
　　“不然呢？”宋南溪看着面前的教导主任突然像是跟变了人似的，眼眸微微闪过一丝疑惑。
　　她说完直接背起了书包，手里还不忘拿着那本从小胖手里拿来的小说，头也不回地走出了教室。
　　其他人见此，也只是看了一眼，见怪不怪了，毕竟都是学渣，他们也没比宋南溪好哪里去，只是碍于教导主任的威严不敢交卷罢了。
　　刘芳芳看到宋南溪走了，也想着急交卷子，但是看到教导主任严厉的目光，只好又坐了下来。
　　教导主任原本以为宋南溪只是把选择题蒙完了，没想到拿起她的试卷一看，直接一脸不敢相信地震惊在了原地。
　　不光是选择题，后面大题也答的密密麻麻的。
　　他拿着宋南溪的试卷按照标准答案对了一遍，竟然……全对？
　　她这是怎么做到的？
　　要不是他时不时看着宋南溪这边，都怀疑她身上是不是藏着一份标准答案了？
　　宋南溪离开学校后就去找了夏烟一趟，把书包里的学习资料都交给了她，顺便让她做好去崇越高中的准备。
　　拿到学习资料后，夏烟一脸的感激。
　　但是对于能不能去崇越她已经不在乎了，现在她弟弟的病情已经加重了，她得去找份工作挣钱给他治病才行。
　　宋南溪送完学习资料，便回了学校。
　　等到宋南溪走后，夏烟这才看清楚了手里的学习资料，竟然是京大附中的内部资料？
　　这可是不外传的，她怎么会有这些？而且还给了自己？
　　宋南溪回到学校后，正准备去食堂随便吃点东西，就听到刘芳芳的声音从她背后传了过来：“宋同学。”
　　刘芳芳刚交完卷，本以为宋南溪不见人了，没想到刚走到食堂门口就碰到了她。
　　想到以她的家庭条件肯定没吃过什么好东西，就想请她吃顿好的，把她拉拢过来。
　　只不过她刚把宋南溪喊停下来，就看到陈丽一脸愤怒的带着人冲了过来，对着刘芳芳的脸就是狠狠一巴掌：“臭婊子，你还挺能装啊？这么喜欢勾引人是吧？你再勾引一个给我看看？”
　　刘芳芳根本不知道发生了什么，被陈丽打了一巴掌，吓得她忙朝宋南溪投去求救的目光：“宋同学，求你救救我。”

第41章 这一巴掌是替夏烟打的
　　这个时候，宋南溪发的监控录像已经在十三中的学校论坛上已经炸开锅了。
　　刘芳芳勾引陈丽男朋友的视频在全校都被传开了，当然还有她算计夏烟顶包的事情也瞒不住了。
　　陈丽本来以为勾引她男朋友的是夏烟，所以找人去羞辱教训她，但没想到被宋南溪给救了。
　　她本来是躺在医院的，但有人把学校论坛的监控视频发给了她，气得她直接从医院跑出来了，带着人就来找刘芳芳算账了。
　　看到刘芳芳又叫宋南溪了，陈丽想到上次被她踹的那一脚，还有些忌惮。
　　“这件事情跟你没关系，别以为你上次能救一个，这次就能救第二个，识趣的就滚去一边，别逼我。”
　　陈丽的话落，宋南溪皱了皱眉。
　　这要是放在平时，她被人这么说，自然也不可能忍的。
　　但是她本来也没打算救刘芳芳，也就让了她这一回。
　　刘芳芳看到宋南溪皱眉了，心里一喜，按照她那么冷傲的性子肯定不可能任由别人这么说她，这是要动手了。
　　陈丽见宋南溪的脸色沉了下来，t下意识地往后退了一步。
　　她身后的人也都上前了一步，保护在了陈丽左右，一脸警惕地看向宋南溪。
　　“陈同学，我没有得罪你，你为什么要这么对我？”刘芳芳捂着脸，哭着一脸委屈，有宋南溪保护她，也不害怕陈丽几人了。
　　“你她妈的再给我说一句，老子打的就是你，你个不要脸的贱人，勾引谁男人呢？就你那张脸，跟车祸现场似的，你是不是平时出门不照镜子？”
　　陈丽也是个暴脾气，上次被宋南溪踹了一脚，也是她确实找人算账找错人了，她自认倒霉。
　　这次，视频都被发出来了，也不可能再搞错，所以她这次是不可能放过刘芳芳的。
　　刘芳芳还不知道自己那些见不得人的视频已经被发布在了网上，所有人都知道了。
　　她还想跟陈丽狡辩，就听到一旁的宋南溪突然开口：“好。”
　　她一脸惊讶地朝宋南溪看过去，就听到她继续说：“我不插手，你继续。”
　　“宋……宋同学，你……”刘芳芳一脸不敢相信的看着宋南溪在说话的同时还往后退了几步。
　　站在一旁，甚至还抱着手臂，做起了看戏的动作。
　　她还没有反应过来，就又被陈丽给抬脚踹了出去。
　　她本来身材也有点瘦弱，被这一脚生生踹在了肚子上，疼得她惨叫了起来。
　　“啊……好痛，救命啊，宋同学，你快救救我，我要被打死了。”刘芳芳看向宋南溪的方向，就看到她一脸的冷漠。
　　这个时候，陈丽又伸手抓住了她的头发，狠狠的往后一扯，朝她的脸上毫不客气地吐了口唾沫。
　　刘芳芳被她这一扯，直接扯下来了一大片头发，痛得她脸都抽搐了起来。
　　她不相信，自己被陈丽几人这么打，宋南溪竟然能这么无动于衷？
　　明明之前她面对夏烟被欺负的时候不是这样的？
　　陈丽本来以为宋南溪不会再管了，正准备让人把刘芳芳扔进厕所，就听到她突然开口：“等一下。”
　　听到了宋南溪的话停下了动作，不知道她要做什么？
　　刘芳芳见此，心里也松了口气，看到宋南溪朝着这边走了过来，就以为她是要出手了。
　　宋南溪走到了刘芳芳面前，伸出一只白净纤细的手，手腕微微一用力，就把刘芳芳的下巴抬了起来。
　　“我想知道，夏烟对你那么好，你为什么要算计她？”
　　宋南溪的话让陈丽几人都愣了一下，刘芳芳更是一脸震惊的看着她，她是怎么知道这些事情的？
　　“你想借人上位是你自己的事，但是你敢算计夏烟就该死，这是你自己做的，就自己承受吧。”宋南溪说着，突然眸色一冷，抬手一巴掌毫不客气地抽在了刘芳芳另外一边脸颊上。
　　清脆的巴掌声响起，刘芳芳的脸颊被打得以肉眼可见的速度肿了起来。
　　宋南溪的这一巴掌用的劲可不小，刘芳芳的嘴角都被抽得流血了，脑袋也嗡嗡的响了起来。
　　“这一巴掌就算是我替夏烟打的，她人一向善良，能原谅你对她做的那些事情，但我这人小心眼得很，谁敢动我的人，我要她加倍偿还。”
　　宋南溪打了一巴掌，活动了一下手腕，面无表情居高临下地看向刘芳芳。
　　刘芳芳直到现在还不敢相信自己做的事情被宋南溪，甚至不相信为什么宋南溪只见过夏烟一面，就能这么护着她？
　　“为什么，夏烟明明跟我一样，家里条件都不好，为什么你对她这么好，我到底哪里比不上她？”刘芳芳看着宋南溪不死心的问道。
　　宋南溪冷哼了一声：“你连她一根手指头都比不上。”
　　随即又冷淡的朝着陈丽开口：“对了，学校论坛的监控录像视频是我发的，你们有什么账自己慢慢算吧。”
　　说完，她连一个眼神都没给刘芳芳，转身抬脚朝着食堂里面走了进去。
　　见宋南溪都不管了，陈丽几人就更加不可能对刘芳芳手下留情了。
　　宋南溪吃过饭出来之后，她们已经不见了身影。
　　下午的考试，刘芳芳自然也没法参加了。
　　宋南溪还是一样地提前交了卷，英语和理综考试对她也根本不在话下。
　　她交完卷刚走出教室，兜里的手机就响了起来。
　　她的私人邮箱再次收到了一封信，信是崇越高中校长发给她的，问她什么时候回来的，能不能来参加学校的董事会？
　　崇越高中是她偶然一次从前校长的手里收购来的，那个时候崇越还是云城吊车尾的学校，比十三中还要差一点。
　　也是在她收购之后，才慢慢的发展起来，一跃成为了云城最贵的私立学校，现在的校长只不过是挂名的而已，真正的老板当然是宋南溪，只不过这个倒是没有多少人只知道。
　　他们只知道崇越背后还有另外一位神秘校长，只不过经常在国外，也从来没有露过面。
　　宋南溪之前发的邮件ip地址就在国内，崇越校长只要一查就知道了，所以这封信就发了过来。

第42章 他们的boss在挤公交？
　　宋南溪捏着手机看完了邮件，随后照着里面的联系方式，给他打了个电话过去。
　　裴隆海给宋南溪发的邮件留的是自己的私人联系方式，他的私人号码根本没有几个人知道，除了他自己的家人还有一些对他非常重要的人。
　　当然这些重要的人里面，最特殊的就是宋南溪了。
　　当年要不是宋南溪给他投的那笔钱，让他把学校继续搬下去，哪里还能有现在的崇越高中？
　　所以宋南溪从某种意义上来说，算是比救了他命还要重要的人。
　　听到手机响的时候，裴隆海随手便接了起来。
　　本来以为是家里人打来的，但在那道熟悉的声音出来时，他猛地从座椅上在站起身来，脸上的神色也是在那一瞬间严肃恭敬了起来。
　　“boss?”裴隆海的声音中都忍不住透着激动。
　　宋南溪淡淡地“嗯”了一声，这个时候她已经走到了公交站牌边上，边等公交车边给他打电话。
　　“321路开往锦云花园的公交车即将到站……”正在这时候，电话里面传来了一道熟悉的公交车报站的声音。
　　宋南溪电话打来的时候裴隆海正在给崇越高中高三的学生召开开学典礼，他刚刚接电话的时候是在一位校领导正在发言的时候。
　　而好巧不巧的是，这个时候那位校领导刚刚发言结束，现场一片安静，于是公交车报站的声音响起的时候就显得十分清晰了。
　　在场的所有人听到后，都一脸吃惊地看向了校长的方向。
　　崇越高中的学生家庭条件一个比一个好，哪有人坐过什么公交车？
　　在他们眼里，只有穷人才去挤公交。
　　所以在听到这声报站声都面面相觑，好奇他们校长正在给谁打电话，那人竟然还坐公交？
　　更让他们觉得不可思议的是，他们校长此时的神色是从未有过的恭敬，甚至用的都是“您”的敬称。
　　裴隆海见此，只好站起身拿着电话走了出去。
　　宋南溪的声音他是熟悉的，听报站的地方，那也确实是云城的地址，所以她现在是在云城？
　　“您在云城？”裴隆海再次激动地问道。
　　这个时候宋南溪已经挤上了公交车，早上的时候她没坐上空调车，现在终于挤上了，上了车便找了个座位坐了下来，这才给裴隆海应了一声。
　　“您在云城出差吗？”裴隆海也不知道他们崇越的boss为什么在挤公交？
　　宋南溪靠在座椅上，淡淡开口：“上高中。”
　　“高中？”要不是那熟悉的声音，和熟悉的语气任谁也模仿不来，裴隆海已经怀疑电话对面的到底是不是他们boss了？
　　“嗯，现在我在十三中，上次推荐的那个女孩儿你到时候给安排一下，看分在哪个班合适，不过按她的成绩，应该是A班了。”
　　宋南溪随口说道，语气随意的就跟讨论晚饭吃什么似的？
　　裴隆海：“……”他这个时候已经有点消化不了宋南溪话里如此庞大的信息了。
　　讲个笑话，崇越高中的boss正在云城最差的十三中上高中？
　　他见识过宋南溪有多优秀，当年亲眼看到了她轻轻松松地以全国第一名几乎是满分的成绩考上了京大，而那个时候她只有十二岁。
　　只不过后来并没有去，而是去了国外的某所大学，具体是什么学校他也没听说。
　　裴隆海很快便反应过来开口道：“要不要我把您也调过来？十三中那个地方您待着也不合适。”
　　“也行，你安排吧。”宋南溪想了想，觉得夏烟一个人在那里，万一又有人欺负她呢，有自己在也好能护着她一点。
　　再说了，宋清微和宋怀渝不是也在崇越高中吗？
　　她倒是很期待看到，他们在看到自己转去崇越高中，会是什么样的表情？
　　宋南溪挂了裴隆海的电话之后，便继续靠着座椅，从书包里拿出来那本唯一的书继续看了起t来。
　　与此同时，十三中阅卷室里面，高三的数学英语以及理综阅卷组的几位老师直愣愣地坐在座椅上，面前则是放着宋南溪今天刚刚考完的三场考试试卷。
　　“主任，你确定她没有作弊？”一旁的赵芳霞不可置信地再次问了一遍。
　　“这三门考试，我都站在她旁边，要不是我亲眼所见，也万万不敢相信，这卷子真的是她做的，甚至连手都没停下来。”
　　教导主任直到现在都还处于自我怀疑的状态，他都怀疑是不是他眼睛出了问题了？
　　“四门考试，除了语文0分，数学英语和理综都是满分的成绩，总分600，全校第一。”赵芳霞深深的吸了口气，看着面前的成绩一脸震惊的说道。
　　这是她教学这么多年来以来，最离谱，也是最让人震惊的成绩，优秀的简直离谱。
　　看着宋南溪的成绩，她都不知道该说什么了。
　　那个宋南溪，难不成真是天才？
　　没想到她班上转走了一个有望考进京大的夏烟，来了一个天才宋南溪？赵芳霞心里暗暗激动了起来。
　　不过这成绩还没焐热呢，教导主任就再次接到了校长的电话，不知道校长那边说了什么，教导主任的脸色当即就变了。
　　等到他挂断了电话，在众人的视线中才终于开口道：“校长说，宋南溪要转学去崇越那边了，让我们把她的试卷交上去就不用管了。”
　　如果不知道宋南溪的背景，教导主任还会觉得有些不可思议，但今天在得知她背后的人是京都傅家的人，就更加不见怪了。
　　赵芳霞听到后简直想骂人。
　　她想要一个优秀的学生就这么难吗？
　　但她也没办法了，这是校长的决定，她就算有意见，也没办法改变了，只好接受了这个事实。
　　宋南溪考完试后，刚好就是周末了。
　　她本来以为转校的流程还得几天，没想到隔天就接到了通知。
　　而于此同时，夏烟那边也拿到了崇越高中的入学offer。
　　拿到通知后，她一脸不相信的还再三确定了一下，以为搞错了。
　　但在确定上面写着的就是自己的名字的时候，这才终于相信了宋南溪的话，这竟然是真的？

第43章 全球第一外科圣手
　　宋南溪坐车到了夏烟弟弟所在的医院，打听了病房，便直接过去了。
　　据她从医生那里了解到的，夏烟的弟弟住院是因为遗传性骨瘤。
　　这种骨瘤治愈难度很大，就算是云城最好的医院也没办法确保能完全进行手术清除所有的骨瘤，现在只能通过保守治疗抑制肿瘤细胞的扩散。
　　当然这种保守性治疗的手术费用也不低，夏烟本来就是单亲家庭，父母离婚后她带着弟弟跟爸爸生活。
　　她爸和后妈一家对他们也并不好，得知弟弟的病情之后就直接放弃了治疗，还是她苦苦哀求，她爸最后才扔了几千块钱给了她。
　　让她以后不管什么事情都别去找他们，还把他们给赶了出来。
　　夏烟从学校退学后就一直住在医院里照顾弟弟，她爸给的钱眼看着也快用完了，她也已经找了好几份工作，准备打工挣钱给弟弟治疗。
　　至于去崇越高中，虽然她在拿到offer的那一瞬间也幻想过能去那边上学，可那也仅仅只是幻想，根本不可能实现的。
　　她拿着入学通知书看了半天，最后还是一脸不舍地扔进了门口的垃圾桶，而这一幕恰好被刚找来的宋南溪看到了。
　　“不打算去崇越高中了吗？”
　　宋南溪的声音响起，夏烟下意识地朝着声音的方向看了过去，就看到宋南溪正站在病房门口的楼梯口看着她。
　　“我……不是……我不是不想去，只是……”这通知书虽然不知道宋南溪是用什么办法帮她拿到的，但也毕竟是她的一番心意，她这么做看起来像是在糟蹋她的心意。
　　夏烟着急想要解释，就看到宋南溪抬脚走到了垃圾桶前，面无表情地伸手把通知书拿了出来。
　　“宋同学我知道这是你的心意，可是我根本没办法去，是我辜负你的心意了。”夏烟一脸真诚地跟宋南溪解释。
　　宋南溪走到她面前神色淡然的开口道：“崇越每年都会资助一名家庭困难的优等生，免去他的一切费用，我把你的考试成绩发给了崇越的校长，你也很幸运被他们选中了。”
　　“他们的校长应该很快就会联系你，至于要不要去，你再考虑一下，如果你的选择还是不想去，那就当我没说。”
　　宋南溪说完，便把刚刚从垃圾桶里捡回来的通知书又重新递给了夏烟。
　　夏烟听到宋南溪的话后愣了一下，她怎么从来没有听过崇越高中有这项规定。
　　不知道是不是宋南溪看着她的眼神带着的那股子天生的压迫感导致的，夏烟还是下意识的接住了宋南溪递过来的通知书。
　　“我听说了你弟弟的病情，你要不要跟我试试？我知道国际上有一个叫kasy的外科医生，专门研究你弟弟这类疾病，如果能让他出手，你弟弟的手术肯定没问题的。”
　　宋南溪这么说，夏烟原本黯淡的眸子突然生出了一丝希望。
　　“真的吗？那个叫Kasy的医生真的能救我弟弟吗？”夏烟一脸激动的不敢相信的问道。
　　她不是医学领域的人不知道也正常，但只要是医学界的，可没有人不知道Kasy的。
　　那可是全球第一外科圣手，只要有他主刀的手术就没有失败的案例。
　　那可是医学界神一样存在的人，听说他只给富豪做手术，哪里是他们这些普通人能接触到了。
　　宋南溪刚跟夏烟说完这些，就看到一大群身穿白大褂的医生过来查房了。
　　当然他们也把宋南溪的话都听到了，一脸震惊后这才小声开口。
　　“她刚刚说的和我知道的Kasy是同一个人吗？那可是全球第一外科圣手，别说是我们云城的医院了，就算是京都第一医院都没有这个荣幸能邀请他来。”
　　“Kasy那可是我的偶像，我把他做手术的唯一的一个录像视频都不知道看了多少遍了，那么精湛完美的手术手法，世界上可没第二个人能做得到。”
　　“小妹妹，你就别幻想了，Kasy是不可能来这里的，你弟弟的情况只能选择保守治疗。”
　　“……”
　　医生的话让原本心里升起一丝希望的夏烟，顿时被浇灭了所有的幻想。
　　“不试试，怎么知道不行？”宋南溪都想骂人了，她好不容易给了夏烟一丝希望，这些人倒好，一下子给全部浇了个透心凉？
　　“要……要怎么试？”夏烟这个时候心里的期望已经所剩无几了，但又不死心地想要抓住宋南溪这最后一根救命稻草。
　　宋南溪抿了抿唇：“我知道国外有个网站，你把你弟弟的所有病例发布上去，只要能够获得Kasy的关注，就还有希望。”
　　说完又害怕夏烟不理解，继续补充道：“Kasy也不是全部都为那些富豪治疗的，她那个人最喜欢挑战新的东西，只要她对你弟弟的病情感兴趣，会亲自过来的。”
　　当然至于他到时候来哪个医院，这就要看医院的诚意了，还有你自己的选择。
　　宋南溪的话已经说得很明白了，只要Kasy能够来任何一家医院，都会是这家医院的荣幸。
　　当然夏烟也可以自己选择要不要继续在云城这家医院，或者她想选择京都的医院也可以。
　　相信只要得到Kasy要来的消息，全国任何一家医院都会争抢夏烟弟弟，到时候别说是住院医疗费用了，甚至还能给他转移到VIP病房去，享受最顶级的待遇。
　　毕竟，那可是Kasy,全球第一外科圣手，到时候不管去哪个医院，哪个医院都会一瞬间成名。
　　到时候不仅会吸引来更多的优秀的专业医生，也会成为病人们最信赖和最优先选择的医院。
　　宋南溪的这句话一出，在场的医生们全部都愣在了原地。
　　这是真的？
　　他们怎么没有听说过还有这个机会？
　　也许是宋南溪说的事情太匪夷所思了，所以他们下意识的都怀疑了起来。
　　但经过这两天的相处，夏烟对宋南溪的话也更是无条件地相信了，她看着宋南溪坚定的开口：“我想试试。”

第44章 宋氏集团我不稀罕
　　听到夏烟这么说，那位带头的年龄大一点的医生一脸认真地走上前朝夏烟道：“夏小姐，你如果真的能请来Kasy老师为你弟弟治疗，我们医院愿意给他免去一切治疗费用。”
　　带头的医生是这家云城第一中心医院的副院长，这个时候他也已经顾不上了，虽然心里有所怀疑，但他也不愿意放过这个机会。
　　万一那位神龙见首不见尾的K老师真的就是怪脾气呢，就接到了夏烟的病例来了呢？
　　到时候白白把这个机会拱手相让给其他的医院，那他们到时候找谁哭去？
　　夏t烟听到副院长这么说，也愣住了，刚想答应，就听到一旁的宋南溪开口：“你们医院的算盘打得倒是好？且不说我们能不能请得到Kasy老师来，但请的过程也是需要时间的，这段时间的治疗费用该怎么算？”
　　“还有，这件事情本来也是有风险的，你们医院想获利却不想承担这个风险，哪有这么好的事情？”
　　宋南溪的话落，那些医生纷纷变了脸色，特别是为首的那个副院长。
　　没想到这位小姑娘看着是个学生的样子，心眼还挺多的。
　　见她都这样说了，院长便只好妥协了一步：“那这样，这段时间病人的治疗费用我们医院也承担了，给你们一周的时间，如果Kasy老师来不了，我们也就没办法了。”
　　这个方案对于夏烟来说已经很好了，就算最后没有叫来Kasy老师她还有一周的时间去挣钱，到时候也能补上后续的费用了。
　　就在她想答应的时候，宋南溪又道：“我弟弟的病情特殊，需要转去单独的病房，如果你们连这个都做不到的话，那就没得谈了。”
　　那些医生本来都觉得他们副院长的提议已经够好的了，没想到这丫头还能讨价还价？
　　副院长看着宋南溪，也不知道是因为她那一脸淡定的神色，还有那眼神里天生自信坚定的光，下意识的就同意了。
　　“我可以答应你这个条件，不过医院有规定，我只能用我私人的身份给他申请单独病房，住院的一切费用我来承担。”
　　其他的医生听到副院长的话，也都一脸的惊讶。
　　他们不懂副院长为什么愿意这么去赌？
　　但是宋南溪却懂，她从这位副院长的眼神里看到了很强烈的信念和渴望。
　　从医这么多年，谁都想要成为万人敬仰的专家，可他一直没有一个机会，这次是一个好机会。
　　他不求能够跟着Kasy老师学到一丁点皮毛，只求能给他一个机会，做一回助理，能亲眼看到全球顶尖外科圣手出神入化的手法和刀法就很满足了。
　　“行，就按照你说的办。”宋南溪见此终于点头答应了。
　　有了副院长的承诺，夏烟弟弟也很快被转入了单独的病房。
　　虽然这个病房比不上vip，但环境也还算可以。
　　夏烟安顿好了自己弟弟，看到宋南溪都不知道该说什么感谢的话了？
　　“宋同学，谢谢你这么帮我，我都不知道该做什么才能还你的恩情了。”夏烟长这么大以来，第一次感受到温暖和依靠，都是宋南溪给的。
　　说着就要给宋南溪下跪，宋南溪见此忙伸手拉起了她，才没让她跪下去。
　　“不用还。”前世你已经还过了，这是我欠你的。
　　“我们是同学，你要是真的想还，那就跟我一起去崇越，我在那边没什么伴，正好找你做个伴，怎么样？答应吗？”宋南溪看着她开口。
　　“你……你也要去崇越高中吗？”夏烟听到后一脸惊讶。
　　宋南溪点了点头“嗯”了一声，随后问：“怎么，我不像好学生吗？怎么不能进崇越高中？”
　　夏烟忙摇头：“不是，不是，没有人比你更好的了，你在我心里最好。”
　　宋南溪被她逗笑了，也没继续在医院多待，跟她打了声招呼便离开了。
　　走的时候还再三提醒：“既然这样，那我明天早上希望在崇越高中的门口见到你。”
　　夏烟见此忙点头。
　　本来她还想着宋南溪说的是不是真的，没想到刚刚把人送走，就接到了崇越高中校长打来的电话。
　　校长说的跟宋南溪说的消息基本没有丝毫偏差，挂断电话之后她整个人还处在一种梦游的状态。
　　她真的能进崇越高中上学了？
　　不是做梦，是真的！
　　宋南溪从医院离开后，便坐公交车回了宋家。
　　回去的路上，她拿着手机编辑了一条信息给国外的某个享誉全球的著名的外科专家发了过去。
　　还没等把手机放回口袋，就响了起来。
　　上面的号码她自然认识，刚接通就听到那边的人激动地喊道：“K，是你吗？你终于给我发消息了，你都不知道我有多想你？”
　　宋南溪皱了皱眉头：“好好说话。”
　　听到是她的声音，那边虽然语气激动，但是说话也正常了一些：“你刚刚给我发的消息说要给华国国内的某个普通医院的患者做手术，不是真的吧？”
　　“嗯，你准备一下，来趟华国云城。”宋南溪嗓音平静。
　　“好，你等我，我这就收拾一下过去。”
　　那边刚说完，宋南溪便挂断了电话，将手机放回了兜里。
　　这两天宋怀渊公司比较忙，每天都到很晚才回来，也没时间处理宋南溪的事情。
　　今天正好闲了下来，宋南溪回家的时候，宋怀渊就在大厅的沙发上坐着，见她回来更是一脸的严肃和阴沉。
　　“我听说你前天的考试没去，是怎么回事？”宋怀渊一副大家长的样子，甚至连宋南溪名字都懒得叫了。
　　“是吗？”宋南溪双手插着裤兜，瞥了一眼宋怀渊，语气随意洒脱。
　　宋怀渊被她这样的态度激得猛地从沙发上起身：“宋南溪，你知不知道我废了多大的劲才把你弄进了十三中，你要是再这个样子被退学了，不说丢了我和宋家的面子，你自己一个姑娘家不上学能去做什么？”
　　“就算我再怎么给你撑腰兜底，公司也不可能要一个连高中都没有毕业的人进去，你能不能和清微一样让我省省心？”
　　宋怀渊这句话几乎是吼出来的，气得他整个人都在发抖。
　　宋南溪见此，冷笑了一声，缓缓开口：“我有没有跟你说过，宋氏集团，我……不稀罕。”

第45章 主动给她钱
　　宋怀渊见自己不管说什么，宋南溪都是一副不求上进的颓废的样子，对她就更加的失望了。
　　好在这个时候，宋清微和宋怀渝回来了。
　　他们今天开学考试，进来的时候脸上的神色都十分的轻松愉快，看起来应该考的很好。
　　虽说宋清微有的时候任性，但学习成绩这块儿没得说，也一直都很让人放心。
　　宋怀渝就更不用说了，只要有他在的考试都是第一名，没有一次例外。
　　有两个这么优秀的弟弟妹妹，宋怀渊刚才被宋南溪气得不好的心情这会儿也慢慢平复了下来。
　　“五哥，这次的第一名肯定又是你了，我这次数学和物理都没考好，估计连700分都考不到了。”宋清微一脸失落的说道。
　　她以前每次考得不好，有五哥在都会帮她补习的。
　　果然这次也不例外，宋怀渝开口道：“一会儿吃完饭，我帮你看一下哪里薄弱。”
　　“谢谢五哥，五哥你对我真好。”宋清微脸上露出了甜甜的笑容。
　　“说谢做什么，你是我妹妹，帮你是应该的。”宋怀渝虽然面色冷淡，但语气却比平时都柔和。
　　两人刚刚走进来，就看到了正站在大厅里的宋怀渊和宋南溪。
　　“大哥，姐姐，你们站在这里做什么？”宋清微见此走了过去问道。
　　宋怀渊见此，看了宋南溪一眼，忍不住叹了口气，一脸严肃地坐在沙发上也没有开口。
　　宋南溪连看都没看他们几人，正好她肚子饿了，径直走向了厨房，见冰箱里放着个榴莲，便索性拿了出来打开，当着几人的面吃得津津有味。
　　“姐姐，你……”宋清微看着自己好不容易托人买回来的黑刺榴莲被宋南溪就这么吃了，气得眼睛都瞪大了。
　　这个黑刺榴莲可比猫山王榴莲贵多了，一个就得好几千块钱，她自己都还没来得及吃呢，就这么被宋南溪给吃了，可心疼死她了。
　　宋清微也喜欢吃榴莲，但是家里几个哥哥都受不了这个味，所以她平时吃的时候都是在几个哥哥不在家的时候偷偷拿去房间里吃的。
　　可这个宋南溪不但吃了，还当着大哥和五哥的面吃，她是不是疯了？
　　宋清微想要维护自己在几个哥哥面前的形象，就算在家里也是一样的。
　　但宋南溪犯不着，相反只要能恶心他们的，她还挺乐意。
　　“你还别说，这榴莲挺甜的，你吃吗？”宋南溪说着，伸手拿了一块儿笑着递给了宋清微。
　　宋清微捂着鼻子一脸嫌弃的道：“这也太臭了，你在家里怎么能吃这种东西，不知道哥哥他们都很讨厌吗？”
　　宋南溪听到后抬头朝宋怀渊和宋怀渝看了过去，果然看到两人都是用手背挡着鼻子，皱着眉头一脸嫌弃的样子。
　　看到他们膈应，她可太开心了，不紧不慢地“哦”了一声：“你说的，我还真不知道，毕竟跟他们最亲的是你这个亲妹妹才是。”
　　宋南溪说着又一块儿榴莲下肚，吃得一脸满足。
　　宋怀渝连看都不想再看宋南溪一眼，黑着脸径直走上楼去了自己房间。
　　宋怀渊这个时候也接到了公司助理打来的电话，说他打听了，宋南溪昨天除了语文考试没去之外，其他的考t试都去了。
　　因为语文考试是第一场，她那天早上是坐公交车去的学校，还是坐的没有空调的公交车，就是为了节省那一块钱，这才错过了第一场语文考试。
　　听到助理的话后，宋怀渊直接愣在了原地。
　　自从宋南溪进了宋家之后，他一心关注的点都在怎么教育她改正以前在乡下的坏习惯上面，忽略了她从乡下那个地方来身上根本没多少钱。
　　她不说，他也就没有问，以为她是有钱的。
　　可刚刚听到助理的话，说她坐公交车去上学，就这样还要省钱，可见她身上已经没多少钱了。
　　但即便如此，却还是不肯跟他开口要钱，心里突然就被硬生生的堵得难受。
　　看着她正低头吃榴莲吃得一脸满足，心里就更加难受了。
　　她在乡下估计没吃过这么贵的榴莲，以后她要是想吃，也可以让人买回来给她。
　　想到这里，他的语气也比刚刚好了很多，从皮夹里掏出了一张卡，走到宋南溪身边递给了她：“这张卡里有十万块钱，你先拿去用，不够了再来问我要，以后上学别坐公交车了，如果司机要是没时间送，你自己打个车过去。”
　　“还有你那个手机，太老旧了，换个跟清微一样的。”
　　宋南溪正吃得开心，看到宋怀渊递过来的卡顿了一下。
　　她拿了张纸擦了擦手和嘴巴，抬头看向他。
　　想到前世的时候，她甚至是跪着求他借她钱给夏烟的弟弟治病，可他却连一个眼神都没给她。
　　可现在，他也不知道是不是良心过不去，竟然主动给她钱？
　　宋南溪看着宋怀渊手里的卡，只觉得好笑，冷笑了一声，伸手接过了他手里的卡：“那就谢谢大哥了。”
　　这卡不要白不要，看着宋清微气的都快扭曲的脸，她果断收下了宋怀渊递来的卡。
　　“这榴莲凉，你少吃点，别吃坏肚子了。”宋怀渊见此，走的时候还提醒了一句。
　　宋南溪不知道为什么宋怀渊突然转了性子，也没搭理他。
　　宋清微看着宋怀渊竟然给宋南溪自己的私人卡，更是气得眼睛都快要喷火了。
　　明明刚才大哥对她还那么失望，怎么突然转变了态度，还给她了卡？
　　她的零花钱都是她妈妈给的，大哥从来都没给过她钱，这个宋南溪到底凭什么？
　　宋清微见此只好把目标放在了宋怀渝身上，还好五哥一向不喜欢宋南溪。
　　就算大哥再怎么对她好，她只要学习成绩比不过自己，五哥就永远不会多看她一眼，想到在这里，她心里的怒气也慢慢的消散了。
　　她刚准备上楼，就接到了闺蜜沈雨柔打来的电话。
　　“清微，你听说了吗？咱们A班明天有两个转学生过来，听说一个是从乡下来的，另外一个还是单亲家庭，家里条件都不好。”
　　“什么？这种人怎么能进来崇越高中的？”宋清微一脸惊讶，他们崇越高中可不是谁都能进来的，一想到自己要和乡下来的做同学，心里顿时不舒服了起来。

第46章 给她辅导就是浪费时间
　　崇越高中不仅是云城最贵的私立中学，还得要考试成绩过关才能进去。
　　就算是要进崇越，总分都得考到600分以上才行。
　　听说新来的转学生是乡下来的，宋清微就第一个联想到了宋南溪，脸上更是一脸的嫌弃。
　　乡下来的人又土又脏，跟这样的人做同学，她得难受死。
　　还有另外一个，还是单亲家庭，这样肯定性格有缺陷，没准还是个精神有问题的。
　　到时候如果他发病伤了人怎么办？
　　宋清微越想越觉得离谱，问沈雨柔道：“到底是谁把他们招进来的，这样的人怎么配进我们A班？”
　　沈雨柔也觉得不可思议：“我也是听教导处的老师说的，听教导主任说人是校长推荐进来的，没有人知道原因，现在班级群内里面都炸锅了，你快看看吧。”
　　宋南溪拿起手机，点开班级微信群，就看到他们A班的人正在讨论这件事情。
　　【这人不会是校长的什么亲戚吧？以为什么人都能进我们A班？】
　　【就是，一个乡下来的成绩能有多好，不说能不能跟上我们A班的课程，就连学费都交不起吧？】
　　【也不知道校长怎么想的？这样的人要是在我们班，我真的一天都受不了。】
　　【听说乡下的人都是又黑又黄又瘦的，好几年都不洗澡，身上都是虱子，我要去找我舅舅，让教导主任跟校长建议一下，别让这两人来我们班。】
　　【天哪，好几年不洗澡，那得多臭啊，我受不了了。】
　　【……】
　　看到群里的消息，宋清微都在原地惊呆了。
　　连宋南溪都顾不上理会，上楼去找宋怀渝说这个事情了。
　　宋怀渝听到之后，也是皱了皱眉。
　　虽然他也不满，但是比起其他人来说，班级里进来转学生对他的影响要小一点。
　　他已经被京大提前招录了，现在已经是准京大的学生了，就算不参加高考也能稳进。
　　到时候他大不了不去学校就算了，但是其他人就不同了。
　　“五哥，这可怎么办？我不想跟这样的人做同学，你说万一那个单亲家庭长大的要是真的脑子有问题，伤到了我们班同学到时候后果不堪设想。”宋清微着急的眼眶都要红了。
　　虽说这件事情对他没什么影响，但是宋清微还在班里，宋怀渝也不能不管。
　　“我明天跟大哥说说这件事，看能不能联名给校长上书，让他撤销这个决定。”
　　宋怀渝这么一说，宋清微就放心了。
　　宋怀渝现在可是崇越高中重点培育的对象，崇越因为他可获得了不少的关注和奖项，还指望他能够为学校争取更多的光荣。
　　所以对他肯定也是有求必应的，只要他能出面提出这个问题，相信校长肯定会考虑的。
　　宋怀渝对学校的价值确实很重要，但是要来的那个人可是校长千盼万盼才盼来的，一个宋怀渝算什么？
　　所以，晚上的时候，裴隆海的手机都快要被打爆了，他索性关了机不理会。
　　第二天一早，宋南溪起的比平常晚一些，正好也赶上了早餐。
　　她下楼的时候宋清微和宋怀渝刚刚结束了晨读，今天没有宋南溪的打扰，他们学的也非常有效果。
　　宋南溪今天换了件白色的T恤，她的衣柜里衣服不多，就那么几件，不是白的就是黑的。
　　她一直都是怎么穿着舒服怎么来，少女皮肤白皙，白色的衣服穿在身上，即便没有过多的装饰，也能美的让人移不开眼。
　　宋南溪走到餐桌前坐了下来，不紧不慢的吃着自己面前的食物。
　　“一会儿我让司机送你去学校，你们上周五考的试，今天应该也能出成绩了，到时候你把试卷拿回来，给你请个家教，只要慢慢学，成绩肯定会提上去的。”宋怀渊看向她开口道。
　　“不用，我自己过去。”宋南溪连头都没抬，随口就拒绝了。
　　说完又补充道：“家教也不用，我不需要。”
　　“姐姐，家教还是要请的，大哥都是为了你好，你到时候考不上大学怎么办？”宋清微好心的开口劝道。
　　说着她便又继续道：“不然，你到时候把试卷拿回来我帮你看看吧？或者你有什么不懂的问题也都可以来问我，我虽然在崇越的成绩一般，但是辅导你应该没问题的。”
　　宋清微的话虽然谦虚，但是宋怀渊和宋怀渝都知道她的成绩在崇越可不一般，每次考试都是650分以上的，这个成绩辅导一个十三中的垫底的学校的学生，简直绰绰有余好吧？
　　宋南溪自然也听出了宋清微说的虽然谦虚，但话里话外都是炫耀，忍不住抬头看向她，挑了挑眉，一脸玩味的和不屑的问：“你确定，辅导我？”
　　宋清微和宋怀渊几人自然也听出了宋南溪口中的不屑了，宋清微的脸色当场挂不住了，低下头默默的吃着自己盘子里的食物了。
　　看到宋清微受了委屈，宋怀渝的脸色也有些难看了起来，安慰她道：“你有给她辅导的时间不如自己学习，以你的成绩只要发挥稳定考上京大不是问题，不需要管其他人。”
　　意思是给宋南溪这样的人辅导就是浪费时间，根本没必要。
　　宋怀渊见此，也好心给宋南溪解释道：“清微的成绩在崇越高中一直都没掉出过前十名，有她给你辅导是最好不过的了，如果不是因为你五哥要准备竞赛，就让他给你辅导了。”
　　听到宋怀渊的话，宋怀渝的脸色顿时冷了下来。
　　宋怀渝对自己的时间一向都有自己的规划，对于给一个学习成绩垫底，又没有上进心的人辅导，简直就是浪费时间。
　　“我吃好了。”宋怀渝说完便站起身拿着自己的书包走了出去。
　　“五哥，等等我。”宋清微见宋怀渝生气了也忙站起来着急跟了上去。
　　他们先坐司机的车走了，只留下宋南溪慢慢悠悠的吃完了早餐，t这才不紧不慢的背着书包，迈着闲散的步子走出了宋家。
　　到了路边打了一辆车，直接朝着崇越高中大门口驶去。

第47章 转学生强大的背景
　　宋清微和宋怀渝今天一大早刚进教室，就听到班级里的人又继续讨论昨天那两个转学生的事情了。
　　“五哥，你跟大哥说了吗？校长那边怎么说？”宋清微见此忙问一旁的宋怀渝。
　　宋怀渝这个时候也刚刚接到了宋怀渊的电话，不知道宋怀渊那边说了什么，他的脸色当即就变了。
　　他挂断电话，皱了皱眉，面无表情地跟宋清微说：“大哥打来电话说，那两个转校生的事情已经定了，校长没有听任何的建议，执意要让那两个转校生进来。”
　　“什么？这两人到底是什么背景，现在连五哥你的建议校长都不听了吗？”
　　宋清微惊呼的声音，一下子吸引了教室里的其他人。
　　A班的人听到后也都一脸的惊讶，毕竟以宋怀渝的身份和成绩在学校里都是被当成神一样供着的。
　　他参加的竞赛拿奖拿到手软，崇越高中有这么一个天才少年，自然不管发生什么，只要他有需求，学校无论如何都会想办法满足。
　　但是这次，校长就连他的建议都没有听，这更让所有人都好奇这两个转校生的身份了。
　　“最新消息，这两个转校生都是从十三中来的，人已经到了我们学校门口了，办完转学手续就会直接过来了。”
　　就在这时，有人匆忙跑进来大喊道。
　　他这个消息，又让教室里的人沸腾了起来。
　　“十三中，就是那个全是学渣混混的人，云城垫底的高中？”
　　“天哪，校长是不是脑子坏了，怎么会让这样的人进我们学校，还安排在我们班？”
　　“那可是两个学渣啊，就算把他们放进咱们班，也不一定能跟得上我们的进程吧？”
　　“同学们，这两个人其中一个不会是校长的私生子吧？这么明目张胆地走后门，回头就让我爸去查一查，到时候直接连校长都举报了。”
　　“行了，既然都这样了，我们也改变不了这个结果，不如就让他们好好看看我们A班的人有多强，到时候让他们羞愧得无地自容，自动退学。”
　　“……”
　　A班的人达成一致，这才开始了早自习。
　　宋清微一听到来的人竟然是十三中，第一个就想到了宋南溪。
　　但是很快就把这个想法给撇了出去，就算是谁也不可能是宋南溪。
　　就算校长再怎么样也不可能让一个什么都学不懂的人进崇越高中，学校的班级群里现在也已经发了那两个转校生平时的考试成绩了。
　　两人的成绩都是六百多，其中一个人考了整整六百分，一分不多一分不少。
　　宋南溪就算考得再好，撑死二百分，听说她这次语文都没考，除去语文，剩下的连一百分估计都不到。
　　宋南溪到崇越高中门口的时候，其他的同学都已经开始上早自习了。
　　夏烟比她早到了一点，看到宋南溪真的来了，一脸激动地跑过来跟她打招呼：“宋同学。”
　　“以后别叫宋同学了，我叫宋南溪，你叫我名字就行。”宋南溪纠正道。
　　夏烟试探性地喊了一声：“南溪。”
　　宋南溪“嗯”了一声，两人正打算进去的时候，就看到崇越高中的校长裴隆海早就已经在门卫处等着了。
　　看到果然是他们boss，一脸激动地走上前迎接。
　　“您……”他刚刚开口，就看到宋南溪冷淡的眼神瞥了过来。
　　见此他忙改了口：“你们就是新转来的学生吧，先跟我去教务处报道，领完教材就可以去就教室了。”
　　夏烟看到崇越高中的领导竟然这么热情，原本紧张的心情也一下子放松了。
　　“老师您好，我叫夏烟。”她朝着裴隆海一脸礼貌地介绍自己。
　　裴隆海现在所有的关注全部都在宋南溪身上，在听到她介绍，应付道：“夏烟同学是吧，我看过你的资料，进了学校你就好好学习，有什么事情跟我说就行了。”
　　宋南溪单肩松松垮垮地背着书包，跟在裴隆海的身边走着，也没有说话。
　　但目光打量着崇越高中周围的环境，裴隆海见此，给她还特意介绍了起来：“这是学校的操场，前面是教学楼，这边是行政处……”
　　两人的样子看起来就像是领导视察一样，还是校长亲自给介绍的。
　　崇越高中的人，除了宋南溪估计没人有这个殊荣了。
　　保卫处的两个保安看着他们学校校长对这两个学生过分热情的背影，也是一脸懵，难道这两个学生的背景强大到连校长都忌惮了吗？
　　想到这里，他们也默默记下了宋南溪和夏烟的样子，以后要是见了也得表现的积极一点才行。
　　宋南溪和夏烟被校长带着直接去了教务处，教导主任这个时候也过来了。
　　夏烟的转学手续倒也好办，裴隆海直接把她交给了教导主任去办理了，而他亲自带着宋南溪去了自己办公室。
　　夏烟走的时候不放心的看了眼宋南溪，得到了宋南溪一个安心的眼神，这才跟着教导主任走了。
　　宋南溪跟着裴隆海进了他办公室，便径直朝着办公桌前的校长专用座椅走了过去，直接坐了下来。
　　“boss，您这次来云城是有什么重要任务吗？有什么需要我帮忙的吗？”裴隆海见此走了过去，一脸恭敬的站在她身旁问道。
　　“没什么任务，我现在是宋家从乡下接回来的女儿，你只管安排我进学校就行了，其他的事情不用管了。”宋南溪声音冷淡，看不出什么别的情绪。
　　随即从书包里掏出来一本书，翻看了起来。
　　裴隆海见此，便亲自跑着去给宋南溪办了转学手续，手里拿着一沓她的新课本，带着她朝着A班教室走了过去。
　　宋南溪似乎也觉得让校长这么服务自己一个普通学生不合适，索性就从他手里接过了自己的课本，随着他走进了A班教室。
　　夏烟到教室的时候刚刚引起了一波喧哗，正在这时就看到校长亲自带着另外一个转学生进来了。
　　所有人也都想看看这个转学生到底有什么能力能让校长亲自带过来，A班所有人的目光此时也全部都朝着门口看了过去。
　　就看到一道纤细靓丽的身影出现在门口，少女脸上带着慵懒的神色，精致完美的五官让人当场窒息。
　　标志性的冷白皮即便搭配简单的白T，也能让她天生自带的高贵冷傲气质提升好几个度。
　　“大家好，我叫宋南溪，请多多关照。”
　　宋南溪熟悉的声音一出来，宋清微和宋怀渝当即震惊在了原地。

第48章 除了语文全是满分
　　不可能！
　　这怎么可能？
　　宋清微不敢相信的看着今天早上还跟着他们一起吃早餐，甚至连一点预料都没有，本来应该去十三中的宋南溪却突然出现在了他们教室？
　　这谁能告诉她到底发生了什么？
　　宋南溪她有什么资格进崇越高中，还跟她在一个班？
　　不会是大哥安排的吧？
　　可今天早上五哥和大哥打电话的时候她也在一旁听着，大哥的语气也不像是知道这件事情的，这到底是为什么？
　　此时，不光是宋清微一脸震惊，沈雨柔和苏云逸也都直接愣在了原地。
　　宋怀渝虽然依旧是那副冷淡的样子，但眼里却也带着一丝惊讶和探究。
　　也就在这时，教室里也在一瞬间炸开了锅。
　　“这就是从乡下来的转学生吗？长得也太好看了吧，天哪，这皮肤到底是怎么保养的？比明星还要好看。”
　　“这简直比校花还要好看，她一来，咱们学校的校花都要换人了吧？”
　　“嘿嘿嘿，而且性子还很冷，看起来是我的菜，你们都别跟我抢。”
　　教室里的男同学都开始舔起了宋南溪的颜，女同学们听到后都是一脸的不屑和嫉妒。
　　“你们都什么眼神，这脸一看就是动过刀子好吗？要说好看，清微才是天然大美女。”
　　“就是啊，你们还不知道吧，这位就是宋家那个从乡下接回来的女儿，乡下那个地方能教出什么好学生，就算她外表打扮得再好看，从乡下带来的坏习惯总改不了，你们以后就知道了。”
　　“就是她考了600分吧，这么低的分数是怎么进入到我们A班的，连我们班最低分都不如，还真是走后门进来的。”
　　“……”
　　宋南溪的身份一下子就引起了更多的议论声，问得最多的就是宋清微。
　　“清微，她真的是你那个从乡下接回来的姐姐，她怎么会来咱们班？”
　　“就是啊，你不是说她成绩一直都是垫底吗？她那样的能考600分吗？还有她和校长是什么关系，都能让校长亲自送过来？”
　　宋清微听到这些话，气得新做的指甲都快要被她掰断了。
　　但也还是耐心地解释道：“我也不知道啊，我没听大哥说过这件事情，应该不是他找的关系，我只知t道姐姐的朋友很多，还都是一些有钱有势的，没准是哪个老板给她托的关系。”
　　宋清微这么一说，其他人就听懂了这里头是怎么回事了。
　　于是看着宋南溪就更加的嫌弃和恶心了。
　　原来是傍上大老板了，还以为真有什么本事呢？
　　这时候A班的班主任也过来了，手里拿着A班所有同学的考试试卷，当然也有宋南溪的。
　　夏烟没有考试，学校为了公平起见，也特意给她安排了一场单独的考试，已经让人把她带去了考场去准备考试了。
　　班主任徐峰早就得到了校长的特意交代，说对两个转学生特别照顾一点。
　　徐峰作为崇越高中的特聘教师，每年评选市级的优秀教师，毫无例外都是第一名。
　　当然他本身的家庭条件也不错，父母都是大学教授，他本人也是海外留学归来的博士，骨子里自然也有上流人的傲气。
　　虽说对于校长交代的也都答应了下来，但对于走后门的宋南溪和夏烟也都是打心眼里瞧不起。
　　看在校长的面子上，把宋南溪和夏烟安排到了最后一排的位置上。
　　夏烟不在，宋南溪就一个人坐在角落。
　　她对于坐在哪里没什么要求，最后一排也正合她的意。
　　徐峰手里拿着成绩单，让班长发了下去。
　　“咱们班这次的考试，宋怀渝同学还是第一名，除了语文作文扣了两分，数学英语理综全都是满分，总分748。”
　　提起宋怀渝，徐峰脸上的神色这才柔和了一些，眼里也带上了笑意。
　　随着他这话说完，教室里顿时响起了热烈的掌声。
　　“宋怀渝同学也太厉害了，天哪，这就是天才吗？”
　　“这还是人吗？这是考神下凡了吧？”
　　“清微，你五哥也太厉害了吧，你们一家都是学霸，我好羡慕啊，谁能赠给我一个这样优秀的哥哥？”
　　宋清微听着耳边夸奖和羡慕的声音，心里也忍不住骄傲了起来。
　　“五哥他一直都很优秀，我这成绩努力一百年也比不上。”宋清微谦虚说道。
　　宋清微的话刚落，就听到徐峰再次出声：“这次宋清微同学进步也很大，考了705分，是我们班第三名，很不错，继续努力。”
　　第二名则是A班的副班长于霜，她的成绩也一直都稳定在720左右。
　　“哇，清微，你也太厉害了，上700分了呢。”
　　宋清微笑着拿过了自己的卷子，这次的成绩她可是付出了不小的努力，就是为了能在宋怀渝面前表现自己。
　　果然，她走到宋怀渝旁边的时候，他眼里也投出了赞扬的目光。
　　徐峰发完了前面几名的卷子，自然就到了垫底的宋南溪身上了。
　　此时的宋南溪正靠着椅子，随意地翘着二郎腿，看书看得入迷。
　　剧情现在已经到了最激动人心的时候了，恶魔少爷在折磨女主的时候渐渐被她坚韧的意志力，和视钱财为粪土独一无二的性格吸引了，在相处的过程中慢慢发现自己喜欢上了女主。
　　正在跟女主准备表白，眼看着两人要亲上去的时候，就听到徐峰提到了她的名字。
　　“宋南溪同学虽然是从十三中转学过来的，但她的成绩也算是在十三中属于拔尖水平的，这次在十三中的开学考试中考了600分。”
　　“这个成绩虽然达不到我们班的平均分，但相信她应该也能认识到了自己的差距，争取在下一次的月考中让我们看到她的进步。”
　　许峰鼓励的话说得没有一点感情，就跟念稿子似的。
　　她对宋南溪这样的根本没有一点信心，到时候如果她月考考得不好，他自然就可以找个理由找校长把她从自己班里踢出去。
　　他刚说完，教室里传来一阵不屑的唏嘘声。
　　但就在这时，发试卷的于霜在看到宋南溪的试卷后，直接愣在了原地。
　　她检查了好几遍宋南溪的试卷，这才不敢相信地朝徐峰道：“老……老师，宋南溪同学语文考了零分。”
　　她说完，教室里的其他人还没反应过来是什么意思。
　　直到听到她继续说道：“她数学英语和理综都是满分！”
　　原本还有点哄闹的教室在这一瞬间，瞬间诡异地变得安静了下来。

第49章 怀疑她作弊，申请重考
　　什么？
　　她竟然除了语文全部都考了满分？
　　这个世界到底是怎么了？
　　怎么随便一个人都能考满分了？满分是那么容易考的吗？而且这个人还是从十三中刚刚转学过来的差生？
　　于霜的话让原本心里还在得意的宋清微一瞬间震惊在了原地。
　　宋南溪考了满分？这怎么可能？
　　她是知道宋南溪的语文是缺席没考的，但听到她总分考600分的时候脑子也没转过弯来。
　　这个时候才猛然反应过来，满分750减去语文的150分，可不就是600分吗？
　　宋南溪她怎么可能考的这么好？
　　不光是宋清微，此时正在低头看书对这种事情漠不关心的宋怀渝听到这个成绩，也不由得抬起头，眉眼闪过一丝怀疑。
　　要是她之前在乡下的学校能考的这么好，大哥也不会让她去十三中的，肯定也会直接把她送进崇越高中。
　　所以对于这件事情，宋怀渝也是持怀疑态度的。
　　“她肯定是作弊的，十三中那个地方没准都没监考老师监考，搞到一份答案有什么稀奇的，这样我也能考满分。”
　　“就是，抄答案这谁不会？满分不是有手就行吗？”
　　“十三中的考试难度能跟我们崇越比吗？我们崇越的试卷都是京大附中内部的题，我敢打赌，现场让她考，估计她连一百分都考不到。”
　　这个时候徐峰也坐不住了，让班长把宋南溪的试卷拿上来给他。
　　他看了一下宋南溪除了语文之外的其他试卷，选择填空就不用说了，大题写的也是十分的简洁，多余的步骤都没有，但是答案却都是全对。
　　这样的答案跟标准答案确实很像，这也不得不让他也怀疑了。
　　看了宋南溪的试卷，他的眉头也皱的更深了。
　　于是看向宋南溪的位置，严厉的问道：“宋南溪同学，你能说说你的试卷是怎么回事吗？是不是抄的标准答案？”
　　宋清微听到老师也怀疑起了宋南溪作弊，顿时放下了心。
　　甚至还转过头假装好心的劝宋南溪：“姐姐，我不知道你是用什么办法进的崇越高中，但你也得知道崇越的学生们对于作弊是零容忍的，你这个样子，到时候大哥也帮不了你。”
　　宋清微的话一出来，就给宋南溪直接打上了作弊的标签。
　　所有人此时看着宋南溪的眼神就更加鄙夷了，苏云逸因为宋南溪刚刚进了A班，还以为她是通过自己的努力进来的。
　　想着她一个从乡下来的，能考600分也是不容易，心里多少对她也有了一丝丝佩服，没想到竟然是靠着作弊进来的？
　　为了进崇越高中，她又是傍大款老板，又是考试作弊，任谁听了都只觉得恶心。
　　真以为崇越高中是她一点小手段就能进来的？校长要是知道她考试作弊的消息肯定也会后悔放她进来的吧？
　　此时，所有人的目光也全部都看向了宋南溪。
　　就在他们以为宋南溪会慌忙承认自己作弊，然后道歉最后灰溜溜的离开崇越高中时。
　　就看到少女慢慢的从座椅上站起身来，慢慢的走到了讲台边，放肆冷傲的眸子直直的对上班主任徐峰的眼睛，丝毫不畏惧的开口：“说我作弊，你有证据？真以为自己穿着崇越高中教师的衣服就能站在制高点指责别人，你配吗？为人师表，知道这几个字怎么写吗？”
　　就算在F.G她做教官的时候，也从来没有因为随便一件事情就对任何一个人下定义。
　　相反，她很希望看到一个不被任何人认可的学生，通过自身的努力，冲破层层障碍最后到达最高点，接受别人羡慕崇拜的目光。
　　“你……”徐峰被她冰冷的眼神震慑住了，脊背都有些渗出了冷汗。
　　他教书这么多年，还是第一次被人这么质疑？
　　气的顿时说不出话来了，只好打电话把校长给叫来了。
　　裴隆海刚回到自己校长办公室坐下来连口水都没喝上，又被叫去了A班教室。
　　徐峰看到校长，忙把自己的不满朝着校长吐槽了出来。
　　“裴校长，这位宋南溪同学既然是你放进来的，这件事情还是得当着你的面说才行，宋南溪同学作弊不说，还用言语侮辱老师，这样的人我们A班不要。”
　　“你要是执意要留下他，那我就辞职，我跟她你只能留下一个。”
　　徐峰拿自己在崇越高中这么多年的贡献跟校长谈起了条件，他以为自己这么说，校长就会着急，为了留下他，肯定会把宋南溪赶出去的。
　　不说他在崇越高中这么多年带了多少荣誉，就算他不在崇越待了，去任何一个学校的待遇都不会差。
　　所以他笃定，校长肯定是不可能放他走的t。
　　毕竟为了一个学生，失去他这样一个优秀的教师，怎么都不划算。
　　但他也是在高估了自己在裴隆海心里的地位了，也低估了宋南溪对裴隆海的重要性了。
　　他可是好不容易把宋南溪请回来的，让他赶走在自己的boss，还不如让他自己走算了。
　　“徐老师既然这样说，那我们就只能尊重你的想法，你要是真的想走了，随时请便。”
　　“不过，你作为一个老师，仅仅就凭一份试卷否定一个学生的全部，未免太过武断了，无论怎样，我都是相信宋同学的能力。”
　　“为了给你和A班一个公平公正的结果，我会安排宋南溪同学再参加一次我们崇越高中的考试，这次监考老师你来负责，如果到时候她真的考的成绩不行，我会亲自出面让她转出我们崇越。”
　　听到裴隆海这样的提议，徐峰自然也同意了。
　　到时候等宋南溪真的考不出成绩，他自然也就有理由赶走她了。
　　一个从乡下来的，又是从十三中那样的地方转过来的，能有什么能力？
　　更何况他还看过宋南溪的考试试卷，那分明就是对着标准答案抄的。
　　他这次倒要看看没了标准答案，作不了弊，她还怎么考？

第50章 即便双胞胎，也天差地别
　　虽然宋南溪觉得麻烦，但是最终也答应了校长的提议。
　　A班的学生们听到宋南溪要重新考试，顿时都在心里欢呼了起来。
　　特别是宋清微，她自然是知道宋南溪有几斤几两的，再加上他们崇越高中考试题目可是公认最难的。
　　宋南溪这次不仅要偷鸡不成蚀把米，灰溜溜地滚出崇越高中，肯定还得被大哥一顿训。
　　想到这里，宋清微就觉得心里一阵舒坦。
　　“考试可以，给我一节课复习时间。”宋南溪对着徐峰和裴隆海面无表情的建议道。
　　上次没考语文是她全部忘记了语文的知识点了，就算考了估计也不会考得太高。
　　这次既然要考，那可就得好好考了。
　　徐峰听到她的建议只觉得可笑，别说是一节课了，就算是一个月她也不可能考得过A班的人，索性就同意了。
　　刚好，这节课是徐峰的课，他在上面讲课，宋南溪就在底下复习语文。
　　上次高考还是5年前的时候，语文要背和要记的那些东西虽说她都已经忘得差不多了。
　　但是她记忆力一向很好，只看一遍就能全部记住。
　　她过目不忘的本事，在F.G那个随便一抓就是天才和鬼才的地方都没有人能比得上，这些对她来说就更加没有难度了。
　　一节课的时间对她来说绰绰有余了，甚至她还能腾出来把之前看的一点没看完的小说情节给看完了。
　　此时上面，徐峰在讲课，论坛中已经有人把今天A班发生的事情发了上去。
　　底下甚至还有猜测宋南溪能考几分的楼层，基本上都是一些A班的学生，其他班的听说之后也过来凑热闹了。
　　【我赌100分，咱们崇越的题可不是谁都能做的，能考一百分都算她考得好了。】
　　【楼上的，你没听说她是从乡下来的吗，十三中都是一些什么妖魔鬼怪你还不知道吧，我赌50分不能再多了。】
　　【听说她语文都能考白卷，肯定是不会，送分都不要，其他的还能考几分，我赌10分运气分，不能再多了。】
　　……
　　这层帖子现在已经火得都被顶到了最上面，宋清微刷着这些讨论宋南溪的帖子，心里暗自得意。
　　想到到时候看到宋南溪要在所有人面前丢脸，心情就更加的好了。
　　一节课很快便过去了，宋南溪面无表情地背着自己的书包站起身朝着门口走了过去。
　　“姐姐，你要加油好好考。”宋南溪走到宋清微身边的时候就听到她假模假意的话。
　　她转过身，目光落在了宋清微放在桌角边上的蕾丝花边的粉色笔袋，随手就拿了过来，朝她勾唇：“放心，有你的加油，我肯定会好好考的。”
　　她包里别说是笔袋了，就是一根笔都没有，见宋清微这么积极，她索性也就没客气。
　　等到宋清微反应过来的时候，宋南溪已经出去了。
　　她的笔袋！
　　“……”宋清微被气得只能站起身狠狠的瞪着宋南溪离开的背影。
　　这个时候沈雨柔也走过来了：“清微，你用我的吧。”
　　“那个宋南溪身上连笔都没有，估计也没有带作弊的工具，她肯定也想不到自己今天会被拉去重新考试，到时候咱们就等看好戏吧。”
　　听到沈雨柔这么说，宋清微也暂时坐了回去。
　　“对了，清微，我之前听你说宋南溪跟你五哥还是双胞胎，是不是真的啊？”
　　这个时候宋怀渝被物理老师叫去了办公室，应该是为了竞赛的事情不在教室里，沈雨柔就大胆地问了起来。
　　她的话顿时也引起了旁边其他人的好奇心。
　　“是……是吧，不过我五哥一直养在爷爷奶奶那边，姐姐后来也被她妈妈带去了乡下，也基本没见过几面。”
　　宋清微这么说，又有人开口：“怪不得，我就说宋南溪长得跟你五哥还有那么点像，同样是一个爹妈生的，怎么差距就那么大呢？”
　　“人家宋怀渝可是天才，她算什么？哪里像了，我看一点都不像。”
　　“就是，怀渝同学可是我男神，那个宋南溪算什么东西，也配跟我男神沾边？”
　　宋清微听着这些说宋南溪不好的话，心里十分受用。
　　“姐姐她就是在乡下待的太久了，她还是很聪明的，你们别这么说她。”但不管怎么样，样子还是要做的。
　　“乡下长大怎么了？天才那可是天生的，蠢材就是蠢材，不管放在哪里都一样的，你就别为她辩解了。”
　　几人讨论的正欢，宋怀渝一脸冷漠的走了进来。
　　她们讨论的声音也不小，自然也被宋怀渝都听到了。
　　不光是她们，他其实有时候也怀疑自己和宋南溪是不是双胞胎？
　　明明两人是一前一后出生的，怎么差距就那么大？
　　难道真的是因为在乡下长大的，但这也不是她不努力进取的理由。
　　想到这里，他索性也不再去想了，宋南溪怎么样跟他也没什么关系，不过是有个血缘关系的妹妹罢了，还不如清微上进又努力。
　　宋南溪走进了考场，这次给她安排的监考老师有三个，除了徐峰之外还有两个，甚至还有监控，宋南溪就算本事再大也不可能在这样的环境下作弊的。
　　一共四门考试，一般情况下一天就能考完了。
　　但是宋南溪平均十五分钟一张试卷，除了语文时间长点之外，基本上一个半小时就考完了。
　　她先做的是数学试题，拿到试卷之后，基本上一眼扫过去答案就出来了，连演算过程都没有，徐峰以为她是蒙的，心里冷笑。
　　确定她已经开始摆烂了之后，他索性也就没有站在宋南溪身边，而是坐在了一旁。
　　十五分钟一到，宋南溪继续开始了第二份试卷，英语简单，她只用了十分钟就答完了，接下来是理综，对她就更加没有难度了。
　　紧接着最后是语文试卷，虽然做题慢了一点，但最后也答完了。
　　一个半小时后，宋南溪交完试卷，再次回到了A班的教室。
　　其他人看到她出现后先是一脸惊讶，然后才反应过来她这肯定是交的白卷或者根本蒙的答案。
　　宋清微自然也是这么以为的，但她不知道的时，此时的阅卷室，徐峰拿着宋南溪四门考试的试卷直愣愣的站在了原地，脸上满是震惊的神色。
　　这……怎么可能？
　　宋南溪的考试成绩竟然跟宋怀渝一模一样，都是作文被扣了两分，更甚至，宋南溪的作文还是用文言文写的。
　　阅卷组的语文老师当即就表示宋南溪是个天才，他还从来没见过文言文写的这么好的人，本来想给满分，但她写的字实在是有点不敢让人恭维，才忍痛扣了两分。

第51章 一下子出了两个天才
　　崇越高中考试试题都是由京大附中的试题教研组出的，保密性绝对是第一的。
　　每次的考试题目都是随机抽取的，就连监考老师都不知道考的究竟是哪一套试题，就更别说泄题了。
　　这才是让徐峰惊讶的原因，他原本还怀疑校长给宋南溪泄题，但这个想法刚一出就被排除了。
　　不说泄题的问题，就算是真的泄题了，那些考试答案就算是要背，一节课的时间要背四张试题的标准答案放在谁身上都根本不可能。
　　再说，考试题目是他自己亲自抽取的。
　　校长从教室离开之后便回了自己办公室，到底抽的哪套题目他也根本不知道，就更谈不上泄题了。
　　而且宋南溪数学和理综的大题的答案全部跟标准答案上不一样，是用第二种方法做出来。
　　所有的大题，她全部用的是除了标准答案的第二种方法做出来的，这才是让人更加觉得恐怖的。
　　甚至，她每一套试卷只用t了十五分钟的时间，英语和数学都用不到十五分钟。
　　所有的怀疑在此刻都被他手里拿着的宋南溪的四套试卷被推翻了，徐峰直愣愣的震惊在原地好长时间，都接受不了这个事实。
　　直到校长算准了时间，亲自过来找他，他这才反应了过来。
　　裴隆海五年前是亲自从监控中看到宋南溪做题的，那个时候她十二岁，一套试卷用时还要四十多分钟，但即便如此，除了语文，她其他的科目全部都是满分。
　　那个时候小姑娘一身傲气，其中有一道语文试题是有争议的，她并没有按照正确的答案写，而是把自己理解的答案写在了上面，最后被扣了三分。
　　再加上语文作文写的格式不规范，又被扣了两分。
　　最后她以745分全国第一的成绩被京大提前录取，而在第二天，京大就接到了小姑娘拒绝的消息，那个时候所有人都不理解为什么。
　　后来，京大招生负责人甚至最后连校长都出面了，几次三番上门，都被她给拒绝了。
　　最终，京大也很遗憾没有争取到这个让所有人都惊艳的天才少女。
　　再后来，所有人也都渐渐地淡忘了这个天才少女，只有极少数的人知道她去了国际顶尖军校F.G。
　　在她去F.G报到的第二天，上面的人为了保护她的隐私，抹去了她之前所有的痕迹，当然也包括她考上京大的事情。
　　所有人都知道有个十二岁的天才少女以将近满分的成绩考上了京大，却不知道她叫什么名字？
　　也就在所有人都猜测打赌宋南溪考了几分的时候，学校论坛那篇最火的帖子下面突然出现了一个匿名帖。
　　ID的名称之后一个字母Q，而他预测的成绩不多不少刚刚好是748分。
　　宋南溪发完帖子便随后把那些打赌的人的IP地址找了出来，甚至还设置了一串代码，打赌输了的人，到时候会按照上面的赌注给赢了的账号按照赔率转一定数额的钱。
　　如果不转，或者想赖账的，个人账户就会被冻结，只有主动转了钱之后账号才能被解除。
　　当然这些人里面自然也包括宋清微和沈雨柔以及苏云逸。
　　宋南溪做完这些，便冷笑着把手机扔进了桌兜里。
　　打赌，她可还没输过。
　　既然他们想玩，那她就陪他们好好玩玩。
　　这个时候，徐峰和校长拿着宋南溪的考试试卷走了进来。
　　看到班主任来了，所有人都看好戏地坐好了。
　　特别是宋清微，恨不得赶紧看到宋南溪被当着所有人的面被退学，脸上的笑容都不掩饰了。
　　徐峰此时一脸的凝重，在所有人关注的目光中，脸色非常难看的慢慢开口：“宋南溪同学的考试成绩出来了，在我们所有阅卷组老师严格的监督和把控下，宋南溪最终考出了748分的好成绩，与宋怀渝同学并列第一名。”
　　宣布成绩的时候，他只觉得自己的脸被打得啪啪响。
　　他怎么都想不通，宋南溪到底是什么怎么做出来的？
　　还是在他的眼皮底下做出来的这一套试卷，让他无话可说。
　　要说他们崇越高中有一个天才那必定是宋怀渝，可现在同时出现了两个天才，这任谁都不敢相信。
　　什么？
　　宋南溪竟然考了748分，还是和宋怀渝考的成绩一模一样？
　　此时教室里一片诡异的安静，所有人此时全都是一脸的震惊。
　　宋清微更是满脸不可置信的直愣愣地看着徐峰，就连手里的笔掉落在地上都没察觉到。
　　这怎么可能？
　　宋南溪一个从乡下来的，都没有受到过好教育的人，怎么会跟五哥考的一样？
　　宋怀渝原本在低头做手里的物理题，听到这个成绩，也惊讶的微微转过头看向正坐在后排低着头看书的少女，脸色一阵复杂。
　　“班主任都这么说了，肯定也是做了验证，宋南溪同学是真的天才，这次可不是作弊了是吧？”
　　“难道说双胞之间连脑子都是一样的，宋怀渝同学是天才，宋南溪同学能有多差，人家这不是就证明了吗？天哪，我们班竟然一下子出现了两个天才，我不是做梦吧？”
　　“我去，天才兄妹啊，也太厉害了吧？宋家基因这么优秀的吗？”
　　“……”
　　刚刚还在怀疑宋南溪的人这个时候都忍不住夸赞了起来，他们都忘记了他们刚刚是怎么当面质疑宋南溪考试作弊的？
　　而这个时候，徐峰也换了副面孔，看着坐在后排的宋南溪笑的一脸慈祥：“宋南溪同学，上来拿你的试卷，做的很好，下次继续努力。”
　　毕竟班里出现了两个天才，谁不高兴？怪不得宋南溪竟然会和宋怀渝考的一样的分数，原来两人是双胞胎？
　　宋清微听着旁边的人夸赞宋南溪的声音，还有班主任对宋南溪态度的转变，气的眼珠子都快要瞪出来了，心里疯狂的嫉妒，脸也因此变得扭曲了起来，放在身侧的两只手紧紧的攥在了一起。
　　所有人都以为这件事情已经到此结束了，看到宋南溪从座位上走上了讲台，本来以为她是去拿试卷的，但她显然目的根本没在试卷上面。
　　而是看向徐峰，犀利的眸子像是带着刀子似的，一字一句的开口：“难道冤枉了人，不应该当众道歉吗？是不是我不计较，你还真以为这件事情已经过去了？”

第52章 五年前的天才少女
　　徐峰也没想到宋南溪这么不依不饶的，原本还笑着的脸顿时垮了下来。
　　“你……”他毕竟是个老师，让他当着全班所有人的面给宋南溪道歉，他怎么可能做到？
　　宋南溪似乎早就猜到了这个结果，嘴唇缓缓勾起，看向站在一旁的校长。
　　裴隆海被她看得紧张的额头冒汗，随即一脸严肃地朝徐峰开口：“徐老师，你作为老师首要任务就是以身作则，知错改错，既然你冤枉了宋南溪同学，就得给她道歉，是不是这个道理？”
　　徐峰原本还想着让校长帮他找个台阶下了，毕竟向一个学生道歉，他作为老师的面子何在？
　　但他怎么也没想到，这个时候校长还在偏袒宋南溪？
　　最后的一丝希望也破灭了，徐峰脸色更加的难看了，没办法只好当着全班同学的面给宋南溪道歉道：“宋南溪同学，是我之前没搞清楚事情的原委错怪了你，希望你能接受我的道歉。”
　　宋南溪见此冷哼了一声，从徐峰的手里抽过自己的试卷，转身走回了自己的座位上，连看都没再看徐峰一眼。
　　徐峰当老师这么多年，还从来没有这么丢人过，气的他脸色更加阴沉了。
　　这个时候最后一节课上课铃声也响了，他也只好走出了教室。
　　徐峰走了没多久，宋南溪便站起身也准备走了。
　　但这个时候语文老师走了进来，看到宋南溪后，更是对着她最后的作文一顿夸奖。
　　宋南溪面无表情地接受着语文老师的夸奖，然后在众人的视线中，抓着书包的一根肩带往背后一甩，头也不回地走出了教室。
　　语文老师对她旷课的做法倒也没说什么，毕竟人家考的分数在哪里放着呢，要是有人能跟她写出一样优秀饿的文言文，他也允许那人现在就旷课。
　　其他人则表示，牛逼。
　　宋南溪早上吃的东西早就消化了，虽然考试对她来说简单，但也消耗了脑力劳动，她这会儿早就饿得前胸贴后背了。
　　她本打算去学校食堂吃的，但刚走到食堂门口就接到了一条消息。
　　【下课了吗？我在你们学校门口，一会儿带你去吃好东西。】
　　看到这条消息，她愣了一下，拨了号码打了过去。
　　号码刚拨通，就听到傅景尧慵懒熟悉有些惊讶的声音在对面响起：“怎么？今天下课这么早？”
　　听到是傅景尧，宋南溪脸上露出一丝疑惑，淡淡回了一声：“没，旷课。”
　　也许是猜到她的疑惑，傅景尧解释道：“我从十三中校长那里得知你转学的事情，要了你的电话号码，没想到还真是你？”
　　宋南溪“嗯”了一声，算是回答了。
　　上次她办入学手续的时候填得自己的电话号码，傅景尧能查到也不奇怪。
　　“怎么去崇越了？”傅景尧显然对于她转学的事情有些惊讶。
　　她之前要是想来崇越，他给裴隆海打声招呼就行了，只是没想到小姑娘用了自己的办法进的？
　　“也没什么，听说这里老师教得好，就想来看看。”
　　“这样啊，先出来再说，我在门口等你。”傅景尧似乎是感觉到了小姑娘提不起兴致的语气，笑着道。
　　宋南溪反正也没事，就抬脚走出了学校。
　　她刚走出门口就看到傅景尧的车停在了学校门口最显眼的位置，见此，走了过去打开门坐在了后座上。
　　傅景尧从后视镜看到小姑娘满脸疲倦的样子，心疼地问道：“崇越高中课程很多吗？是不是很累？要不你躺着休息一会儿，到了西图澜娅餐厅我叫你？”
　　“谢谢t。”她淡淡的声音从后座传了过来，等到傅景尧再次看去，就看到小姑娘已经闭上了眼睛。
　　见此，他无奈地笑了笑，调转了车头，去了云城最奢华的别墅区。
　　云城的人都知道，碧海湾那可是顶级商界名流富豪区，苏家和宋家虽然也在这里有别墅，但能买得起的也就只能是最边上的一排。
　　这里的一套别墅少的几十亿，多的高达上百上千亿，最贵的地方他们云城这些小门小户是进不去的。
　　全国不少的富豪名流基本上都在这里有一套自己的别墅，傅景尧开车直接带着宋南溪进了最里面的一排别墅区。
　　小姑娘睡得很沉，傅景尧停下车子后，便把人抱着走了进去。
　　她的身子很轻，抱起来又香又软，有点舍不得放下。
　　看着安安静静的躺在自己怀里的人，他没来由的心跳慢了一拍。
　　也不知道为什么，最近一天不见她就开始想，恨不得天天把人绑在自己身边才好。
　　不过，按照她的性子，他要是真敢绑了她，估计她能把这别墅给他拆了。
　　想到这里，傅景尧忍不住勾唇轻笑了一声。
　　把人抱着放在了客房，想到她身上的伤，他顺便叫来沈亦云看了看，确定恢复得很好，这才放心了。
　　这段时间，她还是有乖乖地听他的话去医院上药的。
　　腹部的伤虽然好了，但是留下的疤痕却一时半会儿去不掉。
　　好好一个小姑娘，身上留下这么一道疤痕，傅景尧有点不忍心。
　　想到她脸上的伤，他觉得赶紧催一催那些人快点找到那个外科圣手才行。
　　宋南溪醒来之后，傅景尧已经叫人做好了饭。
　　吃过饭之后，傅景尧便叫人送她回去了。
　　宋南溪回到宋家的时候，宋家人也刚刚吃过饭。
　　这会儿宋怀渊正在大厅里等她，意外的是，宋怀渝竟然也在。
　　也许是听到了宋怀渝或者宋清微说了今天的事情了，宋怀渊这会儿面色十分复杂，看到宋南溪就问：“你之前在乡下的那些考试都不是真实水平吧，怎么没听你说过，我要是早知道你能和怀渝考得一样，还去十三中做什么？”
　　“对我来说，哪里都一样，还有事吗？没事我回房间了。”宋南溪面无表情的看着宋怀渊。
　　“行，那你早点睡，明天早上还要上课，到时候我让司机送你们一块儿去。”宋怀渊还是第一次没有斥责宋南溪，顺着她的话笑着道。
　　宋南溪见此，转身上了楼，自始至终连看都没看一旁的宋怀渝。
　　宋怀渝看着宋南溪离开的背影，神色一阵复杂，他看了宋南溪做过的试卷，发现她都是用的第二种方法做的。
　　这让他不由得想到了一个人，五年前，那个只有十二岁，高考却考了几近满分的天才少女。
　　会是她吗？

第53章 那个时候她只有十二岁
　　算一算时间，宋南溪五年前的时候也刚好就是十二岁。
　　宋怀渝想到这里，心也跟着忍不住剧烈地跳动了起来。
　　今天发生的事情已经让他足够震惊的了，虽说那些试卷他也会做，而且跟宋南溪做完的时间都差不多。
　　可如果是五年前呢？
　　五年前他也十二岁，那个时候还是正在上初中的年龄。
　　他那个时候已经学完了高中所有的课程，可如果要让他答高考试题，他算了下，他那个时候最多只能考500分。
　　可那个天才少女，考了745分几近满分的成绩
　　而他，那个时候根本做不到。
　　宋怀渝从小到大是在所有赞誉的声音中长大的，所有人都说他是天才，而他也在一直努力追求自己的目标，他的梦想就是进入到那个所有天才都梦寐以求的地方。
　　可现在，他眼里一直看不起的，不屑一顾的人竟然比他还要厉害，那个人还是他的亲妹妹。
　　这样的感觉，很难受，就好像什么重要的东西失去了一般，让他觉得自己人生前17年都白活了一样。
　　“怀渝，你怎么了？”宋怀渊这个时候也发现了宋怀渝的不对劲。
　　他现在整个人隐隐发抖，脸色十分难看，额头上满是冷汗。
　　宋怀渝被宋怀渊的声音猛地惊醒了，转过身突然朝着楼上自己房间跑了过去。
　　宋怀渊不知道他怎么了，有些担心地跟了上去。
　　而宋怀渝跑到自己房间慌忙打开了电脑，输入了一串代码，找到了五年前全国的高考考试成绩。
　　虽然网上把五年前所有有关那个天才少女的考试成绩以及信息都给抹去了，但是这对宋怀渝来说基本上没什么难度。
　　他从小就学习编程，这些黑客的技术也是运用到的十分熟练，当然这项技术也是进入F.G的考核项目，所以他也早就有准备。
　　宋怀渊早就知道自己弟弟的能力，对于他能进入教育系统也没有多惊讶，只是奇怪他这到底是怎么了？
　　宋怀渝在进入教育系统内部之后，又在键盘上敲了一串代码，这才终于把五年前那个天才上的高考成绩调查了出来。
　　看到照片和名字的那一刻，宋怀渝和宋怀渊当即愣在了原地。
　　“这……这是……南溪？”
　　五年前宋南溪只有十二岁，少女留着很短的寸头，跟男孩子的发型一样。
　　照片上的宋南溪面无表情，穿着一身白色T恤，还是一贯的冷白皮，五官和宋怀渝很像，如果不是确定宋怀渝没有穿过这样的衣服，宋怀渊都以为这是宋怀渝本人了。
　　“这是南溪五年前的高考成绩？她五年前参加过高考？”宋怀渊得到这个消息更是震惊得目瞪口呆。
　　宋怀渝现在已经能够确定了，五年前那个天才少女就是自己的亲妹妹。
　　可他想不通的是，她为什么考上之后不去上京大，之后又去了哪里？
　　就在这个时候，电脑屏幕上的照片突然在这一瞬间消失了。
　　紧接着，电脑突然黑屏，等再次恢复之后，宋怀渝想要再找宋南溪的线索已经找不到了。
　　“这是怎么回事？”宋怀渊站在一旁惊讶问道。
　　宋怀渝皱了皱眉，神色冷淡地开口：“大哥，时间不早了，我要睡了，你也回房休息吧。”
　　听到他这样说了，宋怀渊只好退了出来。
　　可刚刚发生的那一幕却在他的脑海里一直挥之不去。
　　这到底是怎么一回事？
　　送走了宋怀渊，宋怀渝又尝试着进入了刚才的系统，可对方显然比他的段位更高，一直拦截着不让他进。
　　最后没办法，只好放弃了。
　　他已经调查到了结果，结果也和他猜想的一样，可即使是这样，却依旧没法解开他的疑惑，相反脑海中的疑惑越来越深。
　　活了这么多年，第二次他尝到了挫败感。
　　第一次是F.G考核的时候，他好不容易拿到了考核的资格，可才参加了第一轮考核就被刷了。
　　听说刷了他的人是F.G的魔鬼教官Q，即便如此，他这些年来也还是没有放弃过。
　　他一直以为自己已经足够优秀了，从小到大接受到的最多的目光就是羡慕。
　　可在宋南溪面前，他的这些优秀就好像是一个笑话。
　　宋怀渝连自己都觉得好笑，想到之前在宋南溪面前说的那些话，心像是被突然压了千斤巨石一般，压得他快要喘不过气来了。
　　他打开房门走出了房间，也不知道怎么的就走到了宋南溪的门口。
　　抬手正准备敲宋南溪的门，但在手抬起来的那一刻，最终还是放了下来，忍不住叹了口气，转身又走到了自己房间。
　　与此同时，碧海湾某别墅。
　　傅景尧刚放下了手里的电脑，说实话，要不是他突然心血来潮想查一查小姑娘以前的考试成绩，想帮她做一下针对性的辅导，还不知道她这么厉害？
　　十二岁的天才少女？
　　还挺厉害，是他小看她了。
　　想到这里，傅景尧的狐狸眸子亮了亮，嘴角忍不住勾了勾，他越来越觉得自己好像是捡到宝了。
　　不过小姑娘的这发型到底是谁给弄的，实在是有点……一言难尽。
　　但即便如此，他还是顺手把照片给截了下来，保存在了自己电脑上。
　　宋南溪还不知道自己五年前的高考信息已经泄露了，这个时候她正收赌款收得爽呢。
　　论坛那个帖子下面所有打赌的人每一个能逃过宋南溪的手段，当然这里面输得最惨的就是宋清微和沈雨柔了。
　　宋清微的账户一下子被划走了十万块钱，心疼的她一晚上都没睡着。
　　可这件事情她本来就是匿名发帖的，又不能主动承认。
　　看着帖子下面那条回复了748的帖子，就更加得气了。
　　不用想，这肯定又是宋南溪捣的鬼了。
　　可她偏偏又不能光明正大地去找她算账，要是这件事情让大哥知道了，肯定又要说她了。
　　就在这时，她接到了沈雨柔的电话。
　　“清微，我的零花钱都没了，怎么办啊？这肯定是宋南溪搞的鬼，我们难道就这么忍下了？”
　　宋清微这个时候也正想着要怎么办，突然想到了今t天跟宋南溪一起转学过来的那个女孩儿，心里就有了主意。
　　“当然不可能，学习好可不代表人品就好，要是被同学们知道她欺负弱小呢，到时候看她会不会被赶出去？”

第54章 欺负同学
　　宋南溪一晚上入账就有将近50万了，她自己没有账户，用的是夏烟的账户。
　　那些富家子弟打赌起步价就是一万，宋南溪也没想到他们的钱这么好赚？
　　一晚上赚了这么多钱，宋南溪晚上睡觉都觉得香，然后导致第二天一早起晚了。
　　她本来以为宋家人都走了，没想到刚下楼就看到宋家人整整齐齐的坐在餐桌前，似乎正在等她。
　　看到她下来，宋怀渊拉开了自己的座椅，朝她走了过来。
　　“昨天你回来太晚了，还没来得及恭喜你进入崇越，既然你和怀渝清微他们在一个学校了，那以后就让司机一起送你们过去。”
　　宋怀渊还记得昨天看到的宋南溪五年前的高考成绩，心里暗暗惊讶，又庆幸还好把她从乡下那个地方接回来了。
　　现在他们宋家出了两个天才，这才是最让人值得骄傲的。
　　宋清微一大早就听到宋怀渊夸赞宋南溪昨天的考试成绩，就连早上她想要找五哥晨读都被他给拒绝了。
　　之前家里，五哥不在的时候明明得到夸赞最多的是她才是，可现在却变成了宋南溪？
　　宋清微看到宋南溪现在都快要取代自己在家里的地位了，心里又气又急。
　　宋南溪只是淡淡的看了一眼宋怀渊，走了过去，坐在餐桌前风卷残云似的扫光了面前的食物，然后从擦了擦嘴，背着书包离开了。
　　她可没想和两个讨人厌的一起去学校，昨天晚上挣了那么多钱，自然得好好花才行。
　　“大哥……你看她……”宋清微看到宋南溪竟然连理都不理他们，直接出去了，气得朝宋怀渊撒娇道。
　　宋怀渊也看到了宋南溪这是不想跟他们接触，皱了皱眉，一脸不耐烦的开口：“行了，时间不早了，我让司机送你们过去。”
　　要是之前，他可能还会理一理宋清微的撒娇，可现在在得知了宋南溪比宋清微要优秀，心里的天平也忍不住偏向了宋南溪。
　　宋清微也察觉到了宋怀渊不耐烦的口气，气得眼睛都红了。
　　可她又不能再像以前那么任性了，不然只会让大哥他们更嫌弃。
　　宋清微懂得适可而止，跟着宋怀渝身后出门上了车。
　　自始至终，宋怀渝也没有说话，甚至今天连平时在车上翻看的书都没有打开。
　　好像是有什么心事一般，到了教室也直接坐在了自己的座位上。
　　虽然他还是和平时一样一副冷淡的样子，可今天却会时不时地回过头看向宋南溪的位置。
　　宋清微发现之后，心里更是嫉妒到了极点。
　　只不过今天宋南溪依旧旷课了，早自习的时候只有夏烟到了。
　　夏烟没有宋南溪那么变态的能力，昨天还是按照普通人的时间考了一天的试。
　　今天早上成绩也出来了，考了680分，在A班属于中游的水平，从十三中那个地方转来的，这个成绩已经很可以了。
　　毕竟A班有很多优秀的人，徐峰对于夏烟这种平平无奇的成绩也没多大兴致，发了试卷便离开了。
　　只不过离开的时候还是看了眼宋南溪的位置，发现她又旷课了，脸色也顿时垮了起来。
　　宋南溪今天早上从宋家出来之后，去见了一个人。
　　她以前的手术助理Cris,以前不管多大的手术都有Cris在她身边，而且有Cris出现的地方自然也有K的身影。
　　夏烟已经把自己弟弟的病例发布在了宋南溪说的网站上面，一连几天过去了，也没有得到K的回复。
　　医院也非常重视这件事情，但毕竟能让K回复的概率微乎其微，眼看着离约定的时间越来越近了，医院那边也渐渐的都不抱什么希望了。
　　Cris这次来云城保密措施做的很好，没有人发现。
　　他原本还不相信自家老板会在这里，可当亲眼看到宋南溪的那一刻，才是真的相信了。
　　“K，真的是你？我终于见到你了。”Cris看到宋南溪显然很激动，从沙发上蹦起来就要给她一个大大的拥抱。
　　宋南溪一向不喜欢和别人接触，面无表情的躲开了。
　　Cris扑了个空，一脸的失落。
　　他是个混血，五官立体，眉眼深邃，活脱脱一个从漫画里走出来的美男子。
　　也是从F.G毕业的，只不过一毕业就做了宋南溪的助手。
　　“说正事，我已经看了夏明的病例，这手术我到时候会亲自做，你只管负责帮我掩饰身份，我不想让人知道我在这里。”
　　宋南溪也不跟Cris废话，直接说了自己的计划，
　　夏明就是夏烟的弟弟，对于宋南溪而言算是她的一个心结。
　　前世的时候她为了救夏明，跪在宋家人面前求着他们救他，可最终却没有这个机会。
　　现在，她不需要求任何人，亲手就能救他。
　　“OK，我来处理。”Cris表示没问题。
　　宋南溪又跟他交代了一些关于手术的问题，两人聊完正事之后，Cris这才跟宋南溪叙起了旧。
　　“K，像这样的小手术你确定要亲自动手？其实我做就可以了。”Cris说出了自己的疑问。
　　宋南溪当然也相信他的能力，只不过这次她想自己做。
　　前世的舍命相护，她必须要报答，只有亲手给夏明做手术，确定他没问题之后，她才能放心。
　　“我有自己的考量，你只管按照我说的做。”宋南溪面色复杂，但也没有过多的解释。
　　毕竟跟着她这么久了，Cris也知道她是个什么样的人，只要她决定的的事情都有自己的理由，她不想说，他也不会问。
　　跟Cris交代完了事情之后，宋南溪便打车回了学校。
　　这个时候已经是第二节下课了，宋南溪背着书包慢慢悠悠的走进了教室，到了后排坐在了夏烟的身旁。
　　本想跟她说说她弟弟的事情，看到她一直低着头在做题也就没有打扰，直接趴在桌上睡觉去了。
　　等到第三节课下了之后，她这才悠悠转醒，看到夏烟依旧在低头做题，这才察觉到了一丝不对劲。
　　她伸手，把她的脸拧了过来，就看到她的半边脸颊肿的都快成馒头了，而且嘴唇还破了皮，新校服胸前皱皱巴巴的，一看就是被人欺负过。
　　还不等她发怒，就听到沈雨柔尖利的声音传了过来：“宋南溪同学，你怎么能欺负新同学呢？”

第55章 敢动她的人的后果
　　随着沈雨柔的声音响起，所有人的目光全部都看向了宋南溪的方向。
　　“不是吧，宋南溪竟然欺负同学？这要是传出去肯定会给我们崇越高中抹黑的。”
　　“我之前就听说十三中那边很乱，那边的学生经常打架老师都不管的。”
　　“听说宋南溪刚去十三中那边就打过架，夏烟同学脸上的伤肯定也是她弄的，虽然我承认她学习成绩很好，但是这样人品有问题的人我们崇越不欢迎。”
　　宋清微听到所有的人都开始指责起了宋南溪，脸上也忍不住挂上了一抹笑意。
　　“姐姐，之前我在甜品店门口看到过你和夏烟同学，那个时候就看出来了她好像很怕你，你在乡下那个地方也没有人管，不知道怎么交朋友也正常，但是无论如何都不能用这样的办法伤害别人。”
　　“夏烟同学家里本来条件就不好，你就别为难她了，你这样逼她会把她吓坏的。”
　　宋清微说着甚至还走到了夏烟身边，双手放在了她的肩膀上，装着一脸关心，为同学打抱不平的样子，对上了宋南溪。
　　她这么一说，所有人就明白了她话里的意思了。
　　就是因为宋南溪在乡下长大的原因，所以不懂得交朋友，逼着夏烟跟她做朋友，人家不同意就欺负人家。
　　这时候不知道发生了什么事情的宋怀渝和苏云逸进了教室，两人刚进来就听到了宋清微的话，都一脸惊讶地朝着宋南溪看了过去。
　　什么，宋南溪欺负同学？
　　两人随即便朝着夏烟看了过去，在看到夏烟脸上的伤时都愣了一下。
　　“南溪，你怎么能这样做？你就算想要交朋友也不能做欺负同学的事情，夏烟同学是无辜的，快向她道歉。”
　　原本因为昨天的事情，苏云逸对宋南溪的好感提升了不少，但没想到会发生这种事情。
　　作为A班的班长对于这件事情自然不可能坐视不理，此时他看向宋南溪一脸严肃的命令道。
　　苏云逸的成绩平时和于霜不相上下，这次也不知道为什么没有考好，连700分都没有考到。
　　虽说他的成绩不如宋怀渝，但毕竟宋怀渝要参加竞赛，平时也不经常在班级里，所以班长的职务就放在他的身上了。
　　宋怀渝看向宋南溪，也没有说什么，只是皱了皱眉头。
　　目光落在少女的t脸上，只见她此时面无表情，似乎像是没有听到旁边人的话，只是看着夏烟脸上的伤，一脸沉默，不知道在想什么。
　　“不……不是宋南溪同学做的，她没有欺负我，是我自己不小心磕破的。”就在这个时候夏烟站起身来急忙替宋南溪辩解道。
　　这伤是沈雨柔找人做的，还警告她要将所有的事情都推给宋南溪，不然不光是她，到时候就连宋南溪也不会在崇越好过。
　　上次夏烟和宋南溪一起吃饭的时候见过宋清微几人，虽说那个时候她就已经知道宋南溪是宋家的人了，但是一直不知道她和宋家到底是什么关系？
　　上了崇越高中之后她也才知道，原来宋南溪从小就在乡下长大，也是被刚刚接回到宋家的。
　　看她的样子就知道她肯定在宋家过得不好，所以她更加不敢得罪沈雨柔和宋清微，害怕因为自己，让宋南溪在宋家更不好过了。
　　沈雨柔本想是让她把所有的责任都推给宋南溪，但她根本不可能这么做。
　　不说宋南溪帮了她那么多，就算是普通的同学，她也不可能因为自己去连累别人。
　　夏烟也是着急想要替宋南溪解释，根本没想那么多。
　　但是她这么一解释，就好像是更加说不清了。
　　不像是为宋南溪解释，反倒是害怕宋南溪不敢说出事情的真相。
　　“夏烟同学，你不用怕，我是A班的班长，你要是被欺负了只管告诉我，我会给你做主。”苏云逸见此，安抚着夏烟说道。
　　夏烟听到自己这么一说，好像更加连累了宋南溪。
　　就在她着急的时候，一直沉默着的宋南溪突然开口了。
　　她没有理会任何人，而是看向了夏烟，神色冷到了极点，语气更是带着不容拒绝的强势：“是谁？告诉我。”
　　“南溪，对不起，我……”夏烟不敢去看宋南溪的眼神，只是一个劲的说着对不起的话。
　　就算她不说，宋南溪似乎也知道是谁了。
　　她一脸冷漠地从夏烟的身旁绕了过去走到了沈雨柔的身旁，刚刚她一直观察着夏烟，看到她眼神闪躲，但是有两次却忍不住看向了沈雨柔的方向，她就已经猜到了。
　　“你……你想做什么？你欺负夏烟就算了，现在还想……”沈雨柔被宋南溪的神色吓到了，往后退了两步。
　　只不过她的话还没说完，就看到宋南溪突然抬手，丝毫没有客气，一巴掌狠狠的扇在了沈雨柔的脸上。
　　“啪”的一声，清脆的巴掌声在教室里响起。
　　沈雨柔被她打得偏过了头，半张脸只觉得一瞬间麻木得没有了感觉。
　　而这还没完，宋南溪打完之后，还勾了勾唇角，冷笑着伸手猛地抓住了沈雨柔的头发，让她抬头看向在自己。
　　“是这么打的吗？”
　　“宋南溪！”苏云逸见宋南溪竟然当着他的面对同学动手，大声呵斥道。
　　这个时候所有人才从震惊中回过神来，他们根本没有想到宋南溪胆子竟然这么大，当众对沈雨柔出手？
　　宋清微也震惊的愣在了原地，还没等她反应过来就看到宋南溪放下了沈雨柔，朝着她走了过来。
　　“还有你是吧？”
　　宋南溪此时就像个没有任何感情的魔鬼一样，让宋清微忍不住身子发抖。
　　“啊……云逸哥哥，五哥，救我。”宋清微喊叫着不忘朝着苏云逸和宋怀渝身后躲去。
　　“宋南溪，你适可而止，学校不是你任由你为所欲为的地方，我已经让人去叫老师了，你就等着受处分吧。”苏云逸护在宋清微身前朝宋南溪说道。
　　“呵。”宋南溪轻笑了一声，抬头看向苏云逸：“她敢动我的人就应该想到后果，你算什么东西，想管我？”

第56章 她竟然连五哥都敢打？
　　“你……”苏云逸一向家教很好，还从来没有这么生气过，这会儿被宋南溪当场气得连话都说不出来了。
　　也许是因为这样的夏烟让她一时想到了很多前世的事情，脸色也变得更加阴暗了。
　　就在她正打算对苏云逸动手的时候，胳膊突然被一股力量拽住了。
　　她下意识地回头，就看到是宋怀渝。
　　此时的宋怀渝一脸冷漠地看着宋南溪，但眼底却满是的复杂的神色。
　　他本想劝宋南溪别冲动，不管到底原因是什么，再这样下去她会被学校开除的。
　　可他现在拉着宋南溪的胳膊就更像是在护着宋清微似的，这让宋南溪更加觉得不耐烦了起来。
　　伸手狠狠的甩开了宋怀渝，抬脚毫不客气地踹在了他的腹部。
　　宋怀渝没想到宋南溪的力气这么大，腹部硬生生挨了她一脚，疼得他眉头皱得更紧了。
　　“五哥。”看到宋南溪竟然敢打宋怀渝，宋清微也是一脸震惊。
　　疯了，宋南溪疯了。
　　她竟然连五哥都敢打？
　　五哥可是家里最受宠的，这下她不仅要被赶出学校，恐怕还会被赶出宋家了。
　　想到这里，宋清微心里一阵窃喜。
　　这个时候班主任徐峰来了，看到教室里这么乱，更是觉得一阵头疼。
　　特别是知道了宋南溪竟然在学校里打同学，更是一脸严肃地批评道：“宋南溪，你不要以为有校长给你做担保你就能在学校里无法无天了，你敢在学校里打人，就等着受处分吧。”
　　现在宋南溪打人的这一幕班里所有同学都看到了，甚至连他最宝贝的学生宋怀渝都被她打了，徐峰更是气到了极点。
　　“徐老师，这件事情不能全怪南溪，究竟是怎么一回事，还得调查清楚再说。”
　　就在这时，一向冷言寡语，对任何事情都不感兴趣的宋怀渝突然开口，还是为宋南溪说话？
　　这不光让徐峰一脸惊讶，更让一旁的宋清微心生嫉妒。
　　明明五哥刚刚被宋南溪给打了，可他竟然没有一点责怪的样子，反而还为她说话，这到底是为什么？
　　以前这种事情五哥一向不参与的，就算是刚刚宋南溪要打她的时候，五哥都没有任何想过来帮她的意思。
　　可现在，他竟然会帮宋南溪说话？
　　宋南溪，她到底凭什么？
　　“这件事情所有人都看到了，不用调查了，宋南溪打人这件事情已经成为事实了，怀渝同学，我让人送你去医务室看一下伤。”
　　徐峰对于宋怀渝的话显然也没放在心上，他是铁了心的想让宋南溪离开崇越。
　　上次宋南溪让他在全班人面前丢了面子，这次他无论如何都得让宋南溪背个处分再说。
　　他都已经打听过了，宋南溪不过是宋家从乡下接回来的不受重视的女儿罢了，跟宋清微和宋怀渝根本比不了。
　　虽说她学习成绩很好，但A班学习好的一大堆，就算少她一个根本不算什么。
　　夏烟听到宋南溪要被处分，忙起身走到她身边护着她朝徐峰解释道：“徐老师，这不关南溪的事情，都是因为我，您要处分就处分我吧，她学习成绩那么好，要是背个处分就太可惜了。”
　　夏烟是今天早上刚来就听说了宋南溪昨天考试考了748分的事情了，而她能进崇越都是因为宋南溪，她不能因为自己耽误了宋南溪的前途。
　　宋南溪看到挡在自己身前的夏烟一愣，伸手放在了她的肩膀上安慰道：“没事，别担心，我会处理的。”
　　说完就拉着她的胳膊往门口走去，准备带她去医务室处理一下伤口，顺便调取一下监控视频。
　　到时候等真相公之于众了，就好做多了。
　　就算她真的打了人，也相信裴隆海会处理的，根本用不着她担心。
　　至于处分的事情，她还真不怎么在意。
　　有没有处分对她来说都没有影响，因为她连大学都懒得考。
　　“啧啧，刚一来就看到这么精彩的一幕，还真是让人大开眼界。”
　　就在宋南溪带着夏烟准备离开的时候，一道吊儿郎当的声音在门口响起。
　　紧接着一个身穿黑色卫衣，带着黑色棒球帽的身影出现在了门口。
　　这人胸口竟然也带着崇越高中的校徽，只不过他们以前从来没在崇越见过他。
　　这人是谁？
　　“你是新来的转学生萧同学是吧？”看到萧野，徐峰忙眉开眼笑的朝他打招呼。
　　这位可是京都萧家的太子爷，还是他给校长好说歹说才让校长同意他进来的。
　　原本他和萧家也没什么交情，但没想到前两天萧家的人竟然主动联系他说萧家的小太子爷要来崇越上学。
　　要知道萧家在京都的地位可是紧跟着傅家的，这样的名门世家谁不想攀附上？
　　萧家的三爷可是京大的副校长，到时候只要他一句话，他没准就能直接进京大当老师了。
　　所以听到这个消息后，他十分激动，找了各种关系才好不容易让校长答应让萧野进来崇越的。
　　这可是他的财神爷，自然得好好招待才行。
　　今天一早他就接到了萧家秘书打来的电话，说萧野今天来崇越报道，让他到时候安排。
　　他今天早上在办公室等了一早都没见到人，本来以为他会下午t来，没想到他竟然直接到了A班教室？
　　“萧野同学，你爷爷都跟我说了你的情况，你的转学手续已经办的差不多了，跟我去教务处拿一下书本就可以来上课了。”徐峰这个时候也顾不山处理宋南溪的事情了。
　　听到这位是新来的转学生，班里的同学也都是一脸惊讶。
　　更加震惊的是，徐峰对他的态度，就像是看电视的时候，里面那种太监对皇上或者太子的时候谄媚的神情。
　　这倒是让人更加疑惑萧野的身份了？
　　这个时候徐峰已经走到了萧野面前，本打算带他直接去教务处，没想到萧野根本没理会他，径直走进了教室，朝着讲台上走了过去。
　　甚至打开了桌上的多媒体，投影仪的屏幕缓缓落下来，紧接着就听他笑着朝所有同学说：“我刚刚逛学校监控室的时候发现了一段视频，我一个人看也没什么意思，就想来跟你们分享分享，你们应该很感兴趣。”

第57章 京都沈家人
　　萧野的话一出，所有人都愣在了原地。
　　特别是徐峰，他还来不及想为什么萧野来了要先去监控室，就看到他把一个U盘插进了桌面上的多媒体USB口。
　　紧接着就看到他抬手将棒球帽的帽檐往旁边转了一下，几缕染着蓝灰色的碎发露了出来，挡住了额头，狭长的眸子里满是桀骜不羁。
　　这些都是什么玩意，还敢欺负他家Q神？
　　宋南溪看到少年熟悉的身影，虽然也有惊讶，不过也跟他交过手，知道他的能力，这种简单的东西也难不倒他。
　　索性就拉着夏烟先停下了脚步，想看看那视频到底是什么？
　　宋清微也不知道这突然冒出来的少年是谁，不过在听到他说手上有什么视频的时候，不知道为什么一种不好的预感从心底浮现了出来。
　　她下意识地看向了沈雨柔的方向，沈雨柔似乎也意识到了什么，急忙开口：“老师，宋南溪同学打人是事实，得赶紧处理了给大家一个交代，这位新同学的事情还是先放一放吧。”
　　徐峰经过沈雨柔的提醒，也反应了过来，朝着台上的萧野说：“萧同学，我现在有一件重要的事情要处理，得麻烦你先等一下，到时候我再好好向大家介绍介绍你。”
　　“宋南溪，夏烟，还有沈雨柔你们跟我去一趟教务处，给我打电话把你们家长都叫来。”
　　“怀渝同学，你先去处理伤口，到时候也过来教务处这边，我一定会让她们给你一个交代。”
　　“其他人，都给我乖乖坐好，上自习。”
　　徐峰的声音严肃，其他人听到后乖乖坐回了自己的位置，只有宋怀渝以及宋南溪拉着夏烟站在原地没有动。
　　宋清微见此也缓缓的松了口气，她本来打算中午去找人黑了学校的监控视频，没想到这个新来的学生这么快就拿到了监控视频？
　　不管他要做什么，监控视频肯定不能流出来。
　　“可惜了这么好的视频，徐老师，这个视频也不长，不如我们看完我也正好跟你们一起去教务处办手续怎么样？”台上的萧野说着，手下的动作却没有丝毫停顿。
　　而在他的操作下，屏幕渐渐变得清晰了起来，上面是一段学校角落的监控视频。
　　看到视频里那道熟悉的身影，沈雨柔直接吓得腿软了。
　　那个身影正是她自己，而身边的是她找得F班的两个好姐妹，被围在里面的不是别人，正是夏烟。
　　就在这个时候，视频里沈雨柔威胁的声音清晰的传进了所有人的耳朵里。
　　“夏烟同学是吧，你也知道宋南溪同学在宋家是什么身份吧，我实话告诉你吧，宋家人没有一个喜欢她的，清微和她几个哥哥全部都嫌弃她，她一个乡下来的又土又穷的丫头根本上不了台面。”
　　“别说是保护你了，她连他自己都保护不了，你觉得跟着她能有什么前途？你要是识相的话乖乖听我们的话，我们让你做什么就做什么还能少受一点苦，否则我敢保证你明天就会离开崇越。”
　　沈雨柔说着给另外两个人使了个眼色，就看到她们一人一巴掌狠狠地打在了夏烟的脸上。
　　甚至还要去扒夏烟的衣服，要不是她用手紧紧的护着衣服，还不知道会发生什么？
　　宋南溪一脸阴沉地看完了视频，紧接着还没等所有人反应过来的时候走到沈雨柔面前，又一抬手毫不客气的狠狠的扇在了她的脸上。
　　“啪，啪，啪。”她一连扇了三个巴掌才停手。
　　“我说过了，敢动我的人，我会加倍奉还。”宋南溪冰冷的目光突然对上了宋清微。
　　宋清微对上了宋南溪的眸子，吓得起了一身鸡皮疙瘩。
　　这……这到底该怎么办？
　　沈雨柔是听了她的话才去对夏烟动手的，她要是被指认出来，到时候不仅会毁了自己在几个哥哥心中的好形象，还有可能会被劝退学。
　　这绝对不可能！
　　此时的沈雨柔被宋南溪打的脸直接肿成了猪头，等徐峰回过神来，想要阻止已经晚了。
　　“宋南溪……”徐峰的声音气的都开始颤抖了。
　　这个宋南溪不仅打同学，还当着他的面打，简直太不把他这个班主任放在眼里了。
　　这次的事情虽说是沈雨柔的错，但还有他这么班主任在，怎么都轮不到宋南溪。
　　“雨柔，你怎么能这么做呢？你就算是为了我好，也不能做欺负同学这种事情啊。”就在所有人的目光都落在宋南溪身上时，这个时候宋清微突然开口。
　　沈雨柔没想到宋清微这个时候会把自己给踢出来，她瞪大了眼睛不敢相信的看着她。
　　刚刚她被宋南溪给打懵了，这个时候反应过来，急忙给众人解释：“不是我，是清微……”
　　“雨柔，你放心，你就算做错事了也还是我最好的朋友，我回去就找大哥帮你想办法。”宋清微不给沈雨柔解释的机会。
　　“好了，你们跟我来教务处，还有F班的那两个人都给我叫来，真是翻了天了，要不是萧野同学，我还不知道学校里面竟然还有这种事情？”徐峰气得打断了她们的话。
　　沈雨柔被打得脸肿得连话都说不出来了，可她不甘心就这么替宋清微顶包。
　　但是他们毕竟是沈家在云城的旁支，根本比不上京都的沈家，甚至连宋家都比不上。
　　要是这样下去她会被退学的，这可怎么办？
　　就在这时，沈雨柔突然想到了昨天爷爷说京都沈家的大少爷在云城有一家私人医院，上次他们家好像也帮了他一个什么忙，要是能请沈亦云过来，没准这件事情可以摆平。
　　就在几人去教务处的路上，沈雨柔把自己这里的情况都告诉给了家里人，让他们想办法找沈亦云帮忙，只要有他出面，就算是校长也不会难为她的。
　　云城沈家的人得到消息也急忙去给沈亦云打了电话，沈亦云接到电话之后愣了一下。
　　他在云城有时候不方便也会请云城沈家人帮忙，这次的事情他听着也像是件小事情，就答应了下来，想着顺便还了他们家上次的人情。
　　得知沈亦云答应了，沈雨柔心里一阵激动。
　　有了京都沈家撑腰，到时候宋家在她眼里算什么，她宋南溪和宋清微又算得了什么？
　　这次她受的伤和委屈，到时候一定会在她们身上加倍讨回来。

第58章 听说有人欺负我家小朋友
　　宋清微看到沈雨柔不知道拿手机发了什么，进来的时候也没有了刚才慌张的神色，甚至还挑衅的看了她一眼。
　　这个时候校长听到宋南溪打架的事情也赶了过来，没一会儿，宋怀渊也赶过来了。
　　毕竟是跟宋清微和宋怀渝有关的事情，宋怀渊可比谁都要着急。
　　不说宋清微，宋怀渝自从上学后还从来没有被叫过家长，这次竟然是因为打架，宋怀渊虽然心里疑惑，但也还是一接到消息急忙赶了过来。
　　在得知事情的经过之后，脸色也一瞬间沉了下来。
　　虽说是因为宋南溪打人，但这事儿毕竟是沈雨柔先找人欺负同学的，宋南溪为了帮同学才对她动了手。
　　这件事情说到底也只有他们两家人调解好了，也就过去了。
　　沈家的人宋怀渊也还没放在心上，只要他们沈家还在云城，就不可能跟宋家作对。
　　这件事情就算是沈家吃了亏，到时候也只能他们家自己吞下去了，再怎么都不会对宋家人有什么影响。
　　所以宋怀渊这个时候也十分淡定，看向宋怀渝关心问道：“你没事吧？要不要去医务室看看？”
　　得知宋南溪竟然为了一个陌生人伤了宋怀渝，虽然惊讶，也觉得她实在太冲动，但这次也没有主动去责备宋南溪。
　　“没事，她踢的不重。”宋怀渝强忍着腹部的疼痛，面无表情的说道。
　　宋南溪这一脚在F.G都没几个人能受得了，就更别说是从小被娇生惯养着长大的宋怀渝了。
　　虽说受了伤，但更让他t在意的是沈雨柔在视频里的说的话，还有刚刚沈雨柔和宋清微之间的小表情。
　　宋怀渝毕竟智商高达140，跟徐峰那个蠢货不一样，简单一分析就知道了所有的事情。
　　不过他也有些疑惑，他能看得出来这个叫夏烟的女孩儿似乎对宋南溪很重要，不知道是因为什么原因？
　　宋怀渊见此，也就以为他真的伤的不重，于是把目光又落在了宋南溪身上，叹了口气，一脸无奈的道：“南溪，怀渝怎么说也是你五哥，你怎么能为了一个陌生人，对他动手呢？还不快跟他道歉？”
　　宋南溪听到宋怀渊的话后，这才偏过头看向他，话里带着毫不掩饰的嘲笑：“连沈雨柔一个外人都知道我在宋家可是不招任何人待见的，既然谁都靠不住，还不如靠自己？”
　　话毕，语气也变得又冷又狂：“我本来没想对他动手，是他自己找上来的，我说过了，谁要是敢动夏烟，或者阻止我给夏烟报仇，我照揍不误。”
　　“你……”宋怀渊没想到她是这么想的，脸色顿时更加的难看了。
　　他不知道为什么，自己每次想要关心她，她就总是能找出什么气他的办法把他的关心推的远远的。
　　他更不懂，明明他们是一母同胞的亲兄妹，可现在却相处得跟仇人一样，这到底是为什么？
　　“那你总得给我一个理由，这个夏烟同学难道比你的家人还重要吗？你为了她不仅对你五哥动手不说，还想对清微动手？”宋怀渊也是被气急了。
　　夏烟见到因为自己竟然让宋南溪和宋家的关系越闹越僵了，更是一脸的着急。
　　伸手去拉宋南溪的胳膊，想要劝她好好跟家里人说话。
　　就看到她突然伸手拉过了自己的手，冷着脸，一字一句的对宋怀渊和宋怀渝说道：“在我眼里，夏烟比我那些所谓的有血缘关系的亲人更重要，想知道为什么吗？因为她用命护过我，你们做得到吗？”
　　“什么……”
　　宋怀渊和宋怀渝看着她眼里毫不掩饰的嘲讽，心里突然觉得被堵得厉害。
　　难道他们两个哥哥，竟然还比不上一个外人？
　　可宋南溪的话却也让他们开始自我反思了起来，自从她来到宋家之后他们也确实没怎么关心过她，怪不得就连沈雨柔都这么说？
　　一个外人都能看得出来，他们却根本没有意识到，也确实是他们做的不对。
　　宋怀渊本想跟宋南溪再说点什么，这个时候就看到门口突然出现了一道身影，还是校长亲自领进来的。
　　沈亦云出现后，沈雨柔的神色突然就亮了起来，忙起身朝着门口走了过去。
　　朝着沈亦云甜腻腻的喊道：“大堂哥。”
　　沈亦云被他这一喊，忍不住皱起了眉，他淡淡的扫了一眼沈雨柔，猜想她应该就是云城沈家的女儿了。
　　本想赶紧处理了这件事情回去，谁知刚刚应了一声，目光随意一扫，就扫到了一个熟人。
　　在看到宋南溪后，他愣了一下，这才跟校长了解了一下具体的情况。
　　原本他是来处理打沈雨柔的那个同学的，没想到竟然打人的竟然是宋南溪？
　　这要是处理了，他怎么跟姓傅的那个家伙交代？
　　京都沈家的沈亦云，宋怀渊是认识的。
　　他本来以为这次处理事情的是云城沈家的，没想到来的竟然是京都沈家的人？
　　沈家这次竟然叫来了这么大的靠山？
　　宋怀渊在看到沈亦云之后脸上的神色骤然严肃了起来，看来南溪这次打人的处分是必须得背了。
　　但如果真的能和沈家的人攀上关系，就算让南溪牺牲一点也值得，为了宋家的前途相信她也一定会理解的。
　　如果沈家这次真的是铁了心的要给沈雨柔出气，唯一的办法就只能让南溪退学了，到时候他大不了再给她找一个好一点的学校。
　　以她的成绩在云城的学校还不是随便选的。
　　想到这里，宋怀渊便走上前忙跟沈亦云道歉：“沈少，这次的事情我已经了解清楚了，都是我妹妹的错，您看您想要什么结果，只要不影响两家的关系尽管提。”
　　沈亦云在看到宋南溪的时候就给傅景尧发了消息，这会儿他已经在路上了。
　　宋怀渊话里的意思很明显，这是要舍弃宋南溪了？
　　没想到这个宋南溪在宋家的日子这么不好过，这宋怀渊也太不是东西了。
　　想到一会儿要有好戏看了，沈亦云甚至坐在了一旁的沙发上，拿起了刚从校长室接的咖啡不紧不慢的抿了一口道：“宋总，不着急，这件事咱们慢慢说，不过我还得再等一个人。”
　　宋怀渊还在疑惑他还要等谁的时候，就听到一道痞里痞气的声音在门口响起：“听说这里有人欺负我家小朋友？”

第59章 南溪妹妹，跟哥哥回家
　　随着这道声音响起，下一秒，傅景尧矜贵颀长的身影出现在了门口。
　　他习惯性的一只手插进裤兜，一身黑色休闲装衬得他双腿笔直修长，身上那股子散漫随性的气质谁也复刻不来。
　　一双标志性的狐狸眸子总像是在含着笑，本是深情眼，但只有接触过才知道，他那眼底满是阴冷和凉薄。
　　宋怀渊是见过傅景尧的，知道他是宋南溪的朋友。
　　可没想到他竟然就这么出现在了校长的办公室？
　　这个人穿着和气质不像是一般人，他原本以为他是个大老板，可派去调查的人却什么都没有调查到。
　　直到现在连他做什么都不知道，这个男人神秘又普通，他接触过不少的商人，却没有一个像他这样的，他到底是谁？
　　傅景尧进来后，直接走到了宋南溪身边，连看都没有看宋怀渊一眼。
　　“你怎么来了？”看到傅景尧，宋南溪也微微惊讶。
　　“看热闹罢了，顺便帮你撑腰。”也只有在面对她的时候，他的眸子才能含着一丝纯净，勾唇微微一笑。
　　宋南溪愣了一下，紧接着面无表情地开口：“不需要。”
　　她确实自己能够处理这件事情，不需要谁给她撑腰。
　　她说的也是事实，只是没有意识到自己这样拒绝人的话听在旁人耳朵里会有点伤人。
　　要不是了解他的性子，傅景尧心里也还确实会觉得有些失落。
　　不过小姑娘的性子他现在已经摸透了，嘴角的笑容越发的深了一些：“我知道你能自己处理，但我就是看不惯别人欺负你，怎么办呢？我这人有个毛病挺不好改的，就是喜欢多管闲事，你多体谅一点。”
　　宋南溪这次倒是没有再拒绝，点了点头，意外的说了声“谢谢”。
　　听到小姑娘对自己道谢，傅景尧挑了挑眉。
　　没想到她吃死缠烂打这一套啊？看来以后他得多缠一缠才行。
　　坐在一旁正在喝咖啡看热闹的沈亦言听到傅景尧那句“喜欢多管闲事”直接呛得咳嗽了起来，边咳嗽边抬头看向傅景尧，那眼神像是在说“你要点脸行吗”。
　　他要是没记错的话，曾经有个娱乐圈的女艺人，想借机勾搭他，被那些上流名媛当着面的轮番羞辱，他愣是连神色都没有任何变化，甚至坐在一旁笑着的看完了整场戏。
　　比心硬，可没人比得过他。
　　比腹黑阴狠，在京圈就更加没有人是他的对手了，老狐狸的名头可不是白叫的。
　　不过，现在他发现了傅景尧的另外一个特殊技能，那就是不要脸，只要对上宋南溪，他能把不要脸发挥到极致。
　　在傅景尧出现的那一刻，校长裴隆海直接震惊的在站在了原地，好半天没反应过来。
　　这……竟然是傅家的人？
　　傅景尧他去京大的时候见过的，没想到他竟然认识宋南溪？
　　而且看样子两人之间的关系还不一般，不然怎么可能一听到宋南溪被欺负就直接赶了过来。
　　今天这事跟宋家和沈家有关，跟傅家可没一点关系，他更不是多管闲事的性子，但是今天竟然来给宋南溪撑腰了，这让裴隆海也有些想不通。
　　不过既然是他家boss认识的人，那也就好办多了。
　　徐峰也是刚刚才知道沈亦云是京都沈家的人的，他没有见过傅景尧，不过见他似乎和沈亦云的关系不错，也不敢得罪他。
　　“这位是沈少的朋友吧？您跟宋南溪同学是什么关系？你还不了今天的事情吧，我给您解释一下。”徐峰觉得自己已经够礼貌的了。
　　没成想，他还没开始解释，就被傅景尧给打断了：“不用了解，我家小朋友我了解就行了，她打了沈家的人是吧？”
　　他说完看了一眼沈亦云，就见沈亦云坐在沙发上连动都没动，抿了口咖啡开口道：“不用顾虑我，云城沈家罢了，跟我家八竿子打不着。”
　　“那既然这样，裴校长说怎么办？”傅景尧又把问题抛给了裴隆海。
　　裴隆海看了眼傅景尧，又看了看宋南溪，直接开口：“监控视频我已经看了，是沈雨柔欺负夏烟同学在前，宋南溪同学只是帮忙，没什么t问题，可以离开了。”
　　“至于，沈雨柔同学的事情给学校造成了极其严重的后果，连同其余两个人，给予开除学籍处分。”
　　“裴校长，这件事情是不是处理得太草率了？”宋怀渊没想到仅仅因为这个男人一两句话就让校长宣布了这个决定，还有些没有搞懂。
　　他本意是想针对这个男人的，只是说出来的话却像是对于宋南溪没有背处分不满意似的。
　　他这么一说，就连他身旁的宋怀渝脸色都变了变。
　　“凭什么，这不公平，宋南溪打了我全班人都看到了，为什么只开除我一个？”沈雨柔听到校长的处罚，一脸不敢相信的质问道。
　　她想不通，明明家里人说沈亦云是来帮她的，可最后怎么却是帮了宋南溪？
　　“校长，这是不是对雨柔同学太不公平了，宋南溪同学打了人为什么一点处罚都没有？”这个时候宋清微也开口道。
　　她本来以为宋南溪的处分是背定了，可怎么结果跟她想的不一样？
　　没有亲眼看到宋南溪受处分，她不甘心。
　　听到宋清微和宋怀渊的话，傅景尧的眼底慢慢染上了一层寒意。
　　还不等他说话，就听到沈亦云站起身来，走到了宋怀渊面前道：“啧，我之前听说宋南溪在宋家不受待见，今天总算是见到了，我作为一个外人都看不下去了，想问问宋总，宋南溪是你亲妹妹吧？怎么她没有受到处分你好像很失望？”
　　宋怀渊听到沈亦云的话，一下子怔在了原地：“我……”
　　他想到自己刚才的语气确实是会让人误解的，他想解释，但沈亦云却并没打算给他解释的机会。
　　“我这人还专门就看不惯这些，你们宋家既然不管，我们沈家可就管了，她以后就是我沈亦云的妹妹，要是谁再让她受到任何一点伤害就是跟我们沈家作对。”
　　沈亦云说完便走到了宋南溪，不怕死的当着傅景尧的面，笑着朝宋南溪喊道：“南溪妹妹，走，跟哥哥回家。”
　　他这话刚说完，就看到傅景尧的脸色拉了下来。

第60章 狗东西能不能做个人
　　占完了便宜，沈亦云怕惨遭傅景尧那老狐狸的算计，忙撤身走了出去。
　　走到门口还不忘朝着宋南溪又说了一句：“南溪妹妹，记得一会儿带你那个同学去我医院处理一下伤口。”
　　傅景尧的身份不能在这里暴露，沈亦云用他的身份也倒是给他省了一些麻烦。
　　不过最重要的是，打了宋家那两兄弟的脸，傅景尧也就没当面跟他计较。
　　“走吧，带你去吃点好吃的，顺便有东西给你。”傅景尧说着，那只带着黑色佛珠的手非常自然地握住宋南溪的手，抬脚朝着门口走了过去。
　　宋南溪另外一只手拉着夏烟，倒也没觉得有什么不妥的，就跟着身后走着。
　　傅景尧见此，狐狸眸子微弯。
　　小姑娘的手有些冰凉，握在手里很舒服。
　　云城的天气变化莫测的，她就只穿了一件T恤，也确实单薄了一些。
　　他可不指望宋家的人能有这个自觉，想着一会儿吃完饭带她去商场给她买几件衣服穿。
　　宋南溪带着夏烟坐在了车后排，傅景尧只好做起了司机。
　　不过后排又给她买的书，宋南溪刚打开车门就看到了座椅上放着一摞封面花花绿绿的书。
　　翻开一看，都是一些玛丽苏的校园小说。
　　是上次让沈亦言买来的，甚至还有连载的。
　　怕自家小姑娘等连载等不及，甚至还想把人家作者给买下来，按着她天天码字，写完就发给宋南溪。
　　沈亦言听到后，在心里一个劲地骂：狗东西能不能做个人？
　　为了不受傅景尧和宋南溪折磨，第二天就打包回了京都。
　　宋南溪看着这些书，显然也愣了一下，抬头看向傅景尧一脸疑惑。
　　“上次看你喜欢看这些书，就给你买来了，还有你上次落在我车上的那本都给你放里面了。”傅景尧边系安全带边给她解释。
　　宋南溪点了点头，道了声谢，靠在椅背上，拿起之前看了一半的那本《恶魔校草的心尖宠》继续看了起来。
　　傅景尧见此，也就没打扰她，启动了车子朝着沈亦云的医院开去。
　　而此时的校长办公室，宋怀渊没想到宋南溪竟然认识沈家的人？
　　他怎么都没有想到，他想尽一切想要攀附的沈家，宋南溪竟然早就跟沈家的人认识了。
　　眼睁睁地看着宋南溪被他们带走，他却不知道说什么挽留的话。
　　只能呆呆地站在原地，想到刚刚他做的那些事情，脑袋更是一片空白，甚至连怎么走出校长办公室的都不知道。
　　宋怀渊走后，宋怀渝也面无表情地抬脚准备离开了。
　　宋清微见此，急忙追上了宋怀渝。
　　一脸关心的道：“五哥，你的伤没事吧？姐姐她那一脚踢得很重吧，你就别忍着了，我还是带你去医务室看看吧。”
　　她想要过去扶宋怀渝，却被他面无表情地给推开了。
　　“五哥？”宋清微抬头就看到了宋怀渝原本冷漠的眼里此时染上了一丝失望和厌恶。
　　她不敢相信的看着宋怀渝，明明之前还好好的，怎么五哥现在连让她碰都不能碰了？
　　“是你让沈雨柔去找南溪麻烦的。”宋怀渝的话简单直接，不是疑问句，已经肯定了这件事就是她做的了。
　　“我……我没有。”宋清微被宋怀渝审视的目光打量着，心里一阵惊慌，眼神闪躲，不敢直接对上他的视线。
　　“没有下次。”宋怀渝说完，也不想听宋清微的解释，伸手直接把她给推开了，面无表情的朝着医务室走了过去。
　　他腹部的伤确实需要再处理一下，不然会更加严重。
　　没想到宋南溪那么瘦弱的身子，竟然爆发力这么强？
　　宋清微还想追上去跟他解释，就听到苏云逸的声音传了过来。
　　“清微，你没事吧，我怎么听说沈雨柔被开除了，到底是怎么一回事？”苏云逸关心道。
　　宋清微想到刚刚宋怀渝对自己冰冷的态度，便一脸委屈地钻进了他怀里哭着诉苦。
　　“呜呜呜……云逸哥哥，五哥因为宋南溪不理我了，怎么办？我也没想到宋南溪的本事这么大，认识的人背景很强大，连校长都认识，她当然没事了，就是可怜了雨柔，是我连累了她。”
　　苏云逸听到宋清微的话也一脸的惊讶，他听宋清微说过宋南溪攀上了大老板，没想到这个大老板的背景这么强大？
　　这让他对宋南溪最后的一点好感都没有了，一想到她出卖自己的肉体去攀附那些油腻年龄又大的老板，就只觉得一阵恶心。
　　“你别着急，我到时候跟怀渝好好解释一下，你是他妹妹，他怎么可能不理你？”苏云逸温柔的安慰道。
　　宋清微见此，娇滴滴的埋在苏云逸的怀里：“云逸哥哥，你真好，没有你我真的不知道该怎么办了？”
　　只要苏云逸还在她这边，她就还没有输。
　　她就不信宋南溪真的不在乎和苏云逸之间的情谊，她敢打赌，宋南溪现在那副云淡风轻的样子不过是装的罢了。
　　都说初恋是最难忘的，看她能装到什么时候？
　　宋清微想到这里，拉着苏云逸到了一处没人的教室里，轻轻关上门。
　　“云逸哥哥……”宋清微说着仰着头，亲在了苏云逸的脖子上。
　　苏云逸也被她撩拨的，没忍住，低头吻住了她。
　　宋怀渝处理完了伤口，也没去教室就直接回家了。
　　而此时的A班，萧野本来想等宋南溪的，等了半天没等到人，只好一个人郁闷的在最后一排坐了一个下午。
　　经过徐峰的介绍，所有人都知道了萧野竟然是从京都来的。
　　崇越高中毕竟很多同学家里都是做生意的，萧家是什么家庭可没有人不知道。
　　萧野竟然是萧家的小太子爷，得到这个消息，每隔一个课间就有不少人过来，想要认识他。
　　可少年身上那股子戾气，却让他们只能望而却步，不敢上前招惹。
　　萧野一脸烦躁的扯下了头上的棒球帽，一头灰蓝色头发张扬炫酷。
　　他拿起手机编了个程序给宋南溪的手机发送了过去。
　　宋南溪自己可以不上课，但夏烟得上课，带着她处理完伤口就跟她回到了学校。
　　刚准备下车的时候，就听到手机响了。
　　从口袋里拿出手机就听到萧野的声音传了过来，少年熟悉的声音让刚送她们下车的傅景尧愣了一下。

第61章 知道她是救他的人
　　萧家和傅家虽说都是京都名门，但除了在商业上的合作，平时也很少往来。
　　听到萧野的声音，傅景尧倒是有些意外，他怎么会跟宋南溪认识？
　　不过看宋南溪的神色，似乎跟他也认识不久，不是很熟悉的样子。
　　萧野他倒是没有放在眼里，萧家最难对付的还是萧老三，不知道这次萧野来云城是不是他安排的？
　　宋南溪拿着上次挣的钱去商场给自己和夏烟都买了几件衣服，当然也没忘了夏烟的t弟弟，刷卡的时候夏烟看到自己卡里面突然多出来这么多钱也被震惊了一下。
　　还是宋南溪把上次学校论坛打赌的事情跟她说了一下，了解了事情的经过，她对宋南溪就更加佩服了。
　　送夏烟回学校之后，宋南溪没有跟着进去，她要去一趟医院，准备一下手术的事情。
　　医院跟夏烟约定的时间眼看着快要到了，但是国际医学网站上面她发的那条帖子早就已经沉了下去，别说是Kasy本人了，就连一个路人的回复都没有。
　　医院这边也显然已经不抱任何希望了，之前跟夏烟打赌的那个副院长也已经吩咐病房的负责人，等时间一到就联系夏烟交住院费，如果住院费交不齐，他们也只能停止给她弟弟继续治疗了。
　　对于宋南溪身边的人傅景尧都调查过，当然也包括夏烟和他弟弟。
　　得知他们对宋南溪也没有什么危险性，也就放心让宋南溪跟他们接触了。
　　知道她弟弟现在在云城医院，见宋南溪似乎对她弟弟的病情很上心，便开口问道：“需要我帮什么忙吗？”
　　他其实是想问宋南溪怎么不把夏烟的弟弟送去沈亦云的私人医院，但她既然这么做就有她自己的想法，他也就没有多问。
　　“不需要。”这件事情她不想麻烦别人。
　　再说了，虽然她对傅景尧的接触不是很反感，但也还没好到要什么事情都让他插手的地步。
　　起初她觉得跟他相处起来并不觉得厌恶，相反，两人之间的相处让她也觉得很放松舒服，也就默认了他的靠近。
　　但他们毕竟也没什么太深的交情，总这么麻烦他也不是办法。
　　“行，要是有需要了随时开口。”傅景尧勾了勾唇点头。
　　啧，有点难搞，看来小姑娘还是对他有戒备啊？
　　他开车将宋南溪送到了云城医院门口，宋南溪道了声谢，准备推开门下车，推了一下没推开，回过头一脸不解地看向傅景尧。
　　“突然想起一件事。”男人狐狸眸子微微弯起，朝宋南溪笑着道。
　　宋南溪神色疑惑，紧接着就看到男人伸出一只骨节分明的手，开始一颗颗解起了自己的衬衣扣子。
　　他的动作不紧不慢，领口到下巴的线条流畅，禁欲的喉结上下滚动着，唇角挂着淡笑。
　　宋南溪见此，脸上更加的不解了，不知道他要做什么？
　　不可否认，他这张脸确实长得很好看，比她之前见过的男人都要好看。
　　跟他认识了这么久，她也还是第一次这么认真地打量他。
　　见他要脱衣服，她索性就抱胸在一旁好整以暇地看着。
　　傅景尧见此愣了一下，没想到小姑娘还挺沉得住气？
　　手上的动作也停了下来，从喉咙里溢出来一丝轻笑：“你难道不怕我是什么暴露狂？这么想看？”
　　宋南溪面无表情：“又不是没看过。”
　　傅景尧听到她的话，脸上的神色微微一怔，原来小姑娘早就认出他来了？
　　傅景尧轻呵了一声，紧接着把剩下的纽扣解开了，露出了胸口那道宋南溪之前留下的伤疤。
　　宋南溪的外科技术一流，伤疤只有很小的一点。
　　之前天色阴暗，又是在下雨天，她看得不是很清楚。
　　这会儿看到傅景尧的胸膛才发现这男人看着清瘦，倒也还有肌肉。
　　他的肌肉线条匀称好看，是那种站在那里就能当衣架子模特的身材。
　　宋南溪正在打量着他的身材，就看到男人突然身子往前凑了一下，笑着问：“好看吗？”
　　宋南溪淡淡地收回目光，缓缓吐出两个字：“一般。”
　　男人的身材确实不如那些常年健身的那些男人肌肉发达，但倒是出奇的漂亮。
　　是那种让人看了还想看的，但她不想承认，省得他得寸进尺还得意。
　　“那天要不是你，我可能现在都不在这个世界上了，所以你救了我的命。”傅景尧的语气随意，神色却认真，看向宋南溪笑着道。
　　宋南溪听到他的话后，也愣了一下，她也没想到傅景尧也知道是自己救了她？
　　不过她那天是刚从荒坟地重生回来的，脸还是被烧毁的样子，他到底是怎么认出来自己的？
　　“你是怎么知道的？”宋南溪的神色也变得严肃了起来。
　　傅景尧也没隐瞒，说出了她上次受伤昏迷，送她去医院的事情：“你脸上的伤疤我也是无意中看到的，才认出来的，不过你放心，除了我和沈亦云，没人知道。”
　　宋南溪点了点头，也没再说什么。
　　就听到傅景尧又道：“人家都说救命之恩要以身相许的，我看你似乎对我的身子不是很感兴趣，也就只能想办法从其他地方帮你了，帮你是我的事情，你可以选择接受或者拒绝，我都没意见。”
　　宋南溪听到他这么说，也知道了为什么他总会在自己遇到麻烦的时候出现了。
　　“不过，你要是哪天突然对我的身子感兴趣了，随时欢迎。”傅景尧说着，狐狸眸子笑意更深了，似乎觉得偶尔逗一逗小姑娘还挺有趣的。
　　两人此时挨得极近，傅景尧说话的语气几乎都喷洒在了她的脸上，一低头，目光便落在了男人削薄性感的唇瓣上，愣了一下。
　　也许是好奇心作祟，看惯了她平时冷淡的样子，想看看她小女生的样子到底是什么样的？
　　只不过他想看的她害羞的样子没看到，人小姑娘根本不按常理出牌。
　　突然伸手抱上了他的脖子，凑了上去，在他的唇瓣上轻轻舔了一下。
　　傅景尧的身子猛地僵了一下，草率了。

第62章 我说过，对你没兴趣
　　宋南溪见此，轻笑着放开了他。
　　傅景尧没想到小姑娘会主动亲他，平时装满算计和心眼的狐狸眸子还是第一次浮现出一丝慌乱。
　　宋南溪看到他愣神的样子，似乎很是满意，勾了勾唇，笑着道：“我说过，对你没兴趣。”
　　她现在只想复仇，男人什么的只会是她复仇路上的绊脚石。
　　说完后，便伸手打开了车门，头也不回地下了车朝着医院里走去。
　　看着小姑娘离开的背影，傅景尧这才回过神来，他摸了摸刚刚被她亲过的地方，那里酥酥麻麻的。
　　小姑娘的唇很软，冰冰凉凉的，亲起来很舒服。
　　想到刚刚宋南溪说的话，傅景尧轻笑了一声：“没兴趣，挺好的，多勾几次就有了。”
　　直到宋南溪的身影消失在了医院门口，傅景尧这才收回了视线，启动车子离开了。
　　宋南溪进了医院之后，直接去了夏明的病房，查看了一下他这几天的状态。
　　虽说现在还没有得到Kasy的回复，但是那位副院长倒也还是个说话算数的人，这些天对夏明的治疗也都用的最贵的机器。
　　他现在的状态维持得不错，随时都可以手术。
　　宋南溪看过之后，心里也有了把握。
　　随后拿出手机，打开了国际医学网站，往下翻看了好几页，才在最后一页找到了夏烟发的那篇帖子。
　　她登陆了自己的号，在底下回复了一条消息，随后便把手机收了起来。
　　而在她回复完消息几秒之后，整个网站都开始炸了。
　　那条原本被沉下去的帖子，瞬间被轮番轰炸顶到了最上面。
　　【什么，我没看错吧，Kasy竟然回复了这条不知名的帖子，还说对这个病例很感兴趣，想要见一见病人，探讨一下治疗方案？】
　　【真的是K神，真的是他本人，他竟然要亲自给那个人做手术？我不是在做梦吧？】
　　【这位病人真的太幸运了，不是说K只给亿万富豪做手术吗？而且他的手术费都是天价，怎么会想到要给一个普通人做手术？】
　　【你没看错，这个病人现在在华国，就是说K要去华国了吗？】
　　……
　　作为全球第一外科圣手，K在医学界的地位可以说是神一样的存在。
　　宋南溪早就预料到了这些，所以给夏烟发的那些病例上面早就打了码，病例的详情只有她能看到。
　　帖子上只说病人在华国，具体在哪个医院也根本没有人知道。
　　此时国际医学论坛上全部都在讨论这件事情，很多学医的人梦想就是亲自观摩一场K的手术现场。
　　但众所周知，K的行踪很隐秘，而且就算是有手术视频也不会流露出来。
　　听说K所有的手术视频也就只有他本人和他的助手Cris才有，其他人就更别说了。
　　医学界只有关于他的传说，但却从来没有人亲眼见过他。
　　现在听说他要去华国给一个普通人做手术，知道这件事情的人都好奇到底是怎样的病人，竟然能请得动K神？
　　与此同时，云城医院的人也看到了这条消息，忙把这个好消息告诉给了他们的院长和副院长。
　　本来这件事他们已经不抱任何希望了，却没想到真的会得到K神的回复？
　　副院长得知这件事情之后，激动得都不知道该怎么办才好？
　　想到自己要见到偶像了，连操作电脑的手都在隐隐发抖着。
　　但他心t里也清楚，K神出现在他们医院这件事情知道的人越少越好。
　　于是他给医院知道这些消息的医生们开了个紧急会议，让他们这段时间要时刻关注病人的状态。
　　从现在开始，K神要来他们医院的消息要绝对性的保密，不然到时候手术会受到影响，还会引来很多不必要的麻烦。
　　这个消息现在不仅在医学论坛上炸开了锅，更是在医学界也引起了不小的轰动。
　　宋南溪回复完帖子就没再看手机，从医院出来后就直接回了宋家。
　　宋怀渝去医务室处理完伤口也没有去教室，就直接回家了。
　　想到这两天发生的事情，他的心情很复杂。
　　自从宋南溪被接回到宋家之后，他承认自己对她的态度并不好，对她以前的事情更是一无所知。
　　沈亦云说得没错，一个外人都知道她在宋家过得不好，可他一个做哥哥的却什么都不知道。
　　她甚至都能豁出命去保护一个外人，只因那个外人给了她一点温暖，可他们这些做亲人的呢？又给了她什么？
　　想到这里，宋怀渝心里更加自责了。
　　以前他总觉得南溪比不上清微，可这两天发生的事情却彻底颠覆了他对她的认知。
　　少女冰冷的眸子在他的脑海里一直挥之不去，让他根本没有办法集中注意力看书。
　　他坐在大厅的落地窗前坐了一下午，恍惚中听到门口有响声，转过头才发现是宋南溪回来了。
　　宋南溪回来之后，直接走向了自己的房间，连一个眼神都没有给宋怀渝。
　　宋怀渝见此，急忙放下了手里的书，站起身朝她的背影喊了一声：“南溪……”
　　宋南溪冷漠回头，语气还是一贯的冷淡：“有事？”
　　“你去哪了？”他原本是想说些关心的话，可发现她好像根本不需要他的关心，下意识的就问道。
　　“医院。”宋南溪缓缓吐出两个字，也没再理他，转身上了楼。
　　宋怀渝本想再问问她的那个受了伤的朋友怎么样了，见此，只好作罢。
　　此时，京都医院。
　　神外科办公室的门被敲响了，紧接着一个身穿白大褂的年轻女人笑着走了进来。
　　办公室里，一位身穿白色衬衣，戴着眼镜，长相清秀，气质儒雅的男人正在低头整理病历。
　　“淙，你这次回云城什么时候回来啊？”女人递给他一杯咖啡问道。
　　宋怀淙接过咖啡道了声谢，抿了口：“很久没回去了，这次回去除了恩师的手术，也想跟家里人好好聚一聚，可能得一个月吧。”
　　女人听到后一脸羡慕：“咱们医院谁不知道宋大医生可是个宠妹狂魔，我可都听到了，你那个妹妹天天打电话，恨不得你现在就飞回去。”
　　宋怀淙确实是每天都接到宋清微打来的电话，问他什么时候回去。
　　这么久没见了，也不知道那丫头怎么样了？
　　提起宋清微，宋怀淙露出一脸宠溺的笑容，也没反驳女人的话。

第63章 二哥给宋清微撑腰
　　宋怀淙要回来的消息宋家早就接到了，宋清微听到这个消息之后更是一脸开心：“二哥要回来了，太好了。”
　　宋家除了宋怀渝，最优秀的就属宋怀淙了。
　　他18岁出国留学，25岁进入了京都医院，成为了神经外科最年轻的主治医生。
　　他性子沉稳，家里除了宋怀渊最靠谱的就是他了。
　　这些年因为工作的原因他一直都在京都那边，偶尔回来一次，但每次都是因为宋清微。
　　所有人都知道他宠自己这个妹妹恨不得宠上天，在医院也经常三句话不离宋清微。
　　他是属于那种温柔起来能温柔到骨子里的，但如果是他看不上眼的，却能冷漠无情到咬牙切齿的地步。
　　他原本计划下个月才能回来，但云城医院打电话过来说他高中老师的手术要提前了。
　　宋怀淙跟他高中老师关系很好，所以得知他得了脑瘤之后就一直在替他想办法。
　　好在得知他的脑瘤是良性的，只要进行脑部手术切除掉就可以了。
　　可脑部手术比一般的外科手术要复杂得多，宋怀淙也是研究了很多的案例，这才研究出来了最佳的治疗方案。
　　为了这个手术方案，他几乎一个多月都没怎么好好睡过觉。
　　这次的手术是他主刀，是云城和京都医院联合的手术，所以得提前回来云城医院做准备。
　　除了这个原因，还有一个他听说宋清微上次低血糖晕倒，而她晕倒的原因还是因为宋家从乡下接回来的那个宋南溪。
　　对于宋南溪他也确实没有多少感情，只是总听宋清微说起她，虽然她并没有直接说低血糖是谁导致的，但宋怀淙也知道肯定是因为宋南溪。
　　再加上宋清微这几天跟他哭着说家里几个哥哥因为宋南溪现在都不愿意理她了，得知这个消息宋怀淙心里更是对宋南溪越加厌烦。
　　他也没想到宋南溪一个乡下来的竟然这么有心机，他倒要看看到底是什么样的人敢欺负她最宝贝的妹妹？
　　宋家晚上给宋怀淙安排了接风宴，接风宴是在云城最大的酒店悦豪酒店。
　　宋怀渊本来是安排司机去接宋南溪和宋清微以及宋怀渝三人，但今天宋南溪早上出去之后并没有去学校，甚至今天一整天都没在学校。
　　宋怀渊打了电话，那边也显示电话关机。
　　他以为是因为昨天的事情宋南溪生气了，皱了皱眉，只好打电话让司机先把宋清微和宋怀渝接来酒店这边。
　　“二哥，你终于回来了，我好想你。”宋清微到了酒店包厢里，看到宋怀淙一脸开心的跑过去扑进了他怀里。
　　宋怀淙看到宋清微进来后也是一脸的高兴，伸手接住了她，笑得一脸宠溺：“你慢点，都快要上大学了，还跟个小孩子似的？”
　　“人家不是想二哥了嘛，二哥这么久没回来，这次回家一定要多待几天才行。”宋清微靠坐在宋怀淙身旁，抱着他的手臂撒娇道。
　　“行，都听你了。”宋怀淙对宋清微一贯的纵容，基本上她说什么就随她。
　　两人打完招呼，宋怀淙这才关心道：“听说你前几天低血糖发作了，现在好了吗？我一会儿回去给你再检查一下，你也是，就算再努力也得好好吃饭，知道吗？”
　　“知道啦，还是二哥你对我好。”宋清微说着看向宋怀渝脸上露出一丝失落的神色。
　　宋怀淙这个时候也看到了宋怀渝，抬头朝他也打了声招呼：“我听清微说你从国外参加比赛回来了，怎么样？还好吗？”
　　宋怀渝淡淡地“嗯”了一声，依旧还是平时那样不冷不热的样子。
　　宋怀淙也了解自己这个弟弟的性子，见此也没再说什么。
　　这个时候宋正诚和霍心兰也来了，看到宋怀淙忙笑着道：“怀淙回来了，听清微说你这段时间忙着手术方案的事情，再忙也得注意身体。”
　　“谢谢霍阿姨关心，我会注意的。”宋怀淙小的时候基本上是在霍心兰身边长大的，也是一直从小把她当做自己的亲生母亲，两人虽然不是亲生母子却胜似亲生。
　　所以她对宋清微这么宠，一大部分原因也是因为霍心兰。
　　宋怀淙回来后，霍心兰也很高兴。
　　只是可惜，他对经商没什么兴趣，不然宋氏集团现在也有他的一份。
　　这个时候，宋怀渊也打完电话走了进来。
　　看到宋怀淙对宋清微十分纵容的样子，便忍不住提醒道：“清微，你二哥刚刚坐飞机回来，已经很累了，你就别缠着他了。”
　　说完便又朝宋怀淙道：“怀淙，你对清微这丫头也别太纵容了。”
　　这段时间发生的事情他其实也发现了，确实是他们几个哥哥对宋清微太过于纵容了，才让她做了那么多的错事。
　　他们三个其实也都还好，特别是老二和老四，对清微这丫头简直都快要宠上天了。
　　他丝毫不怀疑，她想要天上的星星，他们都能给她上天摘下来。
　　宋怀淙本来就听宋清微在电话里说了几个哥哥现在因为宋南溪对她都有意见了，这会儿听到宋怀渊的话，脸色的笑容慢慢的消失了。
　　“大哥，我听清微说，宋家从乡下把那个宋南溪接回来了，今天既然是我的接风宴，她怎么不在，难不成是没有把我这个哥哥放在眼里？”宋怀淙说着脸色也严肃了起来。
　　“南溪她不知道你要回来。”
　　宋怀渊思索自己也确实很少跟宋南溪说几个哥哥的事情，除了她见过的他们这三个哥哥，对于另外两个也不怎么了解，跟他们两个又不联系，不知道老二今天回来也正常。
　　“不知道？还是根本就不想来？害怕我找她算账？”宋怀淙这时语气也开始变得冷淡了下来。
　　还不等宋怀渊说什么，宋怀淙就继续道：“我虽然没有在家里，但是清微她是我从小到大最疼爱的妹妹，不管是谁伤害她都不行？你们明明知道她有低血糖，还让她出事？到底是怎么照顾她的t？”
　　“怀淙，这件事情是个误会……”宋怀渊听到宋怀淙的话皱眉想要解释。
　　就听到宋怀淙一字一句地道：“误会，我倒要看看是什么误会？宋南溪是吧，她到底给你们灌了什么迷魂汤，清微是什么样子的你们难道不清楚吗？她比谁都要单纯，怎么能比得过乡下那个满肚子坏心眼的野丫头？”
　　宋怀淙的话让宋怀渊和宋怀渝的脸色都变了。
　　也就在这时，来得晚了一点的宋怀南带着宋南溪刚走到包厢门口。
　　宋怀淙最后这句话好巧不巧的，一字一落的钻进了宋南溪和耳朵里。

第64章 接风宴，打脸
　　宋南溪今天在酒店里待了一天，跟Cris仔细讨论了一下夏烟弟弟的手术方案。
　　虽说之前这些手术方案她基本都是先交给Cris准备，而她只需要判断方案行不行，或者在此基础上修改。
　　但是这次的手术她很重视，所以手术方案也是她亲自做的。
　　至于为什么要选择在酒店讨论手术方案，因为宋南溪说让他选一个轻松舒适一点的环境，于是他直接给她开了个顶楼的总统套房。
　　于是宋南溪跟他讨论完手术方案之后，又点了顿好吃的，吃完后直接在房间里睡了一觉，等起来看时间差不多了就打算回去。
　　但她也没想到刚走到门口，就碰到了宋怀南，也是从宋怀南嘴巴里得知今天宋家的人在这里给宋怀淙开接风宴。
　　宋怀淙，她可永远都忘不了，前世的时候他是怎么在自己面前护着宋清微的？
　　她在十三中被宋清微找的人欺负，每次回家后浑身都是伤，而他却连看都没看过她一眼。
　　得知夏烟和她弟弟因为自己死了的消息后，那个时候她心里难过得都快麻木了，从警察局出来后更是浑浑噩噩地走在大街上。
　　以至于精神恍惚也没有注意到红灯，身子被路过的一辆车撞飞了几米远。
　　而她被送到急诊室抢救的时候，那天正好是宋清微的生日。
　　得知她出车祸的消息，宋家人从电话里得知她没有生命危险，甚至连医院门都没有进，只是匆匆给医生交代了几句，让助理过来交了医疗费。
　　她住院的那个时候，宋怀淙也刚好在那个医院，只因为宋清微有点低血糖便把她送进医院，陪前陪后照顾得无微不至。
　　更甚至给几个医生好友都打了照顾，让他们代替他照顾一下自己的妹妹。
　　宋怀淙有多宠自己这个妹妹，他那些医生朋友没人不知道。
　　那个时候她躺在病床上不能动的时候，他甚至都懒得过来看她一眼，更别说跟人提起她的身份了。
　　更可笑的是，她的病房和宋轻微的病房还在同一楼层。
　　最后她被宋清微陷害，被活活烧死的时候，她永远忘不了宋怀淙的眼神有多冷血。
　　她本来想着前世的那些事情，宋怀南却以为她是找不到包厢迷路了，便直接把她带了过来。
　　宋南溪也没想到，自己刚走到门口就听到了宋怀淙大声维护宋清微而大声指责她的话？
　　还真是，跟前世一模一样。
　　对宋清微还是一如既往的维护啊！
　　“二哥……你……”听到宋怀淙这么说宋南溪，宋怀南也被惊讶到了。
　　“怀淙，你这段时间不在家，不了解南溪，你既然现在回来了，试着跟她相处几天就知道她是什么样的人了，你这次是真的误会她了。”宋怀渊这个时候也开口道。
　　紧接着又一脸严肃地朝宋清微道：“清微，这段时间发生的事情你自己给你二哥好好说说，说说到底是谁的错。”
　　宋清微听到后，便装作一脸委屈地朝宋怀淙说道：“二哥，都是我的问题，不怪姐姐，是我不好，我不应该因为羡慕哥哥们对姐姐的好，存有自私的心思。”
　　“行了，我相信清微，她不管做什么，都是我最宝贝的妹妹，谁欺负她都不行。”
　　宋清微这副样子看在宋怀淙的眼里显然就是一副被欺负了，硬逼着道歉的委屈样子。
　　他自然不忍心，也没耐心再听下去，就直接打断了。
　　随后便看向宋怀南身旁的宋南溪，面色严厉，语气带着十足的压迫感：“你就是那个从乡下接回来的宋南溪？不管你之前对清微做了什么，我希望你搞清楚自己的身份，就算你跟我有血缘关系又怎样，清微才是我唯一的妹妹，而你什么都不是，我是不会认你的。”
　　宋南溪听到他的话后，只觉得好笑地轻呵了一声。
　　“宋南淙，你也太拿自己当回事了？你不会以为我很想认你？”
　　宋南淙没想到宋南溪竟然连装都不装了，甚至还直接跟他摊牌了，这倒是省去了他更多的麻烦了。
　　“很好，你最好记住你今天说的话。”宋怀淙的语气瞬间冷了下来。
　　一直坐在一旁看着这一幕的宋怀渝，虽然也觉得宋怀淙有些过分，可看到宋南溪这样，他只会觉得心里难受。
　　他到现在才终于想明白了，宋南溪这是根本不需要他们，也从来都没有把他们当成过哥哥和亲人。
　　“南溪……”宋怀渝默默地低低的喊了一声。
　　只不过他的声音很小，不光是宋南溪，其他几人也都没有听到。
　　“好了，好好的一个接风宴弄成什么样子了？”宋正诚这个时候作为家长严肃的道
　　霍心兰这个时候也开口：“就是啊，南溪，今天是你二哥的接风宴，你说你这是做什么？你就算对清微有怨气，怎么能把气都撒在你二哥身上？你来这里不就是为了给你二哥接风的吗？你这孩子就是嘴硬。”
　　霍心兰一贯会演，在宋怀淙面前更是演得滴水不漏，她这么一说，就轻飘飘地把以前发生的事情都给带过了，甚至让宋怀淙更加的确信了之前的事情都是宋南溪的错。
　　只不过她刚说完就听到宋南溪丝毫没有感情的开口：“我来这里可不是给他接风的，纯粹是路过罢了，你们继续吧。”
　　路过？谁没事会来酒店路过？
　　而且这个酒店还是云城最顶级豪华的酒店，宋南溪那个乡巴佬今天怕是第一次来这样的地方吧。
　　看到刚刚是宋怀南带着她进来的，宋清微直接笑着朝宋南溪道：“姐姐，你还不知道吧，这可是云城最顶级豪华的大酒店，光是一顿饭最低消费十几万，没有人邀请是进不来的，你就别骗人了，刚刚不是三哥带你进来的吗？”
　　宋怀淙听到后脸上厌恶的神色更是毫不掩饰，乡下来的没见过世面就算了，还总想把自己抬高，这样只会让人更反感。
　　宋怀南听到后也觉得有些疑惑，明明刚刚是自己进来后碰到的宋南溪，难道不是她跟着大哥他们进来的吗？
　　只不过还没等他说什么，就看到酒店的负责人慌慌张张的拿着一张黑卡跑了过来。
　　找到了宋家所在的包厢，把那张黑卡递给了宋南溪：“小姐，您走的时候忘记了拿您的黑卡，顶楼的总统套房已经被您包下来了，以后只要您想住随时都可以过来。”

第65章 尊贵的顶级VIP
　　什么？黑卡？
　　宋南溪怎么可能有这里的黑卡？
　　悦豪酒店虽说是京都在云城的分酒店，但是黑卡却是通用的。
　　众所周知，悦豪酒店是京都华悦集团旗下公司开的酒店，华悦集团的老板跟京都的其他豪门世家不一样，他是完全白手起家的。
　　即便没有任何家族背景支撑，也能让华悦跟傅氏集团以及萧氏企业在京都的地位不相上下。
　　但这三家虽说在京都的商圈三足鼎立的，却意外相处得很和谐。
　　这也是华悦老板最让人佩服的地方，手段和远见都是常人不能及的。
　　听说拥有悦豪酒店黑卡的全国不超过五人，不光如此，所有的黑卡都是华悦集团老总亲自赠送的。
　　只要有了这张黑卡，不管去全国任何一个有悦豪酒店的城市都可以终生免费吃住游玩。
　　所以当酒店负责人拿着黑卡走出来时，宋家所有人都震惊到了。
　　特别是宋清微一脸不可置信的看着负责人手里的黑卡，瞪大了眼睛，似乎想要确认这张卡到底是不是真的？
　　宋南溪她一个从乡下来的，没见过世面的人，怎么可能认识这家酒店的负责人？
　　除非这张黑卡和酒店的负责人都是她找人假扮的，否则这根本说不通。
　　还没等宋南溪接过卡，宋清微突然走上前，在宋南溪前面接了负责人手里的卡。
　　“姐姐，这卡是你的？你又不认识华悦集团的老板，怎么会有这里的黑卡？这卡肯定是假的。”宋清微自己都没有见过这张卡，自然也不相信宋南溪会有。
　　那位负责人见卡被抢了，也愣了一下，见她质疑这张卡，只好跟她解释：“这位小姐，我们悦豪酒店的黑卡都是有身份认证的，不是谁拿去都能用的，是真是假我们比您更加清楚。”
　　负责人的话让宋清微的脸色微微一变，t看向了宋怀淙：“二哥。”
　　宋怀淙虽说在京都医院，但他作为云城宋氏集团二少爷的事情也根本不是什么秘密，他在京都也认识了一些富家少爷，也经常被他们拉去参加一些商业宴会。
　　在宴会上见过华悦集团的老板，那人虽然年纪不大，但那双眼睛却讳莫如深，心思深沉，让人根本看不透。
　　那样的人怎么可能是宋南溪一个小丫头能认识的，所以不光是宋清微不信，他也不相信。
　　“我在京都的时候见过华悦集团的老板，你如果真的认识他，不会不知道他现在人正在云城谈生意吧？这卡到底是怎么回事，你最好老实交代，如果真的是用上不了台面的手段得来的，到时候可别连累了宋家。”
　　宋怀淙的话也让一旁的宋怀渊意识到了事情的重要性，宋家其他人也都朝宋南溪看了过来。
　　宋南溪听到后笑了一声：“我还真不知道他在云城，算算时间，跟他也很久没见了。”
　　宋怀淙见宋南溪还在装，脸色也变得更加难看了。
　　宋怀渊这个时候也严肃开口：“南溪，真的认识华悦集团的黎总吗？”
　　宋怀南见此也在一旁附和道：“就是啊，南溪，你一个在乡下长大的小丫头，怎么可能有机会见黎琛那样的大老板？”
　　华悦集团涉及的商业范围十分广泛，宋怀南现在所处的娱乐公司就是属于华悦旗下的。
　　所以，黎琛作为华悦的老总，算是宋怀南的老板了。
　　他作为公司的艺人都没有见过黎琛几面，自然也不相信宋南溪怎么可能见过他老板？
　　酒店的那位负责人见到这样的场面，只好打电话把酒店的总经理请了过来。
　　悦豪酒店的总经理宋怀渊是认识的，见了面本想跟人客套几句，但人家显然不是为了他来的，而是径直走向了宋南溪。
　　“宋小姐，您是我们酒店尊贵的顶级VIP，今天在这里还住的满意吗？有什么服务不周到的地方还请您见谅。”总经理此时额头上满是汗，对上宋南溪一脸恭敬。
　　宋南溪只是淡淡的看了他一眼，随口问道：“听说你们老板现在在云城，方便让他过来一趟吗？就跟他说老朋友找他叙旧，问他有没有时间？”
　　宋南溪的话让宋家人都一脸怔愣，他们以为她只是装的，没想到她还真的敢叫黎琛过来？
　　总经理听到后也被震惊到了，让他问他们老板，他不敢啊。
　　但人家可毕竟是拿着黑卡过来的，所以那老板犹犹豫豫地拿起了手机，拨通了黎琛助理的号码。
　　电话打通后，总经理把酒店这边的情况跟助理说了一下，就听到那边说道：“黎总现在正在开会，稍等一下，一会儿开完会我会跟他说。”
　　这会儿整个包厢都很安静，即便他的电话没有开免提，但那边的声音也清晰地传进了宋家所有人的耳朵里。
　　宋清微听到那边丝毫没有感情公事公办的声音，心里得意。
　　她倒要看看，这个宋南溪能装到什么时候？
　　那位总经理把这边的情况都说了，人家助理也是爱答不理的样子，显然连宋南溪都没有听说过。
　　宋家几个兄弟此时的脸色也更是一个比一个精彩，但也就在这时，就看到宋南溪从那位总经理手上接过了手机，朝那边道：“让黎琛把会议放一会儿，接电话，有什么后果我担着。”
　　电话那边的助理显然没想到听到一个这么狂傲的声音，愣了一下，也许是因为宋南溪的气场压制的原因，那边竟然说了一声：“您稍等。”
　　便走进了会议室，把电话交给了黎琛。
　　听到宋南溪的名字之后，黎琛一愣之后，一贯沉静的眸子却在这一瞬间浮现出了一抹激动。
　　伸手从助理的手中拿过了手机，暂时中断了会议，拿着电话的手几乎都是颤抖着，轻轻地“喂”了一声。
　　黎琛的声音从电话里面清晰的传了出来，宋怀淙听到后身子猛然震了一下。
　　他是听过黎琛的声音的，这显然就是他的声音。
　　只不过最后不知道宋南溪拿着电话出去跟他说了什么，紧接着就看到助理拿着电话慌忙走了进来。
　　朝宋家几人所有人开口道：“黎总说今天这顿饭他请了，还有宋南溪小姐，老板说了，以后您可以不需要黑卡就可以随意进出华悦集团旗下所有的酒店以及娱乐场所，所有消费他买单。”
　　说完后又加了一句最重要的：“老板说等他忙完了，到时候会亲自过来见您。”

第66章 替宋清微教训她
　　听到酒店总经理的话，宋家所有人都震惊在了原地。
　　宋南溪见此冷哼了一声，没再理会他们，随即转身离开了这里。
　　那黑卡是一直放在Cris那里的，这次他过来顺便给她捎了过来。
　　要不是这张黑卡，宋南溪都忘了黎琛这个人了。
　　当时她把华悦买下来交给黎琛的时候，还是一堆烂摊子，根本没想过华悦现在能发展得这么好？
　　黑卡是黎琛曾经亲自寄给她的，说以后拿着这张卡回国只要是华悦旗下的所有商业场所都可以随便进。
　　那个时候她也没当一回事，把黑卡扔给了Cris，让他替自己保管着。
　　这次Cris来华国索性就直接拿着这张卡用她的关系消费了，在云城他也一直都住在酒店的顶楼总统套房。
　　宋南溪走的时候吩咐酒店总经理到时候把那张黑卡交给顶楼的人，之后就让他用自己的卡消费就行。
　　刚刚宋南溪直呼他们老板的名字，总经理可是听得清清楚楚的，虽然不知道她跟老板到底是什么交情，但对她的话也根本不敢怠慢。
　　于是赶紧上前从宋清微的手里拿过了黑卡，跟宋家的人打过招呼之后，便转身去了顶楼。
　　直到宋南溪和酒店总经理离开之后，宋家的人这才反应了过来。
　　宋清微怎么都不敢相信，宋南溪竟然真的认识那个什么华悦集团的老板？
　　宋怀渊和宋怀淙也是愣了好一会儿才反应过来，宋怀渝似乎早就对这种情况见怪不怪了。
　　“这……”宋怀南直到现在人还都是懵的。
　　“怀渊，你妹妹真的认识华悦集团的黎总？那咱们宋家要是有了这层关系，以后是不是跟华悦集团合作就没什么问题了？”
　　宋正诚从震惊中回过神来，想到这里，忙一脸激动地问道。
　　宋怀渊皱了皱眉：“以南溪的性子，她估计不会牵这个线。”
　　“她说到底也是宋家的人，由不得她不愿意，不管她是怎么认识华悦集团老板的，宋家供她吃穿，还供她上学，她就必须得帮宋家，宋家要是到了，对她有什么好处？”
　　宋正诚说完又提醒几个人道：“南溪到底也算是你们妹妹，你们几个平时不能只顾着清微，也得多关心她，好好说服她帮宋家。”
　　宋怀渊几人听到后一脸沉默，没说话。
　　这顿接风宴宋家人是吃不下去了，只得先回家了。
　　今天发生的事情让宋清微心里更加的慌了，眼看着现在几个哥哥和父亲都对宋南溪慢慢重视了起来，她不能再看着宋南溪就这么一点点的取代她在宋家的地位。
　　好在现在二哥还站在她这边，她一定要好好利用这个机会，让宋南溪这个贱人彻底滚出宋家。
　　这次她可不会再像上一次手软了，只有宋南溪死了，她才是几个哥哥唯一的妹妹。
　　回家之后，宋怀淙给宋清微仔细地检查了一下身体，看着躺在床上的宋清微关心问道：“这几天还有没有哪里不舒服的，你这个低血糖不是一般的低血糖，以后不管发生什么饭一定要按时吃，知道吗？”
　　“二哥……”宋清微坐起来，抱住了宋怀淙，一脸委屈地钻进了他的怀里。
　　宋怀淙见此，心疼地伸手抚摸着她的脑袋：“怎么了？你今天晚上也没吃多少，我让人给你弄点吃的，你吃了再睡。”
　　“呜呜呜……二哥，咱们家现在就只有你对我最好了，大哥他们现在都开始偏向宋南溪了，我该怎么办？他们不爱我这个妹妹了，呜呜呜……”
　　宋清微在宋怀淙怀里哭得梨花带雨的，那委屈的样子让宋怀淙的心里揪着疼。
　　毕竟是自己从小看着长大的妹妹，怎么能让她受这种委屈？
　　伸手轻轻地拍着她的后背道：“别担心，不管发生什么都有二哥在，你永远是二哥心里最善良最可爱的小公主，别哭了，乖。”
　　“放心，既然我回来了就不会再纵容宋南溪在这个家里为所欲为了，等我忙完手术的事情，我会再跟大哥，你三哥五哥他们好好说一说。”
　　宋怀淙安慰好了宋清微之后，又下楼亲自给她弄了点吃的端了上去。
　　他在京都那边一个人住，平常也是一个人做饭，做饭的手艺还是在的。
　　只不过，他刚刚给宋清微端完东西下楼，就看到宋南溪这才从外面刚回来。
　　宋南溪本来是想上t楼的，但刚走到楼梯口就被宋怀淙叫住了。
　　“站住，你这么晚去哪了，怎么才回来？”
　　听到声音，宋南溪停下脚步，转过身，抱着手臂看向他，淡淡开口：“有事？”
　　少女一双眸子明亮似星河，却冰冷没有一丝感情。
　　宋怀淙对上她的眸子，下意识的愣了一下。
　　自从宋南溪从乡下被接回来，今天也是他第一次见她。
　　以前总是听清微说起家里的事情，他便以为宋南溪是一个在乡下养成的浑身穷酸土气，又没见过什么世面，还喜欢自作聪明，又小心机算计的样子。
　　可今天在酒店，他也没想到她竟然认识华悦集团的老板？
　　刚刚在酒店也没仔细打量她，现在看到她，似乎跟他想象中的不太一样。
　　少女五官很漂亮，像是精心雕刻的艺术品，冷白色的皮肤透着一股子天生的疏冷感，特别是那双眼眸，澄澈清明的没有一丝杂质。
　　宋家几个孩子的基因都是随了林芝楠，特别是宋怀渝和宋南溪，虽说宋怀渝从小就长得好看，可跟宋南溪比起来，精致感少的可不是一星半点。
　　看到宋南溪，宋怀淙也被惊艳了一下。
　　但一想到宋清微刚刚难受的样子，面色一下子就冷了起来。
　　“我是你二哥，难道还不能管你吗？你看看你是什么态度？”
　　“二哥？”宋南溪像是听到了什么笑话一样：“怎么？宋清微跟你说了什么，或者又装了什么病？让你来找我算账的？”
　　“你……”宋怀淙没想到她竟然这么直接？
　　他确实这次回来是给宋清微出气的，可没想到就这么被宋南溪被揭露了出来？脸上更是没了面子。
　　听到她这么说宋清微，本来就在气头上的宋怀淙一个没忍住抬手就想要教训宋南溪。
　　少女面带冷笑，就这么直直的站在那里，眼看着他那一巴掌就要落下来，一道急切的声音传了过来：“二哥，你做什么？”

第67章 南溪是恨他们的
　　宋怀渝本来想下楼接一杯水喝的，没想到刚走到楼梯口就看到宋怀淙抬手要打宋南溪的那一幕，脸色一变，急忙出声阻止道。
　　宋怀淙听到宋怀渝的声音，手上的动作顿了一下，看向他的方向。
　　宋怀渝见此，走过来挡在了宋南溪面前，冷着一张脸，看向宋怀淙。
　　刚刚他看到宋南溪一动不动地站在原地，少女倔强的神色让他的心脏猛地一颤。
　　如果他不出声阻止，宋怀淙的那一巴掌现在已经打下去了。
　　“二哥，南溪她做了什么，你要打她？”宋怀渝神色冷漠质问道。
　　宋怀淙这个时候也才回过神来，他承认自己刚刚确实有一些冲动了。
　　可看到宋怀渝竟然这么维护宋南溪，脸色变得更加难看了起来。
　　“我为什么打她，你们是被这个宋南溪灌了什么迷魂汤了？清微都被她祸害成什么样子了，你们看不到是吧？你怎么不问问她做了什么？”宋怀淙冷着脸厉声道。
　　“清微的事情跟南溪一点关系都没有，你不要把什么事情都往南溪身上扯，你怎么不问问清微自己都做了什么？”宋怀渝还是第一次生这么大的气。
　　平时他都是一副对什么事情都冷淡至极的样子，宋怀淙也没有想到他竟然会这么护着宋南溪？
　　长这么大以来，两人这还是第一次吵架。
　　宋怀淙看向一旁面无表情的宋南溪，他们两个人为了她吵架，她竟然抱着手臂在一旁看戏？
　　一口气憋在胸口，气得更是说不出话来了。
　　指着宋南溪警告道：“好，好，是我小看你了，怀渝心思单纯，我不跟他计较，宋南溪，你给我听好了，只要我还在这个家里一天，我看你还能翻出来什么花样？要是清微再出什么事情，我跟你没完。”
　　宋怀淙说完，把给宋清微准备好的东西端了上去。
　　宋南溪全程面无表情的看着他们两人，就算刚刚没有宋怀渝，她也根本不可能让宋怀淙碰到他的。
　　只不过她倒是没有想到，宋怀渝竟然为了她跟宋怀淙吵了起来？心里只觉得好笑。
　　前世他们但凡有一点良知，就不可能看着她被活活烧死而无动于衷。
　　那种皮肤被一点一点的烧焦，痛得生不如死的滋味，眼睁睁地看着她最亲的亲人一脸冷漠无动于衷的样子，没人知道那个时候她有多后悔多绝望？
　　这样的滋味，总有一天她会让他们都体会一遍。
　　也许是想到了前世死的时候，宋南溪的脸色阴沉得不能看，眼里带着毫不掩饰的仇恨看着宋怀淙消失的方向。
　　“南溪……”宋怀渝轻轻地喊了一声，他想要安慰一下宋南溪。
　　可当他对上宋南溪那双充满恨意的眸子时愣了一下，果然，他猜得没错，南溪是恨他们的。
　　即便如此，可这样强烈的恨意还是让他的心脏狠狠地颤了一下。
　　宋南溪看了他一眼，没说话，从鼻腔呼出一口气，绕过他抬脚直接上了楼，走进了自己房间。
　　直到宋南溪“嘭”的一声关上门的声音响起，宋怀渝这才回过神来了。
　　他下意识地回头看向宋南溪房间的方向，脸上的神色有些恍惚。
　　在原地站了一会儿，便回了自己房间。
　　-
　　夏明的手术安排在了周末，Cris和医院那边早就安排好了，到时候只等K来就可以了。
　　医院那边原本以为K不会来，但直到看到了Cris。
　　Cris作为K的手术助手，只要有他在的地方就必然有K。
　　得知这个消息的云城医院的院长亲自过来接待了Cris，他本来还想邀请Cris在他们医院开一场讲授课，这个要求直接被他给拒绝了。
　　这次来华国本来就是为了夏明的手术，其他的事情宋南溪也没有交代他，也就不用做了。
　　被拒绝后院长虽然觉得可惜，但到时候只要能有参观手术的资格，也足够了。
　　周六放假之后，夏烟便和宋南溪提前约好去医院见Kasy老师的助手。
　　夏烟原本是想要当面亲自感激一下这位K老师的，但是听说人家除了手术的时候，其他时间是不会见外人的。
　　别说是病人家属了，就算是医院的院长想要见他也没有资格。
　　不过他们有什么事情都可以和Cris交流，到时候他会一并转达给K老师。
　　宋南溪和夏烟到了医院后，就直接去了顶流的高级特护病房。
　　这也是在确定K真的要来给夏明做手术之后，院长亲自给夏明调的病房。
　　顶楼的病房不仅护理和环境设施都是一流的，最主要的是隐私性很好，不会被打扰。
　　夏烟还是第一次进这样的病房，直到两人坐电梯上来之后，她都还觉得这像是在做梦一样。
　　那个K老师真的是个好人，如果有一天她能够见到他，一定要当面重重感谢。
　　宋南溪听着她一路上把K挂在嘴边，一脸的无奈地笑着道：“你说的这些她都知道，不用再说谢谢了，你要是想谢以后有机会当面谢。”
　　“真的？我能有机会见到他吗？”夏烟听到宋南溪的话一脸激动。
　　宋南溪见此，只好点点头：“你运气一向好，有机会肯定会见到的。”
　　夏烟只当是她在安慰自己，笑着点了点头，虽然心里是这么期待的，但想到人家那样的大人物，她就是一个普通的高中生，怎么可能见得到？
　　两人说着到了顶楼，朝着夏明的病房走了过去。
　　这一楼总共有两个病房，另外一个宋南溪之前了解了一下，是一个高中老师，其他的就不得而知了。
　　之前她来的时候隔壁的病房门一直都是关着的，但这次倒是敞开着的，似乎是隔壁病房来了个京都来的神经外科的专家要给这位老师做手术。
　　好巧不巧的是，宋南溪刚刚走到这间病房门口就看到了这位从京都医院而来的专家。
　　竟然是宋怀淙？
　　只不过这时，宋怀淙的注意力一直集中在病历上面，没发现从门口路过的宋南溪的身影。
　　也就在这时，他口袋里的手机响了，边拿着手机出来接听了起来。
　　刚把电话接通后，那边传来了非常激动的声音：“怀淙，你看没看咱们医院群里发的消息，听说K教授要去云城那边给一个病人做手术，你现在是在云城吧，有没有打听到他是在哪个医院？”

第68章 K教授来云城了
　　“你说什么？K教授，是那个全球第一外科圣手Kasy吗？他怎么可能来云城？”
　　听到这个消息，宋怀淙一脸不可置信。
　　要知道他可是医学界的神话，虽然从来都没有露过面，但是医学界一直都有关于他的传说。
　　他写的医学论文宋怀淙更是一篇不落的都学习了一遍，虽然有些地方还是不太懂，但还是受益良多。
　　他们这些医学院的平时都称呼Kasy为K教授，他做梦都想要见一见他，没想到这次他竟然来了云城？
　　电话那边听到他的话后，着急t道：“就是他啊，你怎么都不看群消息的？K教授的助手Cris都来云城了，有人看见了，现在群里都炸开锅了，你快查一查他们到底在哪个医院？”
　　宋怀淙挂断电话之后，因为激动，拿着手机的手指都在忍不住颤抖着。
　　真的吗？
　　要是真的能见到K教授，他到时候一定要把自己写的论文交给他看看，没准能让他指导一下自己？
　　他刚把手机放进了白大褂的口袋，抬头就看到了另一间病房门口站着一个熟悉的身影，竟然是宋南溪？
　　她怎么会在这里？
　　来这里做什么？
　　宋南溪和夏烟本来是跟Cris约好了，她以为他都已经到医院了，谁知电话打过去那家伙睡过头了。
　　感受到电话那头的宋南溪语气极度不耐烦，Cris吓得急忙穿衣服紧赶慢赶地赶到了医院。
　　因为起晚了，他随便戴了个帽子，也没怎么收拾，甚至连胡子都没有刮，身上穿着的还是昨天那套。
　　宋南溪挂断电话皱了皱眉，刚准备进病房就感受到了一道落在自己身上的视线，抬起头就对上了宋怀淙的眼神。
　　宋怀淙还是刚刚问过了医院的人才得知宋南溪朋友的弟弟在隔壁的病房，得知这个消息后，他也没有再理会宋南溪，转身走进了病房。
　　宋南溪见此，也懒得理会宋怀淙。
　　宋怀淙给自己老师检查完之后，和云城医院的主治医生商量过后，准备把手术的时间暂时定在下周一。
　　他交代了这几天要注意的事项，就和其他医生离开了病房。
　　几人正在电梯门口讨论着有关手术的问题时，这个时候电梯门打开了，从里面走出来了一个穿着十分邋遢的男人。
　　男人头上戴着一顶鸭舌帽，身上的衣服也是皱皱巴巴的，着急忙慌的从电梯里面走了出来。
　　本来他这样子也没什么，主要是脸上的神色太慌张了，还喘着粗气，帽檐压得很低，看不清他的神色。
　　看到这样可疑的人，那位跟着宋怀淙的医生直接把人给叫住了：“站住，你是什么人？”
　　Cris本来着急找宋南溪，没想到会被当成可疑人员？
　　他不想惊动太多了人，开口回道：“病人家属。”
　　“病人家属？不可能，那位病人的家属只有一个正在上高中的姐姐，你如果不说我就报警处理了。”医生显然没想到会有人蒙混进来，脸色更加严肃了起来。
　　Cris：“……”
　　他本想给宋南溪打电话让她把院长叫过来，谁知道那个医生是个轴性子，非要让他把帽子取下来。
　　他刚拿起手机打通了宋南溪的电话，那位医生就要过来去取他的帽子。
　　Cris一时没有防备，帽子被取下来之后，没时间打理的鸡窝头就这样出现在了众人面前。
　　宋南溪这个时候从病房里走了出来，就看到电梯门口的这一幕。
　　K的真面目没有人见过，但是Cris作为他的助理却经常出现在大众视野中。
　　医学界的没有不认识Cris的，宋怀淙在新闻采访上见过Cris的样子。
　　在看到他那张熟悉的脸，直接愣在了原地。
　　只不过平时见到的都是收拾的十分精致的样子，这么邋遢的样子也还是第一次见。
　　“Cris老师？”宋怀淙震惊之后忙激动的开口。
　　他根本没想到Cris会出现在这里，本来刚刚跟自己同事打完电话他还有点不可置信，现在看到Cris本人就已经确定了。
　　“嗯，帽子可以还我了？”Cris脸色变了变，看向了那位云城医院的医生。
　　“对……对不起。”那位医生这会儿才反应了过来，忙把手里的帽子递了过去。
　　Cris面色冷淡的重新戴上了帽子，没理会他们两人，直接朝着宋南溪所在的病房走去。
　　宋怀淙见此也急忙跟了上去：“Cris老师，能不能借您几分钟时间，我想……”
　　他的话还没说完，就看到宋南溪的身影已经朝着这边走了过来。
　　她面无表情的看着Cris，倒是Cris立即露出笑脸像是哄人似的，语气温柔的不像话：“对不起宝，我来晚了，下次不会了。”
　　宋怀淙和那位医生：“……”
　　宋南溪一脸冷漠，没理会他，Cris笑着跟她进了夏明的病房，全程连一个眼神都没有给宋怀淙。
　　院长得到Cris来医院的消息，这个时候也着急忙慌的赶了过来。
　　宋怀淙看到宋南溪不仅认识，似乎还跟Cris很熟悉的样子，更是直接震惊在了原地？
　　他想不通，宋南溪怎么可能会认识Cris？
　　要不是他在新闻上见过Cris的真容，都要怀疑眼前这个人只是长得跟Cris很像的人罢了。
　　不过很快，院长就给了他确定答案。
　　云城医院的院长笑眯眯的一脸恭敬的对着那个青年喊道：“Cris老师。”
　　宋怀淙现在确定这个人就是Cris本人了，他如果在这里，那K教授肯定也来了。
　　因为激动，还有很多的问题想要请教Cris，就下意识的想要跟着他们走进来。
　　就听到院长对着他道：“不好意思宋医生，Cris老师帮病人检查的时候不喜欢其他人在场，您如果有什么问题到时候等他忙完了再说。”
　　还不等宋怀淙说什么，就看到病房的门“嘭”的一声在他面前关上了。

第36章 洗澡？换衣服？跟别的男人？
　　宋怀淙愣愣地站在病房门口。
　　“宋……宋哥，刚刚那个不是你妹妹吗？你妹妹跟那个Cris认识你不知道吗？”旁边的医生见此忍不住问道。
　　刚刚宋怀淙向他打听宋南溪的时候，跟他提了一下宋南溪的身份。
　　宋怀淙听到后，脸色变得更加难看了起来。
　　他哪里知道？
　　在京都医院，哪个见了他不是一脸尊重讨好的样子？
　　今天还是他第一次体会到了被人当做小透明完全忽视是什么样的感觉，人家甚至连一个眼神都没给他。
　　反倒是他不待见的宋南溪，竟然跟Cris认识？
　　宋怀淙活了这么多年，第一次受到这么大的打击，直到坐电梯下楼的时候神色都还有些恍惚。
　　等宋南溪回来，他一定要好好问问清楚。
　　病房里面，Cris说了明天手术要注意的一些东西，跟宋南溪对了一下。
　　确定没什么问题之后，便让院长去准备了。
　　夏烟听到自己弟弟终于能够做手术了，忙一脸感激地朝Cris道：“医生，谢谢你，要不是你，我弟弟还不知道会怎么样？”
　　“小妹妹，你不用谢我，要谢就谢你自己，你很幸运。”Cris笑着道。
　　他也还是第一次见自家老板对一个人这么好，本来以为她有什么特别的地方，但是相处起来也就是一个普通女孩儿。
　　“那……那明天的手术会有危险吗？”夏烟忍不住问。
　　“只要是手术就会有危险，但这危险性是可以降低的，不过你可以放心，有K在的手术，危险系数一般都很低。”Cris继续安慰道。
　　Cris的话给了夏烟莫大的安慰，原本一直提着的心也在这一刻渐渐放了下来。
　　Cris说完看向宋南溪，见她低头拿着手机不知道在干什么？
　　好奇地凑过去本来想看看，就听到她突然抬头问：“你们知道微信是什么吗？”
　　Cris和夏烟：“……”
　　这也确实不怪宋南溪，她手里的那个手机经过改造之后也就算是一个微型本，平时跟人联系的时候用的还是邮件。
　　以前在国外的时候也没怎么用过智能机，就算用的时候也是浏览一些论坛网站。
　　前世的时候宋家基本上就没管过她，饭都吃不饱，就别说手机了。
　　对于智能手机的一些软件，她也确实没用过，就包括微信。
　　说起这个，Cris就有话吐槽了：“我以前就让你换个手机你偏不，看吧，连微信都不知道，你年纪轻轻的怎么活得跟个老年人似的，你……”
　　Cris吐槽起来就没完没了，被宋南溪一个冷飕飕的眼神瞥过去立即闭了嘴。
　　“不会没关系，我教你……”说着十分狗腿地坐在了宋南溪旁边，用自己的手机给她申请了一个微信号。
　　“这就申请好了，然后就可以添加好友了，可以在这里搜索添加，就比如在你手机里随便找个号码，点击添加就可以了。”
　　Cris终于找到了自己比宋南溪强的技能了，叭叭叭地说了一大堆，随手给宋南溪加了一个昵称叫做“Y”的人。
　　添加完之后还不忘问了一句：“哎？这个叫做“Y”的人你认识吧，我给你加他了，到时候他同意你们就可以聊天了。”
　　宋南溪：“……”
　　她看了下他加的手机号码，没记错的话，这微信应该是那个男人的。
　　“Y？”是他的名字？
　　宋南溪皱了皱眉，想到上次她刚跟那个男人说自己对他没兴t趣，这会儿却主动加人家微信？
　　考虑到明天做手术还得靠Cris这个家伙，她忍住了把他揍一顿的冲动。
　　拿着他的手机看了一会儿，也没了兴趣。
　　宋南溪从医院出来之后没着急回宋家，和Cris去了之前的酒店。
　　她也是听Cris说那家酒店里面有一个私人的训练场，拳击射击各种项目都有。
　　她自从被人清理了记忆丢到乡下之后到现在，也已经很久没玩了，正好可以过过瘾。
　　与此同时，傅景尧的手机突然接收到了一条微信好友添加消息。
　　他点开消息看了半天，对方的头像是一个看起来很乖很软又很萌的猫咪头像。
　　名字是一串乱码，不知道为什么看到这个头像，他就忍不住想起宋南溪，小姑娘乖起来的样子也看着挺可爱的。
　　犹豫了一会儿，他勾了勾唇，点了个同意。
　　那边显然加了微信之后也没在说话，傅景尧跟人约好了谈生意，将手机收了起来，出了门。
　　酒店这边，Cris一听说宋南溪要玩射击，忍不住担心道：“你明天要拿手术刀，确定完了之后手术刀能拿稳？”
　　宋南溪瞥了他一眼：“别拿你跟我比。”
　　Cris已经习惯了被宋南溪怼的日子，要是哪天不被怼一下还不习惯，笑着跑了上去：“宝，你要是想玩我陪你，但是不能多玩，行不？”
　　宋南溪被他烦得，只好点了点头应了下来。
　　射击场比她想象的还大了一些，宋南溪心里有数，只玩了三把，活动了一下手指。
　　她也是很久都没拿手术刀了，锻炼一下也有利于放松，明天的手术她虽然心里有数，但也不能大意。
　　训练完了之后，宋南溪和Cris从里面走了出来。
　　Cris见宋南溪出了一头的汗水，拿着毛巾上去就要给她擦汗。
　　“宝，你快擦擦，别感冒了。”Cris最近在网上学了个新的称呼，在宋南溪这里运用得越来越熟练了。
　　两人出来的时候，迎面碰到了两个人。
　　好巧不巧的是，他的话一字不落的传进了男人的耳朵里。
　　傅景尧刚刚谈完事情，从酒店的包厢里面走出来，没想到却意外看到了宋南溪。
　　小姑娘一身紧身露脐休闲装，双腿白皙笔直，身材被完美地展现了出来，头发随意的扎了个马尾，面容还是一贯的冷淡。
　　也就在这时，Cris的声音再次传了过来：“宝，要不我们回楼上房间洗个澡换身衣服再回去？”
　　洗澡，换衣服？宝？

第70章 亲自下厨给她做吃的
　　傅景尧的眉头微不可查的蹙了一下，目光落在了宋南溪身旁的人身上，狐狸眸子闪过一丝危险的神色。
　　几天没见，没想到小姑娘身边这么快就多了个麻烦？
　　见此，他笑着朝宋南溪的方向走了过去：“好巧啊，怎么在这里？”
　　听到声音，宋南溪抬头就看到了傅景尧的身影，淡淡的应了声：“嗯，有事。”
　　“事情办完了吗？送你回家？”傅景尧直接忽视了旁边的Cris。
　　Cris这个时候也打量着傅景尧，男人一身黑色休闲装，身材比例完美，五官俊美，浑身上下透着一股随性恣意的气质。
　　让他惊讶的不是这男人完美的脸，而是不知道为什么，他总觉得这个人看着有点眼熟，他好像是在哪里见过，但是一时间又想不起来。
　　在他愣神的时候，就看到宋南溪点了点头，直接跟着傅景尧走了。
　　Cris：“……”
　　这怎么回事？
　　这男人是谁？
　　他这么久不在身边，他家K在云城这边发生了什么？怎么随便被男人勾勾手指就跟人家走了？
　　宋南溪本来也没打算让傅景尧送她，但Cris那个家伙太聒噪了，她要是再在这里待下去，明天耳朵该聋了。
　　她本来也在考虑上楼洗个澡换身衣服，见傅景尧这么说就同意了，想了想，回家洗也是一样的。
　　本来以为傅景尧会直接送她到宋家，没想到车子开到了她上次来的那个别墅区，直接开了进去。
　　她上次坐他车睡着之后，他带她来过一次。
　　只不过当时吃过饭就走了，也没在这里多待，
　　“新学了几个菜，一会儿做给你尝尝？”傅景尧说的很自然。
　　宋南溪惊讶道：“上次的菜也是你做的？”
　　她还以为上次是他买来的，没想到是自己做的？
　　傅景尧笑着点头：“看你上次吃的挺香的，这次再试试？”
　　听到他的话，宋南溪就想到了上次她确实是吃的挺爽，吃的最后一点不剩。
　　也不怪她，上次那些菜做的是真的好吃。
　　见此，索性就下车跟他走了进去。
　　傅景尧进来给她拿了一双新的拖鞋，又按照她的尺码给她拿了一套新衣服：“衣服湿了，先去洗个澡，我去厨房准备。”
　　宋南溪见此，轻门熟路的上楼去了她上次睡觉的那件屋子，打开门走进了浴室。
　　等到她洗完澡下楼，就看到傅景尧在厨房里面忙活着。
　　男人脱了外套，身上穿着一件简单的居家T恤，外面套着围裙，低着头一脸认真的做饭。
　　优雅两个字似乎是为他量身定做的，但身上透出的那种随性脱俗的气质又不是谁都能复刻的出来的。
　　这要是被京圈那些世家子弟看到这一幕，估计会惊讶的大跌眼镜。
　　傅景尧在国外留学的时候，闲着没事学了一手出色的厨艺，随便开的西图澜娅餐厅现在都成了国际著名品牌。
　　不过，也没人能让他亲自动手下厨，就连跟他关系最好的沈家两兄弟都没这个荣幸。
　　甜品是来不及做了，傅景尧刚刚打电话定了一些让UN西图澜娅餐厅那边已经送过来了。
　　听到声音，傅景尧抬头看到宋南溪笑着问：“饿了？”
　　宋南溪点了点头，确实是有点饿了。
　　傅景尧害怕她等的急了，便把甜点拿了过去让她先吃着。
　　宋南溪也是毫不客气，吃了两口，突然想到了什么，看向傅景尧问道：“那间西图澜娅餐厅你开的？”
　　想到上次听宋清微说那间甜品西图澜娅餐厅不是什么人都能进去的，那老板显然是认识他的，所以她是借了他的光才能进去。
　　傅景尧知道她聪明，本来也没打算瞒着她，点了点头：“是我去国外的时候闲着没事开的，也没想到会出名。”
　　说完后，端着菜走了出来。
　　他今天也是突发奇想做了中餐，想着应该也和她胃口。
　　上次吃饭的时候，见她虽然也吃了海鲜，但碰的比较少，于是问：“不喜欢海鲜？”
　　宋南溪夹了一块儿虾放进了嘴里：“海鲜过敏，吃一点没事，吃多了会出疹子。”
　　宋南溪对自己过敏的剂量把握的很好，只要超过量就不会再吃。
　　平时她也不会告诉别人这些，也不知道为什么，他问了，她也就随口说了出来。
　　傅景尧听到后一愣，随后把那盘专门给她做的大虾放在了自己这边：“过敏就别吃了。”
　　不知道为什么，看到她这样平淡的说出来，心里莫名有意思心疼。
　　以他了解的宋家那群人，估计也不会将这种事情放在心上。
　　想到她在宋家过的日子，忍不住道：“宋家那群人要是对你不好，要不考虑搬出来住？”
　　宋南溪淡淡的道：“不用，还有些账没算完。”
　　等算完账，她会自己搬出来。
　　傅景尧见此，也没有再说什么。
　　等她吃完后，正准备开车把人送回去，就听到门铃响了，过去打开门一看是沈亦云。
　　沈亦云看到宋南溪也是一脸惊讶，特别是看到刚刚吃过饭的桌子，更是震惊的不知道该说什么。
　　他没看错吧？这家伙竟然下厨了？
　　自从来云城这边之后，傅景尧做的事情一件比一件让他震惊。
　　要不是知道这家伙心是黑的，都要怀疑他转性了。
　　“你自己先待一会儿，顺便把碗洗了，我送她回来再说。”傅景尧走的时候还不忘提醒道。
　　沈亦云：“……”
　　敢情他一口饭没吃，还得给他打扫卫生？他在家里都没做过这些。
　　傅景尧也没再管他，把宋南溪送回了宋家宅子，便开车回来了。
　　沈亦云虽然嘴上说着不愿意，但也还是把东西都收拾了。
　　傅景尧在国外的时候就习惯了一个人住，平时除了打扫的人定时过来，也就只剩他一个人了。
　　见傅景尧回来，沈亦云忙走过去道：“我刚得到的消息，Kasy来云城了，而且现在就在云城医院，他明天要给宋南溪那个朋友的弟弟做手术，咱们没准有机会。”
　　“是吗？”傅景尧走了过去坐在了沙发上，要不是沈亦云说他还不知道这件事。
　　“你这手术现在也只有他能做了，要不让宋南溪帮帮忙，让她跟Kasy说一下，帮你……”
　　沈亦云的话还没说完，就被傅景尧拒绝了：“不用，我心里有数。”

第71章 她就是你们口中的K神
　　第二天，宋南溪一早就出去了。
　　宋怀淙昨天没等到她，还以为她没有回来，t想到昨天在医院的时候，连早上吃饭的时候神色都在恍惚。
　　“二哥，你怎么了？是不是在担心手术的事情？”宋清微见此关心问道。
　　其他人见此，也都看向他。
　　宋怀淙只好把昨天在医院见到宋南溪的事情说了出来，还是有些想不通的道：“怎么会这么巧？她那个朋友是什么来历，竟然能请得动K教授为她弟弟做手术？”
　　宋清微虽然不关注这方面的事情，但突然想到她舅舅认识很多国外有名的医生，没准能帮助二哥的老师，到时候可以问问那些人有没有认识那个叫K教授的？
　　在她看来，宋南溪跟夏烟也就是运气好罢了。
　　她可是打听过了，夏烟弟弟的那个手术连京都医院的最有名的专家都不敢做。
　　K教授之所以会接这个手术的原因就是因为难度系数大，这可跟宋南溪和夏烟没有任何关系。
　　要是能让K教授放弃夏烟的弟弟转而给二哥的老师手术，还能介绍二哥给他认识。
　　“二哥，我问问我舅舅，他认识很多国外的医学专家，没准他也认识那个K教授，到时候可以让他帮帮你，手术的事情应该就没问题了。”
　　宋清微这句话一下子给了宋怀淙希望，他一脸惊讶的道：“真的吗？”
　　“你先别急，我给他打个电话问问。”宋清微说着就拨通了霍心远的手机。
　　霍心远是霍心兰的大哥，生意都在国外那边，基本上很少回来。
　　宋清微电话刚刚打过去，就听到霍心远宠溺的声音传了过来：“清微，这会儿怎么有空给舅舅打电话？”
　　宋清微撒娇道：“这么久没见舅舅，想你了嘛。”
　　打完招呼之后，她便把那位K教授的事情跟霍心远说了一下，问道：“舅舅，你认识那个K教授吗？”
　　听到宋清微的话，那边的霍心远愣了一下。
　　K去华国的事情他听那些医学专家们说过，没想到现在竟然在云城？
　　提到这个，便一脸自信的道：“我虽然没见过他，但是跟他的助手Cris还算有点交情，我一会儿给他发个邮件，你让你二哥把他写的那些论文发给我，我到时候一并给他发过去。”
　　“真的吗？谢谢舅舅。”得到这个消息的宋清微一脸高兴。
　　宋怀淙也没想到宋清微的舅舅竟然认识Cris，在宋清微的提醒下，忙一脸激动的上楼进了书房准备论文去了。
　　只要能见到Cris就有机会见到K教授本人，这可是宋怀淙一直以来的心愿。
　　眼看着心愿就要实现了，宋怀淙激动的上楼都差点摔了一跤。
　　等到他发完论文下楼，宋清微也收拾好了，笑着朝他道：“二哥，你是不是要去医院，我也想去见见那个K教授长什么样子？你能带我去吗？”
　　这次的事情能这么成功多亏了宋清微，宋怀淙对她更是宠溺的无话可说：“你想去当然没问题，你等着，我去开车。”
　　-
　　夏明的手术安排在了下午，早上需要再做一系列检查才行。
　　宋南溪一大早就来了医院，这次的检查很重要，她都是全程亲自监督的。
　　检查刚刚做完，Cris的手机就收到了一条邮件。
　　邮件是从国外发送过来的，是一封介绍信，还有几篇论文是想让K指导的。
　　发邮件的人Cris也确实认识，只是几篇论文指导他自己也就做了，不需要K插手了，也就没有拒绝。
　　手术是下午两点开始的，所以宋南溪省时间跟夏烟去了医院食堂随便吃了一点东西。
　　好巧不巧的是，她们两人刚刚吃完饭从食堂出来就看到了宋怀淙和宋清微。
　　宋怀淙平时基本上也都是在医院食堂里吃的，但是宋清微一向娇生惯养，吃不惯医院食堂的饭，宋怀淙就特有给她去外面买了饭提了进来。
　　其他的医生护士见此，又是一顿羡慕的猛夸。
　　“宋医生，你对妹妹可真好，我要是能有一个这么好的哥哥，肯定幸福死。”
　　“对妹妹好的人，以后也绝对是个好男人，宋医生你有对象吗？”
　　“宋医生，我们有没有机会？”
　　宋清微听着那些医生护士羡慕的话，脸上笑的得意。
　　只听到宋怀淙笑着道：“还没有对象，不过现在也不准备谈，怕我妹妹吃醋。”
　　宋清微听到后，一脸不好意思的撒娇道：“我哪有，二哥你就会拿我开涮？”
　　“好，你没吃醋，是我吃醋行了吧？我可舍不得你那么早嫁人。”宋怀淙忍不住笑着伸手轻轻捏了捏宋清微的鼻子。
　　“南溪，你还好吗？”看到这一幕，夏烟忍不住关心问道。
　　宋南溪面无表情的看着这一幕，唇角挂起一丝嘲讽的笑：“我有什么不好的？走吧。”
　　要是放在前世，她也许会觉得失落，会羡慕宋清微有哥哥们的保护和关爱，可现在，她早就不需要了。
　　也许是听到声音，宋怀淙和宋清微转过头，朝着宋南溪的方向看了过去。
　　看到宋南溪离开的身影，宋清微嘴角的笑容更加得意了。
　　就算有大哥他们的关心又怎么样？
　　总有一天，她会把哥哥们的宠爱都夺回来的。
　　宋怀淙看到宋南溪离开的背影，有一瞬间的怔愣，随后便恢复了神色，带着宋清微进了他的办公室吃饭去了。
　　Cris吃完饭，害怕宋南溪和夏烟没吃好，又给她们带了一份。
　　手术除了宋南溪和Cris还需要两个助手，索性就把副院长和院长都叫了过来，除了他们，其他人一律不许进来。
　　这场手术，宋南溪同意录像，唯一的要求是除了手，其他的身体部位不能出境。
　　两位院长听到后也都答应了，两人得到有几乎跟K一起做手术的消息之后，早早的就在早就安排好的手术室门口等着了。
　　院长和副院长都是一脸激动的样子，毕竟第一次跟偶像见面，两人激动的手心都开始冒汗了。
　　也就在这时，他们看到Cris的身影走了过来，身后还跟着那个病人家属的朋友。
　　见此，他们一脸疑惑，不是说除了他们几个，不让任何人进来吗？怎么这个小姑娘会跟着过来。
　　只不过还没等他们开口问，就看到Cris一脸严肃的拿过了手术服，亲自给宋南溪穿上了。
　　还不忘好心提醒她：“一会儿手术的时候你动作慢一点，可别跟以前一样，医院的那些小朋友都指着这个视频学习呢，你都来了就给他们留点教材。”
　　宋南溪一脸不耐烦地瞥了他一眼，冷淡的开口：“我尽量。”
　　Cris见此，随后又对着一旁目瞪口呆的两位院长，笑着道：“对了，好像忘记介绍了，这位就是今天手术的主刀医生，Kasy，也就是你们口中的K神。”

第72章 毫不犹豫的打回去
　　听到Cris的介绍之后，两位院长的眼睛瞪得更大了。
　　什么？
　　他们没有听错吧？
　　这小姑娘看着还是上高中的年纪，怎么可能是K神？
　　宋南溪没等他们反应过来，已经准备好走进了手术室。
　　Cris见此，不忘一脸严肃地提醒他们：“K的身份特殊，你们今天看到的事情希望能保密。”
　　两人听到后这才终于反应了过来，擦了擦额头上的汗水，忙道：“一定，我们一定保密。”
　　他们真的不是做梦？
　　她真的是K神吗？怎么跟他们想象中的一点都不一样？
　　要不是作为K的助手的Cris站在这里，他们都以为像是过家家似的？
　　不过，接下来他们就见识了K的真正实力有多恐怖了。
　　手术准备做好之后，宋南溪手拿手术刀，面无表情，甚至连他们都没怎么看清楚，她已经开始了下一步。
　　见此，她皱着眉头提醒道：“集中注意力，对病人负责任一点。”
　　两个院长被斥责之后，老脸一红。
　　不过他们毕竟也都是专业的，虽然有些不太适应宋南溪的快节奏，但也很快跟上了。
　　好在有Cris在，手术进行的也还算比较稳。
　　此时手术室的二道门外面，夏烟一脸着急地站在门口等着。
　　医院不少人都得知今天K神在做手术，虽然很想看，但是医院早就有规定，今天的手术除了两位院长，其他人都不能靠近这边。
　　这个时候，宋怀淙带着宋清微也走了过来。
　　他收到了Cris回的消息，说等手术完会跟他见一面。
　　得到这个消息的宋怀淙激动地忙赶了过来，准备站在手术室门口等他出来。
　　宋清微见此也要跟着过来，宋怀淙拿她没办法，就只好带着她也过来了。
　　趁着宋怀淙有事出去了一趟，看到夏烟一个人站在手术室门口，宋清微走了过去笑道：“你怎么一个人站在门口？宋南溪不是你最好的朋友吗？她怎么不陪你？”
　　“南溪有事先离开了，她陪不陪我，关你什么事情？”
　　夏烟本来就心里着急，再加上刚刚见到宋南溪似乎心情不好，还以为是看到了在t医院大厅里宋清微和宋怀淙的那一幕才心情不好的。
　　这会儿看到宋清微，语气自然也不好。
　　夏烟跟在宋南溪身边这么长时间，一直都在受她的照顾，也早就把她当做自己最重要的人了。
　　听到有人说她的不好，立即就反驳了回去。
　　宋清微没想到夏烟竟然这么维护宋南溪？还敢跟自己顶嘴，脸色当即就沉了下来。
　　这会儿宋南溪不在，她气得抬起手，一巴掌狠狠的扇在了夏烟的脸上。
　　“宋南溪那个不要脸的贱人跟我这么说话就算了，你以为你是谁？你不会真的以为宋南溪能保护你一辈子吧？你要是还想在崇越高中待下去，就该学聪明一点。”
　　宋清微一想到自己被宋南溪羞辱就算了，就连这个夏烟都不把她放在眼里，更是气得咬牙切齿。
　　她这一巴掌用的劲可不小，夏烟被打得耳朵嗡嗡直响，脸颊也更是立即肿了起来。
　　夏烟这个时候突然想到了宋南溪说的话，突然抬起手毫不犹豫地打了回去。
　　“啪”的一声脆响在走廊清晰地响起，就连宋清微都没想到自己竟然被夏烟打了？
　　她瞪大了眼睛，不敢相信地看向夏烟，刚要发火，就看到宋怀淙的身影走了过来。
　　“谁给你的胆子敢打她？”
　　宋怀淙看到宋清微竟然被夏烟打了一巴掌，冷着脸，抬手一把将夏烟猛地推了出去。
　　看到宋清微被打，宋怀淙一脸心疼地关心道：“清微，你没事吧？”
　　宋清微一脸委屈捂着脸哭着朝宋怀淙道：“呜呜呜，二哥，我的脸好疼。”
　　宋清微从小就被娇惯着长大，连家里人都没舍得对她说一句重话，就更别说动手打她了。
　　可刚刚她竟然被一个不知道哪里来的乡下野丫头给打了，宋怀淙看着宋清微脸上的巴掌印，都快心疼死了。
　　“清微，你忍着点，跟我去处理一下。”宋怀淙带着宋清微朝着他的临时办公室方向走了过去。
　　宋清微看着地上躺着的夏烟，问宋怀淙：“二哥，她怎么办？”
　　宋怀淙冷冷的看了一眼躺在地上的夏烟，脸色更是阴沉到了极点。
　　他还没有跟她算账，她倒是还演上了？
　　刚刚不过是推了她一把，就躺在地上装死是吧？
　　很好，等宋南溪来了，这账他会跟她们慢慢算。
　　宋怀淙收回视线：“不用管她，先去我办公室。”
　　宋怀淙毕竟是个大男人，夏烟身子本就瘦小，他刚刚那一推，几乎用了全力。
　　夏烟没站稳，胳膊狠狠的磕在了旁边的墙上，当场骨折了。
　　她捂着胳膊疼的整个身子都在颤抖着，躺在地上好半天没缓过来。
　　她弟弟还在里面做手术生死未卜，她得在这里陪着他，这个时候也没办法去处理伤，只能拖着断了的胳膊坐在外面等着手术结束。
　　宋怀淙带着宋清微进了他的办公室，拿了冰块儿过来，小心的给她敷脸。
　　“嘶……二哥，疼。”宋清微娇贵的喊道。
　　“我轻点，你忍一下，一会儿就好。”宋怀淙手上的动作更轻了。
　　“二哥，我会不会毁容了？呜呜呜……我明天这个样子怎么去学校？”宋清微看着镜子里的脸，哭着道。
　　宋怀淙见此只好又心疼的安慰道：“要不明天我去给你请假，等脸上的印子下去了再去学校？”
　　“那可不行，我本来学习就不如五哥，再不去学校，成绩肯定会滑下来的。”宋清微可不想就这么放过宋南溪，她这么说宋怀淙肯定会找宋南溪算账的。
　　果然，听到她这话，宋怀淙一脸严肃的道：“这个宋南溪，交的什么朋友，她竟然敢打你，你放心，我会帮你出气的。”
　　此时的手术室里面，宋南溪已经进行到了最后的缝合阶段，手术她已经做完了，剩下的就交给两位院长了。
　　手术很成功，宋南溪从手术室出来后，换了衣服，三两下就从窗户里翻了出来，顺着顶楼的栏杆爬到了楼梯口的那边，轻松的翻了进来。
　　还不等Cris反应过来，宋南溪已经从楼梯那边走了过来。
　　看到夏烟坐在椅子上，宋南溪走了过去，看到她脸上明显的巴掌印后，愣了一下。
　　还不等她问，这个时候宋清微和宋怀淙处理完伤也走了过来。

第73章 K神出手了
　　看到宋南溪，宋怀淙怒气蹭的一下子就上来了。
　　“宋南溪，你来得正好，看看你交的好朋友，竟敢动手打清微？这件事情我会告诉给崇越高中的校长，敢打同学，你就等着她被退学吧。”
　　宋怀淙冷着脸，满脸怒色地看着宋南溪。
　　宋南溪这个时候也看到了宋清微脸上的伤，倒是让她一愣。
　　转头一脸惊讶地看向夏烟问道：“你打的？”
　　夏烟听到宋南溪的话，还以为是自己给她惹祸了，眼里浮起一丝紧张的神色，点了点头。
　　她刚想解释就听到宋南溪突然笑着夸赞道：“打得好，以后谁要是欺负你，就像这样给我打回去，有什么事情我兜着。”
　　夏烟听到后愣了一下，不光是她，就连一旁的宋怀淙也一脸震惊的愣在了原地。
　　“你说什么？宋南溪，清微是你妹妹，你竟然敢纵容一个外人打她？你的良心被狗吃了，你眼里还有没有宋家？”宋怀淙听到宋南溪的话后，怒声道。
　　宋南溪听到后只觉得讽刺：“我可没有这样的妹妹，我一个乡下来的没见过什么世面的人，你们宋家太高贵，我高攀不上。”
　　“你……”宋怀淙被宋南溪气得怒瞪着眼睛，说不出来话了。
　　宋清微也没有想到宋南溪竟然为了一个外人敢跟二哥顶嘴，要知道二哥在家里的地位仅次于大哥，只要二哥护着她，宋南溪在家里以后的日子就别想好过。
　　想到这里，心里一阵窃喜。
　　也就在这时，手术室的门被打开了，Cris先一步走了出来，笑着给宋南溪眨了下眼睛。
　　看到Cris之后，宋怀淙也暂时把宋南溪的事情放在了一旁。
　　这个时候两位院长也走了出来，朝夏烟道：“恭喜，手术很成功，有K教授亲自出手，你弟弟得救了。”
　　夏烟听到后一脸激动，忙上前一脸感激地朝着两位院长和Cris深深鞠了一躬：“谢谢……谢谢医生。”
　　“好了，这里也没我们什么事情了，你弟弟已经转进了病房，还需要在观察一段时间，确定没什么问题后，就可以出院了。”自从知道了宋南溪的身份，两位院长对夏烟的态度也变得更好了。
　　“谢谢。”
　　夏烟也是太激动了，在经历过无尽的绝望后，从来没想到还能等到这一天？
　　她激动得都不知道该说什么好了，只能一个劲地鞠躬说谢谢。
　　站在一旁的宋南溪见此，扶住了她的肩膀道：“不用谢了，你已经说很多遍了。”
　　Cris见此也随口道：“是啊，你的话我都跟K说了，她对你的印象很好，让你以后要开心快乐的生活下去。”
　　“我……我会的。”夏烟听到后有些受宠若惊，没想到那个K这么关心她？
　　“好了，既然手术做完了，我也该走了。”Cris说着给了宋南溪一个眼神，就准备抬脚离开了。
　　也就在这时，一直等在一旁的宋怀淙终于有机会跟Cris说上话了，激动地道：“Cris老师，我是宋怀淙，之前给您发过邮件。”
　　Cris确实是接到了邮件，还有里面的论文，只不过没来得及看署名。
　　这会儿听到宋怀淙的话后，下意识地朝着宋南溪看了一眼，随口问：“哦，是你啊，你跟那个宋南溪小朋友是什么关系？”
　　宋清微见此，也走了过来，笑着道：“宋南溪是我姐姐，只不过她从小在乡下长大，没人管，最近才被接回来，要是她在您面前有什么地不好的地方，还希望您别放在心上。”
　　Cris听到后，挑了挑眉：“哦？从小在乡下长大啊？这倒是让我很意外。”
　　宋南溪皱了皱眉，面无表情地看向他。
　　Cris看向宋怀淙笑着道：“宋南溪的哥哥是吧？你的论文我还没看，回头看了再跟你说。”
　　“谢谢您能给我机会。”宋怀淙听到后更加激动了，还有些不敢相信地问道：“刚刚做手术的真的是K教授吗？您能不能告诉他，我一直以来都很崇拜他，也很想拜他为师，希望他能给我这个机会。”
　　Cris听到宋怀淙的话，笑着看向宋南溪：“啧，这有点难呢，我们家K可不喜欢收徒弟，不过看在你这么有诚意的份上我会转达的，只不过能不能让他同意就不是我的事情了。”
　　“谢谢……”宋怀淙没想到自己这么容易就能跟Cris说上话，不管有没有机会见到K教授，今天都已经让他够欣喜的了。
　　这还得多亏了清微，要不是她，自己不知道什么时候才能有这个机会？
　　宋南溪这会儿已经有点不耐烦了，Ctris看到了她不耐烦的神色，也赶紧见好就收。
　　宋南溪没有跟Cris说过自己在宋家的情况，不过Cris也不傻，刚刚听到宋清微的话就知道了她肯定在宋家过得不怎么如意。
　　宋怀淙本来还想着要是能有机会让K教授看看自己老师的情况，但还没等他开口，宋清微已经替他说了。
　　“Cris医生，我二哥的老师也得了癌症，情况有点复杂，能不能请您给他也看看？”
　　Cris听到后，直接无情拒绝：“没K的同意，我不会给任何人看，今天就到这吧，我也累了，先回去了。”
　　宋怀淙听到后虽然心里失落，但好在已经跟Cris说上话了，他也不能要求太多了。
　　Cris说完后朝宋南溪和夏烟笑了笑，便抬脚朝着电梯方向走了过去。
　　他们在的过道本来就有点挤，Cris走过去的时候一不小心碰到了夏烟的胳膊。
　　所有人刚刚的注意力都在手术的事情上面，也基本没有人注意到夏烟的胳膊。
　　这会儿被Cris碰到之后，一股钻心的疼痛传了过来，夏烟一个没忍住，轻吸了一口气。
　　Cris这个时候也发觉到了不对劲，伸手抓住了夏烟的胳膊，检查之后惊讶出声：“你胳膊骨折了？”
　　听到Cris的话后，宋南溪脸色也变了，走了过来，帮夏烟检查了一下，确实是骨折了。
　　所以她刚刚一直都在忍着，到底忍了多久？
　　“怎么回事？谁弄的？”宋南溪的脸色随即阴沉了下来。

第74章 我家K不喜欢收徒弟
　　“南溪，我没事，是我自己刚刚没站稳。”虽说她是被宋怀淙推了一下，但他也确实没有对她动手，是她自己没站稳，这件事情要怪的话她也有责任。
　　再说了，她刚刚也打了宋清微一巴掌，也算还回去了。
　　其实不用夏烟说，宋南溪就已经猜到了，这事儿肯定和宋清微以及宋怀淙脱不了关系。
　　宋南溪看了一眼Cris，他一下子就懂了，朝两位院长说道：“麻烦两位院长查一下监控了。”
　　宋怀淙听到Cris的话显然也愣住了，他没想到Cris竟然会插手这件事情？
　　他本来想等Cris走了之后，再跟宋南溪她们好好算算账，没想到Cris对夏烟和宋南溪的事情这么上心？
　　明明只是一个普通的病人家属，这到底是为什么？
　　要知道Cris虽然是K教授的助手，但他本人在医学界的声望和实力也是不容小觑的，属于顶级专家的级别，一般人想要请他帮忙比登天还难。
　　他刚刚确实是推了夏烟一把，但不确定她的胳膊是不是被他推得骨折的？
　　听到要调查监控，宋怀淙开口道：“刚才的事情是我妹妹和她同学的事情，就不麻烦Cris老师和两位院长了，我们自己解决就可以了。”
　　Cris听到后笑了笑：“那可不行，我家K说她挺喜欢夏烟这个小姑娘的，要是知道她受伤了，肯定会生气的，她要是生气了，连我都哄不好，所以这件事情一定要查清楚。”
　　两位院长对Cris的要求也不敢怠慢，很快便把监控录像调了出来。
　　看到录像的宋清微和宋怀淙都愣在了原地，看到果然是宋怀淙和宋清微做的，宋南溪的脸色立即黑了下来。
　　她走到宋清微身边，满是寒意的眼神落在了她的脸上：“趁我不在欺负我的人，你当我是死了吗？宋清微，你自己作死，可别怪我。”
　　宋清微被宋南溪的眼神吓了一跳，忙躲在了宋怀淙的身后：“二哥。”
　　宋怀淙见此，一脸严肃地挡在了宋清微的面前：“你想做什么？人是我推的，跟清微有什么关系？”
　　宋南溪看到宋怀淙这么护着宋清微，冷笑了一声：“既然这样，那我就断你一条胳膊，这件事情就算扯平了。”
　　“宋南溪，就算是二哥推的她又怎样？二哥又不是故意的，再说了，她的一条胳膊怎么能跟二哥比，二哥是医生，胳膊对他来说有多重要你不知道吗？”宋清微有宋怀淙护着，也不害怕宋南溪了，听到她竟然要断了宋怀淙一条胳膊，一脸不可置信。
　　宋南溪是不是疯了，竟然为了一个外人要断二哥一条胳膊？
　　“既然这样，那你就替他受着。”
　　宋南溪不想跟他们多嘴，话刚说完，突然伸手抓住了宋清微的一条胳膊，冷着脸抬手将她狠狠地甩了出去。
　　宋清微没有任何防备，身子被甩得狠狠的撞在了一旁的墙上。
　　紧接着一道清脆的“咔嚓”声响起，宋清微的胳膊也折了。
　　走廊里顿时传来宋清微尖利的惨叫声：“啊……我的胳膊，好疼啊。”
　　宋南溪手上掌握着力道，不轻也不重，足够让宋清微吃点苦头了。
　　“清微……”宋怀淙也没有丝毫防备，没想到宋南溪会突然对宋清微动手，等他反应过来就见到宋清微身子已经躺在地上了。
　　“二哥，我的胳膊断了，呜呜呜……好疼。”宋清微从小到大哪里受过这样的痛，疼得她整个人都差点晕过去。
　　“宋南溪，你是不是疯了？你怎么敢对清微下这么重的手？”宋怀淙转头看向宋南溪，怒喝出声。
　　此时的他也顾不上什么教养了，脸上的神色阴沉得可怕。
　　气得伸手就要去打宋南溪，Cris就站在她身旁，怎么可能眼睁睁地看着他打他家K？
　　伸手挡住了宋怀淙的胳膊，脸上的神色也变得严肃了一些：“宋医生，你一个大男人打自己的妹妹，要不要脸？”
　　宋怀淙：“我……”
　　他今天原本是来见Cris的，没想到会被他看到这一幕？
　　想要跟他解释，但刚刚发生的事情却成了事实，根本解释不清了。
　　更让他没有想到的是，Cris对宋南溪的关注程度远远超过了他的预想。
　　Cris这样一个身份的人竟然会关心一个乡下来的野丫头？这怎么都说不过去？
　　可他偏偏就是插手了，甚至还为了宋南溪当着这么多人的面骂他？
　　宋怀淙此时的脸色十分尴尬，今天的事情，让他的面子里子丢了个干净，活了这么多年，从来没这么丢脸过。
　　旁边的两位院长被这边发生的事情惊得呆呆地站在原地，连动都不敢动弹。
　　笑话，K神发火了，谁敢动？
　　他们刚刚已经亲自领教了K神在手术室让人恐怖的实力，没想到她打起人来更狠。
　　就在这时，Cris这才注意到了两位院长，朝他们道：“这里没你们的事情了，你们可以走了。”
　　说完后，看向宋怀淙道：“不好意思，我后悔了，你的论文被我丢进垃圾箱了，你这样的人，就算写的论文再好我也不感兴趣，就别说K了。”
　　说完后，朝着宋怀淙翻了个白眼。
　　随后看向宋南溪，笑得一脸宠溺：“宝，我们去吃饭。”
　　宋南溪冷淡地看了他一眼：“自己去吃，别烦我。”
　　说完后，走到了夏烟的身边抚着她朝着门口走了过去。
　　Cris见此，忙跟了上去：“需要我帮她接胳膊吗？”
　　宋南溪见此，把夏烟交给了他，有他帮夏烟处理胳膊，她也能放心。
　　等到宋南溪几人离开后，宋怀淙这才反应了过来，急忙过去，把早就疼晕过去的宋清微抱起来，朝着骨科的方向跑了过去。
　　宋清微被宋南溪打断了一条胳膊的事情很快就被宋正诚和霍心兰知道了，两人急忙赶过来，看到自家宝贝女儿脸色苍白躺在病床上，都吓坏了。
　　“宋南溪那个贱丫头呢，她竟然敢这么对待清微，我跟她没完，宋正诚，你看看你的宝贝女儿，你这次要是护着她，我就带着清微回霍家，再也不回来了。”
　　霍心兰也没想到一个乡下的贱丫头竟然敢打她女儿，后悔当初只是毁了她的脸，怎么没把她给直接弄死了。

第75章 宋清微闹自杀
　　听到宋清微受伤的消息，宋怀渊和宋怀南也赶了过来。
　　得知是宋南溪做的，两人也都是一愣。
　　宋怀渊一脸严肃地看向一旁的宋怀淙问道：“清微这是怎么回事？真的是南溪做的？”
　　宋怀淙点了点头，把医院的事情跟宋怀渊说了一遍。
　　听到宋南溪竟然认识医学界大名鼎鼎的K神，宋怀渊和宋怀南都惊讶的说不出话来了。
　　“不管她跟那位K是什么关系，再怎么样也不能打人，清微还是她妹妹，我看她真是越来越过分了，怀渊，你给我把她叫回来，真是反了天了。”宋正诚一脸愤怒的道。
　　宋家能发展成现在这样，也多亏了霍家当年的帮忙。
　　宋正诚一听说霍心兰要带着闺女回霍家就慌神了，生怕失去了霍家的支持。
　　宋氏集团在他手里这些年发展的马马虎虎，还是宋怀渊大学毕业接手之后公司才变得越来越好了。
　　所以宋家想要发展的越来越好，也更加缺不了t霍家的支持。
　　宋怀渊听到后，皱了皱眉道：“爸，霍阿姨，现在正是公司发展的关键时候，这本就是家里的事情，要怎么样回家再说，南溪的脾气你们也知道，事情要是闹大了对公司影响不好。”
　　“是啊，这事还是等南溪回来问问，她应该不是故意的。”宋怀南这个时候也插嘴道。
　　霍心兰听到后一脸的不可置信，她怎么也没想到宋南溪这才回宋家多长时间就让宋家兄弟都为她说起话了？
　　明明以前宋家几个兄弟提起她就一脸的嫌弃厌恶，还是小看了她的手段。
　　她就不信了，不过是一个乡下来的丫头还能翻出什么花来？
　　她能毁了她一次，就能毁第二次。
　　她是不可能让宋南溪那个贱人的女儿压过自己女儿的，宋家几个兄弟唯一的妹妹只能是她女儿。
　　“怀淙，你不是跟清微在一起的吗？怎么能让南溪那个死丫头打她？”霍心兰提起这件事情朝一旁的宋怀淙问道。
　　宋怀淙心里本来就自责，这会儿听到霍心兰的话更是一脸愧疚：“霍阿姨，是我没保护好清微，我也没想到南溪她竟然真的敢动手打清微，我保证，绝对不会让这样的事情再发生了。”
　　“我可怜的清微啊，从小身子本来就不好，连一点苦都没吃过，哪里受过这样严重的伤？”霍心兰说着趴坐在宋清微的病床边哭了起来。
　　宋清微本来就醒着的，听到霍心兰这么一喊，也在这个时候睁开了眼睛。
　　“爸，妈，我的胳膊是不是废了，我还能不能弹琴跳舞了？呜呜呜……我要是变成个废人，我以后要怎么办，还不如死了算了。”
　　宋清微说着，突然伸出另外一只手，拿过桌上的水果刀，就往自己受伤的那条胳膊手腕上割了过去。
　　这样的变故连霍心兰都没有想到，她被吓了一跳，紧接着就看到了宋清微给她使了个眼色。
　　知道她是故意的，便放了心。
　　甚至配合她演了起来：“清微，你这是做什么，你要是死了妈妈怎么办？快把刀给我。”
　　宋清微刚刚听到宋怀渊和宋怀南维护宋南溪的话，知道现在她在大哥和三哥的心里已经开始慢慢不如宋南溪了。
　　所以她要想个办法挽回自己在他们心里的位置，要让他们还是和以前一样宠她。
　　宋清微看到了桌上的水果刀也是灵机一动，想要让几个哥哥从心底里自责，就得对自己狠一点。
　　所以她拿着水果刀，没有丝毫犹豫直接就朝着手腕上划了过去。
　　她下手有分寸，不会真正割手腕，但是只要能留下一个伤疤也能让几个哥哥们看到伤疤就为她自责。
　　果然看到宋清微要割手腕，宋怀渊和宋怀淙几人都被吓到了。
　　“清微……”宋怀淙第一个冲了过去，想要夺走宋清微手上的刀。
　　宋怀渊和宋怀南也急忙上前，想要阻止她。
　　“清微，你先冷静一点，别做傻事，你的胳膊只是暂时受伤了，会好的。”
　　“清微，你伤害自己做什么？快把刀给三哥。”
　　宋清微看到大哥和三哥脸上的担心，心里一阵得意，果然哥哥们还是爱她的。
　　“呜呜呜……大哥，三哥，你们都不爱清微了，你们宁愿相信宋南溪都不愿相信我，我被她都弄断了胳膊，你们还向着她，呜呜呜……我还是死了算了。”宋清微哭得一脸委屈，把这些天的委屈都哭了出来给他们看。

第76章 替她挡了一巴掌
　　宋清微本来就因为断了一条胳膊一脸的憔悴，这会儿哭得更是让人看了忍不住一阵心疼。
　　毕竟是自己从小宠到大的妹妹，宋怀渊和宋怀南见此，也都不忍心了起来。
　　就算她再任性，那也是被他们给宠坏的，她对南溪做的那些事情说到底他们自己也有错，不能光怪清微。
　　想到这里，宋怀南趁机上前把宋清微手上的刀夺了过去，一脸心疼地把她抱在怀里，叹了口气安慰道：“清微，你这个傻丫头，不论什么时候你都是我们心里最疼的妹妹，你做这些伤害自己的事情做什么？”
　　宋怀淙见刀被夺了，也终于松了口气。
　　听到宋清微是因为宋南溪才做伤害自己的事情的，再加上今天在医院发生的事情，心里对宋南溪的厌恶更深了。
　　宋怀渊看到宋清微这样，也忍不住叹了口气，走了过去，伸手帮宋清微理了理头发，安慰道：“以后不能再做伤害自己的事情了，哥哥们会担心的。”
　　知道现在宋清微的情绪有些激动，所以宋怀渊和宋怀南也没有再当面提宋南溪。
　　宋清微在医院里留了一会儿，检查没什么问题后便被接回了宋家。
　　晚上的时候，吃过晚饭，宋正诚黑着脸坐在大厅里等宋南溪回来。
　　准备等她回来后，好好教训她一番，替宋清微出气。
　　可没想到，从晚上七点等到了快十一点了，都没见宋南溪回来。
　　宋正诚气得一拍桌子：“我看这死丫头真是越来越不像话了，现在还学会夜不归宿了，看她回来我不打断她的腿？”
　　说完便让管家把大门给锁了，不许任何人给宋南溪开门。
　　宋南溪回来的时候，见大门锁上了，两三下直接翻墙到了二楼，从自己窗户翻了进去，脱衣洗澡睡觉一气呵成。
　　早上吃饭的时候，宋怀渊得知宋南溪昨天一晚上没回家，也忍不住皱了皱眉，正想见了面一定要好好说说她，一个女孩子一晚上不回家在外面鬼混成什么样子？
　　但没想到，刚转头，就看到宋南溪穿着身休闲睡衣从楼上走了下来。
　　看到宋南溪后，宋正诚也愣住了，开口问道：“你昨天是怎么回来的？”
　　他本来还以为是宋怀渊几人给她开的门，正想发火，就听到宋南溪应道：“翻墙进来的。”
　　坐在一旁正在吃饭的宋家几个兄弟都一脸惊讶。
　　翻墙？那么高的墙她说翻就翻，就不怕摔下来，摔断了胳膊腿？
　　看到几个人都在，宋南溪也愣了一下，冷笑了一声：“人还挺齐，是为宋清微算账的？”
　　她语气随意，走过去大大咧咧地坐在了餐桌前，伸手拿起了桌上的包子吃了一口。
　　宋正诚见此，脸色气得铁青，指着宋南溪怒声呵斥：“你还知道啊，清微她是你妹妹，你怎么下得去手？”
　　宋南溪听到后又咬了口包子，脸上的神情冷淡：“哦，我还真下得了手，你们不是都看到了吗？”
　　吃完后，还不忘伸手又重新拿了个包子，津津有味地吃了起来。
　　“你……你真是越来越无法无天了，我今天就替你妈好好管管你。”宋正诚被她这副吊儿郎当的样子气得从座椅上站起身，抬手就要去教训宋南溪。
　　宋南溪冷着脸看向他，正计算着要不要把他的胳膊也弄断，就在这时，身前突然出现了一道身影，挡在了她面前。
　　宋正诚的巴掌也没收住，狠狠地打在了宋怀渝的脸上。
　　宋怀渊几人见此都是一愣，刚刚宋怀渝就坐在宋南溪的身边，没想到他竟然会伸手替宋南溪挡住了宋正诚的巴掌？
　　宋正诚显然也没想到自己小儿子会替宋南溪接下这一巴掌，也愣在了原地。
　　“怀渝……”宋怀渊先反应了过来，走上前关心道。
　　宋南溪见宋怀渝替自己挡了一巴掌，脸上的表情连变都没变。
　　可惜了，就差一点，不然宋正诚的胳膊也别想要了。
　　她冷着脸看了一眼宋怀渝，没理会他，抬脚上楼进了自己房间，换了身衣服，没走大厅，从二楼翻墙直接跳了下去。
　　在管家和几个佣人一脸震惊的眼神中，拍了拍手，潇洒地离开了。
　　而此时的大厅中，宋正诚看到小儿子也是气得没话说，起身离开了。
　　宋怀渊几个人也没想到宋怀渝一声不吭地就替宋南溪挡下了这一巴掌，宋怀淙见此，去拿了冰袋递给了他。
　　宋怀渝自始至终也没说为什么要替宋南溪挡下来，用冰袋简单冷敷了一下，收拾了一下书包，去学校了。
　　今天是周一，宋清微因为胳膊断了请了几天的假。
　　宋南溪这几天都没来上课，还不知道教室里面多了个人。
　　上次给她发的那条消息也没等到她回复，这几天过去了，他坐在教室里越来越不耐烦了。
　　就在他打算今天要是再等不来人，就直接上她家里去。
　　只不过他这个想法刚出来，就看到宋南溪背着书包，慢悠悠的走了进来。

第77章 谁给你的自信？
　　看到宋南溪终于出现了，萧野一脸激动的从座位上起身，朝宋南溪打招呼：“Q……”
　　宋南溪听到声音，抬头朝着萧野的方向看了过去。
　　触及到宋南溪冷冰冰的压迫感十足的眼神，萧野立即改口：“宋……宋同学，你终于来了。”
　　宋南溪看到萧野被他那一头张扬的蓝灰色头发晃了一下眼睛，蹙了蹙眉，这家伙怎么在这里？
　　她朝着自己的座位走了过去，坐t了下来。
　　这几天她没在教室，不知道转学生的事情，问了一旁的夏烟，才得知萧野是从京都转学过来。
　　从京都转学来云城？脑子是不是坏了？
　　不光是宋南溪这么想，班里的同学也都想不通。
　　萧野不光是从京都转来的，而且还是从京大附中转过来的。
　　那可是京大附中，只要进了附中，就是一只脚踏进了京大的大门了。
　　可惜，萧野根本对京大没什么兴趣，他想进的一直都是F.G，可惜他太菜了。
　　宋南溪对萧野没什么兴趣，一脸冷漠的从书包里拿起书看了起来。
　　她坐下来没多久，就看到苏云逸冷着脸朝她这边走了过来。
　　“宋南溪，清微是你妹妹，她做了什么你要断了她一条胳膊，你怎么这么歹毒？”
　　宋清微今天没来上课，给苏云逸发了消息，让他帮自己请假。
　　苏云逸问了原因才得知了昨天发生的事情，气的直接就过来找宋南溪了。
　　这个时候，教室的人听到苏云逸的话都朝这边看了过来。
　　宋南溪听到苏云逸的话后，抬起头冷漠的问道：“所以，你来是替她找我算账的？”
　　苏云逸看向宋南溪，脸上的神色一阵复杂：“我知道你因为清微和我订婚的事情，一直心里不舒服，才会那么针对清微，我和清微订婚是两家早就定下来的，不管你怎么做都改变不了，我现在喜欢的只有清微，你就死了这条心吧。”
　　苏云逸这段时间心里也纠结过，他其实一直都想不通宋南溪为什么突然从十三中转过来，又拼了命的考了那么高的成绩？
　　想来想去，也就只有一个结论，她是为了他才转过来的。
　　考那么高的成绩，也是为了想要引起他的注意。
　　她一直跟清微过不去，就是因为看到他和清微订婚心存嫉妒。
　　他其实心里也并不是对宋南溪没有一点感情，只是那都是小时候的事情了。
　　清微身后有霍家的支持，她就算再努力，跟清微也比不了，他纠结了几天之后，本来打算跟她好好聊聊说清楚。
　　只要她愿意，他可以认她做自己妹妹，和清微以后好好相处。
　　只是他没有想到，她竟然为了他不惜断了清微一条胳膊？
　　没想到她现在变得这样恶毒？
　　可一想到宋南溪做的这一切都是为了他，心里就更加复杂了。
　　班里原本只有几个和苏云逸关系好的知道宋南溪喜欢他的事情，现在苏云逸这么一说，所有人就都知道了。
　　看向宋南溪的眼里除了惊讶，剩下都是恶心和鄙视。
　　“之前还觉得她跟怀渝同学一样是天才，没想到私下里竟然这么恶毒？我收回之前夸她的话。”
　　“雨柔不就是因为她才会被退学的吗？听说她勾搭了一个大老板，被金主给包养了，她那种从乡下来的，都不知道换了多少金主了。”
　　“咦……想想就觉得恶心，我怎么会跟这样的人在一个班里？真是晦气。”
　　旁边的讨论声音越来越大，宋南溪的脸色倒是没怎么变化。
　　坐在她左右两旁的夏烟和萧野的脸色却变得越来越难看了起来，只听到“嘭”的一声，一道震天动地的声响猛地传来。
　　紧接着，所有人就看到，萧野黑着脸站起身抬脚把面前的桌子一下就给踹倒了。
　　“都他妈给老子闭嘴，谁再多说一句，我踹死他。”萧野愤怒的大声吼了一声。
　　宋南溪也没想到他比自己还激动，一愣之后这才正视着苏云逸，一脸不屑的嘲讽轻笑道：“苏云逸，谁给你的自信？我很好奇，你哪来的脸说这些话的？我打宋清微纯粹是看她不顺眼，跟你没有半毛钱关系。”
　　“别整天白日做梦，以为谁都喜欢你，你有空不如找个镜子看看，自己有哪点能让我看得上的？”
　　“你……”苏云逸听到宋南溪的话脸色一阵难看。
　　他只当宋南溪被自己戳中了心事，说这些话不过是为了掩饰心里真正的想法罢了。
　　他就不信她真能对自己彻底死心？明明半个月之前听到自己要和清微要订婚的消息后还失魂落魄的，怎么可能这么短的时间就对他没感情了？
　　苏云逸原本还觉得宋南溪可怜，但现在只觉得她恶心又肮脏，竟然去傍金主？
　　这样的人，根本不配他的同情。
　　“宋南溪，我原本念着以前的旧情，还打算好好劝劝你，没想到你自甘堕落，不识好歹，你自己好自为之吧，你要是再敢伤害清微，我绝对不会放过你。”苏云逸气的指着宋南溪说道。
　　宋南溪看着自己面前的手指，突然伸手抓住了苏云逸的手腕，神色渐冷：“不放过谁？我能废了宋清微一条胳膊，也能废了你的手，你有本事试试？”

第78章 萧家太子爷
　　苏云逸被宋南溪抓着手腕，想动却发现根本动不了。
　　宋南溪的手指就像是铁钳一样，死死地抓着她的手腕根本挣脱不开。
　　紧接着手腕处传来一阵剧痛，随着手腕传到了整条胳膊，他的胳膊瞬间麻木的没有了一点知觉。
　　苏云逸一脸惊恐地看向自己的胳膊，疼得他整张脸都皱在了一起。
　　这是怎么回事？他的胳膊怎么动不了？
　　“你……你放开我。”苏云逸没想到宋南溪一个女孩子力气这么大，咬着牙强忍着手腕上传来的剧痛。
　　宋南溪看向苏云逸的眼神就像是在看一个废物一样，手指一松开，就看到苏云逸朝后退了好几步才稳住了身子。
　　旁边的人看到宋南溪对苏云逸动手都惊呆了，没想到她竟然这么狂？连班长都敢动手？
　　不过看到苏云逸竟然被一个女生压制得死死的，看向他的眼神也不由得带着些鄙夷。
　　一个大男生连个女生都打不过，也太丢人了。
　　苏云逸也看到了旁边人鄙视的眼神，愤怒的眸子看向宋南溪，恨不得将她吞噬。
　　他还是第一次这么丢人，可偏偏拿眼前的宋南溪没有办法。
　　这个时候，班主任徐峰进来了。
　　看到教室里面乱哄哄的，一脸严肃地怒斥道：“都不好好上课做什么呢？谁要是不想上课现在就给我出去。”
　　徐峰看到宋南溪后忍不住皱了皱眉，上次发生的事情让他也没有想到她竟然会认识京都沈家的人？
　　有沈家的人给她撑腰，他也没有再像之前一样针对她了。
　　只要她以后别再惹事，他也就睁一只眼闭一只眼了。
　　徐峰话落，教室里所有站着围观的人急忙跑回了自己座位乖乖坐了下来，除了宋南溪。
　　徐峰原本不想理会宋南溪，可没想到她竟然开始收拾起了书包，当着他的面把书包往背后一甩，就要朝着门口走去。
　　“宋南溪，快上课了，你去哪？”徐峰看着宋南溪一脸无可奈何，皱眉问道。
　　宋南溪抬起头看向他：“不是你说不想听课可以出去？”
　　徐峰：“……”
　　他教了这么多年的书，还是第一次遇到宋南溪这么难管教的。
　　“给我坐回去，好好听课，不要以为你上次考得好，就能次次考得好？学校不是你家，想来就来，想走就走，你这是来上学还是来玩的？”徐峰被气得怒瞪着宋南溪。
　　宋南溪见此，面无表情地转身坐了回去。
　　只不过，又把书包里的书继续拿出来，低头认真看了起来。
　　上课的时间倒也过得快，除了苏云逸，也没有人再找事了，她也乐得清净。
　　宋南溪今天意外地熬到了下课，下课铃声一响，她便跟着夏烟出了教室往食堂的方向走了过去。
　　萧野见此，也急忙跟了上去。
　　“宋同学，你要去吃饭啊，这么巧我也是，我们一起吧。”
　　萧野那一头张扬的蓝灰色头发，再加上帅气的五官，狂傲不羁的性格，不管走到哪里都能引起不小的围观。
　　自从他来了崇越高中后，给他偷偷塞情书的人不少，当然都被他给扫到垃圾桶去了。
　　这里面就包括A班的班长于霜，只不过她喜欢萧野只有她自己一个人知道。
　　她从来没想过会在这里看到他？
　　他的性格还是和以前一样，一点都没变。
　　在看到他进入A班的那一刻，她心里从未有过的激动。
　　之前她去京大附中参加过一场英语竞赛，那次考试她因为突然来例假考试也迟到了。
　　等她过去的时候，学校的大门已经锁了，而她一个人谁也不认识只能在学校门口干等着。
　　就在这时，萧野出现在了门口，不仅把她带了进去，还给她指了指厕所方向，把自己的衣服丢给了她。
　　那个时候多亏了萧野的帮忙，她才没有错过考试。
　　后来她打听到萧野的身份是京都萧家的太子爷，萧家根本不是她这样的家庭能攀得上的，她只能将这份喜欢默默地藏在心里。
　　本来以为这辈子没机会再见到他了，没想到他竟然会来崇越上学，竟然跟自己还是一个班？
　　这份喜悦这些天一直萦绕在她心上，看到学校很多女孩子都给萧野写情书，t她没忍住，也写了一封。
　　不出意外的，情书都被他扔进了垃圾桶。
　　她本来以为萧野这样的性子，不会把任何人放在眼里。
　　她本来都已经释怀了，没想到萧野竟然会主动接近宋南溪？
　　看到他对宋南溪笑得一脸灿烂的样子，一丝无法控制的嫉妒从心里慢慢的弥漫了上来。

第79章 跟偶像一起吃饭
　　宋南溪淡淡的看了萧野一眼，也没说什么，三人一同进了学校食堂。
　　她不是第一次来学校食堂了，但是萧野作为萧家的太子爷，却是第一次进学校食堂。
　　他以前上学的时候都是出去吃的，哪里来过这么多人的地方？
　　再加上现在刚好是饭点，食堂里的人比平时还多了一些。
　　能上得起崇越高中的学生们家里面根本不缺钱，所以学校也有很多人从来不吃食堂，宋清微和苏云逸就是。
　　看到这一幕，萧野皱了皱眉，下意识看向一旁的宋南溪。
　　宋南溪似乎已经习惯了，面色连变都没变。
　　崇越高中的食堂虽然比不上外面的高档西图澜娅餐厅，但里面的装修和格调也都是找专业的设计师设计的。
　　里面的厨师也都是经过一层一层严格筛选出来的，菜品多样，营养丰富，中西餐都有。
　　二楼甚至还设有咖啡厅，以及甜品店，所以有时候同学懒得出去的时候，在学校食堂也还能凑合。
　　宋南溪对吃的本来也不怎么挑剔，再加上她也懒得出去，就索性跟夏烟来了食堂这边。
　　“南溪，你要吃什么，我去给你打。”两人找了个地方坐下来之后，夏烟问宋南溪。
　　崇越高中好的一点是学校食堂不需要另外刷卡花钱，学校食堂都是学生家长们投资建的，所以所有的东西对他们都是免费的。
　　这对原本家庭条件不好的夏烟就好多了，她要照顾弟弟身上本来就没多少钱，要是食堂吃饭要钱的话，她根本吃不起这些高档的东西。
　　但即便如此，她平时吃饭也都是挑拣最便宜的吃，吃多少打多少，也从来不会浪费。
　　但学校那些富家子弟就不一样了，他们嫌弃食堂的餐不好吃，有时候打来只吃几口，就放在那里等清洁工过来清理，或者直接倒进垃圾桶。
　　这样的现象夏烟看到过好几次，觉得他们这样做太浪费了。
　　她能来这里上学已经很不容易了，也不敢多管闲事，只能尽力做好自己的。
　　宋南溪扫了一遍，淡淡的开口：“随便，你吃什么给我拿什么就行。”
　　一旁的萧野见此，脸上扬起笑意着朝夏烟道：“我也是第一次来这里，小姐姐，麻烦你也帮我打一份。”
　　萧野本来人就长得帅，那颜值放在娱乐圈都是数一数二的，笑容干净又纯粹，带着一种莫名的治愈，被他这么看着，一般女孩儿哪里顶得住。
　　夏烟也没想到萧野会突然对她笑，一愣之后，脸颊微红。
　　轻轻地应了一声，便起身去给他们打饭了。
　　宋南溪瞥了坐在她身旁的萧野一眼，意思明显，问他是不是没长手？
　　萧野见此，尴尬地摸了摸后脑勺，朝宋南溪笑了笑，只好起身去帮夏烟了。
　　从萧野和宋南溪进了食堂之后，于霜就一直有意无意的注意着他们这边。
　　跟于霜关系好的同班同学李妍见她今天有点不对劲，忍不住问道：“霜霜，你这是怎么了？”
　　于霜见此摇了摇头：“没什么，快吃饭吧，吃完回去我还要做一套试卷。”
　　李妍朝着她视线的方向看过去，就看到萧野朝着她这边走了过来，脸上还带着淡淡的笑容。
　　萧野是属于那种又帅又野又狂的，妥妥的校霸系帅哥，从他来了学校之后，甚至还收获了一波迷妹。
　　李妍看着萧野走过来，一脸震惊的伸手戳了戳身旁的于霜：“霜霜，你快看，萧野朝你这里走来了。”
　　于霜听到后下意识的转头，果然就看到萧野双手插兜，微笑着朝着她这边走了过来。
　　看到萧野的笑容，于霜直直地愣在了原地，她怎么都没想过他会突然朝着自己的方向走过来？
　　她只觉得自己的心脏突然不受控制地猛烈跳动了起来，像是下一秒就要跳出来似的。
　　她一脸紧张的屏住了呼吸，一脸震惊的直愣愣地看着萧野的方向。
　　心里忍不住激动地想着，他是不是因为想起她了，才朝她走过来的？
　　这一刻她觉得自己像是被上天眷顾的幸运儿，幸福来得猝不及防，让她都没有做好准备。
　　萧野做梦都没想到自己有一天竟然能跟自己的偶像Q神坐在一起吃饭，而且距离这么近？
　　等他到时候回到F.G的时候，一定要跟之前那些看不起他的傻叉好好炫耀炫耀。
　　一想到那些人震惊的，一脸不敢相信的神情时，他就觉得心里一阵爽快，嘴角也不自觉地向上扬了起来。
　　萧野以前哪里做过伺候人的事情，但要是对象是宋南溪，别说是给她打饭了，让他现在去死都愿意。
　　夏烟正在这边打饭，所以萧野也就跟了过来。
　　只是，他正准备去帮夏烟的时候，就被人叫住了。
　　“萧野。”于霜红着脸，一脸羞涩地喊道。
　　萧野一愣，冷淡的开口问道：“有事吗？”
　　于霜本来以为他过来是来找她的，但是看到他突然变得冷淡的神色也还没反应过来，就下意识地开口问道：“你还记得我吗？”
　　萧野听到于霜的话打量了一下她，确定自己没见过她，直接道：“不记得。”
　　说完，便径直绕过她，朝着夏烟的方向走了过去。
　　伸手接过了她手上的餐盘，笑着道：“我帮你吧。”

第80章 萧野直男拒绝
　　看到萧野竟然对夏烟笑，于霜一瞬间像是被雷劈中了一般，直愣愣地站在原地。
　　她一脸不可置信的看着站在她面前不远处的萧野和夏烟，萧野朝宋南溪笑就算了，可他竟然朝着夏烟笑？
　　夏烟不管是长相还是气质甚至是学习成绩都不如她，萧野凭什么对她笑？
　　她想不通，这到底是为什么？
　　此时的于霜就像是被人兜头浇了一盆冷水，刚才满心欢喜，此刻只剩下了尴尬和难堪。
　　她本来以为萧野过来是来找她的，却没想到他竟然主动去帮一个没背景没长相更没身材和气质的普通的不能再普通的女孩儿？
　　即便是一向拥有好教养的于霜也在这个时候接受不了这个事实，她一双眸子死死的盯着眼前的夏烟，眼里满是嫉妒和愤怒。
　　她不甘心地朝着萧野再次走了过去，站在夏烟面前，朝他道：“萧野同学，你还记得两年前在京大附中门口，你帮过一个女孩儿吗？”
　　萧野这个时候正跟夏烟打听宋南溪喜欢吃的东西，得知她喜欢吃甜食，刚准备再去给她拿点甜点的时候，又被人给拦住了。
　　他抬眸看向眼前的于霜，不耐烦地道：“两年前的事情，谁还记得？你要是因为这事想谢我，那大可不必。”
　　于霜显然不肯放过这个机会，继续道：“我两年前去京大附中参加一场非常重要的英文竞赛，那个时候却刚好来了例假，导致考试迟到了被挡在了学校门口进不去。”
　　“最后还是你带我进去的，还把自己的衣服给我，这些我一直都记得，我一直想当面跟你说一声谢谢，可惜却没找到机会，甚至也从来没想到会在这里再见到你？”
　　听到于霜的话，萧野也愣了一下。
　　两年前他那会儿拼了命地想争取去F.G的机会，后来经过他的努力也终于得到了F.G考核的资格。
　　那天他是来京大附中办理休学的，能进入到自己做梦都想进的地方，心情自然也十分的好。
　　想着自己以后也用不着京大附中的校服了，就随便扔给了一个女孩儿，刚好她那个时候也需要。
　　只是没想到，自己也就随手做的事情却被她一直记到了现在？
　　要不是她这个时候提起，他都忘了还有这事？
　　那个时候他激动得连走路都是飘的，哪里还记得做了什么？
　　不过听到于霜这么说，他既然想起来了，也就开口解释道：“哦，那件事情啊，我那天心情好，是去附中办休学的，想着校服以后也没多大用处了，正准备扔了，就遇到了你，正好你需要，就给你了，这事儿难为你还记这么久，不用谢了。”
　　这边发生的事情吸引了不少人过来围观，不光是于霜，就连一旁看热闹的人都没想到萧野说话这么直接？
　　看向于霜，果然她脸上的表情从一脸不可置信，再到一脸失落和心如死灰。
　　这么伤人心的话，也就只有萧野能说的出来了。
　　所有人都一脸同情的看向于霜，不过很多人都是看戏的。
　　旁边嘲笑的话，一句不落地落在了于霜的耳朵里。
　　萧野说完后，也没再打算理会于霜，伸手拉过了一旁的夏烟，朝着二楼甜品店走了过去。
　　于霜身旁的李妍见此，一脸关心的道：“霜霜，你t没事吧？”
　　于霜此时的脸色十分难看，这么多年，她不管做什么都是别人眼中最优秀的，还从来没有在这么多人面前这么丢过人？
　　她看向萧野拉着夏烟的胳膊，脸因为嫉妒变得扭曲了起来。
　　她到底哪里比不上夏烟那个贱人？
　　为什么萧野连看都不看她一眼？她不信，他那个时候明明那么关心自己，怎么可能不记得她了？
　　肯定是因为夏烟，要不是她萧野也不可能这么对自己？
　　这个时候，李妍还添油加醋的在一旁插了一嘴：“哎？你之前跟我说那个把自己衣服给你，帮你的人就是萧野啊？要我说你们两个还真是有缘分，但是就是不知道这萧野怎么会看上那个又土又穷的夏烟？”
　　她这话让旁边的于霜心里更加恨了，因为嫉妒，面色扭曲而疯狂。
　　萧野这个时候也跟夏烟打完饭朝着宋南溪这边走了过来，宋南溪刚刚的注意力也没在夏烟那边，自然还不知道发生了什么。
　　看到饭打来了，就直接拿起筷子吃了起来。
　　就在她们刚吃没多久，旁边空着的位置上坐下来了两个人。
　　宋南溪抬头看过去，就看到了其中一张熟悉的脸，是他们班的副班长，她还有点印象。
　　她本来对于霜也没什么兴趣，甚至连她的名字都不记得。
　　只不过也只是一瞬间，宋南溪注意到了她眼里闪过一丝算计。
　　紧接着就看到夏烟身后突然有一道身影朝着这边撞了过来，而那人手上端着一碗冒着热气滚烫的热汤。
　　眼看着那人身子故意朝这边倒了过来，汤就要撒到了夏烟的后背时。
　　宋南溪脸色骤然变冷，伸手把夏烟从座位上拽了过来，抬脚踢在了那人的腿上，下一秒热汤一滴不落地撒在了于霜的身上。

第81章 害人不成反害己
　　“啊……”食堂里突然一道惨烈的叫声响起，所有人都朝这边看了过来。
　　只见于霜捂着自己的胳膊和脖子，惨叫声让人只觉得头皮发麻。
　　那碗滚烫的热汤直接泼在了她的身上，脖子和胳膊上的皮肤被烫得一片通红，起了一层水泡。
　　于霜身旁的李妍见此也被吓了一跳，连那位原本要把汤泼给夏烟的那位同学也愣住了。
　　宋南溪冷着脸看着这一幕，夏烟和萧野这个时候也反应了过来。
　　看着于霜痛得一脸扭曲的表情，夏烟不敢想象这一碗滚烫的热汤要是泼在她的身上，会是什么样的结果？
　　多亏了南溪，不然现在被烫伤的人就是她了。
　　“于班长，你没事吧？”夏烟还不知道这一切都是于霜策划的，只是以为于霜是被自己连累的，关心问道。
　　于霜恶狠狠瞪着夏烟，又看向一旁的宋南溪，心里更是恨到了极点。
　　宋南溪！
　　要不是她多管闲事，她怎么可能被烫到？
　　本来她都已经算计好了，只要那碗热汤顺着夏烟头上灌下去，一定能让她毁容，看到时候萧野还愿不愿意再多看她一眼？
　　可没想到自己算计好的一切都被宋南溪给破坏了，一想到她的脖子和胳膊以后要留下烫伤的疤痕，更是气得浑身发抖。
　　那个被于霜找来的同学见情况不对就要开溜，被萧野察觉到之后抬起脚一脚踹在了他的腿弯处，直接被踹得跪在了宋南溪面前。
　　“说话。”萧野冷着脸不耐烦的声音响起。
　　那位同学本来是于霜的追求者，听到她要自己帮忙，就答应考虑和他相处一下，所以这才答应了她的请求。
　　他本来想着装作一不小心把热汤从夏烟头上浇下去，到时候就说自己不是故意的。
　　他听于霜说这个叫夏烟的是从乡下转来的，没什么家庭背景，就算是得罪了也没事，到时候用点钱打发了就行了。
　　只是没想到被宋南溪提前察觉到了他的意图，最后没泼到夏烟不说，竟然直接泼到了于霜的身上？
　　碍于萧野的身份，他不敢得罪他，只好道：“都是于霜同学让我这么做的，说是只要毁了这个叫夏烟的脸，就跟我睡一觉，我这才答应她的。”
　　于霜没想到自己被烫伤了不说，还被这个人当场背叛，脸上的神色尴尬难看到了极点。
　　再加上被烫伤的部位痛得她都快要晕过去了，脸色更是一下子惨白得没有了任何血色。
　　夏烟听到他说的也是一脸震惊，她根本没想到于霜竟然想让她毁容？
　　“我又没得罪你，你为什么要害我？”夏烟一脸不可置信的看向于霜质问道。
　　宋南溪也有点疑惑，她跟这个于霜根本连话都没说过几句，怎么就得罪她了？
　　再说夏烟也根本就不是惹事的性子，就更不会惹到她了。
　　那就只剩下一个萧野了，宋南溪冷着脸，一脸严肃地看向萧野皱了皱眉：“你惹的事？”
　　萧野见宋南溪生气了，脸色猛地一变，急忙解释：“怎……怎么可能，我从来不惹事。”
　　怎么办，偶像生气了？
　　她不会不理自己了吧？
　　萧野现在心里慌得一匹，看向于霜冷着脸道：“你自己说，还是我带你去教务处说？”
　　于霜被萧野当场质问，对上萧野还是不肯认清现实地问道：“两年前，你如果对我没有一点想法，怎么会主动帮我？这个夏烟你才认识她几天，就这么帮她？”
　　“我不甘心，明明我喜欢了你这么多年，你连看都不看我一眼，却主动对她笑，到底凭什么？我就是要毁了她，就算我不好过，也不会让她好过。”
　　宋南溪这才听清楚了到底是怎么回事了，应该是刚刚萧野和夏烟去给自己打饭，被于霜误会了。
　　所以她是因为嫉妒，才对夏烟下手的？
　　想到这里，宋南溪的眉头皱得更深了，还真是这小子惹的事。
　　萧野本来想在宋南溪面前表现得乖一点，给她留下一个好印象，以后要是还有机会去F.G考核了，还能在她面前加个分什么的，可他万万没想到这么快就给她惹上麻烦了？
　　看到宋南溪严肃的神色，萧野的心里更慌了。
　　宋南溪脸色阴沉，看向萧野面无表情地问：“自己处理？还是我连你一起处理了？”
　　“那个什么宋同学……你先别生气嘛，我自己会处理好的，保证不会麻烦你的。”萧野听到宋南溪的话，吓得擦了擦脸上的汗水，笑着讨好道。
　　甚至都能听到他语气里还带着一丝丝撒娇的味道，看得旁边的人直接震惊在了原地。
　　这还是那个天不怕地不怕，又狂又傲的萧家太子爷吗？
　　不说萧野在崇越怎么狂傲，就算是在京大附中，甚至是在京圈萧野都没把谁放在眼里。
　　也就除了他三叔还有京都傅家的人他会给点面子之外，其他的人在他面前啥也不是。
　　萧野能进F.G考核，智商也是天才级别的，京圈的那些人他自然都看不上。
　　要说京圈里能比得过他的也就只有傅家那个病秧子了，他本来以为自己的智商足够高了，但是跟那个病秧子比起来，总是差了一点。
　　但就算这样，他也不承认，反正那个病秧子在京都，也碍不着他什么事情。

第82章 宋南溪和萧野的cp
　　看到萧野对宋南溪竟然这么言听计从的，其他人更是瞪大了眼睛。
　　他们之前都以为萧野是看上夏烟了，但是现在看来，这萧野怕不是喜欢上宋南溪了吧？
　　看看他对宋南溪讨好的样子，要说他没有一点想法，谁信？
　　不过，萧野和宋南溪站在一起也简直是绝配，两人的颜值放在娱乐圈都是顶级天花板的存在，于是就有人开始磕起了他们的cp。
　　于霜的事情还没处理完，萧野此时看向于霜一脸的不耐烦，冷着脸吼道：“你他妈脑子是不是有病，老子两年前做了什么我自己都不记得了，谁对你有想法，我萧野跟谁在一起，想帮谁那是我的事，你要是再敢把手伸到我身边，我保证不仅是你，你们家都会在云城消失，不信你试试？”
　　萧野的话让于霜的心一下子沉入到了谷底，她丝毫不怀疑萧野能说到做到，毕竟以萧家在京都的地位，让她家在云城消失也不过只是动动手指头的事情。
　　宋南溪被这件事情弄得也没心情吃饭了，跟夏烟直接转身离开了，萧野见此也急忙跟了上去。
　　直到他们离开之后，于霜还不愿意接受这个事实，定定地站在原地。
　　后来还是李妍看不下去把她送去了医务室，让医生给她处理了脖子和胳膊上的烫伤。
　　烫伤的面积很大，她基本上右边脖子到肩膀以及胳膊处都被烫得起了一层泡，看起来十分严重。
　　这样就算是伤好了，到时候也会在脖子和肩膀上留下难看的烫伤。
　　对于青春期一向爱美，夏天喜欢穿吊带短裙的女孩子，这样大面积的烫伤对她们基本上都是毁天灭地的打击了。
　　于霜这个样子也根本没办法再上课了，给学校请了假。
　　萧野知道宋南溪和夏烟没吃饱，特意t让人从外面买了两份吃的送了进来。
　　几人吃过饭后，便回到了教室。
　　今天在食堂发生的事情很快便在学校传遍了，不管是学校论坛还是微信群里面都在讨论着这件事情。
　　当然于霜的事情很快就过去了，讨论最多的就是宋南溪和萧野的事情了。
　　这两人现在都是学校里的风云人物，宋南溪就不用说了，自从进了崇越高中之后，三天两头的上学校的名人榜。
　　萧野虽说是刚刚转学过来的，但是在京大附中之前就有他的传闻，提起他就没有不知道的。
　　他是京大附中的天才学霸加校霸，学校里迷妹一大堆，只不过两年前不知道什么原因休学了。
　　但人家就算是休学了，也能轻轻松松地考到年级第一。
　　【天哪，咱们学校是怎么了？怎么一下子多出了这么多的天才？】
　　【果然，天才和天才之间才更配，啧啧，这对cp我好想磕。】
　　【得了吧，宋南溪虽然学习好，但她人品可是真的差到了极点，在学校里面有金主撑腰，肆意霸道，谁都不放在心里。】
　　【就是啊，萧野那么好，怎么偏偏看上宋南溪了？宋南溪一个从乡下来的，根本配不上萧野。】
　　【配不上又怎么样，人家照样有手段，看看，于霜就是例子，就是可怜萧野刚来不知道她是什么样的人，要是知道了怎么可能还会看上她？】
　　也不知道怎么的，这件事情很快传进了京大附中的学校论坛里。
　　得知他们天才偶像不仅去了云城上学，甚至还在那里喜欢上了别人，他的那些粉丝们都接受不了事实。
　　不仅他们学校的帖子下面都是骂宋南溪的话，甚至还跑到了崇越高中的论坛帖子下面骂了起来。
　　苏云逸下午也听到了宋南溪和萧野的事情了，他没想到宋南溪竟然这么有手段？她这才和萧野第一次见面，就勾搭上他了？
　　萧野的背后有萧家，宋南溪这是直接想攀上萧家？
　　不是说萧野不把任何人放在眼里吗？怎么会看上宋南溪的？
　　甚至还当着那么多人面对维护她，这根本不合理。
　　可他又实在想不通到底是为什么？
　　下午的时候，宋怀渝也来学校了。
　　他请了一上午的假，处理了脸上的印子，只不过也是刚来学校就听到了宋南溪和萧野的事情了。
　　再加上看到论坛里那些骂宋南溪的帖子，眉头紧紧地皱在了一起，捏着手机的指尖隐隐泛白。
　　宋南溪和萧野不知道怎么的，甚至传到了傅景尧那里。
　　他找到了宋南溪学校的论坛，刚打开就看到了宋南溪和萧野的cp组合，上面还贴着两人的合照。

第83章 生出一丝心疼
　　照片中的宋南溪和萧野是在食堂里被人偷拍下来的，少女面色一贯的冷淡，萧野一头蓝灰色头发个性张扬。
　　照片是没什么问题，但是下面的评论就有问题了。
　　【天哪！这是什么神仙颜值？宋南溪和萧野也太般配了吧？】
　　【这两人的颜值，不去娱乐圈真的太可惜了，南溪简直自带清冷感，浓颜系五官太美了，我可太吃她的颜了，还有萧野的这张侧脸绝了，看着南溪的眼神满满的宠溺感，真的，你们两个给我锁死。】
　　【啊啊啊……我好磕他们，你们都不知道我当时就在现场，萧野平时那么狂傲的性子在南溪面前就跟个乖巧的小狗狗似的，他真的好宠她。】
　　【……】
　　傅景尧拿手机翻看着这些评论，一双含笑的狐狸眸子微微上扬，唇角也微微弯起一丝弧度，可原本深情似水的眉眼此刻却变得越来越冷，冷的让人看一眼就发颤。
　　这要是被京圈的那些了解傅景尧的人看到，就知道这家伙已经开始慢慢琢磨着算计人了。
　　都知道这家伙，笑的越深，肚子里坏水越多。
　　京圈里认识他的人都评论，这家伙看着人模狗样的，肚子里全是坏心眼。
　　只要是敢得罪他的，一个比一个下场惨。
　　宋南溪还不知道自己和萧野的事情已经被发到了学校论坛上面了，刚吃过饭，有点困，索性就趴在桌上睡觉去了。
　　夏烟拿手机刷到了学校论坛的评论，那评论里面有一大半都是骂宋南溪不要脸勾引萧野的，甚至还有人把宋南溪的背景调查的清清楚楚。
　　夏烟也是看到了论坛里面的帖子才知道宋南溪虽说是宋家的女儿，但是宋家根本不管她，任由她流落在外好几年。
　　她在乡下的福利院长大，自己一个人身边又没有人护着，不知道吃了多少苦，直到一个月前才被接回到宋家的。
　　跟宋南溪比起来，自己的生活已经算是很好了。
　　怪不得她那么优秀，可即便如此，在宋家的日子还是不好过。
　　萧野这个时候也看到了论坛里的那些帖子，他一直都很崇拜宋南溪，听说她当初十二岁就进了F.G，虽然年纪最小，但却成功通过了F.G所有考核。
　　不但如此，甚至还破格被录取，当上了F.G最年轻的教官。
　　当初他第一次听到Q的辉煌事迹时，就把她当成了自己的偶像，和一直以来奋斗的目标。
　　她在他的心里一直以来都是神一般强大而坚不可摧的存在，可他以前却也从来没有想过宋南溪以前的生活竟然过得这么苦？
　　他偏头看向少女熟睡的面容，虽说她在F.G是人人敬仰的Q，但也不过是一个十几岁的女孩儿。
　　想到这里，萧野第一次对宋南溪心里生出了一丝心疼。
　　看向夏烟，悄悄的示意她跟自己换个位置。
　　他和宋南溪隔着一个过道，夏烟坐在宋南溪的里面，她身子小，能轻轻松松的从宋南溪身后过来，但萧野不行。
　　生怕吵醒了宋南溪，萧野走到了宋南溪前排的位置，敲了敲前面两人的桌子。
　　那两位同学见此都是一愣，但很快非常自觉的让开了位置。
　　萧野脚步很轻，三两步踩着桌子翻到了宋南溪里面夏烟的位置坐了下来。
　　刚准备找纸巾擦一擦桌子，就看到前面的人递过来一张，萧野投去了一个感谢的眼神。
　　前面两人受宠若惊的忙示意不用谢，甚至还狗腿的给萧野拿了个垫子过去，让他能坐的舒服一点。
　　萧野表示不用，拒绝了他们的好意。
　　萧野怕宋南溪这样趴着睡会生病，伸手把自己的外套脱下来给她轻轻披在了身上。
　　其他人见此也就只是偷偷朝这边看一眼，没有人敢管。
　　苏云逸看到萧野竟然坐在了宋南溪旁边的位置，脸上厌恶的神色明显。
　　宋怀渝看到这一幕，眉头也皱的更深了。
　　不知道为什么，他明明以前对这个妹妹根本没什么感情，甚至也觉得多看她一眼都是浪费时间。
　　可这几天发生的事情让他一向保持绝对冷静的心第一次慌了，他的视线总是会不自觉的看向她。
　　特别是知道了宋南溪在乡下过得有多苦之后，心脏就像是被什么东西抓着似的，很难受。
　　他想给她关心，可在知道她恨他们之后，又不知道该怎么接近她了？
　　只能在一旁默默的关注她，帮她。
　　今天早上也是他下意识的冲动，等他反应过来之后连自己都愣住了。
　　但他清楚的看到了宋南溪脸上的冷漠和不屑，他那一刻明白了，她是在告诉自己她不需要。
　　宋怀渝看着论坛里面那些萧野的粉丝狂热的骂着宋南溪，刚准备想解决的办法，可等他再一次进去时，论坛里面已经被清理的干干净净的。
　　除了那条磕萧野和宋南溪CP的帖子之后，其他的骂宋南溪的帖子全部没了？
　　萧野给那些骂宋南溪的人做了拉黑警告禁言一条龙处理之后，删除了所有骂宋南溪的帖子。
　　他靠在椅子上翘着二郎腿，一脸好奇的打算好好看看他和宋南溪的CP帖子里面都说的啥，可他刚进去，帖子就没了。
　　萧野瞪大了眼睛，眼睁睁的看着帖子在他一个世界顶级黑客面前被黑了，当即愣在了原地。

第84章 他怎么会在这里？
　　一个宋南溪就算了，毕竟她是Q神，他自愿认输。
　　没想到又再来了一个，他这个世界顶级黑客的面子不要了哦？
　　萧野气急，关键是他还没看到帖子里面到底说了什么，就眼睁睁的在他面前没了？
　　而且他还查不到对方的IP地址，好不容易查过去，还是一个显示在国外的虚拟的IP地址？
　　这他妈的到底是谁？
　　萧野气的一拍桌子忘记了身旁正在睡觉的宋南溪，等他反应过来之后，宋南溪已经醒了，正黑着一张脸用冰刃似的眼神看着他。
　　“那个……你睡的咋样？要不再睡一会儿？热不热，我给你扇扇风？”萧野额头上冷汗直冒，他估计是第一个敢打扰Q睡觉的人，她这眼神不会是要当场把他给噶了吧？
　　他的话刚说完，下一秒他一米八的身子直接被宋南溪给踹到了桌子底下去了。
　　“给我滚出去。”宋南溪不耐烦的t声音响起，声音大的教室里的人都下意识的回头朝着他们这边看了过来。
　　让他们惊讶的是，下一秒，萧野竟然真的乖乖的从桌子底下钻了出来，捂着自己被宋南溪踹疼的腰，一脸委屈的看着她。
　　“我不是故意要吵你睡觉的，都是那个……”萧野想要解释，但是对上宋南溪警告的眼神，下面的话自动被他给收了回去。
　　只得默默的退出去，坐在了夏烟身边的位置上。
　　一下午的课很快就过去了，宋南溪睡了一觉之后精神好多了。
　　她还是第一次在学校里待了这么久没有逃课，下午放学，她和夏烟走出教学楼，打算去医院看看她弟弟，顺便检查一下他恢复的怎么样。
　　只是两人刚刚走出教学楼，就看到学校里面的一大群女孩儿疯了似的朝着操场的方向跑了过去。
　　宋南溪和夏烟见此都是一脸懵，不知道发生了什么？
　　不过最后还是从一些人嘴里听到的消息，好像是有什么大明星要来他们学校举办什么青春校园歌手比赛。
　　参赛的都是一些学生，当然这个比赛已经在网络上火了有一阵了。
　　评委则是娱乐圈的当红偶像明星，宋怀南作为现在娱乐圈炙手可热的顶流，也被邀请了过来。
　　这些女孩儿里面大部分人都是宋怀南的粉丝，还有一部分则是乐坛顶级歌手黎耀的粉丝。
　　黎耀十八岁年少成名，当年一首《离》唱哭了多少人，天籁般优质完美的嗓音是上天给他的恩赐，只要他一开嗓，就能紧紧地抓住观众的心。
　　如今23岁，他的唱功越来越成熟，演唱会门票更是一票难求，虽然年纪不大，但已经是乐坛的前辈了，就连宋怀南都得叫他一声哥。
　　出道以来，黎耀一直都没什么绯闻，是娱乐圈的一股清流。
　　他的所有作品词曲都是原创的，当年的《离》不知道是多少人心头的白月光。
　　他性子清冷，不喜欢跟任何人打交道，所以在娱乐圈的朋友不多。
　　这次也是他出道五周年，为了回馈粉丝们，才应了举办方的要求，办了这样一场比赛。
　　云城是他们来选人的最后一站，之所以黎耀要把云城放在最后一站，也是因为他年少成名是在云城被人发掘的，之后一夜成名。
　　之前去其他学校选人，黎耀和宋怀南本人都没有露面，这次之所以在崇越高中宋怀南亲自过来，也是因为黎耀是宋清微的偶像。
　　宋怀南很早之前就答应帮她追星，不仅帮她要了黎耀的签名照，还帮她制造了能近距离接触黎耀的机会。
　　上一次宋怀南帮宋清微要到了黎耀的演唱会门票，这件事情还被他的粉丝们到现在都还会时不时的翻出来。
　　宋清微是黎耀粉丝的事情，宋怀南的粉丝都知道，有一个帮忙追星的明星哥哥，她们都快要羡慕死了。
　　宋南溪对于这种事情一向都不怎么关注，也没上去凑热闹，跟夏烟直接朝着校门口的方向走了过去。
　　她们刚刚走到门口，宋南溪一眼就看到了傅景尧的车。
　　傅景尧看到她出来也打开车门朝着她这边笑着走了过来，看到小姑娘额头上渗出的汗水，抬手给她轻轻擦了擦。
　　宋南溪虽然不喜欢与人亲近，不过傅景尧的手凉凉的，碰到她的时候还挺舒服，就没拒绝。
　　萧野好不容易追上了宋南溪，就看到她朝着一辆看起来普普通通却又有一点点熟悉的车子面前走了过去。
　　正当他打算走过去，可下一秒，车子上面下来了一个人笑着朝宋南溪走了过去，还伸手亲昵的给她擦了擦额头上的汗水。
　　让他更加惊讶的是宋南溪竟然没躲，而在他看到那人熟悉的面容时，当场震惊在了原地。
　　傅家那个病秧子？他怎么会在这里？

第85章 他和Q究竟是什么关系
　　萧野瞪大了眼睛看向傅景尧，怪不得他看这辆车就觉得很熟悉，这不就是傅景尧那个病秧子开的车吗？
　　他不是在京都吗？怎么会出现在这里？
　　还不等他走过去，就看到傅景尧也朝着他这边看了过来。
　　虽然他很看不上傅景尧那个病秧子和宋南溪这么亲近，但想到他的那些手段还是有些忌惮的。
　　“宋同学，这位是……”萧野走了过去，假装不认识的问道。
　　还没等宋南溪开口，傅景尧就直接替她回道：“我是她哥哥。”
　　“哥哥？”萧野眼睛瞪的更大了。
　　这个不要脸的狗东西，你他妈这算哪门子的哥哥？你们两个姓都不一样。
　　但他触及到傅景尧警告的眼神，只得把脱口而出的不满压了下去。
　　他不敢轻易得罪傅景尧也是因为惹到傅家会很麻烦，他答应了三叔，留在这里唯一的条件就是不给萧家惹上任何麻烦。
　　他要是真的得罪了傅景尧这个老狐狸，以他的手段萧家肯定不好过，他敢保证，他三叔第二天就会亲自过来把他拽回去。
　　不过让他意外的是，宋南溪竟然也没有反驳，甚至直接上了他的车。
　　萧野：“……”
　　他们两个到底是怎么认识的？而且关系似乎还看起来那么亲密？
　　太可气了，宋南溪对他从来都没有好脸色，傅景尧这个狗东西到底是怎么勾搭上他家Q神的？
　　他突然想到了自己和宋南溪的CP帖子是怎么消失的了，肯定是傅景尧做的。
　　一想到这里，就更气了。
　　宋南溪对他们之间的事情也根本不关注，她现在很饿，想吃东西。
　　傅景尧带着她们去了自己开的西图澜娅餐厅，吃过饭后，又把她们送去了云城医院。
　　夏烟的弟弟现在恢复的还不错，宋南溪看到之后也放心了。
　　学校里没有宋清微，宋南溪倒也乐的清净。
　　听说她这几天去了霍家修养去了，霍家还给她请了个名师在家里辅导。
　　宋清微这也是没办法了，虽说宋怀渝这段时间住在家里，但是自从上次的事情发生之后，五哥就对她的态度更加冷淡了。
　　反倒是对宋南溪开始关心了起来，还为他挨了爸爸的一巴掌。
　　一想到这里，宋清微就恨得牙痒痒。
　　所以就算她是留在家里，五哥不会替她补习功课的，听妈妈说舅舅从国外回来了，外婆也想她了，索性就跟着妈妈去霍家住了几天。
　　霍家的人，特别是霍心远看到自己的宝贝外甥女被宋南溪弄断了一条胳膊，气的一拍桌子怒声道：“什么？那个贱丫头竟然敢对你动手？宋正诚是干什么吃的？还有你那几个哥哥竟然就任由她对你动手？”
　　霍家老太太一听到这事，更是气的脸色一沉，一脸不屑的冷哼道：“这些年要不是我们霍家，他宋正诚和宋家那几个小兔崽子算什么？竟然让一个乡下来的贱丫头欺负我外孙女，真当我们霍家没人了？”
　　“清微，你尽管回去，我会好好跟宋正诚说说这件事情，要是他不愿意教训这个女儿，可就别怪我替他出手了。”霍心远安慰宋清微道。
　　霍心远对这个外甥女是从小宠到大的，怎么可能见她受一点委屈。
　　他也没想到上次派去处理宋南溪的人竟然会被人都送去了警察局？很明显，她背后是有人帮忙的。
　　听宋清微说，那个贱丫头背后有个金主。
　　就算有金主又怎么样？不过是一个云城的不入流的富家子弟罢了，他还真没放在眼里。
　　听到霍心远的话，宋清微抱着他脖子撒娇道：“谢谢舅舅，还是你对我好。”
　　霍心远一脸宠溺的道：“你这丫头，我是你舅舅不帮你帮谁，一家人说什么谢不谢的？以后有什么委屈尽管给舅舅说，舅舅帮你出气。”
　　有了霍家人的撑腰，宋清微就更加不把宋南溪放在眼里了。
　　舅舅说的没错，宋家现在还得靠着霍家，大哥他们就算对宋南溪的态度再怎么变，她在他们心中的位置可比宋南溪重要多了，所以她根本不害怕宋南溪把几个哥哥从她身边抢走。
　　这样一想，她的心情顿时就好多了。
　　这几天宋清微虽然没去学校，但也还是关注着学校的事情。
　　看到班级群里面讨论的宋南溪和萧野的事情，宋清微一脸震惊，她没想到宋南溪竟然这么快就勾搭上了萧野？
　　要知道萧野可是京都萧家的太子爷，宋南溪那个乡下来的贱丫头怎么可能配得上？
　　萧野也是眼瞎了，怎么会看上宋南溪？
　　肯定是她没去学校的原因，不然萧野不可能看不上她，而看上宋南溪？
　　虽说她跟苏云逸订了婚，但苏家肯定和萧家是根本没办法比的。
　　要是萧野看上的人是她，等她攀上了萧家，她那几个哥哥怎么可能会放着她这个妹妹不要，去在乎一个没背景没用处的宋南溪？
　　等到几个哥哥对她厌恶嫌弃的时候，她倒要看看宋南溪还有什么脸跟自己争？
　　宋南溪本来以为宋清微得在家里修养一段时间，没想到她只在霍家待了一个星期就回来了。
　　周一一大早，t宋南溪刚下楼就看到宋清微穿戴整齐，手臂上打着石膏，看样子是准备去学校了。
　　宋清微这么着急去学校，不仅是因为萧野，还是因为她听三哥说她的偶像黎耀要来学校选青春歌手比赛的选手。
　　她虽然没办法参加，但是三哥已经把她的原创歌曲给黎耀发了过去，还说黎耀很满意，要找个机会亲自见一见她。
　　这可不是谁都有这个荣幸见到黎耀的，宋清微接到这个消息激动的都快要疯了。

第86章 对他至关重要的人
　　都知道黎耀的云城演唱会马上要举办了，所有的门票几秒钟就被一抢而空了。
　　但是宋清微听说黎耀那里还有几张特殊位置的门票，要是有机会能被邀请参加他的演唱会，就太好了。
　　网上一直流传着一个黎耀的传言，说是他的每一场演唱会，唯一一个最好的位置都会空着，据说这个位置是给那个对他来说至关重要的人留着的。
　　可他开了这么久的演唱会，粉丝却从来都没有看到那个位置上有人坐。
　　所以，久而久之，所有人就都以为这只是个噱头罢了，这个人肯定是不存在的。
　　黎耀对于网上的这个问题从来都是闭口不谈的，就算是在一些刁钻的采访中，主持人想要从他嘴里套出来这个至关重要的人是谁，他也都是绝口不提，或者当场变脸转身离开。
　　所以这个人在黎耀面前一直以来都是禁忌话题，宋清微自然也知道这个事情。
　　不过在她想来，这肯定是黎耀公司弄的博取关注的流量密码罢了，哪里有什么至关重要的人？
　　这些年黎耀的身边别说是绯闻女友了，就连一个异性朋友都没有，所以肯定没有喜欢的人。
　　宋清微想到要和自己偶像近距离接触了，一大早就起来美美的打扮了一番，看到宋南溪后，一脸不屑的冷哼了一声。
　　宋南溪对于什么青春歌手比赛本就没什么兴趣，对什么演唱会就更加不怎么关注了。
　　不过在听到黎耀这个名字，她倒还算是有点印象的，没想到他现在这么有出息了？
　　宋南溪刚刚走到教室，就看到所有人都围着宋清微。
　　“清微，你真是太厉害了，不愧是我们云城的才女，这次的青春歌手大赛，你一定能拿冠军。”
　　“就是啊，我们学校那么多人报名，只有你一个被选中了，你也太厉害了，能和黎耀近距离接触，到时候别忘了帮我们要几张签名照片啊。”
　　“清微，你哥哥对你太好了，我也是你哥哥的粉丝，到时候别忘了帮我要宋怀南的签名。”
　　宋清微听着周围所有人夸赞的声音，非常受用的甜甜的笑着道：“我还能不能见到黎耀都难说，只要我能见到他就帮你们要签名照。”
　　“清微，你太好了，我爱死你了。”
　　“啊啊啊……清微，我现在宣布你就是我的神，就是你这胳膊，到时候参加比赛的话没问题吧？”
　　“就是啊清微，我听说你这胳膊是宋南溪弄的，她怎么这么恶毒？”
　　“我看她就是嫉妒清微，等我们清微拿了大赛的冠军，到时候气不死她？”
　　教室里讨论的正欢，宋南溪一进来，那些人看到后忙闭了嘴巴，回到了自己的座位上。
　　宋南溪冷淡的扫了一眼那些人，抬脚朝着自己的位置走了过去。
　　宋清微今天也没空理会宋南溪，因为她要等着三哥和黎耀过来。
　　三哥已经提前给她发消息说了这件事情了，还说黎耀是主动要求亲自过来看她的。
　　等到上午差不多第三节课的时候，就有人从教室的窗户里看到黎耀的身影竟然出现在了A班的教室门口，旁边还站着娱乐圈当红顶流宋怀南。
　　黎耀今天见完宋清微就要回去准备演唱会的事情了，这次特意过来，也是想要亲自看看那个能写出这样原创作曲的人是什么样子的？
　　所以就直接过来了，也根本没做什么准备。
　　他头上戴着一顶鸭舌帽，跟宋怀南一样一人戴着个黑色的口罩，但是即便如此，两人的长相和气质都是站在人群就能成为焦点的。
　　宋怀南站在门口朝宋清微招了招手，他也还是第一次来宋清微班里。
　　听清微说她现在和南溪是在一个班的，他扫了一眼教室，并没有看到宋南溪的身影，想着她应该又是旷课了。
　　教室里的人见此，都一脸羡慕的看向宋清微。
　　宋清微出来后一脸腼腆的跟黎耀打了声招呼：“黎耀老师，你好，我是这次参加比赛的选手宋清微。”
　　黎耀看到宋清微后淡淡的点了点头“嗯”了一声，随后跟她交代了一些比赛要准备的东西还有注意的事项。
　　说完之后，目光便落在了宋清微受伤的胳膊上，下意识问了一句：“你胳膊怎么回事？比赛的时候没问题吧？”
　　宋清微见黎耀竟然这么关心自己，有点受宠若惊，刚刚想开口，博取一下他的同情，就听到一道冷淡声音从一旁传了过来：“你们还准备站在这里挡多久的路？”

第87章 主动送她签名照
　　宋南溪昨天晚上睡觉受了凉，早上起床之后就觉得肚子不舒服，果然上课之后不停地往厕所跑。
　　萧野见此，就想劝她去校医院看看，但都被宋南溪给拒绝了。
　　直到第三节课，萧野见宋南溪越来越严重了，脸上都没了血色，只好跑着去医务室给她买药了。
　　宋南溪闹肚子都快要虚脱了，正想着快点坐到自己位置上去，刚从厕所回来就看到去教室的路被挡住了。
　　她站在他们几人身后等了一会儿，实在有点等得不耐烦了，才终于忍不住开口。
　　听到宋南溪熟悉的声音，宋清微朝着她看了过去，眼里满是不屑。
　　这个宋南溪出现的还真是时候，怕不是知道自己被黎耀老师选中了，心里嫉妒，出现在这里就是为了在黎耀老师面前刷存在感吧？
　　可惜黎耀老师早就已经听到过她的作品了，再怎么刷存在感都没用。
　　而且宋南溪不会以为会弹一弹古琴，就能入得了黎耀老师的眼睛吧？
　　想到这里，宋清微脸上满是嘲笑。
　　“南溪……”宋怀南看到宋南溪后也是一愣。
　　“姐姐，你不会是为了见黎耀老师，才故意在这个时候出来的吧？你要是想要黎耀老师的签名照可以跟我或者三哥说的，也不用这么做，黎耀老师已经答应了我到时候会给同学们送签名照。”宋清微适时地开口道。
　　她这话里话外全部都是炫耀，毕竟能跟黎耀这么近距离接触的，现在也就只有她有这个资格了。
　　其实黎耀出现在A班门口，不少人都想冲出去跟他合影，要签名照，只不过没有人敢去。
　　作为黎耀的粉丝都知道他喜欢一个人相处，不怎么喜欢热闹，也不喜欢跟陌生人打交道。
　　所以粉丝们虽然喜欢他，但每次见了他也就只是远远地看着他，从来没有人敢上去跟他打招呼，接近他。
　　对于那些二话不说就跑上去的人，粉丝们只会更厌恶。
　　宋清微是知道这些的，这样一来，她就成了黎耀那些粉丝们针对的对象了。
　　果然，那些人见到宋南溪竟然想出这个办法接近黎耀，更是一脸的嫉妒和愤怒。
　　黎耀的粉丝们能得到他的一张签名照有多不容易，所以听宋清微说能帮她们要到签名照，自然都是非常拥护宋清微的。
　　相反的，对于宋南溪这种心机行为就更加厌恶了。
　　宋南溪一脸不耐烦地捂着肚子，她没什么力气跟宋清微说话，正想走的时候，就听到一旁的宋怀南问道：“南溪，你也是黎耀的粉丝？”
　　他以前对于自己这个妹妹不了解，得知这个消息，也想着要是这样的话，他也可以帮宋南溪要一张黎耀的签名照。
　　可惜，宋南溪一脸冷漠的开口：“不是。”
　　宋南溪一直低着头，再加上黎耀跟宋清微已经谈完了该谈的，正准备走了，对于突然出现的人，不管是他的粉丝还是什么的都没怎么关注。
　　听到宋怀南的话后，黎耀看在他的面子上，拿了一张自己的照片，签了自己的名字递给了宋南溪，轻声道：“谢谢你喜欢我，这是我的签名照片，送给你，当作见面礼物。”
　　青年磁性好听的声音自带清冷，他的音色属于一开口就有一种能让人忍不住沉醉在其中的魔力，让人总是忍不住跟着他的节奏，进入到他的情绪中。
　　宋南溪本来想直接过去，没想到这几个人一个接着一个，一句接着一句，直接把她最后的耐性磨完了。
　　她连看都没看那张签名照，语气冷冰冰的，带着一丝不耐烦的怒意：“让开。”
　　黎耀听到她的话后，一愣，似乎没有想到她会生气？
　　不光是黎耀，宋南溪的这一声直接让在场的宋怀南和宋清微都直直地震惊在了原地。
　　还有黎耀的那些粉丝们，听到宋南溪竟然对她们偶像发火，更是t气得不行。
　　那可是她们捧在手心里的宝贝偶像，竟然被宋南溪吼？她到底知不知道自己在做什么？
　　宋南溪没有空去看黎耀他们脸上惊讶的神色，她肚子越来越疼了。
　　直接绕过黎耀和宋怀南他们，朝着教室门口走了过去。

第88章 当场拒绝了签名照
　　宋怀南这个时候也才注意到了宋南溪的脸色有些不太对劲，这个时候萧野也帮她把药买了回来，甚至还贴心的打了热水，递给了她。
　　因为跑得太快了，萧野的背后都被汗水浸湿透了。
　　看到宋南溪一脸惨白的样子，忍不住道：“我就说让你早点去医务室吧，你就是不听，是不是肚子很疼？这药还是别吃了，我送你去医院吧？”
　　宋南溪冷淡地道：“不需要。”
　　她从萧野的手里接过药，看到他满头大汗的样子，还是说了声：“谢谢”。
　　萧野听到宋南溪竟然对他说谢谢了，一脸激动的愣在原地。
　　黎耀没有看到宋南溪的正脸，看着她有些弯曲的后背，还有捂着肚子的手，这才意识到刚刚是误会了。
　　他也没有在这里多待，急着赶飞机，跟宋怀南打了声招呼，把手里的签名照片递给了他，不好意思地道：“刚刚应该是我误会了，请你把这个签名照给刚刚那个女孩儿，就当替我向她道歉了。”
　　宋怀南见此接过了他的签名照片，点了点头。
　　黎耀走了之后，宋清微这才回过神来。
　　她没想到宋南溪刚刚竟然会对黎耀发火，那可是黎耀老师啊，她是不是疯了？
　　一想到自己好不容易有了个能跟黎耀说上话的机会，就这么白白被宋南溪给破坏了，气地都快要炸了。
　　不但如此，她竟然还当众拒绝黎耀亲手给的签名照，这可是赤果果的打黎耀的脸，也是打她们这些粉丝的脸？
　　不光是宋清微，此时黎耀的粉丝群都已经炸锅了。
　　有人已经把刚刚发生的那件事情发到了网上，甚至还把宋南溪的照片发了上去。
　　虽然只是宋南溪一个低着头的侧面照，但也还是被扒出来了她的全部资料。
　　【你赢了，你成功引起了关注，更激起了群愤。】
　　【天哪，这个人是不是疯了，竟然敢这么对待黎耀？我们想要都要不到的签名照片，她竟然直接拒绝了？】
　　【那可是黎耀亲手给的签名照片啊，黎耀竟然还让宋怀南把签名照片给她，哥哥真的太好了，我哭了，这样的人不配哥哥这么对待啊。】
　　【就是啊，凭什么，她很明显就是为了博流量赚眼球的，这种恶心的心机女哥哥还对她这么好，我真是太气了。】
　　虽说崇越高中也有很多黎耀的粉丝，但毕竟都知道宋南溪是什么性子，她身边现在还有萧野的维护，就算她们再不满，也根本不敢说什么，只能压在心里。
　　宋南溪走到自己座位上，吃了药又趴在桌子上睡了过去。
　　萧野为了方便照顾宋南溪，还是和昨天一样跟夏烟换了位置。
　　宋怀南手里拿着黎耀给他的签名照，只好进了教室，走到了宋南溪的位置边上。
　　见她正趴在桌子上休息，便只好把签名照片放在了她的桌子上，转身离开了。
　　宋南溪和黎耀这件事情在网上发酵的很迅速，很快便被送上了热搜。
　　粉丝们扒了宋南溪的背景，发现她竟然是宋家从乡下接回来的女儿，更是宋怀南的妹妹。
　　于是连宋怀南都遭殃了，两家粉丝更是在网上互相撕扯了起来。
　　宋怀南的经纪公司害怕这件事情影响了宋怀南的前途，立即在网上发了微博澄清了这件事情跟宋怀南一点关系都没有。
　　微博里面还特意说了宋南溪是在乡下长大的，虽说两人有血缘关系，是兄妹，但从小到大也没生活在一起，她的那些恶劣的行为本来就是在乡下养成的，就更加跟宋怀南没有关系了。
　　宋怀南对于微博的事情也是到了公司才得知的，他皱了皱眉看向助理：“谁让你发的这个微博？”
　　虽说他以前确实是对宋南溪没什么好感，但是这段时间相处下来，他发现宋南溪也并不像他想象中的那样。
　　如果是以前，看到这种微博他也不会理会，那个时候他也确实不想承认宋南溪的身份。
　　但是现在看到微博里面撇清了他和宋南溪的关系，心里莫名的有点不舒服。
　　助理解释道：“南哥，你现在的事业不能有一点波折，再说了，你和黎耀马上就要合作了，这个时候不能出一点错。”
　　“这次的比赛选手里还有你妹妹，她也是黎耀的粉丝，要是她到时候受到了影响，对她来说也太不公平了。”
　　助理的话也让宋怀南冷静的思考了一下，他伸手捏了捏自己的眉头，只得道：“就按你说的办吧。”
　　宋南溪一直睡到了下午放学才悠悠转醒，其他人早就已经走了，教室里只有萧野在旁边陪她。
　　见她醒了，萧野忙开口关心问道：“你醒了，感觉怎么样了？肚子还疼不疼了？”
　　也许是吃了药的缘故，她的肚子好多了，摇了摇头道：“没事了。”
　　目光落在了桌角上黎耀的签名照片，宋南溪愣了一下，这照片她不是没有接吗？怎么会出现在这里？
　　萧野这个时候给她解释：“哦，那个叫什么黎耀的说这张签名照片是给你道歉用的，让你收下。”
　　宋南溪应了一声，随手把照片扔进了桌兜里。
　　正在这时，她的手机响了，邮箱里面收到了一封新的邮件。
　　她随手打开一看，发现是一张电子版的演唱会门票，只需要去现场扫码就能得到纸质版的了。
　　再一看署名，上面写着：Bright（黎耀）。

第89章 演唱会门票
　　她的手机系统一直都有自动过滤垃圾邮件的功能，只不过上次她给手机升级了一次系统，还没来得及安装最新版的过滤软件。
　　没想到，会因此收到黎耀的邮件？
　　宋南溪也有些惊讶，点开邮件看了眼他演唱会的门票，时间是在这周末。
　　现在演唱会的门票早就被一抢而空了，网上粉丝们都在高价到处买门票。
　　一张门票都炒到了好几万块钱了，宋南溪不关注网上的消息，自然也不知道这些。
　　宋清微的那张门票还是因为宋怀南的关系，黎耀卖了个人情才送了他一张。
　　虽然是在第三排中间的位置，但也不是谁都能有的待遇。
　　特别是听说前三排最中间的三个位置都被黎耀早就固定了，能坐在这三个位置的人，都是跟黎耀关系最好的朋友。
　　除了第一排中间的位置一直都没有人坐之外，剩下的两个位置每次坐的都是黎耀之前乐队的朋友。
　　不出意外，这次所有人也都以为还会是他的朋友过来。
　　他的朋友来来回回也就那么几个，粉丝们不用猜就知道了，基本上没什么变动。
　　只不过这次，黎耀的一个朋友临时有事没办法来了，票就只好给宋清微了。
　　宋清微得到这个位置的票，已经迫不及待地想要去演唱会现场了。
　　她也是拿到票才看到座位竟然在第三排最中间的位置，能拿到这个位置的票，足够说明黎耀有多看重她？
　　没想到她阴差阳错捡来的乐谱竟然会被黎耀这么看重？
　　三哥告诉她，黎耀当时听了她的原创曲子眼睛都瞪大了，直接在原地愣了半晌才回过神来，之后一脸激动地夸赞这首谱子十分优秀。
　　见黎耀对自己这么看重，宋清微尾巴都快要翘到天上去了。
　　宋南溪心里疑惑黎耀怎么会突然邀请她？见面送签名照就算了，难道还附送还送演唱会门票？
　　她随手点开了那些被当做垃圾信息屏蔽了的历史邮件，竟然发现他发了不止一封邮件。
　　基本上，只要他举办演唱会，邮件的内容无一例外都是演唱会的邀请门票。
　　而且门票的座位还都是同一个位置？
　　宋南溪想到了五年前，她那个时候刚刚进入F.G，遇到黎耀也是一次巧合。
　　那个时候他还在酒吧做驻唱歌手，刚刚组建了自己的乐队。
　　只是后来没过多久，乐队就解散了。
　　乐队的人各奔东西，都去做了幕后的工作，只有他一个人还在坚持。
　　宋南溪那个时候虽然进了F.G，但因为年纪小，接不到任务，就没多少钱，饿肚子也是常有的事情。
　　不过因为她从小学习古琴的原因，对于音乐也有种天生的敏感，创作的乐曲有着她独特的风格，很快便在酒吧火了起来。
　　《离》是她为了感谢黎耀愿意给她在这里挣钱的机会，按照他的性格，给他专门写的曲子。
　　她本来那个时候就是为了执行任务来云城的，所以也没有多待，任务执行完后便回去了。
　　她走的时候也没有给黎耀留下来任何的联系方式，唯一的联系方式就是给他发了曲子的邮箱地址。
　　后来，黎耀给《离》做了词，参加了一档歌手大赛，一夜之间，t他和《离》都大火了。
　　这些年，所有人都以为《离》是他创作的，但他也从来没有承认过。
　　在他的专辑上面，《离》的作曲人显示的是一个字母K。
　　那个时候宋南溪写曲子的时候，总是习惯在曲子的末尾写上自己那个时候在F.G的代称，黎耀也就记住了。
　　后来，宋南溪没事的时候在F.G的时候也写过曲子，只是那都是她写着玩的，那些曲子后来被扔在了哪里，她都不记得了。
　　宋南溪想到这里，又重新看向邮件的最后，上面写着的不是宋南溪，而是一个字母K。
　　所以，她今天和黎耀见面的时候，他应该是没认出她来的。
　　而他发的邮件也确实是给她发的，只是不知道她就是字母K罢了。
　　宋南溪对于演唱会本来就没什么兴趣，她当时给黎耀写曲子也都是为了生存罢了，跟他之间虽然是有点交情的，但也不深，演唱会她也没打算去。

第90章 你怎么知道我没有票？
　　宋南溪收拾了一下东西便回宋家去了，萧野本来想要送她，但是被她拒绝了。
　　回到宋家之后，发现宋家人都不在，就连宋清微也不知道去哪了？
　　她身体不舒服，吃完饭便上楼休息了。
　　第二天宋南溪到了教室后，才得知宋清微也收了黎耀演唱会的门票，还是黎耀亲自给她的。
　　得知这个消息的A班黎耀的粉丝们别提有多羡慕了，不光如此，在得知宋清微的座位还是在第三排中间的位置，就更加震惊了。
　　宋清微答应了那些同学给她们要黎耀的签名照片，也很快就从宋怀南那里拿到了。
　　那些从宋清微那里拿到黎耀签名照片的人，对她就更加的崇拜了。
　　“我的天哪，清微，你也太厉害了。”
　　“啊啊啊……是真的黎耀的签名照，清微你就是我的女神，以后你让我做什么我就做什么，谁要是敢欺负你，我第一个跟她没完。”
　　“清微，你哥哥对你真好，不仅要到了黎耀的签名照，还要到了他演唱会的门票，那个宋南溪根本和你比不了，就算她拿到了签名照片又怎么样？还不是照样连演唱会的大门都进不去。”
　　这些人昨天看到黎耀亲自送宋南溪签名照都快要嫉妒死了，现在她们也终于有签名照了，这还都多亏了宋清微。
　　现在在她们心里，宋清微的重要程度都快要赶上她们爸妈了。
　　宋南溪对这事儿本来就不感兴趣，冷淡地看了她们一眼，便直接抬脚朝着自己的位置走了过去。
　　但是宋清微可显然没打算放过她，笑着走到她面前：“姐姐，你虽然也是黎耀的粉丝，但是演唱会的门票只有一张，三哥已经给了我，真是太不好意思了。”
　　宋清微脸上带着毫不掩饰的挑衅，她就是想要让宋南溪看清楚自己和她的差距，同样都是黎耀的粉丝，三哥可是把仅有的一张演唱会门票都给了她。
　　果然，不管宋南溪做什么，三哥都还是偏袒她的。
　　宋南溪原本不想理会宋清微，她想去看什么演唱会尽管去就行，可偏偏她脑子有病，还一个劲的要在她面前炫耀？
　　宋南溪原本没有兴趣，都被她这个样子给激起了兴趣。
　　她冷哼了一声，看向宋清微：“不就是一张演唱会门票吗？你怎么知道我没有？”
　　宋清微听到宋南溪的话后一愣，随即一脸不屑地笑道：“你就别装了，黎耀的演唱会门票早在一个月前就被抢空了，你哪来的票？”
　　而且她为了蹲黎耀演唱会的票，在网上找了好几个专门给她盯票的人，那些人蹲了大半个月都没结果，难不成宋南溪的票能凭空变出来不成？
　　所以她根本不相信宋南溪手里有票，只会以为她只是死鸭子嘴硬，自己给自己找面子罢了。
　　其他的人听到后，也都一脸嘲笑的道：“就是啊，我们等了那么久都没等到票，你怎么可能会有？可别是被人骗了？”
　　“别怪我们没提醒你，黎耀演唱会的门票都是实名认证的，就算你偷了别人的票也用不了，到时候会有现场验证的，可别到时候丢人，闹出了笑话。”
　　宋清微听到后，脸上也满是嘲笑。
　　宋南溪听到后，心里冷笑，她本来确实没打算去那个演唱会，但是宋清微一个劲地在她面前蹦跶，她突然改变了想法。
　　演唱会她不仅要去，还要当场打宋清微的脸。
　　宋清微好不容易等到了周末，跟着A班的那些黎耀的粉丝们都约好了在演唱会门口见面。
　　她们有几个人是从黄牛那里买来的票，买通了工作人员，把票的实名认证改成了她们自己了，所以这次也能跟着宋清微一起进去了。
　　宋怀南今天来演唱会是来帮忙的，顺便送宋清微过来了。
　　黎耀的粉丝们看到宋清微被宋怀南亲自送过来，又是一阵羡慕的夸赞。
　　宋清微一脸不好意思的笑着道：“你们就别拿我打趣了，三哥今天来这里有工作要忙，是顺便送我过来的。”
　　“清微，那边是检票口，我跟工作人员都打好招呼了，你检票完后有人会带你去你的位置。”宋怀南提醒道。
　　“知道了三哥，你都说了好几遍了，一想到能近距离听黎耀唱歌，我都快激动死了。”宋清微语气里掩饰不住的笑意。
　　宋怀南见此也宠溺地笑了笑：“那我先进去了，你有什么事情给我打电话。”
　　“哎？清微，那个不是宋南溪吗？她还真来了？她有票吗？”宋怀南刚说完，就听到一旁有人突然惊讶的开口道。
　　宋清微和宋怀南听到后也都是一愣，随之转头，果然就看到了演唱会门口，宋南溪正双手插兜在门口站着。
　　似乎是感觉到了有人朝她这边看了过来，宋南溪转头，便对上了宋清微和宋怀南视线。

第91章 打脸开始
　　看到宋南溪竟然真的来了，宋清微一脸惊讶。
　　她本来以为昨天她们那样说之后，宋南溪不会再来了，没想到她还真是会自找羞辱。
　　既然这样，可就怪不了她了。
　　宋怀南也没想到宋南溪的会来？
　　他从黎耀那里只要了一张票，但那张票只给了宋清微，也没有多余的票再给宋南溪了。
　　“南溪。”宋怀南走了过去，“你也来了？”
　　宋南溪冷淡的看向他，宋怀南对上她的眼神，有些惭愧的道：“我不知道你也是黎耀的粉丝，黎耀那里只有一张多出来的票，清微她很早之前就跟我说过了，要是有下次，我再帮你问他要。”
　　宋南溪本来就不是黎耀的粉丝，听到宋怀南的话直接开口：“不需要。”
　　宋清微见此也朝着宋南溪这边走了过来，手里拿着票，笑着开口：“姐姐，你没有票的话，只能站在外面看了。”
　　宋南溪冷哼，没有说话。
　　“清微，已经开始检票了，我们赶紧进去吧。”这个时候有人过来提醒她道。
　　宋清微听到后应了一声，跟那些人有说有笑的朝着检票口走了过去。
　　“南溪，你要是想见黎耀的话，我可以让你以我的助理身份带你去后台，但是你得乖乖的，不能给我惹事。”宋怀南觉得这样已经算是他能给到宋南溪最大的特权了。
　　只是一想到她的脾气就有些头疼，害怕她到时候再闹出来什么事情让他丢了面子，所以提前提醒她。
　　即便是这样，他也得去跟黎耀说一声。
　　本来他以为宋南溪听到之后会一脸开心，毕竟那些等在门口的黎耀的粉丝们，可不是谁都能有这个特权的。
　　谁知，宋南溪脸色连变都没变，没有任何犹豫就直接拒绝了：“我说了不需要，还有我不是他的粉丝。”
　　宋南溪说完便抬脚朝着检票口走了过去，没有再理会宋怀南。
　　宋怀南看着宋南溪的背影，皱了皱眉，他越来越看不懂宋南溪了。
　　昨天她当面拒绝了黎耀的签名照片，他以为她不是黎耀的粉丝。
　　可今天她却也来看演唱会了，还拒绝了近距离跟黎耀见面的机会，她到底是怎么想的？
　　宋怀南看时间也差不多了，也没有再去管宋南溪，朝着后台的方向走了过去。
　　这个时候宋清微几人已经拿着票走到了检票处，工作人员看了眼她手里的票，一脸惊讶的抬头看向宋清微，脸色也随即变得恭敬了起来，忙笑着领着她去了她的位置边。
　　一旁的其他粉丝见宋清微竟然有这样的待遇，都是一脸好奇，想看看她到底是谁？
　　就看到那位工作人员很快把她带到了第三排中间的位置坐了下来，甚至还好心的对她道：“宋小姐，这是您的位置，您有什么事情直接找我们工作人员就好。”
　　宋清微见此，笑着说了声“谢谢”，便在所有人惊讶的目光中坐了下来。
　　今天来看黎耀演唱会的当然也有宋怀南的粉丝，作为他的粉丝自然也见过他那个宝贝妹妹宋清微。
　　于是有几个人便一脸激动的过去跟t宋清微打招呼，还跟她合了照。
　　“天哪，那个真的是宋怀南的妹妹啊，长得太漂亮了，而且性格也好好，说话也很温柔，我要是有一个这样的妹妹肯定比宋怀南还要宠她。”
　　“你们发现她坐的位置了吗？那可是黎耀给自己最亲近的朋友留的位置，她和黎耀是什么关系，不会是男女朋友吧？”
　　“你不说我还没发现，这个位置的门票从来都不出售，只有黎耀手里才有，她是宋怀南的妹妹，应该是因为宋怀南的关系吧？”
　　“就算是有宋怀南的关系，但是黎耀那个性子，要不是他看重的人，怎么可能会把那么重要的位置给她？”
　　“真的吗？难不成她真的和黎耀是男女朋友关系？”
　　宋清微自然也听到了旁边人讨论的声音，她只是面带笑容，也没有主动解释。
　　被这样震惊，羡慕，赞美的眼神看着，宋清微的虚荣心得到了极大的满足。
　　宋南溪看着前面还有这么多人，皱了皱眉，索性直接找了个位置休息去了，想着等人差不多了再进去。
　　演唱会晚上七点开始，六点五十的时候宋南溪才慢悠悠的朝检票那边走了过去。
　　这个时候拿到票的人都进去的差不多了，没有票的就只能在外面等着了。
　　宋南溪拿着手机展示了一下那封邮件里的电子票给了一旁的工作人员，可惜她拿的手机像素不怎么好，扫了半天没扫到，工作人员看着宋南溪手里的老人机一脸的嫌弃。
　　见此她只好去一旁的自助取票机，取了票，这才拿给了工作人员。
　　那个工作人员原本是一脸不屑，但在看到宋南溪递过来的票时，直接愣在了原地，一脸震惊的看着宋南溪问道：“你这票是从哪里来的？”

第92章 给她的专属位置
　　一旁其他的工作人员见此也都朝着这边看了过来，看到宋南溪手里的票，也都一脸震惊。
　　这个票的位置都空了好几年了，所有人都以为这个位置的人是黎耀虚构的，没想到这次竟然有人拿着票过来了？
　　只要是黎耀的粉丝，没有人不知道这个位置的票。
　　所以那个工作人员下意识的就以为宋南溪的票不是她自己的，需要跟后台反应确认了之后才能让她进去。
　　宋南溪没想到这么麻烦，脸色已经有些不耐烦了。
　　那人拿着票去了后台找到了黎耀，把手里的票递给了他。
　　黎耀此时正在化妆间准备着，宋怀南也坐在一旁，看到工作人员一脸严肃的拿着一张票走了进来。
　　原本还有些好奇发生了什么事情，就看到一向冷静自如的黎耀在看到这张票的时候，噌的一下从座椅上站起身来。
　　“她在哪？这张票是谁拿来的？她现在在哪里？”此时的黎耀满脸激动的抓着那位工作人员问道。
　　这票他认识，是他亲自给K发的邮件，请她过来听自己的演唱会的。
　　每次他要开演唱会之前都会给她发一张邀请门票，这张票与其他的票不同，这是他自己绘制的，底下有一个隐藏的字母K，这是给她的专属门票。
　　只是这张门票他寄了四年，她一次都没有来过。
　　可他没想到，这一次她竟然来了？
　　所有人看到黎耀一脸激动的样子都很好奇他说的那个人是谁，宋怀南见此也走了过来，在看到他手里的门票时，也才明白了过来。
　　怪不得，这个位置的人他等了这么多年，还是第一次出现在他的演唱会现场，难怪他会这么激动？
　　那位工作人员见此也是一脸懵，忙回道：“她现在在检票口，需要让她进来吗？”
　　要不是黎耀一会儿就要登台了，被一旁的助理拦着，这会儿早就跑出去了。
　　他只好暂时压制住了心里的狂喜和激动，朝那位工作人员特意吩咐道：“你带着她先去位置上坐下来，不管她有任何要求都满足她，需要什么尽管告诉我，你帮我告诉她，等我忙完会过来见她的，让她一定要等我。”
　　那工作人员还从来没有见到黎耀这么激动的样子，没想到刚刚门口那个女孩儿竟然对黎耀这么重要，忙应了之后，拿着票转身去检票口找宋南溪去了。
　　“对不起，让您久等了，我这就带您去您的位置。”那工作人员慌忙走到宋南溪的面前一脸恭敬的道。
　　宋南溪点了点头，跟在她的身双手插着裤兜，面无表情的朝第一排的位置走了过去。
　　她来的时间晚，这个时候其他的位置都已经坐满了人，只有第一排中间的位置还空着。
　　而在所有人的注视下，就看到那个工作人员领着宋南溪直接坐到了那个一直空着的位置坐了下来。
　　这一幕，离得近的粉丝们都看到了。
　　黎耀所有的演唱会，那个位置一直都会空着的。可今天却突然有人坐了。
　　黎耀曾经说过，那个位置的主人对他来说至关重要，所以那个对他很重要的人今天到了现场？
　　这边发生的事情很快便引起了更大的关注，现场所有人都一脸震惊的朝着宋南溪看了过去，宋清微听到旁边人的动静也抬头看了过去。
　　她坐在第三排的位置，看第一排的情况自然也看的清清楚楚。
　　在看到第一排那个唯一空着的位置突然坐了人时还有些意外，可当她看清楚了那个人的面容时，也当即震惊的直直愣在了原地。
　　宋南溪，她不是没有票吗？怎么可能进来？
　　不光如此，她竟然敢坐那个位置？
　　她不知道那个位置是给谁留的吗？
　　可宋南溪不仅坐了，还坐的十分坦然。
　　粉丝们刚开始以为是宋南溪的坐错了位置，可没过一会儿就看到黎耀的助理过来了，还告诉宋南溪让她看完演唱会别着急走，说黎耀等着她有话跟她说。
　　宋南溪听到后点了点头应了下来，既然她来了演唱会现场，也就没有理由不去见他了，正好到时候也顺便谢谢他的票。
　　宋清微看着黎耀助理离开的背影，一脸的不可置信。
　　怎么会是宋南溪，她怎么可能会是那个对黎耀来说最重要的人？肯定是哪个地方搞错了。
　　上次他们在A班门口见面的时候，黎耀根本不认识宋南溪，所以这票肯定是有问题的。

第93章 这首歌是为她唱的
　　宋南溪的这件事情也很快便被推向了高潮，不光如此，还有人发现她就是之前拒绝了黎耀签名照的那个人，这才是所有人不解的原因。
　　她要真的是黎耀的粉丝，那拒绝他的签名照不是脑子有病？可她要不是黎耀的粉丝，又为什么来了他的演唱会？
　　就在所有人疑惑的时候，演唱会正式开始了。
　　黎耀在所有人的注视下缓缓走上了舞台，现场的粉丝们看到他的时候，都激动地大喊着他的名字。
　　坐在宋南溪旁边的粉丝们也都开始热情的欢呼了起来，这一刻现场所有人都因为台上的那道身影彻底沸腾了起来。
　　“大家好，我是黎耀。”黎耀缓缓走到了舞台中央的位置，拿着话筒轻轻开口，磁性好听的声音就好像有魔力一般，紧紧的抓着现场所有人的心。
　　他一身黑灰色高定亮片格纹西装，头发做了灰色挑染，vister特意给他设计了一个清冷感的造型，站在舞台上的他浑身上下就像是发着光一般，一举一动魅力十足。
　　他刚说了一句话，底下的粉丝们全都像是疯了一般尖叫着，激动得热泪盈眶。
　　“今天晚上来的人很多，大家都要注意安全，有什么事情及时寻求工作人员的帮助，希望大家今天晚上过得愉快。”黎耀看到粉丝们激动的样子，温柔地笑着说道。
　　他说完这句话，目光下意识地看向了第一排中间的位置，视线落在了宋南溪的身上。
　　宋南溪这个时候也正抬头看向他，此时的他比起五年前身上确实多了很多魅力。
　　黎耀在看到宋南溪的脸后，心脏像是被什么东西猛地击中了一般，一下子愣在了原地，
　　是她，真的是她！
　　虽说已经过去了五年，但是宋南溪的五官基本上没太大的变化。
　　五年前的她看起来还有些青涩，可现在却让人一眼就能被惊艳到。
　　少女的神色还是和五年前一样，性子冷淡，脸上没有多少笑容。
　　再次看到宋南溪，黎耀心脏激动得都像是快要跳出来似的。
　　他眼眶微微有些湿润，甚至忘记了接下来的流程，站在台上直愣愣地看着宋南溪的方向发呆。
　　这个时候后台也察觉到了黎耀的不对劲，耳机里传来了提醒的声音。
　　黎耀只能暂时压制住心里的激动，继续走接下来的流程了。
　　演唱会一直持续到了九点才终于到了最后一首歌的时间，不出意外，最后一首歌是所有粉丝们耳熟能详的《离》。
　　这首歌作为压轴歌曲，也是为了纪念黎耀出道五周年。
　　可以前黎耀的演唱会从来不会唱《离》这首歌，所以粉丝们也有点不确定今天会不t会听到？
　　“今天晚上你们过得开心吗？”黎耀唱完几首歌之后，嗓音也已经有些沙哑了，但是仍然挡不住粉丝们的热情。
　　“开心。”粉丝们激动地大声喊道。
　　黎耀目光再一次落在了宋南溪的身上，刚刚他为了不让自己分神，不敢去看宋南溪的方向。
　　也许是想要得到她的认可和肯定，这次的演唱会他表现得比以往都要认真卖力，不知道她看了是什么想法？
　　还有他写的几首新歌，他想唱给她听，想让她给他提一些意见。
　　宋南溪听了黎耀的那几首歌，作词作曲都没什么问题，比以前进步很大，眼里也带着赞赏。
　　黎耀继续开口：“接下来最后一首歌，你们想听什么？”
　　粉丝们听到之后，齐声喊着《离》。
　　也许是因为宋南溪今天来了现场的缘故，黎耀竟然也没有拒绝粉丝们的请求，笑了笑，便开口道：“那就唱最后一首《离》送给你们。”
　　“啊啊啊……”
　　听到黎耀终于要唱《离》了，粉丝们激动的嗓子都快要喊破了。
　　《离》是宋南溪当年给他写的曲子，但是完整的歌曲还是第一次现场听。
　　黎耀去后台准备了一下，再次上台，随着熟悉的音乐响起，他动听的嗓音缓缓流进现场所有人的心里。
　　他的声音极具穿透力，即便是在场馆外面都能听到他的歌声，他的音色也是十分具有标志性的，只要一开口就能一下子把所有人带进他的世界里一样。
　　到了副歌的部分，所有粉丝们都跟着他唱了起来。
　　而此时在舞台上的黎耀，一双眼睛看着宋南溪的方向，一首歌唱完，粉丝们还有些意犹未尽。
　　可惜，演唱会到这里就全部结束了，粉丝们看着黎耀的身影一脸的不舍。
　　本来演唱会的歌曲全部唱完之后，按照流程黎耀是要走向后台的，可他却根本没有离开，而是在台上站了一会儿，紧接着突然下了台，朝着台下的第一排的座位走了过去。
　　所有人都被黎耀这个举动震惊到了，特别是第一排的粉丝们都激动的傻在了原地了。
　　她们还是这么近距离的看他，就在现场所有粉丝们关注的眼神中，黎耀直直的走到了第一排中间，宋南溪的位置前停了下来。

第94章 我很乐意照顾她
　　此时，现场的粉丝们还有坐在第三排的宋清微都是一脸不可思议地看向黎耀和宋南溪。
　　宋清微怎么也想不到宋南溪真的认识黎耀？黎耀竟然为了她专门下台走到了她身边，这可是之前从未有过的情况。
　　而且今天的黎耀太不对劲了，粉丝们都以为今天是因为他的出道五周年纪念日，他才唱的那首从未在演唱会现场唱过的《离》。
　　可没想到，就听到他看着宋南溪不好意思地开口：“你听到了吗？那首《离》是我唱给你听的。”
　　“还不错，歌词写得很好。”宋南溪抬眸看着他毫不吝啬地夸赞道。
　　听到宋南溪的夸赞，黎耀像个吃到糖的孩子一般，笑得一脸开心。
　　宋清微看到这一幕，还不相信宋南溪认识黎耀的事实。
　　她走到了黎耀和宋南溪的面前，一脸惊讶地问黎耀：“黎耀老师，你认识我姐姐？”
　　黎耀听到宋清微的话，还没有反应过来：“你姐姐？”
　　宋清微还不死心地点了点头，指着宋南溪给黎耀解释道：“对啊，这是我姐姐宋南溪，前几天你们不是在我们班级门口见过吗？你不记得了？”
　　黎耀这才想起来，原来前几天他就见过她，只是没有认出来，还闹了一出笑话。
　　有些惭愧地朝着宋南溪道：“对不起，我那天……”
　　也就在这时候，黎耀的助理匆忙跑了过来。
　　现场现在因为黎耀突然的举动都乱了，要不是工作人员拦着，黎耀的粉丝们估计都能挤过来。
　　助理只好让宋南溪和宋清微都跟黎耀去了后台，让其他的粉丝都排队离开了场馆。
　　此时的后台，宋怀南也在。
　　他也刚刚忙完，正准备离开的时候，就看到宋清微和宋南溪跟着黎耀来了后台。
　　还没等他惊讶，就听到黎耀迫不及待地朝宋南溪解释：“我那天不知道是你，还有那张签名照，你要是不喜欢直接扔了就行。”
　　“没事。”宋南溪淡淡开口。
　　“还有什么事情吗？没有的话，我先走了。”刚刚门口人确实太多了，宋南溪想离开也只得跟着黎耀来后台了。
　　这会儿没人了，她正好可以走了。
　　黎耀这么多年没见宋南溪，原本还有很多话想要跟她说，但看到她眉眼的倦色，只得先作罢，关心道：“我让人开车送你回去。”
　　宋南溪拒绝：“不用。”
　　黎耀见此，脸上闪过一丝失落的神色。
　　宋怀南见到黎耀竟然跟宋南溪这么熟悉，也被震惊到了。
　　“南溪，你什么时候和黎耀这么熟悉了？你们以前认识？”他忍不住问道。
　　黎耀身旁的工作人员也都一脸好奇，就见黎耀点了点头：“嗯，很多年没见了，没想到今天会再见到。”
　　这个时候，宋怀南的助理把刚刚发生的事情都给他说了。
　　听到宋南溪不仅有票，而且还是黎耀送的那张唯一的至关重要的票时，宋怀南更是不可置信地愣在了原地。
　　他要是早知道宋南溪有票，还跟黎耀早就认识，也就不会说之前那些话了。
　　想到之前他跟宋南溪说的那些话，只觉得可笑，看向宋南溪的脸色也有些难看。
　　“我送她回去吧，刚刚好顺路。”这个时候在一旁一直看热闹的vister突然插嘴道。
　　自从上次见过宋南溪后，他也就没再见过她了。
　　刚刚见她跟着黎耀进来，他还以为是自己看错了。
　　没想到她连黎耀都认识，不愧是她。
　　宋南溪看到陆驰，倒也没有拒绝，跟着他朝着外面走了过去，自始至终都没有再去看宋清微和宋怀南一眼。
　　看到宋南溪竟然对黎耀是这样的态度，宋清微忙开口朝黎耀道：“黎耀老师，我姐姐她从小在乡下长大，没什么礼数，你别生气。”
　　“是吗？”黎耀看向宋清微笑着道：“她什么样子，我想我还是了解的，她能来看我演唱会我已经很满足了，该道歉的人是我，所以我生什么气？”
　　“怀南，我听说她也是你妹妹，你这心眼偏的也太厉害了，你要是不想要这个妹妹，我很乐意照顾她。”黎耀突然看向宋怀南说道。
　　宋怀南根本没想到黎耀竟然这么维护宋南溪，甚至就连vister对她似乎也格外照顾，这到底是为什么？

第95章 我的衣服是你换的？
　　宋南溪也确实有点累了，坐在陆驰的车上没一会儿便睡着了。
　　陆驰让助理把车里的空调温度调高了一些，给她拿了条毯子盖在了身上。
　　少女的睡颜安静又美好，让人不忍心打破。
　　陆驰一想到宋家人对她的态度，便让助理把车子开到了自己的私人别墅。
　　助理也还是第一次见到Vister对一个人这么上心，还是个正在上高中的女孩儿？
　　不过女孩儿的长相也确实很让人惊艳，跟自家老板也很般配。
　　车子停了下来，陆驰轻轻的把宋南溪从车里抱了出来。
　　少女很轻，抱在怀里像是没有一点重量，瘦的让人心疼。
　　好巧不巧的是，这个时候一辆黑色的SUV刚好路过，停在了他的车子面前，挡住了他的路。
　　傅景尧没有想到，自己不过是回了一趟京都处理了一些事情的功夫，他家小姑娘就跟陌生男人回家了？
　　陆驰看到面前停着的车愣了一下，刚准备让助理过去交涉一下，就看到车里面下来了一道人影。
　　男人身形修长，一双狐狸眸子微弯，嘴角缓缓向上扬起，总是挂着一抹似有若无的笑。
　　是他？
　　陆驰毕竟也是在圈子里混，自然是知道傅景尧的，只是没想到他会出现在这里？
　　“很巧啊？陆大设计师。”傅景尧朝他走了过来，笑着打招呼道。
　　“傅……傅少。”如果可以，陆驰这辈子都不想跟傅景尧打交道，但毕竟他主动打招呼了，陆驰只好开口道。
　　“我家小姑娘给你添麻烦了，把她交给我就行了。”傅景尧目光落在了宋南溪身上，说着便打算从陆驰的怀里接过她。
　　陆驰愣了一下，只好一脸不舍的把怀里的人交给了傅景尧。
　　傅家和宋家联姻的消息，京都上流世家基本上都知道，陆驰在商圈混了这多年，自然也听过这个消息。
　　虽然他不确定宋南溪跟傅景尧的关系怎么样？但宋南溪说到底是他的未婚妻，以他睚眦必报的性子，自然也会护着她。
　　所以陆驰也放心把宋南溪交给傅景尧照顾，他想要在这一行混，自然也得罪不起傅家和傅景尧。
　　傅景尧从陆驰怀里接过宋南溪，见她睡得这么沉，脸上忍不住露出一丝无奈的笑容。
　　这万一要是个坏人，把她卖了估计都不知道。t
　　“她晚上还没吃饭，一会儿要是醒来估计会饿，还希望傅少好好照顾她。”陆驰将人交给傅景尧后不放心的提醒道。
　　傅景尧应了一声，点了点头：“我知道了。”
　　他说完，便抱着宋南溪上了自己的车，开着车子离开了。
　　陆驰站在原地看着傅景尧车子离开的背影发了好一会儿呆，听到一旁的助理提醒才回过神来。
　　“老板，您明明喜欢她，为什么要把她交给别的男人？怎么不争取一下？”助理在一旁不解的问。
　　陆驰回过头看他，一脸无奈的道：“我对她的感情不仅仅是喜欢，她是我的光，我希望她也能找到自己的光，而显然我不是，希望有个人能替我保护好她。”
　　他虽然与宋南溪相处的时间不多，但是能感觉到她有很多心事。
　　就算她再强大到坚不可摧，也不过只是一个十几岁的小女孩儿，可他却从来没有在她脸上看到过普通女孩儿该有的灿烂笑容。
　　他也清楚自己配不上她，以他的能力根本保护不了她，所以只能将她交给傅景尧。
　　宋南溪这一觉直接睡到了凌晨一点多才醒来，醒来后才发现有哪里不对劲，低头看了眼自己的衣服，发现已经被人换成了睡衣。
　　而且……还有她的……贴身衣服，也都被换了？
　　傅景尧家的房间她还是认识的，想到这里，她皱了皱眉，穿上了鞋子打开门走了出去。
　　她本来以为陆驰会送自己回宋家，没想到醒来的时候会是在这里？
　　她走出房间，就看到隔壁的书房灯还开着，抬脚走了过去。
　　傅景尧见她起来了，便起身给她倒了杯热水递了过去：“你醒了，感觉怎么样？肚子还疼吗？”
　　宋南溪脸色有些难看，眸色阴沉的看向傅景尧冷声问道：“我的衣服是你换的？”
　　她的眼神死死的盯着傅景尧，似乎只要他说一声是，就会当即毙命。
　　好在傅景尧开口道：“我让刘妈给你换的。”
　　想到宋南溪以后可能也会经常来他这边，傅景尧特意找了个保姆，以后也方便照顾她。
　　他的目光落在宋南溪脸上，耳廓下意识的红了一圈。
　　想到晚上抱着她回来的时候，看到她衣服被血染红了，还以为受了伤。
　　他慌忙给她检查了半天伤口，后来才发现是她来了例假。

第96章 她对他很重要
　　傅景尧虽说在商场上杀伐果断，游刃有余，可他身边也从来都没有过女人，还是第一次碰到这样的事情。
　　大晚上他开车去了商场，第一次逛女士内衣店，没想到是在这种情况下？
　　这要是被京都的那些世家子弟知道，指不定得笑成什么样了？
　　不过想到她晚上脸色惨白的样子，傅景尧忍不住一阵心疼。
　　刘妈说等她醒来，给她泡一些红糖水或者热水喝了会好一点。
　　听到傅景尧的话，宋南溪道了声谢，摇了摇头：“我没事。”
　　她的例假一直都不太正常，也都懒得管，痛的时候熬一熬就过去了。
　　以前在F.G的时候，所有人都以为她是铁打的一般，就连她自己也是这么认为的。
　　也从来没有人真正关心过她，只会关心她的位置坐的稳不稳，等着看她笑话。
　　虽说她跟傅景尧的交情不深，但她能感觉到他是真的关心她疼不疼的。
　　她此时的脸色还有些惨白，嘴唇也没有血色。
　　傅景尧见此，走了过去伸手将她的身子轻轻抱了起来，朝着卧室的方向走了过去。
　　将人放在了床上，又伸手给她盖上了被子。
　　“以后哪里不舒服别忍着，硬熬的话会熬出病来的，你等一下喝了红糖水好好睡一觉，有什么事情喊我，我就在隔壁。”傅景尧一脸关心的道。
　　他说完便去厨房把早就煮好的红糖水倒了一碗端给了宋南溪，看着她喝完后才放了心。
　　宋南溪也不知道是不是因为那碗红糖水的缘故，肚子也没有之前那么疼了，渐渐生出了一些暖意，一直睡到了第二天早上才醒来。
　　只是她醒来的时候傅景尧没在，刘妈见她下来后，忙把傅景尧一大早做的早餐给她端了过来。
　　“先生说您要是醒了觉得还难受他一会儿带您去医院看看，这些早餐都是他特意给你准备的。”刘妈是傅景尧特意从京都让人接过来的，基本上对他的习惯都很了解，她还是第一次见傅景尧主动为了谁专门下厨的。
　　昨天晚上他抱着宋南溪一脸惊恐的样子，刘妈到现在还都记得。
　　她从来没有见过少爷这么小心翼翼的照顾别人，除了换衣服之外，其他的事情他都是亲力亲为。
　　所以宋南溪在刘妈的心里现在也重要了起来，毕竟能被少爷这样对待的，这个女孩儿应该对他来说很重要。
　　“我已经没事了，不用去医院，替我谢谢他。”宋南溪吃过早餐跟刘妈打了声招呼便离开了。
　　从傅景尧那里离开之后，她直接去了学校。
　　她现在夜不归宿这件事情宋怀渊虽然意见很大，但也拿她没有办法。
　　昨天晚上在黎耀演唱会现场发生的事情他也都听宋清微说了，没想到她竟然和黎耀这么熟？
　　黎耀是黎琛的弟弟，之前他听到宋南溪认识黎琛还不怎么相信，现在看来应该是了。
　　最近公司遇到了一点麻烦，他需要找黎琛的帮助，就想让宋南溪能不能给黎耀说说，让他哥哥出面帮一帮他?
　　所以第二天一大早，他将宋清微送去了学校，顺便就在门口等着宋南溪了。
　　只是等到快上课的时候才终于见到宋南溪的身影缓缓朝这边走了过来，宋怀渊见此忙走上前喊道：“南溪。”
　　宋南溪没想到宋怀渊会在这里等她？看到他走过来的身影下意识的皱了皱眉。
　　知道自己昨天晚上没有回家，肯定免不了被宋怀渊一顿说教。
　　果然，宋怀渊看到她的下一秒就问道：“你昨天晚上去哪了？你一个女孩子，整天夜不归宿像什么样子？”
　　宋南溪本就没什么耐性，这会儿听到宋怀渊的话，脸色沉了沉：“你要是来说教的，我没空，这些话你还是说给宋清微听吧。”
　　宋南溪说完，便抬脚朝着教室走了过去。
　　宋怀渊见此，只好伸手赶紧拉住了她的胳膊，脸上的神色缓和了一些，好声好气的道：“南溪，你也是我妹妹，跟清微一样，我们兄妹两个还从来没有坐在一起好好说说话，我今天来就是想找你聊一聊，我是你大哥，做的一切都是为了你好，你能不能别总把我当仇人一样？”
　　宋南溪听到宋怀渊的话，抽回了自己的胳膊，看向宋怀渊面无表情的道：“我没什么跟你聊的。”
　　宋怀渊没想到宋南溪竟然对自己这样的态度，一下子火气就上来了，身手抓住了宋南溪的胳膊硬往一旁拉。
　　他也是太着急想要解决公司的事情了，手上一时也没个轻重。
　　宋南溪本来身上没多少力气，被他这么一拽，腿被磕在了一旁的栏杆上，疼的她眉头皱的更深了，语气也冷了几分，没了耐性：“你是不是听不懂人话，我说跟你没什么好聊的？”

第97章 黎耀的绯闻女友
　　“你……”宋怀渊被气的脸色十分难看，但他却偏又拿宋南溪没有办法。
　　现在宋家需要宋南溪的帮助，宋怀渊只得好言继续劝说道：“南溪，我听清微说你跟黎耀很熟，你们是怎么认识的？你知道黎耀的哥哥是黎琛吗？你是不是也见过？”
　　他之前还一直奇怪宋南溪怎么会认识黎琛这样的商业大佬，现在知道她跟黎耀关系很好，就猜测应该是因为黎耀的关系才认识的黎琛。
　　只要她能给黎耀说一说，让他请他哥哥帮忙，就能解决公司现在的问题。
　　宋南溪本来还不知道宋怀渊想要做什么，现在听到他的话才明白了，他这是要借自己和黎耀的关系接触到黎琛？
　　不过要不是宋怀渊，她还真不知道黎耀和黎琛是亲兄弟？
　　不管她认不认识，她也都没打算帮宋怀渊。
　　“不管是黎耀还是黎琛，我都不熟。”宋南溪一点面子都没给宋怀渊。
　　宋怀渊听到她的话显然不相信，昨天清微告诉他，黎耀特意留的那个位置就是给南溪的，他们这样的关系怎么可能不熟？
　　就算不熟，那也只是她自己认为的，黎耀怕是不这么认为。
　　不管他们是怎么认识的，以南溪在黎耀心里的位置，只要她开口，他肯定会帮忙的。
　　宋怀渊也不跟她卖关子了，直接开口道：“南溪，宋氏集团现在遇到了一点麻烦，只要你跟黎耀说一声让他哥出面帮一点忙，就能让公司度过这个难关，你也是宋家的人，你难道忍心看着家里的公司就这样毁了吗？”
　　“是吗？”宋南溪的面上出现一丝冷笑，“跟我有关系吗？”
　　宋南溪的话直接让宋怀渊怔在了原地，他没想到她竟然这么狠心？
　　宋南溪也没有再去看宋怀渊t的脸色，径直走进教室，朝着自己的位置走了过去。
　　宋怀渊此时的脸色铁青，难看的不能再难看了。
　　宋南溪这个态度，他只能冷着脸先离开了。
　　萧野看到宋南溪进来后，急忙帮她拉开了椅子。
　　现在宋南溪旁边的位置他坐的理所当然，夏烟只得坐到了他原本的位置上了。
　　昨天在黎耀演唱会上发生的事情萧野也刷到了，他本想问问宋南溪到底是怎么回事？却又有点怂。
　　现在网上全部都在讨论着这件事情，她现在都成了黎耀的绯闻女友了，要是再没有人管，她这绯闻女友指不定什么时候就坐实了。
　　他可不想自己的偶像被一个娱乐圈的勾搭去了，那个黎耀除了会唱歌外还会做什么？
　　看着也没他长得帅，怎么就能被他家Q神看上了？
　　宋南溪看着萧野时不时的看向自己这边的眼神，终于不耐烦的开口：“有话就说。”
　　“这可是你让我问的？”萧野顿了一下，这才问道：“Q，你跟那个黎耀是什么关系？你喜欢他那种类型的吗？”
　　宋南溪扭头看了他一眼，语气没有任何感情：“没关系，不喜欢。”
　　听到宋南溪澄清后，萧野这才松了口气。
　　他就知道Q神不是肤浅的人，她要真的是颜控，没道理放着他这么一个超级无敌大帅哥不要去找别人吧？
　　那就是黎耀那个家伙绑着他家Q神炒作了？
　　想到这里，萧野拿出手机开始处理起来了网上的那些言论。
　　黎耀也看到了网上的这些言论，他没想到因为自己没有处理好，让宋南溪的个人信息暴露在了网上，还被这么多人攻击。
　　他本来打算找个机会澄清一下自己和宋南溪的关系，没想到还没等他出手，就有人替他了。
　　萧野发了张自己和宋南溪的合照，甚至还配了文。
　　【我的新同桌，最近有些关于她的传言，我替她澄清一下，她说她不喜欢黎某，也请某些人管好自己的粉丝，别来沾边。】
　　萧野作为萧家的太子爷，萧氏旗下的产业多到数不胜数，操作一条微博更是不在话下。
　　于是很快的，萧氏集团企业旗下的所有公司官博都开始转载萧野的这条微博了。
　　黎耀看到萧野的这条微博，也被他的骚操作给惊讶到了。
　　不仅如此，萧氏集团董事长也转了萧野的微博。
　　萧野发的只是一张宋南溪的侧脸照，少女似乎是刚刚睡醒在发呆，但即便是一个侧脸，也能看得出来无论是五官还是气质都是绝美。
　　黎耀见此，也随即发了一条很长的博文出来。
　　【我出道的时候曾在心里默默许下过一个诺言，以后自己的每一场演唱会都会给她留一个专属位置，我等了四年，终于等到。】
　　【我没想到她会突然过来，实际上我们已经很久没有见过面了，她对我来说是志同道合的朋友，不是网传的情侣关系，也希望大家不要乱猜，更不要去打扰她的生活，我没有处理好这件事情，对她造成的伤害，我很抱歉。】
　　黎耀的这条澄清微博发出来之后，粉丝们虽然都有些感叹，但也没有再去讨论有关宋南溪的任何话题了。
　　再加上萧家那边的处理，宋南溪的信息很快也在网上全都被撤了。
　　不过萧野的微博发出来之后，也很快被傅景尧看到了。
　　他的神色虽然没有什么大的变化，但那双狐狸眸子却深了一些。
　　他拿着手机看似漫不经心的翻看着，翻了半天才好不容易翻出来了一张照片，随即点开微博发了上去。

第98章 回家给我媳妇做饭
　　此时的萧野正美滋滋的在网上宣布自己的新同桌，谁知，微博头条上突然出现了一条有关他的热搜。
　　#萧氏集团太子爷恋情曝光，豪门太子爷私生活混乱，传闻有女孩儿为她打过胎却被无情抛弃
　　萧野往下刷了刷，这条微博一下子就上到了热搜第一条的位置。
　　他点开那条有关自己的微博之后，看到里面甚至还有一张是他刚上高中时候的照片，还是在夜店穿着校服翘着二郎腿喝酒的照片。
　　看到这张照片之后，萧野没忍住爆了粗口：“卧槽，哪个傻逼在搞老子？”
　　他高中的时候确实贪玩，但去夜店那次也是被人忽悠着才去的，没想到这张照片现在却在网上被放了出来。
　　还有什么狗屁打胎传闻就更是放屁了，他从小到大连女孩儿的手都没摸过，还打胎？
　　这个时候刚刚开始上课，宋南溪刚想睡，就被他这道声音给吓得没了瞌睡。
　　她扭头就看到萧野脸上气愤又震惊又羞愤的神情，皱了皱眉，不知道是发生了什么事情，刚准备伸手拿过他的手机看，就看到他慌忙把手机藏了起来，没给宋南溪看。
　　笑话，要是被Q神看到，他不要面子的吗？
　　就算热搜上说的不是真的，但他还是不想让宋南溪看到。
　　也不想让她知道自己从小到大连女孩儿的手都没牵过，连个恋爱都没谈过，不然肯定会被她笑话。
　　但毕竟是热搜，只要有微博就能看到。
　　宋南溪虽然没有看到，但也从其他人口中得知了这个新闻，看向萧野的眼神有点一言难尽。
　　“Q，你听我解释，我根本没有让人给我打过胎，我还是处男。”萧野看到宋南溪脸上误会的神色，着急给她解释，没想到声音大了一些，就导致他前几排的人都听到了。
　　宋南溪看着这家伙，有些头疼。
　　她甚至怀疑F.G现在是按照颜值招生的，他这个脑子当初是怎么被选进考核的？
　　“我对你的事情不感兴趣，别打扰我睡觉就行。”宋南溪说完后，便趴在桌上继续睡了。
　　萧野还想说什么，就看到前排的两个人憋笑憋的脸颊涨的通红，想笑又不敢笑的样子，气的抬脚一下子踹在了他们的凳子上。
　　“笑个屁，别让老子找到是谁在搞我，找到他我非得弄死他不可。”萧野说着便从口袋里面掏出了一个微型本操作了起来。
　　他很快找到了发微博的IP地址，只是可惜对方设置的防火墙一时半会儿很难解开。
　　解了半天好不容易解开之后，却发现自己中了对方的圈套，人家根本就是耍着他玩似的。
　　萧野见此，自尊心受到了极大的伤害。
　　他好歹也是F.G的学员，还是世界级的顶级黑客，他的技术可是被F.G的高层领导都夸奖过的，没想到会栽在这里？
　　最后还是萧家出面，替萧野澄清了绯闻，他这才算是保住了名声。
　　沈亦云看到萧家出手这么快，忍不住朝一旁的傅景尧吐槽道：“我说你，人家还是个孩子，你为难他做什么？他跟你一样，从小到大估计连女孩儿的手都没牵过，更别说什么打胎的事情了。”
　　傅景尧放下手里的电脑，淡淡的眸子看向沈亦云。
　　沈亦云被他的眼神看的头皮发麻，生怕他又给自己憋什么坏，忙改口：“行，我说错了，你跟他不一样，你至少还有个未婚妻。”
　　这家伙，人家不就是在网上晒了张自己和新同桌的合照吗？碰巧合照是和宋南溪照的，有必要这样？
　　看到萧野悲惨的下场，沈亦云决定以后绝对不能惹这个家伙、
　　傅景尧收回目光，关了电脑，站起身双手插着裤兜悠闲的朝着门口走了过去。
　　沈亦云见此，忍不住问道：“你这是要去哪？不处理公司的事情了？”
　　傅景尧回头，勾了勾唇，非常自然的笑着开口：“回家给我媳妇做饭。”

第99章 变着花样给她做吃的
　　宋南溪上网查了一下宋氏集团最近的消息，最近宋氏集团的股票迅速下跌，宋怀渊本来势在必得的项目也被对家公司给抢了。
　　而那个项目是黎琛早就已经否定的方案，却被宋怀渊拿过来改了改准备实行。
　　宋南溪虽然不在商界混，也能一眼看出来这个项目的漏洞，可宋怀渊不知道哪里来的自信，确定自己可以做成功？
　　他本想找黎琛帮忙，却没想到被宋南溪拒绝了。
　　没有了黎琛，宋怀渊就只能将希望放在了霍家的身上了。
　　宋清微得知这个消息，自然很愿意帮宋怀渊。
　　于是帮他联系了自己舅舅，霍心远毕竟在商界混的时间比宋怀渊久一点，他看了一眼就知道这个项目做不了，但却还愿意帮他。
　　在他眼里宋怀渊就是个毛头小子，根本成不了什么气候，他要的是宋氏集团的股份。
　　得知霍心远愿意帮他，宋怀渊满脸感激。
　　霍心远借此特意提醒宋怀渊：“清微是我唯一的外甥女，从小到大可没受过一点委屈，现在竟然被那个乡下来的贱丫头弄断了一条胳膊，这些年她是拿你们几个当亲哥哥的，你们就忍心看她被人欺负而无动于衷？”
　　“我知道，是我这个当大哥的没有保护好她，让她受委屈了，我保证以后不会再让这样的事情发生了。”宋怀渊一脸歉疚的t说道。
　　“我暂且相信你，那个贱丫头你们趁早给我送走，别到时候让我亲自动手。”霍心远冷着脸，说完安慰了一下宋清微，便离开了。
　　宋清微有霍心远撑腰，更是不把宋南溪放在眼里了。
　　她本来以为以宋南溪跟黎耀的关系，要是真的让她帮了大哥这个忙，以后她在大哥的心里就更加不如宋南溪了。
　　没想到宋南溪那个蠢货竟然不要这个机会，大哥现在心里肯定厌恶透了她，看她以后还怎么有脸在宋家继续待下去？
　　霍心远得知宋清微要参加歌手比赛，特意给她找了两个国内顶尖形体和声乐老师。
　　这次的比赛关注度极高，听说到时候还会在网上进行直播。
　　因为黎耀和宋怀南档期的问题，比赛时间推迟了两个月。
　　听到这个消息最高兴的就属宋清微了，这样她到时候胳膊也恢复的差不多了。
　　她本身就有舞蹈功底，为了这次的比赛也准备的十分充分。
　　宋家和霍家毕竟有钱，给宋清微也舍得花，这么多钱砸下去，宋清微就算想表现不好也不可能。
　　宋南溪对于宋清微想做什么根本没什么兴趣，不过因为她这段时间忙着准备比赛的事情，学习也耽误了，考试成绩更是一落千丈。
　　宋怀渊最近因为忙着公司的事情，也基本上很少回来。
　　这段时间傅景尧新研究了几个菜品邀请宋南溪过去品尝，说是她最近学习累，特意给她做的补充营养的。
　　宋南溪嘴巴也被他养的越来越刁，现在基本上都不怎么吃学校食堂的饭了。
　　中午的时候傅景尧有时候过不来，就让人把饭带给她。
　　萧野看到有人给宋南溪每天不重样送的饭，顿时觉得自己手里的饭不香了。
　　他有好几次想要尝一口宋南溪的饭，都被她一个眼神给瞪回去了，最后只好默默的坐在自己的位置上一脸羡慕的看着宋南溪。
　　宋南溪发现夏烟最近打了好几份工，要照顾自己弟弟，还要上学打工，基本上连睡觉的时间都不够，整个人都瘦了一圈。
　　想到傅景尧的西图澜娅餐厅，便随口跟他建议了一句。
　　“没什么问题，我跟西图澜娅餐厅的负责人说一下就行。”傅景尧随口应道。
　　不过他倒是没想到她平时看着对任何人都毫不在意，对她这个同学倒是很上心。
　　宋南溪道了声谢，便继续低头吃饭。
　　傅景尧见她嘴角边沾着一粒米，伸手给她捻了下来，朝她道：“一会儿送你回宋家还是医院？”
　　他这动作熟练又自然，就听到宋南溪开口：“医院。”
　　宋南溪这段时间基本上隔几天都会去一趟医院看看夏烟的弟弟，虽说他手术后恢复的还算可以，但是骨瘤留下来的后遗症还会有，如果处理不当，还是会引发感染的危险。
　　她去医院就不得不碰到宋怀淙，好巧不巧的是，现在负责夏明的主治医生就是他。
　　因为上次的事情宋怀淙本就对宋南溪没什么好感，两人就算见了面也就当没有看到，宋南溪也懒得理他。
　　她到医院后，就直接去了院长办公室，刚打开门就看到宋怀淙也在。
　　宋怀淙看到她后下意识的皱了皱眉，刚想离开，就听到院长说道：“怀淙，你要的K教授的教学视频有是有，但医院答应了K教授不能公开，除非你能找到K教授同意我们才会把教学视频给你。”

第100章 前世救她的人
　　宋怀淙听到院长的话，脸上浮起一阵失落的神色：“我知道。”
　　上次的手术视频虽然有录像，但这录像已经被医院当成了教学视频，不光是医院所有的医生，就算是两个院长还有专家都开始对着视频研究，只不过不管他们怎么练习都没办法达到视频里的程度。
　　宋怀淙其实早就猜测到了这个结果，只是亲耳听到后心里还是很失落。
　　众所周知，医学界最珍贵的东西就是K教授的教学视频了，就算不能学到他的一点皮毛，就算是看看他的手术视频也能受益匪浅。
　　可惜，他这辈子估计都看不到了。
　　他要上哪去找K教授？更别说让他同意了。
　　这个时候院长也看到了宋南溪，急忙从自己的座椅上起身，朝着宋南溪走了过去。
　　“您怎么来了？”院长笑意盈盈的看着宋南溪，一脸恭敬。
　　宋南溪冷淡的开口：“把夏明的所有病历都给我。”
　　她得再看看病例，才能判断他受感染的几率有多少？
　　还不等院长拿给宋南溪，就听到已经走到门口的宋怀淙冷声开口：“医院的病历怎么可能给你一个外人看，我是夏明的主治医生，有什么事情我比你更关注，病例是不可能给你的。”
　　宋南溪听到宋怀淙的话，回过头冷着脸看向他：“如果我要非看不可呢？”
　　宋怀淙没想到宋南溪竟然这么不知轻重，脸色也严肃了起来：“不说你不是夏明的亲属，就算是亲属也不可能看他的病历，这关系到病人的隐私，除了他的主治医生外，其他人没有资格看。”
　　眼看着宋南溪的脸色越来越冷，院长见此赶紧过来打圆场。
　　“那个，宋医生，这位家属也是着急想要知道病人的情况，这种心情我们能理解，我来跟她说吧，你先去忙。”院长此时一脸的紧张。
　　生怕一个不小心得罪了K神，还要帮忙瞒着她的身份，真的太难了。
　　他本来是为了宋怀淙好，免得他得罪了K神还不自知。
　　谁知就听到宋怀淙继续坚持道：“院长，您应该也知道病人隐私被泄露的后果。”
　　说完后又看向宋南溪一脸的不耐烦：“我不管你平时怎么无法无天不听管教，医院不是任由你为所欲为的地方，你想要看病人我没意见，但你要看病历想都不要想。”
　　宋南溪此时的脸上也没了耐性：“别给自己脸上贴金，你以为你管得了我？”
　　宋怀淙被宋南溪的话气的，脸色也十分不好看。
　　院长见此害怕他们打起来，只好拉着宋怀淙出去了，将自己的办公室让给了宋南溪查看病历。
　　“院长？”宋怀淙不知道院长怎么会对宋南溪这么纵容？一脸不解。
　　而且刚刚见到宋南溪的时候，他明显看到院长脸上的神色下意识的恭敬了起来。
　　宋怀淙此时一脸的疑惑，眉头皱的更深了。
　　宋南溪看病历很快，夏明的情况她基本上都了解，病历只是大体翻阅一下心里就清楚了。
　　她从院长的办公室走出来后直接朝着夏明的病房走了过去，只是走到隔壁病房的时候下意识的朝里面看了一眼。
　　这间病房里面住的是宋怀淙的老师，宋南溪看到病人的面容之后，愣了一下。
　　这个人她认识，不过准确的说是前世认识。
　　前世的时候她有一次从学校回来的晚了，宋家的门早就被关了。
　　最后她才得知宋家一家人都去酒店给宋清微庆生去了，而她对他们来说本就是可有可无的，没人会去管她的死活。
　　家里的管家和佣人本来就听霍心兰的话，任她怎么敲门都没人给她开门。
　　她进不去，就只能背着书包漫无目的在大街上溜达。
　　那个时候她书包里唯一重要的东西就是妈妈给她留的一盘磁带，所以她不管去哪里都会带着它，就好像是妈妈还陪在她身边一样。
　　她那个时候又冷又饿，凌晨一点钟街上所有的店铺都关门了，她自己身上又没有钱，正准备回宋家再试试，倒霉的沿路碰到了抢劫的。
　　她死死的护着自己的书包和里面的东西，却被那些人打的头破血流。
　　而那个时候有个人从她身旁路过，把她带去了医院处理了伤口，又带着她回了自己家，给她弄了些吃的，那个人就是病房里面的人。
　　她也是后来才知道的，他脑子里面长了个肿瘤，没有治好没多久就去世了。

第101章 在他面前接上了手腕
　　宋南溪看到病房里面熟悉的人皱了皱眉，前世的时候她去看过他，可他那个时候已经不在了。
　　如果是这样的话，那宋怀淙给他做的手术失败了？
　　想到这里，宋南溪抬脚走了进去。
　　毕竟是前世为数不多的给予过她一丝温暖的人，宋南溪没有理由不救他。
　　邹老听到声音，转过头朝着门口的方向看了过去。
　　看到宋南溪的面容有一瞬间的怔愣，如果细看，就能看到他眼神里透着些激动的神色。
　　以至于身子没有站稳，朝着一旁倒了过去。
　　宋南溪见此，忙眼疾手快的把他扶了起来。
　　“孩子，谢谢你。”邹老稳了稳身子，朝着宋南溪露出一丝慈祥的笑容。
　　老人看着有六十多岁的年纪，被病情折磨的骨瘦如柴，一双眼睛炯炯有神，倒也没有因为自己的病情有任何的自暴自弃。
　　宋南溪从他的脸上看得出来他心态很好，就像什么事情都看淡了一样，生死在他眼里根本不算什么。
　　“孩子，你叫什么名字？”邹老被宋南溪扶着在t床上坐了下来，开口问道。
　　“宋南溪。”宋南溪脸上的神色没多大变化。
　　“宋……你是云城宋家的人吗？那怀淙是你……”老爷子听到宋南溪的回答忙激动的问道。
　　只是还不等宋南溪的开口，就听到门口响起一道严肃的呵斥声：“你怎么在这里？你想做什么？”
　　宋怀淙急忙走到了宋南溪的面前，伸手一把将她推了出去，挡在邹老面前一脸警惕的看向宋南溪。
　　有了前车之鉴，宋怀淙害怕宋南溪对邹老做什么。
　　宋南溪没想到宋怀淙会突然冲过来，被他一推，身子猛地撞在了一旁的墙上。
　　宋怀淙毕竟是一米八的大个子，宋南溪本来身子就因为营养不良没什么重量，手腕习惯性的撑在了门框上，只听到咔擦一声，脱臼的声音在病房里听着十分清晰。
　　宋南溪没有想到宋怀淙竟然用了这么大的力气，手腕处一阵钻心的疼痛传了过来，宋南溪医生一声不吭的皱着眉头强忍着。
　　“你……”宋怀淙没想到自己这么一推，直接导致宋南溪的手腕脱臼了。
　　虽然心里有一瞬间的惭愧，但一想到宋清微也被她这样折断的胳膊，那点惭愧瞬间消失的无影无踪。
　　邹老一向对宋怀淙的印象很好，他是他带过的最优秀的一个学生，年纪轻轻就在京都医院当了主治医生。
　　只不过，他还是第一次见宋怀淙发火。
　　见宋南溪捂着自己的手，急忙关心道：“丫头，你的手怎么样了？”
　　说罢看向一旁还一脸严肃的宋怀淙：“怀淙，你这孩子怎么好端端的动手做什么？”
　　“邹老师，您没事吗？她没有对您做什么吧？”宋怀淙没理会宋南溪，回过头去检查邹老有没有被宋南溪伤了。
　　邹老摇了摇头：“我能有什么事情，我刚刚自己一个人下床想锻炼一下，差点摔倒了，多亏了这丫头扶住了我，你快给她看看，她的手是不是脱臼了？”
　　“她扶您？”宋怀淙显然不相信。
　　她是亲眼看到宋南溪怎么把宋清微的胳膊折断的，要他相信一个恶毒的人做这种事情，他打死都不相信。
　　再说了宋南溪那个样子，怎么可能会去关心一个陌生人？
　　她的心比谁都冷血，就算宋家所有人在她面前死了，她估计连眼睛都不眨一下。
　　不过不管怎么样，既然邹老都这么说了，宋南溪的手腕脱臼也是他造成的。
　　他毕竟也是个医生，就算再怎么厌恶宋南溪，也不能看着她受伤不管。
　　宋南溪看着宋怀淙的方向，脸色渐渐冷了下来，手腕上的伤对她来说根本不算什么。
　　她看向宋怀淙，脸上露出一丝冷笑：“呵，终于帮宋清微报仇了？你还真是不遗余力啊？”
　　她不想因为她和宋怀淙的事情让邹老看了笑话，也不想在他的病房对宋怀淙动手。
　　宋南溪脱臼的是左手的手腕，她伸出右手轻轻按在了左手手腕处。
　　“你不要乱动，手腕脱臼如果处理不好就严重了。”宋怀淙看着宋南溪胡乱捏着自己的手腕，不耐烦的提醒道。
　　他冷着一张脸，朝着宋南溪这边走了过来。
　　虽然心里不愿意，但是出于医生的职业道德也准备帮她看一看。
　　可宋南溪根本没给他这个机会，她甚至连脸色都没有变，右手摸着自己左手腕脱臼的位置一个用力，只听到“咔擦”一声，脱臼的手腕被她接上了，而她全程甚至连眉头都没有眨一下。
　　宋怀淙见宋南溪竟然就这么接上了自己的手腕，直接怔愣在了原地。
　　他看到了宋南溪眼里一闪而过的轻蔑和冷笑，就看到宋南溪甚至连看都没有再看他一眼，便转身离开了。
　　宋怀淙站在原地看着她离开的背影，好长一会儿才反应了过来。
　　就算是手腕脱臼，也很疼吧？
　　可宋南溪脸上哪有一点疼的表情，全程都是面无表情，就好像接的手腕不是她自己的一样。
　　“怀淙，南溪她是不是你妹妹？你们兄妹这是……”邹老看到宋怀淙和宋南溪的相处方式忍不住问道。
　　“她就是那个样子，别管她了，您今天感觉怎么样了？”宋怀淙不想在邹老面前提起宋南溪，提到她脸上便是忍不住的厌恶。
　　“唉……我自己的身体我自己清楚，你就别忙活了。”邹老叹了口气道。
　　宋怀淙听到后，脸上带着凝重的神色。
　　他本来以为这次手术能成功，毕竟之前准备工作做了那么多，甚至还请来了京都医院的专家会诊，只是没想到他脑部的肿瘤扩散的很快，导致第一次手术没有成功。
　　所以他才想要看K教授的手术视频，看看能不能从他的手术视频中找到办法？
　　他也想过要联系K教授，看看能不能让他亲自出面给老师做手术？
　　只是连她现在在哪里都不知道，就更别说找到人了。
　　宋南溪出了病房，便直接去了院长办公室，她想要给邹老做手术，就得先了解他的病情。

第102章 您认识我妈妈？
　　院长听到宋南溪要亲自出面给邹老做手术，也忍不住激动了起来。
　　“您真的要亲自做这个手术吗？那可太好了。”
　　邹老的这个手术比夏明的手术要复杂的多，毕竟是脑部手术，医院里请了好几个京都的专家，都没拿出一套确定的方案。
　　要是K愿意做这个手术，不仅对邹老来说是一个好消息，对他们医院又再一次提供了视频学习教材。
　　宋南溪翻看着手里的病历，越看神色越是凝重。
　　院长看她的脸色有些不好，忍不住问：“有什么地方不对吗？”
　　宋南溪没有回他，而是问：“上次的手术是宋怀淙做的？”
　　院长点了点头：“是他作为主刀医生，京都来的几个专家也有参与。”
　　宋南溪道：“我知道了，手术方案我会研究的，病历我先拿走了。”
　　院长见宋南溪要走，急忙问道：“K老师，这个手术是不是有什么问题？”
　　宋南溪开口给他随口解释了一下：“手术方案本来就存在很大问题，如果不是他上次的手术，可能脑部肿瘤还扩散的不会那么快。后续的治疗我会亲自负责，到时候我会让Cris过来。”
　　院长听到宋南溪的话一脸震惊，那个手术方案他自己也看过了，没想到却全然被K给否定了？
　　连几个专家都没有发现问题，也难怪宋怀淙会出错。
　　宋南溪伸手在病历上面指出来了几个点：“这几个地方，你参考我写的论文再看一遍。”
　　院长听到后，这才反应过来K这是在提点他，一脸激动的点头。
　　宋南溪走了之后，院长便迫不及待的打开了国际医学网站，找到了宋南溪的论文，对比这几个地方看了起来。
　　直到看完所有的论文，院长大受震撼的在座椅上坐了好半晌才忍不住自言自语道：“不愧是K教授，只一眼就看到了问题所在。”
　　“K教授说了，邹老的手术她会做的，让你不要插手了，她会全部负责。”院长把宋南溪的话带给了宋怀淙。
　　宋怀淙听到后，急忙恳求：“您能不能给K教授说说，让我也参与邹老师的治疗，我保证不会影响他，我只是想跟着他学习。”
　　“你就不要为难我了，K教授她是不会同意的，你要不这几天就先放几天假，医院的事情你就别参与了。”院长一脸为难的道。
　　宋怀淙听到院长的话，怔怔的站在原地，脸色十分难看。
　　宋南溪很快便给Cris打了电话，Cris听到宋南溪要给宋怀淙的老师做手术，虽然有点意外，但也很快赶了过来。
　　有了Cris接手，宋怀淙就算想要插手都没机会。
　　第二天一早，宋南溪便给邹老亲自做了检查。
　　邹老看到是宋南溪，担心的问道：“孩子，你的手腕怎么样了？”
　　宋南溪淡淡回答：“没事。”
　　“你手腕怎么了？”Cris听到后下意识关心问道。
　　宋南溪没说话，但从她的神色中Cris就猜到了：“是宋怀淙？”
　　“我看他是找死。”Cris说着便要去宋怀淙的办公室找他算账。
　　他家K的手多宝贝，宋怀淙这个垃圾竟然敢对她动手？
　　“我手没事，先做正事。”宋南溪看到邹老脸上担心的神色，伸手拉住了Cris。
　　Cris见此只好继续给邹老做检查，但这件事情他记下了，跟宋怀淙没完。
　　做完检查之后，宋南溪把邹老送到了病房，她刚准备走，就被他叫住了。
　　“丫头，你是芝楠的孩子吧？你小的时候我抱过你，你跟你妈妈长得很像。”邹老看着宋南溪脸上带着长辈的关爱。
　　宋南溪听到邹老提起自己妈妈，脚步顿了一下，回过头看向他：“您认识我妈妈？”
　　邹老示意宋南溪坐在椅子上，便说起了很多以前的事情：“我是看着你妈妈长大的，我跟你外公关系很好，你还没见过你外公吧？这些年他对你t妈妈一直都有愧疚，只是碍于面子不肯承认，你要是有空就去看看他，他应该也想你们兄妹几个。”
　　宋南溪对于自己外公一家也没多少感情，前世她直到死，也没见外公一家管过她。
　　所以听到邹老说起这些，宋南溪的神色也没有变化，一脸冷漠。
　　邹老见此，又忍不住叹了口气：“怀淙说你狠毒，我知道你不是，你能对我一个没见过面的老头子这么照顾，就说明你内心是善良的，怀淙他们不了解你，对你有一些误会，这才导致你们兄妹之间关系闹得这么僵。”
　　宋南溪皱了皱眉，开口道：“我跟他们之间没有误会，给你做手术也不是因为任何人，你的病需要多休息，这些事情就别再提了。”
　　邹老见宋南溪不愿意提起宋家的事情，只好作罢。
　　宋南溪从院长那里了解到了一些邹老爷子的事情，知道邹家在京都的地位也不算低。
　　邹老爷子的书法和水墨画更是一绝，可他却甘愿窝在云城做一个普通的高中语文老师，这让宋南溪也有些疑惑。
　　“宝，这老爷子的病情不能再耽误了，必须尽快手术才行。”Cris研究了邹老的病历建议道。
　　宋南溪自然也看到了，现在做手术还能治疗，但要是再拖下去，就算是她也救不了了。
　　宋怀淙之前的手术不仅没有把脑部的肿瘤完全清理掉，还因此加速了肿瘤恶化。
　　现在耽误一天，邹老就可能随时有危险。
　　宋南溪和Cris熬夜制定了手术方案，决定把手术放在三天后进行。
　　她原本以为宋怀淙会乖乖待在家里，却没想到他还没有死心。
　　宋南溪给邹老做完检查，正准备打开门离开，好巧不巧的刚打开门就看到门外站着两个人。
　　一个是宋怀淙，另外一个她不认识。
　　这个时候Cris正好不在，宋怀淙看到宋南溪从邹老的病房走出来后也是一脸疑惑。
　　还没等他开口，就听到一旁的人朝宋南溪笑了笑主动打招呼道：“你是怀淙的妹妹吧？你好，我是邹盛，里面的病人是我爷爷。”

第103章 打脸宋怀淙
　　宋怀淙看向宋南溪皱了皱眉：“你又在这里做什么？”
　　“我做什么，什么时候需要跟你报备了？”宋南溪今天忙了一天，本来就有点困了，这会儿看到宋怀淙语气也很不好。
　　一旁的邹盛原本看到宋南溪以为她是宋清微，这会儿听到宋怀淙对她的态度，就知道了，她应该是那个从乡下接回来的宋家的女儿了。
　　邹盛是宋怀淙特意叫来的，别看他年纪轻轻，却是京大的副教授。
　　“我说怀淙，她就算不是你那个宝贝妹妹，也算是你妹妹了吧，你怎么对她这样的态度？”邹盛之前听到宋怀淙说自己这个妹妹怎么不好，现在看来也不是那么一回事，至少他看着也还算不错。
　　“我叫你来不是来管我家里的事情的，你爷爷的病情你知道吧？”
　　宋怀淙不想再跟邹盛讨论宋南溪的事情，在他看来宋南溪应该是得知了邹老的身份，这才上赶着巴结。
　　不然他实在想不通，怎么她突然对邹老的事情这么关注了？
　　之前他就听清微说过宋南溪的背后有个大老板，再加上她在学校竟然还勾搭上了京都萧家的太子爷，这更加坐实了他的猜测了。
　　邹盛听到宋怀淙提到自己爷爷的病情，这才正色道：“你不是之前负责我爷爷的病吗？怎么现在换成别人了？”
　　提起这个，宋怀淙脸上的神色就更加难看了。
　　不知道为什么，他总感觉K教授对他有意见，似乎不管做什么都入不了他的眼。
　　就连Cris也是，见到他根本懒得理会他，甚至跟他说一句话都不耐烦。
　　之前宋怀淙还以为是巧合，不过现在邹老的事情更是印证了他的猜测。
　　但他还是跟邹盛解释道：“你爷爷现在有K教授负责，有他亲自帮你爷爷做手术应该没问题。”
　　邹盛听到后点了点头：“那改天我得亲自谢谢这位K教授。”
　　宋怀淙原本还想说K教授平时一般人很难见到，就连他的助理都不是好相处的。
　　下一秒就看到Cris朝着他们这边走了过来，看到Cris宋怀淙就想到了K应该也在这里。
　　本来以为自己等了这么久今天终于能看到他了，没成想，Cris直接朝着宋南溪的方向走了过去。
　　“宝，医院楼下新开了一家西图澜娅餐厅，你想吃什么？”Cris看到宋南溪脸上的疲惫满脸心疼。
　　他说着目光落在了宋怀淙的身上，没好气的道：“怎么在哪里都能碰到你？我不是跟你说了，这里不欢迎你，你现在也不是病人的主治医生了，赶紧滚，别让我亲自动手。”
　　一想到这个傻逼让宋南溪的手腕脱臼了，就忍不住火大。
　　宋怀淙看到宋南溪竟然跟Cris的关系这么好，一脸震惊。
　　他本来以为之前是因为夏烟弟弟的关系Cris才对她特别的，可没想到他们之间的关系竟然变得这么亲密了？
　　听到Cris的话，他的脸色变得十分难看。
　　宋南溪没再理会宋怀淙和邹盛，直接跟着Cris离开了。
　　手术的时间定下来时候，宋南溪便和Cris准备手术的事情了。
　　宋南溪走后，宋怀淙和邹盛进病房看老爷子了。
　　老爷子此时躺在病床上，因为这两天病情突然加重，整个人连动都动不了了。
　　邹盛看到自己爷爷这个样子，脸色也变得十分凝重。
　　宋怀淙看到老爷子这个样子，脸色也变了。
　　明明前几天还好好的，怎么突然病情就加重了？
　　“这是怎么回事？不是说上次的手术病情已经稳定住了吗？怎么又会突然严重了？”邹盛一脸担心的问道。
　　“之前病情是稳定住了，这几天我没有在医院，不知道到底发生了什么？”宋怀淙开口道。
　　这几天除了Cris和k教授，就只剩下宋南溪进了老爷子的病房，所以他断定肯定是宋南溪对老爷子做了什么才导致他得病情突然加重。
　　“一定是宋南溪，这几天只有她进入过病房，肯定是他对邹老师做了什么。”在宋怀淙心里还觉得送南溪内心狠毒，就算一个人再怎么改，本性也改不了。
　　她知道自己对邹老师很在意，很可能为了报复自己特意对邹老师下手。
　　“她这样做的理由是什么？”邹盛虽然是第一次见宋南溪，但直觉她应该不会这么做。
　　宋怀淙想都不想直接开口：“她在乡下长大，本来就养成了那样的性子，你放心，我会给你一个交代。”
　　宋怀淙说完，脸色一片阴沉。
　　他已经认定了是宋南溪做的了，第二天他直接在病房门口等着宋南溪。
　　今天是为邹老爷子做手术的日子，宋南溪早早就和Cris准备好了过来了医院。
　　她刚走到病房门口就被宋怀淙给挡住了，宋怀淙看着宋南溪冷声质问：“你到底对邹老师做了什么？他怎么病情越来越严重了，这几天就只有你进出过病房。”
　　宋南溪听到后神色一冷：“你说什么？”
　　Cris没想到这傻逼竟然怀疑宋南溪要害老爷子，气的差点就抬脚踹了过去：“要不是你做的手术，老爷子怎么可能现在病情加重？我们还没找你的麻烦，你倒是自己找上门来了？”
　　宋怀淙听到后不相信的道：“不可能，我做的手术不会出错。”
　　他虽然知道自己不如K教授厉害，但他对于自己的技术还是很自信的，自认为所有的地方都准备的十分严谨，手术时绝对不会出错的。
　　宋南溪根本懒得跟他说太多，冷声开口：“滚开。”
　　宋怀淙接受不了自己手术出错才导致邹老病情加重的事实，还想跟Cris证明自己，却被一旁的Cris直接一把推了出去。
　　这个时候邹盛和院长也走了过来，看到了这边的情况忙过来劝架。
　　院长看到宋怀淙不相信自己手术出错，只好把之前的病历拿给他看。
　　还把宋南溪圈出来的有问题的地方指了出来，宋怀淙一脸不相信的忙伸手抢过来病历看了起来。
　　之前他没有发现的问题此时全被圈了出来，这些问题全部都是致命的错误，看到自己出错的地方，宋怀淙直接愣在了原地。

第104章 她是K吗？
　　宋怀淙站在病房门口，手里拿着病历直愣愣的一脸不敢相信的站在原地。
　　这个时候老爷子的手术也开始安排了，手术室院长早就让人准备好了，Cris也推着邹老朝着手术室的方向走了过去。
　　宋南溪跟在身后走了过去，院长一脸恭敬的朝宋南溪道：“手术要用的器材已经准备好了，随时可以开始。”
　　宋南溪面无表情的点了点头，在宋怀淙震惊的眼神中进了手术室。
　　“她……”宋怀淙还没从刚刚的事情中缓过神来，就看到宋南溪竟然跟t着Cris她们进了手术室。
　　“宋南溪为什么可以进去？她进去要做什么？”宋怀淙见此着急的跑上前想要阻止，却被院长给拦住了。
　　“宋医生，这不是你该管的事情。”院长因为着急要做手术，所以也没跟宋怀淙解释太多。
　　等到他们进了手术室之后，手术室的门在宋怀淙的面前慢慢关上了。
　　而宋怀淙站在手术室门口很久，直到一旁的邹盛开口他才缓过神来。
　　“我不知道……”他看向邹盛想要解释，可发现自己似乎越解释越加说不清楚了。
　　是他因为手术出了问题才让邹老师的病情更加严重的，所以面对邹盛他心里更加愧疚。
　　“事情我都知道了，先等手术结束再说。”邹盛此时也是一脸的严肃。
　　此时的手术室里面，宋南溪已经穿上手术服准备好了。
　　院长和Cris作为她的助手，对她更是完全相信。
　　宋南溪做手术的时候面色冷静，注意力集中，下刀更是稳准狠。
　　毕竟是脑部的手术，医院里几乎没有人敢做这个手术，如果手术失败，邹老很大概率会有生命危险。
　　这个手术的成功率对于那些专家来说只有百分之五，但是如果有宋南溪亲自出手，会有百分之十五。
　　院长是第二次参与宋南溪的手术，这次没有了第一次的紧张和激动，也看的更加仔细认真了。
　　即便是第二次，宋南溪的强大心脏也再一次让院长敬佩。
　　她做手术的时候全程都是面无表情，拿着手术刀的手做的每一步决定都没有任何犹豫，不管遇到什么特殊情况都是一脸镇定。
　　似乎不管发生多么危险的情况，在她手里总能化险为夷。
　　不光如此，她和Cris的配合也让人惊叹，两人之间全程没有任何交流，但仅仅只需要宋南溪一个眼神，他就知道该做什么。
　　手术还在持续中，宋南溪倒是全程一脸镇定，但是坐在手术室门口的宋怀淙和邹盛都是一脸凝重。
　　宋怀淙到现在整个人还都是懵的，不光是担心邹老的手术，还想不通为什么宋南溪可以进入到手术室里，院长和Cris竟然也由着她？
　　手术整整进行了七个小时，这样高强度的手术让作为主刀医生的宋南溪的精神状态也一直保持高度集中。
　　一般医生，在手术进行到五个小时的时候，身体就有些吃不消了。
　　宋南溪虽然心理承受能力极强，但她这具身体还太瘦了，这样熬下来，全凭着一股劲。
　　好不容易等到手术结束，她整个人也像是虚脱了一般，手指也隐隐忍不住颤抖着。
　　“缝合吧。”她朝院长和Cris说完后，便转身走出了手术室。
　　手术很成功，邹老的病情已经完全稳定住了，到时候就可以继续通过药物治疗让他慢慢好起来。
　　宋南溪刚刚走出手术室，宋怀淙和邹盛便急忙站了起来，朝着她的方向走了过去。
　　“手术很成功。”宋南溪看向邹盛开口道。
　　邹盛看向宋南溪一脸感激的道：“谢谢。”
　　宋南溪说完，眼前突然一黑，身子直挺挺的朝着前面倒了过去。
　　邹盛见此，忙眼疾手快的扶住了她。
　　而在这个时候，Cris也走出了手术室，看到邹盛抱着宋南溪，忙走了过去从他怀里把人接了过来。
　　看到宋南溪脸上疲倦的神色，Cris一脸的心疼：“宝，你先好好睡一觉，剩下的事情交给我。”
　　“她没事吧？”邹盛刚刚也被宋南溪的样子吓到了，少女的身子很轻，抱在怀里没有一点重量。
　　他现在已经基本上确定了，手术室里的主刀医生就是这个小姑娘。
　　没想到她竟然有这么强的能力？
　　所以，她就是他们口中的那个K教授无疑了。
　　“能有什么事？做手术时间太长了，累倒了，手术后续的事情你们问院长就好了，我带她先走了。”Cris轻轻抱着宋南溪，对邹盛说完后便抬脚朝着电梯口走了过去。
　　“等等。”这个时候，一直没有说话的宋怀淙突然开口叫住了Cris。
　　Cris一脸不耐烦的转过身看向他：“你又想找什么麻烦？我告诉你，我家宝大度不跟你算账，但是我不会，我跟你之间没完，你给我等着。”
　　宋怀淙此时的脸上十分复杂，他看向Cris怀里昏睡过去的宋南溪，问道：“她是K吗？”
　　刚刚他坐在座椅上把最近发生过的所有事情都想了一遍，邹老的手术就只有K才能做，刚刚宋南溪跟着院长和Cris进入手术室的时候他一时间还没反应过来。
　　可当所有的事情都想通之后，也就只有一个答案了。
　　为什么Cris和她的关系那么亲近，为什么一个院长会对宋南溪的态度那么恭敬？除了她是K，他再也想不到任何答案了。
　　刚刚宋南溪从手术室出来的时候，宋怀淙也注意到了她的手指隐隐有些颤抖，这是做完高强度的手术之后才会有的情况。
　　那个时候，他就已经肯定宋南溪就是K教授了。
　　见她累倒在了邹盛的怀里，宋怀淙下意识的想要去扶她，可因为他的犹豫还是慢了一步。
　　可即便是他已经猜测到了宋南溪的身份，但没有听到Cris他们亲口承认，他还是有些不敢相信。
　　他问Cris也是为了更加确定自己的想法，可惜Cris根本没打算跟他多说，一脸不屑的冷笑了一声：“她是不是K，跟你有什么关系？”
　　说完后也不再去看宋怀淙，转身直接上了电梯。
　　宋怀淙其实心里已经确定了宋南溪的身份，只是心里下意识的不想相信而已，他不相信，她明明是从乡下来的，怎么可能会是K？

第105章 打脸二哥
　　宋怀淙对宋南溪的偏见很深，以至于很不想相信宋南溪就是K的事实。
　　可现在事实已经摆在了他的面前，他就算不相信也是自欺欺人。
　　Cris说完便抱着宋南溪走进了电梯，邹盛随着邹老转去了病房也跟着走了，只留下宋怀淙还一脸震惊的站在原地久久不能回神。
　　这个时候院长从手术室走了出来，看到宋怀淙的神色也猜到了他肯定是得知了宋南溪的身份。
　　一脸同情的看着他，叹了口气走了过来朝他道：“K教授说了，她的手术视频已经放开了权限，只要登陆进国际医学网站就可以看了，但是你知道，她的身份特殊，还希望你能保密。”
　　宋南溪对于宋怀淙知不知道她是K已经无所谓了，所以她也没有在他面前掩饰身份。
　　毕竟以他跟邹老的关系，就算想要掩饰估计到时候也还会被发现，索性就让他知道了。
　　宋怀淙听到院长的话，下意识的点了点头，随后跟着众人去了会议室。
　　此时会议室里面正在播放着宋南溪给邹老手术的录制视频，只不过视频中她的脸没有出境，更多的是手上的操作步骤。
　　只见视频中的K手里的手术刀操作的行云流水，如果不是特别仔细，会忽略掉很多细节的点，所有人，几百双眼睛愣是没有一个能跟得上K手上的速度。
　　最后他们还是把视频放慢了一倍，才看清楚了K是怎么做判断和下刀的。
　　更让人震惊的是，他们在做手术的时候全程没有任何交流，但Cris就只知道K想要做什么，会准确无误的把东西递到他的手上。
　　“天哪，不愧是K神，这也太厉害了。”
　　“他的手到底是怎么练的才能这么稳，而且这手也太细太小了吧，看着应该年龄不大的样子。”
　　“要不是慢速播放，我根本看不清楚他到底是怎么操作的，也太让人震惊了吧，而且即便是这样的情况他也没有任何慌张，下刀也太稳了吧？”
　　“就是，这样一双手得多值钱啊？”
　　听着这些人在前面的讨论声音，心情十分复杂。
　　想到那天因为他让宋南溪的手腕脱臼，脸色也变得越来越难看。
　　怪不得Cris得知自己弄伤了宋南溪的手那么生气，那样珍贵值钱的一双手，要是因为他有任何问题，他到时候就真的成为罪人了。
　　而且他之前还以为宋南溪想要害邹老师，想到这里，就觉得自己跟傻子似的。
　　宋怀淙虽然跟宋南溪相处不久，但也知道她右手的虎口处有一个小的胎记，这个胎记也是宋家接她回来时的凭证。
　　宋南溪从小就有这个胎记，这胎记很特殊，就像是一对翅膀，这样的胎记估计世界上也找不出第二个一样的了。
　　宋怀淙亲眼看到视频里的K做完手术取了手套，她手上的胎记也就这么被暴露了出来。
　　只是她的速度太快，这一幕很少有人看到，再加上她手上的胎记很小，宋怀淙也只能看个大概的形状。
　　但即便是大概形状，他也能肯定视频里的人就是宋南溪没错了。
　　所以K真的是她？
　　这次多亏了她邹老师的手术才能成t功，是她救了邹老师。
　　想到刚刚她因为太累倒在邹盛怀里的时候，宋怀淙心情更是有种说不上来的愧疚感。
　　他愣愣的坐在椅子上，直到视频播放完了，所有人都离开后，他才慢慢的朝着门口走了过去。
　　宋怀淙出了医院的大门，打了辆车回了家。
　　回家的路上，他满脑子都在想着宋南溪的事情，以至于到家的时候都没有发觉，还是司机提醒了一句他才反应了过来。
　　宋清微刚刚练习完回家，看到宋怀淙一脸失魂落魄的走了进来，忍不住关心问道：“二哥，你这是怎么额了？”
　　“没事，我先上楼休息了。”宋怀淙看到宋清微后淡淡的回了一句，也没有再理会她，抬脚朝着楼上走了过去。
　　宋清微现在一门心思都在怎么样在众人面前大放光彩，根本没有注意到宋怀淙的异样，只觉得他应该是做手术太累了，也便没有放在心上。
　　宋南溪被Cris带去了酒店休息，他一路上抱着宋南溪，一直小心翼翼的。
　　到了房间，把人抱着放在了床上，打了盆热水，用毛巾给她敷起了手。
　　用热水敷手可以缓解疲劳，敷完之后，他又给她一下又一下的按摩了起来。
　　按摩完后便拉上了被子，轻轻走了出去，给她关上了门，让她好好休息了。
　　宋南溪也确实是太累了，一场这么高强度的手术实在是太耗神了，所以一般情况下她做完这样的手术都得好好睡一觉才能缓过神来。
　　她这一觉直接睡到了第二天一早，吃过饭后，便又直接去了学校。
　　现在比起回宋家，她更愿意去学校。
　　宋怀淙昨天晚上也没有休息好，本想等宋南溪回家，却不想等了一晚上都没等到人。
　　宋南溪刚一到教室，就见到宋清微在展示自己这几天训练的成果。
　　她轻轻的哼唱了几句，就得到了众人一致夸赞。
　　“清微不愧是我们云城的才女，你原创的这首歌也太好听了吧？”
　　“不管是作词作曲都很好，特别是曲子，很特别，但是很好听，听着就能让人心情愉悦，真的太厉害了。”
　　“我就说清微肯定能拿冠军，其他的选手别说原创歌曲了，这么高难度的曲子就更别说了，所以清微这次肯定赢定了。”
　　宋清微听着这些周围的夸赞声也渐渐沉浸在了里面，脸上是掩饰不住的骄傲。
　　虽说宋怀南一直不同意她进娱乐圈，都是为了她好。
　　可宋清微享受习惯了别人的追捧和赞美，觉得自己进入娱乐圈肯定可以比宋怀南更火，她似乎已经看到了自己凭借这首曲子出名，被更多的人崇拜追捧的场面了。
　　宋南溪对于这种比赛本就没什么兴趣，但她听了宋清微唱的那几句曲子只觉得有点耳熟，她自己忍不住哼了几句，才发现，这不是她之前在F.G的时候闲来无事创作的曲子吗？

第106章 她要参赛
　　她本来以为那些曲谱被丢了，没想到是被宋清微什么时候拿去了？
　　当时她被接回宋家的时候也没了在F.G那个时候的记忆，那些曲谱她也没有任何印象了。
　　再加上那些本来就是她闲来无事的时候创作的，虽然从来没有发表出去，但她创作的曲子本来就有自己的风格，一般人根本模仿不来。
　　就算是宋清微也只是模仿了一首最简单的，而且还模仿的四不像，要不是她哼了两遍，根本没听出来是她的那首曲子。
　　对于宋清微的这种程度，其他的曲子改编起来难度太大，就只能选个最简单的了。
　　宋南溪刚刚坐下来，就听到一旁的萧野吐槽：“这要不说是唱歌，我还以为鸭子叫呢？太难听了，是吧，Q？”
　　宋南溪淡淡的“嗯”了一声，确实难听，她的曲子被改编成这个样子，任谁也受不了。
　　萧野原本以为宋南溪懒得理会这种事情，没想到她跟自己一样的想法，顿时又觉得自己离Q神又近了一步。
　　不过最近有一件让他比较郁闷的事情，之前他不是执行任务的时候被那些队友抛弃了吗？所以考核没有通过被打回了原地。
　　他好不容易有了考核的资格了，现在连门都没有进就被pass掉了，心里多少有点失落。
　　宋南溪也是发现了他今天有点不太对劲，平时这家伙就跟个话痨似的在她面前没完没了，今天却突然蔫了。
　　“发生什么事情了？”宋南溪开口问道。
　　萧野没想到宋南溪会突然关心自己，像是突然打了鸡血似的。
　　“Q神，你当初是怎么通过考核的？能不能教教我？”他之前听F.G的那些教官说过宋南溪是唯一一个通过所有F.G考核的人，说她是天才。
　　这也是他崇拜她的理由，他甚至连第一关都没有过，更别说后面那些变态的考核项目了。
　　第一关算是还好的了，最后几关听说吓出过人命都是常事。
　　所以他很好奇最后几关到底是什么？这么吓人的吗？竟然能够吓死人？那她到底是怎么通过考核的？
　　萧野见宋南溪主动问他，胆子也在她面前大了起来，忍不住问道：“听说你之前考核通过了所有的项目，最后几关到底是什么？你是怎么通过的？”
　　只是他刚刚问完就看到宋南溪的脸色微微变了变，皱了皱眉，脸色也立即沉了下来。
　　萧野见此，以为自己是说错了什么话，就听宋南溪淡淡开口道：“等你有机会走到最后几关就知道了，如果走不到，那就算了。”
　　听到宋南溪这么说，萧野更加好奇了，见宋南溪似乎不怎么喜欢提起这些事情，也就没有再问了。
　　其实他不知道的是，这些事情在宋南溪的心里一直都是不愿意提及的一根刺，这根刺扎进她心里很多年了。
　　萧野说的没错，考核的最后几关是最难，也是最残忍的。
　　是要让他他们亲手射杀自己的同伴，而她很幸运，作为射杀的一方，只要她的手抖一下，同伴就会随时丧命。
　　她曾亲眼看到那些杀死队友的人受不了内心的谴责，当场发了疯，
　　很幸运，她的同伴在她手底下活了下来，没有人知道，那个时候才年仅12岁的孩子在那一刻承受了多么恐怖的压力。
　　所以从那个时候开始，宋南溪就每天练习怎样才能做到稳准狠。
　　不管什么时候，她都要保持一颗强大的心脏，也要时刻保持警惕，在这样高强度的压力下，也才使得她手术的时候才会表现的十分镇定，精确的判断每一刀的位置，快速下刀。
　　所以她才会成为世界顶级外科圣手，在死人堆里摸爬滚打出来的，哪能没有一颗强大的心脏？
　　所以即便是普通人再联系，也根本不会成为第二个K。
　　宋南溪没有跟萧野说太多，不过听到他第一轮就被淘汰了，看向他的眼神里忍不住的透着一丝嫌弃。
　　萧野自然也看到了，在宋南溪面前更加不好意思了。
　　“教你可以，你自己找个地方，我到时候好好练练你。”宋南溪开口道。
　　“真的吗？”萧野没想到自己会得到宋南溪亲自教导，一脸激动的问道。
　　宋南溪淡淡的“嗯”了一声，不过她的练可跟萧野想的不一样，毕竟魔鬼教官可不是吹的。
　　要是萧野知道F.G的学员们被宋南溪练一天就受不了的情况，估计这会儿连笑都笑不出来了。
　　宋清微的胳膊好不容易恢复好了之后，便开始学习起了舞蹈。
　　她这几天忙着练习，都是早出晚归的，宋南溪基本都见不到她的人。
　　眼看着比赛的日子一天天临近了，宋清微得知到时候还会有网络投票，所以拉人气就显得更加重要了。
　　不过有宋怀南的帮忙，她网络上的人气只增不减。
　　宋怀南虽然不想让她进入娱乐圈，但见她这么喜欢唱歌，也就随她了。
　　他听过了宋清微做的曲子，真的写的很好，是另外一种风格。
　　曲子的难度也很大，是他这个做哥哥的都比不上的，他从来没有想过清微还有这种才华？
　　要是因此埋没了她的才华，就太可惜了。
　　所以宋怀南现在也是支持宋清微的，甚至还在微博上帮她宣传。
　　宋怀南的经纪公司本来就想把宋清微给挖过来，之前因为宋怀南一直不同意，所以他们也就没有坚持。
　　现在好了，宋清微参加这个比赛，而且还有自己的原创作品，再加上外形各方面条件都不错。
　　他们有预感，她到时候肯定会大火，所以比宋怀南还要积极的给宋清微做宣传，
　　现在还没有开始比赛，宋清微就有点小热度了，这比起其他参赛选手，起点就已经很高了。
　　宋南溪原本是没打算参加比赛的，不过一想到宋清微拿着自己的曲子参赛，天下可没有免费的午餐。
　　想到这里，宋南溪便打电话给了黎耀。
　　黎耀的私人电话宋南溪一查就知道了，接到电话的黎耀听到那边传来宋南溪t熟悉的声音，脸上一阵激动：“南溪，你给我打电话是有什么事情吗？”
　　宋南溪拿着手机，开口说道：“我要参赛。”

第107章 让人羡慕的兄妹情
　　黎耀听到宋南溪的话怔愣了一下，还有些没有反应过来，以为自己听错了。
　　“你刚刚说什么？”
　　宋南溪又问了一遍：“那个歌手比赛，现在还能报名吗？”
　　黎耀从来没想过宋南溪会主动要求参加比赛，她的水平比他都要高，参加这种比赛太委屈了，纯粹就是虐菜。
　　可她既然这样说了，黎耀也不能不同意，毕竟这可是宋南溪第一次主动找他，再怎么样他都要答应。
　　“还能报名，你要是想参加我把你的名字写上就行。”黎耀忙开口。
　　宋南溪“嗯”了一声，道了声：“谢谢。”
　　“不用谢，上次的事情是我没有处理好，让你受到影响了，实在抱歉。”黎耀想到上次的事情，不好意思的说道。
　　他本想亲自跟宋南溪道歉，却没有她的联系方式，想到她跟宋家人的关系，也放弃了找宋怀南帮忙的想法了。
　　“没事。”宋南溪淡淡开口。
　　她本来也没有把这种事情放在心上，所以也就没有怪过黎耀。
　　跟宋南溪打完电话，黎耀小心翼翼的把她的电话号码保存了下来。
　　这么多年他一直都在找她，只不过却一直都没有音信，现在好不容易找到了，没有人能体会到他内心有多激动。
　　得知宋南溪要参加比赛，黎耀急忙打电话给主办方加上了宋南溪的名字。
　　这次比赛，黎耀作为评委有一个推荐名额。
　　但所有人都知道黎耀不管做什么事情都是公平公正的，之前参加过的所有节目，只要有这种名额他都是拒绝的。
　　久而久之，圈里人就知道了，想要从黎耀那里走后门比登天还难。
　　但是这次的比赛，黎耀还是第一次用自己的推荐名额，这让主办方都很惊讶。
　　但即便如此，比赛规则就是这样，索性就按照黎耀的要求加上了宋南溪的名字。
　　当然这件事情主办方也按照合同没有透露一点参赛人员的名单，宋清微那是她自己爆出来拉票的。
　　眼看着比赛时间临近，宋清微最近练习的也更加勤奋了。
　　宋怀南还把自己的练习室让给了宋清微，甚至每天陪着她练习到很晚才回家。
　　公司的人见此，都是一脸的羡慕。
　　也不知道是谁，把宋怀南陪宋清微练习的视频发布到了网上，更是引来了一大波粉丝们的关注。
　　视频中，宋怀南一遍遍不厌其烦的纠正宋清微的细节，语气更是温柔到极点。
　　知道宋清微有低血糖，每一餐都陪着她看着她吃完才放心。
　　甚至还给她整理衣服头发，眼神里带着掩饰不住的宠溺。
　　看到这个视频的粉丝们都纷纷感叹，世界欠我一个这么温柔的哥哥。
　　“宋怀南也太温柔了吧，天哪，能做他的妹妹真的是上辈子拯救了世界吧？”
　　“我们南哥什么时候不温柔了？而且人家妹妹长得那么可爱漂亮，任谁看了都恨不得宠上天好吧？”
　　“根本看不够哇，我好喜欢他们两个人相处，希望能给他们兄妹两个特意办一个真人秀，我太爱看他们了。”
　　“清微妹妹这么努力，这次肯定在比赛中能拿到好成绩，不过南哥光明正大给自己妹妹开小灶，良心真的不会痛吗？哈哈哈……”
　　视频一出来，宋清微的热度更是一下子提升了不少。
　　特别是她和宋怀南的兄妹情更是羡慕了一群人，宋清微也意识到了这个流量，于是每天也都会制造和宋怀南相处的机会。
　　这次的比赛，宋怀南也很上心，甚至比宋清微都要认真对待。
　　他一直都很崇拜会写歌的人，第一次听黎耀的那首《离》就被狠狠惊叹到了。
　　第二次就是宋清微的这首曲子，他甚至觉得这首曲子跟《离》不相上下，甚至比《离》的曲风更加成熟。
　　而且两首曲子的风格差异很大，但听过的人都觉得惊叹这才是最恐怖。
　　他也有预感，这首歌一出来肯定会跟当年的《离》一样火。
　　他自己写不出来这样震撼的好曲谱，但是没想到自己妹妹可以，所以他便倾尽全力帮宋清微。
　　“明天就要上台了，三哥，我到时候要是表现不好怎么办？”宋清微故作一脸担心的说道。
　　她这么说只是想要让宋怀南关心在自己罢了，她才不担心，那些参赛的人本就是她的陪衬。
　　再加上她有专门的老师亲自指导，再加上有宋怀南帮她，所以她对冠军势在必得。
　　果然宋怀南听到她的话后，笑着伸手轻轻的抚摸着她的头，一脸温柔的安慰道：“别怕，你都准备了这么长时间了，我相信你可以的，不管发生什么有三哥在，你肯定没问题的。”
　　宋清微一脸感动的伸手钻进了宋怀南的怀里：“三哥，你对我真好。”
　　上次宋清微闹自杀的事情发生之后，宋怀南也觉得自己这段时间对宋南溪关注太多了，而忽略了宋清微。
　　再加上这次宋清微在他面前好好的表现了一把自己的原创歌曲，宋怀南更是把宋清微当成了宝，比之前更宠她了。
　　“傻丫头，你是我妹妹，我不对你好对谁好？快回家早点睡，我已经跟Vister说好了，这次比赛他亲自给你做造型，你到时候肯定会是最惊艳夺目的那一个。”宋怀南一脸宠溺的说道。
　　而这一幕，也很快被人抓拍了下来放到了网上，又吸引了一大波流量。
　　第二天一早，宋怀南就开车过来接宋清微去比赛现场了。
　　比赛是下午开始录制，上午是准备时间。
　　只不过他们刚刚走，黎耀的车子就到了宋家老宅门口了。
　　黎耀提前给宋南溪打了电话，特意约好了开车来接她去比赛现场。
　　宋南溪出了门就看到了黎耀的车子停在了门口，便打开门坐了进去。
　　黎耀的性格本来就不是很活跃，平时话就不多，再加上坐在宋南溪旁边紧张的缘故，就更加说不出来话了。
　　宋南溪也是一路沉默，甚至也没有问黎耀任何有关这次比赛的信息。
　　黎耀为了打破尴尬，主动问道：“那个，你这次比赛的曲目准备好了吗？”
　　宋南溪一脸随意的淡淡开口：“没准备。”

第108章 惊艳全场的表演
　　宋南溪之前在F.G写的那几首曲子都已经是几年前的了，放在现在也早就过时了，所以她根本看不上。
　　再加上她本来就属于灵感性选手，又因为从小练习古琴，乐感极强，装作更是顺手拈来，根本不需要提前准备。
　　黎耀听到她没有任何准备，更是瞪大了眼睛，一脸不可置信的看向她。
　　他知道宋南溪的实力很强，可这毕竟是比赛，要是没有提前准备肯定得吃亏的。
　　但看到宋南溪一脸淡然的样子，也只好暂时放下了心。
　　车子到了比赛场地，黎耀特意选了个人少的门带着宋南溪走了进去。
　　不过即便是如此，他们两人的身影还是被狗仔给拍到了。
　　“我先带你去我的休息室，一会儿让Vister帮你设计造型，你是最后一个上场的，一会儿我不在你要是有什么事情都跟Vister说。”今天黎耀作为比赛的评委是要一直在台上的，所以他不能一直陪在宋南溪旁边，走之前不放心的提醒道。
　　宋南溪点了点头应了声，果然等了一会儿就看到陆驰走了进来。
　　他也是今天才得知宋南溪也来参加比赛了，早知道就不答应宋怀南帮宋清微做造型了。
　　不过宋清微的造型已经做的差不多了，基本上他都是让自己助理做的，只是稍微修改了一下。
　　但是宋南溪就不一样了，他已经在脑海中给宋南溪设计好了一款非常适合她，又很绝美的造型，绝对一出场就能惊艳全场。
　　宋南溪本来底子就很好，他已经迫不及待要给她做造型了。
　　“没想到今天你会过来，你对造型有没有什么要求？”陆驰虽然已经想好了，但也还是问了一下宋南溪的意见。
　　“无所谓。”宋南溪开口。
　　陆驰：“……”
　　虽说他也觉得宋南溪的皮肤好的让人嫉妒，但她毕竟是个女孩儿，女孩儿还是要活的精致一点的。
　　可宋南溪在F.G待习惯了，平时就经常跟那些糙老爷们打交道，难免也活的糙了一些。
　　对她来说，只要穿的舒服就行，至于好不好看都是其次的。
　　“宝啊，你好歹是个女生，也不用活的这么糙，幸好你有我，今天我绝对会让你成为舞台上最亮的崽。”陆驰说着就打电话让助理把自己公司最新设计的衣服拿了过来。
　　而此时的宋清微已经做好了准备，同样都是在后台等着的参赛选手，宋清微一出场便吸引了所有人的目光。
　　她今天还是走的可爱风路线，即便是陆驰随意做的造型，也比一般的造型师强好t几倍。
　　再加上宋清微身上早早就准备好的，国内最顶尖服装设计公司设计的价值五十万的高定薄纱裙，裙子就像是为她量身定做的一样，穿在身上自带仙气。
　　她最近一直在练习舞蹈，瘦了好几斤，皮肤也是经常做美容的缘故，看起来更是吹弹可破，整个人不管是仪态还是气质都甩其他女选手好几条街。
　　男选手们看到宋清微后也更是移不开眼，都在偷偷的打听她到底是谁？
　　听到她是宋怀南的妹妹，也更是一脸羡慕宋怀南有这样美的像仙女一样的妹妹。
　　宋清微看到那些人羡慕的目光，嘴角翘了起来，脸上的神色更加高傲自信。
　　就仿佛已经看到了她拿冠军的一幕，所有人为她喝彩欢呼的一幕。
　　随着主持人的话音落下，这时宋怀南和黎耀作为评委也上台了。
　　他们两个现在都算是娱乐圈的流量担当了，一出场，粉丝们的尖叫声便划破了场馆。
　　他们两人都有自己的造型师，今天的造型也是经过精心设计过的，再加上自身帅气的脸庞和出众的气质，更是让粉丝们甘愿为他们疯狂。
　　宋清微的表演也排在后面，随着主持人的声音再次响起，第一个选手出场了。
　　前面的几个选手表现的都不是很充分，得到的分数也不是很高，再加上黎耀对于音乐本来就很严格，所以都没有晋级，直接就被当场淘汰了。
　　其他的选手里面当然也要表现好的，甚至还有音乐学院的学生，好不容易听到了几首有水平的歌曲了，黎耀的脸色也终于好看了一些。
　　比起黎耀在音乐上的严格要求，宋怀南更关注的是选手的仪态，对于每一个人都提了很好的建议，直接拉了一波好感度。
　　黎耀跟宋南溪从某种程度上是一样的，他们两个都不是很在意别人的目光。
　　即便周围全部都是谩骂声，他们也能活出自己想要的样子。
　　随着选手们一个个登台，也终于轮到宋清微上台了。
　　她整理了一下自己的发型和衣服，脸上带着微笑，拿着话筒缓缓的走向了舞台。
　　宋清微一出现，果然底下的观众们眼神亮了一些，欢呼声和尖叫声更大了一些。
　　台上除了黎耀和宋怀南是这次比赛的评委之外，还有两个前辈歌手。
　　宋清微朝着评委们笑着鞠了一躬，又朝着观众们也鞠了一躬，随后拿着话筒开始了自己的表演。
　　开始的旋律并不出众，宋清微的歌声清透甜美，再加上脸上的笑容给人的感觉十分美好。
　　宋清微刚刚唱的时候另外两位评委的神色倒是没有多大的变化，但是到了副歌的部分，曲调和旋律变得更加高级了，两人的脸上都微微透出惊讶的神色。
　　再看所有观众们都已经完全沉浸在了宋清微的歌声中，被她的声音渐渐吸引，沉浸在她编织的甜美的梦境中。
　　直到一首歌曲唱完，所有人还都没有回过神来，随着宋清微弯腰鞠躬，紧接着现场热烈的掌上响了起来。
　　黎耀和宋怀南早就听过这首曲子，他们刚开始听的时候就被惊艳到了，就更别说那些观众们了。
　　就连另外两位前辈歌手也纷纷夸赞这首曲子太好听了，而且高级的处理方式不是谁都能做出来的，副歌部分更是画龙点睛，太加分了。
　　宋清微听着台下的掌声，还有评委们的夸赞声，顿时有些飘飘然，好像是已经拿到了冠军一样。
　　不出意外，宋清微轻松晋级，而且获得了第一个全票通过晋级的选手。
　　就在她转身一脸骄傲的准备走下台时，主持人的声音再一次响了起来：“接下来让我们有请最后一位选手登台，她的名字叫做宋南溪。”

第109章 作品到底是谁的？
　　什么？
　　宋南溪什么时候报名参加的比赛？
　　听到主持人宣布宋南溪的名字，宋清微一脸惊讶的愣在了原地。
　　不光是宋清微，宋怀南也没有想到会有宋南溪，他之前根本没听任何人说过宋南溪要参赛？
　　他下意识的看向了一旁的黎耀，发现他脸上的神色没有任何变化，似乎早就已经知道了。
　　看来他的那个推荐人名额已经用了，应该是给了宋南溪，怪不得报名早就结束了宋南溪却可以站在这里参加比赛？
　　此时的宋南溪一身暗黑系潮流穿搭，上身穿着一件黑色的露脐吊带背心，外面穿着银色流苏水钻外套，下身是Vister精心设计的不规则形状的黑色短裙，黑色短靴，更是衬得一双腿笔直绝美。
　　头发挑染了几缕蓝白色，用流苏发带编织了起来，让她整个人看起来更加高贵冷艳。
　　宋南溪本身的冷白皮就自带清冷感，Vister只给她化了个淡淡的妆容，就已经美出天际了。
　　Vister给宋南溪衣服上设计的水钻一颗就价值十几万，这套衣服拿出去至少价值上百万，无论是质感还是用的材料以及世界级的时尚感都甩宋清微那件衣服几条街。
　　“天哪，好美，这人是谁？”
　　“这衣服不是Vister服装品牌公司放在专柜里的非卖品吗？那可是价值上百万的衣服啊，Vister还真是舍得。”
　　“她跟Vister是什么关系啊，他怎么舍得把这么珍贵的衣服给她穿？”
　　“她不是上次在黎耀演唱会上面出现的那个女孩儿吗？她和黎耀之间关系本来就不一般，不会是因为黎耀，Vister才把衣服给她穿的吧？”
　　“还真是她，没想到她会来参加比赛，别真的以为来个人就会唱吧？她懂音乐吗？”
　　黎耀的粉丝本来就对之前在演唱会上面出现的宋南溪莫名有敌意，现在见到她竟然出现在了比赛台上，而且黎耀这次还是评委，语气也都带着酸意。
　　不光是黎耀的粉丝们，就连宋清微也都不相信宋南溪会唱歌。
　　就算古琴弹得再好，唱歌也是要讲技巧的，而且宋南溪根本没有受过专业的训练，怎么可能比得上她？
　　宋清微对自己的作品十分有信心，这样一想，她看向宋南溪一脸的不屑，就算她能唱歌，这么短的时间怎么可能创作出作品？
　　所以就算宋南溪出现在这里，她也根本没有没有把她放在眼里。
　　她刚刚唱的那首歌可是让台上台下所有人都称赞不已，而且还得到了全场唯一一个全票晋级，所以宋南溪今天注定是她的陪衬了。
　　这样也好，就让所有人看看，宋南溪在她面前根本什么都不是，注定会被她踩在脚下。
　　宋南溪有黎耀撑腰又怎么样，三哥说了，她的这首歌和当年黎耀的《离》一样，而且甚至比《离》还要高级，到时候肯定会比《离》还要火。
　　就在宋清微还沉浸在自己的幻想中时，宋南溪已经走到了舞台上。
　　她的手里拿着一把吉他，是黎耀给她找的。
　　刚刚在后台已经调好了音，那上台就可以直接用了。
　　不过宋南溪今天没打算唱歌，坐在了提前准备好的座椅上，就开始弹奏了起来。
　　众人没有想到宋南溪参加比赛竟然连唱歌环节都省了，没有唱歌表演只是单纯弹奏的话肯定没什么竞争力，也不加分。
　　宋清微见到宋南溪只是弹奏甚至连唱都没有唱，心里更加得意了。
　　看来她根本就没有准备，真以为随便弹一首曲子就能来参加比赛了？
　　此时坐在评委席的宋怀南见宋南溪来参加比赛，本来以为她有所准备，没想到她这么随意？
　　心里原本还有些期待，现在连看都提不起心思看了。
　　后台等待结果的选手们也本来以为宋南溪压轴出场会很厉害，没想到她会直接放弃演唱环节，这跟放弃比赛有什么差别？
　　这样的话，他们也就少了个竞争对手，晋级的机会就多了一个名额。
　　只是，很快，他们便觉得不对劲了。
　　宋南溪弹奏的曲子跟宋清微的不说很像，根本就是一模一样。
　　只是宋南溪的曲子在中间的部分有了一部分变动，那部分变动其实是跟这首曲子整体风格不搭的，但是因为这首曲子后面真的太让人惊艳了，也就忽略了这一点瑕疵。
　　但宋南溪此时弹奏的曲子正好把不搭的那部分给替换掉了，而且她替换的部分甚至比原曲子更加的让人惊艳。
　　更加让人惊讶的是，她弹奏的这首不管是风格还是旋律都跟前后两端部分浑然融为了一体，中间那部分更是高难度的水准，就连黎耀都不敢保证自己能有这样的水准。
　　跟黎耀和宋怀南坐在一起的那两位音乐界前辈在听到宋南溪的曲子时，都忍不住激动的从座椅上站起了身。
　　简直太好听了，所有的细节都处理的恰到好处，甚至比宋清微想要传达给观众们的感情更加强烈。
　　“厉害，太厉害了。”宋南溪弹奏完之后，两位前辈更是忍不住一脸激动的走了过来。
　　黎耀对于宋南溪的能力t本来就是比谁都要了解，不然当年十二岁的她也不可能创作出《离》那样让人震撼的作品。
　　没想到过了这么多年，宋南溪更强了，这首曲子比《离》强了不知道多少倍。
　　宋怀南听完了宋南溪弹奏的曲子之后，更是一脸震惊的坐在了原地，好久都没有回过神来。
　　他直直的看向宋南溪，甚至不知道这首曲子明明是宋清微的原创作品，怎么宋南溪这么熟练，而且弹奏的还比宋清微要不知道多少倍。
　　宋清微此时瞪大了眼睛，不可置信的看着宋南溪的方向。
　　这……这不可能……
　　宋南溪怎么会弹她的作品，这明明是她的原创作品，而且她也从来没有在宋南溪面前弹奏过。
　　不，她那天早上在教室了唱过这首歌，肯定是宋南溪偷了她的作品。
　　想到这里，宋清微一脸愤怒的走上台，大声质问道：“宋南溪，你什么时候偷学的我的作品？”

第110章 现场打脸宋清微
　　宋清微的声音一出来，现场所有人都看向了宋南溪的方向。
　　虽然她弹奏的确实比宋清微要好得多，但是不代表拿着别人的曲子自己改编一下就能当做自己的作品了？
　　宋南溪不仅抄袭，还抄袭的光明正大。
　　这让现场的观众们看向她的眼神中都带着鄙夷的神色，而且她还只是把中间的部分改了，其他的都没变，还真以为别人听不出来？
　　“这人竟然抄袭清微妹妹的，真的是恶心。”
　　“虽然我承认她改编的部分更好听，但是抄袭就是抄袭，洗不掉的。”
　　“评委都是做什么吃的，她这就是抄袭，还让她站在台上做什么，赶紧轰她下去啊。”
　　“清微妹妹也太可怜了，自己的作品被抄袭的这么光明正大，换谁都会生气的吧？”
　　这个时候宋怀南的粉丝们都纷纷站在了宋轻微这边，为她说起了话。
　　要不是旁边有保安拦着，她们估计都能冲上台把宋南溪给轰下去。
　　听到宋清微的话，刚刚那两位十分激动的前辈歌手也都冷静了下来。
　　现在也确实是宋南溪抄袭宋清微的作品了，这几百上千双眼睛都看到了，宋南溪想要狡辩根本狡辩不了。
　　此时，宋清微已经走上了舞台，站在了宋南溪面前了。
　　黎耀见此，皱了皱眉，以他对宋南溪的了解她是绝对不会抄袭谁的作品的，这到底是怎么回事？
　　宋怀南见此，也从评委座椅上起身走到了舞台上。
　　他现在是评委，也不能偏袒任何一方，于是冷着脸问宋南溪道：“宋南溪，你刚刚弹奏的曲子是宋清微弹的作品，这就是你准备的参赛作品吗？”
　　宋南溪听到后，看向宋清微，不屑地冷哼了一声：“你说这首曲子是你的作品，你能证明？”
　　“这就是我的作品，三哥和他的朋友都可以证明，我上次在班里唱过，你就是那个时候偷了我的作品的吧？”宋清微理直气壮的说道。
　　宋南溪一脸不屑：“是吗？你作曲的时候，他们就在你身边？你确定？”
　　“我……”宋清微本来就是捡的曲谱，宋怀南自然不可能看到。
　　宋怀南听到宋南溪的话，也看向了宋清微，他确实没有亲眼见过宋清微作曲。
　　“我喜欢自己一个人创作，别人在旁边我写不出来，这有什么问题？”宋清微急忙找了个理由解释道。
　　宋南溪听到她的话，唇角微微勾了勾，紧接着一字一句的逼问道：“那你说说这首曲子你创作的灵感？还有分别用了什么和弦？最重要的是，为什么中间那部分跟这首曲风一点都不搭？”
　　宋清微被宋南溪咄咄逼人的话问的脸色一阵难看，这她哪里知道？
　　这曲谱是谁的她都不知道？怎么可能知道什么创作灵感，还有什么和弦？
　　但是宋南溪可根本没打算放过她，继续逼问道：“这样吧，你说一下，第二段，第三小节，升了几个调？”
　　宋清微学习这首曲子本来就是照猫画虎练习的，老师怎么教她就怎么学，她能按照顺序弹奏出来，但是让她回答出一些细节她根本答不上来。
　　此时的宋清微脸色越来越难看，被这么多人看着更觉得尴尬到了极点。
　　可她偏偏对于宋南溪的问题，一个都回答不出来。
　　宋南溪的问的问题都太犀利了，宋清微根本不敢正面回答，只好胡搅蛮缠的道：“你问的这些问题哪有人记得这么清楚的？你这分明就是提前研究过我的曲子，想要洗白自己抄袭的事实。”
　　宋南溪见宋清微这是不到黄河心不死，冷笑着道：“这要真的是你自己创作的，怎么可能连这么一点细节都想不起来？除非这根本不是你自己的作品。”
　　“你胡说，这就是我的原创作品。”宋清微面对现场这么多人，这个时候已经有些急了。
　　但显然她的话根本没有任何说服力，宋南溪的话却更让人信服。
　　黎耀这个时候也走上了舞台，站在宋南溪的身边，面对宋清微严肃的道：“只要是自己的作品，所有的细节都应该更加清楚才对，但你甚至连自己作品的基本和弦都说不出来，这也让人不得不怀疑你这首曲谱到底是从哪里来的？”
　　黎耀的粉丝原本都还只是在观望中，现在看到自己偶像都站队了，于是也跟着宋怀南和宋清微的粉丝们互掐了起来。
　　宋清微见此，急忙朝一旁的宋怀南求救：“三哥，你能给我证明，这首曲子我一直都在练习的，就是我原创的。”
　　宋清微知道自己宋怀南心软，只要自己哭一哭他肯定就会向着自己的。
　　宋怀南此时的心情也很乱，但这首曲子的改编部分也有他的功劳，所以无论如何他都不可能承认这首曲子不是宋清微创作的。
　　发生这样的事情，他还是愿意相信宋清微的。
　　所以他站在了宋清微这边，朝她安慰道：“我知道，你为了这首作品耗费了很多精力，我相信你。”
　　“谢谢三哥，现在就只有你相信我了。”宋清微一脸感动的道。
　　宋怀南面色严肃的看向宋南溪问道：“你说这首曲子不是清微自己创作的，这么说你知道原作者是谁了？那如果这样的话，麻烦你把他请出来，有什么问题我们当面解决，但你要是请不出来，那前面说的就是你胡诌的了。”
　　“抄袭的人明明是你，你却要把脏水泼给清微，你到底安的什么心？”
　　宋怀南的话很快便让所有人又再一次将目光落在了宋南溪的身上。
　　是啊，她前面说了那么多，那就说明她知道曲子的原创作者了，只要把作者请出来，不是就真相大白了吗？
　　宋清微笃定宋南溪肯定请不出来原创作者的，不然那人要是真的在早就出现了，怎么可能等到现在？
　　她和宋怀南都是这么认为的，可没想到就听到宋南溪一字一句的开口道：“要是我说这首曲子是我创作的呢?”
　　宋南溪的这话一出来，顿时让现场所有人都震惊在了原地。

第111章 《离》就是她创作的
　　宋清微很快便反应了过来，像是听到了什么好笑的笑话一样：“你刚刚说什么？你说这首曲子是你创作的？你不会是在说笑吧？”
　　不光是宋清微，宋怀南也不相信。
　　不说这曲子到底是不是清微作的，就算不是清微作的，也不可能是宋南溪作的。
　　这首曲谱的难度极高，宋南溪也就只会弹个古琴，连一点流行音乐的元素都不知道，怎么可能创作出这么优秀的作品？
　　“你既然这么说，有什么证据能够证明这曲子是你创作的？”宋怀南脸色更加严肃的质问道。
　　不光是宋怀南，另外两个评委也都很好奇这么优秀的曲子到底是谁创作的？
　　只有黎耀毫不意外的坚定开口：“我相信是她创作的，除了她，我再也想不到其他人。”
　　现场基本上不少人都知道黎耀和宋南溪的关系，所以黎耀这话一说出来，都以为他是在维护宋南溪。
　　谁知就听到他继续说：“因为《离》就是她创作的。”
　　黎耀说完后，现场顿时炸开了，所有人都一脸不可置信的看向宋南溪。
　　什么？
　　《离》竟然是她创作的？
　　这怎么可能？
　　按照时间推算，当年《离》大火的时候她还只是个初中生，怎么可能有能力创作出这么高难度的曲子？
　　不说别人了，宋清微和宋怀南更是一脸不相信。
　　黎耀也看出来了他们不相信，他手机上一直保存着宋南溪当年在街边弹唱的视频。
　　他把视频交给了工作人员，很快视频就被搬上了舞台的荧幕上面。
　　那个时候的宋南溪只有十二岁，还稍显稚嫩，即便还没有完全长开，也能看得出来她的五官和气质都十分出众。
　　宋南溪那个时候更加瘦小，一身黑色装扮，身上的衣服都是廉价的地摊货。
　　她那个时候是刚刚从F.G出来执行任务的，还没有赚到佣t金，身上也没有任何存款，就连吃饭都是问题，只能在街边弹唱。
　　女孩脸上的神色倔强又认真，为了生计，低着头卖力的弹唱。
　　那段时间她几乎天天都会出现在那个地方，因为弹唱的太久了，手指都被琴弦给磨破了，可她却连眉头都没有皱一下。
　　再一次看她的视频，黎耀还是会忍不住生出一丝心疼。
　　“天哪，她那个时候还那么小，就已经在卖唱了，好可怜。”
　　“她的父母亲人呢？这么小还是上初中的年纪吧？我那个时候还都在追偶像剧，宋南溪就已经在赚钱了？而且还弹的这么好。”
　　“我现在相信了这首曲子就是她作的，而且她弹的曲子风格都很像，那既然是她的作品为什么又会被宋清微给拿去了？”
　　“你们还不知道吧？我有同学在崇越高中，听她说宋南溪也是宋家的女儿，从小在乡下长大的，最近才被接回来宋家的。”
　　“那如果是这样，宋南溪也算是宋怀南的妹妹了吧？怎么一直都没听他提起过自己这个妹妹？”
　　……
　　宋南溪五年前街边弹唱的视频一被放出来，台下粉丝们的讨论声越来越大了。
　　更多的是同情宋南溪的遭遇，还有她和宋家的关系。
　　而此时台上的宋清微和宋怀南都是一脸的震惊，他们怎么也没有想到宋南溪五年前就已经弹唱的这么好了？
　　不仅如此，她弹奏曲子跟宋清微弹奏的风格简直一模一样，基本上大的旋律都是一样的，只有一些小细节上做了改变。
　　这首曲子确实是五年前宋南溪作的，只不过那个时候中间部分她没有想出来更好的，也就暂时放着了。
　　也是在F.G的时候突然有了灵感，才把中间的部分写了出来。
　　只不过中间部分她做了加密处理，就算宋清微拿到了曲谱，也根本破译不出来。
　　宋清微怎么都没有想到自己捡的这曲谱竟然是宋南溪五年前作的？除了中间的部分，其余的根本就是一模一样。
　　这怎么可能？
　　五年前宋南溪才12岁，怎么可能创作出这么厉害的曲子？
　　而且黎耀说《离》也是她写的，这绝对不是真的。
　　宋清微瞪大了眼睛直愣愣的站在舞台上，看着屏幕上一遍遍的播放着宋南溪五年前的视频，根本不敢相信眼前的事实。
　　宋怀南看完视频后，脸色也逐渐难看了起来。
　　只觉得自己的脸被一瞬间打的啪啪响，刚刚他还信誓旦旦的说着相信宋清微的话，转眼黎耀就拿出了证据。
　　现在已经不用再说了，这首曲子不仅是宋南溪创作的，还是她五年前创作的，这首曲子一出来就已经坐实了宋清微抄袭的事实了。
　　黎耀之前听宋南溪弹唱的时候，注意力全部都集中在了她的身上，至于曲子也就只听了个开头，视频就被他加密放在了自己的手机里。
　　本来是想要留作一个纪念，没想到今天仔细听，才发现这竟然就是宋清微弹的那首曲子。
　　怪不得他刚开始听的时候就觉得耳熟，他也因此一直把注意力放在了曲子本身高难度的细节上面，根本没有仔细听其中的旋律，却忽略了最重要的点。
　　现在一对比，什么就都已经明了，这首曲子是宋清微偷的无疑了。
　　“你还有什么好说的？”黎耀看向宋清微，脸色也冷了下来。
　　要不是这次宋南溪主动来参加比赛，他们真的就被宋清微蒙混过关了。
　　“这就是我创作的曲子，这视频根本就是合成的，不是真的。”宋清微到了这个时候还不死心，还想要狡辩。
　　宋怀南阴沉着脸看向宋清微，他今天的脸都因为宋清微被丢光了。
　　本来以为她会承认错误，没想到她还要找各种理由为自己找补？
　　宋南溪见宋清微还不死心，轻笑了一声开口道：“那首曲谱中间部分我用摩斯密码做了加密处理，这不怪你，你估计连摩斯密码都不知道吧？所以没办法，中间部分才会改的跟整首曲子之间格格不入。”
　　“要不要你把曲谱拿过来，我现场给你破译，顺便教教你摩斯密码长什么样子？”

第112章 作品全网爆火
　　“我……”宋南溪的话直接堵上了宋清微接下来想要解释的所有理由，让她无话可说。
　　宋清微瞪着宋南溪，一双眼里满是恨意？
　　这曲谱是她在宋南溪之前住过的福利院房间里找到的，跟好几本书压在了桌子底下。
　　听福利院的院长说房间之前是学校的音乐老师住过的，但那位音乐老师因为意外出车祸去世了。
　　所以她之前一直以为曲谱是那位音乐老师留下来的，再加上他人都已经不在了，曲谱还被人用来垫桌角了，就想着肯定是没人要了。
　　她能这么光明正大用这首曲谱，就是断定了那位音乐老师不会出现。
　　所以除了她自己，根本没有人知道这曲谱是哪里来的。
　　可没想到，她今天才知道曲子竟然是宋南溪创作的？
　　这要是宋南溪的东西，既然真珍贵，她又为什么丢弃了？还拿它来垫桌脚，好巧不巧的还让自己看到了。
　　宋清微突然瞪大了眼睛，一脸不可思议的看向宋南溪：“你是故意的，故意给我设的陷阱，宋南溪你好狠的心。”
　　宋南溪像是看精神病似的看向宋清微，一脸不屑：“你还真是高看了自己了，你值得我这么大费周章的设陷阱吗？以后偷别人东西的时候最好看清楚了，免得到时候被当场拆穿了尴尬。”
　　宋清微被宋南溪的话气的整个身子都忍不住颤抖着，她看向一旁从刚开始就没有说话的宋怀南。
　　“三哥……我没有，我真的没有偷她的曲谱，我不知道是她的。”宋清微这个时候见狡辩已经没用了，就开始卖起了惨。
　　只不过，这次宋怀南也没有再站在她这边，他沉着脸，冷声打断了她的话：“行了，还嫌不够丢人吗？”
　　说完后，便伸手拽着宋清微朝着后台的方向走了过去。
　　宋怀南和宋清微一走，台下的粉丝们再一次炸开锅了。
　　特别是之前还吵得火热的黎耀粉丝和宋怀南粉丝，现在更是吵得不可开交。
　　这场比赛，整出了这么一场幺蛾子，也暂时进行不下去了。
　　宋怀南的粉丝们也没有想到，他们支持的宋清微曲子竟然是偷别人的。
　　本来因为她是宋怀南的妹妹，对她还有些滤镜，这会儿满脸的失望，对宋怀南也更是非常失望。
　　“真不要脸，竟然拿着别人的作品参加比赛，甚至还把中间部分改了当成了自己的作品，这天底下还有比她这么厚脸皮的人吗？”
　　“从今天开始，我对宋怀南彻底脱粉了，他那样子根本就是知道自己妹妹抄袭，还帮着她说话，人品可真感人？”
　　“南溪真可怜，小小年纪就经历那么多苦，我好心疼她啊。”
　　“希望宋怀南一家人以后好好对她，别再让她受苦了，她那么有才，而且长得也太好看了，那张脸要是放在娱乐圈绝对秒杀一切，可惜没早点入行，不然我肯定是她的铁粉。”
　　“现在入行也不晚了，而且你们不觉得吗？她跟黎耀真的好般配。”
　　粉丝们在台下讨论的热火朝天，本来以为宋清微退赛之后，宋南溪肯定就是冠军了，没想到得到了她也退赛的消息。
　　此时后台，黎耀看向宋南溪只觉得可惜，再次确认道：“你真的想好了吗？要退赛？”
　　宋南溪淡淡的“嗯”了一声：“你知道我对这种比赛没什么兴趣，本来也没想过参加。”
　　要不是宋清微拿着她的作品参赛，她也根本不会出现在这里。
　　黎耀见此，也只能同意了。
　　这个时候，另外两位评委走了过来，得知她是这首曲子真正的作者，还是《离》的创作者之后，看向她更是一脸的激动。
　　“宋同学，你要不再考虑一下，以你的能力，要是出道之后肯定会在乐坛大火的。”
　　“就是，你创作的作品我真的太喜欢了，还想跟你合作来着，你要是退赛我会伤心的。”
　　宋南溪对于这两位音乐界的前辈也有所耳闻，对他们的印象还都不错。
　　最后答应给他们一人写一首歌，他们这才作罢。
　　宋南溪留下了两个评委的联系方式，跟陆驰去了化妆间。
　　宋怀南走了，黎耀还是评委他不能走，还得跟着另外两位评委继续接下来的比赛。
　　宋南溪虽然退赛了，但是今天比赛现场发生的事情却被一下子顶上了热搜。
　　热搜前三条全部都是跟宋南溪有关的话题。
　　其中一个就是《离》的真正创作者现身比赛现场，而且黎耀亲自承认《离》就是她创作的，还是五年前创作的。
　　宋南溪五年前在街边弹奏的视频被发布在了网上，于是她被网友们称为天才音乐少女。
　　她今天在比赛现场用吉他弹奏的那首曲子也被发布在了网上，不少音乐圈的老前辈们都纷纷点t赞。
　　特别是中间那部分，更是让整首曲子提升了好几个档次，简直太绝了。
　　宋南溪因为这件事情一下子出名了，可惜的是她最后却选择退赛了，以后也甘愿做幕后歌手的事情让很多粉丝们都纷纷感叹可惜。
　　她今天出现在舞台上那身造型在网上都被人夸疯了，用网友的话来说，简直美哭了。
　　弹吉他的视频更是又酷又飒，根本不用宣传，直接圈了一大波粉。
　　而宋清微之前费尽力气拉来的人气，因为今天的事情都被她给败光了，现在她网上的那些账号下面无一例外，全部都是骂她的。
　　宋清微回家的路上翻看着自己的手机，看到那些骂她的评论，气的脸都青了。
　　宋南溪比赛的事情上热搜之后，傅景尧自然都看到了。
　　她把宋南溪的视频刷了不下五遍，还想要再刷第六遍，一旁刚刚做完手术要休息的沈亦云直接忍不住吐槽道：“你刷那么多遍不嫌烦？”
　　傅景尧心情很好的给底下夸赞宋南溪的评论都点了个赞，笑着道：“不嫌。”
　　沈亦云翻了个白眼。
　　傅景尧收起手机，双手插兜心情很好的勾唇朝着门口走了过去。
　　沈亦云见这家伙的样子，就知道他肯定又是去找宋南溪了，根本问都不用问了。
　　谁知，他原本就没打算问，但傅景尧那个狗东西却还不忘再跟他炫耀。
　　“什么？你问我做什么去？当然是去接我媳妇下班了。”
　　沈亦云：“……”

第113章 她以前到底受过多少苦？
　　宋南溪换完了衣服从化妆间走了出来，还是觉得自己的衣服穿着舒服一点。
　　她换衣服的时候陆驰就在门口等着了，见她出来后便上前问道：“要回家吗？我送你。”
　　宋南溪见此点了点头，两人正准备走的时候就见黎耀慌忙追了出来。
　　这次要不是宋南溪主动要求参加比赛，他也根本没有机会跟她有这样短暂的相处机会。
　　得知宋清微的那首曲子是宋南溪写的之后，心里又庆幸又激动。
　　时隔这么多年，他终于又再次见到她在舞台上弹奏了。
　　即使最后退赛有些可惜，但对他来说也已经很好了。
　　“南溪，你的那首歌想好叫什么名字了吗？打算发表吗？”黎耀跑到了宋南溪面前问道。
　　“随便。”她对于发不发表根本没有任何想法，只要别太麻烦就行。
　　黎耀本来是想问问宋南溪有没有意愿在音乐界发展，以她的能力和才华要是好好发展前途肯定一片光明。
　　但似乎她对于音乐圈没有任何兴趣，也就只能打消了这个念头。
　　“你要是想发表的话，我可以帮你。”黎耀也了解宋南溪的性子，知道她害怕麻烦，主动开口道。
　　“那就谢谢了。”这毕竟是黎耀的好意，宋南溪抬头感谢道。
　　“不……不用谢，你太客气了。”黎耀听到宋南溪对自己说谢谢，有些受宠若惊。
　　黎耀还想说什么，就看到傅景尧的身影从门口朝着这边走了过来。
　　在这里看到傅景尧，黎耀有些微微惊讶。
　　他怎么在这里？
　　黎耀是黎琛的弟弟，自然对于京圈上流贵族也有些了解，傅景尧在京圈的名气可不小，他被黎琛逼着参加商业宴会的时候见过他。
　　还没等他反应过来，就看到傅景尧已经走到了宋南溪的面前。
　　“忙完了，吃饭了吗？”傅景尧手里提着给宋南溪准备的饭菜，都是她喜欢吃的，语气低柔，脸上带着笑。
　　宋南溪摇了摇头：“没。”
　　她从下午到现在确实一点东西都没吃，本来还不觉得，听到傅景尧这么一说，也感觉到有点饿了。
　　傅景尧见此把手里的东西递给了她，关心道：“先吃点垫垫肚子，我再带你去店里试试新品菜。”
　　他说完便看向了一旁的黎耀：“能借休息室用一下吗？”
　　黎耀突然对上傅景尧那双翘着的狐狸眸子，愣了一下，下意识的指了指旁边自己的休息室。
　　傅景尧礼貌的道了声谢，便直接带着宋南溪走进了休息室。
　　黎耀一脸懵的站在原地用眼神看向一旁的陆驰询问，陆驰脸上露出无奈的神色。
　　见傅景尧来了，也没他的事情了，只好先撤了。
　　宋南溪跟着傅景尧进了黎耀的休息室，找了个桌子把东西放在了上面。
　　傅景尧帮她把饭盒打开了，里面是几个造型非常可爱的蛋糕。
　　宋南溪虽然面上没什么神色，但是傅景尧却还是发现了她的眸子亮了亮，显然小姑娘是喜欢的。
　　知道她喜欢吃甜点，傅景尧几乎每天都会研究一款新的甜点。
　　宋南溪见此，便拿着叉子吃了起来。
　　傅景尧坐在她对面，一脸宠溺的看着她吃。
　　看到她吃的嘴角沾上了一点奶油，便非常自然的伸手给她擦掉了。
　　宋南溪对于他的接触都已经习惯了，也没觉得有什么不妥。
　　但是黎耀是第一次见，他刚刚走进门就看到了这一幕，瞪大了眼睛一脸不可置信的看向他们。
　　这……
　　宋南溪什么时候跟傅景尧关系这么好了，而且两人看起来关系似乎还很亲密。
　　最主要的是，宋南溪从五年前那个时候就不怎么习惯被人触碰，但对于傅景尧倒是例外。
　　不但如此，京圈谁不知道傅大少最厌恶和女人相处，但他看向宋南溪的眸子里却满是掩饰不住的宠溺。
　　黎耀还有些发懵，让他更没有想到的是，宋南溪外表看着冷冰冰的，竟然喜欢吃甜食？
　　他下意识的问道：“南溪，你喜欢吃甜食？”
　　他五年前就认识她了，却一直不知道她这个喜好，傅景尧是怎么知道的？
　　宋南溪也没有抬头，淡淡回道：“不喜欢。”
　　听到她的话，傅景尧和黎耀意外惊讶的朝她看了过去。
　　就听到她又补充了一句：“小时候没吃过，好奇。”
　　林芝楠带着她去乡下没多久就去世了，宋南溪便被送去了福利院，在那里别说是吃那么贵的蛋糕了，连饭吃不饱都是常事。
　　后来长大了，她也从来不向任何人暴露自己的喜好，也没有知道或者关注她喜欢什么不喜欢什么。
　　再到后来，她去了F.G虽然挣了很多钱，但也从来没人给她买过蛋糕，她自己也更是懒得买。
　　直到遇到傅景尧，她才知道原来蛋糕这么好吃？
　　宋南溪的语气越是淡然，傅景尧就越是心疼。
　　他只知道她喜欢吃甜点，却没不知道她为什么喜欢吃？
　　他想象不到宋南溪以前到底受了多少苦，也想象不到她那些年是怎么过来的？
　　他神色复杂的看着宋南溪，第一次有这么强烈的心疼感，他很想一辈子宠着她，不让她再受任何苦，给她做一辈子的甜点。
　　黎耀更是一脸震惊的张大了嘴巴，他还从来都不知道她的这些事情。
　　虽说从宋怀南和宋清微对她的态度能看得出来她在宋家过得并不好，可没想到，就是一块儿这么普通的蛋糕，她却从来没有吃过。
　　宋家人的心竟然这么狠，她以前到底遭受了多少苦？
　　怪不得十二岁就在街边卖唱，宋家人不管她，她就只能依靠自己。
　　他本想说几句安慰的话，可看到宋南溪一脸淡然，似乎并没有把这些事情放在心里，她能用这么平淡的语气说出来，也就根本不需要任何人的同情和安慰。

第114章 肠子都悔青了
　　宋南溪吃完后，擦了擦嘴巴，便跟傅景尧准备离开了。
　　黎耀送他们到了门口，宋南溪正准备离开的时候突然想起了什么，转过身朝黎耀说道：“帮我联系一下你哥哥，说我想见他。”
　　黎耀听到宋南溪的话后一脸惊讶：“我哥哥？”
　　他还以为宋南溪说错了，根本没有想到她认识自己哥哥？
　　“嗯。”宋南溪点了点头，她想复仇自然少不了宋氏集团。
　　宋清微母女两个这些年到底在宋氏集团做了什么，宋家人不清楚，但她只要一调查就能调查出来。
　　既然宋氏集团现在已经出了问题，那正好，她可以借着这些问题，把宋清微和霍心兰做的事情完全暴露在宋家人的面前。
　　“好，我会跟他说的。”黎耀没有问宋南溪到底是怎么认识自己哥哥的，想到她既然连傅景尧都能认识，肯定还有很多他不知道的本事。
　　只要是她要求的，他会帮她办到的。
　　只是这些年，他跟自己哥哥之间闹得有些不愉快。
　　要不是宋南溪，他其实是不太想见自己哥哥的。
　　黎琛一直想要让黎耀帮自己打理公司的事情，但黎耀为了追求自己的梦想当年离家出走。
　　虽说他现在乐坛也火了，有了自己的事业，已经向自己哥哥证明了自己的实力。
　　但因为两人都很忙，也很长时间没有见过面了。
　　傅景尧也没有想到自家小姑娘竟然连黎琛都认识，看样子关系还不浅。
　　忍不住挑了挑眉，她身上到底还有多少事是自己不知道的？
　　宋南溪离开之后，黎耀就拿出手机翻到了黎琛的电话，犹t豫之后打了过去。
　　黎琛很快便接了起来，见是黎耀的号码，语气显然有些激动：“小耀？”
　　“哥。”
　　黎耀其实也知道当年黎琛不同意自己学音乐进娱乐圈，也是害怕自己被娱乐圈的那些事情影响了。
　　越是长大他越能明白黎琛的用心，只是这些年他也一直没有找到一个合适的机会，跟他好好聊聊这些事情。
　　“你给我打电话，是有什么事情吗？”黎琛意外的问道。
　　黎耀这才把宋南溪的话转达给了黎琛，忍不住问道：“哥，你跟南溪是怎么认识的？”
　　黎琛是知道宋南溪的身份的，但因为她的身份敏感，F.G的成员虽然在全世界范围分布很广，但他们任务都很隐蔽，随时都可能因为暴露身份丧命。
　　所以他也很谨慎，没有把宋南溪的身份告诉给黎耀，随便找了个理由把黎耀给糊弄了过去。
　　“你告诉她，她要是想见我，就来这个地方，我随时都有时间。”黎耀是很感激宋南溪的，所以对她的要求也都是毫不犹豫的就答应了。
　　要不是宋南溪，这兄弟两个都还不知道什么时候才能说上一句话。
　　黎琛也是听说了宋南溪以前和自己弟弟的事情，对她更感激了。
　　-
　　宋南溪坐着傅景尧的车去吃了饭后，便被他送回了宋家。
　　此时的宋家，今天发生的事情宋怀淙也得到了消息，从医院赶了回来，安慰着宋清微。
　　宋怀南现在因为宋清微的事情，名声也受到了极大的影响。
　　公司那边的电话一个接着一个打了过来，但他心烦，不敢去接。
　　一想到今天的事情，他的心里就很不舒服。
　　他从来没想过那首曲子竟然是宋南溪创作的，而且还是五年前的作品？
　　要是他早知道是宋南溪的作品，也不会将他的时间和心血全都浪费在清微的身上。
　　到头来，却得知那首曲子是清微偷南溪的？
　　可笑的是，他还在台上一个劲的维护清微，对南溪的话却一个字都听不进去，也不肯相信。
　　宋怀南现在心里除了后悔还是后悔，看着网上宋南溪的那首作品爆火，他的心更加难受了。
　　他怎么以前没有发现南溪这么会创作，而且《离》还是她创作出来的？
　　要是早一点接她回来，是不是就也能让她帮自己创作出一首代表作？
　　如果是这样的话，那个时候火的就不是黎耀，而是他自己了。
　　宋怀南想到这里，肠子都快要悔青了。
　　想到今天屏幕上的那段关于宋南溪的视频，心里更加不是滋味了。
　　他以前从来都不知道宋南溪在乡下吃了那么多的苦，竟然到了要卖唱的地步？
　　如果宋家早点接她回来就好了，他们兄妹之间也不可能变成现在这个样子。
　　“二哥，都是宋南溪，是她故意的，她故意把那首曲谱放在我面前，让我拿着它参加比赛，然后她当着那么多人的面拆穿我，好踩在我的头上让自己出名，她怎么那么恶毒？”
　　宋清微此时正抱着宋怀淙哭着，今天发生的事情让她把这辈子的人都丢光了。
　　她现在根本不敢去看网上那些骂她的话，不用看就知道有多难听了。
　　宋清微从小到大都是在追捧和夸赞声中长大的，哪里受过这样的屈辱和委屈。
　　她一想到今天宋南溪那么出风头，自己却那么丢人，就恨不得立刻让她去死。
　　想到这里，宋清微眼里闪过一丝阴毒。
　　宋怀淙听到宋清微的话，忍不住皱了皱眉头。
　　如果是以前的话，他肯定会毫不犹豫的相信宋清微的话，可自从知道她是K神之后，宋怀淙知道以宋南溪的身份，根本不屑于这么做。
　　虽然网上都在说是清微偷了南溪的曲谱，但清微毕竟是自己看着长大的，是他最亲的妹妹，他是无论如何都不会相信是她偷的
　　更愿意相信是她因为不知道曲谱是谁的，拿过来只是用用罢了。
　　见宋清微哭的这么可怜又委屈的样子，忍不住一阵心疼，叹了口气，伸手揉了揉她的脑袋，安慰道：“我知道你不是故意的，等南溪回来我会帮你跟她说的，她知道你不是故意的，也不会再抓着这件事情不放的。”
　　宋清微见宋怀淙对宋南溪的态度突然转变了，心里更恨了。
　　她这段时间一直忙着准备比赛的事情，都不知道什么时候二哥对宋南溪那个贱人态度变化这么多了？
　　到底是为什么？
　　宋清微虽然这么想，也只是在心里不甘心，没有表现出来。
　　而是装作一脸无辜的问宋怀淙：“那要是姐姐不原谅我怎么办？想到网上那么多人骂我，我还是死了算了。”
　　宋怀淙见此，忙拉住了她的胳膊，防止她自寻短见：“我到时候好好劝劝她，你别做傻事。”
　　正说着，就看到宋南溪这个时候从外面走了进来。

第115章 宋清微要报复
　　宋怀渊最近因为忙着公司的事情，基本上没空管家里，这会儿只有宋怀淙和宋怀南在陪着宋清微。
　　宋南溪进来后，几人都朝她看了过去。
　　宋清微看到宋南溪后，脸上的恨意更深了。
　　今天的比赛她都已经是第一名了，所有评委和观众们都夸赞她，要不是因为宋南溪，她现在都已经是冠军候选人了，怎么可能会像现在这么狼狈？
　　她不甘心，特别是看到宋南溪现在在全网大火之后，心里已经开始变得扭曲了。
　　就算她不好过，也不会让宋南溪好过。
　　宋怀南和宋怀淙对上宋南溪，两人都是一脸的尴尬和难堪。
　　特别是宋怀南，他都不知道该怎么面对宋南溪？
　　宋南溪只是冷淡的看了他们一眼，便抬脚朝着楼上走了过去。
　　宋怀淙见宋南溪要上楼，急忙叫住了她。
　　“南溪。”他神色复杂，语气比起以前也变得柔和了很多。
　　自从在医院得知她的身份之后，他也几乎很少回家，这段时间也一直在医院照顾邹老。
　　今天要不是因为宋清微的事情，宋怀淙也不会再回来，更不会面对宋南溪。
　　听到宋怀淙的声音，宋南溪的脚步停了下来，转头面无表情的看向他，语气不带一丝一毫感情：“有事？”
　　看到她对自己这么冷漠的样子，宋怀淙心脏一紧。
　　之前他因为宋清微的话，没有好好了解宋南溪，对她有很多偏见。
　　明明以前对这个妹妹没什么感觉，可现在看到她对自己这么冷漠，他的心脏突然变得很难受。
　　最后还是叹了口气，好声好气的给宋南溪解释道：“清微的事情我都听说了，我是看着她长大的，她是什么人我很清楚，她就是年纪小，不懂事，不知道那首曲谱是你的，就是拿来用用而已，你别往心里去。”
　　“年纪小，不懂事？挺好，那你就好好护着她，别来招惹我，否则，我不敢保证下次还会这么便宜她？”宋南溪冷笑一声，嘲讽道。
　　宋怀淙听到她的话后，一脸不相信宋南溪竟然真的这么冷漠？
　　他甚至都没有听出来，自己维护宋清微的时候，话里话外基本上没有为宋南溪考虑过一点。
　　哪怕是站在她的角度想一想，也不至于说出来这样的话。
　　在他眼里，宋清微一直都是那个没有长大的妹妹，需要他保护和呵护。
　　宋南溪毕竟算是宋清微的姐姐，就得大度一点。
　　甚至还能把偷说成是用，宋南溪没有当场跟他翻脸也是给他脸了。
　　“你……你怎么会变成这样？南溪……你好歹也是宋家人，你就真的愿意看到清微因为这件事情一直抬不起头来吗？她已经知道错了，你就不能原谅她吗？”宋怀淙还在试图劝说宋南溪。
　　可惜宋南溪的脸色变得越来越难看，她看向宋怀淙冰冷的开口：“要不要我把警察叫来，问问他们宋清微到底是拿还是偷？要不，送她去警察局好好学一学？”
　　宋怀淙的脸色蓦地一变，皱着眉头没有再开口了。
　　宋南溪冷笑一声，也没有再去看他，朝着楼上走了过去。
　　刚刚宋南溪说的话宋清微全部都听到了，没想到宋南溪这么狠心，二哥都那样说了，她还是不肯放过自己。
　　既然这样，那她就去死吧。
　　“二哥，都是我不好，给你添麻烦了。”宋清微一脸自责的朝着宋怀淙说道。
　　她越是这样，宋怀淙心里也就越是觉得宋南溪不可理喻。
　　只好坐在了她身旁，伸手拍着她安慰道：“南溪那边不行，我就再想其他办法，我不会让你受委屈的。”
　　此时的宋怀南坐在一旁一言不发，宋清微见此，也一脸自责的朝着他说道：“三哥，对不起，我不知道这件事情这么严重，我真的不知道那个曲谱是宋南溪的，要是早知道，我肯定不用。”
　　宋怀南皱着眉头，神色有些恍惚，他还在想着要不要上去跟宋南溪道歉，对于宋清微的话也没有听到。
　　宋清微见宋怀南不理会自己，脸上更加难过了起来，哭着向宋怀淙诉苦道t：“二哥，三哥不理我了，他肯定还在生我的气，怎么办？”
　　宋怀淙见此，也朝宋怀南喊了几声：“怀南……宋怀南。”
　　宋怀南听到他的声音这才抬起头看了过去，他原本心里就烦，现在见到宋清微哭个不停，更是烦躁的揉了揉自己的头发。
　　“你别哭了，我没怪你，这件事情我会找公关团队帮你处理的，时间也不早了，先去睡吧。”
　　宋怀南说着也站起身，朝着外面走了过去。
　　他平时就不住在家里，现在更是一刻都不想在家里待了。
　　宋清微听到宋怀南会帮自己，这才总算放心的上楼去睡觉了。
　　不过她临睡觉之前打了个电话给宋怀濯的手下，宋怀濯在家里排行老四，他的身份特殊，常年在边境执行任务，不经常回来。
　　他性子冷酷，脾气暴躁，却唯独在宋清微面前有求必应，家里最宠宋清微的也就只有他了。
　　宋怀濯十八岁考入军校，年纪轻轻便立了不少功，现在在东南边境带队训练，现在是队里最年轻的指挥官。
　　东南边境本来就很乱，宋怀濯为了打进敌人内部，自己成立了一个伪犯罪组织，暗地里专门解救那些深陷困境的华人。
　　不过他虽然平时严肃，但是对于自己的手下仗义的没话说，所以那些人也都愿意为他拼命。
　　那些人有的因为伤病都不能继续在边境待下去，宋怀濯就把他们送来了国内，帮他们安顿了下来。
　　宋怀濯回不来，但他手底下的那些人也都知道他有一个十分宠爱的妹妹。
　　所以只要宋清微开口，他们不管什么忙都会帮。
　　他们的命本来就是宋怀濯救下来的，就算是为了宋清微拼了命也都愿意，更别说是为了她杀人了。
　　他们本来就是亡命之徒，很多人都是一直混迹在边境那边，没上过学，更不懂什么大道理。
　　所以宋清微找他们帮忙，他们甚至连问都不问是什么忙就答应了下来。

第116章 四哥宋怀濯
　　为了宋清微，宋怀南特意找了最好的公关团队，帮宋清微开始洗白了。
　　说是宋清微和宋南溪之间本来就是亲姐妹，甚至还说那首曲谱就是宋南溪给宋清微写的，只是因为宋南溪喜欢的人喜欢宋清微，她不甘心才会冤枉宋清微偷自己的曲谱。
　　至于宋南溪喜欢谁，不用说，云城上流圈都知道。
　　文章发出来之后，甚至还在网上专门艾特了苏云逸。
　　苏云逸见此，也发了个微博承认了宋南溪喜欢自己的事实。
　　甚至还明确表示，自己这辈子只喜欢宋清微一个人。
　　于是一时间，风向倒戈，所有的矛头都对准了宋南溪。
　　网上对于这件事情的议论声也越来越大，宋清微买通了水军，疯狂传宋南溪有多心机。
　　“真没想到这里面还有这样的事情，我原本还觉得宋南溪很可怜，没想到这么有心机，就连自己的亲妹妹也算计？”
　　“就是啊，而且人家苏少都说了他只喜欢宋清微，她非要插一下，搞的自己还挺可怜？”
　　“宋南溪呢，怎么不说话了？她不会是心虚了吧？”
　　“……”
　　宋清微看着网上正在一边倒的骂宋南溪，此时脸上闪过一丝阴毒的算计的笑容。
　　宋南溪，她永远也不可能回来了。
　　宋清微因为网络上的那些言论没有解决，第二天也就没有去学校。
　　宋南溪还是跟以前，一大早起床后收拾了一番，就出门准备去学校。
　　只是她刚刚走出宋家，就被人跟上了。
　　宋南溪毕竟是F.G出来的，反侦察能力极强，那些人一出来她就觉察到了。
　　她本来以为这些人跟上次一样是普通的保镖，所以刚开始她也没有把他们放在心上。
　　本来打算找个没人的地方把他们一起解决了，可她根本没想到这些人竟然是国际某黑手组织出来的，各个手段阴狠毒辣。
　　“是谁派你们来的？”
　　宋南溪刚才一个不慎，被身后的人狠狠的踹在了背部，她的身子本来就轻，被踹的只觉得全身的骨头都开始痛了起来，她强撑着，冷着脸问道。
　　为首的人一米八的个头，身上的肌肉坚硬如铁，站在宋南溪面前就好像一座大山，把她瘦小的身子压了下去。
　　这次一共来了四个人，她刚刚跟这些人交过手，惊恐的发现这些人根本就不给她喘息的机会，他们这是想杀了她。
　　宋南溪说着，伸手从自己的脖颈上取下来项链，把那根银针紧紧的捏在了手里。
　　她知道面对这四个人，她根本没有一点胜算，唯一能做的就是找准机会，制服其中一个人，用他来威胁他们，才是她唯一的机会。
　　想到此，她眸色骤然变冷，手腕一翻，伸手抓住了旁边一个稍微瘦一点的人，将手里的银针抵在了他的脖子上。
　　“你最好别动，否则我这根针扎下去你就立即毙命，不信你可以试试？”那人见自己竟然被一个女人挟持了，根本没把她放在眼里，气的正准备转身教训她，就听到宋南溪警告的话。
　　紧接着他只觉得自己的脖子一疼，不知道宋南溪扎了他哪一处的穴位，他只觉得自己的四肢像是没麻木了一样，一瞬间动弹不了了。
　　而宋南溪见此，也没有任何犹豫，从他的怀里取出了一把瑞士军刀，突然快准的朝着另外一个人刺了过去。
　　宋南溪的力气虽然没有那几个人大，但是好在她身形灵活。
　　那人原本没有把她放在眼里，正准备伸手去抓她，却被她的刀直直的刺穿了掌心，疼得他一阵惨叫声传来。
　　宋南溪借此机会又将目标放在了另外一个人身上，那人看到自己两个同伴都被宋南溪给伤了，气的瞪大眼睛，一脚踹在了宋南溪的肚子上。
　　他的力气不小，宋南溪原本背部受了伤，这会儿只觉得腹部一阵绞痛传来，疼的她咬着牙传来了一声闷哼。
　　那人见宋南溪竟然还敢反抗，抬起脚正想要再踹一脚出出气，只不过当他那只脚踹了过去，宋南溪强忍着身上的伤，用尽力气翻身从地上滚了起来。
　　这一刻，她眼神带着来自地狱一般的森冷，手里的刀对着那人的脚毫不留情的砍了过去：“找死。”
　　宋南溪的动作太快了，那人还没有反应过来，半只脚就被宋南溪被砍掉了。
　　“啊啊啊……”那人瞪大了眼睛，似乎不敢相信自己断了半只脚，一道道惨烈的叫声传了出来。
　　宋南溪见此，再次把目光看向了剩下的最后一个人。
　　只是她忽略了这些人杀她的决心，只见为首的那个人笑着从怀里掏出了一把自制手枪，对准了宋南溪。
　　“还真是小看你了，没想到你还挺能打？”那人说着突然面色变的阴沉了几分，朝着宋南溪走了过去，伸手抓住了她的头发，猛地往后面的墙上一甩。
　　宋南溪的身子轻飘飘的砸在了身后的墙上，嘴角渗出了一丝血迹。
　　即便如此，她的神色却依旧没有半分慌乱和恐惧，她撑着身子站了起来，脸色十分冷静的看着面前这人。
　　她没有想到这些人手里竟然有枪，她本来以为这些人是宋清微找来教训她的，没想到他们竟然是国际组织的人？
　　到底是谁派他们来的？
　　“有人想买我的命？说吧，我的命值多少钱？”宋南溪知道自己现在也抵抗不了了，只好从他口里套话。
　　那人听到宋南溪的话显然一愣，没想到她看着年纪小，心理素质倒是很好，遇到这种情况竟然没有半分害怕，还能跟他们聊天。
　　不过那人显然被宋南溪的话逗笑了，一脸不屑的道：“你以为你一个贱丫头的命能值多少钱？不过你也该庆幸死在我们手上，毕竟能让我们出手，你也算是有面子了。”
　　宋南溪听到他的话，就知道了他还不知道自己的身份。
　　如果不是以前的仇人想要她的命，就是她在云城的仇人了。
　　她在云城除了宋家，也没得罪过谁，现在最想要她命的人还能有谁，就只有宋清微了？
　　即便是在这样的情况下，宋南溪的脑子也转的很快。
　　但是能请得动国际组织的人，除了宋怀濯就没谁了。
　　想到这里，她嘴角挂起一丝冷笑，突然朝着那人问道：“是宋怀濯让你们来的？为了宋清微，他这个哥哥当得可真的是称职。”

第117章 宋南溪受了重伤
　　宋南溪是知道宋怀濯在东南边境地带成立了一个黑手组织，叫做血影。
　　她在F.G执行任务的时候跟血影交过手，不过接触的不多，交情也不深。
　　她跟宋怀濯见过面，只不过那个时候宋怀濯因为受了重伤昏迷了过去，并没有见过她。
　　子弹从离他心脏不到一公分的位置射了进去，弹头留在了他的心脏旁边。
　　那时连队里最好的队医都说没办法给宋怀濯做手术，甚至下了死亡通知。
　　毕竟这么危险的手术，就算是最好的外科医生都没把握。
　　这t个手术也就只有全球外科圣手K神才能做了，而且也只有她有能力保住宋怀濯的命。
　　那个时候宋南溪对于宋怀濯也没什么感情，虽然知道他是宋家的人。
　　不过看在他是为了守卫国家救人才受伤的份上，选择出手救了他。
　　那个时候宋南溪正在执行一个很危险的任务，根本不能暴露自己。
　　可为了救宋怀濯还是让自己的位置暴露了，即便是这样她也没有放弃给宋怀濯做手术。
　　手术整整持续了十个小时，宋南溪从手术室出来的时候整个人已经筋疲力尽了。
　　不但如此，她还要防止敌人偷袭。
　　她给宋怀濯做完手术就离开了，回去的途中遭遇到了偷袭，她的队友都死光了，只剩下自己和Cris两个人了。
　　那个时候她从来没有后悔过给宋怀濯做手术，只是深深的自责没有保护好队友。
　　回到F.G之后她毅然决然的自己去领罚了，Cris看着她被打的奄奄一息从刑罚室被抬出来时，心疼的哭了。
　　她浑身上下被打的血肉模糊，养了整整三个月才缓了过来。
　　要不是Cris在，她差点没挺过来。
　　可即便如此，这件事情依旧在她心里埋下了深深的阴影。
　　后来她遭遇意外失忆后被带回了宋家，她眼睁睁的看着宋怀濯为了维护宋清微，对她是怎么冷漠残忍的。
　　她被宋清微冤枉、欺负、毁容，凭他的本事只要调查就能轻松知道结果，可他却还是宁愿选择维护宋清微，以为这一切都是她自作自受的后果。
　　她至今都记得他看向自己时嫌弃冷漠的神色，眼睁睁的看着自己被活活烧死，却伸手捂住了宋清微的眼神，连看都不愿意看她。
　　以他的身手完全可以救她脱离火海，可他没有，甚至连步子都没有挪动一下。
　　宋南溪冷笑着看着眼前高大的男人，想到宋怀濯竟然为了宋清微让自己手下的人来杀她，还真是看得起她？
　　那人显然没有想到宋南溪知道宋怀濯的名字，愣了一下。
　　可就是这么一下，也足够给了宋南溪机会。
　　她咬着牙，脚下一动，突然闪到了男人的背后，手里的银针狠狠地朝着男人的脖子上扎了过去。
　　男人也没有想到宋南溪速度竟然这么快？
　　他下意识的朝着宋南溪打了一枪，但因为银针的作用，这一枪打在了宋南溪的大腿上。
　　下一秒，男人高大的身躯朝着地上倒了下去。
　　宋南溪腿上中了一枪，一股钻心的痛意袭来，鲜血顺着她受伤的部位染红了裤子。
　　她咬着牙，又将其他的几个人都用银针撂倒了，随后拿出手机给Cris打了电话。
　　Cris接到宋南溪电话的时候还在泡温泉，听到那边她的声音有些不对劲，他急忙穿上了衣服就赶了过来。
　　在看到她浑身是血的样子吓了一跳，看到地上躺着四个杀手更是一脸震惊。
　　“宝，你怎么了？你别吓我？你伤在哪里了？”Cris伸手扶住了宋南溪的肩膀慌忙问道。
　　“没事，还死不了，你先让人把这几个人带回F.G好好审问一下，确定到底是谁想杀我？”宋南溪因为失血过多，语气有些虚弱。
　　“我知道了，你别说话了，我先帮你止血再说。”Cris抚着她在原地坐了下来，开始帮宋南溪止血。
　　简单处理了一下她的伤口，Cris便联系了F.G的人。
　　F.G的学员分布广泛，也有在云城的人，Cris一条消息发出去，很快就有人联系他了。
　　很快的，那几个人都被F.G的人带走了。
　　宋南溪的伤现在必须要做手术把大腿里的子弹取出来，Cris见此直接背着她上了车，把她放在了自己车上，回了自己在云城刚刚买的别墅。
　　“宝，你忍着点，一会儿就到了。”Cris皱着眉，咬着牙车开的飞快。
　　宋南溪坐在后排，闭着眼睛，失血过多，导致她也有些神志不清了，脑袋昏昏沉沉的，似乎下一秒就要昏睡过去。
　　Cris担心她昏睡，一直着急的跟她说着话。
　　该死的，到底是谁竟然敢伤了她？
　　Cris毕竟也是F.G出来的，一眼就看得出来那几个人根本不是普通的人，是经过专业训练过的杀手。
　　难道是K的身份暴露了，有人要杀她？
　　Cris皱着眉头，车子很快到了自己住的别墅门口。
　　他现在一般都住在酒店，买了别墅隔天就会有人来打扫，他自己倒是没怎么回来过。
　　正好现在将宋南溪安顿在这里，也安全一点。
　　Cris将宋南溪小心翼翼的背下了车，又背着她上了楼找了个房间把她放在了床上。
　　他找来了医药箱和手术器械，准备了一下，给宋南溪打了麻药，开始为她清理伤口。
　　Cris不管到哪里，习惯性的都会买一套别墅，装一间自己的手术室。
　　他早就把东西准备好了，只是还没来得及隔一个手术室出来，正好可以给宋南溪做手术。
　　此时的宋南溪面色惨白躺在床上，她除了腿伤的枪伤，还有内伤，腹部被那个人踹了一脚，脾脏受了伤，已经开始渗血了。
　　要是不及时处理，会有生命危险。
　　好在Cris也算是世界顶级外科医生，虽然没有宋南溪那么厉害，但也比一般外科医生强了不知道多少倍。
　　他好不容易处理完宋南溪的伤后，已经是下午了。
　　见宋南溪终于脱离危险了，也总算是松了口气。
　　宋南溪今天没去上学宋清微已经得知了，到了晚上也没有见她回来，心想那些人应该已经得手了。
　　想到以后都见不到宋南溪那个贱人了，宋清微心情十分的好。

第118章 宋南溪失踪
　　宋南溪的伤需要静养，Cris怕外面那些乱七八糟的事情影响了她，索性就把她的手机关机了。
　　宋南溪第一天没来学校，萧野倒也没有觉得奇怪。
　　之前她也是偶尔旷课，有时候到第二天下午才来。
　　他这几天也有练习宋南溪交给他的作业，不敢偷懒。
　　本来还想等着给她交作业，但是一直等到了第二天下午，宋南溪的人都没有出现。
　　而且现在网上有关她的话题更是越来越严重了，宋清微也不早知道是用了什么办法，现在所有人都一边倒的在骂宋南溪。
　　看到这些言论，萧野气的都快要炸了。
　　可他根本联系不到宋南溪，不但如此，宋清微一来教室，所有人都对她十分关切。
　　“清微，你没事吧？我之前看网上那么多人骂你都快要担心死了，还好真相被爆出来了。”
　　“就是啊，要不是因为这件事情，清微早就是冠军了吧？宋南溪心思也太歹毒了吧？”
　　“她这几天躲着不敢出来，就是心虚了吧？好在现在事情都清楚了，现在网上都是同情你的。”
　　宋清微见所有人都在为自己说话，脸上的笑容都快要溢出来了。
　　但也还是假惺惺的替宋南溪解释道：“姐姐也是因为太喜欢云逸哥哥了，相信她也不是故意的。”
　　反正宋南溪又不在，以后也不可能会出现的，怎么说还不是她说了算。
　　她不仅要让宋南溪死，还要让她身败名裂，臭名远扬。
　　夏烟听着这些人说的话，心里也有些隐隐担心宋南溪。
　　她以前给宋南溪打电话，她就算没有立即接通，回头也都会给她回个短信或者电话过来。
　　可从昨天到现在，她给宋南溪打了好几个电话，一直都传来手机关机的提示音。
　　原本她也跟萧野一样，以为宋南溪是有自己的事情，可现在看到宋清微脸上越来越得意的神色，也感觉到了不对劲。
　　她找到了萧野，一脸担心的跟他商量：“南溪应该是出事了，她是不是遇到了什么危险？要不我们报警吧？”
　　她毕竟也是个学生，能想到的也只是这个了。
　　“别急，我来想办法。”萧野这个时候也察觉到了事情的不对劲，眉头皱的更深了。
　　要是宋南溪的身份普通倒也罢了，报警也没事。
　　但是如果是跟F.G有关，就算报警也没用。
　　F.G的事情警察也管不了，所以现在最保险的就是要先联系到F.G的人再说。
　　她毕竟是Q神，应该不会有事的。
　　萧野虽然心里担心，也只能这样安慰自己。
　　宋南溪昨天没有回宋家，宋家人也早就习惯了。
　　可是接连几天过去了，也没有见她回家，甚至连学校都没有去过。
　　宋怀渊得到消息后，从公司赶了回来，一脸阴沉的道：“她真是越来越不像话了，她现在是顶着宋家大小姐的身份，要是出了事，第一个影响的就是宋氏集团。”
　　最近因为公司的事情，宋怀渊愁的吃不好睡不好。
　　现在还要因为宋南溪的事情操心，语气根本不可能好。
　　“大哥，姐姐她的性子你也了解，她不喜欢我们管她，她应该是有什么事情，估计过几天就回来了。”宋清微t见宋怀渊这么生气，心里一阵窃喜，但也还要添油加醋。
　　“好……很好，她要是不想回来就一辈子都别回来了，我倒要看看她在外面做什么？给我找人把她带回来，我要好好给她教一教宋家的家法。”宋怀渊气的脸色十分难看。
　　宋怀南和宋怀淙对于宋南溪经常不回家也习惯了，见宋怀渊脸色十分不好，想说什么也不敢再说。
　　现在公司出事了，他们两个都帮不上忙，也就只能给宋怀渊减少一点麻烦了。
　　这个时候，一直没有说话的宋怀渝突然开口：“南溪不会是出事了吧？”
　　虽然他很清楚宋南溪的性子，知道她经常也不归宿，但也不会像这次一样一连消失好几天，这太不正常了。
　　他最近在准备F.G考核的事情，家里的事情也没有过多的关注。
　　一听到宋南溪的事情之后，也有些担心的问道。
　　“她能有什么事情？不给我惹事就已经很好了，行了，你们几个也去睡吧，等她明天回来我再好好找她算账。”宋怀渊冷哼一声道。
　　听到他这么说，宋怀渝也只好作罢。
　　之前发生的事情让他心里一直觉得对宋南溪愧疚，也想过要补偿她，但是她冷漠的性子也确实让他不知道该怎么办了。
　　久而久之，他也就只好作罢了，不再去关注她的事情。
　　再加上这次考核的事情对他来说很重要，要是能通过，他就可以直接进入F.G了。
　　对他来说，宋南溪远远没有这次的考核来的重要。
　　为了这次的考核他准备了很久，得知萧野也要参加，就更加不甘心落后了。
　　宋清微原本因为宋怀渝的话心都提了起来，害怕要是被他发现了怎么办？、
　　但是见他也就只是提了一嘴，也没有任何行动，也放了心。
　　“对了，怀濯说他过段时间要回来了，这次回来应该会待上一段时间，我们一家人也没有好好聚一聚了，等他回来我订个包厢，给他接个风。”说完了宋南溪的事情，宋怀渊想到了这件事情随口道。
　　宋清微听到后一脸高兴：“真的吗？四哥要回来了？他这次回来要待多久？”
　　提起这个，宋怀渊就忍不住叹了口气：“怀濯那小子，上次心脏差点中弹，都快没命了也不跟我们说，害怕我们担心，还好现在没事了，等他回来给他好好补补，让他把身体养好再说。”
　　“什么，四哥受伤了？”宋清微听到后一脸惊讶。
　　在她眼里，宋怀濯很厉害，身手也很好，能让他受伤应该是遇到了很危险的事情了。
　　宋怀淙也开口道：“那等他回来，我再给他好好检查一下。”
　　提到宋怀濯，几人脸上都是关心的神色。
　　宋清微一边期待宋怀濯回来，一边又不希望他这么快回来，她是瞒着宋怀濯让他的人杀了宋南溪的。
　　不过一想，四哥那么宠自己，就算知道那些人杀了宋南溪又怎么样？
　　那些人的命都是四哥救下来的，让他们替自己坐牢也是理所应当。

第119章 去宋家要人
　　网上现在全部都是关于宋南溪的不好的言论，黎耀本想替宋南溪澄清，但他的微博一发出来也被那些人一通攻击。
　　宋南溪没有露面，那些人就把战火引到了黎耀的身上。
　　黎耀的经纪公司见此，害怕影响了他在娱乐圈的名声，也不让他在网上发布任何帮宋南溪澄清的文案了。
　　这样一来，黎耀也只能找他哥想办法。
　　黎琛基本上也不怎么关注娱乐圈的信息，不过听黎耀这么一说，上网查看了一下，看到那么多人都在骂宋南溪，也被震惊到了。
　　他从黎耀那里得知了事情的前因后果，不用他说，主动请了公关团队帮宋南溪澄清。
　　不光是黎琛这边，萧氏集团也请了全国最顶级的公关公司的人，就是为了帮宋南溪。
　　而此时的傅景尧一连几天去学校接宋南溪都没有接到，直接去教室把萧野给提了出来，从他的嘴里得知了宋南溪已经消失好几天的消息，脸色随即就变得阴沉了起来。
　　“去宋家。”傅景尧眸色一寒。
　　不用想，这件事情肯定是宋家人做的。
　　之前他一直不插手宋南溪和宋家的事情，也是没有把宋家那些人放在眼里，以为宋南溪能够自己处理好，没想到是他失策了。
　　这次宋南溪出事，傅景尧心里也很自责。
　　想到她上次腹部受的伤，他的心下意识的慌了。
　　一想到她可能会有生命危险，也失去了一直以来的冷静。
　　萧野这次难得的跟傅景尧一起，去找宋家人算账了。
　　萧野虽然和傅景尧打交道不多，但也听说过他当年要不是因为身体的原因，早就进入了F.G了，而且似乎还是破格录取。
　　想到这里，只觉得可惜。
　　而此时的宋南溪在Cris的别墅里养了四天也终于能下床了，想到这几天自己没有去上学，夏烟和萧野那个急性子也不知道怎么样了，便拿过了手机打开了。
　　她刚打开手机就看到有好几十条未接来电，夏烟和萧野打的最多，最新的一条也是夏烟给她打来的。
　　见此，宋南溪便拿着手机给她打了过去。
　　夏烟看到萧野和傅景尧都去宋家了，她心里着急，只能一个劲的给宋南溪打电话，试图联系她。
　　宋南溪的电话刚打过去就听到夏烟着急的声音：“南溪，是你吗？你现在在哪？有没有事？”
　　宋南溪受了重伤，这几天有Cris照顾才慢慢恢复了一点，但声音还是有些虚弱：“我没事，不用担心。”
　　听到她说没事，夏烟也终于放下了心。
　　但她也听出来了宋南溪声音不对劲，虽然她没说自己这段时间发生了什么事情，但夏烟也能猜的出来一定是出事了。
　　她忙把萧野和傅景尧去宋家的消息告诉给了宋南溪，宋南溪得知后皱了皱眉头，换了身衣服就准备出门回宋家了。
　　Cris见她要出门，忙走上前关心道：“宝，你的伤口还没养好，这是要出去吗？”
　　宋南溪淡淡的“嗯”了一声，她要是不回去，宋清微还不知道得多得意？
　　再说了，以前比这个更加严重的伤都经历过了，这点上对她来说根本不算什么。
　　“我跟你一起回去。”Cris知道宋南溪的脾气，知道劝不动她，只好说道。
　　“不用，你联系F.G那边的人，问问调查结果怎么样了？我自己回宋家就行。”宋清微最好祈祷不是她做的，否则她会让她重新认识后悔两个字该怎么写？
　　萧野和傅景尧两人开车到了宋家老宅门口，宋家接到消息听说宋怀濯今天要回来，早就派人去接了，宋怀渊也因此特意留在家里等着了。
　　这个时候，宋家人都在客厅等着宋怀濯回来。
　　其中最高兴的就是宋清微了，毕竟这个家里面除了二哥，就是四哥最疼她了。
　　“四哥现在到哪了？怎么还不回来啊？”宋清微几乎是隔一会儿问一句，恨不得现在马上见到宋怀濯。
　　“说是已经坐上车了，应该一会儿就回来了，他估计比你着急呢。”宋怀淙见此，一脸宠溺的笑着朝宋清微说道。
　　“人家就是想四哥了嘛，这么久没见了，也不知道他的伤怎么样啦？”宋清微抱着宋怀淙的胳膊撒娇道。
　　“怀濯那个性子，也就对你脾气好一点。”提起宋怀濯，宋怀南也忍不住吐槽。
　　不过从小也是，宋怀濯脾气虽然不好，但对家里人也极其护短。
　　不管是谁受了欺负或是委屈，他都会替他们出头。
　　特别是宋清微，只要她一哭，宋怀濯就急的不知道该怎么办。
　　他是十头牛都拉不回来的性子，脾气又冷又臭，但只要宋清微一说话，他就能马上回头。
　　只是宋家人还没等来宋怀濯回来，大门就被人一脚踹开了。
　　萧野的脾气本来就火爆，根本不等管家来开门，一脚就踹了进来。
　　“宋家的人呢？都给老子滚出来。”萧野进来后大声吼道。
　　听到声音，宋怀渊几人也急忙出去查看了。
　　宋清微见是萧野一愣，忙开口问道：“萧野，你这是做什么？”
　　萧野看着她的眼神里满是厌恶和嫌弃，一脸不屑的道：“做什么？你们把南溪怎么了？她失踪了这么多天，我现在严重怀疑她被你们家人杀人灭口了。”
　　宋清微听到萧野的话后，瞳孔微微睁大了一些，眼里闪过一抹震惊。
　　心里疑惑萧野不会是知道什么了吧？那些人应该做的很隐蔽才是，应该不会查到她的头上。
　　宋怀渊和宋怀南都知道萧野是萧家的小太子爷，不敢得罪他，不过听到他竟然这么诬陷他们，脸色也有些难看了起来。
　　特别是宋怀渊，即便是这样还好心的跟萧野解释：“南溪那个性子经常夜不归宿，我们也很头疼，她这几天没有回家应该是跑去哪里野疯了，我们都是她的家人怎么可能杀她？你就算是萧t家的人说话也得讲证据吧？”
　　这个时候，一直没有说话的傅景尧看着宋怀渊突然开口：“证据？宋总以为我们能来这里要人会没有一点证据？”

第120章 听说你们在找我？
　　听到傅景尧的话后，宋怀渊愣了一下。
　　他之前是见过傅景尧的，听宋清微说他是宋南溪傍上的哪个大老板的儿子，也就一直没有放在心上。
　　可现在，就光是对上傅景尧的那双眼神，他就只觉得一股无形中的压迫感从头顶猛然压了过来，让他下意识的有一瞬间的窒息。
　　这是……
　　这个时候，宋怀渊的目光落在了傅景尧手腕上的佛珠上面，一下子愣在了原地。
　　傅家……傅少。
　　这怎么可能？
　　商圈的人谁不知道京都傅少，傅氏集团的继承人，不管什么时候手腕上都会带着一串佛珠，最让人恐惧的是他的手段，只要惹上他的人，就算不死，也能被扒一层皮。
　　之前他根本没有注意到傅景尧手上的佛珠，而这个时候，他更不敢相信，南溪竟然真的认识傅景尧？
　　不过还没等他反应过来，就看到傅景尧把目光移到了宋清微的脸上，突然笑着问道：“宋小姐，你说是吧？”
　　傅景尧一双狐狸眼深情又漂亮，漆黑的眸子深邃的就好像是有魔力一般，看一眼就能让人迷上一般。
　　宋清微被他这双眼睛盯着，一时间都忘记了刚刚他问的是什么问题了，下意识的点了点头。
　　之前宋南溪跟傅景尧在一起的时候，她一直以为他是哪个云城暴发户的儿子，所以也就一直没有拿正眼去看他，也没有仔细打量过他。
　　现在这么近距离看到面前的男人，让她一眼就惊呆了。
　　男人五官俊美的不像话，眼睛是她见过最漂亮的，特别笑起来，就像是让周围的一切都失了颜色，让人忍不住沉醉。
　　他就好像是从画里走出来的人似的，不管是长相还是气质，跟她之前见过的异性根本就不是一个档次的，宋清微眼睛一眨不眨的盯着傅景尧，脸颊因为害羞微微泛红。
　　她没想到宋南溪竟然认识这样优质的男人，现在她不在了，自己是不是就可以顶替她的位置了。
　　他刚刚还对自己笑了，是不是对她有意思？
　　宋清微活了这么多年，第一次仅仅只是看到一个男人的笑容就心动了，心脏也在一瞬间猛烈的跳动了起来。
　　傅景尧见此，脸上的笑容更深了。
　　宋清微下意识的看过去，脸颊上的红晕更多了。
　　天哪，只是看到他的笑容她都要窒息了，要是能跟这样的人在一起，她不是要激动的晕过去？
　　站在他身旁的萧野看到他脸上的笑容都忍不住起了一层鸡皮疙瘩，都知道他笑的越深，心里算计的越狠。
　　“你……你好，我叫宋清微。”宋清微对自己的外貌还是十分有信心的，深吸了口气，压制住了内心的激动，朝傅景尧微笑着伸出手。
　　萧野看到傅景尧仅仅只是一个笑容就能让宋清微乱了心神，也是彻底服气。
　　“我知道。”傅景尧开口道，只是他虽然脸上还挂着笑意，话里却带着一丝深意。
　　宋清微听到傅景尧竟然记得自己的名字，心里更加激动了。
　　就在她以为自己能够轻松拿下傅景尧的时候，只听到他又补充了一句：“是那个因为抄袭死不承认却还倒打一耙的宋家小姐是吧？”
　　宋清微没有想到傅景尧明明刚刚还对自己笑，怎么这么说着自己？
　　她脸上的微笑也因为他的这句话一瞬间僵住了，张了张嘴，想要解释，却发现人家根本连看都没有再看他一眼。
　　傅景尧继续将目光落在了宋怀渊的身上，冷笑着道：“你最好说的是实话，要是让我知道你们宋家真的对她做了什么，我也不知道我到时候会对你和你们宋家做出来什么？”
　　“另外，还得请这位宋小姐跟我走一趟，我有话要问她。”
　　傅景尧的声音刚落，一旁的萧野就了解了他的意思，伸手紧紧地抓住了宋清微的胳膊。
　　“啊……我的胳膊，萧野，你放开我，我的胳膊要断了……”萧野下手可没个轻重，除了宋南溪之外的人，根本不知道怜香惜玉怎么写，手上的力道没少让宋清微受罪。
　　宋怀渊和宋怀淙见他们竟然敢当着他们的面对宋清微动手，脸色都是一变。
　　宋怀渊至少还忌惮着萧家和傅家，根本不敢上前。
　　“萧野，你放开清微，别逼我报警。”宋怀淙见此，上前就要从萧野的手里救出宋清微。
　　萧野这段时间一直按照宋南溪教给他的方法练习，根本没有把宋怀淙放在眼里。
　　还没等他上前，就被萧野一脚给踹了出去。
　　其他人见此，脸色也都不好看。
　　也就在这时，门口突然传来一道声响。
　　萧野还没有反应过来，身子也被人踹飞了出去，而他手里的宋清微也落入到了来人的手里。
　　宋清微看到来人，哭的更凶了：“呜呜呜……四哥，你终于回来了。”
　　宋怀濯看向怀里的人，一脸心疼的安慰道：“清微，你没事吗？哪里受伤了，快给四哥看看。”
　　宋清微见宋怀濯来了，就更加的肆无忌惮不把萧野和傅景尧放在眼里了。
　　“是他们冤枉我对姐姐做了什么，不知道要对我做什么，我根本就没有，她平时去哪里都不跟任何人说，呜呜呜……我根本就没见过她。”宋清微知道不管自己说什么宋怀濯都会相信。
　　只要有他护着自己，就不会被萧野和傅景尧带走。
　　只是即便如此，她也恨。
　　为什么宋南溪那个贱人死了，萧野和这个男人还那么维护她？
　　反正她也回不来了，谁也不会知道她已经死了，更不会知道她的死跟自己有关。
　　只要这件事情过去了，他们就可以慢慢忘了宋南溪，以后云城的人都不会记得有宋南溪这个人了。
　　宋怀濯听到宋轻微的话后，眼眸一冷，开口道：“就是你说的那个从乡下接回来的野丫头？她是不是整天欺负你，她就算是死了又怎么样？一个乡下来的贱丫头也配跟你比？”
　　宋怀濯一路上想着就要见到自己最宠爱的妹妹了就恨不得赶紧回家，可好不容易回了家，就看到他的宝贝妹妹被人欺负，他怎么能不生气？
　　宋清微听到后，心里一喜，果然不管发生什么，四哥都是她的保护伞。
　　但她还没高兴完，就听到门口一道熟悉的声音传了过来：“还挺热闹，听说你们在找我？”

第121章 宋南溪竟然没死
　　宋南溪！！！
　　这怎么可能？
　　她不是死了吗？怎么可能会回来？
　　宋清微听到声音猛地朝门口看了过去，就看到宋南溪熟悉的身影正站在门口，笑着看向她。
　　对上宋南溪的眼神，宋清微忍不住浑身打了个寒颤。
　　那些人可都是跟四哥经过特殊训练的，只要是交代的任务是一定会完成的，除非中途出了意外？或者死了？
　　她前几天也联系过那些人，那人明明给他发消息说任务完成了，可宋南溪现在怎么可能会出现在这里？
　　如果宋南溪出现在这里，那些人去了哪里？
　　宋清微瞪大了眼睛不敢相信的看着宋南溪朝她这边走了过来，甚至还朝她露出一丝笑。
　　那笑容宋清微越看越觉得诡异，突然尖叫着紧紧的抱住了宋怀濯。
　　“啊……四哥救我。”宋清微一脸惊恐的抓着宋怀濯的衣服，因为恐惧，整个身子猛地颤抖着。
　　宋怀濯还不知道宋清微怎么了，见此急忙关心问道：“清微，别怕，四哥在这里，没人敢伤害你。”
　　他还以为宋清微是被刚刚的事情吓到了，脸色一冷，锋利的眸光直直的射向萧野和傅景尧的方向。
　　萧野刚刚被他那一脚踹的好半天才缓过来，此时一脸的狼狈。
　　傅景尧见宋南溪回来了，急忙上前露出关心的神色，宋南溪也回了他一个没事的眼神。
　　看到她没事，他也总算是放心了。
　　不过他还是发现了自家小姑娘的脸色有点泛白，唇色也没有之前那样莹润有光泽，顿时眉头紧锁，脸色骤寒。
　　敢伤了她，宋家人这是找死！
　　这个时候宋怀渊和宋怀南几个人也都将目光看向了宋南溪，看到她后，宋怀渊随即开口呵斥道：“你还知道回来？你这几天都跑哪里鬼混去了？还有没有把宋家的人放在眼里？有没有把我这个大哥放在眼里？”
　　宋怀渊对着宋南溪就是一通骂，甚至连一句关心的话都没有。
　　当然宋南溪也根本不稀罕，她冷冷的扫视了一眼宋怀渊和宋怀南几人，最后将目光放在了宋清微身上。
　　冷笑了一声道：“我这几天确实都在外面忙，不过至于忙什么，你很快就知道了。”
　　她说这话就是对着宋清微说的，宋清微吓得根本不敢去看宋南溪的眼神。
　　她到现在都想不明白宋南溪为什么一点事都没有，还能好端端的站t在她面前。
　　难道是那些人骗自己？
　　这就更加不可能了，那些人可是四哥亲自培养出来的，对他的忠诚程度根本不用说，是绝对不可能骗她的。
　　随着宋怀渊开口，宋怀濯也将目光放在了宋南溪的身上。
　　他面带冷色，眼眸锋利，看向宋南溪冷漠的问道：“你就是那个从乡下接回来的野丫头，就是你整天在家里欺负清微的？”
　　宋怀濯早就听宋清微说过家里的情况了，所以对宋南溪根本没什么好感。
　　再加上他这次回来本来就是为宋清微撑腰的，就更加对宋南溪没什么好语气了。
　　宋南溪冷哼了一声：“就凭她？还不配我花心思。”
　　“你……”宋怀濯没想到宋南溪会这么张狂？
　　还没等她开口，就看到宋南溪突然伸手从他的怀里一把将宋清微拽了出来。
　　“怎么？看到我这么害怕？”宋南溪脸上带着冷笑。
　　她凑近宋清微，突然抬手轻轻的捏上了她的脖子，一字一句的轻声道：“你让那些人杀我的时候，有没有想到后果？”
　　“我……”宋清微突然觉得一阵窒息的感觉传了过来，她明显的看到宋南溪眼里的杀意。
　　那种濒临死亡的感觉一瞬间包裹了她全身，她因为窒息，脸色一下子变得青紫。
　　“南溪，你放开清微，你这是做什么？”宋怀淙看向宋南溪似乎是要将宋清微掐死，急忙出声，想上前阻止却又害怕惹怒了宋南溪。
　　其他几个宋家兄弟更是一脸不可置信的看向宋南溪，不知道她为什么一回来就变成这样？
　　“南溪，你冷静一点，你要是杀了清微，你也是要坐牢的。”宋怀渝这个时候也担心的开口道。
　　他能感觉到宋南溪是认真的，她是真的想要让宋清微死。
　　这到底是怎么了？
　　南溪怎么会变成这样？
　　宋怀濯见宋南溪竟然敢对宋清微下手，心里一着急，对宋南溪下手也没有了分寸。
　　他伸手飞快的抓住了宋南溪的胳膊，手上的力道重的就好像能把宋南溪的骨头捏碎似的。
　　宋怀濯的身手在军队基本上没有几个人能赢得了他，要是放在以前，宋南溪还不一定能输给他，可现在她身上的伤口还没有愈合，再加上现在身体很虚弱，根本不是宋怀濯的对手。
　　傅景尧见此想要上前帮忙，可他也根本不是宋怀濯的对手，在他手里没过几招，嘴唇便渐渐发青了起来。
　　他本来就有心脏病，平时别说是跟别人动手了，就连任何剧烈运动都不敢做。
　　为了护着宋南溪，他费了不少力气，才终于从宋怀濯的手里救下了宋南溪。
　　而他自己也没好到哪里去，此时的身体忍不住隐隐颤抖着，嘴唇青紫，紧紧的咬着牙，脸色更是煞白。
　　他将宋南溪护在了自己怀里，没有让她再受到一点伤害。
　　“放平呼吸。”宋南溪知道他有心脏病，皱着眉头提醒道，抬手给他把了把脉。
　　好在他手上带着的佛珠里面的药香味能够稳定他的心脏，没让他的先天性心脏病发作。
　　也是在这一刻，两人四目相对，傅景尧看到了她眼里一闪而过的担心，唇角忍不住勾起一丝不易察觉的笑意。
　　看来他还得再努力一点，小姑娘对他并不是一点感觉都没有。
　　宋南溪刚刚和宋怀濯拉扯的时候，也扯动了腿上的伤口，殷红的鲜血顺着伤口渗了出来，也染红了傅景尧抱着她的手。
　　感受到了自己手上黏腻的血液，傅景尧的心脏再一次狠狠的颤动了一下，他低头看向怀里的女孩儿，连声音都带着恐惧：“你伤到哪里了？”

第122章 宋怀濯的偏心维护
　　随着傅景尧的话，其他的人也都看向了宋南溪，只见她脸上的神色依旧冷漠，但脸色也隐隐泛着白，嘴唇上更是没了血色。
　　“Q……南溪同学……”萧野这个时候也从地上站起身来，跑到了宋南溪面前一脸关心。
　　“没事，之前的伤口被撕扯开了，不要紧。”宋南溪说着从傅景尧的怀里站起身。
　　宋家几个兄弟看到宋南溪受伤也都愣住了，似乎也没有想到宋南溪会受伤，而且伤的似乎还不轻？
　　宋怀濯看到宋南溪的伤口一愣之后也有些若有所思，以他的经验，宋南溪腿上的很明显是枪伤。
　　这怎么可能？这里怎么会有枪？
　　不过还不等他细想，宋清微好不容易挣脱了宋南溪，一下子扑进了他的怀里，吓得紧紧的抱着他哭喊着：“四哥救我，宋南溪想杀我，她疯了，快让警察把她抓走。”
　　宋怀濯伸手轻轻的拍着她的后背轻声安慰道：“别害怕，有我在，她动不了你。”
　　宋南溪今天回来本来就是来找宋清微算账了，只不过她倒是没有想到宋怀濯会回来？
　　以她现在的状态，确实是打不过宋怀濯的，只能再想其他办法。
　　不过，即便如此，她也不会让宋清微好过。
　　“你以为宋怀濯能护你一辈子？”宋南溪冷笑着朝宋清微说道。
　　宋清微对上宋南溪的眼神，丝毫不怀疑她说的是真的。
　　宋怀濯现在就是她最后的救命稻草了，宋清微紧紧的抓着宋怀濯一刻也不敢松手。
　　宋怀濯见宋南溪到这个时候还在吓清微，脸上毫不掩饰的厌恶：“只要我活着，就能护清微一辈子，你可以试试看？”
　　宋南溪一脸讽刺的看向宋怀濯：“很好，你最好记住今天说的话。”
　　“南溪，跟我走吧，宋家人不配当你的家人。”这个时候，傅景尧伸手握住了她的手开口道。
　　萧野也在一旁插嘴：“就是，你跟我回萧家都比在这里强。”
　　宋南溪冷冷的瞥了一眼宋家其他几个兄弟，在他们震惊的眼神中，头也不回的转身离开了宋家。
　　“南溪……她真的走了？”宋怀南一脸不可置信的看向她离开的背影喃喃道。
　　“她的伤到底是怎么回事？”宋怀淙还在震惊刚刚宋南溪受的伤。
　　宋怀渝只是直直的看着宋南溪离开的方向，一动不动的站在了原地，心里有些难受。
　　不知道为什么，他总觉得南溪这次离开不只是说说而已，她是真的不会再把他们当做家人了。
　　宋怀渊看着宋南溪离开的方向眉头紧皱着，他担心的根本不是宋南溪怎么样，而是傅家和萧家。
　　宋家得罪了他们两家，以后估计只会更加麻烦。
　　他叹了口气，看向宋怀濯忍不住开口：“怀濯，你刚刚太冲动了。”
　　宋怀濯根本没有把宋南溪几个人放在心里，一想到刚刚宋南溪对清微动手的一幕，语气带着愤怒：“大哥，你刚刚没看到吗？宋南溪那个野丫头想要掐死清微，清微可是我们从小宠到大的妹妹，幸好我回来的早，不然你们就任由她这么欺负清微吗？”
　　宋怀濯根本不敢想象自己要是迟一点回来，他的宝贝妹妹还不知道要受到什么样的伤害？
　　“我不是这个意思，先回家吧，等过段时间再把南溪接回来，那个丫头脾气跟你一样又臭又硬。”宋怀渊见此，叹了口气道。
　　在他眼里宋南溪毕竟是宋家的人，刚刚那只是她的气话，等过段时间她的气消了再把她接回来就行。
　　“她都那样对待清微了，你竟然还想要她回来，要是清微再受到什么伤害怎么办？这个家有她没我，有我没她，你们看着办。”宋怀濯的脾气上来，谁劝也都没有用。
　　这会儿正在安慰受了惊吓的宋清微呢，根本连听都不愿意听宋南溪这个名字。
　　宋怀渊见此，也只好暂时放弃了接宋南溪回来的想法。
　　不过就算不让她住在家里，到时候大不了在外面给她租个房子。
　　退一万步来说，宋南溪至少跟他们有血缘关系，也是宋家的人，他就不相信，她能眼睁睁的看着宋家和宋氏企业出事，只当她以前说的不管宋氏集团的全都是气话。
　　宋怀南和宋怀渝心里隐隐有些担心，但这个家何恩宋氏集团现在都是宋怀渊说了算，再加上宋怀濯在家里，他们也就不好再提宋南溪了。
　　宋怀淙知道宋南溪的身份，也知道她应该能处理好自己的伤口。
　　虽然不知道她到底是怎么受伤了，这件事情又跟清微有什么关系，只当她是误会了宋清微。
　　想到宋清微刚刚被吓的不轻，便上楼去跟宋怀濯一起去安慰宋清微了。
　　宋南溪伤口又再一次裂开了，身体还没有恢复完全，脑袋也有些晕晕乎乎的，刚走出宋家便朝前面栽倒了过去。
　　好在傅景尧一直在她身边，见她要栽倒，急忙眼疾手快的扶住了她的身子。
　　少女此时脸色惨白，唇色也有些泛白，见她这个样子，傅景尧只觉得一阵心疼。
　　抱着她的身子上了车，让萧野开车直接去了沈亦云的医院。
　　萧野是清楚宋南溪的身手的，能让她受这么严重的伤，对方肯定不是一般人。
　　不过他也根本来不及细想，着急忙慌的开着车到了沈t亦云的医院。
　　傅景尧抱着人一脸着急的走到了沈亦云办公室门口，一抬脚直接踹开了他的门。
　　沈亦云正在忙着工作，突然被这道响声吓了一跳，抬眼就看到了傅景尧抱着宋南溪和萧野闯了进来。
　　不过还不等他吐槽，目光就落在了宋南溪的身上，见她浑身是血的样子也被吓了一跳。
　　“怎么回事？她怎么受了这么严重的伤？”
　　“宋家人做的，你先帮她处理伤口再说。”傅景尧的声音带着焦急。
　　沈亦云见此只得用剪子将宋南溪一半的裤子减掉了，露出了受伤的部分。
　　她的伤口在膝盖上面的位置，看到她的伤口形状，沈亦云的脸色骤变：“是枪伤，她受的是枪伤。”

第123章 傅景尧出手了
　　“怎么会有枪？她这伤是怎么受的？”沈亦云一脸震惊。
　　对方有枪，说明身份不简单，宋南溪又怎么会惹上那些人？
　　傅景尧此时脸上的神色也有些难看，他也不知道。
　　沈亦云继续道：“不过伤口已经被处理了，处理的手法还算比较专业，没什么大问题，只是失血过多，休息一段时间就好了。”
　　傅景尧猜想应该是宋南溪自己处理的，他不敢想象当时的情况有多危急，她到底遭遇了什么？又是怎么从那群人手里逃脱出来的？
　　如果真的是宋家人做的，宋家也就只有宋怀濯有机会接触那些杀手组织了。
　　宋怀濯，宋家人，很好！
　　傅景尧此时脸色阴沉的可怕，沈亦云还从来没有见过他这个样子，看来这次他是真的怒了。
　　沈亦云处理完了宋南溪的伤口，将目光放在了傅景尧的身上。
　　“坐下来我给你也检查一下。”刚刚傅景尧抱着宋南溪进来的时候他注意到了他的唇色有些微微的发紫，忍不住担心道。
　　“我没事，不用检查。”傅景尧开口道。
　　“你就别硬撑着了，刚刚在宋家你不是都发病了吗？你说你一个病秧子还学人家打架，你不要命了？”一旁的萧野忍不住吐槽道。
　　沈亦云听到后一脸震惊：“你还打架了？”
　　傅景尧从小就有先天性心脏病，平时医生都不让做剧烈运动，更别说打架了。
　　看到沈亦云脸上的担心，傅景尧只好坐下来让他给自己检查了一遍。
　　其实刚刚宋南溪给他把脉的时候就检查过了，见他也确实没事，沈亦云这才放心。
　　宋南溪昏睡过去之后，傅景尧一直在病床前陪着她。
　　萧野得知宋南溪这次受伤，对手是杀手组织的人，回家后急忙去联系F.G的人了。
　　而与此同时，傅景尧坐在宋南溪病床前打开了从沈亦云那里要来的电脑。
　　熟练的输入了一个网址，点了进去。
　　他打开的这个网站如果宋南溪这个时候醒着只要看一眼就会认出来，这是国际最大的情报网站。
　　F.G发布的任务有些是在这个情报网站接的，这个情报网站人员遍布全世界，没有人知道老板是谁，就连宋南溪之前查过都没有查到任何结果。
　　这个情报网只要有钱，想知道的任何消息都可以。
　　而且任务一旦发出去只要没有按时间完成，就会被网站做拉黑处理，另外还会赔偿一大笔佣金。
　　F.G平常也只有一些普通学员在这个上面找一些简单任务赚取佣金，其他的像宋南溪这样身份的，本就需要隐藏身份，跟他们的人基本上都不怎么打交道。
　　不过即便情报网说是能获取任何消息，但F.G高层除外，他们曾经尝试过不管用什么办法都无法获取他们内部的消息，也就只好作罢了。
　　F.G的内部系统如同一面铜墙铁壁，至今为止，没有人能破的进来。
　　而这面铜墙铁壁，还是宋南溪很早之前亲手打造的，她设置的防入侵程序至今都还没有人能够破解。
　　傅景尧刚一入网站，所有人都接收到了消息。
　　只是他登陆了网站只发布了一个消息，便又很快下线了。
　　与此同时，网站的大佬群都炸开锅了。
　　【卧槽，我刚刚看到Y神上线了，我没看错吧？】
　　【我也看到了，我是不是眼花了？不是说Y已经退圈很久了吗？怎么会上线？】
　　【哪有那么容易退圈，Y可是网站各榜单排名第一的大佬，要是就这么退圈岂不是太可惜了。】
　　【快看看他发布了什么任务，他的任务肯定值不少钱的。】
　　【是血影组织，Y什么时候跟血影组织干上了？这任务到底要不要接？】
　　【接，这可是一千万，妈的，Y真的有钱，血影组织只能自认倒霉了。】
　　傅景尧的这个任务已经发布上去，就得到了所有人的关注。
　　本来所有人都好奇他和血影到底怎么回事，但一看最后的佣金价格，竟然是一千万美金，那可是美金！
　　谁不接谁傻子！
　　于是，情报网一瞬间瘫痪了。
　　还有一些正在做其他任务的人都暂时放弃了，全都朝傅景尧的任务看了过来。
　　宋怀濯还不知道血影现在已经陷入了麻烦，好不容易才把宋清微安慰好了，这才走了出来。
　　他刚走出房间就接到了血影那边给他打来的电话，不知道那边说了什么，接到电话的宋怀濯面色突然一变。
　　“你说什么，基地被人炸了？到底是怎么回事？”宋怀濯的声音中透着震惊和怒气。
　　他刚刚离开，基地就被人炸了，这肯定不是巧合。
　　他的行踪明明很隐蔽，为什么会被暴露了？
　　“老大，我看到有人在情报网上发布了针对咱们血影的任务。”电话那边的声音再一次传了过来。
　　“是谁发布的？给我查，到底是谁？”宋怀濯怒吼着道。
　　那边显然已经查到了消息，声音中还带着不可置信，过了一会儿才开口：“是……是Y，他的佣金是一千万……美……美金。”
　　“什么？一千万美金？”这让宋怀濯根本没有想到，一脸震惊。
　　他们血影跟Y之前没有任何关系，他们怎么会突然得罪他，让他不惜花这么多钱针对他们？
　　了解Y的人都知道他的实力到底有多恐怖，在情报网刚刚成立开始，Y就开始了他的刷任务之旅。
　　他们都没有见过有一个人竟然能把刷任务跟刷游戏副本一样，丝毫没有压力。
　　短短一年的时间，他就刷到了任务总榜，佣金排行榜，粉丝榜……总共十几个榜单，第一名毫无例外都是他。
　　这还没完，曾经有人想给他使绊子抢他的任务，最后却反而被团灭，进入了网站永久黑名单。
　　从那以后，所有人见着他都绕着走，生怕跟他的任务碰上了。
　　也就在所有人都忌惮他的时候，一年前，他突然宣布了退圈的消息，之后也就再也没有上线过。
　　这次突然上线，竟然是为了血影组织，这让宋怀濯根本摸不着头脑。

第124章 宋南溪和傅家的婚事
　　宋怀濯最后没办法，只能冷着脸交代了他们先坚持住，等他回来再说。
　　他还得在云城留几天，要先解决了宋南溪的事情，不然要是等他走了，清微还会受到伤害。
　　宋怀濯根本想不通，他跟Y之间根本没有任何交集，就更别说惹到他了，他这次到底是为什么？
　　真是疯了！
　　宋南溪在病房中一直睡到了下午才慢慢醒了过来，傅景尧见她醒来后，急忙走了过来。
　　“感觉怎么样？伤口还疼吗？饿不饿，要不要吃点东西？”看着宋南溪一脸憔悴的样子，傅景尧急忙关心问道。
　　沈亦云走之前特意交代了，说宋南溪这个时候只能吃一点清淡的，所以他让人去买了点蔬菜粥带了过来。
　　宋南溪感觉到自己的伤口被重新处理过了，看着傅景尧点了点头，她也确实是有点饿了。
　　傅景尧见此，伸手将粥端了过来，坐在床边，自然而然的舀了一勺粥递在了她的嘴边。
　　宋南溪看了一眼碗里清淡的蔬菜粥皱了皱眉，但也还是张开了口，吃了进去。
　　“乖，你现在受伤只能先吃点清淡的，等你伤好了，我再给你做别的。”见小姑娘一脸嫌弃的看着蔬菜粥，傅景尧哄着她道。
　　宋南溪抬眸，看了看眼前的男人。
　　男人低垂着眸子，正在一脸认真地给她喂饭。
　　他的侧脸棱角分明，眼睫柔软卷翘，皮肤白皙细腻的不像话，鼻梁高挺，唇色浅淡，确实长得很好看，就是没什么战斗力，太弱了。
　　不过想到今天在宋家的时候，他护着自己的样子，宋南溪还是说了声：“谢谢。”
　　傅景尧被她这声感谢弄得愣了一下，这才意识到她是感谢他今天在宋家为她做的。
　　“怎么突然这么见外？”他唇角又挂起了淡淡的笑，脸上也没有了之前认真地神色，带着一抹痞笑。
　　宋南溪淡淡开口：“应该的。”
　　傅景尧知道她的性子，考虑到她的身体，也没有再跟她开玩笑。
　　“吃饱了再休息一下，这几天你就先住在这里，有什么事情交给我就行，宋家t那边我帮你处理。”傅景尧给她拉了拉被子。
　　“不需要，我会自己解决。”宋南溪拒绝道。
　　宋家和她之间的一桩桩一件件事情，她会自己解决。
　　这次是她大意了，没想到宋清微请的那几个人那么难对付？
　　不过这次她运气好，没死成，会亲自跟宋清微算账。
　　傅景尧见此，也就只好道：“那你有什么需要帮忙的尽管告诉我，别再想上次一样了。”
　　“不会。”宋南溪开口道。
　　这样的亏吃一次就够了，更何况那些人已经在F.G了，应该已经交代清楚了。
　　等到傅景尧走后，宋南溪给Cirs打了个电话问了那几个人的情况。
　　“他们是经历过严格训练的，还是死咬着不肯交代，不过从他们的态度来看是你那个同父异母的妹妹做的，宋怀濯应该不知情。”
　　Cris的话让宋南溪心里也有了数，不是宋怀濯，也跟他脱不了干系。
　　“我已经联系警察局那边的人了，有他们出面，宋怀濯这次肯定要负主要责任。”Cris继续说道。
　　宋南溪“嗯”了一声。
　　她倒要看看宋怀濯到底能维护宋清微到什么程度？
　　Cris的电话直接打到了警察局领导那边，毕竟这件事情是跟F.G有关，再加上宋南溪的身份本来就需要保密，所以知道的人越少越好。
　　晚上，宋家，宋正诚回来的时候听说宋南溪离开了，一脸着急的道：“明天无论如何你们都得把她给接回来，她跟傅家还有婚事，我们宋家能不能在京都立足，以后都得依靠傅家，还不能让她跟宋家断了关系。”
　　“爸爸，你说宋南溪是傅家看上的儿媳妇？这怎么可能？”宋清微得知这个消息一脸不相信的开口道。
　　那可是京都傅家，就算傅家那个大少爷是个病秧子，但也不知道比苏云逸强多少倍，她怎么能容忍宋南溪过得比自己过的好？
　　“这是傅家老爷子跟南溪她外公之前就定好了的，不过傅家想要娶宋南溪还得过宋家这一关，这件亲事能不能成，就看傅家的诚意了。”宋正诚的如意算盘打的很响。
　　只要宋南溪在他手上，傅家想要跟他们真正结亲就得先过宋家这一关。
　　到时候条件还不是他随便提？
　　只要傅家能答应，到时候他们宋家也能在京都世家排上位置。
　　她根本不在意宋南溪嫁过去能不能幸福，也不在意那个病秧子大少爷能活多久？
　　他当初接宋南溪回来的时候，就是为了她这一点价值，不然他怎么可能答应把她养在宋家这么久？
　　“爸，南溪好歹是您的女儿，是我们的妹妹，您难道就只把她当做利益交换品？没有一点感情吗？”听到宋正诚的话，站在一旁的宋怀渝开口为宋南溪说话。
　　“女儿？她不给我惹事就谢天谢地了，你们也看到了她那个样子，云城各大世家谁能看得上她，现在也就只有京都傅家愿意看她一眼，傅家能要她她就该满足了。”
　　“宋家养她这么久，也是她该给宋家做点什么的时候了，由不得她不愿意。”宋正诚冷哼着道。
　　宋怀渊这个时候也开口道：“怀渝，这些事情你就别管了，你不是还有个重要的考试吗？快去好好准备。”
　　宋怀淙和宋怀南见此，也都不知道该说什么好？
　　商业上的利益交换一向如此，就算是宋清微和苏家的联姻也都是利益合作。
　　所以宋清微能做的，宋南溪自然也能做了。
　　不过以宋怀淙和宋怀南了解的宋南溪的性子，她到时候肯定是不会同意被这么安排的，两人也没有想到事情会变成现在这个样子？
　　宋怀渊想着今天见到傅景尧的事情，如果他真的是傅大少，那南溪应该早就知道了。
　　没想到他们两人早就在一起了，要是这样的话，那宋家以后的好处不是很多？
　　这样的话，那他得赶紧把南溪接回来才行。

第125章 宋怀濯被带去警察局
　　一早，宋家的门就被敲响了。
　　几个身穿警察制服的人走了进来，管家见此被吓了一跳，忙去叫宋怀渊了。
　　宋怀渊看到警察进来也是一脸懵，忙上前问道：“警察同志，你们是不是搞错了？”
　　“我们接到报案，宋怀濯涉嫌故意杀人，请让他跟我们走一趟。”其中一个警察一脸严肃的说道。
　　宋怀渊直接震惊在了原地：“这……这不可能吧，怀濯怎么可能故意杀人？”
　　正在这个时候，宋怀濯听到消息也一脸淡定的走了出来。
　　他毕竟在边境那边待的时间长了，对这种情况也习以为常了，面上丝毫没有任何一丝慌乱。
　　这个时候宋轻微和宋怀淙几人也走了出来，看到这个情况也都一脸惊讶。
　　“四哥，这是怎么回事？”宋清微看到警察同志，脸上的神色一下子变了，眼里也带着一丝慌张。
　　难道是因为她让那些人杀宋南溪的事情暴露了？
　　就算被抓了，那些人也是不可能交代的，但是宋怀濯的性子她是了解的，要是四哥知道了自己是瞒着他让那些人去杀宋南溪的，这可怎么办？
　　宋怀濯看到宋清微眼里的惊慌，以为她还没从昨天的惊吓中缓过神来，柔声安慰她道：“没事，你先去吃饭，我跟他们去一趟就行，一会儿回来你跟我说说这些日子发生的事情。”
　　“警察同志，这是谁报的案，到底是怎么回事？”宋怀淙也一脸担心的问道。
　　但这件事情上面交代了要保密，警察同志对于宋怀淙的问题也根本没有回答，直接把宋怀濯带走了。
　　见宋怀濯被带走了，其他人都是一脸担心。
　　特别是宋清微，此时脸上慌乱的神色根本掩饰不住，一旁的宋怀淙见此还以为她没见过这样的事情被吓到了，忙过去安慰。
　　“没事，你四哥这种事情见多了，应该是误会，调查清楚就好了。”
　　宋清微见此只好点了点头，她只希望是别的事情而不是宋南溪的事情。
　　此时的警察局，宋怀濯被带去了审讯室。
　　在他的视线下，只看到警察拿出了几张照片摆在了他的面前。
　　“据我们调查，这几个人应该是你手下的人吧？”
　　宋怀濯原本还一脸淡定，但在看到警察拿出来他熟悉的几个人的照片时，也一脸震惊的愣在了原地。
　　“他们怎么了？”这几个人是他拼死从边境那边救下来的，他比谁都要熟悉，宋怀濯此时脸色也一瞬间严肃了起来。
　　“他们当街用枪故意杀人，已经被逮捕了。”
　　听到警察的话，宋怀濯更是一脸不敢相信。
　　“这怎么可能？”他们跟自己回国之后他还特意叮嘱过他们，而且他们也都答应了，没有他的命令，他们是根本不会这样做的。
　　他这才想到了昨天宋南溪身上的枪伤，是他们几个做的？
　　可他们没有自己的命令，怎么会想着去杀一个普通的高中学生，甚至还用上了枪？
　　宋怀濯根本想不到这里面到底是怎么回事？
　　他的脸色越来越难看，虽然他从宋清微的嘴巴里得知了宋南溪的种种恶劣行径，但也从来没有想过要让人去杀了她？
　　他想不通，他们到底为什么这么做？
　　“他们在哪里？我要见他们。”宋怀濯皱着眉头开口问道。
　　“你应该也知道F.G吧，他们已经被F.G的人带走了，这件事情牵扯到了F.G，你要想见他们也只能去F.G了。”
　　“F.G？这件事情跟F.G有什么关系？他们怎么会被F.G带走？”宋怀濯更加疑惑了。
　　说到F.G，他之前在一次任务中受了重伤昏迷，醒来听说是K救了他。
　　他也知道K跟F.G是有关系的，所以在之后的任务中，只要是F.G的任务，他也都是命令自己的人尽力帮忙。
　　他一直都很遗憾，没能当面跟K说一声谢谢，也知道他的行迹一直不定，想找他也确实很难。
　　就连他自己当时都以为自己要死了，没想到K会亲自出手救了他，这份恩情他也一直都记在心里，想着找个机会一定要好好报答。
　　所以听到自己的人被F.G的人带走了，也更是一脸惊讶。
　　“你是说宋南溪是F.G的人？”宋怀濯很快理清了思绪，得出了最后一个结论。
　　只有这个可能，不然以宋南溪一个普通女孩儿怎么可能在那几个人手里逃脱？
　　当然这只是宋怀濯的猜测，警察也根本不知道。
　　他们也只是按照上级的命令办事，对这里面的事情根本不知道多少。
　　宋怀濯见自己从他们这里也问不出什么了，此时一脸的凝重。
　　要是这样的话，那他就必须得去一趟F.G了。
　　“警察同志，你能帮我联系一下F.G的人吗？我要见他们。”宋怀濯想到这里忙朝着警察说道。
　　“不用联系了，他们现在就在这里，你可以亲自见他们。”
　　听到警察的话，宋怀濯愣住了。
　　没想到F.G的t人这么快？
　　他没想到宋南溪竟然是F.G的人，而且F.G能派人过来亲自处理这件事情，看样子对她的重视程度很大？
　　就算是这样，他现在也着急想要搞清楚自己的人究竟是为了什么要对宋南溪下手的？
　　那位警察说完就转身出去了，宋怀濯在审讯室里等了一会儿，就看到门被再一次打开了。
　　这次进来的是一个带着口罩和鸭舌帽的青年男人，男人见到他眼里满是不屑的神色。
　　就在他的面前，Cris把脸上的口罩取了下来。
　　看到Cris熟悉的脸，宋怀濯更是一瞬间震惊在了原地。
　　都知道Cris是K的助手，只要有Cris的地方就会有K在，他根本没有想到来的人会是Cris？更没有想到平时别人见他一面都很难，这次竟然为了宋南溪的事情亲自来见他？
　　“你知道我现在最后悔的事情是什么吗？那就是是当时我没有阻止得了K去救你，要是再有一次机会，我相信K一定连看都不会再看你一眼。”Cris看向宋怀濯，一脸嘲讽的开口。

第126章 宋怀濯愧疚
　　宋怀濯没有想到Cris见到自己第一句话竟是这句？
　　他甚至都来不及细想为什么K会后会救了他？
　　他忍不住开口问道：“K他现在也在云城吗？你能不能带我去见一见他，他救了我的命，我还没能当面跟他说一声谢谢。”
　　“你想见她？你配吗？”Cris从进来到现在根本没有给宋怀濯一个好脸色。
　　“你知道当时她为了救你后来遭遇了什么吗？你还配提见她？”说到这里，Cris的脸色一瞬间冷了下来。
　　宋怀濯不清楚Cris话里的意思，脸上疑惑的神色也越来越深了。
　　就听到Cris继续说道：“当时救你的时候我们正在执行一个很危险的任务，她完全可以不管不顾你的死活，完成任务就可以回去了，可她还是选择留下来救了你。”
　　“而为了救你，我们的位置也暴露了，那次任务失败了，我们失去了所有的队友，她回去后硬是把这件事情自己一个人扛着，为了那些队友，她自己去刑罚室领了罚，等出来的时候她已经没了半条命。”
　　“后来她在病床上养了好几个月才好不容易缓了过来，可那些队友却永远也回不来了，这件事亲她直到现在都还在自责，要不是你，她怎么可能会经历这些？”
　　宋怀濯从来没有听说过这些，更不知道当时还发生过这些事情？
　　想到K为了救他竟然遭遇了这些事情，心里更加愧疚了。
　　如果能亲自见到他，他一定会对他表达深深的歉意和愧疚。
　　可Cris显然不会让他见到宋南溪的，宋清微的事情还没有解决，现在得先把这件事情解决了再说。
　　“K是不会见你的，还有你的人现在已经被带去了F.G这件事情你知道吧？他们已经认罪了，是宋清微借着你名义给他们发布的命令，让他们去杀宋南溪的，这件事情你也脱不了责任。”
　　Cris面无表情的陈述着事实，宋怀濯听到后一脸不可置信。
　　他连想都没想，就打断了Cris的话：“不可能，清微是不会这么做的，就算她这么做，估计也是宋南溪那个丫头先对她做了什么，她不得已才还手的。”
　　宋怀濯对宋清微根本是百分之百的相信，就算Cris说的是事实，他也根本不相信宋清微会无缘无故对宋南溪动手的。
　　他甚至还觉得一定是宋南溪有错在先，应该是她做了什么激怒了宋清微的事情，清微才迫不得已想到这个办法的。
　　如果宋南溪真的是F.G的成员的话，清微怎么可能是她的对手？
　　一想到自己不在家里的这段时间，清微被宋南溪那个野丫头欺负，心里就忍不住升起一股怒意。
　　“呵……你这个哥哥当得还真是称职？”Cris一脸不屑的嘲讽道。
　　他也根本懒得跟宋怀濯废话，打开了随身携带的电脑，连接了F.G基地的审讯室，让宋怀濯跟那些人面对面视频。
　　宋怀濯看到自己的手下，急忙跟他们通了话。
　　“你们实话告诉我，到底为什么要对宋南溪动手的？”毕竟是自己的兄弟，宋怀濯看到那些人一副视死如归的样子一脸痛心。
　　带头的那人面对着宋怀濯，一脸坚定的道：“这件事情都是我们自作主张，跟任何人都没有关系，是我们愧对你的教导，老大，希望下辈子我们还能做兄弟。。”
　　虽然Cris说过那些人是听了宋清微的话才去对宋南溪动手的，但他们却根本没有把宋清微供出来。
　　他们都知道宋怀濯对自己妹妹有多宝贝，所以他们宁愿将所有的罪名都揽在自己身上，也不愿意看到宋怀濯伤心。
　　“对，这件事是我们自己做的，跟谁都没有关系。”
　　带头的那人说完后，另外几个人也跟着附和道。
　　“你们……”宋怀濯见他们这个样子，眉头紧紧的皱着。
　　如果宋怀濯没有见到他们，可能还会相信他们有其他的苦衷，可现在亲眼看到他们这个样子，他心里除了愧疚就只剩下了愧疚，
　　他知道他们对自己的感情，从他们的眼神中他也能看得出来他们对自己还是跟以前一样。
　　所以除了他自己也没有人能命令得了他们，唯一能让他们听从命令的也就只有清微了。
　　以前在血影的时候，他们都知道自己有个十分疼爱的妹妹，甚至对这个妹妹看得比自己的命还要重要。
　　所以清微找到他们的时候，他们才会毫不犹豫的答应。
　　这个时候，宋怀濯也终于相信了，这件事情背后的人就是宋清微。
　　虽说他刚刚对Cris那样说，但他下意识还是不相信这件事情是宋清微做的。
　　所以当事实摆在他面前时，他一时间还有些接受不了。
　　他们虽然没有把宋清微供出来，但也还是认罪了，只要认罪，等待他们的就是国际监狱。
　　而国际监狱那个地方，只要进去想要出来就难了。
　　宋怀濯还想要为他们说几句话，但一旁的Cris直接把电脑给关上了，断了他跟那些人的联系。
　　毕竟是自己曾经经历过生死的兄弟，宋怀濯眼看着他们被送去国际监狱，却一点事情都做不了。
　　而且他们还是为了自己，为了自己妹妹认罪的，宋怀濯作为一个一直以来对任何事情都问心无愧的军人，这一刻他的心里承受着深深的煎熬。
　　以至于他是怎么从警察局走出来的都不知道。
　　一直到宋家，他都还没有从这件事情中缓过神来。
　　从宋怀濯被带走之后，宋清微就一直在心里隐隐担心，终于看到宋怀濯回来了，急忙从沙发上起身跑了过去：“四哥，你没事吧？警察叫你过去做什么？是发生什么事情了吗？”
　　宋怀濯听到宋清微的声音这才回过神来，他抬眸看向宋清微，突然伸手抓着她的手臂，一脸阴冷的带着她朝着楼上书房走了过去。
　　“四哥，你抓疼我了，呜呜呜……四哥，你这是怎么了？”宋清微还从来没有见过宋怀濯这个样子，一脸恐惧的哭喊着道。

第127章 住进傅景尧家
　　宋怀淙看到宋清微被宋怀濯拉去了楼上书房，也愣住了。
　　他知道平时宋怀濯都是恨不得把宋清微捧在手心里宠的，就连对她说话都从来没有大声过，哪里对她这么粗鲁过？
　　他也不知道到底发生了什么事情，竟然能让宋怀濯这么生气？
　　“怀濯，你这是做什么？”
　　宋怀淙想要上前阻止，却被宋怀濯给制止了：“二哥，你别管，我有分寸，我有话要问她。”
　　宋怀濯说着已经带着宋清微进了书房，而后“嘭”的一声随手关上了门。
　　“四哥，你怎么了？你别这样，我害怕。”宋清微一脸惊恐的伸手拉着宋怀濯的胳膊，小声的道。
　　毕竟是自己从小宠到大的妹妹，宋怀濯见她这样，也有点心软了下来。
　　他叹了口气，拉着宋清微坐在了一旁的沙发上，一脸严肃的问道：“清微，我问你，是不是你让我的人去去杀宋南溪的？你到底为什么要这样做？”
　　宋清微听到宋怀濯的话，心里一惊，见他知道了这件事情，也瞒不下去了，只好说了实话。
　　“四哥，你不在家里的这些日子，都不知道宋南溪有多恶毒，她总是找机会欺负我，大哥他们都因为她疏远我了，呜呜呜……我恨她，要是没有她，我也不会变成这样。”
　　宋怀濯听到宋清微的话，一阵心疼，要不是听宋清微说，他还不知道自己不在的这些日子里竟然发生了这么多的事情。
　　“四哥，你是不是生我气了，我知道我不应该这样做，可是我实在忍不住，我知道错了，你别气了好不好？”宋清微知道自己只要一哭送怀濯就拿她没有t办法。
　　果然，看到宋清微哭的这么伤心，宋怀濯也不忍心再责备她了。
　　他伸手给宋清微擦着眼泪，轻声道：“好了，我没怪你，是四哥没有保护好你，以后不会再让人欺负你了。”
　　“四哥，你的人怎么样了？他们是不是把我供出来了，呜呜呜……我要怎么办，我不想坐牢，我还年轻，要是坐牢会毁了我的。”宋清微抱着宋怀濯哭喊着道。
　　“清微，我虽然宠你，但你也要知道，杀人是犯法的，虽然你没有亲自动手，但那几个人因为你要坐牢你知道吗？”宋怀濯一想到自己那几个兄弟，心里就有些不好受。
　　宋清微仗着宋怀濯宠自己，想都不想直接开口道：“他们的命不是你救的吗？让他们替我坐牢又有什么关系？”
　　她心里理所当然的这样想，本来以为在宋怀濯心里自己比那几个人的命重要多了，谁知道她这话刚刚说出来就看到他的脸色当即变了。
　　宋怀濯一脸不可置信的看着宋清微，他不敢相信这样的话竟然是从他一直最宠的妹妹嘴里说出来的？
　　那几个人虽然是自己救下来的没错，可在他心里也一直拿他们当自己亲兄弟。
　　宋清微看到宋怀濯脸上的神色变了，也意识到了自己好像说错话了，急忙道歉：“四哥，我不是这个意思，我只是害怕。”
　　“好了，我知道，这件事情我会处理，你就不用管了，以后这种事情下不为例。”宋怀濯的语气比起刚才来冷淡了一些。
　　宋清微见此，心里更是把宋南溪恨到了极点。
　　要不是因为她，四哥根本不会发现这件事情。
　　这样她都没有死，还真是命大，看来她还得再想其他办法才行，宋南溪这次一定得死。
　　宋清微脸上闪过一抹阴狠的神色，宋怀濯也没有看到。
　　-
　　宋南溪在医院里面住了两天，傅景尧给她做了不少好吃的营养餐。
　　外面卖的营养餐没有他做的好吃，宋南溪吃惯了他做的饭，甚至每天都开始期待他做的饭了。
　　她在医院里无聊，傅景尧就把之前给她买的书搬了过来。
　　沈亦云这几天总算见识到了傅景尧是怎么照顾宋南溪的，那细心程度谁看到都得惊叹，这还是他们认识的傅大少吗？
　　傅景尧为了照顾宋南溪，跑腿的活都给了萧野和沈亦云。
　　萧野虽然心里有怨言，但也还是乖乖的当了跑腿小弟。
　　沈亦云就憋屈了，宋南溪一有事情，傅景尧就得大惊小怪的把他叫来，一秒都不能耽误，这简直都快让他疯了。
　　好在宋南溪在医院只住了三天，第四天，傅老狐狸直接把人骗去了自己家了。
　　没办法，谁让他做的菜好吃，宋南溪也不是第一次去他家里了，这次反正从宋家搬出来了，索性就先住在他那里了。
　　宋南溪的伤养的差不多后就去了学校，她刚进教室就接到了要考试的通知。
　　而且这次的考试成绩还会作为分班依据，A班的人也不再是一成不变的了，只要成绩考的不好依次往后顺延。
　　之前的A班一直都是按照期末考试分班的，这还是第一次改了规则。
　　A班毕竟都是年级排名前面的尖子生，他们习惯了被人仰慕的感觉，要是让他们去到别的班级，那不得丢死人了，所以谁也不愿意去。
　　当然这段时间除了宋南溪和几个平时学习成绩很稳定的人之外，其他的人都开始慌了起来，这里面就包含了宋清微。
　　她本来就因为前段时间一直准备比赛的事情耽误了时间，那件事情好不容易处理了，她还没来得及好好复习前面的知识点，就接到了要考试的噩耗。
　　她上次考试直接排到了班级末尾，好在发试卷的那天她不在，成绩也并没有在班级里面公开。
　　所有人拿到的都是自己考试的结果，所以也没有人知道宋清微的考试成绩。
　　就算有人问起她，她也只是含含糊糊的说了句还是和以前一样。
　　所以听到要考试了，宋清微直接慌了起来。
　　这次要是分班考试她考不好肯定要被分到别的班，到时候全班的人都知道了，这可怎么办？
　　也就在这时，宋清微看到了考试的座位表，好巧不巧的是，宋南溪坐在她的后面。
　　这样的话，她不就可以抄宋南溪的试卷了？

第128章 宋清微考试作弊
　　宋清微知道宋南溪的习惯，她做题很快，一般做完后就直接趴在桌上睡觉去了，到时候就算自己抄她的也不会被发现。
　　语文和英语她倒是不害怕，就是数学和理综，她一段时间没有好好学习，已经落下了一大截。
　　第一节考试是语文，宋清微还算正常。
　　宋南溪还是和以前一样，扫了一眼试卷，只把前面简单的题目都答了，作文也懒得写。
　　到了第二场考数学的时候，宋南溪看到试题很简单，正准备速战速决写完之后睡觉去，就发现了一丝不对劲。
　　宋清微一贯考试的时候都是争分夺秒的，现在倒是不紧不慢的跟她一样翻看着考试试卷，也不着急做题。
　　宋南溪突然想到前段时间宋清微为了准备比赛的事情，好几天都没有来学校上课。
　　上次考完试她便慌慌张张的走了，交卷的时候她随意的看了一眼，就知道她错了一大堆，考的分数应该不高。
　　这次考试很突然，宋清微估计也没有时间去准备。
　　她这会儿不着急答题，难道是有了考试作弊的办法？
　　宋南溪本想看看宋清微想搞什么名堂，就看到了她好几次把笔掉到了地上，借着捡笔的间隙，时不时的会往后看她这边。
　　见她还没有开始答题，宋清微的脸上闪过一丝着急的神色。
　　见此，宋南溪就有些了然了。
　　宋清微这是等着她的答案呢？
　　等着她答完题睡觉，自己好抄她的答案？
　　宋清微还不知道自己的想法都被宋南溪给知道了，宋南溪见此，当然得让她如愿了。
　　她很快做完试题，然后便趴在桌子上睡觉去了。
　　宋清微见宋南溪终于睡着了，胆子也大了起来，借着捡笔的功夫，从她的桌子上把答题卡给抽走了。
　　宋南溪做的地方刚好是在最后一排，而她的后面放着还没有用完的几张答题卡，她又重新抽了一张放开始写起了正确答案。
　　刚刚宋清微拿走的那张答题卡，她算好了分数，只有三十分。
　　宋清微只顾着抄袭宋南溪的答题卡，丝毫没有发现宋南溪已经拿了一张新的答题卡在重新写答案了。
　　宋南溪第一遍答题的时候早就已经把所有的正确答案记在脑子里了，这会儿根本不用思考，花了不到十分钟就写完所有。
　　宋清微好不容易抄完了所有答案，又小心翼翼的把试卷给宋南溪放了回去。
　　做完这些之后，她才好不容易松了一口气。
　　她知道宋南溪的试卷肯定是满分，一想到自己到时候得了满分被全班同学羡慕的时候，心里就忍不住一阵激动。
　　为了以防她考了满分被说抄袭宋南溪的试卷，她甚至还提前交了试卷。
　　其他的人见宋清微这次竟然交试卷这么早，都一脸惊讶。
　　这是怎么回事？明明以前都是宋南溪第一个先做完交试卷的？
　　他们回过头看去，就看到宋南溪还拿着笔在试卷上不知道在写什么？
　　看到宋清微一脸自信的样子，都不禁猜想，难道说这次她比宋南溪还要考的好？
　　宋南溪写完之后，甚至还意外的检查了几遍，这才把试卷交了上去。
　　当然她交的试卷是满分的那一份，至于三十分的那份被她卷成一团扔进垃圾桶了。
　　宋南溪交试卷的时候已经离考试结束没有几分钟时间了，其他人看到宋南溪这次竟然交的这么晚，都在猜测是不是题目太难了？
　　苏云逸看到宋清微这次竟然是第一个交试卷，而且一脸自信的样子，也以为她考的很好。
　　他交完试卷之后，便去找宋清微了。
　　“清微，看样子这次你考的很好了？”苏云逸笑着道。
　　宋清微见此，谦虚的道：“也没有，就是正常发挥罢了，肯定没云逸哥哥你考的好。”
　　苏云逸见此，又说了几句夸赞她的话，两人便去吃饭了。
　　下午的考试还是一样，考理综的时候，宋清微还是偷偷拿了宋南溪的答题卡抄到了自己的试卷上。
　　这次，宋南溪给她留了十分。
　　等到宋清微交了试卷，她才慢慢悠悠的问老师重新要了一张答题卡，把正确答案都写在了上面。
　　当然也没有人注意到宋南溪的举动，更没有人怀疑她为什么要用两张答题卡。
　　他们都在争分夺秒的答自己的试卷，也没有特别关注宋南溪这边。
　　等到英语考完之后所有人都放松了下来，宋清微也终于松了口气。
　　还好，没有被人发现。
　　要是被发现她作弊，肯定会更加丢人的。
　　一想到自己这次成绩肯定考的很高，心里就忍不住激动和期盼发试卷的时候t了。
　　以前每次考试她都是数学和理综拉一大截，这次终于可以把这两门考试成绩提上去了。
　　考语文的时候她都看了，宋南溪的作文都没有写，就算其他的满分，也就只能考700分。
　　而她的语文和英语一直都很好，她算了一下，自己这次如果不出意外肯定能考730分左右。
　　五哥这次没有参加考试，这次她肯定是全年级第一名了。
　　想到这里，宋清微脸上的笑容更灿烂了。
　　下午考完试，晚上老师们需要批卷子，所以也就不用上晚自习，所有人都回家了。
　　宋清微刚刚走出学校，就看到宋怀渊的车子停在了学校门口。
　　她一脸惊讶，本来以为宋怀渊是来接自己的，她刚刚走了过去，就看到宋怀渊下了车朝着宋南溪的方向走了过去。
　　宋南溪这段时间没回家，宋怀渊想到宋南溪和傅景尧的关系，也有些慌了，今天听说她来上学了，特意过来准备接她回去。
　　宋清微见宋怀渊竟然不理会自己，还是来特意接宋南溪的，脸上的笑容一下子消失了，气的肺都快要炸了。
　　“南溪。”宋怀渊笑着朝着宋南溪走了过去。
　　看到宋怀渊，宋南溪忍不住皱了皱眉，不用想就知道宋怀渊出现在这里是为了什么？
　　这个时候一直在街边等着宋南溪放学的傅景尧见到宋怀渊，脸色也变了变，打开车门走了过来。

第129章 宋清微的算计
　　“听清微说你们今天考试，考的怎么样？”宋怀渊走上前主动开口，脸上的笑容让人以为是真的关心宋南溪似的。
　　宋南溪脸上的神色没有多大的变化，依旧一脸冷漠，连看都没有看宋怀渊一眼。
　　宋怀渊见此也没有放弃，继续关心问道：“你这段时间都住在哪里？身上的伤还好吗？”
　　还不等宋南溪开口，一旁的萧野直接伸手把宋怀渊给推开了：“你谁啊？”
　　“大哥。”这个时候宋清微见状也跑了过来，扶住了宋怀渊的身子。
　　萧野最近这段时间按照宋南溪教的办法天天练习，臂力和体力虽然不如常年在部队锻炼的宋怀濯，但对付宋怀渊还是轻轻松松的。
　　要不是宋清微扶着她，估计他的身子都要撞到后面的栏杆上去了。
　　“南溪，我听怀濯说了上次的事情，伤害你的人已经被警察抓到了，你误会清微了，这件事情跟清微没有关系，这几天你的气应该也消了，不管怎么样，宋家都是你的家，你还是跟我回去吧。”宋怀渊没有忘记他这次来的目的，还试图想劝宋南溪回到宋家。
　　宋南溪听到后，冷笑了一声：“那宋怀濯有没有跟你说过，那几个杀我的人跟他又是什么关系？跟你回去，然后再神不知鬼不觉的被你们杀了吗？”
　　听到宋南溪的话，一旁的宋清微脸上的神色一变。
　　她没想到宋南溪知道那些人跟四哥的关系，那她肯定也知道了那些人是自己叫去杀她的？
　　可那又怎样？她有四哥帮忙，宋清微就算知道了，手里也没有任何证据，不然怎么会拿她没有办法？
　　这样看来，宋南溪就更不能留了。
　　“是啊姐姐，你误会我了，你这段时间不在家，哥哥们也都很想你，你就跟我们回去吧。”宋清微已经想好了办法，只要宋南溪回去，她就有机会下手。
　　要是她一直住在外面，自己也找不到机会。
　　宋怀渊并不知道这里面的事情，他只是想着只要宋南溪回去，宋家到时候就能和京都傅家攀上关系了，到时候公司的问题还不是傅家一句话的事情？
　　“误会？”宋南溪抬眸看向宋清微，一双眼里满是冷意。
　　她没有想到宋怀濯竟然真的能为了宋清微忍心拿自己那几个兄弟顶包，这样他就已经不配做一个合格的军人了，也根本不配她当时救了他的那一命。
　　“是啊，姐姐，你是不是还在怪四哥？这么多年你们没有见过，他对你没有感情也是正常的，四哥他就是性子冷，其实心还是很热的，他肯定也想跟你好好说说话，好好相处的。”
　　宋清微的话里话外都是炫耀，宋怀濯当时对宋南溪的态度她可都是看在眼里的，四哥可是最宠她，宋南溪算什么？
　　“南溪，你一个女孩子住在外面像什么事情？还是跟我们回去吧，我已经跟怀濯说好了，只要你回去他就好好跟你道歉，也不会再为难你。”宋怀渊还不死心的开口道。
　　这个时候，傅景尧也走了过来。
　　“宋总，早知今日何必当初？你还是好好管好你自己的事情吧。”傅景尧狐狸眸子微弯，唇角勾着笑看着宋怀渊。
　　宋怀渊还不知道傅景尧这话里面是什么意思，刚想开口再劝劝宋南溪，就接到了公司那边自己助理的电话。
　　也不知道助理跟宋怀渊说了什么，只见他的脸色猛地变了。
　　“什么？你说那个项目负责人卷款跑了？”宋怀渊接到这个消息，拿着电话的手都在忍不住颤抖着。
　　他不敢相信的直愣愣的站在原地，他把所有的钱都堵在了这个项目上，这个项目要是黄了，宋家这次就是真的完了。
　　宋怀渊没有继续在这里待下去，着急慌忙的回公司处理事情去了。
　　宋怀渊临走的时候还看了一眼宋南溪和傅景尧，眼里的神色有些复杂。
　　宋南溪虽然不知道宋怀渊那个项目怎么了，但她早就预料到了，那个项目迟早得出问题。
　　宋怀渊这次项目的合作人是宋清微的舅舅霍心远找的，就是因为霍心远的原因，宋怀渊才回相信他，可没想到那个合作人这么不靠谱，直接把他投的所有资金都卷跑了。
　　宋怀渊也顾不上宋南溪的事情了，直接回了宋氏集团。
　　他走了之后，宋南溪也没有再理会宋清微，坐上傅景尧的车子直接走了。
　　宋清微还不知道公司出了什么事情，她原本还盘算着让宋南溪回去，她想办法除掉她。
　　可宋南溪显然没有打算回去，她的目光落在了宋南溪旁边傅景尧的身上，眼里闪过一丝深深的嫉妒。
　　凭什么宋南溪身边总是有这么好的男人，苏云逸虽然好，但是跟傅景尧一比起来，根本不是一个档次的。
　　刚刚她可是看到大哥看到这个男人的眼神明显带着一丝敬畏，那是对上位者才会有的眼神。
　　她以前一直以为宋南溪身边这个男人只是一个普通的富二代，但现在看来根本不是。
　　就连萧野在他面前都得乖乖听话，还有上次在教务处，他明显还跟京都沈家的人很熟悉，这样的人绝对不可能只是一个普通的富二代。
　　得知这个信息，宋清微心里疯狂嫉妒了起来。
　　那天在宋家，她只是跟那个男人对视了一眼，第一次尝到了心动的感觉，她能感觉道自己那一刻心脏猛地颤抖了一下，仅仅就只是被那个男人的眼神盯着，她都能紧张起来。
　　这样优秀的男人，凭什么宋南溪配得到？
　　她不甘心，她一定要除掉宋南溪，到时候让那个男人对自己刮目相看。
　　宋南溪只是一个从乡下来的土包子，哪里懂得上流人的规则，那个男人她拿定了。
　　看那个男人对宋南溪的样子，显然还不知道她还跟傅家那个病秧子大少爷有婚约吧？
　　傅家那个大少爷虽然人不行，但也没有那个世家敢得罪的，她就不信，那个男人听到宋南溪和傅家有婚约，还会跟在宋南溪身边？
　　宋清微想到这里，眼里闪过一抹算计。

第130章 班级第一且年级第一
　　分班考试的成绩第二天一早就出来了，所有人都一脸忐忑的等着班主任过来念成绩，生怕自己被分到其他班去。
　　他们在A班待习惯了，要是被分到B班都会接受不了，就更别说被分到其他更差的班级了。
　　宋怀渝虽然没有参加这次分班比赛，但他早就已经拿到了京大的提前录取通知书，对他来说参不参加考试，都会待在A班。
　　所以此时的A班里，除了宋怀渝和宋南溪，其他人都是一脸的不安和紧张。
　　宋清微的同桌看到她一脸的淡然和自信，忍不住一脸羡慕的道：“清微，你这次考的一定很好吧？我真羡慕你，家里有一个学习那么好的哥哥，可以给你补习。”
　　提到宋怀渝，宋清微的眼里闪过一丝狠辣。
　　她都已经很久没有跟五哥好好说话了，而且五哥因为宋南溪现在也很少理她，就更别说给她补习了。
　　但这毕竟是家里的事情，她也不会拿出来说，见同桌这样说，也就只好虚伪的应道：“五哥他最近在忙竞赛的事情，也没有时间辅导我，我这次也是运气好，这次的题目都是我之前做过的。”
　　“哎呀，清微，你就别谦虚了，听说宋南溪这次考试没有写作文，她肯定没你考得好。”同桌见此，又是一顿夸，直接把宋清微夸上了天。
　　她的前后桌见此，也都是t一脸羡慕的又把她夸了一遍。
　　宋清微对于这种夸赞声自然也很受用，脸上洋着灿烂的笑容，她也有点等不及了。
　　只要一想到自己这次会考到年级第一，会得到所有人羡慕夸赞的目光，心里就一阵激动。
　　昨天晚上一想到今天宣布考试成绩，她都激动的没有睡好，好不容易等到了这一刻，宋清微的一双眼睛盯着门口的方向，期盼着班主任快来。
　　宋南溪看了一眼宋清微的方向，听到那些夸赞她的声音，唇角忍不住缓缓勾起一个好看的弧度。
　　她收回视线，就看到了一旁因为紧张出了一脑门汗的夏烟。
　　“放轻松，你没问题的。”夏烟的成绩她还是了解的，她一直很稳定，这次应该也不会有太大的问题。
　　夏烟一脸不自信的抬头看向宋南溪：“真的吗南溪，可是我最后一道物理大题没有答出来。”
　　她倒不是担心会被分到B班，只是B班她一个人都忍不住，不想跟宋南溪分开罢了。
　　这次的分班，不仅要把低于650分的人分出去，还要把排名最后的几人分出去，夏烟有点担心自己的成绩。
　　宋南溪看出了她的担心：“放心吧，你去哪里我就去哪里，要是你去了B班，我也跟你去。”
　　她大概算了一下夏烟的名次，有宋清微垫底，她是怎么都不会被分出去的。
　　而且夏烟有自己给她的那个京大附中的题目，成绩提升的很快，这次考试肯定是没问题的。
　　“可是……”夏烟听到宋南溪的话一脸感动，但她又不能因为自己耽误了宋南溪。
　　这个时候被忽略在一旁的萧野也开口道：“你们可不能落下我，我不管，你们去哪里我也要去，我们崇越铁三角不能分开。”
　　宋南溪瞥了他一眼，正在这时，就看到A班的班主任徐峰拿着考试成绩走了进来。
　　徐峰的脸色十分难看，眼神扫过宋清微以及宋南溪几人的脸上，更加难看了。
　　“这次考试的成绩我不是很满意，你们也知道，这次关系到分班，我真的很不希望我们班有人被分到其他班去，但是很不巧，我们班着这次不仅有人被分到B班，C班，甚至还有去F班的。”
　　徐峰的话音刚落，教室里就响起了激烈的讨论声。
　　“什么？还有被分到F班的，那得考的的有多差？真是丢我们A班的人。”
　　“就是啊，这个F班的到底是谁，还拉低了我们的平均分，真恶心。”
　　“我看啊，某些人早就应该去F班了，走后门进来的总归呆不久的，人啊，还是得有点自知之明，可别被当众揪出来，到时候在全班人面前丢了脸可就晚了。”
　　最后说话的是刚刚宋清微的同桌，她这话就是对着宋南溪旁边的夏烟说的。
　　所有人听到她的话也都看向了夏烟的方向，都忍不住一脸嫌弃。
　　夏烟原本就心情紧张，再加上本来就有些不自信，听到她们这么说，就更加慌了。
　　她自己被说不要紧，就是害怕让宋南溪失望。
　　毕竟自己当初能进来还是因为宋南溪的关系，所以她进了A班之后一刻也没有松懈过。
　　她没有宋南溪和萧野的天赋，只能一步一个脚印慢慢挪动。
　　徐峰见此，皱了皱眉，开口维持秩序：“好了，现在开始宣布考试成绩，排在最后五名的人自动去自己对应的班级。”
　　徐峰说完后，所有人都一脸紧张的看向了讲台。
　　“当然除了这次考的不好的，这次还要重点表扬进步非常大的一位同学，她这次不仅考了我们班级第一，还是年级第一，总分接近满分，相当不错。”徐峰提起这个，心情也好了很多，忍不住夸赞了起来。
　　听到徐峰的话，所有人都讲目光落在了宋清微的身上，一脸羡慕的看着她。
　　宋清微也是理所当然的抬起了头，脸上挂着骄傲自信的笑容，看向徐峰的方向，可惜徐峰连一个眼神都没有给她，便开始宣布起了成绩。
　　“苏云逸同学，713分，这次考的没有上次好，全班第二，年级第五名。”
　　苏云逸的成绩宣布出来之后，所有人都欢呼着一脸羡慕的看向他。
　　苏云逸拿到试卷之后，微笑着走下了讲台。
　　“接下来是宋南溪同学，班级第三，年级第十，700分，作文零分，其他满分。”徐峰提起宋南溪这个成绩，一阵头疼。
　　紧接着他又宣布了其他同学的成绩，有考的好的，也有考的差的，最后没有宣布的就差第一名和最后一名了。
　　所有人此时的目光都落在了宋清微和夏烟的脸上，羡慕的目光全部看向宋清微，鄙夷的目光全都是夏烟。
　　也就在这时，徐峰宣布第一名的成绩了，宋清微都一脸激动的准备站起来了。
　　就听到他开口道：“恭喜夏烟同学，这次考了740分的好成绩，是我们的年级第一，同时也是班级第一，为了表示奖励，学校决定免除她的一切费用。”

第131章 宋清微考了倒数第一
　　“什么？第一名是夏烟？不是宋清微吗？”
　　“这怎么可能？夏烟怎么可能会是第一名？她之前不是考试一直垫底吗？”
　　“如果夏烟是第一名的话，那么清微就是最后一名了，天哪，这是不是哪里弄错了？”
　　徐峰宣布完了夏烟的成绩之后，教室里再一次炸开了锅。
　　夏烟和宋清微脸上都是一脸不可思议的神色，不过宋清微此时脑袋里一片空白，她不敢相信第一名竟然是夏烟？
　　她明明计算了自己的成绩，宋南溪的数学和理综都是满分，她不可能考的很低啊？就算她算错了，怎么也不会比夏烟低？
　　她输给宋南溪也就罢了，怎么可能会输给夏烟那个又土又穷的乡下人？
　　还不等她提出疑惑，就见徐峰的目光落在了宋清微的身上，脸上满是失望的神色，不耐烦的宣布了宋清微的成绩。
　　“我刚才说的我们班进步最大的是夏烟同学，考了年级第一，当然也有退步最大的，就是宋清微同学，你太让我失望了。”
　　徐峰的话让宋清微的羞愤的整个身子都在颤抖着，她到现在还都不相信自己考的不是第一名就算了，怎么可能会是倒数第一？
　　“老师，是不是弄错了，清微就算不是考的第一名，也不至于会考最后一名吧？她的成绩一直都很好，是不是卷子阅错了？”这个时候苏云逸开口为宋清微说话。
　　“我也想是我看错了，我还专门去找了阅卷组的老师又重新给她看了一遍，宋清微你告诉我，数学三十分，理综十分，你是怎么做的？”徐峰说到这里就想到自己专门拿着宋清微的试卷去找人家阅卷老师，最后这两门加起来连五十分都没有，他的脸都被丢光了。
　　“我知道你哥是明星，你也有相当明星的梦，但是你为了参加那个比赛连学都不上，考试更是一塌糊涂，总分加起来连三百分都不到，我倒是想好好问问，这样的成绩你是怎么考出来的？”
　　徐峰的脸色难看的不能再难看了，说出的话更是丝毫不给宋清微面子。
　　“什么，不到三百分？”
　　“那她那么早交卷子，一脸自信的样子，我还以为她能考满分了？”
　　“她也就跟咱们一样是个普通人罢了，可不像人家宋南溪和宋怀渝那样的天才，她这成绩直接去F班了吧？”
　　“肯定是F班了，我还以为咱们班去F班的人是谁呢？怎么都没想到会是她？她这成绩直接拉低了我们A班的平均值了吧？”
　　宋清微听着周围讨论她的声音，气的脸色红一阵白一阵。
　　平时她在班里面所有人都是捧着她，她还从来没有在全班面前这么丢人过。
　　即便是到了现在她还是不相信，她明明是抄的宋南溪的答案，为什么会差的这么多？
　　她拿到自己的答题卡之后，急忙跟标准答案对了一遍，数学确实是三十分，理综也确实是十分，一分不多一分不少。
　　看到这里，她直接傻在了原地。
　　怎么会不一样呢？
　　如果她只考了这么一点，那么宋南溪不会跟她一样？
　　宋清微也是被气的想都不想直接开口：“我要求重新阅宋南溪的卷子。”
　　宋清微的话让所有人都不解，这是什么脑回路，自己考的不好就怀疑别人的卷子阅错了？
　　别人不知道，但宋南溪是知道的。
　　她笑了笑，直接把自己的卷子递了出去。
　　看到宋南溪脸上的笑容，宋清微心里有一种不好的预感。
　　徐峰此时被宋清微气的一脸不耐烦，为了让她死心，甚至还把宋南溪的试卷投影在了大屏幕上，让全班同学一起看。
　　于是宋南溪那张比标准答案还要标准的试卷被全班人看到之后，所有人都忍不住一阵惊叹。
　　“天哪，她完全没有按照标准答案做题，甚至比标准答案的做题方法还要简便，真的学到了。”
　　“卧槽，不愧是我溪t姐，我直接送上我的膝盖。”
　　“她到底是怎么做到的？这些做题方法老师根本就没有教过啊，还有一些是大学才学的高数，她怎么还会这些？”
　　“不愧是天才，还有人质疑溪姐吗？溪姐牛逼，我宣布以后溪姐就是我心中的偶像。”
　　一时间，教室里之前还维护宋清微的那些人，转头一个劲的夸宋南溪的。
　　宋南溪对于这样的夸赞声也没有丝毫影响，依旧面无表情。
　　宋清微看到宋南溪的试卷，更是不可置信的瞪大了眼睛震惊在了原地，这根本不是自己抄的那张！
　　难道说宋南溪是故意的，她故意做了两张答题卡，故意把那张错的最多的给她看的？
　　宋南溪！！！
　　宋清微还从来没有受过这样的屈辱，这会儿羞愤的她恨不得找个地缝钻进去。
　　她气的看向宋南溪的眼里满是恨意，又不能跟任何人说这是抄的宋南溪给她的错误答案，只能将所有的怨恨和不甘都憋在心里。
　　因为愤恨，她的脸都开始变得扭曲了起来，指甲狠狠的嵌进了肉里。
　　听着所有人对宋南溪的夸赞，她嫉妒的都快要疯了。
　　凭什么这天才的天赋是宋南溪的，明明他们是一个父亲，为什么她比不上宋南溪？
　　不过这件事情还没完，就听到底下又有人惊呼道：“我的妈呀，你们看我发现了什么？”
　　那人将一张五年前的高考考试试卷发在了班级群里，那张试卷的字体狂放又张扬，跟宋南溪的字体有一点像，不过没有宋南溪的字体成熟。
　　那张试卷虽然很模糊，但也还是被放大了。
　　先是考高成绩，除了语文作文被扣了两分，其余都是满分，总分748分。
　　试卷再一次被放大，紧接着连同她的准考证上面的图片都被放大了。
　　萧野看到试卷后也好奇，于是刷刷刷操作着手机，几下把原本模糊的照片弄得清晰了不少。
　　虽然这张试卷的名字被打了码，但这可难不到萧野。
　　很快，试卷的姓名处，“宋南溪”这个熟悉的名字映在了所有人面前。

第132章 宋清微的脸被打的啪啪响
　　此时班里面所有人都看到了宋南溪的名字，这张照片是发在班级大群里面的，徐峰自然也看到了。
　　看到宋南溪的名字之后，A班全体都沉默了。
　　“卧槽……”
　　不知道是谁发出了第一声感叹，教室里的气氛再一次被带动了起来。
　　“我是不是眼睛瞎了，这真的是宋南溪同学的试卷吗？她五年前参加过高考？”
　　“这张图会不会是P的，她那个时候可才十二岁吧？怎么可能参加高考？”
　　“应该不是P的，教育局的水印都在上面呢，这张图可是教育局官网发出来的，怎么可能造假？”
　　“我溪姐不愧是天才，十二岁参加高考就考了这么高的分数？真的太牛逼了。”
　　“可是也不对啊，她这个成绩肯定能上京大吧，为什么现在又跟咱们在一个班？难不成还要参加一次高考？”
　　“溪姐她以前是在乡下吧？那个时候不是说没钱还去街头弹吉他卖艺了吗？是不是因为没钱上学啊？”
　　“要真的是这样话，宋家人可太狠心了。”
　　这个时候，教室里讨论的声音越来越大，都是为宋南溪感到惋惜的，当然还有骂宋家人的。
　　而宋清微此时也看到了班级群里的消息了，再一次被打击的魂不附体。
　　这怎么可能？
　　她很想不详细，但是朝着宋怀渝的人脸上看了过去，看到他的神色显然是早就已经知道了。
　　不光是宋清微，苏云逸也是震惊在座位上，久久不能回神。
　　他本来还在震惊宋清微的考试成绩，没想到一波未平一波又起，宋南溪竟然在五年前就参加过高考，那个时候他们还在上初中吧？
　　他不想相信，但是一看试卷是教育局的官网账号亲自发布的，肯定不会是假的。
　　宋南溪天才少女早就在网上被刷屏了，这一波她直接完胜宋清微。
　　宋清微跟她比起来就更显得普通了，他甚至有些后悔当初那么草率就跟宋清微订婚了。
　　而且现在她这次被分在F班的消息估计已经在全校传遍了，很快所有人也都会知道宋清微还是他的未婚妻的事情了。
　　他的成绩这么好，有一个成绩垫底的未婚妻，这让苏云逸一时间有些接受不了。
　　想到他刚刚还为宋清微说话，心里又是一阵后悔。
　　宋南溪参加比赛的视频被发布在了网上，好巧不巧的被教育局管理档案的人发现了，经过比对之后，也是突然发现了宋南溪五年前还参加过高考的事情。
　　于是出于想要帮宋南溪澄清的目的，便把这张试卷发布在了网上，让所有人都认识了这位天才少女的实力。
　　只是当时发出来的时候也没有多少人看到，这次直接有电脑高手把试卷放清晰了，所有人才看到了宋南溪的名字。
　　这条新闻也一下子被顶在了头条，底下很多都是骂宋家人狠心的。
　　“要是她那个时候上了京大，这个时候早就毕业了吧？”
　　“宋家人要是好好培养她，现在估计早就成为了一个对国家有贡献的人了。”
　　“太可惜了，明明当时就可以直接上京大的，因为没钱只能放弃了，她那个时候也才十二岁啊，真的太让人心疼了。”
　　“她好像现在又重新上高三了，好在她也没有放弃，希望这次能有个好成绩。”
　　网上此时讨论宋南溪的人更加多了，还有很多都是宋怀南的粉丝。
　　她们之前因为宋怀南支持宋清微，但是因为上次比赛的事情，她们有一部分被宋南溪圈粉了。
　　现在天天在宋怀南微博下面喊话，让他一定要好好关心一下这个妹妹。
　　宋怀南自然也看到了网上的新闻，他此时也是一脸震惊。
　　他的助理在一旁也忍不住惊叹道：“南哥，你这个妹妹真的是天才吗？怎么你以前也不知道？”
　　宋怀南听到后，脸色有些尴尬：“以前确实对她的关注很少。”
　　这段时间以来，宋南溪一件又一件的事情让他们震惊。
　　特别是听到粉丝们说宋南溪因为没钱耽误了上学的事情，心里更是有些愧疚。
　　如果宋家能早点把她接回来，是不是就不会有那些事情了。
　　因为上次比赛的事情，宋怀南的人气也受到了一些影响，现在连一个通告都接不到。
　　本来有一个人很火的带着家人一起参加综艺的节目，他们已经定了宋清微。
　　还想让宋怀南和宋清微在综艺节目上再吸引一波流量，可因为上次的事情也不可能了。
　　宋怀南的经纪人看到网上这条新闻之后，于是把目标就转向了宋南溪的身上了。
　　宋南溪这个天才少女如果出现在节目上弹吉他，他有预料到时候肯定会大火的。
　　到时候再让宋怀南多多关心一下自己这个妹妹，借着宋南溪的人气，也能让他迅速再起来。
　　想到这里，于是经纪人让宋怀南回复了那几个粉丝的话。
　　大概意思就是让他怎么愧疚怎么样来，说自己以前确实对宋南溪关心的很少，并且保证自己以后会更加关心宋南溪的。
　　他这样一说，粉丝们便都开始期待起了宋怀南和宋南溪一起上综艺节目了。
　　与此同时，A班宣布完成绩，按照排名，宋清微被分到了F班，她现在就得搬东西过去了。
　　听到这个消息的很多人都过来A班看热闹，想要看看那个被调到F班的人到底是谁？
　　宋清微不想这么丢人的出去，直接晕倒在了地上。
　　宋清微一晕倒，所有人都以为她是装的，都一脸嫌弃的看着她，就连苏云逸都没有第一个上前。
　　徐峰见此，脸色也变了。
　　不管是真的还是装的，得先把人送去医务室再说。
　　他刚准备叫人来把宋清微送去医务室，就看到宋怀渝从座位上起身，面无表情的走到了宋清微面前，把她抱了起来。
　　他知道宋清微有低血糖，这次应该是情绪太激动了太引发的晕厥。
　　不管怎么说，他都还算是宋清微的哥哥，别人可以不理会，他不能做到坐视不理。

第133章 宋南溪也是F.G成员？
　　宋怀渝抱着宋清微去了医务室，苏云逸见此也跟了上去。
　　宋南溪根本没理会，连眼皮都没有抬一下。
　　宋清微这个样子也不能继续在学校待下去了，宋怀渝给宋怀淙打了电话。
　　得知宋清微在学校晕倒了，宋怀淙和宋怀濯都着急忙慌的赶了过来。
　　知道真相后，他们两也都忍不住皱起了眉头，没有想到会发生这样的事情？
　　不过宋清微现在还在昏睡着，宋怀淙给她检查确定没什么问题之后，便和宋怀濯带她回去了。
　　回去之后，宋清微也终于慢慢醒了过来。
　　想到今天在学校发生的事情，宋清微只觉得没脸见人了，在屋子里面要闹自杀。
　　霍心兰听到这个消息，也一脸着急的赶了过来。
　　等她过来的时候，宋清t微的手腕上已经被用水果刀划了一道口子，宋怀淙刚刚给她包扎好。
　　“我的乖女儿啊，你这是怎么了？你要是出了什么事情，妈妈可怎么活啊？”霍心兰看着宋清微手腕上的纱布，一脸心疼的抱着她哭喊道。
　　宋怀淙实在有些不忍心的在一旁劝道：“霍阿姨，清微她没事，你也别太伤心了。”
　　霍心兰没有理会他，抓着宋清微的手问道：“这到底是怎么回事？你怎么会考那么低的分数？是不是宋南溪那个贱丫头？”
　　霍心兰只顾着自己女儿，也没有看到自己说出这句话的时候，宋怀淙和宋怀濯脸上的神色都变了变。
　　他们两人之前受了宋清微的很多误导，对宋南溪没有什么好感，可之前发生的那些事情，让他们觉得宋南溪似乎也没有宋清微和霍心兰说的那么不堪。
　　特别是宋怀淙，自从亲眼看到宋南溪救了邹老，知道了她就是K，心里便再也对宋南溪厌恶不起来了。
　　她既然能出手去救一个素不相识的老人，再加上她K的身份，又怎么可能会用什么下三滥的手段去对付清微？
　　“呜呜呜……妈妈，我不想活了，都是宋南溪，是她故意害我的，要不是她我不可能考出这样的成绩？”宋清微没有说自己作弊的事情，只是告诉霍心兰自己这样是宋南溪害的。
　　霍心兰一听到宋南溪，脸上的神色一下子就变得狰狞了起来。
　　“我就知道肯定是她。”霍心兰气的眼珠子都瞪了出来，对宋怀淙和宋怀濯指责道：“你们两个听到了吗？清微这个样子都是宋南溪那个贱丫头害的，亏你们还说以后要好好保护清微，离上次那件事情还没过去多久就又发生这样的事情，你们就是这样保护她的？”
　　“霍阿姨，这件事情到底是怎么回事还没有搞清楚，南溪应该不是这种人。”宋怀淙这还是第一次在霍心兰面前替宋南溪说话。
　　宋清微听到后，一脸不可置信的哭的更凶了：“呜呜呜，二哥，你怎么了？我都成这个样子了，你还为宋南溪说话，是不是要我死在你面前，你才肯相信我说的话？”
　　“怀淙，你当初是怎么跟我保证的，你可是亲口答应我要好好保护清微的？”霍心兰一脸严肃的说道。
　　宋怀淙从小就是被霍心兰带大的，所以对她也十分敬重，在他心里霍心兰也一直是他的长辈，所以她说的话他基本上也都没有反驳过。
　　见霍心兰生气了，宋怀淙急忙道：“我不是这个意思，这件事情我会帮清微调查清楚的，先让她休息吧。”
　　霍心兰还想说什么，就听到门被敲响了。
　　打开门之后，看到是宋怀渝正站在门口，脸上的神色很不好看。
　　他调出了一段监控视频，将手机递给宋怀濯，开口道：“事情我已经调查清楚了，这件事情怪不了南溪，都是清微她自己……”
　　他接下来的话没有说下去，只是一脸失望的看向还躺在床上的宋清微。
　　宋清微听到后，一双眼睛紧紧的盯着宋怀濯手里的手机，不知道宋怀渝到底给他的是什么？
　　宋怀濯原本脸上没什么多余的神色，但是在看到视频之后，脸上明显愣了一下，紧接着眉头紧紧的皱了起来。
　　“四哥，怎么了？”宋清微开口道。
　　“没什么，你好好休息，有什么事情交给我就行。”宋怀濯没有将视频给宋清微看，知道她现在这个样子看到之后肯定又会闹一出。
　　宋怀濯以前觉得宋清微天真可爱，心思单纯，还是以前那个只会跟在他身后甜甜的喊他四哥的小妹妹。
　　可这次回家之后，也不知道怎么了，发现她似乎再也没有以前的影子了，现在看到她哭闹的样子，非但不觉得可爱，还有些心烦。
　　宋怀濯说完之后，便跟着宋怀淙和宋怀渝走了出去。
　　宋怀渝手里拿着的是他调来的宋清微考场的监控录像，里面有宋清微作弊的事实。
　　如果这个视频要是被发出去，宋清微非但会因为作弊的事情会被退学，还会受到网络暴力。
　　宋怀渝虽然心里对宋清微很失望，可却还是为了宋家着想，没有把视频交给学校，而是先拿给了宋怀濯看了。
　　“现在该怎么办？清微这很明显是抄南溪的卷子，要是被学校知道了，肯定会被劝退的。”宋怀渝一脸严肃的说道。
　　“我来处理吧，她现在情绪不稳定，等她平稳下来我再好好跟她谈一谈。”宋怀濯冷着脸开口道。
　　“南溪那边……”宋怀渝本来想跟宋怀濯说一下，让他想个办法把宋南溪接回来。
　　可他还没说完，就被宋怀濯打断了：“再过段时间吧，等清微这件事情处理完我再想办法把她接回来。”
　　宋怀淙见此，脸色也不是很好，他也不知道为什么，以前那个天真烂漫的清微，会变成现在这个样子？
　　他接到医院的电话之后便先回去了，有宋怀濯处理这件事情他也放心。
　　宋怀淙走了之后，宋怀渝也准备回学校了。
　　他刚刚走到门口，就被宋怀濯叫住了：“小五，你是不是要参加F.G的考核？”
　　宋怀渝对于宋怀濯知道F.G这件事情也没有很意外，他在国外应该早就已经跟F.G的人打过交道了。
　　宋怀渝点了点头，就听到宋怀濯继续道：“那你知道宋南溪也是F.G成员的事情吗？”

第134章 一张被毁容的照片
　　“什么？你说南溪她也是F.G成员？”宋怀渝听到这个消息之后一脸震惊。
　　他是知道萧野和他一样也要一起参加F.G的考核的，但是从来没有听说过宋南溪也是F.G成员的事情。
　　宋怀濯点了点头：“她应该也是刚刚加入不久。”
　　他跟F.G的人也打过交道，也从来没有遇到过宋南溪，在任务名单上也没有见过她。
　　按照她这个年纪，要是刚刚加入进来肯定会接任务的，可他的人一次都没有碰到过，所以猜想她应该也是刚刚加入不久，应该连初级考核都没有通过。
　　所有人都知道F.G的考核题目有多难，里面有考核资格的都是像她和宋怀渝这样的天才。
　　虽然她各方面实力不输宋怀渝，但毕竟是个女孩儿，能加入F.G就已经很厉害了，所以宋怀濯也只当她是刚刚加入的。
　　宋怀渝得知宋南溪也是F.G的成员，回到教室之后，视线也总会时不时的落在她的身上，心情十分复杂。
　　此时的教室里虽然没有人再讨论宋清微的事情了，但学校论坛里可没有放过她，宋清微这次直接在全校出名了。
　　她此时坐在床上翻看着学校论坛讨论她的帖子，气的狠狠的将手机砸在了床上。
　　宋南溪，自己跟她没完。
　　她突然想到了什么，又急忙捡起了手机，从里面找到了一张照片，脸上露出一抹狠毒的笑容。
　　这张照片是她当初找人想让他们强上了宋南溪，可惜那个时候宋南溪已经被毁容了，那些人嫌弃宋南溪，直接把她扔到了荒坟地自生自灭。
　　那个时候那些人还拍了张照片发给了她，她一直保存在手机里。
　　她也是刚刚才想起来，她之前还有些意外，宋南溪那个时候明明被人毁了容，怎么回来的时候伤疤好的那么快？
　　自从宋南溪回来之后，她一直想着把她赶出去，也忽略了这些。
　　虽说现在的医学很发达，但那些伤疤那么深，都快深入进骨头了，怎么可能会这么容易恢复？
　　她肯定是用了什么办法暂时掩盖住了脸上的伤疤，一定是这样的。
　　宋清微想到这里，急忙翻身下床，连鞋子都没来得及穿，就往宋南溪的房间跑了过去。
　　霍心兰刚刚走到宋清微房间门口，就看到她着急莽荒的赤着脚跑了出来，还以为出了什么事情，急忙跟了上去。
　　“清微，你这是做什么？怎么连鞋子都不穿，你这样会着凉的。”霍心兰在身后担心的提醒道。
　　宋清微没空管这些，直接跑到了宋南溪的房间门口，发现房间是锁着的，便朝着霍心兰道：“妈妈，宋南溪的房间钥匙呢？”
　　“钥匙她应该拿走了，你要她钥匙做什么？是不是她拿了你什么东西？这个贱丫头，等她回来看我不弄死她？”霍心兰提到宋南溪就是一脸的怒气。
　　宋清微没空跟她解释，急忙吩咐管家找人把宋南溪的房间门撬开。
　　“宝贝女儿，你这是在找什么，我帮你一起找。”霍心兰见宋清微进去宋南溪的房间里面一顿翻找，一脸好奇的问道。
　　宋清微在宋南溪的房间里面找了半天，终于在床边角落里找到了一个盒子。
　　她一脸惊喜的打开了盒子，里面放着一个药瓶。
　　药瓶里面装的正好是宋南溪用来伪装脸上伤疤的药水，宋清微不认识药瓶上面的专业英文，只好拿着电脑一个字一个字的查了起来。
　　有不懂的t单词，直接把电话打给了宋怀淙。
　　宋怀淙接到宋清微的电话还有些意外：“清微，你没事了？”
　　“二哥，你帮我看看这些单词是什么意思？”宋清微把药瓶上面的单词拍了张照片给宋怀淙发了过去。
　　宋怀淙点开照片看了起来，然后给她解释道：“这是一种祛除伤疤的特效药，一般整容医院用的比较多，怎么了？”
　　宋清微得到了结果，笑着道：“没什么，我同学就是想整容，听说你是医生，来像我咨询的。”
　　宋怀淙“嗯”了一声，提醒她道：“不过这种特效药国外用的比较多，副作用也很大，我建议你同学还是少用……”
　　“我知道了，我会跟她说的，二哥，我还有事先挂了。”宋清微还不等宋怀淙说完便挂断了电话。
　　她已经猜到了宋南溪脸上的伤疤肯定是用的这种药，要是把她的药换了，她的真面目就会暴露在大家的视野中吧？
　　她那张脸早就被毁的不成样子了，普通人看到肯定会被吓到的，怎么可能还会像现在这样把她捧上天？
　　她就是想要让宋南溪尝尝被所有人厌恶排挤的滋味，她那个丑样子肯定会没人愿意接近她。
　　还有她身边那个男人，要是他看到宋南溪真正的面目，就不相信他还会像现在这样维护她？到时候恐怕避她都来不及？
　　宋怀淙本来想提醒宋清微，那个药要是使用方法不当，也会造成毁容。
　　但他还没来得及说，就被宋清微挂断了。
　　宋清微用了个新的手机号码，重新注册了一个学校论坛的账号，把宋南溪的那张照片发布了上去。
　　她现在被全校的人都嘲笑，她自然也要宋南溪跟着她一起尝尝被所有人嘲笑的滋味。
　　宋清微的这张照片一发布出去，果然得到了很多人的关注。
　　“我没看错吧？这是宋南溪同学？她脸上怎么有那么长一道伤疤？”
　　“卧槽，我刚点开就被吓了一跳，这伤疤也太恶心了。”
　　“这是什么？P图吗？可是看这样子也根本不像是P的，照片很真实，原本她以前脸上有这么长的伤疤啊？也太吓人了。”
　　“我就说她是整过容吧？你们还不信？看看，她以前的样子也太恐怖了。”
　　此时的学校论坛，也没有人再讨论宋清微的事情了，倒是所有人都在疯传宋南溪的这张照片。
　　萧野原本上课就无聊，随手打开了学校论坛想要看看宋清微被骂到什么程度了。
　　只是刚刚打开就看到了一张被毁容的脸，被吓得惊呼了一声，手机差点没握住：“卧槽。”

第135章 宋南溪脸上的伤疤
　　宋南溪这会儿还趴在桌子上睡觉，萧野看了一眼旁边的宋南溪，还好没有吵醒她。
　　他好不容易把手机刚刚拿在了手上，再次看到那张被毁了容的照片，这才看到照片里的竟然是宋南溪？
　　这怎么可能？
　　萧野拿着手机反复看了好几次，里面的确实是宋南溪。
　　而且他检查了一遍，照片并没有修图的痕迹，所以这是真的？
　　但他看向宋南溪的面容，她的脸颊白皙光滑，别说一道伤疤了，就算是一颗痘痘都没有，所以照片上的到底是怎么回事？
　　也就是一节课的时间，宋南溪的这张照片早就已经在各班被传疯了。
　　这个照片的吸引力可比宋清微那件事情强多了，有了宋南溪的这张照片，学校论坛里有关宋清微的帖子也都被顶了下去。
　　宋清微见此，脸上露出恶毒的笑容。
　　她知道宋南溪要是看到学校论坛的照片，肯定会回来拿药再次掩盖住脸上的伤疤。
　　她怎么可能让宋南溪的如愿？
　　宋清微趁机将宋南溪的药瓶里的药全部倒掉了，换了一种与这种药相近的，具有极大腐蚀性的药剂。
　　只要宋南溪用了这个药，非但掩盖不了她脸上的伤疤，还会让她的脸再次溃烂毁容的更加严重。
　　一想到宋南溪的真面目就要暴露在所有人的目光中，被所有人嫌弃厌恶，宋清微脸上的笑容更加得意了。
　　宋清微做完这些，又将宋南溪的药放回到了原处，把房门又重新锁上了，就等着宋南溪回来。
　　此时教室这边，宋南溪睡了两节课终于醒了。
　　萧野还不知道要不要告诉宋南溪这件事情，但又会时不时的看向她的脸。
　　终于宋南溪察觉了过来，看向一旁的萧野，一脸不耐烦的道：“有事？”
　　“没……没事。”萧野见此急忙摇了摇头。
　　只可惜他慢了一步，夏烟已经将自己的手机递给了宋南溪，将学校论坛的照片拿给了她看。
　　“南溪，这是怎么回事？这张照片里的人不是你吧？”夏烟一脸担心的道。
　　宋南溪拿着手机看到了里面的那张照片，脸上的神色没有多大的变化，只是眉头微不可查的皱了皱。
　　这个照片不用想就知道是谁发在网上的，除了宋清微没有别人了。
　　上次绑架她的那些人已经被人送去了监狱，等她调查的时候对方已经把所有的事情都处理的干干净净，连她也调查不出来到底是谁帮她做的。
　　那些人是宋清微和霍心兰派去的，所以照片也就只有宋清微手上有。
　　知道了宋清微的想法，宋南溪脸上浮起一丝冷笑。
　　既然宋清微想这么快找死，那就成全她。
　　萧野见此，也是一脸好奇的看向宋南溪。
　　“是真的，是我。”宋南溪一脸淡定的开口道。
　　夏烟和萧野互相看了看，显然不相信。
　　“你……你就别开玩笑了，我帮你查查照片到底是谁发出来的？”萧野笑着道。
　　宋南溪开口：“不用，这次我自己处理。”
　　看来她还是得回一趟宋家才行，宋清微这么着急作死，自己怎么也得成全她。
　　听到宋南溪的话，萧野也就只好先作罢。
　　他了解宋南溪的实力，也知道她肯定自己已经有了处理的办法，也就不插手了，免得到时候给她添麻烦。
　　宋南溪也知道自己就算说实话他们也估计不相信，也就没有再提这件事情。
　　宋南溪虽然这么说了，但萧野也好奇，正好没事，就随手查了一下论坛里发布宋南溪照片的账号信息。
　　他发现这个账号是新注册的，不过IP地址显示的是宋家。
　　不用再想，就知道是谁做的了。
　　萧野也没想到宋清微都这样了，还不反思一下自己，竟然还想着害人？
　　既然这样，他要是不帮宋南溪让她尝到一点教训，还真以为他们家Q神是好欺负的？
　　萧野拿出手机调出了一段监控视频，监控视频里面显然就是宋清微作弊的画面。
　　宋怀渝前脚刚拷贝完监控录像，还不等把原监控删除，萧野也趁机拷贝了一份。
　　所以监控录像不光宋怀渝手上有，萧野手上也备份了一份。
　　宋怀濯本来还想趁着所有人都没有发现，将视频留下来，到时候私下里解决。
　　但萧野可不管这些，直接将视频发布到了网上。
　　此时的学校论坛里，所有同学都忙疯了。
　　一个瓜接着一个瓜，宋南溪的那张照片还没有讨论完，紧接着宋清微作弊的视频就暴露在了所有人视野中。
　　“宋清微竟然抄了宋南溪的试卷？我没看错吧？”
　　“她不是一直是学霸吗？学霸还作弊？”
　　“可是不应该啊，宋南溪可是除了语文，其他的科目都考了满分的，宋清微要是抄了她的答案，不应该考这么低的分数啊？”
　　“你们看后面，宋南溪竟然又重新做了一份答案，她是故意的？卧槽。”
　　“真的是，她是知道宋清微抄自己答案的，所以故意先做了一份错误答案给宋清微抄，自己最后又做了一份正确答案。”
　　“所以宋南溪是知道正确答案的，给宋清微的那张试卷她是控制好了分数才给她的。”
　　“这就是天才吗？我做一份答案都来不及，她竟然还有时间做两份？而且还控分？”
　　此时的学校论坛里面，宋清微作弊的视频也被传疯了。
　　所有人都知道了她这么低的分数是怎么来的了，就连苏云逸看了之后也更是不可思议。
　　宋南溪就像是在耍猴似的，让宋清微这次是全校学生面前出了丑。
　　原本宋清微考的不好的事情也就只有高三学生知道，现在视频被发布出来后，全校的人都知道了宋清微考试作弊的事情了。
　　校长得知这个消息之后，第一时间就给宋怀渊打了电话。
　　宋怀渊正忙着处理公司的事情，根本顾不上宋清微这边，把所有的事情都交给了宋怀濯去处理了。
　　宋怀濯也没有想到宋清微作弊的视频这么快就被传到了网上，得知这个消息之后，脸色更是十分难看。

第136章 接宋南溪回宋家
　　宋清微此时还不知道自己考试作弊的视频已经被发在了网上，正面临被劝退的后果。
　　宋怀濯见此，只好去了一趟学校。
　　校长对于宋怀濯的英勇事迹还是有所了解的，而且他跟宋怀濯之间还有一些t渊源，见来的是他，面色也缓和了一些。
　　“你应该已经看到了宋清微同学作弊的事情了吧？按照崇越高中的校规，我们有权利对她做退学的处罚。”校长一脸为难的叹了口气开口道。
　　宋怀濯皱了皱眉，一脸严肃的点了点头：“我知道，但还是想请您给她一个机会，她一个高中生要是被退学了这辈子就毁了，而且她年龄还小，有时候做事情难免糊涂，要不就先让她留校察看，别着急让她退学行吗？”
　　宋怀濯原本想把这件事情瞒下来，私下跟宋清微好好谈一谈，给她一个机会。
　　可现在基本上是不可能了，这件事情已经被全校学生都知道了，这次她作弊也已经成了事实，改变不了了。
　　校长听到宋怀濯的话一脸为难：“也就是你，如果是你那个大哥来的话，我是绝对不会同意的。”
　　说到宋怀濯，校长心里对他还是很感激的。
　　两年前，他儿子在国外留学的时候遇到了恐怖分子的绑架，最后多亏了宋怀濯救了自己儿子。
　　所以校长此时也很为难，一边是救了自己儿子的恩人，一边是学校的校规，当然这件事情还牵扯到了宋南溪。
　　要不是宋怀濯出面，宋清微这次是无论如何都会被退学的。
　　最后没办法，校长看在宋怀濯的面子上，给了宋清微留校观察的处分。
　　“那就谢谢您了，我回去会好好教育她的，这件事情麻烦您了。”宋怀濯跟校长道了别之后，便转身离开了。
　　他刚刚走出校长室，转身便碰到了宋南溪。
　　宋南溪倒是没想到宋怀濯会出现在这里，不过她也没有打算理会他。
　　宋怀濯看向宋南溪的眼里闪过一丝复杂的神色，他也看到了网上发布的那张宋南溪被毁容的照片。
　　他下意识的也没有去查，虽然心里很清楚，但有些事情他也不知道为什么，他有些害怕面对，所以也一直在逃避着。
　　这还是这么多年，他第一次有这种感觉。
　　特别是这段时间回到宋家之后，这种感觉越来越强烈了起来。
　　见宋南溪连看都懒得看他一眼，宋怀濯心里心里忍不住升起一丝淡淡的失落。
　　“南溪，我想跟你谈谈。”宋怀濯最后还是忍不住先开口。
　　宋南溪转身，一脸冷漠的看向他，眼里没有任何感情：“你觉得我们之间有什么好谈的？”
　　她突然想到了什么，冷笑着开口道：“你想跟我谈的事情是跟宋清微有关吧？你也不用问了，宋清微抄我试卷的事情我都知道，而且也是故意算好了分数给她抄的，还有什么问题吗？”
　　宋南溪想到宋怀濯来这里，无非就是为了宋清微。
　　宋清微作弊的视频也会被早晚发现，所以宋南溪笃定他应该是为了这件事情来的。
　　宋怀濯没有想到宋南溪会这么大大方方的承认，他确实没有什么指着她的理由。
　　甚至上次他手下的人弄伤了宋南溪的事情，他也还没有找到机会跟她道歉。
　　看到宋南溪一脸冷傲，宋怀濯心里更加复杂了。
　　“我只是想跟你道个歉，是我没有管好手下的人伤了你，你的伤都处理好了吗？要不让怀淙再给你检查一下？”宋怀濯一时间也不知道该说什么，只好一脸愧疚的道。
　　宋南溪听到后，脸上带起一丝嘲讽的笑：“道歉？你觉得我会接受？我说过，你不可能一辈子护着宋清微的，我跟她的账会慢慢算，你也不用跟我道歉，我们之间最好谁也不欠谁。”
　　宋南溪说完，便径直进了校长办公室。
　　宋怀濯见此，也只好抬脚离开了。
　　宋怀濯回去之后把今天跟校长说的都跟宋清微说了一遍，他还是第一次面对宋清微的时候一脸的严肃：“这件事情虽然是南溪故意的，但也是你自己作弊在先，我已经跟校长说好了，给你留校查看的处分，以后这件事情绝对不能再发生。”
　　宋清微见到宋怀濯一脸严肃的神色，心里更是气到了极点。
　　但脸上还是装作满是可怜无辜的样子，趴在他怀里哭着道：“我知道，是我不应该侥幸，也不应该考试作弊，可我只是想给所有人一个好印象，要不是宋南溪，上次比赛我是不可能输的，也不可能耽误了功课，也不会想着作弊。”
　　宋清微直到现在还不肯反思自己的过错，还把所有的错都推给了宋南溪。
　　宋怀濯听到后，心里更是失望至极。
　　但看到宋清微哭的这么伤心，又有些不忍心的抬手给她擦了擦眼泪。
　　他深深的叹了口气：“清微，你如今年龄也不小了，哥哥们虽然宠你，但也不能任由你胡来，我们不可能一辈子保护你，你要是这样下去，自己会毁了自己的。”
　　宋怀濯以为自己这样说宋清微多少会听一点，可惜她此时被仇恨蒙蔽了眼睛，根本听不进去。
　　非但如此，她还想着只要等宋南溪回来，她就可以实行自己的计划了。
　　只要到时候宋南溪变成以前那副丑样子，肯定会被所有人讨厌，到时候她就可以再次被大家关注，成为大家眼里最优秀的人。
　　“四哥，我知错了，我以后再也不会做这种事情了，我想亲自跟姐姐道歉，你能不能把她接回来？”宋清微害怕宋南溪不回来，想让宋怀濯去试试。
　　宋怀濯听到她想亲自跟宋南溪道歉，以为她真的想通了，便随即答应了下来：“你放心，我一会儿就去学校接她回来。”
　　宋清微见此假装点了点头，一脸乖巧的样子，心里却在阴毒的算计着。
　　而此时的崇越高中门口，傅景尧还是和以前一样停好了车，等着宋南溪出来。
　　宋怀濯为了接宋南溪，也特意开车过来了。
　　“今天想去哪里？”傅景尧见宋南溪出了校门，打开车门朝她走了过去，笑着道。
　　宋南溪看向他，淡淡的开口：“先送我回宋家，我有事要回去一趟。”

第137章 调换了药瓶
　　傅景尧虽然不知道宋南溪为什么要回宋家，但也还是点了点头道：“好。”
　　宋怀濯本来是来接宋南溪的，见宋南溪跟着傅景尧走了，正准备上前，就听到宋南溪要回宋家。
　　见此，他只好开车跟在了傅景尧的车子后面。
　　到了宋家门口，见宋南溪要下车，傅景尧不放心的问道：“需要我帮忙吗？要不要我跟你一起进去？”
　　想到上次宋南溪受的重伤，傅景尧就忍不住担心。
　　“不用，我取个东西很快就回来。”宋南溪开口道。
　　她上次走的时候，所有的东西还都在房间里面没来得及拿，当然也包括她用来掩饰伤疤的药。
　　那瓶药是她自己专门配置的，重新配的话也比较麻烦，所以她便打算回来取一趟，顺便想看看宋清微到底想要做什么？
　　宋南溪刚走进家门，就看到宋清微从楼上走了下来。
　　看到她之后，脸上的神色突然亮了起来。
　　“姐姐，你终于回来了。”宋清微说着便上前去挽宋南溪的胳膊，就好像真的想她似的。
　　宋南溪见此，面无表情的转了个身躲了过去，没有让宋清微碰到自己。
　　这个时候宋怀濯也从门外走了进来，也看到了这一幕。
　　他见此，朝着宋南溪道：“南溪，你既然回来了，晚上就在家里吃饭吧，大哥和二哥他们也早就想你回来了。”
　　宋清微见此也附和道：“是啊，姐姐，你就在家里吃顿饭吧，咱们一家人也好久没有好好坐在一起吃饭了。”
　　宋怀濯看到宋清微的态度转变了很多，内心也欣慰了不少。
　　他没有看到宋清微眼里那一闪而过的算计，但可不代表宋南溪没有看到。
　　她一脸冷漠的道：“不需要，我取个东西就走。”
　　说完，也没有再理会宋清微和宋怀濯，径直朝着楼上走去。
　　宋清微见此，一脸委屈的朝宋怀濯道：“四哥，姐姐是不是还没有原谅我？我已经知道错了，她要是一直不肯原谅我该怎么办？”
　　她说着，眼眶便开始泛起了红色，眼看着下一秒就要哭出来的可怜的样子。
　　宋怀濯见此，只好一脸耐心的安慰她：“你也别太着急了，南溪的性子本来就比较强硬，我来想办法。”
　　宋清微点了点头，脸上虽然满是感激，但眼睛却一直看向楼上的方向。
　　见宋南溪进了房间，宋清微的嘴角挂起一抹得逞的笑。
　　只要宋南溪用了那瓶药，等她的全脸慢慢溃烂的不能看了，看她还怎么出去见人？
　　等到时候，所有人都会离她远远的，她还拿什么跟自己争？
　　宋南溪打开自己房门走了进去，刚刚进了房间就发现了一丝不对劲。
　　她的反侦察能力很强，虽然她这几天都没有回宋家，但是她屋子里东西的位置，每一处都记得清清楚楚。
　　最重要的她每次离开，总会习惯性的在门缝中夹一张纸条。
　　只要有人进来，她就会第一时间发现。
　　而此时门缝里夹着的纸条t早就已经不见了，而且房间的东西被人翻过。
　　虽然所有的东西都已经摆放回了原位，但却不是按照她的习惯摆放的。
　　所以在她离开家的这段时间，她的房间有人进来过？
　　宋南溪在房间里观察了一会儿，这才走到了墙角，目光落在了角落里自己放着的药盒上面。
　　她走过去，将药盒拿了起来，从里面取出了自己之前配的那瓶药，拧开了瓶盖。
　　这药是宋南溪自己配置的，所有里面的成分除了她也没有人知道。
　　但此时，她拿着药瓶闻了闻，就发现不对劲的地方。
　　药瓶被人动过，里面的药被人换了。
　　在宋家能做这些的，除了霍心兰和宋清微也没有别人了。
　　宋南溪想到今天在网上看到的她那张照片，好像猜到了宋清微要做什么了？
　　想及此，她一脸不屑的冷哼了一声。
　　她既然这么喜欢那张毁了容的照片，那就成全她。
　　宋南溪看着手里的药瓶，唇角勾起一丝冷笑。
　　她转身走到了窗户边，翻身徒手爬了出去。
　　在F.G的时候，这种也就是普通训练，对她来说也根本没有一点难度。
　　此时的楼下，宋怀濯正在安慰宋清微，还不知道宋南溪已经轻松进了宋清微的房间。
　　宋南溪拿着手里的药，慢慢的走到了宋清微的床边，将瓶子里的药一点不剩的撒在了她的枕头上。
　　宋清微也不知道是从哪里弄来的药，这药一点气味都没有，就算撒在枕头上也很快便融了进去。
　　这倒是给宋南溪省了很多麻烦，既然这药是宋清微自己准备的，那就只能她自己好好享受了。
　　宋南溪做好了这些，又毫不费力的翻窗回到了自己房间。
　　做完这些，她这才打开门走了出去。
　　她手里拿着药瓶，装着不想让人发现的样子，假装小心翼翼的攥在手里。
　　宋南溪刚走下楼，宋清微一眼就看到了宋南溪手里的药瓶。
　　看到宋南溪回来果然是为了这瓶药，眼里闪过一抹得逞的笑。
　　宋南溪自然看到了宋清微眼里的笑，也间接证明了这瓶药果然是她准备的，确实是有问题的。
　　她在宋清微的注视下，又不动声色的把药瓶装进了自己口袋里。
　　故意让宋清微看到，以为自己的计划成功了。
　　实则宋南溪手里的根本就是个空瓶子，所有的药全被她撒在了宋清微的枕头上。
　　这药只要一碰到皮肤，就会有剧烈的腐蚀性。
　　但是对于其他的东西，没什么作用。
　　宋怀濯本来还想留宋南溪吃饭，却被她拒绝了。
　　宋南溪连看都没看他一眼，朝着门口的方向走了出去。
　　此时傅景尧的车子还停在门口，看到宋南溪出来之后，忙打开车门走到了她面前。
　　“有没有事？宋家人有没有为难你？”傅景尧一脸担心的问道。
　　宋南溪看到了他眼里毫不掩饰的担心，这种被人惦记的感觉，她还是第一次感受到。
　　她摇了摇头，朝他笑了笑：“没事，我们走吧。”
　　傅景尧看到她脸上的笑容，伸手很自然的牵起了她的手：“行，我们回家。”

第138章 宋清微被毁容
　　宋怀濯看到宋南溪头也不回的跟着傅景尧走了，心里一阵失落。
　　他本来还想着这次趁着宋南溪回来，能够缓和一下他们之间的关系，没想到还是这样的结果。
　　看到宋怀濯一脸失落的样子，宋清微的心里满是嫉妒。
　　明明以前四哥的眼里都是她，哪里有宋南溪的身影？
　　可现在，四哥对宋南溪的态度竟然变了这么多？
　　她是绝对不会让宋南溪抢走四哥的！
　　不光是四哥，还有其他的几个哥哥，她绝对不会再给宋南溪一点机会。
　　一想到宋南溪明天就会暴露出本来的样子，宋清微的心里忍不住一阵狂喜。
　　宋南溪脸上的伤疤已经好几天没有处理了，再加上她之前配的药已经被宋清微全部换了，只能又重新找机会再配了。
　　这个药虽然能掩盖住她脸上的伤疤，但是用的时间长也是会有副作用的。
　　所以她得尽快处理了宋家的事情，再想办法把脸上的伤疤祛除掉。
　　虽然她以前在F.G的时候一直都不怎么在意别人是怎么看待他的，脸上有没有伤疤对她来说影响也不大。
　　不过她现在毕竟是在学校，夏烟他们也看习惯了她现在的脸，不知道看到她那张毁容的脸会不会被吓到？
　　傅景尧是看过的，所以宋南溪也没有在他面前掩饰。
　　虽然已经见过她脸上的伤疤，但此时再次看到，傅景尧的心里还是会忍不住作痛。
　　这样深的伤口，她当时该有多痛？
　　“你脸上的伤……”傅景尧看着宋南溪的脸，忍不住开口道。
　　宋南溪一直用那种特效药来掩饰脸上的伤，他从沈亦云那里了解到，这种药用的多了会有副作用，他本来想说让她把药停了。
　　“我脸上的伤，你不是见过吗？难不成现在才觉得恶心了？”宋南溪看向傅景尧开口道。
　　“放心吧，不会恶心你多久的，你直接送我去酒店就行。”宋南溪也不知道为什么，就突然说了这句话。
　　虽然在她心里也觉得傅景尧应该不会是那种人，但她毕竟脸上的伤她自己也看过，确实怪恶心人的。
　　也不怪傅景尧看了会倒胃口，她索性直接就去黎琛的酒店，反正有黑卡，想住多久就住多久。
　　傅景尧见此，皱了皱眉急忙解释：“我不是这个意思，我听沈亦云说那种特效药用着对你身体不好，你以后还是别用了，我也从来没有觉得你脸上的伤有什么恶心的。”
　　他只觉得心疼，看一次，心脏就会狠狠的疼一次。
　　“你……真的这么觉得？”宋南溪有些不相信的开口。
　　她脸上的伤她连她自己都看不下去，更别说别人了。
　　所以听到傅景尧这样的话，宋南溪的心里突然升起了一丝异样的感觉。
　　“真的。”傅景尧一脸认真。
　　他伸手轻轻的握住了宋南溪的手，将她的身子轻轻的抱在了自己的怀里，让她感受着他的内心。
　　宋南溪被他轻轻的拥着，感受着他怀里的温暖。
　　这种温暖，就像是一点点的慢慢延伸至她的心里，这样的暖意她从来都没有感受过。
　　这个男人虽然当时是她随手救的，但相处的这段时间以来，却给了她不一样的温暖。
　　这种感觉是她从未有过的，宋南溪也不知道怎么就在他怀里睡着了。
　　傅景尧也没有想到她这么快就睡着了，不过见她睡的这么熟，也不忍心叫醒她。
　　而此时的宋家，宋清微洗完澡，还是和往常一样玩了一会儿手机，就倒在枕头上睡了过去。
　　晚上的时候，她只觉得脸上酥酥麻麻的有点痒，用手挠了挠，也就没有再管。
　　第二天一早，宋清微没有按时起床吃早餐，霍心兰以为她在睡懒觉，就让保姆进房间去叫她了。
　　保姆进了宋清微的房间，见她用被子蒙着脸睡觉，便走过去伸手将她的被子拉了下来，正准备叫她起床，看到她的脸，直接被吓得一阵惨叫。
　　“啊啊啊……”保姆像是看到了什么可怕的东西，吓得脸色惨白，从宋清微的房间里跑了出来。
　　听到声音的霍心兰和宋怀濯见此，急忙朝着楼上看了过去。
　　而此时的宋清微也被这声惨叫吵醒了，她下了床走出了房门，一脸不满的朝保姆道：“一大早吵什么吵，还让不让人睡觉了？”
　　“小……小姐，你的……你的脸。”保姆被吓得整个身子都在哆嗦，她看向宋清微的脸一脸惊恐。
　　“我的脸？我的脸怎么了？”宋清微此时还不知道保姆怎么看到自己吓成这个样子。
　　她下意识的摸了摸自己的脸，只感觉到自己脸上一阵坑坑洼洼的感觉，她急忙转身跑进了自己房间，伸手拿起了镜子。
　　紧接着就看到镜子里的人顶着一张被腐蚀的坑坑洼洼的脸，那样的脸就像从恐怖游戏里面走出来的NPC，看上去恐怖至极。
　　宋清微被吓得一阵惨叫，比保姆的声音都大。
　　霍心兰此时和宋怀濯已经上楼走了过来，看到保姆一脸惊恐的样子，霍心兰皱了皱眉怒声呵斥道：“什么事情这么大惊小怪的？一大早就让人不能安宁，连这点活都做不好，趁早给我滚出去。”
　　保姆见此惊叫着跑下了楼。
　　宋怀濯此时也发觉到了不对劲，刚刚他是听到宋清微的声音的。
　　他和霍心兰急忙朝着宋清微的房间走了进去，下一秒，就看到一张被腐蚀的坑坑洼洼的脸出现在了他们面前。
　　“清微……你怎么了？”霍心兰也被宋清微的这幅样子吓了一跳。
　　“妈……我的脸，我的脸被毁了，我被毁容了，好疼啊……啊啊啊……”宋清微这个时候才感觉到了脸上一股灼烧的感觉传了过来，疼的她全身都在扭曲。
　　宋清微不知道的是她这个药里面加了麻醉剂，当时腐蚀的时候根本感觉不到任何感觉。t
　　但只要麻醉性一过，脸就像是在被灼烧一样，这样的折磨能让人生不如死。
　　而她当时让那些人给宋南溪下的就是这个药，现在她也尝到了这种滋味。

第139章 是宋南溪做的
　　霍心兰和宋怀濯都被宋清微的脸吓了一跳，这个时候听到声音的其他人也都过来了。
　　“怎么了？清微这是……”宋正诚看到这一幕一脸惊讶的说不出话来了。
　　宋怀淙昨天在医院值班还没有回来，宋怀渊一大早就去了公司，宋怀渝也是一脸震惊，急忙给宋怀淙打了电话。
　　“先去医院。”还是宋怀濯先反应过来，拿衣服盖住了宋清微的脸，抱着她朝着楼下跑去。
　　霍心兰和宋正诚见此，也急忙跟了上去。
　　“这到底是怎么回事？清微的脸怎么会变成那个样子？”
　　“昨天有谁来过家里吗？”
　　霍心兰叫来了管家一问，这才得知了宋南溪昨天回家的事情。
　　“肯定是那个贱丫头，肯定是他对清微做了什么她的脸才变成这个样子的，给她打电话，把她叫回来，我要亲自跟她算账。”霍心兰听到后一脸激动的大骂道。
　　“心兰，你先冷静一点。”宋正诚见此，在一旁出声安慰。
　　这段时间公司的事情已经闹的他整天吃不好睡不着，现在家里又出了这种事情，宋正诚的脸上满是疲惫的神色。
　　“到现在你还在为那个贱丫头说话，清微可是你的女儿，你就眼睁睁的看着她被人毁容无动于衷？你是不是心里还想着林芝楠那个贱人，我就知道，你还放不下她。”霍心兰伸手一巴掌狠狠的扇在了宋正诚的脸上。
　　她发了疯似的跟宋正诚吵闹，宋正诚没有办法，只能任由她打骂。
　　现在不光是宋氏集团，就连宋家都得仗着霍家照顾，宋正诚心里虽然烦闷，但也只能忍着。
　　宋怀渝看到这一幕，脸色也冷了下来，没有理会他们，跟着宋怀濯去了医院。
　　霍心兰和宋正诚见此，暂时把这件事放了下来，跟着去了医院。
　　宋怀淙接到电话的时候还不知道到底发生了什么事情，他值了一晚上的夜班，这会儿正是最困的时候，但听到宋清微出事，便一脸担心的站在医院门口等着了。
　　终于看到宋怀濯的车子到了医院门口，他急忙走了过去。
　　看到他怀里抱着宋清微，而宋清微的脸被衣服盖着，一脸惊讶的问道：“怀濯，清微这是怎么了？你在电话里说出了事到底是什么事情？”
　　“先去你办公室再说。”宋怀濯脸上的神色十分难看，一脸严肃的开口。
　　宋怀淙见此，带着他走了进去，进了自己办公室后将门关了起来。
　　宋怀濯这才将宋清微脸上的衣服取了下来，紧接着宋清微那张被腐蚀的坑坑洼洼的脸浮现在了宋怀淙面前。
　　宋清微早就在路上疼的晕了过去，宋怀淙看到她的脸，也被狠狠的震惊到了。
　　“这……”他还从来没有见过这样的伤，就像是被什么东西腐蚀了一般。
　　宋怀淙一脸凝重：“我去通知其他医生，马上给她手术。”
　　他说完便急忙去做准备了，宋清微脸上的伤需要马上处理，不然腐蚀的面积只能更大。
　　宋正诚和霍心兰几人到了医院之后，宋清微已经被送进了手术室。
　　看到宋怀濯，霍心兰又是哭着喊着道：“怀濯，清微这个样子肯定是宋南溪那个死丫头做的，昨天也就只有她回家了，不是她还能是谁，她要是出了什么事情我也不活了。”
　　霍心兰说着就要往一旁的墙上撞过去，宋正诚见此急忙拉住了她。
　　宋怀濯虽然也不想怀疑宋南溪，但确实昨天也只有她回家了。
　　这也让他不得不相信，宋清微变成这个样子就是宋南溪做的。
　　“我会调查清楚这件事情的，给清微一个交代。”宋怀濯眉头紧锁的开口道。
　　这个时候手术室的门被打开了，宋怀淙从里面走了出来。
　　看向几人，一脸凝重的开口：“清微脸上的伤虽然处理好了，但医院的技术有限，不能帮她恢复到之前的样子了。”
　　霍心兰听到这里，气急攻心，差点没晕倒过去。
　　宋清微可是她培养了十几年的女儿，要是被毁了容，她这十几年就白培养了。
　　不说她已经跟苏家订了婚，要是苏家得知这个消息，这婚肯定得被退了。
　　“就没有其他的办法吗？”霍心兰还不肯死心的问道。
　　宋怀淙摇了摇头道：“就算是要整容也得她的伤完全恢复才行，但是……”
　　宋清微脸上的伤很严重，就算请了国际最好的整容医生，也不可能再回到以前的样子，除非是请K亲自给她做手术才行。
　　但这根本不可能，以南溪的性子，肯定是不会出手救清微的。
　　宋怀淙虽然知道宋南溪的身份，但也没有告诉任何人，就连宋家的人都没有告诉。
　　霍心兰听到后，直接瘫倒在了宋正诚的怀里，不停的哭喊着捶打着他。
　　宋清微被推出了手术室，脸上和头上全部都缠着纱布，麻药的劲还没有过，这个时候还在昏迷中。
　　这个时候宋怀南和宋怀渊听到消息也急忙赶了过来，宋清微突然被毁容他们也根本没有想到。
　　此时的病房外面，宋家几个兄弟脸上的神色都很凝重和严肃。
　　“这件事情真的是南溪做的吗？她怎么能这么狠心？”宋怀南先开口，一脸不敢想相信。
　　宋怀淙心里虽然也有疑惑，但是这件事情很奇怪，只能等宋清微醒了之后才能知道是怎么回事。
　　“怀濯，昨天南溪真的回来了吗？你跟我说实话，到底是不是她做的？”宋怀渊这个时候脸色也阴沉了下来。
　　宋怀濯刚想说话，就听到里面的霍心兰喊道：“清微，宝贝女儿你终于醒了。”
　　听到声音，宋家几兄弟也走了进来。
　　宋清微这个时候醒了过来，她刚刚睁开眼睛就看到病床前站满了人，宋怀渊看向宋清微这个样子也忍不住心疼的上前问道：“清微，你还记得昨天晚上发生了什么吗？你的脸到底是怎么回事？”
　　听到宋怀渊的话，宋清微这个时候也才终于反应了过来，疯了一般急忙大喊着道：“是宋南溪，是她害我毁容的，我的脸好恐怖，那不是我的脸。”

第140章 这就是毁了她一辈子？
　　听到宋清微的话，宋家几个兄弟一脸严肃的互相看了看。
　　特别是宋怀濯，脸上的神色更加难看了起来。
　　“南溪，她为什么要这么做？她要是对我们有气，完全可以跟我们说，为什么要毁了清微的脸？”
　　“难道她是为了报复清微的？可她用这样的办法是想毁了清微一辈子啊？”
　　宋怀南一脸不解的下意识开口道。
　　宋怀淙和宋怀渊听到后脸色也变了，他们怎么也没有想到宋南溪竟然用这样狠毒的方法报复他们？
　　听到他的话后，宋怀濯脸色骤然变冷，转身走出了病房。
　　宋怀淙见此急忙追了出去：“怀濯，你要去做什么？去找南溪吗？你别冲动。”
　　宋怀濯此时的脸色满是怒意，宋怀淙还从来没有见过他这么生气的样子。
　　“我难道不应该去找她吗？你看看她都把清微害成什么样子了？我要是早知道她昨天存了这个心思，怎么可能会让她回家？”
　　宋怀濯现在在总算明白了宋南溪说着自己不可能护着清微一辈子是什么意思了，她这是无论如何都不打算放过清微了。
　　可笑的是，他还想着只要自己和清微好好跟她道歉，以前的矛盾总会化解的。
　　她是F.G的成员，清微只是一个普通人，根本不是她的对手，只要她有想害人的心，谁能挡得住她？
　　“你有什么证据吗？如果这件事情真的是南溪做的，你觉得她会留下来证据等你找她吗？我们和南溪的关系已经很僵持了，你要是这样做，只会把南溪越推越远。”
　　宋怀淙现在也后悔，如果他们以前能多关心南溪一点，是不是她就不会变成这个样子了？
　　可如果真的是她毁了清微的脸，又怎么可能会出手救她？
　　宋怀淙此时很矛盾，一方面想着宋南溪救了邹老的事情觉得她不像是表面上那么冷漠。
　　一方面想到宋清微毁容的事情有可能真的是宋南溪报复他们的手段，一时间更是不知道该怎么面对宋南溪了。
　　所以他害怕宋怀濯因为这件事情将他们和南溪的关系推的越来越远，以后就更加无法挽回了。
　　“二哥，都这个时候了，你还帮南溪说话？她就算再怎么变，也改不了她在乡下长大的事实，她那种睚眦必报的性子是天生的，改变不了的，不管她这次是因为什么原因对清微下手的，都不是她能被原谅的理由。”
　　这个时候宋怀南也走了出来，朝宋怀淙开口道。
　　他原本还因为上次的事情想着自己以前可能真的对宋南溪了解不够多，还想着邀请她参加自t己的综艺节目，想要在节目上跟她好好相处，拉近兄妹两人的关系。
　　可他没有想到她的手段竟然这么残忍，清微那么爱美，却被她这么恶毒的毁了容，这比要了她的命还要残忍。
　　即便清微以前也确实做了很多糊涂事，但那些事情对她也根本没有造成什么实质性的伤害，她这样做，未免也太狠毒了？
　　“我……”
　　宋怀淙见此也就只好由着他们去找宋南溪了。
　　“怀渝，你跟我一起去。”宋怀濯朝着站在病房门口的宋怀渝说道。
　　宋怀渝点了点头，跟着他出了医院，朝着崇越高中的方向去了。
　　宋怀渝也想不通宋南溪为什么会突然对宋清微下手这么残忍，这段时间的相处中他对宋南溪的感情虽然有些复杂，但也觉得她这次确实做的太过了。
　　清微即便再有不对的地方，毁容对她的打击太大了，相当于要了她的命。
　　但他也知道宋怀濯的性子，即便这件事情真的是南溪做的，他害怕他四哥到时候真的因为清微对南溪动手，所以跟着一块儿去，也还能拦着一点。
　　再说了，南溪也是F.G成员这件事情他也才知道，还没来得及问，他也不想她出什么事。
　　宋清微现在是F班的学生了，虽然给了她留校观察的处分但也需要来上课。
　　F班班主任见她一上午都没有来上课，刚刚给校长那边打了电话，就接到了她请假的消息。
　　F班的事情A班的人也都还不知道，宋南溪今天上学的时候破天荒的戴了个口罩过来了，别人见此也都只以为她感冒了，也没有放在心里。
　　上午最后一节课，宋南溪正在上课的时候，就看到门口来了两个人，宋怀濯和宋怀渝的身影。
　　宋怀濯不知道跟老师说了什么，宋南溪便被叫了出去。
　　她不用想就知道他们过来应该是宋清微那边出了事情，要不然宋怀濯也不可能面色这么难看。
　　看他的脸色，宋清微毁容的事情他们应该都知道了？
　　宋南溪将帽檐压得低了一些，抬脚双手插着兜，慢悠悠的朝着门口走了过去。
　　她这个样子，宋怀濯见此，脸色随即变得更加难看了起来。
　　但他还是强忍着当场发怒的冲动，和宋怀渝将宋南溪带到了操场上没人的一角，这才停下了脚步。
　　“怎么，你们这是来找我算账的？”宋南溪仰着头，看向他们，脸上带着一丝嘲讽的冷笑。
　　“清微脸上的伤是你弄的？”听到她的话，宋怀濯冷着脸直接质问道。
　　一旁的宋怀渝见此，也将目光落在了宋南溪的脸上。
　　见她戴着口罩，一双熟悉的眼眸冷漠的不带一丝感情。
　　“我要说不是呢？你们会信吗？”宋南溪笑着，语气淡淡的问道。
　　宋怀濯和宋怀渝听到后，脸上的神色都变了变。
　　他们不知道宋南溪这话是怎么意思，要不是她，还能是谁？
　　“如果我说是宋清微想要害我，我只不过是把她对我做的事情还给她罢了，你们会信吗？”
　　听着宋南溪的话，宋怀濯脸上的神色更加难看了。
　　他再也忍无可忍，开口道：“清微她也确实是有不对的地方，可你也不能用这么狠毒的办法毁了她的脸，你明知道清微一向对她的脸很重视，你这样做会毁了她一辈子的。”
　　宋南溪听到后，脸上的笑容逐渐变冷，哼笑了一声：“是吗？原来这么做就是毁了她一辈子啊？”

第141章 拿枪对准了她
　　“你……”听到宋南溪这么说，宋怀濯气的脸色瞬间沉了下来。
　　他伸手抓住宋南溪的胳膊，一脸严肃的沉声质问：“我不知道这些年你在乡下经历了什么，清微虽然之前确实做了很多错事，可她已经知道错了，你这样做，是不是太残忍了？”
　　一旁的宋怀渝也忍不住开口道：“南溪，你到底对清微做了什么？她的脸为什么会变成那个样子？”
　　他说着将一张化验单递给了宋南溪看：“这是我在清微枕头上发现的，她的枕头被人动了手脚，里面的药有很严重的腐蚀性，是你放的吗？”
　　宋怀濯见此，一把接过了化验单，脸色更黑了。
　　“松手。”宋南溪看着抓着自己胳膊的手，冷声开口。
　　“这到底是什么毒药？医生说清微脸上的伤口虽然处理好了，但只要一碰到阴雨天脸上的伤口就会发痛发痒，痛苦难忍，这药你是从哪里来的？”
　　宋怀濯说着非但没有松开宋南溪的手，反而抓着她的胳膊更用力了一些。
　　他也是着急宋清微脸上的伤，害怕宋南溪跑了，想把她带回宋家好好问问。
　　他的力气本来就大，宋南溪想要挣脱也有些麻烦。
　　能看得出来，宋怀濯在强忍着着自己的怒意，并没有像之前那样对宋南溪下重手。
　　但他因为生气，手上的力道可不小，宋南溪只觉得手臂上一股痛意袭来，要是再被他这么抓下去她的胳膊非得断了不可。
　　宋南溪见此，皱了皱眉头，脸上升起一丝寒意，她伸手从脖子上的戒指里将银针取了下来，脸上露出一丝狠意，手心一翻，手里的银针毫不客气的狠狠朝着宋怀濯手腕上的穴位上刺了过去。
　　宋怀濯只觉得自己的手臂像是一瞬间麻木的失去了知觉，抓着宋南溪胳膊的那只手也松开了。
　　“你……你对我做了什么？”宋怀濯一脸不敢相信的看着宋南溪。
　　“南溪你……”一旁的宋怀渝也一脸惊讶。
　　他们根本没有想到这个时候宋南溪还对他们动手，她的心难道就这么狠毒吗？
　　“放心，只是让你的手臂麻木一会儿罢了。”
　　宋南溪看向他们冷笑了一声，眼神冷漠的就好像是在看陌生人，语气更是冷到了极点：“我再说一遍，宋清微她是自作自受，你们以为是我的什么人？也配指责我？”
　　宋南溪的话让宋怀濯和宋怀渝的心沉到了极点，他们怎么也没有想到自己在宋南溪的心里这么看他们？
　　“好，很好……这可是你说的，既然你从来都没有拿我们当做家人，以后你的事情我们也不会再管了，你最好记住你今天说的话，还有清微的事情我会调查清楚的，你最好别被我找到证据，清微的事情要是你做的，你会付出代价的。”
　　宋怀濯气的一双眼眸像是喷火似的狠狠的瞪着宋南溪，咬牙切齿的道。
　　宋怀渝看着宋南溪的眼里也满是复杂的神色，他不知道为什么南溪会变成这个样子？
　　到底是哪里错了呢？
　　可他怎么想也想不通，到底是为什么？
　　宋南溪一脸冷漠，没有再理会他们，正准备转身离开。
　　“南溪，你等等。”宋怀渝看着宋南溪的背影，忍不住上前再次想要留住她。
　　他本来是想抓住宋南溪的胳膊的，却被她有所察觉，躲了过去。
　　宋南溪伸手，狠狠的掐在了宋怀渝的脖子上。
　　她下手毫不留情，脸色更是冷的可怕：“真以为我不会杀你？我再说一遍，给我滚。”
　　宋怀渝只觉得脖颈上一股窒息的感觉传了过来，眼底满是失望的神色。
　　他被宋南溪掐着脖子，下意识的想要挣扎却发现自己在她手里竟然根本一点都挣脱不掉。
　　而她的眼神里满是杀意，就好像下一秒真的能要了他的命似的。
　　宋怀濯这个时候手臂也终于恢复了一点知觉，见此，心里一急，从口袋里掏出一把枪对准了宋南溪。
　　“宋南溪，放开怀渝。”宋怀濯知道宋南溪是F.G成员的事情之后，枪口对准了宋南溪心脏的位置，冷着脸严肃的开口。
　　宋南溪倒是没有想到宋怀濯来学校竟然还拿着枪，她冷笑一声，松开了手，放开了宋怀渝。
　　这个时候也刚刚下课，萧野见宋南溪一直没有回来，找了过来，就看到了这一幕。
　　“南溪……”他见此，一脸担心丝毫没有犹豫就挡在了宋南溪面前，对上了宋怀濯。
　　宋怀濯见此，也收了手里的枪。
　　“你没事吧？没受伤吧？”萧野见此一脸关心的问道。
　　“没事，我们走。”宋南溪冷着脸扫了一眼宋怀濯和宋怀渝，对萧野道。
　　萧野见此，也看了一眼他们，本来想找他们算账，不过看到宋怀濯手里的枪，只好先跟着宋南溪走了。
　　他也没有想到宋怀濯竟然对宋南溪举起了枪，什么家人，是仇人还差不多。
　　看来以后他还是得对宋南溪形影不离才行，免得她再被宋家人伤害到。
　　“Q，他们找你做什么？你以后还是少跟他们对上，要是有什么事情你叫上我，我帮你干他们。”萧野跟在宋南溪身旁忍不住道。
　　“不用，宋清微毁容了，他们怀疑是我做的。”宋南溪开口。
　　萧野听到后也被惊讶到了：“什么，她终于遭到报应了？要是让我知道是谁做的，我一定得好好感谢他。”
　　宋南溪看向他，继续说：“是我做的。”
　　“啊？”萧野听到宋南溪的话愣t住了。
　　“那要是被他们查到了怎么办？”萧野担心的道。
　　要是被他们找到了证据，她不会被他们拉去调查吧？
　　宋南溪不屑的道：“他们最好早点找到证据，不然我到时候会亲自送上证据，不过不是我被拉去调查，而是宋清微。”
　　萧野知道宋清微本来想害宋南溪，却自己遭了报应的真相之后，心里只觉得一阵痛快。
　　他看向宋南溪的脸，见她今天戴着口罩，关心道：“你不会是真的感冒了吧？今天怎么突然戴起了口罩？要是严重的话，还是去看一下吧？”

第142章 宋氏集团岌岌可危
　　宋南溪见此，在萧野的注视下取下了自己脸上的口罩，右脸上被烧毁的一大片皮肤也落入了萧野的眼里。
　　“嘶……”萧野看到宋南溪脸上的伤，当场震惊在了原地。
　　“这……你这脸怎么了？是做的特效？”萧野之前在学校论坛看到宋南溪脸部被烧毁的照片，本来以为是假的，没想到今天真的看到了这一幕？
　　他还不相信宋南溪脸上的伤是真的，宋南溪右半边脸的皮肤都被烧毁了，比照片上看着还要恐怖瘆人。
　　而她的左边脸颊的皮肤还是和以前一样，白皙光滑的没有一点瑕疵。
　　“不是早就见到了吗？害怕？”宋南溪脸上的表情没有任何变化，看着萧野这样子，宋南溪轻笑了一声。
　　“不是……你告诉我这是真的吗？你的脸怎么会变成这样子，到底是谁做的？”萧野着急的都快要哭出来了。
　　他虽然见过照片，但当时也以为是假的。
　　虽然他当时问了宋南溪，宋南溪也没有隐瞒他，说了是真的，不过那个时候他和夏烟也都没有相信。
　　谁知道，竟然是真的？
　　宋南溪没有骗他们，或者说她在他们面前从来就没有骗过他们。
　　Q在他的心里可比谁都要重要，她的脸明明那么好看那么完美，却在脸上留下这样一大片丑陋的伤疤，他接受不了。
　　“是不是宋家人？”萧野一脸愤怒的问道。
　　宋南溪也只是跟他简单的解释了一下，不过对她来说，脸上有没有这道伤疤也没什么影响。
　　在F.G从来都不是靠颜值，而是靠实力。
　　“有一次任务失败后我短暂的失去了记忆，那段时间好巧不巧的被宋家人找到了带回老家。”宋南溪这样说也算是解释了她当时的遭遇。
　　萧野也聪明，也能猜的出来她那个时候失忆后也就跟一个普通女孩儿一样，没有了Q和F.G的记忆，她就只能任由人欺负。
　　他也没有想到宋家人竟然这么残忍？她再怎么说也是一个女孩儿，像她这个年纪哪个女孩儿不爱美，他们却那么残忍的毁了她的脸？
　　她那个时候该有多么无助？脸上那么严重的伤当时该有多疼，对宋家人该有多失望？
　　那可是她最亲近的家人，却对她做着这么残忍事情，他实在无法想象她当时的身心受到了多么大的折磨？
　　“我去帮你报仇。”得知真相之后，萧野抹了一把眼泪，站起身就朝着学校门口冲了过去。
　　宋南溪知道萧野的性子冲动，伸手将口罩重新戴在了脸上，一把将他拽了回来。
　　“别给我去丢人，好好练习我教给你的东西，我自己的事情我会处理，不需要你。”宋南溪一脸冷静的说道。
　　萧野也知道自己现在这个半吊子，连进入F.G都牵强，更别说对上宋怀濯了。
　　刚刚他也看到了宋怀濯手上有枪，从宋南溪那里他也知道了宋怀濯的身份。
　　“下个星期就是F.G的考核了，要是这次再考不进去，别对人说认识我，我嫌丢人。”宋南溪开口一脸嫌弃的道。
　　为了能让萧野进入F.G，她甚至亲自给他做了指导，要是再比不上其他人，不光是萧野丢人，她也跟着丢人。
　　“我会的，这次肯定能进入，你就看着吧。”萧野怕宋南溪对自己失望，拍着胸膛向她保证道。
　　为了能够成功通过考核，萧野回家之后加紧了训练。
　　宋南溪放学之后接到了黎耀的电话，自从上次那件事情之后，黎耀也已经好几天没看到宋南溪了。
　　他也不知道是从哪里得知了宋南溪受了伤，还被宋家赶出来的事情，担心的忙给她打了个电话过来。
　　宋南溪原本打算见黎琛说说宋氏集团的事情，但因为最近发生的事情也给耽搁了。
　　接到黎耀打来的电话，便去跟他见了一面。
　　黎耀就在宋南溪学校旁边的咖啡店里面等她，看到宋南溪进来之后忙从座椅上站起身，一脸担心的问道：“南溪，你怎么样？你的伤还好吗？”
　　“已经没事了。”宋南溪开口道。
　　黎耀毕竟是公众人物，也戴着帽子和口罩。
　　“你的那首歌我已经帮你发表了，这是合同，你只要在上面签名就可以了。”
　　黎耀说着将手里的版权合同递给了宋南溪，包括宋南溪之前在节目上创作的那首歌曲，还有《离》，这都是她创作的，黎耀也从来没有想过将《离》这首歌据为己有。
　　宋南溪扫了一眼合同上面的条款，就听到黎耀继续说道：“合同我已经都看过了，你可以再看一下，觉得哪里有问题，我再跟版权方那边谈一谈。”
　　对于黎耀，她倒是没有不放心的，扫了一眼最后一页，上面的版权费竟然有一千多万？
　　宋南溪看到之后，也是一脸吃惊：“这是不是有点太多了？”
　　“还有，那首《离》我既然已经送给你了，那也就是你的东西，不需要再给我这么多。”
　　宋南溪知道黎耀的想法，也没想到他这么实在？
　　“对了，之前答应给你那两个朋友写歌，我已经写好了，回去之后就发你邮箱里。”说到这里，宋南溪突然想到了这件事。
　　黎耀知道宋南溪的性子，既然她这么说了，他要是再计较《离》的版权，倒是显得的他不知好歹了。
　　不过听到宋南溪这么说，也说明她是看得起他的，黎耀心里一下子开心了不少。
　　“这件事情先放着吧，我先去见一趟你哥，有些事情需要处理一下。”
　　黎耀见此，便带着他去了黎琛的私人场所。
　　黎琛处理完事情，知道宋南溪在在这里等他，便直接过来了。
　　此时的宋家，一波未平一波又起，宋清微被毁了容，宋氏集团也已经岌岌可危了。
　　霍心远给宋怀渊介绍的那个项目，不光项目负责人跑了，就连霍心远也联系不上了。
　　这段时间宋怀渊着急联系黎琛，但是没有人推荐，他根本连黎琛的面都见不到。
　　现在除了让宋南溪帮他介绍，也没有其他的办法了。

第143章 一个敢给，一个敢接
　　宋南溪到了和黎琛约的地方，没一会儿就看到一个身穿灰色西装，身高腿长，带着一副金丝边眼镜的男人推开门走了进来。
　　男人五官不像傅景尧那种一眼看上去很让人惊艳，但浑身上下散发优雅成熟的气质却能让人被深深的吸引。
　　他和黎耀长得有几分相似，面上挂着自然温柔的淡笑，看到宋南溪后，眼底的笑容更深了一些。
　　他的身上自带一种随和亲近感，看起来没有一点攻击性。
　　但宋南溪却知道这只不过是他的伪装罢了，黎琛在京都商圈的实力并不输傅家和沈家在内的几大世家，相反的，几大世家对他十分忌惮，这样的人可不像表面上那么温柔随和。
　　“听小耀说你和他早就认识了，还挺有缘分。”黎琛走了进来，笑着朝宋南溪说道。
　　男人对宋南溪冷淡的性子早就了解了，他对身后的助理说了句话，就看到他走了出去，顺便把包厢的门给他们带上了。
　　“这家店的饭菜应该挺合你的口味，试试吗？”黎琛来的时候早就把一切都安排好了。
　　宋南溪点了点头，她也有点饿了，只好等吃完饭再谈事情了。
　　“南溪，你试试这个，这个很好吃。”吃饭的时候，黎耀自己吃的少，倒是一个劲的给宋南溪夹菜。
　　黎琛也是，他本来也不怎么饿，看着宋南溪的眼神里带着一股似有若无的宠溺。
　　见宋南溪喜欢吃甜点，黎琛又让服务员把店里的招牌甜点都给她拿了过来。
　　黎琛第一次见到宋南溪的时候，是她加入F.G的第二年，她那个时候也还没有成年。
　　她仅仅只用了一年的时间，赚取的佣金就达到了上千万美金，成为了F.G里面佣金榜最高的人。
　　直到现在也是，Q的任务佣金还在排行榜第一的位置，但却根本没有人能请得起她，她的佣金现在都得一亿美金打底。
　　刚刚加入F.G的宋南溪比任何人都要拼，而且她接的任务还都是那种与死神打交道的任务，没有人敢接的任务，她就敢。
　　也因此，Q的名字至今在F.G都是无人超越的存在。
　　在不知道她身份的时候，黎琛本来以为她只是一个普通的中学生。t
　　那个时候也是他创业最艰难的时期，那个时候能找的投资人都被他找完了，却没有一个愿意帮他的。
　　就在他走投无路，准备卷铺盖回老家的时候，一个看起来只有十二三岁的女孩儿找到了他。说要给他投资。。
　　黎琛那个时候以为她是在开玩笑，直到她面无表情的提着一袋钱放在他面前的时候，他那个时候也被狠狠的震惊到了。
　　他们两个也是一个敢给，一个敢接，黎琛用宋南溪投资的钱创立了现在的华悦集团。
　　当然宋南溪并不是随便投资的，她那个时候调查过黎琛的背景和学历。
　　他毕业于斯坦福大学，学的国际金融，凭着自己的能力一步步打拼。
　　他有能力，却只是一直以来缺少一个机遇。
　　宋南溪给了他希望，也给了他足够大的肯定，也正因为如此，黎耀也最终能在京都商圈站稳脚步。
　　事实证明，她当年的选择没有错。
　　黎耀一直都知道宋南溪可不是一般人，她是他的贵人，而他也甘愿在她身后，只要她有需要。
　　不过他们两人也已经好几年没有见面了，从宋南溪把那笔投资的钱交给他之后，两人也就再也没有见过。
　　他也没有想到，会在这里再次见到她。
　　不过，他本来以为宋南溪一直以来都是那样冷漠的性子，没想到她竟然喜欢吃甜食。
　　而且，要是忽略掉她背后强大恐怖的实力，她其实也就是个普通的高中女孩儿。
　　黎耀跟他说过一些宋南溪跟宋家人的事情，对于宋家人他也一直都没有放在眼里。
　　这段时间宋氏集团的宋怀渊一直想方设法想要见他，但他却根本没有理会。
　　“吃饱了吗？还要不要再来点什么？”见宋南溪吃完了，黎琛忍不住道。
　　他有些惊讶，这丫头看着瘦瘦的，食量这么大？
　　黎耀也是没有想到，宋南溪也太能吃了吧？
　　不过他也很快反应了过来，宋南溪以前应该是在宋家受了很多委屈，连吃饭的时候都是狼吞虎咽的。
　　越想他越是心疼，更加觉得宋家人太可恨。
　　宋南溪拿着餐巾纸擦了擦嘴角，摇了摇头道：“不需要，饱了。”
　　黎琛见此，开口道：“那来谈正事。”
　　这毕竟是有关宋家的事情，黎耀也不方便听，便起身出去了。
　　“宋怀渊来找过我不止一次，都被我挡在了门外，宋氏集团这次的项目亏损了十五亿，我调查过了，这里面基本上都是霍心远的手笔，目的就是为了拿到宋氏集团的股份，需要我帮你把他找出来吗？”
　　黎耀出去之后，黎琛随即开口道。
　　宋南溪听到后，脸上的神色没有多大的变化。
　　宋氏集团怎么样跟她没有太大的关系，不过她倒是没有想到霍心远会对宋氏集团下手？
　　“不用，你把证据给我就行了，至于宋氏集团你想怎么做是你自己的事情，跟我无关。”宋南溪一脸冷静的道。
　　“行，要是宋家这次还不上这十五亿资金，宋正诚和宋怀渊是要坐牢的。”黎琛见此，还是忍不住提醒了一句。
　　可宋南溪脸上的神色根本没有多大的变化，似乎宋正诚和宋怀渊怎么样，跟她没有半点关系。
　　黎琛见此，也不多嘴了。
　　最后他想了想，把霍心远的证据以及宋氏集团的股份合同都给了宋南溪。
　　“这是宋氏集团的所有股份，我已经全部收购了，上面我写了你的名字，你现在是宋氏集团的董事长，你想做什么就去做，需要什么华悦集团随时支持。”
　　黎琛坐在椅子上，敲着二郎腿，眸子里满是笑意。
　　宋南溪的目光落在了桌上的合同上，唇角挂起一抹冷笑。
　　道了声谢，便将证据和合同都收了下来。
　　两人谈完正事，宋南溪便打算离开，黎琛见此，便抬脚跟在了她身后。
　　两人刚刚打开包厢的门，好巧不巧的，迎面就碰到傅景尧和沈亦云。

第144章 宋怀渊要坐牢
　　看到傅景尧和沈亦云，黎琛的眼里闪过一抹疑惑。
　　几人在京都都是风云人物，却在这里见了面。
　　傅景尧虽说跟黎琛打的交道不多，但也清楚他的手段，即便是他，也不敢轻易跟他交手，对他还是有些忌惮的。
　　黎琛也是，虽说傅氏集团在傅景尧的二叔手里，但他知道，他二叔手里的那不过只是一个空壳子罢了，真正能掌握实权的还是傅景尧。
　　别看他平时一副纨绔子弟的样子，但论起手段，京都能跟他比的没有几个。
　　黎琛本来还好奇怎么会在这里见到他们，就听到沈亦云朝宋南溪开口道：“南溪妹妹，你怎么在这里？”
　　“妹妹？”黎琛一脸惊讶的道。
　　傅景尧这个时候也走了过来，见小姑娘竟然连黎琛都认识，看黎琛这个样子，似乎两人的关系还不浅？
　　“黎总，认识我家南溪妹妹啊？”沈亦云见此忍不住问道。
　　黎琛笑了笑道：“朋友。”
　　“黎总交友还挺广泛？”这句话是傅景尧说的。
　　黎琛见此，笑了笑道；“我还不知道宋小姐怎么成了沈大少的妹妹了？你这到处认妹妹的习惯还是改一改比较好，否则什么时候吃亏了都不知道。”
　　沈亦云不在商圈混，跟黎琛之间打交道更少。
　　听到他这么说，莫名就有些不服气的道：“这就不需要黎总操心了。”
　　宋南溪不清楚他们之间的关系，也没打算理会他们这样的斗嘴，抬脚朝着门口的方向走了过去。
　　傅景尧见此，转过身抬脚跟了上去。
　　黎琛看着傅景尧的背影，要是他没有看错的话，傅景尧刚刚看他的眼神就跟看情敌似的？
　　似乎是想到了什么，嘴角忍不住挂起一丝淡笑。
　　说实话，这次宋氏集团要不是傅家插了一手，他还不至于这么容易就收购了他们的股份。
　　他本来也好奇，傅氏集团怎么突然对宋氏这么小的公司感兴趣？
　　要不是傅景尧插了一手，宋怀渊还不至于落得坐牢这么严重的下场。
　　他本来是想帮宋南溪把宋家的股份拿到手，但傅景尧的目的却是要把宋家按死，让他们永远翻不了身。
　　这样的手段，真不愧是他。
　　不过他应该还没来得及跟宋南溪说吧？
　　他倒是很少见傅景尧对谁下这么狠的手？宋家这次是真的完了，得罪了傅景尧那个睚眦必报的老狐狸，估计也蹦跶不了多少日子了。
　　为了宋南溪，看来他这次是真的生气了？
　　黎琛见此，笑着抬脚走了出去。
　　黎耀为了避免不必要的麻烦，出去之后便在车上等着宋南溪和黎琛了。
　　见宋南溪跟着傅景尧他们走了，而他哥则是慢慢悠悠的走了出来，便打开车门朝他这边走了过来，忍不住问道：“哥，南溪她……”
　　“小耀，你不会是喜欢她吧？”黎琛还是了解自己弟弟的，见他对宋南溪的事情这么上心，直接问道。
　　黎耀没有想到黎琛会突然问他这个问题，脸颊微微红了一下，忙否认道：“没……没有，我就是很感谢她为我写歌，跟她在一起创作的日子很开心。”
　　“我是你哥，你想什么我还不知道？但你和她不是一路人，她也不是你努力就能够得到的，你能明白我的意思吗？”
　　黎琛也不想见自己弟弟越陷越深，适时的提醒道。
　　黎耀心里也清楚，他之前曾经问过宋南溪，想让她进入音乐圈发展，都被她拒绝了。
　　以她的才华确实能在音乐圈大放异彩，但他也知道，她对于这些根本看不上，即便他觉得可惜，但宋南溪却从一开始就没想过。
　　“我知道，我只是拿她当妹妹，看不惯宋家人那么对她，即便她的眼里没有我，我也想留在她身边保护她。”黎耀想清楚了这些，一脸坚定的开口道。
　　黎琛见此，也就只好随他去了。
　　此时的宋家，宋怀渊该想的办法已经想了，实在没有办法了，一脸颓废的坐在了大厅的沙发上。
　　宋正诚作为宋氏集团的董事长，已经被警察带走了，下一个被带去调查的就是宋怀渊了。
　　得知这个消息的霍心兰这个时候也管不上宋清微了，一脸着急的在大厅里走来走去：“怎么办？现在怎么办？难道宋家就这么完了吗？还有没有别的办法能救宋家的？”
　　宋怀渊一脸失魂落魄的摇了摇头：“没了，该想的办法我已近想遍了，除非让南溪求黎琛高抬贵手放过宋家，不然我和爸的牢是坐定了。”
　　“那就去找人把宋南溪叫回来，她也是宋家的女儿，这个时候她不出力谁出力？”霍心兰大声喊道。
　　她为了宋家操心了这么多年，怎么可能眼睁睁的就看着宋家没了？
　　宋怀渊听到后脸上的神色更加失望了，他从来都没有想过宋南溪的心肠那么硬，就算眼睁睁的看着他和爸坐牢，也不愿意去跟黎琛说一句话？
　　就算黎琛不同意，不是还有傅家吗？
　　傅景尧对她那么好，只要她开口，傅家也根本不会坐视不t理的。
　　“大哥，你现在看清楚了宋南溪根本就没有拿我们当家人了吧？我都被她弄成了这个样子，她的心又冷又硬，比毒蛇还要冷血。”
　　这个时候宋清微从医院急忙赶了回来，朝着宋怀渊说道。
　　“只要能把宋南溪弄回来，我就有办法救宋氏集团和宋家，她不是跟傅家有婚约吗？只要我们用她威胁傅家，我就不相信傅家能不管我们宋家？”宋清微早就想要这么做了，恶狠狠的开口道。
　　听到宋清微的话，宋怀渊愣住了。
　　不，他不能眼睁睁的看着宋家就这么完了。
　　他为了宋氏集团花了多少心血，对他来说那可比他的命还要重要，要是宋氏集团真的完了，这跟杀了他有什么区别？
　　既然宋南溪不答应，那他就逼着她答应。
　　只要宋南溪在他们手上，就由不得傅景尧和傅家不管。
　　想到这里，他便拿起手机给宋南溪打了个电话。
　　宋南溪接到宋怀渊电话的时候下意识的准备挂断，但想着得让他亲眼看看他那个最疼爱的妹妹是怎么联合自己舅舅毁了宋氏集团的，便接了起来。
　　“南溪，你现在在哪里？我知道现在说什么都晚了，公司保不住了，宋家也保不住了，妈妈走之前留下了一些东西，我思来想去，还是觉得放在你那里最好，你今天如果有空回来取一趟吧。”
　　宋怀渊这么说，眼里闪过一丝狠意。
　　只要宋南溪回来，就能救宋氏集团了。

第145章 宋怀渊的计划
　　宋清微打定了主意，只要宋南溪一回来，她就有办法按死她。
　　她的脸已经变成了这个样子，她是绝对不会放过宋南溪的。
　　一想到宋南溪不仅跟傅家的人有婚约，身边还有那么多优秀的男人，她心里就嫉妒的发狂。
　　一想到宋南溪身边那个男人，她就更是不甘心。
　　更让她寒心的是，苏云逸听到她被毁容的消息，匆匆来医院看了一眼，便着急离开了。
　　虽然他嘴上没说什么，但她从他的眼神中看到了嫌弃。
　　她变成这个样子都是宋南溪那个贱人害的，她不好过，也不会让宋南溪好过。
　　宋南溪不是喜欢苏云逸吗，那自己就成全她。
　　到时候等傅家的人知道，宋南溪已经在苏云逸的床上了，看傅家还能看得上她？
　　霍心兰看着自己闺女这个样子，也一阵心疼，过去将她抱在了怀里。
　　“妈，我要让宋南溪死，我要让她死。”宋清微被霍心兰抱着，哭喊着说道。
　　“宝贝女儿，你放心，我会帮你报仇的，我听怀濯说有一个全球非常著名的外科医生叫什么K的，他的整容技术非常厉害，到时候等你四哥找到他，你还会变成以前的样子的，会比以前更漂亮。”
　　霍心兰见宋清微哭的可怜的样子，心疼的安慰道。
　　听到霍心兰的话，宋清微的心里终于有了点期望，惊喜的道：“真的吗？我还会变成以前的样子吗？”
　　霍心兰伸手摸了摸她的脑袋：“真的，我什么时候骗过你，等公司的事情解决之后，我就让你四哥去找那个医生给你做手术。”
　　宋南溪接到宋怀渊的话有些疑惑，如果妈妈真的留了什么东西，她不信霍心兰能容忍得了？
　　不过说起妈妈，她倒是想到了一件事情。
　　当年妈妈带她回到乡下之后，仅仅只过了一年时间，身体就渐渐的一天不如一天了。
　　后来没过多久就被查出了肝癌，在病床上慢慢的咽了气。
　　她直到死，都没能放心的下自己唯一的女儿。
　　林芝楠当年嫁给宋正诚的时候，林老爷子一直都不同意，后来她不惜跟林家闹翻，最后还是义无反顾的跟了宋正诚。
　　刚嫁给了宋正诚那几年，林芝楠也确实被他宠成了人人羡慕的小公主，可即便她为宋家生了五个儿子一个女儿，宋家老两口也一直以来都不喜欢她。
　　甚至因为宋南溪因为长得像林芝楠，宋家老两口对她也一直很冷漠。
　　因为林芝楠拒绝了宋家想借着林家的地位跻身京圈世家的要求，他们不仅经常给林芝楠找事，还一个劲的怂恿自己儿子跟她离婚。
　　宋正诚当初娶林芝楠也就是看上了林家的地位，见她不答应，对她的态度也就越来越冷淡了，最后林芝楠在看到宋正诚出轨之后终于心灰意冷的离开了。
　　她在肚子里还怀着宋南溪和宋怀渝的时候，宋正诚就出轨了霍心兰，两人偷偷摸摸发生了关系，还怀上了宋清微。
　　后来霍家的人知道这件事情之后，逼迫宋正诚娶了霍心兰进门。
　　林芝楠便只带着宋南溪去了乡下，没多久就病死了。
　　宋南溪那个时候年纪还小，也不知道自己妈妈的病到底是怎么回事？
　　渐渐长大了一些还以为妈妈对于宋正诚失望透顶，抑郁不已，这才导致了肝癌。
　　可现在看来，这里面有很多事情都说不通。
　　她记得妈妈跟她去乡下的那段时间很开心，也没有一点抑郁的样子。
　　而且她在宋家的时候，身体一直都很健康，却在去了乡下一年的时间就病入膏肓了。
　　宋南溪以前年龄小，也一直没仔细思考过这件事情。
　　后来又因为去了F.G，这件事情就更加被她渐渐淡忘了。
　　但自从她回到宋家之后，这件事情就像是在她心里埋下了一个种子，她也开始着手调查了起来。
　　所以听到宋怀渊说他手上有妈妈留下来的一些东西，宋南溪即便心里疑惑，但也还是打算回一趟宋家。
　　她到了宋家后，大厅里只有宋怀渊一个人。
　　看到宋南溪果然回来了，宋怀渊脸上的神色变得复杂了一些，眼里还有些犹豫。
　　“南溪，你回来了。”宋怀渊站起身，朝着她的方向走了过去。
　　宋南溪面上没有什么表情，就看到宋怀渊手上拿着一直布偶，对着她说：“你还记得这只布偶吗？是你三岁生日的时候，妈妈亲手给你缝的，当时布偶被你弄丢了，你回到家后还哭了很久。”
　　宋南溪看着宋怀渊手里的东西，眉头蹙了蹙。
　　这只布偶，好像不是她丢的，是宋家老两口给她扔了。
　　那已经是很早以前的事情了，宋南溪再次看到这只熟悉的布偶，愣了一下，不知道布偶怎么会在宋怀渊的手里？
　　“你想说什么？”宋南溪倒是没有想到宋怀渊开始跟她打起了感情牌。
　　她脸上的神色依旧冷漠，并没有因为这只布偶的出现有任何的动容。
　　她跟宋家兄弟之间的关系，从来都不是一个布偶能够改变的，否则前世，他们但凡有一个人对她有心，她都不是那样的下场。
　　“我知道之前我对你缺少关心和爱护，你心里有怨气，我也承认我没有做好一个当大哥的责任，你要是心里有气可以随时对我发，就像清微一样，可再怎么说，我们也都是一家人，你能不能原谅大哥，就这一次，行吗，你帮帮我，帮帮宋家，南溪。”
　　宋怀渊本来想要用语言和以前的事情打动宋南溪，让她放下以前的芥蒂，真心实意帮他。
　　可宋南溪非但没有动容，依旧一脸冷漠的开口道：“我早就说过，宋家跟我之间没有任何关系，你怎么样？宋家怎么样？也不需要跟我说，我跟宋清微可不一样，我不需要大哥。”
　　“你……”听到宋南溪冷漠的话，宋怀渊的心情沉到了极点。
　　而这个时候，宋南溪的身后突然出现了一道身影。
　　在身影出现的时候，她就已经察觉了。
　　察觉到是霍心兰之后，她嘴角挂起一抹不屑的冷笑。
　　她将手放在了自己脖子上项链上，本来打算等霍心兰对她动手的时候，一击致命，不过一想到妈妈的死很可能跟霍心兰有关系。
　　想着也许这是一个好机会，便没有进行下一步的动作。
　　而霍心兰趁机将手里的早就泡了迷药的毛巾堵住了宋南溪的口鼻，紧接着下一秒就看到宋南溪的身子倒在了地上不省人事了。

第146章 那个男人就是傅大少
　　见宋南溪倒地之后，霍心兰脸上露出一丝狠毒得逞的笑。
　　提醒还愣在原地的宋怀渊：“还不快拿绳子把她捆起来？你还指望她能救你？还不如指望自己吧。”
　　宋怀渊虽然心里有些不忍，不过想着这只是让宋南溪受一点委屈，到时候等到傅家答应了救他就放了她。
　　便将早就准备好的绳子拿了过来，将宋南溪的双手绑住了。
　　而这个时候宋清微也从一旁走了出来，朝着宋怀渊道：“大哥，你快联系傅家，宋南溪交给我和妈看着就行。”
　　宋怀渊听到宋清微的话，也没有多想，便拿着宋南溪的手机走了出去，找到了之前早就保存好的傅景尧的手机号拨了过去。
　　傅景尧将宋南溪送回学校刚刚离开没多久，宋怀渊打来电话的时候，傅景尧还以为宋南溪正在学校。
　　见她主动打来电话，还以为是她把说什么东西落下了。
　　他放t下了手里头正在处理的文件，拿起手机放在了耳旁，笑着问道：“怎么了？是不是忘了什么东西，我让人给你送过去。”
　　宋怀渊听到那边傅景尧亲昵的语气，脸上的神色更加难看了。
　　他刚刚还对宋南溪有些愧疚，现在听到傅景尧的话那点愧疚早就没了。
　　看来他们两个发展的比他想的还要深入，没准两人早就上床了。
　　凭他们之间这么亲密的关系，只要宋南溪一句话，傅景尧怎么可能眼睁睁的看着宋氏集团跨了不出手相救？
　　这不过是她一句话的事情，她却能亲眼看着他坐牢而无动于衷。
　　想到宋南溪刚刚冰冷的没有一丝感情的语气，宋怀渊心里突然生出了一股怒气。
　　面对傅景尧也没好语气：“傅少，什么时候跟我妹妹的关系这么亲了？”
　　傅景尧听到那边宋怀渊的声音，脸上一寒。
　　“宋总怎么还有闲心给我打电话？不应该好好想想怎么跟警察说吗？怎么？你不会是连请律师的钱都没有了吧？”傅景尧唇角勾起一抹弧度，一双狐狸眸子里满是不屑。
　　“你……”宋怀渊听到傅景尧的话愣了一下。
　　他没想到傅景尧会知道宋氏集团内部的事情，听他的话，似乎还跟他脱不了关系？
　　“是你做的？”宋怀渊一脸震惊。
　　傅景尧轻笑了一声：“宋总说话要讲究证据，项目是你自己拉来的，投资人也是霍心远找的，欠钱的是你，跟我有什么关系？”
　　“啧啧，十几个亿，应该也够宋总在里面把缝纫机踩烂了吧？”傅景尧语气满是嘲讽的笑意。
　　宋怀渊听到这里，气的整个身子都在发抖，拿着手机的手更是恨不得将手机捏碎。
　　怪不得宋南溪不帮他，她跟傅景尧是一伙儿的，就是想要毁掉宋家，毁掉他。
　　她怎么能这么狠心？
　　想到这里，宋怀渊只觉得刚刚自己对宋南溪的那一抹不忍和愧疚，就像是笑话。
　　宋南溪那就是一头养不熟的白眼狼，她是铁了心的要置他于死地，怎么可能会帮他？
　　是他太天真了，还想着用以前的事情打动她，让她替自己说说话，让傅家出手帮他和宋家，这根本不可能。
　　现在他十分庆幸还有霍心兰和宋清微愿意帮他，否则他现在已经被带去警察局接受调查了。
　　“傅少，你不会以为你和宋南溪赢了吧？你未免对自己也太自信了？”宋怀渊收起自己的思绪，冷声开口。
　　傅景尧听到宋怀渊的话，心里有一种不好的预感袭来。
　　他冷着脸，质问道：“宋南溪呢？”
　　宋怀渊笑了声：“傅少既然这么关心我妹妹，不然我们谈谈这十几个亿该怎么还？”
　　傅景尧听懂了宋怀渊话里的意思，脸色更加阴沉了。
　　“你想做什么？宋怀渊，你有种。”傅景尧也没有想到宋怀渊竟然会对宋南溪动手？
　　“傅少不是知道我要做什么吗？我只想你出手救宋氏集团，救宋家，只要事情成功了，我会放了她。”宋怀渊威胁说道。
　　他说完，冷哼了一声：“要不要救她，就看傅少了。”
　　宋怀渊也不等傅景尧再说什么，便挂断了电话。
　　傅景尧听到那边挂断电话的声音，脸色已经冷的不能看了。
　　而此时的宋南溪被霍心兰和宋清微抬去了楼上的宋清微房间里面，她们早就已经准备好了，将宋南溪送到苏云逸的床上。
　　宋清微甚至还准备弄一个现场直播，到时候只要宋南溪和苏云逸的事情传开之后，她就不信那些围着宋南溪的人还肯看她一眼？
　　“宋南溪呢？”打完电话进来的宋怀渊沉这一张脸冷声问道。
　　“在楼上了，我把她放进了我房间，手脚都给她绑的死死的，肯定跑不了。”宋清微开口道。
　　宋怀渊“嗯”了一声点了点头，抬脚走到了沙发边坐了下来。
　　宋清微见此走了过去，在他旁边坐了下来安慰道：“大哥，你别担心，不管发生什么我都会陪着你，宋家不会有事的。”
　　宋怀渊听到后，心里一阵感动，伸手揉了揉她的脑袋，叹了口气：“还是你好，我没白疼你，你放心，等公司这件事情处理完了，我就让人去找那个K医生给你做手术，让你变回以前的样子。”
　　宋清微点了点头，笑着道：“好，”
　　她当然会变回到以前，到时候丑的可就是宋南溪一个人了。
　　她刚刚把宋南溪的口罩拉了下来，看到了她右边脸上被烧毁的伤疤，果然之前就是她伪装的，她这个样子要是被所有人看到，肯定会更加精彩。
　　苏云逸不是嫌弃她这个样子吗？那就让他跟宋南溪那个贱人一起，等到他醒来后看到旁边躺着的宋南溪那个鬼样子，估计肯定会吓个半死，到时候还不恶心死他？
　　想到这里，宋清微的心情更好了，见宋怀渊刚刚出去打电话，便问道：“大哥，你跟傅家的人通了电话了吗？那个傅家大少爷认识宋南溪吗？”
　　宋怀渊这个时候也不对宋清微有什么隐瞒了：“你还记得之前在宋南溪身边的那个手上带着佛珠的男人吗？他就是傅家大少爷。”
　　宋清微听到之后，一脸震惊：“什么？你说那个男人就是京都傅家的傅大少？”

第147章 宋南溪反手压制
　　宋清微怎么都没有想到宋南溪身边的那个男人就是传闻中的傅大少，怪不得那个男人不管是气质还是长相都是出类拔萃的。
　　这样的人不管放在哪里，都能让人移不开眼。
　　她想不通，宋南溪身上到底有什么魅力，竟然能让傅少甘愿陪在她身边？
　　可不是京圈有传闻，傅大少是个病秧子吗？
　　她上次见到他的时候明明健健康康的，身体一点病都没有，怎么会是病秧子？
　　难不成是为了挡桃花，才故意传出这样的传闻？
　　一定是了，那样高贵完美的男人身边一定不缺追求者。
　　要不是大哥说，她到现在还不知道他的身份。
　　难道他这样低调的来云城就是为了来试探宋南溪的？看宋南溪对他冷淡的样子，肯定是不知道他的身份。
　　不仅如此，他还没有见过宋南溪那张毁了容的脸吧？
　　要是让他亲眼看到宋南溪和苏云逸脱了衣服躺在一张床上做那样恶心的事，看他以后还肯再看宋南溪一眼？
　　想到这里，宋清微脸上挂起一丝算计的笑。
　　她拿起手机给苏云逸打了电话，约他在就安排好的地方见面。
　　宋清微准备好了之后，便给霍心兰说了一声，出去见苏云逸了。
　　霍心兰趁着宋怀渊去公司的空挡，安排一辆车偷偷的宋南溪换了出来，让人把她塞进了车里，带去了宋清微和苏云逸约好的地方了。
　　而此时的宋南溪虽然被绑着手脚，但她手里却攥着一枚细小的刀片，在霍心兰出现在她身后的时候她就已经屏住了呼吸，假装晕了过去，骗过了霍心兰和宋清微。
　　宋怀渊所有的心思也都在宋氏集团上面，也没空辨别宋南溪是真的晕倒还是假的晕倒的，拿着绳子就把她的手脚给绑上了。
　　宋清微和霍心兰也本就没把宋南溪放在眼里，见她绑着手脚就放松了警惕，也没想过她这个样子还能逃脱。
　　宋清微去了跟苏云逸约好的地方，等了一会儿，就见他姗姗来迟。
　　“清微，你找我有什么事情？”苏云逸的目光落在了宋清微的脸上有一瞬间的不忍心，但一想到他不可能娶一个面部有任何缺陷的女人，便对宋清微的态度冷了一些。
　　“云逸哥哥，我知道我这个样子已经配不上你了，你放心吧，我不会纠缠你的，我只是来见你一面就回去跟家里人商量退婚的事情。”宋清微看着苏云逸这样的态度，心里失望到了极点，她恨，她是绝对不会让苏云逸好过的。
　　“清微……你……”苏云逸本来以为宋清微今天来找他是来死缠烂打的，没想到她竟然这么通情理？
　　一脸错愕之后，苏云逸的脸上有些不忍的道：“这不怨你，清微，你是个好女孩儿……我这段时间一直在想我们之间订婚是不是早就错了，我也想了很多，这些年我一直都拿你当妹妹，不管以后发生什么，你都是我的清微妹妹。”
　　“云逸哥哥，你真好，是我们之间有缘无分，希望下辈子我能够做你的新娘子。”宋清微听到苏云逸的这些话，心里都快要恶心死了，但面上却还要装作一脸感动。
　　她伸手抱住了苏云逸，靠在了他的怀里，哭的梨花带雨。
　　苏云逸见此，心里更加不忍了。
　　正想着再安慰一下宋清微，就感觉到自己的脖子上传来一阵被针扎的刺痛。
　　他愣了一下，还没反应过来就感觉到脑袋一阵晕眩，紧接着一脸不敢相信的猛地推开了宋清微。
　　“你……你对我做了什么？”苏云逸没想过宋清微竟然会对自己下手？
　　宋清微这个时候也不再伪装了，看着苏云逸冷t笑着道：“不过是对你下了一点药罢了，你以为你苏云逸是谁？你不是嫌弃我吗？不是喜欢宋南溪那个贱人吗？那我就好好成全你。”
　　苏云逸没想到宋清微竟然打的是这个主意，更是急了：“清微，你先冷静一点，我们有什么话好好说。”
　　“冷静？要是你变成我这个样子还能怎么冷静？我这个样子都是宋南溪那个贱人害的，对了，你还没有见过宋南溪真正的样子吧？她的脸可不比我的强多少，你不是恶心吗？等你尝过了她的味道怕是到时候会欲罢不能了，你既然看不上我，就去娶宋南溪那个又丑又贱的贱人吧。”
　　宋清微说着便放肆的大声笑了起来。
　　她的样子疯狂又扭曲，苏云逸还从来没有她这个样子，想要反抗，只觉得浑身上下一点力气都使不上，脑袋更是一阵晕眩，身上就好像是被什么东西灼烧着一样，热到了极点，意识也开始慢慢涣散了开来。
　　宋清微见此，便让人把他送进了早就准备好的酒店房间。
　　那间酒店房间已经被她装满了摄像头，只要宋南溪和苏云逸上了床，她就可以用手机远程操控，将监控视频中的画面发布在网上。
　　到那个时候所有人都知道是宋南溪不要脸勾引她的未婚夫，苏云逸到时候不想娶她都不行了。
　　宋清微准备好了一切，就等着宋南溪被送过来了。
　　她等了一会儿，就看到几个人从酒店后门抬着宋南溪朝着这边走了过来。
　　这家酒店是霍家旗下的产业，宋清微根本不害怕被人打断她的计划。
　　见宋南溪被送到了酒店房间，便打发了那几个人出去了。
　　宋清微打开房间的门走了进去，就看到宋南溪紧闭着眼睛昏迷着倒在了酒店床上，早就不省人事了。
　　而她身旁躺着的苏云逸早就已经药效发作，上身的衣服早就已经被他脱光了。
　　见此她脸上带着恶毒的笑，走到了宋南溪的身边，正准备帮苏云逸一把将宋南溪身上的衣服也脱掉的时候，就看到原本还在昏迷中的宋南溪突然猛地睁开了眼睛。
　　见宋南溪竟然醒了，宋清微愣了一下，没想到这药效这么快就过了。
　　不过这样更好，就让她亲眼看着自己是怎么被苏云逸上的？
　　宋清微见宋南溪的手脚被捆绑着，也不害怕她会逃跑，便更加肆无忌惮的伸手去脱她的衣服了。
　　可就在这一瞬间，宋南溪的眼里划过一丝冷意，手腕一翻，随即用手里的刀片隔开了帮着她手腕的绳子，下一秒，伸手毫不犹豫的掐在了宋清微的脖子上。

第148章 将计就计
　　宋南溪的动作快到宋清微根本没有反应过来，就感觉到脖子上一股强烈的窒息感传了过来。
　　而原本被绑着手脚的宋南溪不知道什么时候竟然已经挣脱了，一只手掐着她的脖子，另外一只手拿着刀片割开了脚上的绳子。
　　“你……”宋清微瞪大了眼睛，直愣愣的看着面前的宋南溪。
　　这怎么可能？
　　她不是被迷晕了过去吗？怎么还有这么大的力气？
　　宋清微想要反抗，却发现宋南溪掐在她脖子上的手就好像铁钳一样，根本动都动不了。
　　“难为你准备的这么充分，不过我是无福消受了，你准备这些应该挺辛苦的吧，就只能你自己享受了。”宋南溪冷笑了一声。
　　她看了一眼早就在床上等着的已经急不可耐的苏云逸，脸色更是一脸嫌恶。
　　她随即松开了掐着宋清微脖子的手，宋清微心里一惊，脸上更是恐惧到了极点，好不容易挣脱掉了宋南溪的手，刚准备大声喊叫，就感觉到自己脖子上也被一根针扎了进去。
　　而她再想喊，不管怎么喊都喊不出来了。
　　不光喊不出来，她身体连动都动不了。
　　这是怎么回事？
　　宋清微一脸惊恐的都要把眼珠子瞪出来了，就听到宋南溪如同恶魔一般的声音传来过来：“放心，只是身体短暂的麻痹罢了。”
　　“这么多的监控摄像头都等着妹妹你表演呢，记得一会儿多摆几个姿势。”宋南溪伸手在宋清微的注视下，一点点的把她脸上和头上的纱布给取了下来，扔进了一旁的垃圾桶里面。
　　宋清微那张被毁容的脸露了出来，紧接着她突然被身后一股猛烈的力量撕扯到了床上。
　　她眼睁睁的看着苏云逸毫无意识的撕扯着她身上的衣服，那药是她亲自给苏云逸下的，自然也知道药效有多猛烈。
　　宋南溪走到床边，伸手从宋清微的口袋里取出了她的手机，然后头也不回的朝着房间门口走了过去。
　　宋清微躺在床上，无声的哭泣着，泪水模糊了她的视线。
　　怎么会这样？她设计的明明是宋南溪，怎么会变成她？
　　她直到现在还想不通为什么宋南溪一点事情都没有，她到底是怎么挣脱的？
　　可还不等她细想，一股剧烈的撕扯般的痛楚从身下传来，疼的她整个身子都在颤抖着。
　　她身上根本没有一点力气，只能任由着苏云逸摆布。
　　而她为了不让自己的计划被打扰，甚至将这一层的人都遣散了。
　　就算是她现在喊的再大声，也不会有人来救她了。
　　宋清微此时肠子都快要悔青了，可惜根本没用，她的身体一遍遍的受尽了摧残，而这一幕，即将被发布在了网上。
　　宋南溪走出房间后，按照宋清微的计划，将手机里的监控视频同步在了网上。
　　做完这些，她将宋清微的手机扔进了垃圾桶，连看都不看一眼的，走进了电梯。
　　与此同时，宋怀渊还不知道网上发生的事情，他还等着傅家那边的消息。
　　宋怀濯和宋怀渝还在找着宋南溪伤害宋清微的证据，就接到了宋怀南打来的电话。
　　宋清微早就把流量买好了，只要监控视频发布在了网上，水军很快就传播了开来，这也省的宋南溪操作了。
　　宋怀南看到宋清微和苏云逸的直播视频发布在了网上也是被直接震惊到了原地，急忙给宋怀濯打了电话过去。
　　这样的视频流传出来，对宋家和苏家都是不小的影响。
　　此时网上这个视频被传的热火朝天，停都停不下来。
　　【卧槽，这是什么东西，这是我不付费就能看的吗？】
　　【我没看错吧，这还是现场直播？】
　　【这人看着好熟悉，这也太惨了，脸都成这样了，还不忘干那事儿？】
　　【这不是宋怀南的那个宝贝妹妹吗？我没看错吧？是不是？】
　　【就是宋清微，我跟她一个学校的，就是她，就是这脸是不是整容整坏了，真的太吓人了。】
　　宋怀濯接到电话的时候，急忙让宋怀渝想办法先把网上的视频给黑掉。
　　宋怀渝毕竟也是要参加F.G考核的预备成员，这点技术还是有的。
　　很快，他们便顺着视频的IP地址找到了宋清微的手机，紧接着找到了那间安装满了监控的酒店房间。
　　他们进房间的时候，宋清微早就已经昏睡了过去。
　　宋怀濯找来了一张被子盖在了宋清微的身上，将她和一旁的苏云逸送去了医院，随后给霍心兰打了电话。
　　霍心兰还在等着宋清微的好消息，就接到了宋怀濯的电话。
　　听到宋清微被送去了医院，她也急忙赶了过去。
　　看到宋清微和苏云逸的视频，她吓得差点没背过气去。
　　“怎么会这样？明明是宋南溪，怎么会是清微？这不可能。”霍心兰见宋清微昏迷不醒的样子，下意识的开口道。
　　一旁的宋怀濯听到了她的话，突然反应了过来，问道：“你说什么？这跟南溪有什么关系？”
　　霍心兰见此，下意识开口：“没，没什么。”
　　宋怀濯脸色随即冷了下来，还不等他再问，就看到宋怀淙和苏家的人都赶了过来。
　　苏家的人原本从苏云逸手里知道宋清微会毁了容的事情之后就有了退婚的想法，没想到会发生这样的事情？
　　这样以来，苏家就算不想要宋清微这个儿媳妇都不行了。
　　宋怀淙也没想到会发生这样的事情，很快记者们不知道从哪里得知了宋清微已经被送来了医院，早就围在医院门口等着采访了。
　　更甚至有人为了能有拿到第一手素材，穿着白大褂混进了医院中，最后还是被宋怀濯发现了被赶了出去。
　　这样一来，他们也没办法，只能把宋清微和苏云逸转移回家了。
　　而此时的宋家，宋怀渊也得知了这个事情。
　　他转头一脸震惊的看向霍心兰，用眼神询问她这到底是怎么回事？
　　见霍心兰不说，宋怀渊转身上楼去了房间，果然见宋南溪的身影不见了。
　　就在这时，他就一脸惊恐的发现，宋南溪的身影这个时候出现在了大门口，而在她身边站着傅景尧。

第149章 再次杀回了宋家
　　宋南溪从酒店出来之后先是回了学校，萧野还是从傅景尧那里得知她出事了，正急的不知道该怎么办，就看到宋南溪回来了。
　　看到宋t南溪没事，他松了口气，一脸激动的给傅景尧打了个电话。
　　傅景尧原本接到宋怀渊的电话之后，担心的不得了。
　　没有任何犹豫就给傅家打了电话，刚准备好钱，就接到了萧野的电话。
　　得知宋南溪没事之后，他急忙开车到了崇越高中门口。
　　他活了二十多年，第一次这么心疼和担心一个人。
　　宋南溪的一切，不知道什么时候已经深深的陷进了他的心里，只要一想到她会出事，他恨不得立即将宋家的人大卸八块。
　　看到小姑娘一脸冷漠的站在他面前，傅景尧忍不住上前紧紧的抱住了她，因为过度的担心，嗓音都忍不住带着一丝颤抖。
　　“没事就好。”
　　宋南溪被傅景尧突然抱了个满怀，男人的力气很大，抱着她很紧，让她有点喘不过气来了。
　　想到他是因为担心自己，便伸手在他的背后轻轻拍了拍。
　　不过，语气还是一贯的张扬和不屑：“他们还伤不到我，我会让他们为自己做的付出代价。”
　　傅景尧听到后，心里默默叹息了一声。
　　得知她要回去找宋家人算账，索性就跟着她一起来了。
　　此时的宋家人，看到宋南溪的身影都愣在了原地。
　　宋怀濯几人还都不知道宋怀渊和霍心兰以及宋清微对宋南溪做了什么，他和宋怀渝之前在学校跟宋南溪起了争执之后就有点后悔了。
　　这会儿看到她突然出现在门口，脸色也都有些复杂。
　　相比较他们，宋怀渊脸色更是开始慌了起来。
　　“南溪……”他震惊之后一脸不敢相信的开口。
　　明明是他亲手把她绑起来的，她怎么会出现在这里？
　　宋怀渊在看到宋南溪和傅景尧的那一刻，他就知道自己这次彻底完了。
　　霍心兰在看到宋南溪出现在宋家门口，猛地瞪大了眼睛，像是看到鬼一样看着她，一脸不敢相信。
　　她亲眼看着宋南溪迷晕在自己面前的，可转眼却跟没事人一样站在了宋家门口。
　　而原本她和宋清微给宋南溪设下的陷阱，最后跟苏云逸上床的却是宋清微？
　　在看到宋南溪脸上笑容的那一刻，霍心兰终于明白了过来，这个贱人是装的！
　　她知道他们要算计她，她什么都知道！
　　想到自己闺女现在被她害成了这个样子，霍心兰气的浑身都在发抖。
　　她一脸不甘心的不知道从哪里拿来了一个水果刀，突然发了疯似的就朝着宋南溪刺了过去。
　　“贱人，都是你……是你算计清微的，都是你毁了我女儿，你去死吧。”
　　这个变故只发生在了一瞬间，宋家几个兄弟都没有反应过来，想要阻止已经来不及了。
　　就见到宋南溪冷笑了一声，一脸不屑。
　　她根本没有把霍心兰放在眼里，眼眸骤然变冷，一抬脚，毫不客气的踹在了她的胸口。
　　她这一脚根本没有留情，紧接着下一秒，所有人就看到霍心兰的身子飞了出去。
　　她是直接被宋南溪踹飞的，然后趴在了地上，疼的她面容都开始扭曲了。
　　“就凭你也敢算计我，找死！”宋南溪身上带着一股他们从来都没见过的戾气。
　　这样的杀意和戾气，从战场上下来的宋怀濯熟悉的不能再熟悉了。
　　她觉得自己之前对宋南溪的那点了解可能连十分之一都没有，现在的她让他心里忍不住升起一丝恐慌。
　　宋南溪这一踢别说是普通人了，就算是F.G的成员都不一定能受得住，霍心兰当场就昏死了过去。
　　宋怀南不知道宋南溪的身份，见她带着口罩，身上的气质跟以前完全不一样，这样的宋南溪让他直接震惊在了原地。
　　“南溪……”他以为霍心兰要杀宋南溪都是因为她将宋清微毁了容的缘故，面色有些复杂的喊了她一声。
　　见宋南溪朝着霍心兰走了过去，忙走上前拦住了她。
　　“霍阿姨这么对你也是因为清微被毁容的缘故，她是一时间接受不了，倒是你，清微就算再怎么做的不对，你也不能对她下这么恶毒的手，她的脸都被你毁了，这辈子完了。”
　　宋怀南一想到这里，语气也有些不好。
　　宋南溪听到后只觉得有点可笑，她看向宋怀南的脸，唇角露出一抹讽刺：“那你说说，她要毁了我的脸，要一群人上了我，折磨我，还不惜要杀了我，我该怎么对她？”
　　宋怀南听到宋南溪的话，脸上也忍不住浮起一抹惊讶，还想要替宋清微解释：“怎么可能？清微她不会做这些的……”
　　只是他这话还没说完，就看到宋南溪突然抬手将脸上的口罩慢慢取了下来。
　　紧接着宋南溪那张被烧毁的脸就浮现在了他们面前，宋家几个兄弟见此，当场愣在了原地。
　　宋南溪的右边脸颊就像是被什么东西腐蚀烧毁的，跟宋清微脸上的伤如出一辙。
　　只不过她这伤应该不像是刚刚受的，似乎已经很久了。
　　“你……你的脸怎么会？这到底是怎么回事？”宋怀南看到宋南溪的脸怔怔的开口。
　　明明被毁容的是宋清微，宋南溪的脸怎么也会受伤？
　　就在他一脸惊讶的时候，只听到宋南溪的声音凉凉的传了过来。
　　“还记得我回到宋家后不到一个星期就失踪的事情吗？我的脸就是你们口中的好妹妹亲自叫人毁的，还需要我再仔细说下去吗？”
　　宋南溪说着这些，脸上的神色冷淡。
　　她虽然不在意别人看她的眼神，但可不代表她会放过任何一个伤害过她的人。
　　宋怀南和宋怀渊听到宋南溪的话，脸上的神色当即变了。
　　当时家里只有他们在，他们也知道，宋南溪刚刚回来的时候他们也确实没有把她放在心上，甚至还有点厌恶她。
　　即便是她失踪了，他们也从来没有想过找她。
　　甚至还觉得有这样一个从乡下来的妹妹，觉得丢人。
　　可他们怎么也没有想到，宋南溪那个时候是被宋清微和霍心兰算计失踪的？
　　他们对宋清微的滤镜太深了，即便是此时亲口听到宋南溪说这些，也有些不敢相信，这竟然是他们一直以来最宠爱的妹妹宋清微做的？
　　“清微……她……她怎么会？”此时站在宋南溪对面，跟她离得最近的宋怀南一脸不敢相信的喃喃自语。
　　宋南溪没有再去理会他，将目光落在了宋怀渊的身上，冷声道：“看到我很惊讶吗？宋怀渊？”
　　“南溪……我……我对不起……”宋怀渊看向宋南溪的脸一瞬间慌了，他急忙开口道歉。
　　他原本只是想将宋南溪留在家里一段时间，只要公司的事情解决了，就放了她。
　　可没想到，宋清微和霍心兰竟然对她打的这个主意？
　　要是他知道，肯定是不会同意的。

第150章 宋家人悔不当初
　　宋怀渊此时心里除了后悔就是后悔，他不知道该说什么，只能一个劲的朝着宋南溪道歉。
　　可惜，宋南溪脸上的神色根本连一点动容都没有。
　　傅景尧看到宋南溪的脸暴露在宋家人面前的这一刻，心疼不已，他上前一步，站在了她的身边，冰冷的眼眸一一扫过了宋家人的脸。
　　“在你亲手将我的手绑住，送到苏云逸床上的时候，你就不配跟我说对不起这三个字了，宋怀渊，对不起这三个字从你嘴里说出来，只会让我觉得可笑和恶心。”
　　宋南溪走到他身边，一字一句的冷笑着道。
　　其他几人听到宋南溪的话，猛地瞪大了眼睛。
　　他们还不知道宋怀渊竟然还做了这样伤害南溪的事情，怪不得她这么生气？
　　宋怀濯终于知道了，为什么霍心兰会说那句，明明是宋南溪，为什么会变成宋清微的话了。
　　原本他们对南溪打的是这个主意？
　　而他们作为宋南溪的哥哥，都做了什么？
　　南溪这么多年流落在乡下本来就受了很多苦，好不容易被接到了宋家，却又遭受到了这些不公平的待遇。
　　她在失踪的时候，他们在哪？
　　她被毁容的时候，他们又在哪里？
　　她被人算计的差点丢了性命的时候，他们甚至连一句关心都没有，还在责怪她。
　　一想到他们之前对宋南溪做的那些事情，脑袋就好像是一瞬间失去了思考，身子也是直接僵硬在了原地。
　　“可是你的脸之前不是还好好的吗？这些事情你怎么不早说出来？”宋怀南得知了所有真相之后，有些接受不了的说道。
　　宋南溪听到他的话，更是觉得嘲讽至极：“我早点说出来有用吗？你还记得你说过什么吗？你们有相信过我，哪怕一次吗？”
　　宋怀南听到后，身子猛地一颤。
　　他想起来了，南溪是说过的，可他说了什么？
　　他从来就没有相信过她的话，还反驳说清微不会做这些。
　　天哪，他都做了什么？
　　“南溪……我……对不起……”宋怀南想到这里，眼圈开始泛红，嗓音沙哑的开口道。
　　他看着宋南溪这个样子心疼到了极点，他从来没有想过事情会变成这个样子？
　　此时的宋怀渝听到这些，他t终于知道南溪为什么恨他们了？
　　他现在只觉得自己对她的那些补偿看起来有多么可笑，他早就对他们这些哥哥失望至极了吧？
　　宋怀濯此时，双手紧紧的攥在了一起，看着宋南溪那张被毁了容的脸，心里第一次对自己这个妹妹生出一丝心疼。
　　比起他们，此时心里最难受的是宋怀渊。
　　他想伸手去碰宋南溪，可站在一旁的傅景尧根本没给他这个机会，他挡在了宋南溪的面前，冷着脸看向宋怀渊。
　　也就在这个时候，只见宋南溪将手里的一沓文件扔给了宋怀渊。
　　是宋氏集团的股份拥有权，还有霍心远算计他的证据。
　　宋怀渊拿过文件一点点的翻看了起来，翻看到最后，气的脸色一瞬间惨白，差点吐血。
　　原来这一切都是霍心远搞的鬼！
　　宋家，宋氏集团变成现在这个样子，都是霍心远在背后算计他的。
　　霍家的目的再清楚不过了，他将目光放在了晕倒在一旁的霍心兰的身上，此时的他肠子都悔烂了。
　　要是他早知道霍家的野心，怎么可能跟他们合作？
　　那个项目明明有问题，可宋清微还是把她的舅舅介绍给了自己。
　　说是为了帮助他，却在打公司的主意？
　　真好啊，宋清微，霍家，是他瞎了眼，才会相信他们是真的为了自己好。
　　宋怀渊看清楚了现在公司的持股人是宋南溪后，忍不住笑了。
　　笑着笑着，他就开始哭了。
　　宋氏集团里面倾注了他多少心血，眼睁睁的看着自己这么多年的心血付之东流了，这比杀了他还要让他难受。
　　宋南溪冷着眼看着坐在地上哭的悔不当初的宋怀渊，一脸冷漠，神色连变都没有变。
　　也就在这时，宋家门口传来了警笛声。
　　宋怀渊被进来的警察直接带走了，宋怀濯想拦都拦不住。
　　宋怀渊被带走的时候，一脸的心如死灰的样子，他已经放弃了挣扎。
　　“南溪……”宋怀渊被带走了，作为二哥的宋怀淙就是家里年纪最大的了。
　　他自从毕业之后就一直专注自己的事业，公司的事情也根本没有管过。
　　今天这样的结果他从来都没有想过，这里面也就他知道宋南溪的身份，一直以来他对宋南溪的感情就十分复杂。
　　今天得知了真相之后，特别是看到了宋南溪那张被毁了的脸，心里更是难受到了极点。
　　他很后悔，想到之前自己对宋南溪做的事情，心里就五味杂陈。
　　他张了张嘴巴，想要问问她疼不疼，想关心一下她，可对上她冷漠的没有一丝温度的眼神，却一句话也说不出来了。
　　宋南溪对于他们后悔痛心的眼神视若无睹，甚至连看都没有再去看他们一眼，便准备转身离开了。
　　宋怀濯和宋怀渝想要开口喊她，可他们对她造成的伤害早就已经无法弥补了，就算是喊了她又能说什么？
　　她对他们的道歉和悔恨从来都不在意，甚至从来都没有把他们当做过家人吧？
　　这个时候，宋清微醒了过来，听到动静之后下了楼。
　　看到门口的宋南溪，想到自己被她算计的样子，疯了一般就朝她扑了过去。
　　“啊啊啊……宋南溪，是你算计我的……都是你，我要杀了你。”
　　宋南溪见此，冷着脸已经做好了踹她的准备了。
　　但这次，宋清微的身子被站在站在一旁的宋怀濯和宋怀淙拦住了。
　　两人的脸色都不好看，眼里更是对宋清微失望到了极点。
　　“够了。”宋怀濯冷着脸，一抬手就看到宋清微的身子摔了出去。
　　他的脸色很冷，想到之前宋清微瞒着自己利用自己的兄弟去杀宋南溪的事情，脸上的阴霾更深了。
　　宋清微一脸不敢相信的看着宋怀濯和宋怀淙，她的二哥四哥，明明以前最宠她也最疼她的人，此时却对她一脸的冷漠。

第151章 他家小姑娘不简单
　　“呜呜呜……四哥。”宋清微对上宋怀濯一双冰冷的眸子，哭的一脸委屈。
　　她还想要给宋怀濯撒娇，以前只要自己一哭，他就心疼不已，就会急忙上来安慰自己。
　　可这次，他别说安慰她了，就是连看都没有再看他一眼。
　　宋清微不相信，再次将目光落在了宋怀淙的身上，坐在地上哭喊着伸手去抓宋怀淙的手。
　　“二哥，连你也嫌弃我了吗？我都是被人陷害的，是宋南溪陷害我的，呜呜呜……我反正都已经把脸丢尽了，还不如死了算了。”她还试图想要将所有的脏水全部都泼在宋南溪的身上，说完起身便朝着一旁的墙上撞了过去。
　　“行了，清微，你和霍阿姨对南溪做的事情我们都知道了，以前的你那么善良单纯，现在怎么会变成这个样子？”宋怀淙看着宋清微哭闹的样子，皱着眉头一脸不耐烦的道。
　　这还是宋怀淙第一次用这样的语气跟宋清微说话，宋清微简直不敢接受。
　　以前几个哥哥虽然也为宋南溪说话，但对她的态度一直都没有改变，可现在，她没有忽略掉他们看她失望的眼神。
　　“我没有……”宋清微慌了，想要解释。
　　但宋怀淙和宋怀濯显然不想听她的话，现在宋正诚和宋怀渊被抓去警察局调查了，公司也完了，要是以前他们可能还会对宋清微有点耐心。
　　但是现在，他们只觉得心烦。
　　宋清微见几个哥哥对自己的态度，看向宋南溪，眼里满是恨意。
　　这个时候她也注意到了站在宋南溪身边的傅景尧了，见他面对宋南溪毁了容的样子不仅没有半点厌恶和恶心，反而看向她的眼里满是心疼。
　　这样的打击让宋清微心里更是无法接受，她更是嫉妒的发了疯。
　　凭什么，她和宋南溪一样都毁了脸，但苏云逸知道后却迫不及待的想要跟划清关系，但傅景尧却丝毫不嫌弃宋南溪。
　　她更是不甘心到了极点，这样好的男人为什么心里只有宋南溪？
　　她恨宋南溪，更恨宋家几个兄弟。
　　明明自己才是受伤害最大的，他们为什么都在为宋南溪说话？
　　宋清微被苏云逸弄得浑身都是伤，身体还没有完全恢复，再经受了这样的打击之后，又晕了过去。
　　宋南溪没有再看他们一眼，跟傅景尧转身离开了。
　　宋家完了，宋家老宅他们自然也住不了了，现在就得搬出去。
　　“现在怎么办？大哥和爸就这么带去调查了，我们就这样不管了吗？”宋怀南深深的吸了一口气，看向其他人，忍不住开口。
　　“先凑钱吧，我想办法。”宋怀濯皱着眉头道。
　　他手里虽然有点钱，但是十五亿并不是小数字，需要一点时间才能凑齐。
　　这里面也就宋怀濯和宋怀南还有点积蓄，宋怀淙是医生，工资本来也不高，别说十五亿了，就算一亿都拿不出来。
　　宋怀渝还在上学，手里就更加没钱了。
　　现在宋家出了事，这件事情不管是不是霍家故意做的，他们除了请霍家帮忙也没有办法了。
　　不管他们对宋清微再失望，可她身上也毕竟流着宋家的血液，也还是他们的妹妹，他们也不能不管。
　　宋清微和霍心兰被他们送去了医院，宋怀淙留在医院照顾着他们，其他几个人想办法借钱去了。
　　回去的路上，傅景尧见宋南溪两只手腕上都是被绳子绑完后留下的淤青。
　　她的皮肤本就白皙，手腕上的淤青就更加明显了。
　　宋怀渊绑宋南溪的时候本来就有些精神恍惚，下手也比较重，她的手腕上除了淤青还有几个地方都破皮了。
　　宋南溪倒是没有放在心上，这样的伤对她来说根本都不算伤。
　　但傅景尧看到之后忍不住心疼，先带她去了沈亦云的医院处理伤口了。
　　宋南溪本来坐在车里闭着眼睛睡觉，等到车停下来才发现是医院。
　　她看向傅景尧一脸不解：“来医院干嘛？”
　　“先把手腕上的伤口处理一下，再带你去吃饭。”傅景尧说着取下了安全带，打开车门下了车又绕到了她那边，伸手帮她把车门打开了。
　　宋南溪本想说不用，但是对上傅景尧那热切的关心的目光，最终还是妥协了。
　　两人也不是第一次来了，轻车熟路的到了沈亦云的办公室。
　　沈亦云看到宋南溪手腕的伤，一脸无奈的帮她处理了一下。
　　目光落在了宋南溪脸上的伤疤上，也再次被震惊了一下。
　　这一路上，宋南溪就这么进来的，引起了不少人议论的声音。
　　但她还是一贯的冷漠平静，丝毫没有将这些议论的声音放在眼里。
　　起初傅景尧还担心她以自己原本的面目生活会受到影响，但见小姑娘脸上依旧自信张扬的神色，忧心也少了一些。
　　不过，想到自己第一次见宋南溪的时候，她不就是一直是这个样子的吗？
　　似乎不管遇到什么，都是一贯的自信冷静。
　　现在想来，他的那些担心都是多余的。
　　沈亦云见此，脸上也浮现出一丝敬佩的神色。
　　他很快便将宋南溪手腕上的伤处理好了，只不过t在处理她的伤口的时候，就看到她的手腕内侧有一个小小的印记，沈亦云手指顿了一下，眼里闪过一抹惊讶的神色。
　　最后让护士给她包扎的时候，忙拉着傅景尧出来了。
　　“怎么了？”傅景尧见他神秘兮兮的样子，开口问道。
　　“你家这丫头不一般，我刚刚在她手腕上看到了F.G俱乐部的印记，没想到她是F.G的成员？”沈亦云说着一脸震惊。
　　傅景尧听到后也愣了一下，不过随即笑道：“连萧野那样的都能进，她的智商和身手都不输萧野，为什么进不了？”
　　想到第一次见她的时候，那只掐着他脖子的手又快又准又狠，她能进F.G傅景尧并不稀奇。
　　沈亦云听到从傅景尧嘴里说出来这话，虽然他承认是事实，但是怎么有一种炫耀的语气是怎么回事？
　　想到此，他有些可惜的忍不住叹了口气：“要不是你的身体，你也早就进F.G了吧？”

第152章 宋氏集团现在是她的
　　沈亦云想到当年傅景尧除了体力那一栏，其他的项目几乎都是满分，他在当时可是唯一一个满分学员。
　　但是因为他先天性心脏病的原因，只能遗憾退出。
　　F.G是不可能要一个体力不行的成员，即便他其他项目都是满分。
　　“过去的事情就别提了。”傅景尧对于自己能不能进F.G倒是没有多么在意，就算不能进，他也照样有办法能够用自己的办法得到自己想要的。
　　但这在其他人眼里，就很可惜了。
　　“我认识国内最好的整容医生，她脸上的伤需要帮忙吗？”沈亦云说起宋南溪脸上的伤，提议道。
　　虽然宋南溪这样的伤这个世界上也就只有K能保证还原到她之前的样子，但谁都知道这根本不可能。
　　沈亦云知道宋南溪那个同学的弟弟就是K亲自做的手术，虽然对于这件事情他也有疑惑。
　　但病人的情况他大致也了解了一些，确实有点复杂。
　　就是他自己也没有把握成功，但是K就不一样了。
　　他也丝毫不怀疑，K是想要挑战这项疑难手术才出手的。
　　他这个人一向脾气让人捉摸不透，他能救宋南溪同学的弟弟，却并不一定会答应出手给她做整容手术。
　　K至今也只做过一次整容手术，所有人也都知道他不怎么喜欢做整容手术，所以想要让他出手给宋南溪做手术很困难。
　　即便找不到K为宋南溪做手术，但他毕竟也是京都沈家的大少爷，找到国内最好的整容医生对他来说没有一点难度。
　　傅景尧听到沈亦云的建议，脸上的神色怔了怔，随即拒绝道：“不用了。”
　　就算他同意了，估计宋南溪也不会同意的。
　　她不在意自己脸上的伤，他也不用着急。
　　他这些年也一直在找K，想要让他为自己做手术。
　　到时候如果真的能找到，不管什么条件，他会让K答应为宋南溪做手术的。
　　沈亦云见此，也就没有再提了。
　　宋家的事情很快便上了新闻，宋氏集团出事之后，霍心兰第二天就从医院出来带着宋清微回了霍家。
　　但是对于宋家的事情，他们也拒绝了帮忙。
　　得知这个消息之后，宋家几个兄弟更是觉得心凉到了极点，只能自己想办法了。
　　宋怀南卖掉了自己的别墅，这些年他挣的钱就算全部拿出来也根本不够填补这个窟窿。
　　最后还是宋怀淙没办法，厚着脸皮去找邹老还有邹盛帮忙。
　　听到宋家出事，邹老的也是满脸的震惊。
　　“你说这是南溪做的？这怎么会？”邹老显然不相信这一切都是宋南溪做的。
　　“是啊，怀淙，虽然我也觉得你们宋家兄弟之前对南溪的态度有问题，但她都能出手帮一个从来都没有见过的陌生人，又怎么会做这些事情？这里面是不是有误会？”
　　邹盛也为宋南溪说话。
　　宋怀淙也知道这件事情不能怪宋南溪，可毕竟她现在拿着宋氏集团的股份，而且她那天的目的很清楚，就是来报仇的。
　　他也知道他们几个兄弟对宋南溪的态度不好，但事情都已经这样了，他也只能叹了口气道：“我知道，我以前对南溪关心的确实很少，也有好几次为了清微做了伤害她的事情，她这样对宋家我没有怪她。”
　　邹老也不忍心看着宋南溪和宋家人的关系相处成这个样子，再加上宋怀淙也是他一直以来最骄傲的学生，也就让邹盛帮了他这一次。
　　有了邹家人的帮忙，再加上宋怀濯和宋怀南凑来的钱，宋正诚和宋怀渊也总算是能够被保释出来了。
　　这些钱只要还上，他们就能出来了。
　　得知这个消息，宋家几个兄弟都过来感激邹老和邹盛了。
　　邹老见到他们，一脸严肃的又把他们给教训了一顿。
　　特别是从邹盛的嘴里听到宋南溪这些年的处境，心里又是心疼又是担心。
　　做完手术的这段时间他在医院恢复的很好，就一直想要见宋南溪，但是却没有机会。
　　邹盛为了完成老爷子这个心愿，去了好几趟宋南溪的学校。
　　只是好巧不巧的，他去的那几次，都是宋南溪不在学校的时候，也就没有见过她。
　　再加上他这段时间公司有点忙，这个事情也就一直搁置了下来。
　　只是他没有想到的是，再次见到她竟然是在商业晚会上。
　　宋南溪现在作为宋氏集团的董事长，宋氏现在怎么样都是她说了算。
　　宋南溪根本懒得管公司那些事情，见傅景尧懂这方面的东西，就直接交给他管理了。
　　但没过几天，就接到消息要让她出席商业晚会。
　　宋南溪之前根本没有参加过这种晚会，就打电话问了一下黎琛。
　　黎琛接到消息，大概给她说了一下，怕她自己一个人不好应对商场上的那些老狐狸，便说自己到时候也会到场帮她应付。
　　有了黎琛这句话，宋南溪也就放心了。
　　她现在作为宋氏集团的董事长，整个公司的人都得她管理。
　　她如果不去，也说不过去。
　　陆驰从黎耀那里得知宋南溪要参加晚会，连夜主动给她把所有的东西都置办好了。
　　他之前就为宋南溪专门设计了一款黑色的礼裙，现在正好拿出来。
　　这些天，Cris得知了宋南溪毁容的事情之后，不知道从哪里弄来了能够隐藏她脸上的伤疤的药，宋南溪闻了闻，也惊奇的发现这药比她之前用的副作用小一些，就暂时用了起来。
　　得知宋南溪的脸是被宋清微和霍心兰害的,看到她好好的脸成了这个样子，心疼的哭了。
　　宋南溪嫌他烦，直接把人扔了出去。
　　黎琛他们还不知道宋南溪脸的事情，要参加这样的晚会，宋南溪为了不引起麻烦，就把Cris给的药膏用在了脸上，脸上的伤疤也很快被隐藏了下去，跟之前没什么变化。
　　这样的晚会宋南溪还是第一次参加，得知黎琛竟然也会来，于是这次来的人更多了。
　　不仅有商界的人，甚至就连一些娱乐圈明星都慕名来了，就是想要见一见这位年轻有为的黎总。

第153章 钻石王老五黎琛
　　华悦集团的黎总要来参加云城的商业宴会，这个消息一出来就不胫而走，云城商圈的人很快就都知道了。
　　只要是混迹商圈的没有人不知道黎琛年纪轻轻就白手起家，一手创立了现在的华悦集团。
　　不光如此，华悦集团在京都的地位跟那几个京圈顶级世家不相上下，这才是最恐怖的。
　　而且他至今还都是单身，这样的钻石王老五，自然有不少女人都甘愿送上门。
　　可惜他就好像是对女人没有什么兴趣一样，对于送上门的女人视若无睹。
　　但他那双总是带着温柔的眸子，不管什么时候都能吸引所有人的目光。
　　他一直以来性格也很温柔，京圈那些名媛喜欢他的人更是不计其数。
　　所以这次的商业宴会，有很多的名媛和娱乐圈的女明星都是为了黎琛而来的。
　　商业宴会晚上七点开始，不少人都早早到了。
　　以前宋家有宋怀渊在，宋怀南都不怎么参加这种宴会。
　　但现在宋家出了事，宋怀南为了能够认识商圈的人，还是来了。
　　宋怀淙原本在医院值班，也被邹盛拉过来了。
　　“二哥。”看到宋怀淙后，宋怀南过来打招呼。
　　看到宋怀南后，宋怀淙脸上忍不住浮起一丝无奈。
　　以前他们几个兄弟都不怎么关心家里的事情，现在出事之后，都在为家里的事情奔波忙碌。
　　宋怀渝为了能够顺利通过F.G的考核，也开始去接一些小任务。
　　今天的宴会霍家自然也少不了，不过来的人不是霍心兰，是霍家大房，霍心兰堂哥一家。
　　霍家前几年一直都是霍心兰的堂哥霍修远在管理，这两年他的身体渐渐不行了，就将霍家的掌权交给了自己儿子霍霖。
　　两家这些年的关系也就只在明面是维系着，私下里霍修远一家都看不上霍心兰一家。
　　当年霍心t兰未婚先孕的事情传的沸沸扬扬，霍心兰从小就一直喜欢宋正诚，又一口咬定了孩子是宋正诚的。
　　最后霍家为了面子，逼着宋正诚跟林芝楠离婚，娶了霍心兰。
　　宋正诚当年早就有心攀附霍家，再加上他和林芝楠的夫妻越来越疏远，就只好答应了跟她离婚。
　　离婚后，不到半年就娶了霍心兰。
　　这些年宋氏集团发展成现在这个样子，也有霍家的一份力。
　　不过霍修远一直都看不上宋家，宋家出事，他自然也不会出手帮助。
　　当年林芝楠在京圈不管是才华气质还是长相都无不让人惊叹，京圈不少豪门子弟都偷偷暗恋她。
　　霍修远当年也只是在一次宴会上匆匆见过她一面，但也仅仅只是一面，就被完全惊艳到了。
　　以至于之后的很长一段时间，霍修远一直没办法忘记她的音容笑貌。
　　后来得知林芝楠嫁给了宋正诚，霍修远更是对宋正诚没什么好脸色。
　　他直到现在都不知道当年林芝楠看上宋正诚什么了，那样好的一个人却被宋正诚毁了一辈子。
　　今天霍家来参加宴会的是霍霖和他的妹妹霍凝，虽说霍修远看不上宋正诚，但是霍凝和宋怀南都在娱乐圈，两人的关系还算好。
　　看到宋怀南，霍凝笑着上前打招呼：“怀南，没想到你也来了。”
　　宋怀南淡笑着点了点头算是打了招呼。
　　想到宋家的事情，霍凝有些不好意思，惭愧的道：“怀南，对不起，我劝不动我爸。”
　　宋家出事后，霍凝是有心想要帮忙的，但是霍修远不同意，她也没有办法。
　　虽说现在霍家的事情都是霍霖在管，但是一些大事情还是霍修远拿主意的，所以即便她想帮忙，也没有这个能力。
　　宋怀南听到后，摇了摇头：“这跟你没关系，你不要太自责了。”
　　两人打完招呼之后，霍凝又跟一旁的宋怀淙以及邹盛打了招呼。
　　“听说今天黎总会来，也不知道是真的还是假的？”打完招呼之后，霍凝忍不住说道。
　　提起黎琛，霍凝的眼里满是崇拜。
　　她现在和宋怀南所在的娱乐公司都是华悦集团旗下的，所以黎琛算是她的大老板。
　　她从进入公司起，就经常听人说起黎琛以前在京都打拼的事情，但却一直没有机会见过他。
　　这些年，霍凝一直都拿黎琛作为自己的偶像。
　　今天她特意盛装打扮，就是为了来见他的。
　　一想到他会出现在这里，到时候两人会这么近距离接触，她心里就忍不住升起一丝激动。
　　“应该是真的。”一旁的邹盛开口。
　　虽然他也不知道黎琛为什么会来参加这样的小型宴会，但他也接到了这个消息，应该是真的没错了。
　　黎琛现在基本上都不怎么会参加这种商业宴会，就算是京都的商圈宴会都很少参加了，就更别说这样的小型宴会了。
　　不过这次他却破天荒的来了，这也让很多人都十分惊讶。
　　几人刚说完，就听到门口一阵骚动。
　　紧接着就看到黎琛穿着一身灰黑色西装，脸上带着一贯的淡笑，迈着步子走了过来。
　　黎琛出现后，不少人都争前恐后的上前想要跟他打招呼，可惜都被他婉拒了。
　　霍凝本来也想上前打招呼，就看到黎琛直接朝着她这边走了过来。
　　她怔怔的呆愣的站在原地，一双眼睛都在黎琛的身上。
　　就在她距离黎琛有一米距离的时候，只见黎琛朝着一旁的邹盛点了点头，算是打了招呼。
　　邹家在京都跟傅家和沈家这样的大的商界世家不能比，但因为邹老爷子德高望重，所以想跟邹家交好的人还是很多的。
　　邹盛跟黎琛打交道并不多，但每次在宴会上见到，也都会打个招呼。
　　霍凝没有勇气上前跟黎琛打招呼，一脸泄气的找了个门口角落的位置坐了下来。
　　她刚刚坐下来，同在娱乐圈的好闺蜜柳雅心便走了过来坐在了她的面前。
　　“怎么？被黎琛拒绝了？”
　　霍凝看了她一眼，笑着道：“你怎么也来参加这样的宴会了？这里可没有傅大少。”
　　柳雅心听到后嗤笑一声：“你说傅家那个病秧子，别逗了，我早就不喜欢他了，他那个样子都不知道那个地方是不是跟正常男人一样，我可不想把自己一辈子赌在他身上。”
　　与此同时，刚准备完跟着傅景尧走到门口宋南溪好巧不巧的就听到了这句话。

第154章 黎琛的区别对待
　　“噗……”站在傅景尧身边的沈亦云听到后，没忍住喷笑出声。
　　宋南溪脸色没什么变化，不过眼里也闪过一丝嫌弃。
　　看来，她的退亲打算得提上日程了。
　　傅景尧唇角勾笑，就好像是没听到一样，一双好看的狐狸眸子微微弯了弯，眸色深了深。
　　他一只手插着兜，身上倒也换了身黑色西装，不再是之前的那身休闲装了。
　　不过即便是再正式的衣服穿在他身上，总是自带一股子随性慵懒的气质。
　　傅景尧还不知道宋南溪心里的想法，不过他那双狐狸眸子却精准的捕捉到了宋南溪眼里一闪而过的嫌弃的神色。
　　有点麻烦，被他家小姑娘嫌弃了？
　　不过，这还没完。
　　就听到霍凝继续问道：“你确定？你不是之前还说像傅大少那样神仙一样的颜值，只要能跟他睡一觉就值了。”
　　“话是这么说……我这不是还没见过傅少吗？这都是听别人说的。”柳雅心吐了口气，语气有些不甘心。
　　傅景尧的花边新闻虽然多，但大多数都是他自己制造出来的，真正见过他的人其实很少。
　　但是有关傅少那神仙颜值的长相，这不是什么秘密了。
　　听说他那张脸简直男女通吃，只要看一眼，没有人不痴迷的。
　　这件事情最后越传越邪乎，更有人说傅少其实是个女的。
　　沈亦云在后面听着这些，憋笑憋得脸都开始红了。
　　最后还是找了个借口去了一趟洗手间，否则他真的憋死不可。
　　他进洗手间没多久，就看到傅景尧也走了进来。
　　“噗……哈哈哈，我忍不住了，男女通吃……哈哈哈……我来采访一下，作为当事人，傅大少此时的心情如何？”沈亦云笑的露出一口大白牙。
　　傅景尧斜了他一眼，唇角勾了勾，突然上前伸出一只手支撑在了沈亦云身后的洗手台上，笑了笑道：“我也没试过，要不试试？”
　　沈亦云早就领教过了傅景尧有多狗，他脸上的笑容随即消失，低低的骂了一声，慌忙抬脚走了出去。
　　傅景尧见此，狐狸眸子亮了亮，脸上的笑容更深了一些。
　　宋南溪今天即便随便打扮一番，也能成为全场的焦点。
　　不管是长相还是气质，都能让人一眼就惊艳。
　　霍凝看着应付完其他人正坐在一旁角落手里拿着一杯香槟，唇角带着浅笑的黎琛，有些犹豫要不要过去打招呼？
　　也许是觉察到了这边的目光，黎琛下意识的朝着她这边看了过来。
　　两人四目相对，黎琛还是一贯温柔的勾唇一笑。
　　可这样温柔的笑容就好像突然撞进了霍凝的心里，她呆愣了一下，感觉脸颊开始烧烫了起来，心脏也开始不受控制的剧烈的跳动着。
　　她一脸娇羞的站起身，整了整自己的衣服，一脸自信的笑了笑，终于鼓起勇气抬脚朝着黎琛的方向走了过去。
　　然后她就看到黎琛也站起身，再次朝她走了过来。
　　霍凝此时只觉得自己的周围像是突然安装了消音器，她只能听到自己急促紧张的呼吸声。
　　她从来没有想过黎琛竟然会主动过来跟她打招呼，心里不禁有一个声音在猜测，他是不是看上自己了？
　　霍凝不管是在娱乐圈还是家庭背景，一直都是别人仰望的存在。
　　即便她身后有霍家撑腰，但在娱乐圈也还是很拼。
　　第一次这么近距离的跟自己一直以来最崇拜的人接触，霍凝一脸紧张的都有点快窒息的感觉了。
　　“黎总。”霍凝终于走到了黎琛的身边，扬起了自己最自信的笑容，轻声喊道。
　　黎琛朝她笑了笑：“你好。”
　　如果她认真观察，就知道黎琛刚刚对那些上前搭讪的人都会露出这样的笑容。
　　就在她正准备继续聊下去的时候，只看到黎琛的眼神很快便从她的脸上收了回来，面带笑容的跟她擦肩而过，朝着她身后的方向走了过去。
　　霍凝愣住了，他刚刚不是在对自己笑吗？这是怎么回事？
　　霍凝还没有回过神来，就听到黎琛熟悉的声音从她背后传了过来。
　　“怎么样？还能适应吗？”黎琛的声音从未有过的温柔。
　　宋南溪原本是跟着傅景尧和沈亦云过来，但那两人也不知道去哪里了，正皱着眉头准备找个位置休息一下，就看到黎琛朝她走了过来。
　　宋南溪听到他的话，淡淡的开口道：“还行。”
　　宋南溪脸上的神色没有任何变化，依旧冷漠，面上没什么多余的表情。
　　黎琛早就习惯了她这个样子，笑了笑道：“第t一次参加这样的宴会难免不自在，我带你去包厢，那边应该清静一点。”
　　宋南溪见此点了点头，便跟着黎琛朝着包厢那边走了过去。
　　霍凝这个时候才反应了过来，她转过身就看到黎琛的身边站着一个女孩儿。
　　女孩儿五官精致好看，气质有些冷，脸上别说是笑了，就连任何一点变化都没有。
　　更让她震惊的是，她对上黎琛这样温柔又有气质的男人，就好像是没有把他放在眼里一样，对他的态度简直冷漠到了极点。
　　可让人想不通的是，黎琛跟她说话的时候尽量弯着腰，语气更是温柔的能掐出水来，那双眼里满是毫不掩饰的宠溺。
　　霍凝瞪大了眼睛，不敢置信的看着面前这一幕。
　　这个女孩儿是谁？
　　她怎么敢用这样的态度对待黎琛？
　　让她更加不能接受的是，黎琛竟然对她的态度没有半点的在意，就好像已经习惯了似的。
　　看到自己小心翼翼想要接近的人却被这么无视，霍凝心里猛地窜出一团火，她想也不想的朝着宋南溪走了过去。
　　宋南溪正准备抬脚跟着黎琛朝包厢走去的时候，眼前突然被一道身影挡住了。
　　她仰起头，就看到面前站着个陌生女人，她开口冷声问：“有事？”
　　霍凝看着眼前的宋南溪，面色严肃的道：“你知不知道自己这个样子很没有礼貌？黎总那么温柔的讨好你，可你呢？你凭什么用这样的态度对待他？”

第155章 能让黎琛甘愿讨好的人
　　宋南溪看着面前的霍凝一脸冷漠，皱了皱眉，语气带着些不耐烦，但依旧狂傲：“那又怎样？”
　　霍凝没有想到宋南溪竟然还是这副态度，就好像黎琛在她眼里跟普通人没什么区别，脸上的怒气更深了。
　　她看向一旁的黎琛，有些不甘心地问道：“你就这么喜欢她吗？就算她对你这样的态度也不在意？你这样优秀的人什么样的女人找不到，这个女孩儿一看就是上高中的年纪，她这样的图的什么你不会不知道吧？”
　　霍凝话里的意思已经很清楚了，再加上她混迹娱乐圈多的是一些靠着身体傍上有钱人的女孩儿。
　　在她的眼里，宋南溪图的就是黎琛的身份和地位，这样的人她见得多了。
　　小小年纪不努力，反而整天想着怎么靠男人，霍凝最厌恶这样的人了。
　　“她能图我什么？”黎琛听到霍凝的话后下意识的看了眼旁边的宋南溪笑着道。
　　要是没有宋南溪，也就没有现在的华悦集团，要是她真的问他要整个华悦集团，他也会考虑双手奉上。
　　不过按照她的性子，她那手里的宋氏集团都懒得管，就更别说华悦集团了。
　　不过这些霍凝都不知道，他听到黎琛毫不在意的语气，一脸的失望。
　　他原本以为黎琛跟其他男人不一样，却没想到他也这样低俗。
　　“多谢你提醒我这些，不过这是我们之间的事情，就不劳烦霍小姐操心了。”黎琛的语气虽然客气，但带着疏离和淡漠。
　　霍凝听到他叫自己霍小姐，愣了一下，原来他知道自己。
　　她还想说什么，就看到宋南溪的脸色已经很不耐烦了。
　　而黎琛则是轻笑了一下，好脾气的带着她朝着包厢的位置走了过去。
　　霍凝见此，都快要气死了。
　　可偏偏黎琛却还是对她很有耐心，很纵容的样子。
　　这个时候霍凝的好闺蜜柳雅心走了过来，也看到了这一幕，目光落在了宋南溪的背影上，露出一丝嘲讽的笑。
　　“原来黎琛喜欢这样的，这女孩儿一看就不是正经人家的，你刚刚看没看她那个样子，不会真以为黎琛会娶她吧？我敢打赌，黎琛就是跟她玩玩而已。”
　　霍凝也是这样想的，但看到黎琛对她那样温柔又宠溺的样子，心里就不舒服。
　　“要我说，你也别太丧气了，我帮你，到时候肯定会让黎琛看清楚她的真正面目，放心吧。”柳雅心说着给了霍凝一个自信的笑容。
　　这个时候宋怀南几人也走了过来，家霍凝的脸色有些难看，忍不住问：“这是怎么了？发生什么事情了吗？”
　　霍凝没来及开口，一旁的柳雅心没好气地吐槽：“还不是那个黎琛，简直瞎了眼，放着我们凝凝这么大的美女看不上，非要去讨好一个年龄小他那么多的，那个女孩儿一看就不是正经人家的，估计早就被男人搞烂了，黎琛也是眼瞎。”
　　宋怀南几人听到后，脸色都微微一变。
　　柳家和邹家也算是认识，关系还算熟，所以柳雅心在邹盛面前也没有什么顾忌。
　　至于宋家，她就更加看不上了。
　　她看上的是沈家，只不过沈家那两个兄弟平时都只跟傅景尧玩得好，跟他们也都不怎么接触。
　　邹盛听到后，脸上也浮起了一丝疑惑。
　　他了解黎琛，这样的行事作风根本不像他。
　　黎琛这个人虽然对谁都是笑意盈盈的样子，但比谁都要心高气傲。
　　不过既然霍凝和柳雅心都看到了，他倒是很好奇到底是什么样的女孩儿能让黎琛甘愿讨好？
　　宋怀南和宋怀淙虽然没怎么见过黎琛，但也听过很多有关他的事情，听到她们这么说，也不禁有些好奇。
　　这个时候，旁边突然有人提起宋氏集团新董事长的事情。
　　宋怀南和宋怀淙脸上的神色都变了变，他们都知道现在公司的股份都在宋南溪的手里。
　　如果她没有把股份转给别人，她就是宋氏集团的新董事长了。
　　霍凝自然也看到了他们两人脸上的变化，正想问问他们现在公司怎么样了，就看到从门口的地方走出来了两道身影。
　　看到其中一个人，一旁的柳雅心中一阵激动。
　　“是沈大少……”
　　沈亦云虽然没有继承家业，但也还是私人医院的院长，这个身份也让不少名媛心动。
　　柳雅心也没想到会在这里见到沈大少，忙一脸激动地走了过去。
　　“沈大少。”柳雅心笑的一脸灿烂，朝沈亦云他们打招呼。
　　她之前是见见过沈亦云的，但是并没有见过傅景尧，所以对于他身边的傅景尧也没有在意。
　　而且傅景尧现在应该是在京都，怎么可能在云城？
　　所以她也只当沈亦云身旁的是他的同事或者朋友，比起他来说，沈亦云自然更能入她的眼。
　　沈亦云听到声音，朝着柳雅心的方向看了过去。
　　傅景尧见此，自然也认出了这就是刚刚在背后吐槽他的人，看了旁边的沈亦云一眼，唇角勾起一抹笑，抬脚离开了。
　　沈亦云看到一脸热情，对他如狼似虎的柳雅心只觉得一种不好的预感传了过来。
　　“沈大少，你怎么在这里？”柳雅心笑着问道，
　　沈亦云也没有想到这里还有人认识自己，看着柳雅心，微微笑着点了点头，算是打了招呼。
　　他本想赶紧搞定了柳雅心离开，谁知道他走到哪里，这女人跟到哪里。
　　就在他不知道该怎么办的时候，柳雅心不知道看到了什么，跟他着急忙慌的打了声招呼，便朝着包厢那边跑了过去，
　　宋南溪到了包厢后，便找了个地方坐下来休息了，也许是因为包厢的空调温度太高了，她有点昏昏欲睡的感觉。
　　黎琛把她送到包厢，便先去忙了。
　　傅景尧走进包厢就看到宋南溪坐在座椅上正打瞌睡，眼看着她的身子都快要朝着面前的地面上栽了过去，他急忙走过去扶住了她。
　　随后便伸手把人抱了起来，朝着一旁的沙发边走了过去。
　　好巧不巧的是，这一幕被刚刚赶过来的柳雅心看到了。
　　傅景尧抱着宋南溪将她放在了沙发上，他的后背微微弯曲，从门口柳雅心的角度看，两人离的很近，就像在接吻似的。
　　她见此，忙拿起手机把这一幕拍了下来。

第156章 同时吊着两个男人
　　柳雅心拍完照片就转身赶紧离开了，生怕被人发现。
　　看着手机上那张照片，她笑着忙去找霍凝了。
　　她就知道，要不了多久就能让那个女孩儿露出本来面目，这还没多久，她就又勾搭了一个男人。
　　霍凝看到照片之后，也是一脸震惊。
　　“看到了吗？我就说黎琛根本满足不了她，像她这样的根本不会知足，这照片要是被黎琛看到，我就不相信他还会像之前一样对她？”柳雅心一脸不屑的说道。
　　“凝凝，你才是跟黎琛最般配的，所以你一会儿将照片拿给他看，让他好好看清楚谁才是对他最好的，这样他心里肯定会对你很感谢的，到时候他身边的女主人还不是你的？”
　　听到柳雅心的主意，霍凝一脸感激：“谢谢你啊，雅心。”
　　“你跟我还谈什么谢不谢的，咱俩之间还用分你我吗，我最大的心愿就是你能找到一个称心如意的对象，要是真能和黎琛成了，我到时候一定给你准备一个大红包。”
　　有了柳雅心的支持，霍凝心里更加有底气了。
　　当所有人都到场之后，就只剩下宋氏集团现在的t新董事长了。
　　这边所有人都在纷纷议论着宋氏集团的新董事长是谁的时候，黎琛再一次成为了全场的焦点。
　　霍凝看到黎琛后，再次鼓起勇气朝着他走了过去。
　　此时的黎琛正字和沈亦云不知道在说着什么，脸上依旧是那副温柔的笑容。
　　沈亦云知道现在的宋氏集团宋南溪根本懒得管，很多事情都是傅景尧帮她出主意的。
　　他刚刚跟黎琛吐槽完，傅景尧那个狗东西放着偌大的傅氏集团不管，偏偏为了个没什么前途的宋氏集团操心。
　　这要是被京圈的那些朋友知道，还不得笑掉大牙。
　　黎琛听到后心里也暗暗惊讶，他也没有想到傅景尧竟然对宋南溪这么上心？
　　以傅景尧的性子做这些事情，确实让人有些惊讶。
　　两人正在交谈的时候，就看到霍凝和柳雅心走了过来。
　　霍凝在娱乐圈还算有名气，沈亦云也认识她，看到她走过来，礼貌的点了点头。
　　霍凝跟他们打完招呼之后，找了个机会，将手机里的照片拿给了黎琛看。
　　“我知道我说什么你都不会听，你还是自己看吧。”霍凝一脸严肃的开口道。
　　黎琛拿过手机，看了一眼，在看到手里的傅景尧和宋南溪愣了一下，随后脸上挂起了一抹笑：“霍小姐这是什么意思？”
　　霍凝见黎琛竟然还能笑得出来，脸上更加着急难看了起来。
　　“你知道我说的是什么，这样的女孩儿就是你看到的这个样子的，她勾搭你，就能去勾搭别人，你都看到了，怎么还是这幅样子，这就是她的真面目，我只是想让你认清楚。”
　　柳雅心看到黎琛的态度，也忍不住气道：“黎琛，你有没有心，霍凝做这些可都是为了你好，你要为了一个小狐狸精辜负了她的一片苦心，我饶不了你。”
　　旁边的沈亦云听到后也一脸好奇的看了一眼照片，就看到了两个熟悉的身影。
　　他也愣了一下，不知道为什么傅景尧和宋南溪的照片会在霍凝的手里。
　　这照片应该是刚刚拍的，不过就算这样，这跟黎琛又有什么关系？
　　“所以，我应该感谢她吗？没有经过别人的同意就拍这样的照片，就已经算是侵犯了他人的隐私，而且我已经跟霍小姐说的很清楚了，我的事情不需要你操心。”
　　黎琛脸上的神色也有些严肃了起来。
　　霍凝听到后，一脸不可置信：“你……”
　　她被黎琛的态度刺激到了，眼圈都开始红了。
　　她不知道为什么，自己明明是为了他好，可他却还是对她这么冷淡的态度，脸上还带着不耐烦的神色，这让她根本没办法接受。
　　“凝凝，你没事吧？”看到霍凝被气哭了，柳雅心忙关心道。
　　她看向一旁正在吃瓜的沈亦云道：“沈大少应该也认识照片里的人吧？他可是跟着你一起来的，这个女孩儿之前还缠着黎总，现在又跟你的朋友纠扯不清，你难道就不担心吗？”
　　“有什么好担心的？”沈亦云非但不担心，还想吃瓜。
　　不过他倒是不知道什么时候宋南溪还跟黎琛纠缠了，这件事情傅狗知道吗？
　　他要是知道了，指不定会做出来什么事情。
　　他现在只想看戏，就等着傅景尧来了。
　　柳雅心听到沈亦云的话，语气更加着急了：“沈亦云，你不会不知道这个女孩儿打的什么主意吧？她同时吊着两个男人，比谁都要下贱，这样的人你竟然不担心？”
　　柳雅心的话让沈亦云和黎琛的面色都变的难看了一些，也就在这时，一道冰冷的声音从背后传了过来：“你是在说我？”
　　突然的声音让柳雅心和霍凝都吓了一跳，她们转过身就看到女孩儿身穿着一件拖尾黑色长裙，冷白色的皮肤让她整个人看上去高贵的不可方物。
　　最重要的是她的脸，完美的毫无瑕疵，精致的五官，小巧的脸蛋，就好像是上帝精心雕刻的作品，两人一时间都看呆了。
　　再往下，就是宋南溪那双标志性的漫画腿，又长又直，这让一直以来在娱乐圈以标志性的完美身材爆红的霍凝看了都有些嫉妒了。
　　女孩儿简直太美了，她就这样随意出现，就引来了无数好奇惊叹的目光。
　　刚刚她们虽然打了个照面，但也不过时匆匆看了一眼，再加上霍凝刚刚全身都在黎琛的身上，也没仔细去看宋南溪的面容。
　　这会儿正面对上，霍凝有一瞬间好像明白了为什么黎耀会看上她了。
　　她实在是太好看了，这张脸放在娱乐圈不想爆火都难。
　　柳雅心原本以为宋南溪只是一个普通的高中女孩儿，看到她的真正面容后，心里更是嫉妒的发狂。
　　不但如此，沈亦云还朝她笑的一脸温柔。
　　她身后跟着傅景尧，他还是那副懒散的样子，带着佛珠的那只手插着兜，嘴角挂着一抹浅笑。
　　柳雅心这才注意到了宋南溪身后的傅景尧，对上他一双浅笑勾人的狐狸眸子，一瞬间怔愣在了原地。

第157章 她就是宋氏集团新董事长
　　柳雅心没有见过傅景尧，但是面前这个男人的脸绝对是她见过最俊美好看的。
　　这样的人，只要一眼就能被他深深的吸引。
　　特别是他的那双眸子，带着一种似有若无的撩人，让人一眼就能毫无预兆的陷进去。
　　这样极品的男人，却也甘愿在这个女孩儿身旁，柳雅心此时心里疯狂的嫉妒了起来。
　　“沈少，你认识这个女孩儿？”柳雅心见沈亦云看着宋南溪毫不掩饰的温柔和宠溺，不甘心的问道。
　　沈亦云笑着点了点头：“当然认识啊。”
　　宋南溪看着眼前这两个女人，脸上的神色更冷了一些。
　　她刚刚可是听到她骂自己下贱来着，她似乎并不认识这两人。
　　对上宋南溪高傲审视的眼神，柳雅心更是不服气的瞪了回去。
　　听到沈亦云竟然也认识她，柳雅心就不由得猜想难不成沈亦云也对她有意思？
　　一想到这个不要脸的狐狸精勾引了这么多男人，柳雅心也不管了，开口就道：“说的就是你，你这个不要脸的小狐狸精到底勾搭了多少男人？你年纪不大，也不想着靠自己的双手，只会靠男人的小贱货。”
　　柳雅心的话成功让更多的人都看向了宋南溪的方向，他们本来也都被宋南溪的长相和气质惊艳到了，在听到这些之后就好像是明白了，看向宋南溪的眼里全是嘲讽和嫌恶。
　　黎琛和沈亦云听到后，脸色都变了变，同时很有默契的朝着傅景尧的方向看了过去。
　　就看到傅景尧的脸上原本的笑容一下子没了，一双狐狸眸子里闪过一抹冷意。
　　宋南溪的脸色也随即冷了下来，她眸色一寒，抬手就听到“啪”的一道清脆的声音响起。
　　柳雅心捂着脸，感觉一阵火辣辣的痛从脸颊传来，她瞪大了眼睛，一脸不可置信的看向宋南溪。
　　似乎没有想到宋南溪竟然会当着这么多的人的面打自己，更没有想到宋南溪竟然这么狂傲？
　　“你……你敢打我？”
　　柳雅心从小到大在家里都是被宠着长大的，别说被打了，就算是一点委屈都没有受过。
　　可现在她却被一个高中生，还是个不要脸的小贱人打了。
　　这口气怎么可能咽的下去？
　　“你自找的，我又为什么跟你客气？”宋南溪冷哼了一声。
　　“你个小贱人，就凭你也敢打我。”柳雅心被气得抬手就准备扇回去。
　　可她的手举起来，还没扇下去，就被宋南溪伸手轻松挡住了。
　　柳雅心原本没有把她放在眼里，但很快的她就觉得自己的手腕一股钻心的疼痛袭来，好像下一秒就能被掰断。
　　她不光扇不下去，就连手腕都被宋南溪轻松钳制住了，痛得她脸都开始扭曲了。
　　“好痛，你放开我，救命啊……”
　　看到柳雅心被宋南溪抓着胳膊，一旁的霍凝立即上来帮忙。
　　宋南溪见此，一脸不屑的放开了手指。
　　这个时候，宋怀南和宋怀淙几人也注意到了这边的动静。
　　他们一眼就看到了宋南溪熟悉的身影，一愣之后也朝着这边走了过来。
　　他们也没有想到会在这里看到宋南溪，邹盛也有些惊讶。
　　特别是看到她身旁站着的傅景尧和沈亦云更是震惊到了极点，他现在已经大概猜测到了柳雅心刚刚嘴里跟黎琛在一起的应该就是宋南溪了。
　　他震惊的是，宋南溪认识黎琛就算了，竟然也认识傅景尧和沈亦云？
　　傅家和沈家在京都的地位就连他们邹家都不敢惹，即便有时候碰到了都不敢正面有什么冲突，都会尽量避开。
　　邹盛是见过他们的，但也从来没有打过交道，这会儿看到傅景尧和沈亦云似乎跟宋南溪的关系很熟，也有些好奇了。
　　“南溪。”宋怀南看到宋南溪，开口喊了一声。
　　宋南溪的目光朝着宋怀南和宋怀淙的方向淡淡的看了一眼，便收回来了。
　　霍凝见宋怀南竟然也认识这个女孩儿，更是一脸的t惊讶。
　　还不等她问出来宋南溪的身份，就看到刚刚还站在一旁的黎琛朝着宴会中央的台上走了过去，拿过了一旁的话筒。
　　所有人看到黎琛要说话了，也都朝着这边看了过来。
　　就见黎琛一手拿着话筒，笑意盈盈的开口：“今天来参加宴会的大家应该都很好奇宋氏集团的新董事长是谁吧？”
　　黎琛这句话一说，所有人脸上就更加好奇了。
　　宋家在云城虽然算是有一些地位的，但是宋氏集团那样小规模的公司还不至于让黎琛这么上心。
　　可他却亲自介绍起了宋氏集团的董事长，这不得不让人更好奇了。
　　还有人猜测，宋氏集团的新董事长就是他，毕竟收购一个宋氏集团还不是他随便一句话的事情。
　　紧接着他们就听到黎琛也不再开始卖关子了，笑着朝台下道：“其实宋氏集团的董事长早就来了，只是一直没能有机会给大家介绍一下她，现在就有请宋氏集团的董事长——宋南溪女士。”
　　随着黎琛的话音落下，只见他将目光移向了台下的宋南溪身上。
　　一旁的霍凝和柳雅心见此，更是瞪大了眼睛，不可置信的看向这一幕。
　　这怎么可能？
　　她还只是一个高中生吧，怎么可能是宋氏集团的董事长？
　　“怀南，她是……”霍凝惊讶的问道。
　　宋怀南见此一脸尴尬的开口：“是我妹妹，宋南溪，现在是宋氏集团的董事长。”
　　宋家的事情也有不少人都听说了，不过听到宋怀南亲口说宋氏集团的董事长就是宋南溪的时候也都被震惊到了。
　　在所有人注视下，就看到宋南溪抬脚朝着台上走了过去，面上带着些不耐烦的走到了黎琛的身旁。
　　刚刚还在鄙夷宋南溪的人都瞪大了眼睛看着这一幕，他们怎么也没有想到宋南溪竟然是宋氏集团的新任董事长？
　　她这样的身份还需要别人包养吗？

第158章 萧野出事了
　　“这就是宋氏集团的新董事长吗？年龄看着应该也才刚刚成年吧？”
　　“是啊，要不是亲耳听到，我还真的不知道这位新董事长竟然这么年轻？”
　　“黎总看样子跟这位小宋总的关系很好，这次特意来就是为了把她介绍给其他人认识吧？”
　　“怪不得黎总竟然会来参加这种小型宴会？看来这位小宋总还是有手段的，不然也不能得到黎总的青睐。”
　　“……”
　　有了黎琛的亲自介绍，于是那些刚刚还鄙夷的声音全部都换上了夸赞宋南溪的了。
　　小宋总的声名一下子传开了，她从台上刚刚下来，就有不少人都过来跟她打起了招呼。
　　黎琛知道她不喜欢应付这些，便帮她把那些上前的人都拦住了。
　　此时的霍凝和柳雅心的脸色十分难看，她们原本以为宋南溪是想要傍上黎琛的，没想到她竟然是宋氏集团的董事长？
　　不仅如此，她还是宋怀南的妹妹。
　　这让霍凝一时间后悔到了极点，一想到自己刚刚的那些举动估计在黎琛的眼里像个神经病一样，她的脸色就更加难看了。
　　宋南溪也没有继续在这里待下去，从台上下来就准备抬脚离开了。
　　黎琛见此，跟在她身旁也打算离开了。
　　霍凝眼睁睁的看着黎琛跟着宋南溪朝着门口走去，急忙上前叫住了他。
　　宋怀南和宋怀淙看到宋南溪要走，也忙跟了上去。
　　“南溪……”宋怀南朝她的背影喊了一声。
　　宋南溪看到宋怀南和宋怀淙两人忍不住皱了皱眉，邹盛这个时候也走了过来，朝着宋南溪不好意思的道：“爷爷在医院一直惦记着你，他也快出院了，想见一见你，你要是有时间能不能去医院见见他？”
　　宋南溪对上邹盛，点了点头：“你回去告诉他，我这两天会去看他。”
　　毕竟是前世救了自己的人，不管怎么样，她都应该去看看。
　　自从邹老爷子做完手术她就交给了Cris负责，这段时间也没有去医院看过。
　　听到宋南溪的话，邹盛一脸激动：“谢谢。”
　　他本来还担心因为宋家的事情宋南溪不会答应，没想到她会同意。
　　“还有事？”宋南溪看着他再次问道。
　　邹盛见此，下意识的摇了摇头：“没……没了。”
　　要是算年纪的话，他比宋南溪大了好几岁，但是不知道为什么，对上她的眼神，总是会有一种莫名的紧张。
　　等到他反应过来，就看到宋南溪已经快走到门口了，而她自始至终连看都没有看一眼宋怀南和宋怀淙。
　　看着宋南溪离开的背影，宋怀淙忍不住叹了口气。
　　邹盛见此，一脸无奈的伸手拍了拍他的肩膀表示了一下安慰。
　　宋南溪宋氏集团董事长的身份虽然被知道了，但公司的事情有黎琛和傅景尧帮忙打理，她基本都不怎么管。
　　既然答应了邹盛要去医院看邹老爷子，宋南溪隔天就去了一趟医院。
　　邹老爷子见她来了，忙开心的让她坐下来，拉着她聊起了天。
　　“丫头，你能来看我我很开心。”
　　就在这个时候，邹盛和宋怀淙走了进来。
　　刚好就听到老爷子问宋南溪道：“丫头，你觉得我孙子怎么样？你能看上他不？”
　　宋南溪：“……”
　　邹盛：“……”
　　老爷子见此，还在尽力撮合他们：“我孙子是从国外留学回来的，不管是人品还是能力都没的说，你要不跟他试试？”
　　邹盛害怕老爷子这样说话要把宋南溪给说走了，赶紧开口打断了他的话：“爷爷。”
　　“我对他没兴趣。”宋南溪知道了老爷子的心意，直接开口拒绝道。
　　老爷子虽说是她前世的救命恩人，但不代表她什么都会答应。
　　老爷子也似乎早就猜到了宋南溪会拒绝，也不着急。
　　心想着宋南溪现在还在上高中，等到了再长一长肯定就能看到自己孙子的好，到时候两人的事情没准能成。
　　“丫头，你不会是因为你和傅家的事情吧，你放心，你要是不想嫁过去，爷爷我帮你去跟傅家说。”老爷子最后猜测道。
　　“那到时候就麻烦您了。”宋南溪见老爷子要帮自己去傅家退亲，倒也没有拒绝。
　　反正这亲最后肯定是要退的，早退晚退都一样，既然邹老爷子这么说了，也正好省了她很多麻烦。
　　旁边的邹盛听到后，脸上忍不住带上了一丝惊讶。
　　那天他看到宋南溪和傅景尧之间的关系似乎还挺亲密，还以为他们之间早就在一起了，却不想今天就听到宋南溪要退婚的话。
　　难不成她还不知道傅景尧的身份？
　　不过想想也是，除了京圈的一些豪门贵族，见过傅大少的人少之又少。
　　要不是他今天见到，也还不知道傅景尧现在在云城。
　　想到他那么低调，宋南溪不知道他的身份也是意料之中的。
　　想到傅景尧竟然甘愿在宋南溪身边任劳任怨的帮她，也让他足够惊讶的了。
　　宋南溪没有在医院待多久，刚离开医院就接到了萧野的电话。
　　萧野那边不知道发生了什么，他的声音比起平时小了很多，语气有些虚弱：“Q，我太没用了，我给你丢人了。”
　　宋南溪听到萧野那边的声音有些不对劲，眉头皱了皱问：“你在哪里？”
　　萧野没有再回答，那边很快传来一阵脚步声，她就听到一道粗声粗气的嗓音传了过来：“小子，不要命了，还敢报信，看老子不揍死你。”
　　紧接着电话里就传来了萧野被打的闷哼声，很快电话就被掐断了。
　　听到这里，宋南溪的脸色越来越寒。
　　萧野出事了！
　　这段时间她没有去学校，也跟萧野之间联系的少，也不知道这小子到底是怎么了？
　　她忙给夏烟打了电话，问了这段时间萧野的情况，就听到夏烟说萧野好像是接到了一个什么任务，这几天请了假，应该是去执行什么任务去了。
　　说是只有完成这个任务，就能通过什么考核了，到时候一定会让宋南溪对他刮目相看。
　　夏烟不知道F.G，自然也不知道萧野要执行的任务跟进入F.G有关。
　　宋南溪听到后，忙找了一台电脑，打开了刚刚自己和萧野的通话信息，很快便搜查到了萧野所在的地方。
　　看到IP地址，宋南溪的脸色变得愈加难看了起来。
　　竟然是一个地下拳击场？

第159章 护短的宋南溪
　　看到这个熟悉的地下拳击场，宋南溪的眼里闪过一抹复杂的神色。
　　她本来以为自己这辈子不会再跟这种地方打交道了，没想到还是碰到了。
　　既然这样，也只能她再去一趟了。
　　萧野不管怎么说都算是他们F.G的人，他们竟敢当着她的面在这里如此放肆，看来还真是好了伤疤忘了疼。
　　她不介意，再去给他们好好上一课。
　　宋南溪出了医院之后便去找Cris了，她之前让Cris给她准备了一套装备，这次正好能用得上。
　　Cris听到宋南溪竟然要去地下拳击场，急忙一脸着急的劝说道：“宝，那么危险的地t方咱们还是别去了，那又不是F.G正式成员，出了事也跟咱们没关系。”
　　宋南溪斜了他一眼：“萧野不一样，他也是我同学，虽然他又菜又爱玩，但要是出了事会有点麻烦。”
　　萧野是萧家太子爷，宋南溪跟萧家没什么交情，但是跟萧家三爷还有一点渊源。
　　再说了，萧野现在虽然还没有正式进入F.G，但她已经给萧野辅导了这么长时间，早就把他当成自己人了。
　　了解宋南溪的人都知道她的护短已经到了人神共愤的地步了，只要是自己人，别说被欺负了，就算是少了根头发，她肯定会十倍百倍的加赠回去。
　　Cris见说不动她，只好在群里发了个消息，看看谁在离云城最近的地方执行任务，也好过来帮个忙。
　　不过Cris并没有说是宋南溪要帮忙，毕竟宋南溪在这里的消息还算比较隐秘，要是被更多的人知道，她的麻烦只会越来越多。
　　宋南溪拿了装备出了Cris的住处，拦了一辆车就坐了上去。
　　她给司机报了地址之后，就看到那个司机的脸色变了变，还好心的劝说她道：“小姑娘，你一个人去那里做什么，那个地方最近出了很多小混混不安全，你要是有什么事情还是告诉大人一声，你自己一个人最好别去。”
　　“我知道，我会告诉家里人的，谢谢。”宋南溪知道司机是好心提醒，她到了地方后道了声谢便下了车。
　　司机见此，赶忙离开了。
　　她也是从司机那里知道这里出现了一些从东南亚边境那边来的黑手党组织的人，这些人并不好惹，而且手段极其残忍。
　　要是别人的话还可能会有所顾忌，但宋南溪却根本没有放在眼里。
　　要是她没有记错的话，她在几年前就已经警告过了他们，不允许他们在华国任何一个地方举办地下拳场，没想到被他们当成了耳旁风，她倒要看看到底是谁在找死？
　　这个地下拳场是在一个私人会所里面，名字叫做CK会所。
　　想要进入这个会所需要会员证，普通会员只能体验一楼的所有项目，但如果想要进入地下赌场，是需要有人推荐或者需要高级会员证的。
　　不过这些，宋南溪都没有，但她想到了一个人肯定有。
　　她报了一个信息，果然那些人听到后一脸惊讶，没有任何犹豫忙带着她走了进去。
　　地下拳场实则是一个大型赌场，里面赌什么的都有，不过赢面最大参与的人最多的还是打黑拳。
　　“老板，您想要下注吗？”带着她的那位服务生见她的身份不一般，忍不住开口问道。
　　宋南溪听到后眸色渐渐阴沉了下来，就听到那位服务生继续给她介绍道：“今天的项目可是到目前为止最精彩的，您要不要了解一下，守擂的是我们CK的拳皇黑龙，他已经蝉联我们拳赛三连冠了。”
　　宋南溪淡淡开口：“没兴趣。”
　　她来这里是找人的，至于什么拳赛等找到人再说。
　　那位服务生显然十个老手，他看到宋南溪右半边脸的伤疤，似乎就猜测到了什么，随即神秘兮兮的给她说：“老板想试试其他的项目吗？”
　　“什么项目？”宋南溪看到服务生神秘兮兮的样子，倒是来了一些兴趣。
　　“我们这里新来了一些男孩儿，您要不要看看？”服务生显然在这里待的很久了，看到宋南溪那张被毁了容的脸颊就猜测她肯定是来找乐子的。
　　毕竟像她这个样子现实生活中应该是没人会喜欢的吧，所以才想要来这里找漂亮男孩儿玩，他都懂。
　　这样的人他见的很多，但一般都是一些年龄稍微大的，或者是身体上又缺钱的富婆，才会找那些年轻的小伙子玩。
　　不过像宋南溪这样年轻的，他还是第一次见到。
　　他们这里面的项目很多，只要你有钱什么都可以玩。
　　不过像宋南溪这样顶级的会员应该是不缺钱的，所以他也就大胆了的给她推荐了起来。
　　宋南溪听到后一双眸子亮了亮，难不成萧野就是他口中新来的男孩儿？
　　“是吗？多少钱？”宋南溪挑了挑眉，一想到萧野也算是她带出来的，竟然沦落到了这个地步，这说出去她都嫌丢人。
　　“这我得先去请示老板，我先带您去包厢歇息。”服务生说着便笑着在前面带路，心里却对宋南溪十分鄙夷。
　　毕竟像她这样身体上有缺陷的很多都是心理变态，折磨人的手段更是层出不穷，他虽然在这里时间不短，但也为了一口饭吃，对于那些漂亮的男孩子还是有些同情。
　　不过这都不是他能管的，他只需要做好自己的工作就行了，至于那些男孩子怎么样就看他们的命了。
　　宋南溪跟着服务生进了一个包厢里面，也没让她等多久，很快就看到服务生叫来另一个人。
　　那人应该是服务生的上司，看到宋南溪后先是有些惊讶，但很快他就露出了一丝警惕。
　　“你不是S先生吧？说吧，冒充他进这里是有什么目的？”那人说着已经拿出枪朝向了宋南溪的方向。
　　宋南溪见此，唇角勾了勾，这要是在外面她还可能会有所顾忌，但这本来就是地下黑赌场，她就算在这里杀人了，估计也没有人管。
　　那人见宋南溪只是一个高中生年龄的人，又是个女孩儿，也没有把她放在眼里。
　　但也只是眨眼之间，就看到宋南溪突然从沙发上站起身，还不等他反应过来就只觉得自己的手腕一痛，紧接着原本在自己手上的枪不知道什么时候已经到了宋南溪手上。
　　紧接着他就听到耳旁传来了宋南溪如同恶魔一般的声音：“跟我玩枪，我是该说你不自量力呢，还是找死？”

第160章 S先生的人
　　宋南溪这样强大的压迫感以及对死亡的恐惧感，让男人的额头上很快渗出了一层冷汗。
　　“老……老板，有话好说，您不是要男人吗？我马上让人去给你找。”男人结结巴巴的开口道。
　　“去叫你们老板滚过来，给你五分钟，不然你就会看到一具尸体。”宋南溪没有理会男人，而是冷声朝着那位服务生说道。
　　那位服务生原本以为宋南溪过来是玩男人的，没想到她的身手竟然这么好？吓得差点都没了魂魄。
　　不光是领头的男人没有看到宋南溪到底是怎么从他手里拿过抢的，服务生刚刚一双眼睛都在宋南溪身上，他也根本没有反应过来。
　　很快的就看到服务生跑出去叫人了，宋南溪为了防止男人跑了，从脖子上的戒指上取下来银针，抬手丝毫不客气的刺进了男人的脖颈处。
　　男人只觉得脖子上一阵刺痛袭来，紧接着全身上下像是被打了麻醉药一样，身体连动都动不了了。
　　他看向宋南溪的眼神里更加恐怖，带着颤抖的声音朝宋南溪问道：“你……你对我做了什么？”
　　宋南溪冷着脸，翘着二郎腿，目光看着门口的方向，手指把玩着手里的枪，漫不经心的开口：“放心，你的命我暂时还没兴趣。”
　　男人听到她的话后，暂时松了口气。
　　很快的，那位服务员将这里的负责人带了过来。
　　让宋南溪意外的是，这位负责人竟然是一个看着只有二十出头的青年。
　　只不过青年那双眼睛透着一股阴鸷，脸上带着笑，那笑意却不达眼底，他淡淡的扫视了一眼被宋南溪制服的男人，似乎他的命毫不在意。
　　他笑眯眯的看向宋南溪，开口道：“原来是S先生的人，实在是怠慢了，我这就让人为你安排项目。”
　　他说着走上前，突然抬脚朝着男人胸口狠狠的踹了一脚。
　　开口斥责道：“没用的东西，S先生的人也是你能动的？”
　　刚刚服务生已经把包厢里面的情况跟青年说了一下，听到宋南溪竟然是一个人来的，眼里露出一抹感兴趣的神色。
　　不管是谁，只要有需求，就是客，管她到底是谁的人？
　　青年的目光落在了宋南溪右边的脸颊上，看着她精致完美的左边脸，只觉得有点可惜，这么好看的人却被毁了容。
　　男人被他踹倒在地上，又被宋南溪麻痹的全身都不能动，看着青年的眼里带着巨大的恐惧。
　　似乎比起宋南溪，青年的手段更加让他害怕。
　　但青年似乎并没有再去看他，而是将目光再次落在了宋南溪的身上脸上带着一丝歉意：“我的人不懂事，你觉得该怎么处理才好，要不砍断他一条胳膊或者一条腿给你赔罪？”
　　男人听到青年的话，吓得脸色惨白。
　　“江……江哥，求……求你饶了我。”男人的声音极具颤抖。
　　但青年的脸上没有任何动容，依旧挂着淡淡的笑容。
　　见宋南溪不说话，很快便叫来了两个人，他连看都没有看一眼，抬了抬手就看到两人将男人抬了出去，紧接着就传来一道惨烈的叫声。
　　然后等到他们再次进来，手里拿着t一条胳膊，是刚才那个男人的，面无表情的扔在了地上，随后退了出去。
　　那个服务生本来是在外围服务的，哪里见过这样的场面，吓得腿早就软了。
　　他朝着青年“扑通”一声跪了下来，脸色惨白，整个身子都在颤抖。
　　他了解青年的性子，今天这件事情他可能也躲不过了。
　　青年见此，笑着问宋南溪道：“怎么样？可还满意？”
　　“你们华国有句古话，来而不往非礼也，我已经送了你一件礼物，你是不是也得留下点什么东西才行？”
　　青年这句话说完，眼里的笑意更深，嘴角露出一抹玩味。
　　他原本是让人把男人的胳膊砍了扔进来想要吓一吓宋南溪，毕竟像她这个年纪的女孩儿，就算是有点身手再能装也没有见过这样的场面。
　　可很快，他就看到宋南溪脸上的神色连变都没有变，反而抬起抬起手腕，将手里的枪对准了自己，
　　“你觉得你有资格跟我谈？我再说一句，把你们老板叫出来。”宋南溪的声音带着一抹不耐烦。
　　青年似乎并没有把宋南溪的枪当一回事，他就不信宋南溪敢开枪。
　　他在东南亚金三角那边待习惯了，什么样的场面没有见过，自然没有把宋南溪这样的放在眼里。
　　刚刚只觉得她挺有意思的，想要把她留下来跟自己混，但听到她狂傲的语气，见她没有把自己放在眼里，脸上的笑容顿时收了起来。
　　“你知道惹到我是什么下场？小姑娘家的还是少玩枪的好。”青年说着突然抬脚朝着宋南溪的方向走了过去。
　　他已经笃定了宋南溪不敢开枪，可他的脚步刚刚往前挪了一步，就见宋南溪快准狠的扣动了扳机，一枪打在了他的小腿上。
　　“你再往前走一步，我保证下次打的可不是腿了，而是心脏。”宋南溪的声音淡淡的听不出什么情绪，可嘴里的话却带着不符合她这个年龄的沉着冷静。
　　青年只觉得自己的小腿处一阵钻心的痛传来，他没想到自己还是小看了这个女孩儿，她还真敢开枪，而且枪法很准。
　　吃过一次亏的青年不敢再小看宋南溪了，脸上的笑意倒还没有落下，只是眼里带着一抹杀意。
　　就在这时，青年从怀里掏出了一把手枪，身子突然朝着宋南溪的面前滚了过去，顺势滚到了宋南溪的身后，举着枪抵在了宋南溪的背后。
　　“啧，我早说过，小姑娘家的还是不要玩枪的好，不然到时候自己怎么死的都不知道。”青年的低低的声音带着笑，从宋南溪的背后传来。
　　宋南溪感受到自己背后的枪，脸色连变都没有变，她冷笑了一声，身子突然向前翻滚了一下，而后突然抓过了一旁的椅子朝着青年的方向扔了过去。
　　青年似乎没有想到宋南溪的身手这么好，还没等他反应过来，就感觉到自己的手腕一痛，手里的枪拿不住掉落在了地上，紧接着脖颈出多了一只手，一股强烈的窒息感猛地传了过来。

第161章 任务失败，萧野被抓
　　宋南溪下手丝毫没有留情，对于这种黑手党组织的人，她一向是不会留情的。
　　青年能感受到宋南溪眼里的杀意，这个时候后背一凉，他在宋南溪身上感受到了死亡的恐惧。
　　他丝毫不怀疑宋南溪只要稍微动一下手指，他的命就会折在她手里。
　　这个女孩到底是谁？
　　看样子跟他是一路人，可他却从来没有见过她。
　　青年这个时候再也不敢跟宋南溪耍什么心眼了，那个服务生早就被吓尿了，这么两个大佬斗枪，要是有一方擦枪走火，那可就是一场血战。
　　那个女孩儿实在是太厉害了，竟然连江哥都不是她的对手。
　　从他来到这里开始就只知道这里是江哥负责的，至于背后的老板基本上除了江哥没有人见到过。
　　而且江哥的狠辣手段这里的人都有目共睹，他们这些人没有人不害怕江哥的，刚刚那个领班的就被江哥砍断了一条胳膊，那胳膊现在还热乎的在地上躺着。
　　所以在这里打工，搞不好什么时候命都没了。
　　他只是听说江哥以前是在东南亚金三角混的，被那个地方一个黑老大救了之后就一直为他卖命，他猜测那个黑老大就是这个地方的真正老板。
　　只是不知道这个少女到底是谁，竟然能这么轻而易举的制服了江哥？
　　这还是江哥第一次栽在别人手上，还是一个女孩子？
　　“小姐姐，咱们有话好好说，你不是想要体验一下我们这里的项目吗？要不我现在就叫人过来，你慢慢挑？”江慕被掐着脖子，哽着嗓子开口。
　　说着他便给那个服务生使眼色，让他去把旁边的枪捡起来。
　　服务生领会到了江慕的意思，可惜他还没来得及动手，就听到宋南溪冰冷的警告声传了过来：“你要是敢动一下，我保证下一秒你会变成一具尸体，不信你试试？”
　　服务生听到后只感觉到背脊一凉，鸡皮疙瘩起了一身，忙把伸出的脚缩了回去。
　　江慕看到这一幕，心里低低的骂了一声。
　　“去把那几个新人叫过来。”江慕朝着服务生说道。
　　宋南溪见此也没有阻止，刚刚她在电话里听到了萧野的声音，如果她没有猜错的话，他嘴里的那几个新人就有萧野。
　　她来这里本来也是来找萧野的，等找到人再跟他们算账也不迟。
　　服务生听到后，急忙转身跑了出去。
　　他也根本不敢跑，自己的家庭信息早就掌握在江哥手里的，要是他就这样跑了，以后肯定会受到报复的。
　　此时另一个包厢里，萧野整个身子蜷缩在地上，不知道是被他们喂了什么药，脸上的神色看起来很痛苦。
　　在他身旁，宋怀渝也同样整个人像是在隐忍着极大的痛苦，脖颈处青筋暴起，只觉得身子像是被什么东西撕咬着一样，一点点的折磨着他。
　　不光是他们几个，还有几个青年跟萧野穿着同样的衣服，其中一个女孩儿躲在角落里瑟瑟发抖，哭的嗓子都沙哑了。
　　“不……不要，你们别过来，救命啊。”
　　带头的人是个光头，正坐在沙发上，翘着二郎腿，手里夹着一根雪茄，笑眯眯的看着眼前的几人：“就凭你们也有胆子查这里？既然你们已经落在我手上了，可就别怪我心狠了，实在是你们自己送上门来的。”
　　他说完便对着一旁的其他人道：“先把女的带走，小心点，别弄伤了，不然卖不了好价钱。”
　　女孩儿听到后一脸惊恐的大声喊叫着，她看到那些女孩儿被他们是怎么对待的，那些人简直就是畜生变态，那些女孩被送进去后等抬出来的时候就遍体鳞伤，奄奄一息了。
　　他们来这里本来就是来找证据的，只是没有想到这些人事先有准备，他们当中有人提前泄露了秘密，他们进来的很容易，最后落入他们的圈套。
　　“别过来，你们别过来，我求求你们了，放了我吧。”女孩儿尖叫着抵抗着那些人，却被两个人直接伸手一人拖住了一只脚踝，朝着门口拉了过去。
　　女孩儿的哭喊声让萧野的意识清醒了一点，他咬着牙大声开口：“你们放开她，有什么冲老子来，欺负一个女孩儿算什么男人？”
　　他们都是接到任务一起来的，虽然之前不认识，但毕竟经过这件事那个也算是战友了，萧野不可能眼睁睁的看着女孩儿被他们带走。
　　他们中除了他和宋怀渝之外，其他的人都是F.G的预备成员，也就是只要通过考核就能直接进入到F.G。
　　虽然这次的考核题目并没有要他们调查这里，但如果能完成额外的任务，到时候不但能加分，还有可能被破格录取。
　　所以这次的任务，争抢的人很多。
　　但他们怎么也没有想到，竟然会有人泄密？
　　他的声音顿时将那些人的目光吸引了过去，就看到那个光头站起身，抬脚狠狠地朝着萧野的腹部踢了一脚：“别着急，很快就轮到你了，你这样的那些富婆应该很喜欢。”
　　光头说完后，萧野只觉得一阵恶寒。
　　他没想到这里竟然比他想的还要黑，要是被他找到那个泄密的人，他一定会把他大卸八块。
　　女孩儿哭喊着，被吓得直接昏死了过去。
　　也就在这时，那个服务生找到了这里，敲了敲门走了进来，在光头耳边说了什么之后，就看到他摆了摆手，让那两个人先把女孩儿放下来。
　　女孩儿被重新扔在了角落，光头抬脚再次朝着萧野和宋怀渝的方向走了过来。
　　他笑着伸手点了几个长相出色的小哥哥，当然也包括萧野和宋怀渝，随即道：“恭喜你们，你们今天运气不错，刚刚好来了个大金主，你们有福气了，到时候好好伺候，没准能被金主包养了，到时候下辈子吃喝不愁。”
　　他说完后，那几个被选上的人都吓得面色惨白。
　　萧野也没想t到自己竟然能碰到这样的事情，难不成今天真的要失身了吗？

第162章 沦落到要伺候人的地步
　　“卧槽，你知道老子是谁吗？你给我把手撒开，不就是要钱吗，要多少少爷我给你多少。”萧野着急的开口道。
　　他本来是想要靠自己的能力进入F.G的，但现在都快要失身了，他还顾忌这些做什么？
　　光头听到后，眯着眼睛看了看萧野：“到了这里，不管你是什么人，都得给我乖乖伺候人，有什么话等到完事再说吧。”
　　刚刚的服务生已经跟他说了，说是江哥那边的要求，让他尽快找几个长得不错的新人过去。
　　光头是江哥的手下，自然不敢耽搁。
　　萧野听到后，更是瞪大了眼睛，没想到自己的身份在这里也不管用了。
　　他被人拉了起来，因为被注射了新型药物，浑身一点力气都使不上，还被这什么药折磨的难受不已，便破口大骂道：“卧槽，我伺候你妈，你敢动我一下，我跟你没完。”
　　萧野大声嚷嚷着，光头听到之后一脚踹在了他的腿弯上，
　　只听到一声“咔嚓”，萧野的一条腿被他踩断了。
　　他疼的冷汗直冒，咬着牙，强忍着腿上钻心的痛，背脊一寒，他没想到这光头来真的？
　　而且这里比他想象中的还要黑，这个样子，就算他爆出来萧家估计也没有用，还有可能让家里的人被这些人惦记上。
　　这样的话，也就只能他自己想办法了。
　　宋怀渝此时的脸色也不好看，他的体质不如萧野，几乎是被拖着出去的。
　　他刚刚已经冒着危险给四哥发消息了，也不知道他有没有收到？
　　要是能撑到四哥来他们还可能有救，他跟萧野一样，也没想到这里竟然这么黑？
　　一想到他们即将要被带去什么地方，宋怀渝的脸色也变得越来越难看了。
　　其他人更是面如死灰，她们从来没想过自己会有一天沦落为别人的玩物，有的胆小的已经哭出了声音。
　　他们的年纪差不多大，还都只是高中生，稍微大一点的，也才刚刚上了大学。
　　要是让他们做那种伺候人的事，他们宁愿死。
　　萧野断了一条腿，也和宋怀渝一样被拖着朝着另外一个包厢走了过去。
　　与此同时，宋怀濯接到了宋怀渝发来的消息，也带着人赶到了这里。
　　好巧不巧的，他刚好碰上了来帮忙的F.G成员。
　　对了一下任务，发现他们的目标是一样的，也就选择了合作。
　　宋怀濯听到他说K神也在这里，一脸震惊：“你是说K吗？是那个国际第一外科圣手？”
　　领头的也只是听Cris说的，点了点头，不过他并没有告诉宋怀濯K就是他们的魔鬼教官Q。
　　不过这也足够宋怀濯吃惊的了，他这些年一直在找K，却一直都没有他的消息。
　　他的命是K救的，如论如何他都得亲口跟他说一声谢谢。
　　没想到会在这里碰到K，要是这样的话，那是不是K也遇到麻烦了？
　　宋怀濯没有来得及细问，毕竟时间已经不多了，他们现在得必须找到宋怀渝和K他们，不然还不知道他们会遇到什么危险？
　　宋怀濯和F.G的几个成员想办法弄了会员证，好不容易混了进来。
　　但因为他们的是普通会员证，根本没办法去地下赌场。
　　好在很快，他们便堵住了一个似乎是从地下赌场慌慌张张上来的服务生。
　　宋怀濯毕竟是血影组织的首领，对于这种地下赌场再熟悉不过了。
　　这种东西东南亚那边最多了，而且玩的比这里花多了。
　　只是他没有想到云城竟然也会有地下赌场，而且还敢明目张胆的开，除非身后有人，不然不可能这么猖狂？
　　“你……你们是什么人，抓我做什么？”那个服务生今天被宋南溪他们吓得都尿了好几回，好不容易熬到了下班，从地下赌场上来之后准备回家，没想到刚上来就又被抓了。
　　他觉得自己今天出门肯定没有看黄历，为什么偏偏那么多人，却是他遇到这种事。
　　“乖乖回答我们的问题，回答完我会放你走，不然我手里的刀子可不认人。”宋怀濯拿着刀子逼近了服务生的脸。
　　服务生被吓得忙点头：“我说，只要我知道的都告诉你们，你们千万别杀我。”
　　当然即便是这样，他也没有把有关江慕的事情说出来。
　　比起这些人，他反而最害怕江慕。
　　要是江慕知道了他把这里的事情告诉给了外人，不管他躲到哪里，他肯定都能让人找到他。
　　到时候不光是他，就连他的家人也会受到牵连。
　　所以权衡之下，他只将光头的事情供了出来。
　　宋怀濯几人得到了光头的信息后，便找了进去。
　　几个F.G的成员完成的任务也不少，这次刚刚好是在离云城比较近的地方执行任务，接到Cris的请求就赶过来帮忙了。
　　他们自然也知道这种地方要怎么隐藏自己，所以几人很快就摸进了地下赌场。
　　他们先是找到了光头所在的包厢里，但萧野和宋怀渝早就被带走了，此时这里只有几个被剩下的人。
　　那个之前被险些带走的女孩儿看到F.G的人后，忙跑过去抱住了为首的宋怀濯。
　　她以为宋怀濯也是F.G的前辈，抱着他不撒手。
　　毕竟这里，宋怀濯长得最好，也最能给人安全感。
　　宋怀濯看到女孩儿被吓得脸色惨白可怜的样子，忍不住安慰了几句。
　　“其他人呢？你们有看到他们吗？”他没有找到宋怀渝的身影，皱着眉头问。
　　“他们被那些人带去了其他地方，说……说是有个富婆看上他们了，要他们去伺候。”有人听到宋怀濯问，顿了顿回答道。
　　宋怀濯几人听到后脸色都是一变。
　　他们比谁都要清楚，这里的那些折磨人的手段有多恐怖，宋怀濯根本不敢想象要是宋怀渝落入到那些人的手里，会被怎么折磨？
　　与此同时，在另外一个包厢里，几个人很快将萧野他们几人送到了宋南溪的包厢里。
　　只不过，为了不让萧野他们看到不该看的，给他们都蒙上了眼睛。
　　所以此刻，萧野他们根本不知道坐在她们面前的那个要他们好好伺候的变态“富婆”是宋南溪。

第163章 她到底是什么人？
　　萧野的眼睛被蒙着，断了一条腿，又被带到了一个陌生的环境，一下警惕了起来。
　　宋怀渝和其他几人也没好到哪里去，被蒙上了眼睛，对面前的事情一无所知，脸上都带着惊慌的神色。
　　江慕见此，忍不住笑着问道：“怎么样，这几个新来的男孩子你还满意吗？”
　　萧野他们不知道是被注射了什么药物，浑身软绵绵的，只能任人摆布。
　　江慕说着便示意其他人将萧野和宋怀渝绑在墙上的铁环上，甚至还拿出来了一些道具给宋南溪看。
　　萧野什么时候受过这种屈辱，即便腿断了，疼的脸色惨白冷汗直冒还不忘大骂道：“你们他妈的放开老子听到没有，有种你等我出去，看老子不一把火烧了这里。”
　　江慕听着萧野的话有些好笑：“你放心，你就算出去了也得乖乖回来，你身上的注射的东西要是没有解药是没办法离开这里的，所以你还是乖一点会少受点苦。”
　　萧野听到之后心里一惊，他此时脑袋已经有些不清醒了，全靠意志力撑着。
　　一旁的宋怀渝也跟他一样，全身上下没有一丝力气，只能任由自己被那些人绑起来。
　　宋南溪见此，眉头紧皱了起来。
　　目光落在萧野断了的那条腿上，手指掐着江慕的脖子更用力了一些。
　　江慕也感受到了她手上的力气更重了一些，就听到她冷声逼问：“你对他们做了什么？”
　　宋南溪看了一眼萧野，又看了他旁边的宋怀渝，她没想到除了萧野还有宋怀渝？
　　江慕被掐着脖子，声音断断续续的：“你要是杀了……我，他们……身上的……药就没办法解了。”
　　宋南溪听到他威胁自己，眼里闪过一抹杀意，但看到萧野难受的样子，脸色一寒，伸手快准狠的用银针扎在了江慕的脖子上。
　　江慕刚刚看到那个领班被宋南溪控制着身体动弹不了，还疑惑她用的是什么办法。
　　这会儿自己亲身体验到，才觉得心惊。
　　她竟然是用的一根针，这难道就是传说中的点穴吗？
　　他以前在金三角那边听到一个华人说过中医的点穴，这女孩儿看着年龄不大，竟然会这样厉害的点穴？
　　宋南溪将江慕像扔死狗一样扔在了一旁的地上，沉着脸走到了萧野的身旁，先查看了一下他的腿伤，见他的腿是被人硬生生打断的，脸色更加阴沉了。
　　萧野被蒙着眼睛，感觉到有人在摸他的腿，着急的大喊：“别碰我，把你恶心的脏手给老子拿开。”
　　他现在已经神志不清了，甚至连宋南溪的气息和声音都分辨不出来，只凭最后的意识挣扎着。
　　那几个t将萧野他们带来的人见此，趁机把江慕从地上扶了起来。
　　萧野还在挣扎着，宋南溪见此伸手把他脸上的面罩扯了下来。
　　可这根本没用，萧野即便没了面罩，眼神也开始涣散了起来。
　　宋南溪见此眉头皱的更深了，她沉着脸问江慕：“解药呢？”
　　江慕被宋南溪封了穴位，全身瘫软，连动都动不了，但脸上的神色倒是没有丝毫慌乱，笑着道：“没想到你竟然认识他们，那就不可能放你走了。”
　　宋南溪听到后冷哼一声：“你试试看？”
　　江慕虽然很敬佩也很想把宋南溪拉入到自己的团队里来，但很显然不可能。
　　他一直秉承着得不到就毁掉的原则，这是救了他的那个人说的，所以他就算是拼了命也必须把宋南溪给除了，不然以后他们还会有更多的麻烦。
　　江慕见此，脸上的神色突然认真了起来，他朝一旁的人使了个眼色，不知道他们动了什么机关就看到宋南溪对面的墙面上突然出现了一排黑洞洞的枪口直直的对着她和萧野的方向。
　　宋南溪见此，脸色一寒。
　　她看了看被绑着的萧野和其他人，她自己有信心可以躲过去，但是他们没这个可能。
　　也就在这个时候，江慕怀里的手机响了起来。
　　他示意旁边的人从他口袋里取出手机，接通之后就听到那边S先生熟悉的声音传了过来。
　　也不知道那边说了什么，就看到江慕的脸色猛地一变，随后便让人又把机关重新关了起来。
　　看向宋南溪的脸色有些复杂，他要是没有听错，S先生竟然很在意她？
　　这个女孩儿究竟是什么身份？
　　他刚开始原本以为她只是拿着S先生的身份混进来的，没想到S先生听到她冒充自己的身份竟然没有一点生气，反而还让他千万别伤害她。
　　要不是S先生这个电话，江慕早就让人打开机关了。
　　也是S先生的这个电话救了她和她身后的人一命，这也让江慕越来越好奇宋南溪的身份了。
　　宋南溪自然也看到了江慕接电话的一幕，她转过身把早就失去意识的萧野放了下来，又把宋怀渝和其他人也放了下来。
　　不管她怎么厌恶宋怀渝，但他这次参加的任务毕竟也是跟F.G有关的，她作为F.G的教官就得对他们的命负责。
　　“你应该感谢S先生这个电话救了你，不然你现在早就是一具尸体了。”江慕看着宋南溪笑着道：“不过我很好奇，你到底是谁？能让S先生对你这么重视？”
　　他只知道S先生跟那个人是朋友，之前来过几次这里，他在这里办的这家赌场S先生是知道的，但那个人并不知情。
　　这么多年他还是第一次忤逆他的话，他曾经说过不让任何人在华国开赌场，他一直不明白到底是为什么？
　　以那个人的能力就算开一家赌场又算得了什么，他在东南亚那边可没有人敢得罪，他也是好奇到底是谁能让他这么忌惮？
　　华国的市场他早就瞄上了，就算他们不开，也总会有人开，所以他瞒着那个人在这里开了赌场。
　　他想着等到自己把钱赚回去，估计那个人也不会说什么。
　　赌场开了这么长时间也从来没有遇到过什么大的麻烦，但没想到今天遇到的这个少女竟然这么难缠？

第164章 要她去打黑拳
　　江慕这个时候身体渐渐的有了些知觉，被宋南溪麻痹的神经也恢复了过来。
　　可还没等他反应过来，就看到宋南溪身影一闪，不知道什么时候已经出现在了他的身后，对着他的腿弯处狠狠地踩了下去。
　　江慕没有想到宋南溪会突然对他出手，腿弯处一股钻心的痛意传来，只听到“咔嚓”一声，他的腿也断了。
　　紧接着宋南溪冰冷的声音传来：“我的人断了一条腿，就用你的补偿他。”
　　江慕：“……”
　　他强忍着腿上的痛，看着宋南溪笑了：“很好，你有胆子。”
　　他的小腿本来就被宋南溪打伤了，现在又被她断了另外一条腿，疼的跌倒在地上也没办法动弹了。
　　宋南溪根本没有把他放在眼里，顺手解决了他身旁的人，从地上捡起一把刀，抵在了江慕的脖子上。
　　“我再问一遍，解药在哪里？”她的声音已经有些失去耐性了。
　　江慕看了一眼外面，眼里闪过一抹算计：“在黑龙身上，只要你有本事打败他就能得到，否则就算你把他们带走，他们还是会受不了折磨回来的。”
　　宋南溪面色一冷，随即抬脚将江慕踢翻在地，江慕被她这一脚直接踹的吐出了一口血。
　　他擦了擦嘴角的血迹，就听到头顶宋南溪的声音冷冷传来：“给辛巫打电话，告诉他我在这里等他，要是我打完黑龙，他还没有出现，你的命我要了。”
　　江慕听到宋南溪竟然一下子说出了那个人的名字，愣在了原地。
　　还没等他问出来宋南溪到底跟那个人是怎么认识的，就看到她已经转身朝着外面的拳赛台上走了过去。
　　见此，江慕最后还是拿出手机拨通了那个熟悉的号码。
　　虽然他从来没有告诉过辛巫自己办了地下赌场的事情，但他的人早就已经查过他现在就是华国，而且离他不远。
　　要说起辛巫是谁，可能在华国没有几个人听过。
　　但要是在金三角，没有人不知道这个名字，他在金三角就是皇帝一般的存在，那里所有的黑色产业以及地下赌场都是他的。
　　但也就是在三年前，他突然宣布以后不会在华国境内开赌场的决定，这也让所有人都摸不着头脑。
　　毕竟华国市场可是一块儿让人眼馋的肥肉，他却将这个肥肉推了出去，所有人都不解，也包括江慕。
　　所以江慕瞒着他在这里举办了赌场，但即便这样，他也不相信辛巫一点不知情，不然他不可能会出现在这里？
　　江慕打通了那边的电话之后，就听到一个低哑磁性的嗓音传了过来：“我早说过别让你碰，你还是把我的话当耳旁风了。”
　　江慕听到后，一脸严肃的低下头道：“对不起。”
　　那边沉默了一会儿，紧接着嗓音有些紧张的问：“她说想见我？是不是真的？”
　　江慕虽然不知道辛巫嘴里的“他”是谁，但他预感就是那个少女。
　　江慕点了点头，“嗯”了一声。
　　“你没伤了她吧？她现在怎么样，是不是很生气？”辛巫继续问道。
　　江慕还从来没有见过辛巫这个样子，似乎对于这个少女很在意，他摇了摇头：“没有，我被她打断了一条腿。”
　　“啧，这么多年没见还是这么暴力？”辛巫笑着吐槽。
　　江慕还想说什么，就听到辛巫提醒他：“她要是生气，你就让她先打几下发泄发泄，但你要是敢伤了她，就自己去领罚。”
　　江慕自然知道辛巫嘴里的领罚是什么意思，那可是金三角最恐怖的地方，那个地方他这辈子都不想再去。
　　他就是从那个地方被辛巫救出来的，这些年他虽然待在辛巫身边，但也从来没有摸清楚他的脾气。
　　有时候只觉得他像一个小孩子，非常幼稚，有时候他就好像是来自地狱的恶魔，前一秒在对你笑，后一秒就能面无表情的杀了你。
　　在他的心里，是辛巫给了他现在所拥有的一切，就算是现在为了他让那个少女杀了，他也没有任何怨言。
　　挂断了辛巫的电话，江慕心里有些后怕。
　　他没想到那个少女认识S先生就算了，竟然还认识辛巫？
　　而且看样子，辛巫对她还很上心。
　　他现在很庆幸接了S先生打来的那个电话，不然要是辛巫知道自己伤了她，怕是现在他已经在领罚了。
　　不过他让宋南溪去打黑龙，万一她要是被黑龙伤了，那不是辛巫还会生气？
　　他本想让人去阻止，就看到门口突然来了一群人。
　　宋怀濯从那个光头的嘴里得知了这个地方之后就带着人找了过来，没想到刚到了这里就看到宋怀渝和萧野几人都躺在了地上，而这里好像是刚刚经历了一场战斗？
　　“他们怎么了？”宋怀濯见宋怀渝脸色惨白浑身无意识的颤抖着，急忙把他扶了起来，问一旁的江慕。
　　江慕见此说道：“有个女孩儿刚刚救了他们，不过她现在上台去打黑龙了，他们的解药在黑龙那里。”
　　听到江慕的话，宋怀濯几人的面色都变了变。
　　F.G的人自然知道江慕嘴里说的就是他们的Q了，宋怀濯并不知道宋南溪在这里，听到有人替他们去赢解药，急忙跑了出去，就看到拳台上已经站着一道熟悉的身影。
　　看到宋南溪出现在这里，宋怀濯一脸震惊。
　　但想到她也是F.G的成员，出现在这里也很正常。
　　可她竟然不惜去打黑龙，那可是世界级的拳赛冠军，宋南溪那样的小身板，不说是被他打一下了，就算是被碰一下估计身子都能飞出去。
　　宋怀濯着急跑上前想要去阻止，可惜t只要上了台除非是被抬下来，否则不管怎么都不作数。
　　此时的宋南溪面无表情的站在拳赛台上，甚至连护具都没有穿。
　　对上人高马大结实壮硕的黑龙，她的身子更显得渺小的不能再看了。
　　这样明显的对比，不用说，所有人都还是压了黑龙赢。
　　宋南溪可不做赔本的买卖，反手就把她现在身上所有的家当都压在了自己身上。
　　与此同时，底下传来了观众的欢呼声。
　　黑龙看向宋南溪娇小的身影，一脸不屑的用蹩脚的中文调戏道：“小妹妹，你是怎么想不通来这里的？一会儿我要是把你打哭了怎么办？不如你答应让我跟你睡一觉，我考虑一会儿下手轻点？”

第165章 实力压制
　　黑龙说完这句话，底下全部都是起哄的声音。
　　“有人知道这女孩儿是谁吗？就她这样的也敢挑战黑龙，简直是要钱不要命了。”
　　“啧，虽然长得丑，但是身材还挺好，就是太可惜了，一会儿她就要被抬下来了。”
　　“黑龙加油，给我打爆她。”
　　“黑龙，老子堵上所有家当压你赢了，别让我失望。”
　　“嘿，你在说什么胡话，黑龙这能输我当场倒立吃屎，这女孩儿细胳膊细腿的能打得过黑龙？”
　　“也是啊，你压了多少，我是不是压得少了，要不我再压一点？”
　　“……”
　　台下议论的声音都钻进了宋南溪的耳朵里，她看向对面的黑龙，面上没有任何表情，根本没有把他放在眼里。
　　“你刚说什么，再说一遍。”宋南溪唇角勾起一丝不屑的冷笑。
　　黑龙见宋南溪竟然不带任何护具，面上那不屑的笑容更是让他的自尊心大受打击。
　　“我说……”
　　黑龙开口，可他的话还没说完，就看到宋南溪脚下已经动了。
　　紧接着他还没有反应过来，就看到宋南溪的身影几乎一闪而过，弹跳着飞了起来一脚踹在了他的腹部，黑龙高大的身子直接被宋南溪踹的后退了好几部，靠在了身后的护栏上面。
　　“有胆子再说一遍。”宋南溪的脸色渐寒，能看得出来她眼里毫不掩饰的怒意。
　　不光是别人，就连黑龙自己都没有想到宋南溪的动作竟然这么快？
　　而且她的劲比他想象中的大得多，他不得不认真应对了起来，收起了脸上不屑的神色。
　　“刚刚我没准备好，让了你一脚，接下来可就不会这么容易了。”黑龙被宋南溪的这一脚把怒气也激了起来。
　　台下所有人刚刚也都被宋南溪吓了一跳，没想到宋南溪竟然真的能打动黑龙？
　　那些堵黑龙赢的人都倒吸了一口气，听到黑龙的话也顿时松了口气，只当他是没有好。
　　一时间台底下的声音更大了，都是在为黑龙加油打气的。
　　“是吗？”宋南溪冷笑一声。
　　就在所有人都以为黑龙这次准备好了的时候，只看到宋南溪用比刚才更快的速度朝着黑龙面前冲了过去。
　　黑龙这次准备好了，伸手就朝着宋南溪的胳膊抓了过去。
　　可他因为块头大，动作灵活性也有限，不但没有碰到宋南溪的胳膊，反而被她抓住了胳膊，狠狠的甩了出去。
　　“什么？”底下看到这一幕的人全部都瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着黑龙竟然再次被宋南溪甩飞了。
　　而且她这次可没有给黑龙任何反应的机会，转过身一个漂亮的回旋踢，将他踹翻在地。
　　黑龙被宋南溪的打的根本没有任何还手的机会，更让他没想到的是，少女的力量比刚刚踢他的那一脚更恐怖了。
　　台下的人看着黑龙直接宋南溪一脚制服了，都不敢相信的愣在了原地。
　　“黑龙，你给老子起来打她啊，你怂什么？”
　　“卧槽，黑龙竟然输了？起来啊，我的钱，妈的。”
　　“真他妈没用，被一个女孩儿打的毫无还手之力，真丢脸。”
　　“……”
　　底下的人反应过来见黑龙被宋南溪压制着躺在地上一动不动，都急忙朝着台上大骂道。
　　黑龙现在额头上冷汗直冒，他不是不想起来，是根本起不来。
　　他被宋南溪踹的地方只觉得一阵翻江倒海，痛得肠子都拧到了一起，不知道她打了自己哪里，他的肌肉都像是被瞬间麻痹了一样，根本动不了。
　　一旁的裁判见此也没有反应过来，等到黑龙躺在地上都快一分钟了，这次急忙跑上前，抓住了宋南溪的胳膊举了起来。
　　“我宣布这场比赛的赢方是……”他正要宣布的时候发现还不知道这位少女的名字。
　　“宋南溪。”宋南溪面无表情的开口。
　　“这场比赛的获胜方是宋南溪。”裁判还从来没有见过能够打败黑龙的人，他也是眼睁睁的看着黑龙被踹倒在地的，不敢小看宋南溪的实力。
　　宋南溪竟然赢了！
　　正在台下看比赛的宋怀濯也愣在了原地，而且她还是一招就制服了黑龙。
　　那可是一直蝉联拳赛的冠军选手，而且自从他来到这里基本上就没有遇到过对手，宋南溪是第一个打败他的。
　　黑龙不相信自己会输在一个小女孩儿手里，可他也确确实实被宋南溪钳制着动弹不了。
　　紧接着就听到宋南溪的声音冷冷的传了过来：“解药呢？”
　　黑龙不知道什么解药，摇了摇头：“我不知道你说的是什么？”
　　宋南溪看向黑龙，见他也不像是在说谎，她早就猜到了，这场比赛是那个人算计她的。
　　她将放在黑龙背上的脚放了下来，从台上下来，满脸怒意的朝着包厢的方向又走了过去。
　　黑龙这个时候也终于能动了，可他刚刚站起身，台下的谩骂声一声接着一声传了过来。
　　黑龙的脸色很难看，他就算接受不了自己输了的事实，但也还是没有办法。
　　刚刚宋南溪打黑龙的时候，赌场里面的所有包厢都在播放着这一幕，江慕自然也看到了宋南溪是怎么把黑龙打败的。
　　他现在才完全了解到了宋南溪的实力有多恐怖，就算是他想要打败黑龙也没有这么容易，可宋南溪还是一个女孩儿，这样恐怖的实力怪不得连辛巫都很忌惮。
　　就在这时，他看到宋南溪怒气冲冲的走了进来，见宋南溪就要抬脚踹他，吓得他赶紧把口袋的解药掏了出来递给了宋南溪。
　　“解药在这里。”江慕抱着头喊道，哪还有刚刚的威风和神气。
　　虽然辛巫让他给宋南溪打几下出出气，但他又没病，谁没事愿意给人揍？
　　再说了，他都被宋南溪打成这样了，再给她打一顿，这条命就得折在她手里了。
　　宋南溪见此，伸手拿过了江慕手里的药。
　　这药需要用注射针注射才会有效果，江慕很快便让人拿来了注射针。
　　宋南溪检查了这药没什么问题，这才给萧野注射了进去，剩下的药扔给了一旁的F.G其他人，留着给宋怀渝和其他几人注射。
　　与此同时，宋南溪再次走到了江慕的身旁，冷着脸道：“我说过，我要是打完黑龙他还没出现，我就杀了你，现在该兑现了。”
　　宋南溪说着面无表情的举起了枪，对准了江慕的心脏位置。
　　江慕见此，浑身一颤。
　　也就在这时，包厢的门被再一次打开了，一道熟悉的身影出现在了宋南溪面前。

第166章 犯罪集团最大的boss
　　看到门口熟悉的身影之后，江慕忙松了一口气。
　　来人是一副学生打扮的样子，上身穿着件白色衬衣，下身是简单的浅蓝色牛仔裤，头发染成了棕栗色，软踏踏的，有一种邻家小哥哥温柔般的青春气息。
　　他的长相一眼看过去有些普通，五官并不出色，只能算是清秀，但是那双眼睛亮晶晶的，看着人的时候总是带着一股无辜。
　　一笑的时候，脸颊边有两只小小的梨涡，看起来十分单纯无害。
　　他这个样子看起来别人会以为他只有二十出头的年纪，可宋南溪知道这家伙总是喜欢装嫩，实际年龄已经三十岁了。
　　要是不熟悉他的人只会觉得他是个普通的大学生，可谁知道就是这样看起来普普通通青年，却是金三角最大的犯罪集团幕后最大的boss——辛巫。
　　“宝贝，听说你想见我，我就过来了，看到我高兴吗？”看到宋南溪，辛巫笑着亲昵的打招呼。
　　宋南溪看着他没有说话，脸色骤然变冷，朝着他的方向突然攻击了过去。
　　辛巫见此，忙躲过了她的攻击，有惊无险的拍了拍自己的胸膛。
　　眼看着宋南溪招招致命的出招，辛巫一时间有些招架不了，只能硬着头皮在地上滚了好几圈，好好的白色衬衣都给弄脏了。
　　“啧，好了啦，我知道错了，你别生气，我这就让人把这里一把火烧了？”辛巫一脸无奈的哄着道。
　　江慕看着宋南溪竟然想要杀自己老板，看得心脏都快要跳出来了。
　　可是他家老板还是轻言细语的哄着宋南溪，脸上非但没有一点生气，还带着笑容，甚至害怕伤到了宋南溪，t阻止了身边的人对宋南溪动手。
　　“你答应过我什么？”宋南溪冷声道。
　　辛巫一脸无奈的道：“我答应你不会再华国开地下赌场，我知道，都是我的错，你就别生气啦，生气对女孩子不好，就不漂亮啦。”
　　江慕一脸惊讶的看着这一幕，他还从来没有见过有人这么对辛巫，他还能这么耐着性子哄着她的？
　　不光是他，就连一旁的其他人也是一头雾水。
　　这个人难道就是这家赌场的老板，而且这个老板似乎还跟宋南溪很熟？
　　宋怀濯也是一脸疑惑，不知道宋南溪为什么会认识这些人？
　　“都是他做的，跟我没关系，宝贝，你先给我喘一口气再说好不？”辛巫一脸无辜的看着宋南溪。
　　说着便走到了江慕身边象征性的踢了他几脚：“你自己做的事情自己把屁股擦干净，别让我背锅。”
　　江慕见此，朝宋南溪道：“开这家赌场是我自作主张的，跟他没有关系，我会自己处理好的，你给我一点时间。”
　　江慕刚刚在宋南溪面前有多狂，现在就有多狼狈。
　　这个时候，萧野几人的药性也都慢慢解了，醒了过来。
　　宋南溪担心萧野，过去查看了一下他的情况。
　　辛巫趁着这个机会，让人把江慕抬了出去，自己也先出去了。
　　为了让宋南溪消消气，他现在还是别出现在她面前最好。
　　宋南溪给萧野检查了一下，发现他身体里的毒素已经清理了。
　　她又给其他人检查了一下，确定他们也没事了，也就放下了心。
　　宋南溪将目光落在了萧野断了的那条腿上，正准备找东西给他处理。
　　而这个时候萧野也慢慢睁开了眼睛，他感觉到自己的腿上搭着一只手，还没看清楚面前的人，就一脸恶心的道：“你他妈别摸老子，给我滚。”
　　他这一嗓子直接把旁边的人都吵醒了过来，他们这个时候也朝着萧野和宋南溪这边看了过来。
　　宋怀渝看到宋南溪之后愣了一下，不知道她为什么会出现在这里。
　　也就在这时，萧野的眼前完全明亮了起来，也看到了面前的宋南溪，直直的愣住了。
　　刚刚……他是不是骂人了？
　　还骂了南溪？
　　还让她别摸自己？
　　“那个……我不是故意骂你的，我以为是……”萧野怔愣之后，不好意思的开口。
　　说完见宋南溪的脸色还很难看，有些急了，他伸手把宋南溪的手又重新放在了自己的腿上，随即道：“你要是想摸随便摸，我乐意。”
　　宋南溪一脸嫌弃的上下打量了一下他的身板，冷声道：“闭嘴。”
　　萧野见此，只好闭上了自己嘴巴。
　　他这个时候脑袋才完全清醒了，也就是说是宋南溪救了他和其他人？
　　想到他给宋南溪打的那个电话，她毕竟是Q神，以她的能力想要找到这里肯定不是问题。
　　萧野见宋南溪开始给他处理伤口，就看到她的手放在自己腿上，紧接着一用力，只听到“咔嚓”一下，他那条断了的腿被复位了。
　　就这么一瞬间，萧野只觉得自己疼的都快升天了。
　　但是为了在宋南溪面前表现的好一点，他只好紧咬着牙齿，一声不吭。
　　宋南溪淡淡的看了他一眼，嗤笑了一声：“别忍了，想叫就叫。”
　　萧野听到后，脸颊一红。
　　他突然想起自己当时意识涣散的时候，似乎也有人在检查他的腿。
　　他突然在心里有了个大胆的想法，所以那个时候点他们的“富婆”不会就是宋南溪吧？
　　他看着宋南溪正在给他固定腿，忍不住问道：“南溪，刚刚那个点我们的富婆不会就是你吧？”
　　宋南溪没抬头，“嗯”了一声。
　　萧野：“……”
　　一旁听到宋南溪话的宋怀渝和其他人的脸色都是一片古怪。
　　萧野见此，小声嘀咕：“我要是早知道是你还反抗个啥，你想看什么随便看，想摸都没关系，就是你那啥……我是第一次，到时候轻点就行了。”
　　宋南溪一向耳力很好，听到萧野的话，勾了勾唇，冷笑一声，手上突然一个用力，只听到萧野一声惨叫声从包厢里传到了外面。
　　其他人听到这个声音，都是一脸的同情的看着他。

第167章 第一次动了恻隐之心
　　萧野一脸委屈的看着宋南溪，见她一脸严肃冷漠的样子，只好闭上了嘴巴。
　　宋怀濯和宋怀渝兄弟两个看向宋南溪脸色一阵复杂，他们想跟宋南溪说话，但她甚至连看都没有看他们一眼。
　　宋怀濯刚刚是亲眼看到宋南溪轻松把黑龙踹倒在地的，而且她的出招都是下了死手的，这样的打法他见识过，他们在战场上都是这样的打法。
　　他以前觉得宋南溪应该只是刚刚加入F.G的成员，可今天看到她的出手，之前所有的猜测全部都被否定了。
　　他突然发现自己对这个妹妹了解的一点都不够，知道她心里还有气，宋怀濯想着只能等到她气消了再说了。
　　几个F.G的成员见到宋南溪几乎连大气都不敢出一下，面色严肃的站直了身体，就在门口站成了一排。
　　宋南溪只是看了一眼也没说什么，其他的跟萧野他们一起来的也没有见过宋南溪，并不知道她的身份。
　　看到那些F.G的正式成员在门口站队，虽然一脸好奇，但也走了过去，站在了他们旁边。
　　“你们站在这里做什么？”之前被宋怀濯救了的那个女孩儿看到这一幕好奇的问道。
　　F.G的成员见此，下意识的看了一眼宋南溪的方向，没有说话。
　　宋南溪在他们心里可都是神一样的存在，刚刚萧野说的那番话显然让她生气了，以前在F.G的时候他们可没少被宋南溪练，这会儿看到她下意识的就心里发怵。
　　生怕宋南溪让他们做什么不可完成的恐怖任务，那不是找罪受吗？
　　“泄密的人知道是谁了吗？”宋南溪看着那几人淡淡问道。
　　“那个……我们马上去调查。”那几个F.G的成员听到宋南溪的话后急忙转身去调查了。
　　几人逃也似的离开了这里，害怕又被宋南溪叫住。
　　宋怀濯自然也看到了那几个人似乎很害怕宋南溪，只当是他们被她刚才在拳赛台上的表现震惊到了。
　　那些跟萧野和宋怀渝一起来的人也都被他们带走安排了，这个时候包厢里只剩下了宋南溪和萧野以及宋怀濯和宋怀渝还有那个女孩儿。
　　女孩儿听到宋怀渝是宋怀濯的弟弟，就积极的在一旁照顾他。
　　宋怀濯最终还是没能忍住朝宋南溪的方向走了过去，话语中带着关心，但是语气却有些责备：“以后要是再发生这样的事情，你最好还是通知我，就算刚刚你打赢了黑龙，但这个地方不是你想的那么简单，要是你受了伤该怎么办？”
　　宋南溪本来本来也没打算理会宋怀濯，听到他这么说，只觉得有些好笑：“我受的伤还少吗？你有什么资格说这些，还有我做什么事情都跟你和你们宋家没有任何关系。”
　　宋怀濯听到后，眉头皱了皱，脸色一阵复杂。
　　还不等他在说什么，一旁的女孩儿有些看不下去了，帮宋怀濯对宋南溪说道：“你这个人怎么这么不识好歹，他这是关心你听不出来吗？真是好心当成驴肝肺。”
　　宋南溪将目光移到了她身上，冷哼一声：“你是什么人，这里有你说话的地方？”
　　“你……”女孩儿被宋南溪气的脸颊通红。
　　但她刚刚也见识到了宋南溪打黑龙的场面，不敢在她面前再说什么，只好又去照顾宋怀渝了。
　　与此同时，江慕被辛巫让人抬了出去之后，给他检查了伤口。
　　发现他的腿上又是枪伤又是骨折的，“啧”了一声，一脸同情：“你说你招惹她干啥，弄得自己一身的伤？”
　　江慕：“……”
　　明明是宋南溪自己找上门的？
　　他心里有苦说不出，就听到辛巫继续道：“我早提醒过你，不让你碰华国的市场，要不是我今天来，你这条命估计都没了。”
　　“干爹，对不起。”江慕看到辛巫脸上的神色越发的严肃，低着头一脸认真的道。
　　这些年，江慕的一切都是辛巫教他的。
　　当年他被养父母买到黑市，是辛巫发现并救了他，还交给他生存的本事，对他来说，辛巫的重要性超过一切。
　　所以一般私下没人的时候，他都会喊辛巫一声干爹。
　　辛巫伸手揉了一把他的脑袋：“我猜她肯定还不会放弃，到时候她要是送你去警局你就安心进去，剩下的事情我来安排。”
　　辛巫还是了解宋南溪的，知道她不会轻易放过她们了。
　　虽然有些无奈，但这也是没办法的办法了。
　　他也不想眼睁睁的看着自己和宋南溪站在对立面，更何况当年要不是她，自己也早就死了。
　　辛巫一贯会伪装，当年宋南溪遇到他的时候他就是现在这幅打扮，一副单纯无辜的样子偏过了所以F.G的人。
　　辛巫当时被自己的t好几个对家逼得走投无路，全身好几处地方都中了弹，最严重的是在腹部，白色衬衣被鲜血染红了，宋南溪遇到他的时候他就躺在街边角落处。
　　就在他失血过多，已经接近休克的时候，宋南溪碰巧带着F.G的人执行任务碰到了他。
　　看到辛巫的打扮，宋南溪就以为他是留学的大学生，于是随手就把他救了。
　　在后来的很长一段时间，辛巫为了躲避仇家，都用宋南溪和F.G的掩护自己的身份。
　　当时条件有限，再加上他受的伤实在太重了，也就只有宋南溪能做得了这个手术。
　　再加上他失血过多，好巧不巧的血库了没有了他的血型，只有宋南溪跟他的血型一样，最后还是宋南溪给他输了血。
　　输完了血，又给他坚持做完了手术，宋南溪也终于支撑不住昏倒在了他的病床旁边。
　　辛巫那个时候阴毒狠辣的手段早就在金三角传遍了，他那个时候想着利用完宋南溪之后，顺便把她解决了。
　　可当他看到救她的人是一个比他还要小很多的少女时，第一次一向坚硬的心脏颤动了一下。
　　他站在病床边，看着昏睡中的少女的脸庞，安逸又纯净，带着一股子不服输的倔强，这样的人他还从来没有遇到过，也是在那个时候他第一次动了恻隐之心。

第168章 你脸上的伤是怎么回事？
　　辛巫当时还是从别的护士嘴里得知宋南溪为了给自己输血，又为了给他做手术，最后体力不支晕倒在手术室的时候事情之后，心脏再一次狠狠的颤动了。
　　他从来没有忘记过少女醒来之后睁开眼睛看向他时的那双冰冷的眸子，他自认为自己已经够冷血的了，但是少女的眼眸冷的让他一瞬间心尖一颤。
　　那一刻，他很想知道她这么小的年纪究竟经历过什么，那样冰冷的毫无温度的眸子到底是怎么形成的？
　　宋南溪醒来之后，给辛巫检查了一下他的伤，见他没什么生命危险了，便准备带着人离开。
　　她走的很干脆，甚至一句让他回报的话都没有说。
　　于是一向阴狠毒辣的反派boss第一次有些不好意思了，又因为自己被对家追杀，只能先缠上了宋南溪一行人。
　　宋南溪一直以来都以为辛巫只是一个留学生，后来相当尴尬的掉马现场在她面前上演之后，他就被宋南溪当场追杀了。
　　辛巫那个时候对于宋南溪了解的也不够多，只知道她是F.G的，再后来一段时间每次两人一碰到都得交一次手。
　　辛巫是真的不想跟宋南溪交手，所以也一直躲着她。
　　还是那次在地下拳场，辛巫的人当场被宋南溪打败，最后才会有了那个跟他的约定。
　　辛巫也是相当守信用，这些年他的公司产业如何扩大，都没有把手伸进华国的任何一个地方。
　　江慕也是一个意外，他当然也是有私心的。
　　他那个时候已经很久都没有见过宋南溪了，知道要是自己纵容江慕在华国开地下赌场的话宋南溪一定会出现，果然不出意外，在这里见到了她。
　　这次见面，虽然有他的私心，但也是因为担心她。
　　他听到一些对她不利的消息，也希望能亲口提醒她，顺便见她一面。
　　江慕听辛巫说完自己和宋南溪的事情之后一脸震惊，他见识过宋南溪的能力和手段，但却没想到她竟然会是辛巫的救命恩人？
　　“华国有句古话，滴水之恩当涌泉相报，你说我是不是得好好报答她？”辛巫说完后，仔细的思考了一下，随后问江慕道。
　　江慕点了点头，就听到辛巫继续说：“华国还有句古话，救命之恩需得以身相许，你说她能看得上我不？我感觉她应该看不上，我还想把CK当做礼物送给她，估计她也看不上。”
　　江慕听到后瞪大了眼睛，他没有听错吧？
　　那可是CK集团，全球最大的犯罪集团，人家好好一个女孩儿要你一个犯罪集团做什么？
　　再说了，也不是他说，你都一大把年纪了，还装嫩？
　　你看看你穿的什么样子？左一句古话，右一句古话，这都什么古话？
　　不过江慕虽然这么想的，但不敢跟辛巫说，只得在心里吐槽。
　　这个时候宋南溪已经处理完了萧野他们的事情之后，找了过来。
　　她走到了辛巫他们在的包厢门口，一抬脚，只听到“嘭”的一声，包厢的门被她直接踹开了。
　　江慕被这道声音吓了一跳，辛巫倒是勾了勾唇，似乎早就知道宋南溪会找来。
　　他转过头，笑着看向宋南溪：“宝贝，你来啦，要喝点水不？”
　　他说着上前把桌上的水朝着宋南溪递了过去，顺便批评了一下江慕：“情况我已经了解了，都是江慕一手操作的，我都不知道这件事情，不如我现在就把他送给你，随你怎么处置，送进警察局也行。”
　　江慕：……终归是他承受了一切。
　　宋南溪冷哼了一声，她跟辛巫打交道次数不少，自然知道他不可能一点都不知情，这是准备把江慕推出来？
　　这倒像是他能做出来的事情。
　　不过她即便知道这些，但是手上却没有一点证据，就算她很想把辛巫抓进去，但也一直都没有机会。
　　而且辛巫这个人一向谨慎小心，做事狠绝阴毒，从来不会把自己的把柄留在别人手上。
　　她跟他打交道了那么多次，就没有一次得手的。
　　辛巫自然也知道宋南溪一直想要把他按死，虽然他不想伤害宋南溪，但也当然没有打算把自己送出去。
　　宋南溪看了一眼江慕，见他不敢看自己，就知道了这肯定又是辛巫的计划。
　　辛巫见此，走到了宋南溪的面前，笑着道：“这么久没见了，不如喝一杯？”
　　与此同时，他的目光落在了宋南溪的脸上面。
　　他刚刚以为她脸上的是特效化妆，正想要问她为什么要把脸画的这么难看？
　　这个时候看到伤疤才发现宋南溪的伤疤竟然是真的，急忙一脸震惊的问：“你脸上的伤是怎么回事？”
　　明明之前见面的时候她脸上还没有这道伤疤，她到底发生了什么？
　　听到辛巫提起自己脸上的伤疤，宋南溪的神色没什么变化，淡淡的开口：“被人算计了。”
　　“谁？”辛巫听到后脸上的神色骤然变冷。
　　到底是谁竟然敢伤害她？
　　自己放在心尖上的人，他跟她打交道了那么多次都从来没有敢伤害过她一根头发丝，到底是谁竟然敢伤了她？
　　“不需要你管，我会自己报仇。”宋南溪并打算跟他多说这件事情。
　　“疼不？是不是很疼？”辛巫看着宋南溪脸上严重的伤口，虽然伤口已经愈合了，但难看的伤疤却留在了脸上。
　　看着宋南溪脸上的伤口，辛巫只觉得一阵心疼。
　　虽然不知道她这段时间发生了什么，但看到她这个样子，辛巫的脸色也是一瞬间的冷了下来。
　　即便宋南溪不告诉他，他也会自己查。
　　敢伤害她的人，他倒要看看那个人有多少层皮够他扒的？
　　不过除了这件事情，他今天来还有一件事情。
　　“你已经很久没有回F.G了吧，你最好还是先别回去，我的人听到了一些消息，你应该很感兴趣。”辛巫一脸严肃的开口说道。
　　“你是想说F.G里面有人要杀我吗？”宋南溪听到辛巫说完之后，接着他的话道。
　　辛巫本就知道宋南溪聪明，没想到她什么都知道。

第136章 国家队的人来学校了
　　“需要我帮你调查吗？”辛巫好心的问道。
　　宋南溪道：“不用，我自己有办法。”
　　辛巫知道她一向都有自己的想法，也就没有再插手了。
　　宋南溪走的时候顺便带走了江慕，把他亲手送去了警察局，而这家地下赌场也彻底被查封了。
　　辛巫跟在宋南溪的身后，没有一点心理负担的对着江慕说：“乖儿子，进去之后好好改造，好好做人。”
　　江慕：“……”
　　辛巫跟着宋南溪从警察局走了出来，问道：“现在去哪里，宝贝？”
　　宋南溪转身瞥了他一眼，意思是让他滚远点。
　　“别啊，我还有件事没办，你等我一下。”
　　宋南溪没理会她，接到了夏烟的电话，说是学校里有人找她，好像是什么国家队的。
　　“国家队？”宋南溪疑惑的皱了皱眉。
　　宋南溪这段时间还没有回过学校，学校里面有关宋清微毁容的消息已经传遍了，而宋清微和苏云逸的事情更是引起了网上大片关注，学校给予宋清微和苏云逸停学查看的处分。
　　苏云逸醒过来之后才知道自己和宋清微那天晚上的视频被发到了网上，苏家找了很多关系，这才把舆论压了下来。
　　因为这件事他差点被学校开除，苏云逸心里更是恨死了宋清微。
　　他在家里待了几天之后，就接到学校打来的电话。
　　每年国家队的人都会来学校选拔，崇越高中一向对于学生的各项特长都会大力支持，所有学t生都知道崇越高中的射击项目一直都是省市联赛的冠军。
　　苏云逸作为种子选手，去年差点就被选进了国家集训队。
　　今年更是全校的希望，学校得知国家集训队的人来了之后就取消了苏云逸和宋清微的停学处分。
　　苏云逸要是能被选进国家队，那可是学校的光荣。
　　宋南溪到了学校之后，就去找夏烟了。
　　夏烟看到宋南溪脸上的伤后一脸震惊，虽然早就听萧野说过宋南溪的脸受伤了，但没想到这么严重？
　　“南溪，你的伤是怎么回事，疼不疼啊？”
　　夏烟看着宋南溪一边脸完美无瑕，另一边脸却被烧伤的丑陋疤痕覆盖着，有些心疼。
　　“不疼。”宋南溪对夏烟的耐心一向比较足，摇了摇头。
　　“我教你的拳记住了吗？给我打一遍。”
　　夏烟上次看到宋南溪教萧野练拳，就想让她也教自己一点，她不想等下次宋南溪遇到危险的时候她只会躲在她的后面。
　　就像这次，她知道萧野出事，也想去帮宋南溪，但却没有这个能力。
　　只是夏烟没想到宋南溪都这个时候了还不忘考察她的拳法？只好按照宋南溪之前教她的，在她面前演示了一遍。
　　夏烟毕竟是普通人，她的智商和各方面素质比不过萧野还有宋怀渝，但是好在她认真，对于宋南溪教的东西都练习的很扎实。
　　宋南溪看了，点了点头：“不错，等下次我带你去射击场练习。”
　　夏烟听到射击便想起了正事，跟宋南溪道：“南溪，国家对射击项目的教练听说今天在我们学校选拔人才，咱们学校的种子选手都去了射击馆那边。”
　　“有一个国家队的人让我把这个交给你。”夏烟说着便拿出了一个胸章递给了宋南溪。
　　那可是国家队最高荣誉标志，上面有宋南溪的名字，上面印着的日期是三年前。
　　宋南溪看到胸章之后也愣了一下，她当时作为替补选手碰巧参加了比赛，又碰巧拿到了国际赛冠军，碾压了当时M国的气焰，为华国狠狠的出了一口气。
　　当时这场国际赛关注的人不多，所以知道宋南溪夺冠的人也并不多。
　　宋南溪的射击水准甚至比国家队的教练都要高好几级，自从她拿了那场比赛的冠军之后，国家队一直想要把她招进去当正式选手，但宋南溪当时还有其他的任务就一直没有答应。
　　最后还是国家队的主席亲自过来邀请她作为国家队的荣誉教练，当然也是个挂名的教练，但也因此，每年都会从F.G的落选名单里宋南溪会筛选一批选手送进国家队训练。
　　宋南溪虽然是国家队的荣誉教练，但她的胸章一直都在国家队里面。
　　这次也不知道国家队那群人是从哪里得知的宋南溪在崇越高中，便让人把属于她的胸章也顺便拿了过来。
　　“南溪，这是什么？”夏烟看到宋南溪脸上的惊讶，疑惑问道。
　　“你一会儿就知道了。”宋南溪将手里的勋章放回到了口袋里，带着夏烟朝着射击馆走了过去。
　　她刚刚看了夏烟打的拳，虽然她的拳不是很标准，力量也不够，但是却很稳。
　　而射击最重要的就是讲究手稳，所以宋南溪才会带她去射击馆，如果夏烟真的有射击天赋，正好可以培养一段时间把她推荐给国家队。
　　宋南溪和夏烟到射击馆的时候，里里外外都围满了人。
　　毕竟是国家队的人，为国争光的人更能得到所有人的敬仰和尊重。
　　而此时所有的种子选手都在里面等着比赛，这次比赛的第一名将会被选入国家队进行训练。
　　这次的比赛对于已经练习了好几年射击的选手绝对是一次改变命运的机会，所以不少人都在关注比赛场上的情况。
　　这次的比赛除了崇越高中的选手之外，还有几个优秀的其他高中的选手。
　　还有一个是十三中的选手，宋南溪对他还有点印象，当时她坐在最后一排，这个男生就坐在她过道旁边的位置，经常上课睡觉，比她还能睡。
　　不过夏烟遇到欺负的时候，她记得这个男生给她递了张纸条，把那些欺负夏烟的人写了张纸条递给了他，不过他递完纸条就跟没事儿人一样又睡过去了。
　　当时宋南溪以为他胆子小，不想摊上事，也没放在心上。
　　不过她的记忆力一向很好，对于见过一面的人都能很快想起来。
　　倒是让她没有想到的是，男生还是个射击选手？
　　十三中今天来的粉丝也不少，全部都是给那个男生加油的。

第170章 射击选拔比赛
　　宋南溪这才看清楚了男生的面容，干净清爽，阳光帅气，面上没什么多余的表情，但是一举一动都能让台下的粉丝们激动的大声尖叫。
　　男生的眉眼很熟悉，但脸却完全是她没见过的。
　　男生的旁边站着苏云逸，虽然苏云逸之前出了那件丑闻，但是学校为了争光还是把他叫来了。
　　苏云逸这次要是真的能为学校争光，之前的事情也就能洗白了。
　　他要是真的能进国家队，还能被直接保送到京大。
　　这样的诱惑力对他可不小，所以这次的比赛对他来说很重要，他绝对不能输。
　　宋南溪带着夏烟朝着A班的方向走了过去，她毁容的事情A班的人都不知道，为了避免不必要的麻烦，她带上了口罩。
　　A班的认看到宋南溪倒也没有意外，两人坐在了第一排的位置上，目光朝着比赛台上看了过去。
　　与此同时，宋清微坐在F班也戴着口罩，身旁坐着几个F班的女孩儿，不知道跟她在说些什么。
　　宋清微虽然发生了那档子丑事，但她毕竟还是霍家的外孙女，有几个女孩儿是宋怀南和霍凝的粉丝，都想要跟她套近乎。
　　宋清微以前看不上F班的人，现在却要坐在F班里面，看着A班宋南溪和夏烟的方向，她的指甲狠狠的掐进了肉里，眼里满是恨意。
　　总有一天，她会再回到A班的，到时候她一定会把宋南溪狠狠的踩在脚底。
　　“清微，你快看台上，苏云逸离开了，他是不是紧张啊？”
　　现在所有人都知道了宋清微和苏云逸是一对，所以知道宋清微来看比赛就是来看苏云逸的，一旁的人扯了下她的衣服提醒道。
　　宋清微有些嫌弃的扯回了自己的袖子，她现在哪里还管的上苏云逸做什么，她现在恨不得苏云逸死在她面前。
　　但是为了维护形象，她还是要装作关心的样子朝他看了过去。
　　“是啊，他去干什么？”从宋清微的角度看过去，苏云逸满头大汗，紧张的不得了。
　　她见此，眼里闪过一抹算计的神色，突然站起身朝着卫生间的方向走了过去。
　　苏云逸不是想要进入国家队吗？她是绝对不可能让他如愿的。
　　苏云逸确实是很紧张，这关乎到他的前途。
　　去年他就差一点就可以进国家队了，而且他的年龄比起国家队里的其他训练生们已经算是大的了，要是今年还进不了，他以后就更加没有机会了。
　　苏云逸心理压力极大，在赛场上站了一会儿就浑身不舒服，紧张到有些喘不过气来，只好来洗手间冷静一下。
　　不过他没有想到的是，他刚刚进入洗手间，一道身影就随着他走了进来。
　　看到来人是戴着口罩的宋清微时，苏云逸愣了一下，想到自己被宋清微厌恶，心里只觉得一阵恶心。
　　“你来做什么？”苏云逸一脸警惕的问道。
　　宋清微轻笑了一声：“云逸哥哥，你怎么对我是这个态度，你以前对我可是很好的，不管我做什么你都喜欢我，你还说过要一辈子对我好，怎么我毁了容你就变心了。”
　　苏云逸也知道自己之前说的话也确实伤到了宋清微，她因此报复自己也当时他自作自受了。
　　“我们的事情以后再说，这是选手比赛后台，你还是出去吧。”苏云逸开口道。
　　“我知道，我就是担心你，你是不是很紧张，你现在这个样子肯定比不了赛，我有一种吃着能让人的情绪镇定下来的药非常管用。”
　　宋清微说着一脸的担心，从包里掏出了一颗药递给了苏云逸。
　　这药是医生开给宋清微的镇定药，里面的成分确实能让人情绪稳定下来，对苏云逸现在的情况也确实有用。
　　苏云逸看向宋清微关心的眼神，见她也确实是关心自己，再说现在所有人都已经知道了他和宋清微在一起的事情了，而他也会为了舆论而娶了她。
　　她的目的既然达到了，也应该不会再做什么报复的事情了。
　　苏云逸见此，也就安心接下了她手里的药，道了声：“谢谢。”
　　“云逸哥哥你一定要赢，加油。”宋清微走的时候还不忘给苏云逸加油。
　　苏云逸看着宋清微的背影，有一瞬间的感动。
　　没想到这个时候，能帮他的竟然是宋清微？
　　是他以前太自负了，总是觉得自己就应该配最好的。
　　所以得知宋清微毁容t之后他便做好了丢弃她的准备，没想到到了这个时候她非但没有怨恨自己，还专门来帮助他。
　　苏云逸想着等自己到时候进了国家队，一定要好好对宋清微。
　　他找了个地方，将手里的药咽了下去。
　　又等了一会儿，确定药效已经发作了，自己的心情也渐渐的平复了下来，没有刚刚那么紧张了，便再次走了出去。
　　苏云逸的变化其他人没有注意到，但是宋南溪却清清楚楚的看到了。
　　刚刚苏云逸走的时候满脸大汗，只一会儿就像变了个样子，更重要的是，对于一向对药效研究的很透彻的宋南溪来说，不难看的出来他是服了药了。
　　至于他到底是吃了什么药，这就得到时候检查一下才能知道了。
　　赛场上为了比赛服药的运动员是大忌，不但会被取消比赛资格，还会被终生禁赛，更严重的还会坐牢。
　　苏云逸为了比赛不择手段，竟然敢服药，这也让宋南溪没有想到。
　　她脸色一寒，这样不把国家的荣誉和利益放在心里的人，只想着自己，自私自利的人，怎么配进国家队？
　　正在这时，赛台的外围出现了一阵骚动，所有人就看到那些原本在赛台上的教练裁判们都朝着后台的方向走了过去。
　　随着他们站起身，就看到一道黑色的身影迈着慵懒随性的步子朝着这边走了过来。
　　他手腕上的黑色佛珠让宋南溪的瞳孔一亮，紧接着就看到傅景尧熟悉的身影出现在了赛台上。
　　他还是那副样子，穿着一身黑色休闲装，一双狐狸眸子微微上挑，性感凉薄的唇瓣向上勾起一个好看的弧度，目光准确无误的落在了台下宋南溪的身上。

第171章 射击比赛开始
　　看到傅景尧熟悉的身影，宋南溪愣了一下。
　　她也没想到会在这里看到他，而且他跟国家队的人还很熟悉的样子。
　　傅景尧似乎早就知道宋南溪在底下坐着了，准确无误地找到了她的位置，朝她弯唇笑了笑。
　　紧接着转过身继续跟国家队的人一一握了手，在众人的视线中随即坐在了国家队教练旁边的位置上。
　　宋南溪见此，眼眸闪过一丝疑惑。
　　不光是她，宋清微自然也看到了这一幕。
　　她是知道傅景尧的身份的，也没想到他竟然会出现在这里？
　　从上次看到傅景尧对宋南溪的态度，宋清微就嫉妒的快要发狂。
　　她跟苏云逸已经回不到过去了，她的幸福都被宋南溪给毁了。
　　宋清微恶狠狠的看看向宋南溪的方向，她得不到幸福，宋南溪也别想得到。
　　这个时候，她身旁的女生也注意到了傅景尧的身影。
　　特别是他那一张脸，看起来可比明星还要显眼，不想注意都不行。
　　“那个男人是谁啊？他也是哪个射击选手吗，长得好帅。”
　　“在哪在哪，我的天，这样的颜值不进娱乐圈可惜了。”
　　“真的好帅啊，就是一个侧脸我都能感觉到我的魂儿已经被他勾走了，就是不知道他有没有女朋友？”
　　“不如你一会儿去问问，万一人家没有呢？”
　　“就是就是，这么帅的人一定要早下手为强，我听人家说他们每天的训练都很忙，应该没有时间谈女朋友。”
　　旁边的女生夸张的看着台上傅景尧的脸花痴道，宋清微听到后在心里不屑的翻了个白眼。
　　那可是傅氏集团未来的继承人，你们算什么东西，也配讨论他？
　　还想当他的女朋友，真是笑话？
　　宋清微心里这么想着，也忍不住开口的道：“他可不是你们能攀得上的，劝你们别打他的主意。”
　　旁边的女生听到宋清微的话，冷哼了一声，嘲讽道：“哟，这不是那个毁了容的大小姐吗？我们不配，你难道就有资格，真是笑话。”
　　“啪。”
　　那个女生刚说完就被宋清微狠狠的打了一巴掌，她一脸不敢相信的捂着脸看向宋清微。
　　“你，你敢打我，我跟你拼了。”女生不甘示弱的就要上前去扯宋清微的衣服。
　　宋清微身边的几个女生见此，也都急忙上前劝架。
　　宋家现在虽然倒了，但是宋清微还是霍家的外孙女，霍家也不好得罪。
　　宋清微抱着手臂，一脸高傲，根本没有把女孩儿放在眼里。
　　她打不过宋南溪就算了，怎么可能会任由别人欺负？
　　她现在是毁了容，但是等到四哥给她找到那个什么外科圣手给她做了手术，到时候她不仅会变得跟以前一样，还会比以前更好看。
　　这些人算什么东西，竟然敢这么羞辱自己？
　　那个女生听劝后，最后还是放弃了，只好拉着自己的小姐妹坐去了另外一边。
　　“清微，你别生气了，快看，比赛要开始了。”宋清微身旁的人拉了拉她的胳膊提醒道。
　　这个时候，所有的选手都走上了正式比赛台。
　　苏云逸是倒数第一个选手出场，他现在的精神状态比开场之前好了很多。
　　宋南溪这个时候也将目光落在了比赛场上，苏云逸的后面是十三中的那个男生，他是最后一个比赛。
　　男生的目光扫过观众席，最后看到了坐在第一排观众席的宋南溪身上，也不知道是有意还是无意，原本还算淡定的脸上有了些紧张。
　　场上参赛的选手按照顺序已经站好了，裁判也开始就位了。
　　比赛一共分为三场，每一场参赛选手五个人。
　　随着一道枪响，比赛正式开始。
　　所有选手都在屏息凝神，集中注意瞄准靶心射击了第一枪。
　　随着比赛的紧张进行，也很快就到了最后一组的选手了。
　　前面的选手表现的也都还算可以，最好的选手打出了一个九环的好成绩。
　　但即便如此，教练们看到这个成绩虽然也觉得可以，但也没有远远达到满意的程度。
　　直到最后一组选手登场，崇越高中和十三中的呼喊声最高。
　　随着选手的名字出现在比赛的大屏幕上，宋南溪这才注意到十三中的那个男生的名字——池宴。
　　与此同时，十三中的女孩儿们都在尖叫着池宴的名字给他加油
　　看着那些选手们在赛场上比赛，夏烟一脸的羡慕，也都替他们激动紧张了起来。
　　“南溪，那些选手们真的好厉害，什么时候我要是能像他们一样为国争光就好了。”夏烟一脸羡慕的说道。
　　“你喜欢射击吗？”宋南溪转头问道。
　　“喜欢啊，我小时候玩过弹弓，没有一个人比我打得准。”夏烟说起小时候的事情面上带着自信的笑容。
　　宋南溪还是第一次见到她这么自信的样子，怪不得她觉得夏烟的手部力量很稳，原来从小时候就开始练习了。
　　这样倒是省了她很多事情，没准夏烟到时候真能进国家队。
　　“一会儿等他们打完了，你也上去试试。”宋南溪理所应当的开口道，丝毫没有觉得自己这话说出来有什么问题。
　　夏烟一脸不相信的道：“真的吗？我能上去打？”
　　那可是国家队的选手们，她不说连一次比赛都没参加过，就算连比赛用的枪都没有摸过，人家怎么可能会同意？
　　宋南溪点了点头：“有我在，我说能就能。”
　　夏烟：“……”
　　她已经习惯了宋南溪用十分淡定的语气说着非常狂傲的话了，反而她自己还不觉得。
　　不过宋南溪之前做的那些让人惊讶的事情也不少，夏烟也早就接受了。
　　两人都没有再说话，看向台上已经开始的比赛了。
　　轮到苏云逸的时候，他第一枪就射了九环的好成绩，在看到他成绩的一瞬间，底下崇越高中的同学们都大喊着欢呼着。
　　特别是A班的学生们，坐在宋南溪身后的同学都把嗓子喊哑了。
　　与此同时，池宴也开始举起了枪，对准了靶心，随着一道枪响，同样是九环的好成绩。
　　教练席见此，脸上终于都露出了满意的笑容。

第172章 谁说她不是教练的
　　苏云逸见此，看了一眼他旁边的池宴，眼里闪过一抹惊讶，他没想到这次比赛还会碰到一个势均力敌的选手？
　　就算这样，他也绝对不会输的。
　　池宴根本连看都没看一旁的苏云逸，打了第一枪之后，脸上依旧一脸淡然。
　　苏云逸见此，也收起了其他的心思，专注比赛。
　　宋南溪也看到了刚刚池宴的表现，手法比较稳，还算不错。
　　紧接着开始进行第二次射击，苏云逸这次倒是超常发挥，打出了十环的好成绩，于是再一次全场沸腾了起来。
　　池宴还是九环，脸上也没有因为苏云逸超过自己而有什么紧张的情绪。
　　接下来的几次，池宴和苏云逸的成绩都差不多，倒数第二枪苏云逸射了八环，这让他的心脏又提了起来，看向了一旁的池宴。
　　不出意外，池宴依旧还是九环。
　　也就在这时候，池宴朝着台下看了一眼，手指紧张的微微蜷缩了一下，随即收回目光。
　　池宴这个成绩太稳定了，九个九环，稳定到都让人以为他是故意的。
　　苏云逸看到池宴全部都是九环，t心里也有些疑惑。
　　不过他来不及多想，很快便轮到他射击最后一环了。
　　苏云逸这次集中了所有的注意力，眼睛紧紧的盯着靶心，心里默念：十环，一定要十环。
　　他拿着枪瞄准了靶心，随着枪声响起，紧接着是裁判的吹哨声。
　　“十环，又是十环。”屏幕上显示出了苏云逸最后一环成绩的瞬间，崇越高中的学生们直接从座位上站了起来。
　　这样的话，就算池宴最后一环打一个十环，最后也赶不上苏云逸了。
　　不出意外，苏云逸的冠军已经定下来了。
　　轮到池宴之后，他依旧还是一脸淡定的举枪射击，最后结果依旧还是九环。
　　十个九环，池宴的发挥很稳定，稳定到让十三中的同学们都愣在了原地。
　　池宴倒是对于自己能不能进入国家队也丝毫不在意，比赛完之后便放下了装备，走下了比赛台。
　　此时，台上的教练席的教练们也都在讨论着最后的结果。
　　所有人的目光都落在了苏云逸的身上，夏烟看着台上也出了神，连宋南溪什么时候不见了都不知道。
　　等到她回过头就看到旁边的座椅已经空了，宋南溪不知道去哪里了。
　　等她再次看向比赛台上时，就看到宋南溪熟悉的身影出现在了台上，而她身后还跟着一个身穿白大褂的医生。
　　“等一下。”就在教练团要宣布最后进入国家队的人选是苏云逸的时候，宋南溪的声音打断了他们的话。
　　现场的人看到宋南溪的身影出现在台上时都愣住了，崇越高中和十三中的人对宋南溪都不陌生。
　　池宴原本要走下台的身影也在这一刻停了下来，看向宋南溪的方向，不知道她要做什么？
　　苏云逸看着宋南溪还有她身后带着的医生，心里突然升起一丝不好的预感。
　　教练们看到宋南溪带着医生走过来也都一脸疑惑，主教练见此忙走了过来询问：“这是……”
　　“没什么，给选手检查一下身体。”宋南溪的声音很淡，目光落在苏云逸的身上，就看到他的身子下意识的颤抖了一下。
　　“为什么要突然检查身体，之前就没有这种规定。”苏云逸质疑出声，一双眼睛死死的盯着宋南溪。
　　宋南溪冷哼了一声：“这可由不得你。”
　　“你算什么身份？主教练都还没有说，你凭什么做决定？而且这是比赛台，你一个不相干的人站在这里本来就不符合规定，还不赶紧下去？”苏云逸开始攻击起了宋南溪的身份。
　　这个时候其他的教练们也都走了过来，看向宋南溪也有些为难。
　　其中一个比较年轻的女教练并不知道宋南溪的身份，而且她从刚刚开始就十分看好苏云逸，看到一个不相干的人竟然敢来找事，随即呵斥道：“你是谁，谁让你上来的？”
　　坐在座椅上的傅景尧见此，也站起身来朝着宋南溪的方向走了过去。
　　他也是刚刚才知道宋南溪之前竟然代表国家参赛，还获得了冠军，现在还是国家队的教练。
　　他家小姑娘总是会给他惊喜，这么小的年纪竟然是国家队教练了。
　　“苏教练，不就是一个身体检查吗？这不也是为了选手身体状况考虑，你紧张什么？”傅景尧笑问道。
　　“我……”苏教练听到傅景尧的话后想要解释，但却碍于他的身份不敢得罪。
　　再加上苏家和她还有点远房亲戚的关系，苏云逸参加比赛之前苏家人就给她打过电话了。
　　只要她能让苏云逸进入国家队，苏家就答应给她投钱办一个自己的射击场。
　　到时候等她从国家队退役之后，就会拥有自己的私人射击场了。
　　这对她太有诱惑性了，所以就答应了下来。
　　当然她可不是盲目答应的，在之前就已经了解过苏云逸的情况了，确定他是有实力的。
　　苏云逸今天的表现也让她很满意，能进入国家队也是他用实力证明的。
　　苏教练眼看着自己就要拿到自己的射击场了，这个时候却杀出了宋南溪这个程咬金，她怎么可能不怄火？
　　苏教练将目光落在了主教练的身上，正想开口询问他的意见，就听到主教练直接就答应了：“那就检查一下也浪费不了多长时间。”
　　“主教。”苏教练见主教练竟然真的同意宋南溪的要求了，急忙开口。
　　她看到了苏云逸求救的眼神，虽然不知道这里面到底有什么，但还是得帮他说话。
　　“怎么？你这么抗拒检查，不会真的有什么问题？”宋南溪看着苏云逸冷笑着道。
　　“教练，她又不是选手也不是教练，你们凭什么听她的话？赛前就没说过要检查身体，为什么现在又要检查，而且宋南溪同学和我的关系一直都不好，我不相信她，我拒绝检查。”
　　苏云逸说完，就听到一旁的主教练开口：“谁说她不是教练的？”

第173章 她这是自找羞辱？
　　“什么？宋南溪是国家队教练？”苏云逸一脸震惊，不敢相信的开口。
　　这怎么可能？
　　宋南溪的年龄怎么看怎么都不像是教练，而且她那个样子怕是连枪都没有摸过，怎么会给别人当教练？
　　他可是从很早的时候就开始练习射击，到现在都已经练了快十年了，才得到进入国家队的机会。
　　宋南溪从小在乡下长大怎么可能有机会练习射击，所以当主教练说宋南溪也是教练的时候，苏云逸下意识的觉得就算她是教练，肯定不会是教射击的教练。
　　不光是苏云逸，台下其他人看到宋南溪上台的那一幕也都一脸疑惑，在看到宋南溪带这个医生就更加不解了。
　　“清微，这个宋南溪不是你姐姐吗？她上去做什么？”
　　“就是啊，还带着个医生，是有谁受伤了吗？”
　　“是不是苏云逸受伤了？严重吗？会不会影响他之后的比赛啊？”
　　宋清微虽然不知道宋南溪为什么会上比赛台，但是直觉应该是跟她给苏云逸的那个药有关系。
　　这样正好，也省得她再找其他机会了。
　　宋清微抱着胸：“谁知道呢？她不是一直都喜欢苏云逸吗？估计是想要在他面前好好表现。”
　　“天哪，她怎么是这样的人？明明知道苏云逸是你的男朋友，怎么还不避嫌？”
　　“清微，你快去，可别给他机会。”
　　“怎么会有这么贱的人，我听说她是从乡下来的，怕是没见过男人，真是让人恶心。”
　　宋清微自然不可能过去，她就是不想让宋南溪太舒服了。
　　F班的人不清楚宋南溪的事情，听到宋清微这么说就相信了。
　　于是很多人都在为宋清微说话，宋清微一下子成了F班最备受关怀的人，听到那些人都在因为她而骂宋南溪，她的目的达到了。
　　也就在这时，宋清微身旁突然有人大喊：“你们快看，她竟然拿枪了，她懂射击吗？”
　　“清微，你姐姐之前学过射击吗？”有人见此在一旁问道。
　　宋清微这个时候也看到苏云逸不知道说了什么，宋南溪竟然当着他的面拿起了比赛台上的枪。
　　她摇了摇头道：“姐姐她之前在乡下长大，应该没有机会学习射击吧？”
　　她其实也不确定，不过想到苏云逸学习射击学了快十年才能达到国家队的训练标准，而且射击训练花的钱更多，宋南溪那么穷，怎么可能有这个钱学习？
　　据她了解到的，苏云逸为了学习射击还专门请了个国家一级教练，还是从小就开始学的，宋南溪就算学过，没有专门的人教怎么可能比得上苏云逸？
　　想到这里，宋清微一脸不屑的看向宋南溪的方向。
　　苏云逸也没有想到宋南溪竟然当着他的面拿起了枪，看着她熟练的装子弹，苏云逸都愣住了。
　　不光是他，就连站在不远处的池宴也是一脸疑惑。
　　他也没想到宋南溪竟然也会射击，而且看样子还很熟悉。
　　他也已经有很多年没见过她了，要不是上次她转学过来十三中，他都以为这辈子再也不会见到她了。
　　他也并不是不想跟宋南溪说话，只是一跟她说话就会紧张，跟小时候一样。
　　再加上这么多年过去了，她估计都记不起自己小时候曾经帮助过一个小男孩儿了吧？
　　她甚至连那个小男孩儿的名字都不知道，怎么可能记得他是谁？
　　从那个时候在十三中遇到宋南溪时，池宴就很想要跟她说话，但是过了这么多年，他还是克服不了见到她就会脸红紧张的问题。
　　害怕在她面前露出尴尬的一面，也就没怎么跟她说过几句话。
　　所以也是因为这样，让宋南溪误以为池宴是个高冷的性子。
　　只有傅景尧一双狐狸眼睛微微眯着，一脸惬意的看着宋南溪举枪时的样子。
　　除了那个苏教练，其他几个教练包括主教练也都很想看看宋南溪现在真正的实力。
　　倒是那个苏教练见宋南溪竟然敢碰比赛场上的枪，就要上前阻止：“这枪很贵的，你不是参赛选手别碰。”
　　她和苏云t逸一样，以为主教练说的宋南溪是教练的还以为是其他方面的教练，所以看到她碰枪就下意识的提醒道。
　　再说了这些比赛用的枪可都是傅氏集团提供的，跟国际比赛用的枪都是一个档次的，这一把枪都抵得上她一个月的工资的。
　　而这些枪现在都是她在负责，要是被宋南溪弄坏了一把还得她来赔偿，所以她当然得阻止了。
　　可还没等她的话说完，就看到宋南溪面无表情的举枪，甚至连瞄准都不瞄准直接射了出去。
　　苏教练和苏云逸见此，心里忍不住嗤笑，连握抢准备都不懂，还学别人打枪？
　　可当他们刚在心里嘲笑完，就听到现场一阵欢呼声传来。
　　“十环，竟然是十环？”
　　苏云逸听到后一脸震惊：什么，十环，宋南溪竟然打出了十环。
　　她甚至都没有瞄准，运气竟然这么好？
　　他刚刚打比赛的时候可是做足了准备才开枪的，可宋南溪这完全就是凭感觉，是怎么打出十环的？
　　苏云逸当然不可能承认自己比宋南溪差？只觉得是她的运气好罢了。
　　毕竟他以前为了练习射击可是吃了不少苦，只有自己经历过才懂得能获得进入国家队的资格有多么不容易。
　　宋南溪一个在乡下长大的野丫头，怎么可能比他打得好？
　　下一枪可就没有这么好的运气了。
　　就在苏云逸这么想的时候，只看到宋南溪突然转身朝着离靶子更远的位置走了过去。
　　这里是他们训练射击的标准距离，他这些年一直都是这个距离，根本没有试过远距离射击。
　　赛场上的标准距离都是计算好的，这样对于他们这些射击选手来说都是高难度的了，更别说再超出这个范围了。
　　看着宋南溪狂傲的样子，苏云逸心里不屑。
　　看着宋南溪站的位置，别说是打中靶心了，就算是打中靶子都难。
　　这个位置不说是他，就算是国家队的正式队员都很难做到击中靶子，但宋南溪却自不量力，还想挑战这么高难度的射击，真是自找羞辱。

第174章 再打一次给我看看
　　此时，台下的人都看到了赛场上的这一幕。
　　国家队的几个教练看到宋南溪第一枪打了十环之后也都没有多惊讶，要知道当年她参加比赛的时候可是直接打出了十个十环的全场最高成绩。
　　那个苏教练在宋南溪打出第一枪的时候脸上的惊讶就没有下去过，看到宋南溪比刚刚选手比赛时站着的还要远一米的距离，就更加震惊了。
　　紧接着，随着“砰砰砰”几道枪声响起，宋南溪一枪接着一枪，根本没有做任何准备，基本上都是抬起手就扣动了扳机，众人见此，心脏都随着枪声提了起来。
　　“都是十环！！！”这个时候裁判震惊的声音传了过来。
　　他做裁判这么多年，还从来没有见过像宋南溪这么打枪的。
　　这么远的距离，这不仅对于选手的判断有极大的影响，甚至还要受到各种环境因素的影响。
　　但这些却对于宋南溪像是根本没有任何影响一样，看她打枪简单的就好像喝水一样，这样恐怖的实力，让在场的所有人都震惊在了原地。
　　虽然几个教练早就见识过了宋南溪的实力，但是她今天那几枪打的可比她当年参赛的时候还要好，也打了刚刚质疑她的那些人的脸。
　　听到裁判的声音，现场直接炸开了锅。
　　“这怎么可能？怎么可能都是十环？”苏云逸甚至不相信裁判的话，还去查看了一下宋南溪的靶子。
　　在看到都是十环的成绩，他当即震惊在了原地。
　　他练了这么多年，才勉强达到了国家队训练的标准，宋南溪真是连标准的拿枪姿势都不懂，怎么会比他打得好？
　　苏云逸不敢相信的看着这一幕，他根本接受不了这个事实。
　　不光是苏云逸，就连站在不远处的池宴因为惊讶一直保持着一个动作站在原地，腿都有些僵硬了才反应了过来。
　　刚刚那个成绩竟然是宋南溪打的？
　　她的射击成绩完全可以进国家队了，而且这么远的距离，还能打出这么好的成绩，不说国内，就算是世界上能做的人都很少。
　　宋南溪打完枪之后，面无表情的拿着枪走到了苏教练面前，将手里的枪递给了她。
　　苏教练还没有从刚刚宋南溪的表现中回过神来，下意识的接住了宋南溪手里的枪，但也就在那一瞬间，原本好好的枪就碎的四分五裂了。
　　苏教练瞪大了眼睛，这是打枪还是拆枪啊？
　　这枪可是用比钢筋还要硬的材质做的，宋南溪就拿了一下直接四分五裂了，她的手劲是有多大？
　　“这枪是哪里提供的，明天直接都扔废品站回收了，比赛用的枪我会亲自买，要多少有多少。”对于国家队的训练宋南溪一向比谁都要认真。
　　她这么说就是直接在打傅景尧的脸了，苏教练下意识的看向傅景尧，那可是傅氏集团，宋南溪就算是国家队教练，她这样的身份竟然敢跟傅氏集团作对，这是在作死。
　　不光是苏教练，就是其他的教练包括主教练也都急忙帮宋南溪说话：“宋教真是心直口快，这枪可是傅氏集团提供的，这可是从国外进口的比赛器械，怎么可能会有问题呢？”
　　“对对对，可能是宋教自己对于枪的要求比较高，那些兔崽子能用得起这么好的枪就已经很好了，还有啥可挑剔的。”
　　他们说完都下意识的看向傅景尧，生怕他一个不爽，直接让宋南溪滚出体坛了，那他们可就损失大了。
　　傅景尧和傅氏集团作为国家射击队最大的投资人，队里所有的比赛器材可都是他提供的，他们自然不敢得罪他。
　　这次傅景尧作为投资人也是来看热闹的，没想到会遇到宋南溪。
　　当然他们也都知道傅景尧一向低调，除了国家队的几个教练之外，其他人都不知道他的身份。
　　不过让他们惊讶的是，宋南溪说完，傅景尧脸上非但没有任何一点不满的情绪，甚至还随着宋南溪的话笑着开口道：“这枪确实不怎么样，该换还是要换。”
　　几个教练听到傅景尧的话后都愣在了原地，这真是他们认识的傅氏集团的继承人吗？
　　宋南溪都那样说他竟然一点都不生气，反而还在为她说话？
　　苏教练从刚才到现在一直出于震惊的状态，此时的脑子都是一片混乱。
　　不知道是不是她的错觉，总觉得傅景尧看向宋南溪的眼里总是带着一股子……宠溺。
　　苏教练的目光再次落在了宋南溪的身上，少女的脸上没有多余的神色，依旧还是一脸冷漠，甚至听到傅景尧这样说也没有任何变化。
　　她想不通，为什么自己从进队之后每件事情都尽量做到完美到让傅景尧无可挑剔，甚至为了害怕傅景尧生气，对上他每天都是战战兢兢的。
　　可宋南溪却什么都没有做，傅景尧竟然对她的态度这么好？这也太不公平了。
　　傅景尧的目光看向了苏云逸的方向，轻笑着像是哄着对宋南溪道：“枪打完了？是不是该做正事了？”
　　苏云逸听到傅景尧的话之后，身子再一次僵硬了起来。
　　于是所有人的目光成功的又落在了他的身上，主教练便朝医生道：“那就麻烦医生了，既然要检查，那就所有人都检查一下吧。”
　　主教练的话直接让苏云逸最后的希望破灭了。
　　苏教练见此，也不知道该怎么办了。
　　她也不知道苏云逸是做了什么，明明他是有实力的，在害怕什么？
　　苏云逸现在只在心里祈祷宋清微给他的那个药不会被检查出来，要是被查到他在赛前服药，不仅进入国家队的资格没有了，甚至以后任何的射击比赛他都不能参加了。
　　苏云逸看向宋南溪，心里不好的预感直线上升。
　　他没办法，只能眼睁睁的看着医生在他的胳膊上抽了一管血。
　　检查结果最快也还要等半个多小时，此时所有的人都在后台等着结果。
　　也就在这时，就看到宋南溪抬脚走到了池宴的身旁，看着他开口问道：“你刚刚是怎么回事？刚刚那个那成绩不是你的实力，对吧？”
　　她说完后，从旁边又拿出了一把比赛用的枪，递给了他：“再打一次给我看看。”

第175章 苏云逸被终生禁赛
　　池宴根本没有想到宋南溪会主动过来找他，刚刚在看到宋南溪朝他走过来的时候，他紧张的心脏都快要跳出来了。
　　他没奢想过宋南溪会记得小时候的那些事情，更没有想过宋南溪的会主动过来认自己？
　　所以当宋南溪走过来的时候，池宴有一瞬间脑袋是空白的，甚至都没有听清楚宋南溪说的话是什么？
　　直到看到宋南溪将手里的枪递给他时，这才反应了过来。
　　他伸手下意识的接住了宋南溪手里的枪，这才意识到宋南溪这是让他再打一次。
　　池宴被宋南溪看的有些不好意思，耳廓都开始t慢慢泛起了红色。
　　低头看向手里的枪，这可怎么办，他被宋南溪看着就会忍不住紧张。
　　但是宋南溪此时一双眼睛直直的盯着他，不容拒绝的眼神让他又不能不答应。
　　“我……”
　　池宴刚开口就听到宋南溪的声音再次传来：“有什么问题？”
　　刚刚池宴在比赛的时候，宋南溪一直都在关注他，他不管是手法还是熟练程度都比苏云逸要强得多。
　　可偏偏打的成绩不尽人意，这让宋南溪有些不理解。
　　刚刚池宴在比赛的时候站的最后一个位置，离宋南溪的位置也有一点远，她没有很清楚的看到他到底是因为什么，这会儿倒是可以清楚的看看了。
　　见池宴有些怔愣，宋南溪问了一声，就听到他急忙摇头：“没……没问题。”
　　“那就开始。”宋南溪说完后，坐在了之前的裁判席上面一脸严肃的开口。
　　池宴：“……”
　　他只好硬着头皮上前，深深的吸了一口气之后，这才慢慢的举起了枪，对准了靶心。
　　宋南溪看着池宴倒还是跟之前一样冷漠，脸上也没有多余的神色，心里不禁觉得这个人还挺有个性。
　　但她不知道的是，池宴只是表面上淡定，实则心里都快要紧张死了。
　　池宴感受着来自自己身后的宋南溪给的无限大的压力，只能认命的抬起了手，朝着靶心打了一枪。
　　“七环？”底下有人惊讶出声。
　　宋南溪自然也看到了他这一枪的成绩，脸色沉了一下。
　　其他的教练脸上也有些疑惑，刚才池宴明明发挥的还很不错，这怎么还越打越低了。
　　池宴得知自己的成绩之后，根本不敢去看宋南溪的方向，为了掩饰紧张，他放下了枪，双手插着口袋，给人一种满不在乎的感觉。
　　宋南溪见此，脸色立即黑了下来。
　　她自然不会承认自己看走了眼，唯一的原因就是这家伙是故意的？
　　宋南溪见此，皱着眉头直接冷声问道：“你是故意的？”
　　池宴转头就看到了宋南溪眼里失望的神色，张了张嘴巴正准备解释，就看到宋南溪开口道：“算了。”
　　说完她便直接抬脚朝着后台走了过去，很明显已经有些不耐烦了。
　　池宴见此，忙追了上去：“南溪同学，我不是……故意的。”
　　宋南溪听到后，转过身看向他，就听到他恳求道：“能不能再给我一次机会？”
　　宋南溪眼里闪过一丝诧异，要不是故意的，那是因为什么原因？
　　了解宋南溪的都知道她的耐心一向有限，但为了给国家队选拔人才，最后还是选择再给池宴一次机会。
　　池宴见宋南溪点头答应了，忙感激的道谢。
　　宋南溪：“……”
　　这家伙不是很高冷吗？怎么突然转变的这么快？
　　还不等她从池宴的变化中反应过来，就听到这家伙又开口给她提意见：“你……能不能不看着我？”
　　宋南溪脸上带着疑惑看向他，虽然不知道为什么，但也还是点头答应了。
　　与此同时，教练台上其他人也看到了这一幕。
　　几个教练也都很疑惑宋南溪怎么对这位选手这么关注？
　　虽然他们也都知道宋南溪只是为了给他们国家队选人才，不过这人怎么看怎么都像没什么特别的地方，而且发挥的也没有苏云逸好，也不知道宋南溪看上他什么了？
　　不过很快的，池宴的表现让刚刚质疑他的所有的教练都心服口服的闭上了嘴。
　　随着几道枪声响起，池宴打完剩下的几枪之后，随着现场一阵沉默之后，所有人便开始欢呼了起来。
　　宋南溪转身，就看到池宴剩下的几枪竟然都是十环。
　　这也让她验证了她的判断没有错，池宴比苏云逸更合适进入国家队。
　　几个教练看到池宴竟然都打中了十环，脸上全部都是欣喜，真好，又多了个人才可以培养了。
　　很快，刚刚检查的结果出来了。
　　不出意外的，除了苏云逸，其他的人全部都很健康。
　　几个教练看着苏云逸的检查报告单都是一脸严肃，苏教练看到检查报告上写苏云逸的血液里竟然检查到了镇定剂的成分。
　　这可在比赛中是大忌，她也没有想到苏云逸竟然会在赛前吃药？脸上的神色变得十分难看。
　　苏云逸在等待结果的时候满心都是煎熬，这会儿看到苏教练看向他的眼里满是失望和不可置信，脸上的神色顿时一变。
　　“苏云逸选手的检查结果不符合国家队的标准，这次进入国家队的名额顺延到下一个人，也就是池宴身上。”主教练也没有想到他带了这么多年的队都没有发生这样的事情，偏偏在这里竟然发生了，此时他的脸色十分难看。
　　苏云逸听到这个结果一脸不可置信，他忙冲上台喊道：“明明是我的成绩最好，凭什么把我的名额给下一个人，我不服。”
　　主教练冷哼一声，将检查单交给了苏教练处理，连理都没有理会苏云逸。
　　苏教练见此，将检查报告递给了苏云逸，一脸严肃的开口问他：“你在赛前服用过什么药吗？在你的血液里检查到了禁药的成分，这件事情很严重，你以后别说是进国家队了，也被取消了以后所有比赛的资格，也就是终生禁赛。”
　　苏教练的话让苏云逸面如死灰，完了，一切都完了。
　　早知道他就不服用宋清微给他的药了，可明明之前都没有这个规则，偏偏这次宋南溪坚持要给他检查身体，她肯定是知道了什么。
　　想到这里，苏云逸的眼睛死死的盯着宋南溪，气的牙关紧咬，恨不得将宋南溪生吞活剥。

第176章 夏烟的潜力
　　苏云逸训练了这么久，努力了这么多年，最终却得到了这样一个结果，怎么可能甘心？
　　他坚信自己都是被宋南溪算计的，把所有的错全部都归咎在宋南溪身上，恨不得立刻让她付出代价。
　　池宴听到自己进入了国家队，面上倒是没有多震惊，还是那副高冷的样子。
　　不过想到自己能够进国家队也是因为宋南溪的原因，心里比谁都要激动，忍不住升起一丝甜甜的感觉。
　　虽然知道宋南溪还没有认出来自己，不过能够这么近距离跟她接触，他也已经很满足了。
　　台下的人得到这个结果也都很惊讶，这还是第一次，崇越高中竟然输给了一直垫底的十三中。
　　崇越高中的同学脸上的神情都不好看，原本到手的荣誉就这么让给了别人，这谁能接受？
　　特别是还听到旁边十三中的同学欢呼尖叫的声音，更是郁闷至极。
　　“这宋南溪怎么回事？怎么帮着外人？”
　　“就是啊，这属于叛徒了吧？真是晦气，我怎么跟她在一个学校？”
　　“这什么啊？明明苏云逸都赢了，最后怎么变成了十三中的人赢了？该不会是苏云逸真的有什么问题了吧？”
　　“宋南溪明明射击那么厉害，她为什么不参赛？这么没有集体荣誉感，就算她不想进入国家队也别挡着别人啊。”
　　底下的人不知道后台发生了什么，都纷纷猜测了起来。
　　基本上大多数人都觉得宋南溪太过分了，要不是她带着医生上去，苏云逸也不可能丢了进入国家队的机会。
　　坐在台下的夏烟听到这些话后，忍不住站起来怼道：“你们这么有本事上台说啊？背后说别人算什么？再说了，人家主教练都说苏云逸有问题了，关南溪什么事情？你们要是不服气就去找主教练啊。”
　　夏烟现在比之前改变了不少，她自己受委屈都没什么，就是听不得别人说宋南溪。
　　一听到别人说宋南溪的坏话，她都会立刻怼过去。
　　那些原本讨论宋南溪的人见此也都闭上了嘴巴，知道夏烟跟宋南溪的关系最好，也不敢再说了。
　　本来以为这件事情已经结束了，没想到宋南溪又从台下带来了一个人，甚至还亲自请求给她加赛。
　　刚刚台上发生的事情夏烟都看在了眼里，她怎么也没有想到宋南溪不仅会打枪，还打的这么好？而且还跟国家队的教练这么熟悉？
　　夏烟直到到了后台才得知宋南溪竟然还是国家队的教练，她看着宋南溪又是震惊又是崇拜。
　　“南溪，你刚刚真的太帅了。”夏烟一脸崇拜的夸赞道。
　　“行了，先别夸我了，你过来准备一下，打一枪试试。”宋南溪亲自给夏烟试了试枪，又给她把所有的准备工作都做好了，耐心地教她握抢。
　　其他的人见此都是一脸惊讶，他们还是第一次见宋南溪对人这么有耐心，就算是当年比赛她都没有像现在这样好好准备过。
　　宋南溪给夏烟教了一下握抢的姿势，以及怎么开枪，怎么瞄准靶子。
　　原本其他的教练以为宋南溪带上来的人至少跟池宴是一个等级的，没想到这女孩儿连握抢都不会，这是现场教学啊？
　　虽然他们相信宋南溪，但让一个没有接触过射击的人来这样的场合比赛，甚至还加赛，所有人都不理t解了。
　　傅景尧知道宋南溪这样做一定有自己这样做的道理，依旧还是在一旁懒散的看戏。
　　那些原本被淘汰的选手们，看到宋南溪竟然当场教学，甚至还给那个都不知道握抢的女孩儿加赛，都站在原地看了起来。
　　那些人原本被淘汰了心里就有点失落，这会儿看到一个连枪都不会握的女孩儿上台加赛，只觉得有点搞笑，也都小声在一旁吐槽着宋南溪和夏烟。
　　宋南溪自然也听到了这些吐槽的声音，她没空理会，教的差不多了便让夏烟自己开一枪先试试。
　　夏烟本来就是有底子的，再加上她人也聪明，宋南溪只教了一遍她就领会了其中的技巧。
　　第一枪她打了个一环，刚打完就听到底下一阵嘲笑的声音传了过来。
　　“一环，这也敢上，还真不怕丢人？”
　　“我上我也行，说不定还能比她多一环。”
　　“哈哈哈，没毛病，要不你一会儿也去申请试试，反正我看是个人好像都能上，没准运气好了还能被国家队招进去。”
　　对于台下嘲笑的声音，教练们也都没有理会，他们更加震惊夏烟的领会程度。
　　他们可是看到了，这丫头连枪都不会握，应该是第一次碰枪，竟然没有脱靶？
　　本来他们也都以为夏烟是运气好的关系，但是很快的，他们就看到夏烟的第二枪直接打了个八环的成绩、
　　这直接让几个教练和那几个被淘汰掉的选手都傻眼了，这怎么可能？
　　这他妈第一次打枪能打出个八环？
　　不是装的他们都不信！
　　于是刚刚还看不起夏烟的那几个被淘汰的选手都纷纷吐槽，夏烟明明是会射击的，却还装作什么都不懂，这是看不起谁呢？
　　“集中注意力，继续。”宋南溪提醒道。
　　她心里也有些惊讶，本来想着给夏烟报一个班先学习一段时间再看看，到时候再给她找机会去国家队试训看看。
　　没想到这丫头的实力连她都没有想到，第一次拿枪，竟然能打个八环出来，这绝对是天赋。
　　不过这也应该跟她小时候玩弹弓有关，不管怎么样，夏烟绝对是个射击运动员的好苗子。
　　夏烟听到宋南溪的提醒，屏息凝神，手上很稳，对准了靶心精准射了出去，又打出了一个八环的成绩。
　　于是紧接着，夏烟连续打了十次，不是八环就是九环，宋南溪看到她的成绩很满意。
　　台下的人也都被她的表现震惊的说不出话来了，刚刚谁说的，是个人就可以的？
　　当宋南溪带着夏烟来到主教练的面前时，几个教练也还没有回过神来。
　　宋南溪管他们有没有看到，直接开口：“这次进入国家队的名额再增加一个，夏烟和池宴一起进。”

第177章 为国争光夺冠
　　几个教练听到宋南溪的话也都表示同意，要是夏烟之前真的没有打过枪，那今天第一次碰枪竟然能打出来这样的好成绩，无疑是个好苗子了。
　　要是以后好好培养，没准可以去国际赛场上为国争光，就跟当年的宋南溪一样。
　　夏烟听到自己可以进国家队，激动的都不知道怎么办才好。
　　这可是她之前从来没想过的事情，多亏了宋南溪这么相信她，她一定会好好训练，不会让她失望的。
　　崇越高中的同学们本来因为苏云逸没有进国家队就有些失落，但没想到夏烟竟然进了，一瞬间底下满是欢呼声。
　　A班的同学们听到之后全部都过来为夏烟庆祝，苏云逸看到这一幕之后气的两只手紧紧的攥在一起，眼睛都快要瞪出来了。
　　凭什么，宋南溪就算了，夏烟一个连枪都没有摸过的人竟然可以进国家队？
　　这个时候，有眼尖的人也都发现了，宋南溪竟然带着国家队教练的胸牌。
　　这可是一级教练才能佩戴的，就连苏教练都没有资格，宋南溪一个连高中的都没有毕业的竟然是一级教练？
　　不光是苏教练，就连其他几个教练都没有这个荣誉。
　　苏教练心里也疑惑到了极点，不是她对宋南溪的身份有什么意见，很多教练这辈子都没有这个荣誉，宋南溪有这个胸牌，让人不由得怀疑她这个胸牌的来历？
　　“主教练，现在比赛既然结束了，您不打算给大家介绍一下这位宋教练的来历吗？我以前怎么都没有见过她？她是新来的吗？”苏教练忍不住开口问道。
　　既然话题都引到这里来了，主教练也正想要给大家正式介绍一下宋南溪，也让刚刚加入国家队的队员们看看当年宋南溪是怎么给国家争光的。
　　于是所有人就看到主教练转身站在了台上，拿着话筒开口道：“大家先等一等，我想给大家看个东西。”
　　比赛已经完了，这个时候已经有人往外面走，听到主教练的话都朝着台上这边看了过来。
　　主教练说完后就拿起了自己的手机，将手机里的一段他保存了很久的视频投放在了台上的大屏幕上面。
　　与此同时，所有人的目光都注意到了屏幕上的动静。
　　视频里播放的正是三年前宋南溪代表国家队参赛的视频，那个时候她瘦瘦小小的，跟现在差不多。
　　她还是衣服冷傲淡然的样子，就算是轮到她上场的时候，在她的脸上都看不到任何紧张的情绪。
　　宋南溪那个时候的五官还没有完全长开，脸上带着一些稚嫩和青涩。
　　少女马尾高高束起在脑后，带着帽子，帽檐压得有点低，遮住了额头和眼睛。
　　再加上身上穿着的比赛衣服有些宽大，遮住了一半的脸颊，让人有些看不清楚她的脸。
　　宋南溪那个时候是临时被拉去充数的，最后阴差阳错的有了一次比赛的机会，甚至连一件属于她自己的衣服都没有。
　　轮到她的时候一脸冷静的举起枪，对准了靶心。
　　随着一枪枪打出去，宋南溪的成绩很快出现在了比赛的屏幕上，每一枪都是十环，现场的人看到这样的结果都是一脸震惊。
　　可宋南溪本人脸上却依旧没什么多余的神色，似乎对于自己打出这样的成绩没什么意外的。
　　教练们看到这一幕，都惊讶的合不上嘴巴。
　　要是早知道宋南溪这么厉害，就应该把她直接转正成正式队员。
　　而宋南溪打完比赛之后，临时接到了一个任务就直接离开了，甚至连后面的颁奖仪式都没有参加，现在她的那个冠军奖牌还在国家队里面放着。
　　她离开之后，她的成绩一直排在第一名的位置，后面出赛的人没有一个能打破她的记录，不出意外，她就是最后的冠军。
　　在宣布华国的宋南溪夺冠之后，现场直接沸腾了。
　　要知道在这之前，他们已经连续好几年都没有拿过冠军的奖牌了，宋南溪这一次夺冠，狠狠的打了那些看不起他们华国人的脸。
　　教练们本来以为宋南溪在后台，谁承想跑过去就得知她临时有事离开了，只留下了一个没有人打破的最高记录的成绩。
　　主教练当时记得这一幕，所有人都一脸惊讶的站在原地，很久才反应过来。
　　宋南溪最后虽然没有出现在颁奖台上，不过也是为国争光的英雄。
　　那个时候几乎没有人对宋南溪抱有希望，所以她的镜头也少的可怜，即便是现在这个视频上，除了一张还算清晰的侧脸，其他的也拍的不太清楚。
　　宋南溪虽然最后没有领奖，但是这份荣誉一直留到了现在。
　　最后国家队的人找到宋南溪，希望她能代表国家队再出战，却被她拒绝了，顺便退了个役。
　　他们最后也没办法，为了能够留住宋南溪在国家队，就给了她一个教练的位置。
　　看完在这个视频之后，现场一阵沉默。
　　虽然视频有些模糊，不过宋南溪熟悉的脸大家还都是认识的，没想到她在三年前就代表国家队出战了，而且还夺得了冠军。
　　“天哪，宋南溪好厉害，她那个时候才不到十五岁吧，就已经为国争光了。”
　　“不过可惜了，她之后为什么没有再参加比赛，要是一直作为选手替国家参赛，现在都不知道得了多少个冠军了？”
　　“是啊，真是太可惜了，不过她现在不是教练吗？也可以带更多的新人出来，刚刚那两个人不就是她发现的？希望他们也能为国争光。”
　　台下的人看到这个视频之后都在为宋南溪骄傲，这可是巨大的荣誉，他们现在对宋南溪简直佩服的五体投地。
　　刚刚还在质疑宋南溪的苏教练也都被打击的站在原地，瞪大了眼睛，久久说不出来一句话来。
　　宋南溪也没有想到自己当年比赛的视频会被主教练保存到了现在，台下的池宴和夏烟看完宋南溪当年比赛的视频也都直愣愣的站着，忘记了动弹。
　　宋南溪见这里的事情都办完了，把夏烟交给了几个教练之后便准备转身离开，池宴见她要走，脸色有些着急，忙跑过去伸手抓住了宋南溪的胳膊。

第178章 池宴的小舅舅t
　　他好不容易遇到了宋南溪，今天也多亏了她，他才能进入国家队。
　　虽然她应该想不起以前的事情，但是池宴还是觉得自己要跟她说一声谢谢。
　　“啧。”看到池宴抓着宋南溪的胳膊的手，站在不远处正朝着这边走的傅景尧脸上闪过一丝不满。
　　这小兔崽子，还真是没大没小。
　　宋南溪看到自己的胳膊给池宴给拉住了，转过头问道：“有事吗？”
　　池宴对上宋南溪的眼睛，抓着她胳膊的手下意识的颤了一下，他终于鼓起勇气说了句：“谢……谢谢你。”
　　“不用，这是你自己应得的。”宋南溪面无表情的开口。
　　她虽然这么说，不过刚刚池宴的表现让她也有些不解，不光是她，就连傅景尧也很疑惑。
　　宋南溪感觉不到，但他却看得清清楚楚，这小子在紧张，一看到宋南溪就紧张。
　　他也很想知道这小子为什么一看到宋南溪就紧张，明明以前跟他的枪法不相上下。
　　“怎么？发生什么事情了？”这个时候傅景尧走到了宋南溪身旁，笑着问池宴。
　　池宴对上傅景尧的眼神，只好放开了宋南溪的胳膊。
　　宋南溪看着池宴，想到他刚刚比赛的时候要求自己转过身去，皱了皱眉，忍不住问：“我得罪过你？”
　　池宴听到后摇了摇头。
　　宋南溪见此，没好气的道：“那你对我意见还挺大。”
　　池宴听到宋南溪说的话，就知道她指的是什么了，忙着急解释：“没有，我对你没有意见。”
　　有些不好意思的低下头道：“我……我看到你就会紧张。”
　　宋南溪：“……”
　　她现在越看越觉得池宴的五官有些熟悉，但她知道自己应该是除了之前在十三中见过之后，今天是第二次见面。
　　可为什么会有一种熟悉的感觉，这让她也有些说不上来。
　　正当她想要问的时候，就看到一道熟悉的身影出现在了不远处。
　　她没想到辛巫这个家伙竟然混进了学校，便也顾不上池宴了，朝着他的身影走了过去。
　　看到宋南溪走了，池宴有些泄气的低下了头。
　　“你们以前认识？”就在池宴觉得自己很没出息的时候，傅景尧熟悉的声音传了过来。
　　他这才想起来还有一个人，急忙抬头就对上了傅景尧探究的眼神。
　　“小……小舅舅。”池宴看向傅景尧，有些拘谨的喊了一声。
　　“啧，说说吧，你跟她是怎么认识的？”傅景尧见此皱了皱眉头问道。
　　池宴没有想到傅景尧会问宋南溪的事情，有些犹豫之后，这才开了口，把小时候发生的那些事情都给傅景尧说了。
　　他是知道傅景尧的手段的，只要是他想知道的，总会有办法知道的。
　　所以即便他现在不说，傅景尧也总有一天会调查出来的。
　　再说了，他现在所有的一切都是傅家给的，也不敢瞒着傅景尧。
　　只不过他有些惊讶，傅景尧以前明明对谁都是一副冷淡凉薄的样子，为什么会突然对宋南溪的事情这么上心？
　　但这些都不是他能问的，也知道他不喜欢别人过多询问他的事情。
　　“我知道了。”傅景尧倒是没有想到他们以前还有这样的事情，点了点头继续道：“你也知道自己进入国家队有多不容易，好好练习，别给你妈丢脸。”
　　池宴听到后点了点头：“我知道，我不会让她失望的。”
　　池家在云城的势力一直都是傅家在撑腰，池宴的妈妈傅芸算是傅景尧的堂姐。
　　傅芸的爷爷和傅景尧的爷爷是亲兄弟，只不过傅老爷子年纪最小，结婚又晚，傅芸嫁人的时候，傅景尧那个时候才刚刚出生。
　　他比池宴大了五岁，按照辈分来说，也是池宴的小舅舅。
　　傅芸那个时候识人不清，被骗光了所有积蓄，还留下来了一个孩子。
　　后来二嫁给了池家，也是过了没两年，飞遇上机失事，池宴的妈妈和后爸坠机死了。
　　池家虽然这些年看在傅家的面子上照顾池宴，不过那个家对于池宴来说没有一点温度，久而久之，他也就变得有些自闭。
　　每年过年的时候，傅家老爷子都会让池宴回傅家过年，傅景尧跟他倒也不算很熟，唯一有印象的是小伙子少言寡语，基本上都不怎么说话。
　　傅景尧了解完了之后便抬脚去找宋南溪了，池宴见此，也转身回去了。
　　宋南溪没有追到辛巫，只好给Cris打了个电话，将这件事情告诉给了他。
　　虽然辛巫已经答应她不会在华国内做什么，但那毕竟毕竟是个犯罪集团的大boss，一直待在华国也不是什么好事情。
　　找人很狡猾，云城的警方也不是他的对手，只能他们F.G来了。
　　Cris自然也知道辛巫，得知他现在就在华国也震惊了一下，很快便应了下来。
　　“宝，你先别挂，还有一件事情。”见宋南溪要挂电话，Cris忙开口道。
　　“你让我查的事情我查到了，你妈妈当年死之前一个月有人找过她，那个人找过她之后就消失了，不过我查到了当年跟那个人唯一有联系的就是霍心兰了，所以你妈妈的死很有可能跟霍心兰有关系。”
　　Cris的话让宋南溪的脸色随即沉了下来，没想到这件事情跟她想的一样，妈妈的死真的跟霍心兰和霍家有关。
　　“我知道了，我会亲自处理。”宋南溪冷声道。
　　如果真的是这样，她会让霍家的人付出代价。
　　就是不知道妈妈死的事情，宋正诚有没有参与，知不知道？
　　宋南溪挂了Cris的电话之后，直接回了宋家。
　　宋氏集团出事之后，宋家的人就都被赶出去了，他们被赶出去的时候也很匆忙，估计也没有时间整理什么，或者处理一些证据，她正好趁着这个机会回去查一下，没准能查到什么线索。
　　宋南溪回到宋家的时候，刚好碰到宋怀淙提着行李箱，正要往外走。
　　见宋南溪回来，开口喊了一声：“南溪。”
　　宋南溪本来没打算理他，不过宋怀淙还是主动道：“我跟邹老师先暂时回京都了，处理完那边的事情我就回来，你……好好照顾自己。”

第179章 林芝楠的死
　　宋怀淙知道宋南溪还在生气，宋家现在已经回不到过去了，他以前没有意识到他做的事情对宋南溪伤害这么大，她生气也是应该的。
　　现在宋氏集团在她手里，有黎琛的帮助，应该也不会有太大的问题。
　　见宋南溪不说话，宋怀淙叹了口气继续道：“南溪，爸和大哥已经出来了，虽然我知道他们也做了很多伤害你的事情，但毕竟我们都是一家人，他们也已经受到惩罚了，你能不能把过去的事情放下？尝试着原谅他们？”
　　有邹家人的帮助，还有宋怀南和宋怀濯想办法，宋正诚和宋怀渊终于被保释了出来。
　　霍心远现在还没有找到，但是经过这件事情，宋家和霍家再也回不到以前了。
　　宋家老宅现在属于宋氏集团的资产，他们没有资格住。
　　“原谅？不可能。”宋听到宋怀淙的话只觉得嘲讽至极，冷冷开口。
　　宋怀淙说出这些话的时候早就猜到宋南溪肯定不会原谅他们，也没有再说什么，只好带着自己的东西离开了。
　　宋南溪走进来之后，在每个屋子里都找了找，最后还是找到了一些妈妈留下来的东西。
　　不用想，妈妈其他的东西都被霍心兰给处理了。
　　她手里的这些东西都是一些妈妈画的水墨画，这些话虽然不如外公的那些名作值钱，不过也是有收藏价值的。
　　这些画是藏在宋正诚和霍心兰床底的暗格里面，不过除了这些画，还有一个重要的东西，是妈妈以前用的手机。
　　这个手机屏幕早就已经被损坏的不成样子，却还被藏在了这里。
　　宋南溪想到了Cris刚刚在电话里说的话，以霍心兰对妈妈的仇恨程度，是不可能留下这些东西的，除非这里面有让霍心兰想要知道的东西。
　　她没本事把手机里的东西调出来，却又不甘心把手机扔了，就找了个地方藏了起来。
　　宋家出事之后，霍心兰在霍家的日子也不好过，哪里想得起来自己还在宋家放着的东西？
　　不过霍心兰没有本事把手机里的东西调出来，可不代表宋南溪不会。
　　不过她这边没有设备，这件事情关系到她家里的事情也不放心交给其他人，只能自己想办法了。
　　-
　　宋正诚和宋怀渊出来之后，没有地方去，只能暂时住在宋怀南的房子里。
　　得知现在宋氏集团的董事长是宋南溪之后，宋正诚气的将手里的杯子狠狠的摔在了地上：“你说什么，那个死丫头现在是宋氏集团的董事长，那可是我大半辈子的心血，就这么被她夺走了？早知道当初就让她在外面自生自灭，还接她回来干什么？”
　　宋怀渊的脸色也很难看，他这些年所有的心力都在公司上，目标就是让宋氏集团内成t为第二个华悦，可惜……
　　“不行，我要去找她，宋氏集团在她手上迟早要被毁了。”宋正诚说着要往出走，被宋怀渊给拦住了。
　　“爸，南溪她恨我们你又不是不知道，她这么做就是在报复我们，你就这样过去，她怎么可能会把公司还给你，还是先想想怎么样才能让她消气吧？”
　　宋怀渊一想到自己之前对她做的那些事情就很后悔，他也知道宋南溪的性子，就这么过去他们的关系只能越闹越僵。
　　宋正诚听到后，只能沉着脸坐在沙发上叹气。
　　霍心兰在霍家听到宋正诚出来的消息也有些坐不住了，她这些天在霍家没少被霍修远一家欺负，想来想去，只要宋正诚能出来，他们就还有机会。
　　她还有最后的把柄，宋南溪那个死丫头她还没有放在眼里，她当年能偷偷的除掉林芝楠，就能除掉她女儿。
　　这次是她大意了，没想到那个死丫头竟然能找到黎琛撑腰，不过就算黎琛再厉害，这可是他们的家事，他的手再长也不可能伸到宋家来。
　　霍心兰想到这里，拿出自己的手机拨通了一个电话。
　　这个电话号码她在手机保存了这么多年，从林芝楠死后她就再也没有联系过那个人，宋南溪的事情看来还是得那个人出面才行。
　　清微可是他的女儿，现在他的女儿被人毁了容，变成了这个样子，她就不信他能忍得住？
　　电话拨通之后，那边过了很久才传来了一道有些严肃的声音：“你找我？”
　　“我想请你帮忙。”霍心兰直接说出了自己的想法。
　　那边听到之后，也许是在想什么，过了一会儿才道：“清微她还好吗？”
　　“你还知道清微是你的女儿，你这么多年有关心过她吗？她现在被人毁了容，还被学校退了学，你还有脸问我。”提起这件事情，霍心兰的声音一瞬间尖锐了起来，语气里满是责备。
　　“怎么回事？”听到宋清微被毁容的事情，那边的声音显然有些不淡定了。
　　霍心兰听到后，便哭着把这段时间发生的事情都说了出来。
　　“清微是你的女儿，你可得为她报仇啊，她现在都不愿意出去，她那么爱美的一个女孩儿，现在却被人毁了，你要是处理不好这件事情，以后就再也别想见到她。”霍心兰威胁道。
　　“你是说这些都是林芝楠的女儿做的？”那边有些疑惑的道。
　　“对，她叫宋南溪，你想个办法，就跟当年除掉林芝楠那样除掉她，只有她死了，宋氏集团才能重新回到我手上。”霍心兰恶狠狠的说道。
　　“要不是为了救你，我当年怎么可能会怀孕，你又娶不了我，我只能再找宋正诚这个垫背的，只要宋氏集团到手了，我会让清微跟你相认的。”
　　提到当年的事情，霍心兰的眼里满是恨意。
　　当年她未婚先孕，受到了多少冷眼和嘲笑，最后没有办法，只能算计让宋正诚以为自己怀了他的孩子，然后设计让林芝楠知道这件事情心灰意冷离开宋正诚，这样她就有了可乘之机。
　　“我知道了，我会除掉那个宋南溪的，你让清微别着急，我会给她找最好的医生，治好她的脸。”
　　霍心兰挂断了电话之后，脸上终于浮起了一丝阴狠的笑容。

第180章 萧家萧三爷
　　萧野自从上次受伤之后便被萧三爷带回了京都萧家养伤了，学校发生的事情他从电视上也看到了。
　　特别是看到宋南溪代表华国夺冠的那一幕，他比自己得奖还要激动，差点从床上都蹦起来了。
　　“卧槽，太厉害了，不愧是我家Q神。”
　　这一幕被刚走进来的萧三爷看到了，他看到电视里少女熟悉的脸也愣了一下。
　　问床上的萧野：“你说的那个新认识的同学就是她？”
　　萧野点了点头，炫耀似的开口：“是不是很厉害，十五岁就拿了世界冠军，不愧是我偶像。”
　　萧三爷没有说话，看着电视里少女熟悉的脸庞愣了一下，还真是巧合。
　　萧野受伤被送回来后，萧三爷也才知道他竟然遇到了国际犯罪集团。
　　说什么也不准备再让他去云城了，甚至都已经给他联系京都的学校了。
　　“三叔，我的腿没事，你就别担心了，还有爷爷，你也劝劝他，等我腿好了我还想回去。”萧野知道老爷子担心自己，但他也实在不放心宋南溪。
　　“你先把腿养好再说。”萧三爷没有再提这件事情，转身走了出去。
　　三爷走出去之后，萧野就接到了宋南溪的电话。
　　他有些受宠若惊的激动的开口：“南溪，你给我打电话是有啥事？”
　　“你的腿怎么样了？”宋南溪关心了一句。
　　萧野听到后更是感动的都快要哭了：“没事了，多大点伤，过几天我就能回云城了。”
　　“嗯，那等你回来再说。”宋南溪知道萧野那边有设备，想要找他帮个忙，不过想到他之前受伤的事情，也就暂时没有提这件事情。
　　但萧野敏锐的察觉到了宋南溪找他有事，心里抓挠的不行，连夜便拄着拐杖，买了去云城的飞机票。
　　他是被萧三爷派的私人飞机接回来的，他本来没想回萧家，但是拗不过自己三叔，被他叫人给扛着回来的。
　　他在家里待了快半个月，没有一天不想回去，主要是不想被宋南溪看轻。
　　不就是受了一点伤吗？他记得宋南溪之前受伤也没有像他这样。
　　这次他也是为了想在宋南溪面前好好表现，才会出这样的事情，他被宋南溪练了这么久，想在她面前大展身手，没想到出师不利，被人给坑了。
　　他得到同伴发来的消息，那个叛徒被调查出来了，他必须要去看看，也得让那个人断一条才能解恨。
　　“三爷，少爷偷偷买了去云城的票，需要带他回来吗？”三爷的助理看到萧野的行程变化，忙告诉给了三爷。
　　“不用，随他去吧。”萧三爷正在处理桌上的文件，头也没抬的开口。
　　助理也有些疑惑，明明三爷之前很反对少爷去云城，怎么现在的态度转变的这么快？
　　萧野从家里偷偷溜出来直到上了飞机都有些不敢相信，自己这次竟然这么顺利就逃出来了？
　　难道是Q神对他的训练方法有用了，连他三叔都没有发现？
　　萧野想到这里，更加觉得自己就是个人才，也太聪明了。
　　还没等他嘚瑟完，飞机刚落地云城他就接到了三叔打来的电话。
　　“你在云城好好照顾自己，我过段时间有事也得去一趟云城，帮我跟你那个新同学问好。”三爷熟悉的声音从电话里传了过来，萧野一时间愣在了原地。
　　还是被发现了。
　　不过意外的，他听三叔的声音好像不是很生气，这次竟然没有反对他来云城？
　　真是太阳打西边出来了。
　　萧野没有多想这件事情，直接打车去宋家找宋南溪去了。
　　他昨天给宋南溪打电话的时候，就听到她让他到时候回来把自己的设备都带上。
　　宋南溪的话萧野自然都很放在心上，这次来的时候他带的设备都是十分先进的。
　　见到宋南溪后，萧野激动的把手里的拐杖都扔了，给宋南溪一个大大的拥抱。
　　“Q，你都不知道我有多想你？我终于见到你了。”
　　宋南溪看着萧野这个样子，要是不知道的还以为他在萧家受了虐待似的？
　　“行了，有正事找你。”宋南溪没跟他寒暄多久，见他把拐杖扔了，只好扶着他朝里面走了过去。
　　萧野见她这么严肃，也认真了起来：“你在电话里说有事情要找我，是什么事情？”
　　宋南溪把自己从霍心兰那里找来的手机递给了萧野：“你想办法把手机里的数据恢复了，这对我很重要。”
　　萧野听到后，忙从她手里接过手机，就看到手机都快要碎成渣了，这对他来说确实有点难度。
　　“我……我试试，但是能恢复到多少数据我也不能保证。”萧野开口道。
　　萧野拿着手机，打开自己的设备熟练的操作了起来。
　　过了一会儿他有些泄气的朝宋南溪道：“南溪，这手机经过特殊加密过，我一时半会儿还解不开，你给我一点时间。”
　　宋南溪对于萧野其他方面基本上不抱希望，但是对于电脑这一块儿她还是挺有信心的。
　　毕竟F.G的人，可没一个废物。
　　既然连他都这样说了，就说明这手机里肯定有重要的东西。
　　“不着急，你慢慢解。”宋南溪开口道。
　　萧野点了点头：“好，大概需要三天就行了，倒时候有结果了我就给你打电话。”
　　宋南溪应了一声，送走了萧野，便转身回去了。
　　这几天她为了方便调查都住在宋家老宅，晚上的时候她给随便自己做了一点吃的，便上楼睡觉了。
　　傅景尧这段时间去京都出差了，不在家里，没办法给她做吃的，宋南溪也没有去他那边。
　　宋南溪一向睡觉都很轻，只要有一点声音就会醒来。t
　　睡到大半夜，她就听到楼下有很细微的动静传了过来。
　　那声音是从大厅传过来的，紧接着是上楼的脚步声。
　　脚步声在宋南溪的房间门口停了下来，宋南溪早就有所察觉，从窗户翻身到了外面，见那人影似乎没找到人，又出去了，宋南溪随即跟了上去。

第181章 新的目标任务
　　宋南溪跟着人影进了书房，见他在里面找了一会儿没找到东西，有些气急败坏的坐在了书房的椅子上。
　　似乎又想到了什么，起身朝着外面走了过去。
　　宋南溪见此，转身隐藏在黑暗中，看着他直接走向了她的房间。
　　那人影没有发现宋南溪，进去在她的房间里面一顿翻找，也没有找到他要的东西。
　　也就在这时候，宋南溪借着窗外的月色看清楚了人影的脸，竟然是霍心远。
　　他来这里要找什么，宋南溪不用想也猜的出来。
　　霍心远这段时间在外面东躲西藏的，他本来以为自己这件事情做的十分隐蔽，不会有人发现。
　　本来宋氏集团都已经要到他手里，没想到黎琛却横插了一杠。
　　他们霍家跟华悦集团以前都没有什么交情，更别说得罪过黎琛了，这才是霍心远一直想不通的。
　　霍家一直在云城发展，也根本对华悦集团造成不了任何影响，黎琛这次却将手伸了进来，不仅如此，竟然还有傅家。
　　他这是招谁惹谁了，一个黎琛就算了，还有个傅景尧，他还活不活了？
　　霍心远从霍心兰那里得知自己的犯罪证据现在在宋南溪手上，他打听到宋南溪这几天就住在宋家，所以他过来也是为了来找自己的证据。
　　还有霍心兰特意交代的，她放在床板底下的东西，让他找到了一起给她拿过去。
　　霍心远找了半天也没有找到东西，想着肯定是宋南溪那个贱丫头把东西给藏起来了。
　　他气的给霍心兰打了个电话：“心兰，你说那个贱丫头现在就在宋家，我在房间里找遍了也没见她的身影，还有你要的东西我没找到。”
　　那边传来霍心兰着急的声音：“哥，无论如何你都要找到那个手机，那里面有很重要的东西，千万不能被那个死丫头拿去了。”
　　那手机里面有她和林芝楠当年谈话的内容，要是被宋南溪知道了，林芝楠真正的死因就藏不住了。
　　“行了，我知道了。”霍心远这会儿还在为自己的事情着急，对于霍心兰说的也有点不耐烦。
　　不管怎么样，东西要真是宋南溪那个贱丫头拿的，只要找到她逼着她把东西交出来就可以了。
　　霍心远突然想到了什么，急忙拿出手机拨通了一个电话号码。
　　很快，那边传来了一道很年轻的声音。
　　“我这里有个任务，帮我找个人，事成之后给你一百万。”
　　霍心远之前一直在东南亚那边做黑生意，知道那里最大的犯罪集团只要有钱，不管什么任务都会接。
　　对他们来说找个人就是一件十分简单的事情，所以要找一个宋南溪，给他们一百万也足够多了。
　　“把你要找的人的信息发过来，另外我要收一半定金。”很快那边再次传来了声音，不过这次倒像是换了个人。
　　霍心远知道那些人虽然做着非法的买卖，但是一向都很讲信誉，只要接下了这个任务便会完成。
　　所以他也不怕那些人反水，将宋南溪的信息发了过去，包括她所在的学校和班级。
　　霍心远将消息发过去之后，那边很快就收到了，见要找的目标是一个高中女孩儿也就没有放在眼里。
　　“明天我会把人交代你手上，你等我电话。”那边显然还是很有职业素养的，效率很高。
　　霍心远听到后脸上终于扬起了一丝笑容，给那边转过去了五十万作为定金。
　　他不知道的是，他打的这两个电话都被宋南溪给听到了。
　　宋南溪很快那手机捕捉到了霍心远对面的人的信号，脸色立即阴沉了下来。
　　很好，她正愁找不到那个家伙。
　　霍心远挂断电话之后，便匆忙转身离开了。
　　宋南溪看着霍心远离开的背影，唇角缓缓勾起一抹笑。
　　她本来想顺便抓住霍心远，不过她现在有了新的想法。
　　与此同时，在某个酒店的顶楼套房里，刚挂断电话的青年朝正坐在旁边闲着无聊打游戏的人一脸恭敬的道：“干爹，有新任务了。”
　　那人身穿着一件干净的白色T恤，栗棕色的头发青春又帅气，笑的时候露出唇角边两只梨涡，头也没有抬的道：“那你还不赶紧去赚钱？”
　　他这次来华国是瞒着所有人的，集团里面知道的人不多，他的那些仇家也就更不知道了。
　　现在再加上外面的那些F.G的人都在找他，所以他现在低调的都不能再低调了，就连自己的银行卡都不能刷，就害怕自己哪个仇家找上门来。
　　江慕看了一眼正在玩游戏的辛巫，应了一声，随后把手机里的任务信息拿给他看了起来。
　　江慕虽然身上带着一半华国人的血统，但他的中文不是很好，再加上他连小学都没有毕业，认识的字就更加少了。
　　平时有了任务都是他收下的人给他翻译成缅语才能看懂，这个时候他收下的人又不在，只能来问辛巫了。
　　“宋……宋南溪，17岁，女，崇越高中A班学生……”辛巫看着手机念着上面的信息。
　　辛巫看着上面的信息，发现对方是个高中生，也没有放在眼里。
　　宋南溪的名字是她回到宋家之后才开始用的，辛巫连她的名字都不知道，只知道她在F.G的代号，自然也不认识这就是宋南溪。
　　江慕就更别提了，宋南溪当时打黑龙的时候虽然也报过自己名字，但是江慕本来中文就差，就更别提记下宋南溪的名字了。
　　“对了，Q是不是也在这个叫什么崇越高中的，明天我跟你一块儿去看看。”辛巫说完便继续打自己的游戏去了。
　　江慕：“……”
　　他上次可是差点死在她手里了，再说了，他从警察局出来这件事情她还不知道，要是见到他，指不定直接把他送去F.G了。
　　要是这样的话，他还不如自己回警察局去算了，送人头也不是这么送的。
　　“不让你见她，你到时候去找目标任务，我去找她，那个目标任务也算是她的同学，要是被她发现我们抓了她同学，估计又得闹了。”

第182章 来找宋南溪的人
　　第二天，宋南溪一早便去了学校。
　　萧野从京都回来之后也拄着拐杖来上学了，看到宋南溪后，忙朝她打招呼。
　　宋南溪走到自己的座位上坐了下来，她这几天虽然不在学校，但是她三年前拿了世界冠军的事情一下子在学校里面就传遍了。
　　她世界冠军的名头给学校挣了不少面子，为国争光的荣誉可不是谁想有就能有的，更何况宋南溪人家十五岁的时候就已经取得了这么大的荣誉。
　　她刚进教室，就有同学上来给她端茶送水。
　　他们早就从夏烟那里把宋南溪的喜好打听清楚了，她现在可成为了学校不少人的偶像。
　　刚走到座位上，就看到桌上放着一大堆礼物，全部都是那些崇拜她的人送给她的。
　　宋南溪上课喜欢看校园言情小说的事情也都不是什么秘密了，于是桌上还放着好几本最新的校园言情小说，当然还有续本《恶魔少爷的心尖宠2》。
　　“溪姐，你也太低调了，要不是上次的事情我们都还不知道你是世界冠军。”
　　“就是啊，以后你有啥事就吩咐我们，要买什么东西都包在我们身上。”
　　“溪姐，你都不知道，我们学校论坛还专门弄了一个你的专属版块儿，现在很多人都是你的粉丝，我们还专门建了个你的粉丝群，你要不要进？我拉你进去。”
　　“可惜你都没有看到，那天你离开后，你当年夺冠的视频在每个班里都无限循环播放，你就是我们的英雄，太帅了。”
　　宋南溪看着面前这个夸她都不带重样的，高高大大的男生，看着她的眼里满是崇拜的神色。
　　她记得这个男生好像是他们班的体育委员来着，她之前也没上过几节体育课，所有的体育考试成绩就没一项及格的。
　　但这不影响她现在是全校学生的偶像，就连体育老师每节课上都得把宋南溪夸上好几遍，学校甚至为了宋南溪还专门弄了个名人的纪念墙。
　　这可是学校建校以来第一个纪念墙，上面写着宋南溪的所有的介绍，可见学校现在对于宋南溪有多重视。
　　萧野看到自己的位置被那位体育委员霸占了，脸色一下子就黑了下来。
　　以前宋南溪的身边哪有这么多人，都是他替宋南溪跑腿的，现在自己的位置都被人霸占了，萧野的脸色自然不好看。
　　那位体育委员看到萧野黑沉沉的脸，把手里的水递给了宋南溪后忙退回到了自己的位置上了。
　　萧家太子爷，这谁敢得罪t。
　　宋南溪见站在她周围的人终于散了，瞬间觉得空气都畅通了不少。
　　她抬头看向面前放满礼物的桌子，顿时有些头疼。
　　不过夏烟见到之后，好心的都给她把礼物收了起来。
　　这毕竟都是同学们的心意，要是给他们都退回去，没准会伤了他们的心。
　　她当然也知道宋南溪不缺这些礼物，不过这也是拉近同学距离的方法，每次看到宋南溪孤零零的背影，夏烟总是会为她心疼。
　　现在有这么多人关心她，夏烟也很替宋南溪开心。
　　不光是A班，F班也有很多宋南溪的粉丝，不过他们也都知道宋清微和宋南溪的关系，也不敢光明正大的送礼物。
　　但即便这样，还是被宋清微发现了。
　　她看着论坛上夸赞宋南溪的话，气的差点把手机都给砸了。
　　她怎么都没有想到，宋南溪竟然能在这样的场合大出风头，还一下子得到了这么多关心维护她的人？
　　而她，现在因为宋家的关系，以前跟她关系好的现在都对她不管不问了。
　　“宋南溪，你给我等着，我绝对不会让你好过。”宋清微拿着手机，恶狠狠的低语道。
　　苏云逸经过上次的事情在学校也是名声大臭，暂时也不敢再来学校了。
　　他跟宋清微一样，以前在学校都是天之骄子，现在变成这个样子肯定一时间接受不了，更不敢去面对同学们厌恶嫌弃的眼神。
　　宋南溪看着夏烟终于将自己桌面上清理干净了，这才趴着桌子睡觉去了。
　　上午的课程宋南溪还是和以前一样一节课都没听，听到一半就出去了。
　　而她的人刚一走，好巧不巧的课间就有两个陌生青年来找他了。
　　“同学你好，请问A班在哪里？宋南溪同学是在A班吗？”江慕找到了一个同学开口问道。
　　那位同学听说他们是来找宋南溪的，便给他们指了指A班的位置：“从这里上去二楼就是，不过你们现在过去她应该不在，下午来比较好。”
　　那位同学显然对宋南溪很了解，知道她平时上课都是随着心情的，现在都快要到午饭的时间了，估计她也不会回来了。
　　“好的，我们知道了，谢谢你。”一旁的辛巫笑着道。
　　他本来的穿着就显得十分青春，再加上一笑就跟邻家小哥哥似的，那笑容温柔的不行，人又十分有礼貌，看得那位同学一下子脸颊就红了起来。
　　“不……不用谢。”那位女生说完后便匆忙转身朝着A班门口走了过去。
　　江慕看到辛巫把人家一个小姑娘笑的脸都红了，心里不由得暗骂他也太喜欢装嫩了。
　　“小慕，我是不是还挺有魅力的？”辛巫对着镜子理了理自己的头发，朝着一旁的江慕问道。
　　江慕无奈的点了点头：“嗯，很有魅力。”
　　辛巫满意的笑了笑，随后就看到他正在照镜子的窗户打开了，里面探出一个戴着口罩的女生的脸。
　　那女生问他们：“你们是来找宋南溪的？你们是她的什么人？”
　　江慕和辛巫现在好巧不巧的就站在F班的门口，A班和F班是直上直下的位置，A班就在F班的上面。
　　他们刚才问那个女生的时候，宋清微好巧不巧的全部都听到了。
　　她见他们两个人面生，而且她刚刚有意无意的扫到了那个照镜子的男人领口的刺青，是一个很奇怪的图案，她好像之前听舅舅说过，这种刺青是什么国外的犯罪集团的人才有的。
　　而且他身后的那个男人面容冷酷，一看就不像好人。
　　她正愁找不到办法找宋南溪报仇，没想到这两个人就找上门了。
　　她虽然不知道宋南溪是怎么惹到犯罪集团的人，不过有犯罪集团的人替她报仇，也省得她动手了，她就不信宋南溪能从这两个人的眼皮下逃走？

第183章 你也认识宋南溪？
　　“你也跟宋南溪认识？我们是她的朋友，找她有一点事情。”江慕见此开口道。
　　江慕的中文是辛巫教的，虽然说的已经很好了，但还是有一点口音。
　　宋清微已经猜想到了这两人的身份了，笑着道：“当然了，她是我姐姐，她在A班，我带你们过去找她吧。”
　　江慕看着宋清微倒是没说什么，倒是一旁的辛巫突然笑着问道：“你戴着口罩不热吗？”
　　宋清微看着面前这个笑的很温和的人，下意识的愣了一下。
　　看他的年纪也不大，像是个大学生。
　　要不是刚刚看到他领口的刺青，她都要怀疑他只是一个普通学生罢了。
　　看他后面站着的那个冷冰冰的男人应该是他的上司，她不会是被胁迫的吧？
　　不然像他这么阳光温暖的人，怎么可能会是犯罪组织的人呢？
　　也许是因为辛巫的外表太具有欺骗性了，宋清微对他的好感度一下子好了不少。
　　想到自己脸上的伤，她顿了一下，这才遮掩着开口：“没事，受了一点伤？”
　　“女孩子的脸可比什么都重要，怎么能受伤呢？受的伤严重吗？”辛巫依旧笑着问道，似乎很关心宋清微脸上的伤。
　　宋清微没想到一个陌生人竟然对她的伤这么关心，就算是她的那几个哥哥，都已经因为宋南溪的事情对她不怎么理会了。
　　一时间，宋清微心里突然涌出来一丝暖意，对辛巫的好感就更好了。
　　这倒不是辛巫故意的，实在是看到宋清微带着口罩的样子，就会想起来宋南溪的脸也受了伤，就忍不住多问了几句。
　　宋清微眼里闪过一丝恨意，又一副可怜兮兮的开口道：“我是被人算计毁容的，不过已经过去了。”
　　辛巫听到之后，一脸惊讶：“那算计你的人还真是蛇蝎心肠，再怎么样也不能把人脸给毁了，实在是太可恨了。”
　　宋清微没想到这个男人这么好，也就毫不隐瞒的说道：“其实是我姐姐喜欢我未婚夫，她受不了我未婚夫跟我订婚的打击，才会想到这个办法。”
　　“你们是我姐姐的朋友，我不应该在她背后说她坏话的。”宋清微像是突然想到了什么，急忙开口。
　　“其实我们跟你姐姐也不太熟，我们也是受人所托来找她的，我认识一个很厉害的医生，要是有机会介绍她给你认识，看看能不能把脸上的伤疤去掉。”
　　辛巫这么说，也验证了宋清微的猜测，果然这两个人来找宋南溪就没什么好事。
　　不过这两个人既然是来找宋南溪的，要是能让他们在心理上就对宋南溪开始厌恶，到时候宋南溪落到他们手里，也别想好过。
　　宋清微的如意算盘打的很好，带他们去A班的这一路上没少说宋南溪的坏话。
　　辛巫听到后，朝一旁的江慕吐槽道：“看来这个宋南溪做人也不怎么样啊。”
　　宋清微听到后，心里暗自得意，自己的计划得逞了。
　　此时的A班教室里，宋南溪不在，萧野也不知道去哪了。
　　宋清微没找到宋南溪的身影，就给辛巫和江慕指了指宋南溪的位置说：“宋南溪就坐在最后一排靠窗户的位置，不过她现在不在。”
　　“我们知道了，谢谢你。”辛巫笑着朝宋清微道。
　　这个时候上课铃声响了，宋清微见此便跟他们打了声招呼就离开了。
　　辛巫和江慕在A班门口等了一会儿，没等到宋南溪，倒是等到了萧野。
　　从上次他们两人受伤之后，也已经过了半个多月了，萧野还拄着拐杖，江慕倒是跟没事儿人似的。
　　他的伤要比萧野的严重的多，还有宋南溪打的枪伤，不过这对于以前他在金三角那边受的伤来说也根本算不了什么。
　　这点伤痛他还是能忍得住的，不然在金三角那边早就被人替代了。
　　萧野在萧家从小被娇养着长大，遇到宋南溪之前倒是基本没吃过什么苦，这次受的伤已经算是最严重的了。
　　本来他也觉得自己是不是太娇气了，但在看到江慕后，直接把手里的拐杖就扔了。
　　不管怎么样，他可不能让敌人看清。
　　上次他在江慕的手里受的那些屈辱现在可还没忘记，总有一天他会讨回来的。
　　不过，他记得江慕不是被宋南溪送进警局了吗？怎么这么快就出来了？
　　江慕也没有想到会在这里看到萧野，皱了皱眉头。
　　要不是上次宋南溪出现，萧野那些人早就已经废了。
　　辛巫上次只顾着宋南溪，也没有注意到萧野和其他人，不过看到江慕的表情，也猜到了一些。
　　“你们怎么在这里？这里是学校，你们怎么进来的？”萧野一脸严肃的先开口，他可是牢牢记着宋南溪的话，以后遇到他们直接抓他们去警察局。
　　“还能怎么进来，走进来的咯。”辛巫耸了耸肩。
　　避免一会儿碰到宋南溪，辛巫给江慕使了个眼色，让他先去找任务目标。
　　江慕见次，只好转身朝着外面走去。
　　“你别走，你站住，上次的事情我还没跟你算账。”见江慕要走，萧野急忙喊道。
　　辛巫见此，走了过去，伸出手搭在了t他的肩膀上，笑着问道：“你也是F.G的成员吗？你跟Q是不是在一个班？这不是上课时间吗，她跑去哪里玩了？”
　　从远处看只是辛巫扶着萧野的肩膀，但只有他知道，他的脖颈出抵着一个锋利的刀片。
　　他面前这人虽然笑着的，但那笑容里却充满了诡异的算计，这样的人才是最危险的。
　　辛巫虽然对宋南溪很在意，但对于其他人可就没有什么感情可言，他对萧野说话的时候，那双原本温柔的眸子里闪着毫不掩饰的杀意。
　　“乖一点，我一会儿就放了你，我这个人的脾气不怎么好，你也不想让你的同学们看到你倒在教室门口血流成河的场面吧？”
　　萧野意识到这个男人不是说笑的，他是真的能做得出来。
　　他本来就是犯罪集团的人，也根本不会在意手上多一条命，
　　对他来说，就算是在学校，在所有人眼皮底下，也能笑着杀人。

第184章 还真是巧
　　萧野虽然通过了F.G的初级考核，但也还没有正式成为F.G的成员。
　　不说他了，就算是正式成员也根本都不是辛巫的对手。
　　F.G的成员们执行任务的时候，都是尽量躲着他们的。
　　这可是东南亚金三角地区谁见谁怕，比眼镜蛇还要毒的最大的犯罪集团的boss，怕是也就只有宋南溪能治得了他了。
　　萧野也只是从宋南溪嘴里听到过一些关于辛巫和江慕的事情，宋南溪只是说这两个人很危险，要是遇到了尽量躲着走，或者打电话给她，她会亲手抓他们去警察局。
　　萧野刚想说什么，就感觉到自己的脖子上突然被针扎了一下，随后就感觉到跟上次一样浑身软绵绵的提不起力气，慢慢的意识也开始涣散了起来。
　　他瞪大了眼睛，一脸惊恐的看着辛巫，就听到他笑着说：“别怕，小朋友，这药只是让你睡一觉。”
　　萧野想喊，但是已经来不及了，他彻底倒在了地上昏睡了过去。
　　辛巫见此，将他扶着去了楼道尽头一间没人的教室里，随后关上了门。
　　只不过他刚刚把萧野放好走了出来，就看到一道人影飞到了他面前。
　　眼看着人影朝他这边飞了过来，辛巫抬脚朝旁边挪了一下，随后定眼一看，竟然是江慕。
　　而他是被人踹飞的，踹飞他的人正冷着脸朝他这边走了过来。
　　看到宋南溪，辛巫脸上浮起一丝无奈的神色：“宝贝，你这是怎么了？咋又生气了？”
　　他下意识转头，看了一眼江慕，给了他一个自求多福的眼神。
　　江慕从教学楼出来本来是想要去找那个叫宋南溪的，没想到还没走几步就碰到了一个熟悉的身影。
　　他没想到自己这么衰，迎面就碰到了Q？
　　紧接着，就被她又一脚踹倒在了辛巫的面前。
　　她这一脚可没留情，江慕被踹的腹部就好像是肠子都搅在了一起，生疼生疼的，还有他的腿伤也裂开了，疼的他眉头紧紧的皱在了一起，唇色也开始泛白。
　　“你是自己给警局打电话，还是我亲手送你进去？”宋南溪看着倒在地上的江慕冷声道。
　　江慕认命的开口：“我自己打电话。”
　　他看了一眼辛巫，就看到他直接把手机递了过来，甚至还好心的给他拨通了110。
　　江慕：“……”
　　他接过辛巫递来的电话，面容惨白的道：“是警察吗？我是江慕，我现在在崇越高中，你们过来一趟带我去警局。”
　　宋南溪早就知道云城的警局根本看不住江慕，但这也是没办法了，F.G那边她现在还不能完全联系，想要害她的人还没有找到。
　　警察那边接到江慕打来的电话先是愣了半分钟，这才将信将疑的开着警车过来把人又重新抓了回去。
　　宋南溪为了不影响其他人上课，让辛巫把江慕直接扔在了学校门口。
　　辛巫当然很听宋南溪的话，扔完人，头也不回的转身去找宋南溪了，丝毫乜有看到自己身后江慕无奈又幽怨的神色。
　　“你原来在这里上学啊？不过你的年龄也确实还是得上学，不然到时候跟江慕一样，连个字都不认识。”辛巫跟上宋南溪主动找话题。
　　他跟江慕一样也没上过几年学，不过不同的是，他小的时候是在华国长大的，他是华国人。
　　很小的时候就被家人卖去了金三角，那个时候他才十岁。
　　十岁的年纪在那样肮脏扭曲充满算计背叛和冷漠无情的地方长大，要承受的东西是正常人想象不到的。
　　为了活下去，他们必须要让自己比任何人都要狠。
　　他喜欢读华国的书，里面很多东西对他来说都是有用的，不然也不可能坐在现在的位置。
　　宋南溪没有理会他，抬脚朝着食堂走了过去。
　　现在是午饭时间，一路上学生很多，夏烟本来以为宋南溪走了，没想到会在食堂遇到她。
　　“我还以为你走了，我去打饭，还是跟以前一样吗？”
　　宋南溪点了点头，找了个角落的位置坐了下来，辛巫跟在她身后也坐在了她的对面。
　　夏烟这个时候也注意到了宋南溪身后还跟着一个人，她看向辛巫，以为是宋南溪的朋友，礼貌的打了声招呼：“你好。”
　　辛巫也笑了笑道：“我是她的朋友，麻烦能帮我也点一份饭吗？”
　　夏烟看向宋南溪，就见她连看都没有看一眼旁边的人开口道：“别管他。”
　　“宝贝，可不带你这样的，我早上还没吃东西，一直饿到了现在。”辛巫有些委屈的开口，那双眼神看着宋南溪，就跟着可怜的没人要的小狗似的。
　　宋南溪只觉得有些反胃：“吃完饭就给我滚，有多远滚多远。”
　　她知道，自己要是不答应，这家伙能直接恶心死她。
　　辛巫见此，眉眼弯了弯，扬起唇角露出唇边两个小梨涡：“行。”
　　夏烟不知道辛巫喜欢吃什么，刚想问就听他说：“跟她一样就行，我不挑。”
　　食堂还是跟以前一样人不多，宋南溪吃饭的时候也和平时一样没什么多余的话，很安静。
　　辛巫坐在宋南溪对面，慢条斯理的吃着东西，他基本上也不怎么主动开口，夏烟就更加不知道说什么了。
　　不过宋南溪吃饭很快，很快吃完东西之后便直接朝着教学楼走了过去。
　　而她刚走到食堂门口就碰到了宋清微，宋清微看到她后先是一愣，随即有些疑惑，难道那两个人没有找到宋南溪？
　　看到宋南溪的身影朝着教室走去，她便准备去给找宋南溪的那两个人通风报信。
　　也是很巧，她正想找辛巫他们，就看到辛巫从食堂里面走了出来。
　　看到他，宋清微急忙上前好心的问道：“你们还没有找到宋南溪吗？我刚刚看到她回到了教室，我现在就带你们去。”
　　辛巫见宋清微这么热情，点了点头道了声谢谢。
　　他本来是想找Q的，不过想到自己的任务，想着还是先完成任务再说。
　　A班教室，辛巫跟着宋清微走到门口，就听到她指着最后一排一道身影对他说：“就是那个，正趴在桌子上睡觉的就是宋南溪。”
　　辛巫顺着她的目光朝里面望了过去，随即就看到了一道熟悉得不能再熟悉的身影。
　　还……还真是巧。

第118章 态度当场转变
　　辛巫怎么都没有想到宋南溪就是自己的任务对象，而且他总算是知道了宋南溪的中文名字。
　　“宋南溪吗？这名字……真好听。”辛巫看着正趴在桌子上睡觉的人，笑着夸赞道。
　　站在他身旁的宋清微见此，脸上露出疑惑的神色。
　　他不是早就知道宋南溪的名字了吗，怎么还夸她名字好听？
　　这个时候夏烟也走了过来，看到门口站着的辛巫和宋清微一愣。
　　她本来以为这个男人是宋南溪的朋友，虽然宋南溪对他的态度似乎不怎么好，也没想到他和宋清微也认识？
　　于是夏烟看向辛巫的眼神里带着一丝防备，她看向宋清微一脸戒备：“你来这里做什么？”
　　“我来这里需要向你汇报？你算什么东西，别以为你整天跟在宋南溪身后就能这么对我说话了？”宋清微一脸高傲的看着夏烟，根本就没有把她放在眼里。
　　“你又算什么东西？什么时候这里轮到你乱叫了？”夏烟本想开口，就听到身后宋南溪熟悉的声音。
　　她转过身，就看到宋南溪不知道什么时候醒来了，已经站在了她的身后。
　　宋南溪虽说趴在桌子上睡觉，但架不住她的听力太好了，周围发生的事情她平时基本上都是选择性的听。
　　门口刚刚发生的事情，她也都听到了。
　　宋清微看到宋南溪眼里满是掩饰不住的恨意，见宋南溪已经醒了，目光落在了一旁的辛巫身上。
　　“你不是要找宋南溪吗？她就是宋南溪。”
　　辛巫原本想装死，却不想被宋清微直接点名了。
　　于是只能面对宋南溪，脸上扬起了一抹无比灿烂的笑：“宝贝，我们又见面了，你t睡的好吗？”
　　宋南溪自然知道他来找自己是为了什么，她昨天在霍心远的手机里定位到了辛巫的手机信息。
　　她早就知道接任务的是辛巫他们了，自然也知道他们的规则，只要接了任务，无论如何都得完成。
　　不过她没想到，宋清微和辛巫会认识？
　　不过想想也是，辛巫那个人最喜欢利用自己欺骗性的外表让人放松警惕。
　　他那双温柔的眸子，还有标志性的纯净阳光般的笑容，就是很好的伪装。
　　宋南溪对于辛巫本就没有什么感情可言，早晚她会带着人把他的老窝给铲平。
　　她当年就是被他的外表给欺骗了，他在他们身边隐藏了那么久她才发现了他的身份。
　　要是早知道他是金三角最大的犯罪集团的boss，说什么她都不会出手救他。
　　她之后也找过机会，发誓想要亲手抓住他。
　　后来他们也交过了几次手，但这家伙的警惕性极强，基本上都不怎么露面。
　　就算是找到了他犯罪的证据，但他总能提前安排一个替死鬼，或者将所有人的注意力都引向自己的对手。
　　不过这也是他最聪明的地方，辛巫的名字在金三角就是地狱一般的存在，提到他就没有不害怕的。
　　但真正见过他的人几乎没有，要是他们知道外号被称为毒蛇的辛巫长着一张人畜无害的脸，不知道会不会怀疑人生？
　　宋清微见辛巫竟然这么熟悉的和宋南溪打招呼，微微有些怔愣。
　　就见宋南溪冷哼了一声，突然伸手拽着辛巫的领子，面无表情的朝着外面走去。
　　辛巫则是面带笑容的随着她走到出去，宋清微现在也有些搞不懂了，这个人不是来抓宋南溪的吗？
　　之前自己对他说了那么多宋南溪的坏话，而他也表示会为自己找宋南溪算账，怎么现在态度突然转变的这么大？
　　宋清微本来就对辛巫的印象很好，见他的性格脾气竟然这么好，被宋南溪这么对待都没有生气。
　　她见此，急忙追了上去。
　　“辛……辛先生。”宋清微不甘心的喊了一声。
　　辛巫听到声音，转过头看向宋清微，脸上没什么神情：“有事？”
　　“你之前不是说要帮我……”她看了看宋南溪，开口想提醒辛巫。
　　这会儿教室里的人还不多，宋南溪拉着辛巫出来，是不想影响其他人，她倒是没有想到宋清微也跟着他们过来了。
　　听到宋清微的话，宋南溪放开了辛巫。
　　看样子，他们之间还有什么交易是她不知道的？
　　她一脸冷漠的看着他们，倒想要看看宋清微想让辛巫帮她什么？
　　“宋小姐，你是不是记错了，我说过要帮你什么吗？”辛巫虽然脸上还带着笑容，可那笑容里已经有些不耐烦了。
　　“我……”宋清微没想到辛巫会否认，一瞬间愣在了原地。
　　他刚刚明明对她的态度非常好，她有那么一瞬间感觉辛巫对她是有意思的，这才将宋南溪的事情都告诉给了他，就是想要让他帮自己对付宋南溪。
　　没想到，他的态度转变的真么快，之前说的话竟然都不承认了？
　　“你明明……”宋清微看到一旁的宋南溪像是看戏一样的，一瞬间有些明白了过来。
　　她这才想起来，刚刚他和宋南溪见面的时候对她的称呼，他们之前就认识，而且关系还很好。
　　所以他之前对自己说的那些话就是耍她的？是为了套她的话？
　　什么他会帮自己找宋南溪算账，全部都是骗她的，就是想要看她像个小丑一样在他们面前出丑。
　　想到这里，宋清微的拳头紧紧的攥了起来，气的整个身子都忍不住发抖，就连指甲掐进肉里都没有感觉到。
　　“宋南溪……”她咬牙切齿的喊着宋南溪的名字，脸上的恨意也不藏了。
　　到底为什么，宋南溪身边总会有那么多优秀的男人护着她？
　　她凭什么得到这么多人的守护，明明以前这样的待遇是属于她的。
　　到底是什么时候，她一直看不上眼的宋南溪不管做什么都能得到所有人的注意？
　　而她以前明明是被所有人羡慕的对象，现在却变成了这个样子，而这些都是拜宋南溪所赐，她不甘心，总有一天，她失去的，会从宋南溪那里加倍讨回来的。
　　看到辛巫那温柔的眼神里此时全部都是宋南溪，宋清微心里更是嫉妒的快要发狂。

第186章 一切尽在掌握
　　辛巫之前并不知道宋南溪就是Q，想到之前听到的宋清微说的那些有关宋南溪的事情，只觉得有些可笑。
　　她说她脸上的伤是宋南溪算计的，现在想来，没准宋南溪脸上的伤十有八九也是和她有关系的。
　　而且她说的那些事情，以他对宋南溪的了解，她是根本不屑于做这些的。
　　宋清微走了之后，辛巫这才看向宋南溪问道：“她真的是你妹妹啊？这个女人之前跟我说了你很多坏话，幸亏我没有信？”
　　“妹妹？她也配？”宋南溪冷哼了一声。
　　辛巫对上宋南溪的眼眸，选择主动交代：“我之前并不知道你的名字，都怪江慕接了个什么狗屁任务，我也是刚刚才知道任务目标是你，不过你放心，我一会儿就去把任务撤销掉。”
　　辛巫说的宋南溪都知道，也知道霍心远想要她手里的东西，而她正好需要从霍心远嘴里撬出来一些东西。
　　“不需要，你有什么任务直接带我过去，把我交给那个人。”宋南溪自然有自己的想法。
　　辛巫愣了一下：“把你交给她，不会有什么事情吗？”
　　他虽然知道宋南溪的实力，但也不想让她身陷危险的境地。
　　不过他看到宋南溪的神色，也知道她应该是有了对策，便只好点了点头：“有什么需要的你告诉我。”
　　他把霍心远的信息，以及今天晚上交人的地点都告诉给了宋南溪。
　　宋南溪听到后点了点头，两人商量好了之后她便直接回家了。
　　辛巫本想跟着宋南溪出去，不过想到萧野还在那个空教室，便抬脚又朝着教学路走了过去。
　　他当然也不是担心萧野，算算时间，他也应该快醒了。
　　他只是想知道宋南溪到底发生了什么，还有她的脸，以及宋家的人。
　　而这些他要是亲口问宋南溪，她估计也懒得说。
　　萧野跟在宋南溪身边这么长时间肯定是知道的，这样也省得他去调查了。
　　辛巫走进萧野在的那件空教室，找了个位置坐了一会儿，就看到萧野悠悠转醒了。
　　看到辛巫，萧野先是愣了一下，随后想到自己被他弄晕了过去，他第一个恶想到的就是宋南溪。
　　“南溪在哪，你把她怎么了？”萧野着急开口问道。
　　辛巫站起身，把椅子拉近了一些，安抚着他的情绪：“她没事，而且你误会我了，我不会动她的。”
　　萧野刚刚也是太激动了，这会儿听到辛巫的话，急忙给宋南溪打了个电话。
　　听到宋南溪没事的声音他这才放了心，他看向辛巫一脸警惕的问道：“你到底想要做什么？”
　　辛巫看着他笑了笑，然后道：“我猜想你要是知道宋南溪有危险，应该也会帮她的吧？我们可以尝试合作。”
　　萧野听到辛巫的话，一脸疑惑的看向他，眼里满是不解。
　　南溪之前跟他交代过这个人很危险，让他尽量离他远一点。
　　所以他猜想他和宋南溪应该是敌人关系，可现在他竟然说要帮南溪？萧野一下子糊涂了。
　　“你这是什么意思？”
　　“我跟宋南溪之间的事情跟你说不清楚，你也不需要知道，你只需要知道我跟你一样，都不希望她事。”辛巫表明了自己的立场。
　　萧野见他也不像是在说谎，而且他脸上关心的神色也不假，也就选择先暂且相信他。
　　“你应该知道宋南溪家里的事情吧？她脸上的伤是怎么回事？”辛巫开口问道。
　　萧野见他好像也挺关心宋南溪的，再加上他脸上的笑容让人觉得还挺容易亲近的，觉得他应该没有宋南溪说的那么危险吧？
　　也就把宋家的事情都跟辛巫说了一遍，当然还有宋南溪脸上的伤。
　　他是亲眼看到宋家人是怎么对待宋南溪的，一想到这里，萧野就一阵心疼。
　　辛巫原本脸上还带着笑容，在听到这些事情之后，脸上的笑容也渐渐的消失了，取而代之的是一张冰冷的脸。
　　“你说的这些都是真的？”辛巫有些不相信的开口问道，眉头轻轻皱了皱。
　　他理解宋南溪，被家人抛弃的时间久了，虽然表面上会装作不在意，但内心里还是会渴望亲情。
　　可往往却会被最在意的亲情伤害的最深，这一点他深有体会。
　　所以，他亲手解决了当年把他抛弃的两个人渣父母。
　　他在金三角生活了那么多年，骨子里早就已经冷漠透了。
　　宋南溪跟他不一样，她虽然外表看起来什么都漠不关心，可这样的人往往却最是重情重义，不然也不可能被所谓的亲人这样算计？
　　萧野是亲眼看t过宋家的人是怎么对待宋南溪的，这会儿提起这件事情还气的浑身发抖。
　　他也想帮宋南溪，但知道她心里应该有了自己的想法，再说这是她的家事，他就算想帮也不好插手。
　　所以他只能在宋南溪身边，保护她不再受宋家人的迫害。
　　辛巫从萧野这里打听到了宋南溪的事情之后便离开了，萧野见宋南溪回家了，索性也回家去给她解手机去了。
　　傍晚的时候，霍心远如约接到了辛巫的电话。
　　“人已经绑来了，你想要做什么随你，我的任务完成了，钱什么时候打过来我什么时候把人交给你。”辛巫冷着脸开口。
　　霍心远不放心，还非要让他拍一张照片，确定是宋南溪本人没错才会把剩余的钱给他打过去。
　　宋南溪知道霍心远那个人疑心病本就很重，早就提前让辛巫给她拍了张被绑着的照片发了过去。
　　霍心远看到宋南溪被捆着的照片后，随后便联系了霍心兰。
　　霍心兰听到他找到了宋南溪，还看了照片，一直提着的心也总算放了下来。
　　“哥，你们约的地方在哪里我现在就过去，我要亲自看着宋南溪那个贱丫头死在我面前为清微报仇才解恨。”霍心兰恶狠狠的说道。
　　她过去不仅是为了给宋清微报仇，还得亲自拿到手机她心里才能踏实。
　　不过她不知道的是，霍心远跟辛巫打电话的时候宋南溪就坐在一旁听的清清楚楚。
　　甚至就连她自己的手机都被宋南溪监听到了，知道了她也要过来，宋南溪唇角勾起一抹冷笑。
　　来的正好，她还害怕她不来呢。

第187章 自己送上门来的
　　霍心远找的地方就是城郊离荒坟地不远的一处废弃学校，这学校因为建的时候没有选好位置，离荒坟地很近，再加上传闻闹鬼，也就没人往这边来了。
　　宋南溪当初就是被霍心兰和宋清微找的人绑到了那个废弃学校里，那些人对她做的事情，她是时候加倍还给她们了。
　　辛巫跟着宋南溪去了城郊的荒坟地那边，距离有些远，他开着车，宋南溪坐在车座后面，脸色有些沉，不知道在想什么？
　　辛巫见此，也没有主动开口。
　　想到之前从萧野那里听到的事情，他的眼神变得有些阴翳。
　　宋家是吗？很好。
　　他可不是宋南溪，他做事全凭心情，可没有任何原则，他家宝贝受欺负了，那些人就该死。
　　辛巫开车到了地方，和宋南溪打开车门走了下来。
　　宋南溪看了看四周，顺着记忆朝着里面走去，辛巫见此跟在了她身后。
　　她走到了最里面的一座楼里面，一楼楼道最尽头的一间教室里面放满了各种生了铁锈的类似于刑具一样的东西。
　　她当初就是在这里，被那些人活活折磨的仅剩了一口气。
　　“这里是做什么的？”辛巫见宋南溪对这里很熟悉，看到这些刑具忍不住问道。
　　宋南溪盯着这些刑具，脸色随即慢慢变冷：“还能做什么，你们CK没有这些东西吗？”
　　“有是有，不过……”辛巫点了点头，后面的话他摸了摸鼻子没说下去。
　　CK集团作为金三角最大的犯罪集团，要说没有这些东西估计也没人会相信。
　　不过他那里的东西就算只拿出来一个，估计一般人见了就得浑身发抖，所以这些东西在他眼里，根本就像是小孩子的玩具。
　　不过即便如此，只要是宋南溪想的，他会配合她一起玩。
　　霍心远跟霍心兰通了电话之后就在家里等了她一会儿，跟着她一起来了。
　　有了犯罪集团的人帮他，霍心远自然也放心。
　　毕竟那些人是拿钱办事，只要有钱，不管他让他们做什么他们都会照做的。
　　那边收了他的钱，霍心远自然也不会把宋南溪一个小丫头放在眼里。
　　毕竟那些人可是连杀人都不眨眼的，一个宋南溪对他们来说算不了什么。
　　到时候大不了他再给他们一些钱，让他们帮他摁着宋南溪。
　　宋南溪上次被绑架的事情也有霍心远参与在内，上次让她给逃了，这次可就没这么好的机会了。
　　“哥，我们真的不用多叫一点人吗？这里怎么这么阴森啊？”霍心兰走在霍心远身后，有些害怕的开口。
　　主要是这里离城郊的荒坟地太近了，又是大晚上的，就只有他们两个人，要是出了什么事情该怎么办？
　　霍心远现在正在被警察通缉，知道的人越少越好，自然不敢多叫人。
　　他安慰霍心兰道：“不用叫人，我已经给他们钱了，他们都是犯罪集团的人，只要给钱不管让他们做什么都行。”
　　霍心兰听到后，也只好暂时放下了心。
　　霍心远早就跟辛巫通了电话，知道他们在最后面的一间教室里面，便带着霍心兰走了进去。
　　越往里面走越黑，霍心远走到那间教室门口，就看到了两个人影，一个站着一个坐着。
　　站着的人是辛巫，他看到霍心远他们进来后，脸上带着笑意开口道：“你们来了。”
　　只不过他虽然笑着，那笑容却像是在看自己的猎物送上门来一样。
　　霍心远印象中的犯罪分子都是一副穷凶极恶的狠辣的样子，哪里像辛巫一样长得斯斯文文的？
　　所以看到辛巫第一眼他愣了一下，不过他的声音跟电话里的还是一样的，他也没有怀疑。
　　这个时候他的目光移到了宋南溪的身上，他本来以为宋南溪是被绑在椅子上的，走进一看，她的手脚根本就没有绑。
　　“你怎么不把她绑上，万一她跑了怎么办？”霍心远朝辛巫一脸责备的质问道。
　　辛巫听到霍心远的话，含着笑意的眸子里闪过一抹阴毒。
　　这个时候霍心兰也走了过来，看到坐在椅子上正看着他们的宋南溪，对霍心远道：“你找的人怎么这么不靠谱，你快去把那个小贱人绑上，免得她跑了。”
　　霍心兰也没有把宋南溪放在眼里，毕竟这里他们三个人，宋南溪只有一个人，就算想跑也跑不了。
　　但是为了以防万一，再把别人招来，还是把她绑上好一点。
　　霍心远不用霍心兰提醒便从角落处找了个绳子走到宋南溪身边一把抓住了她的胳膊，就要把她绑在椅子上。
　　他一边绑一边忍不住骂：“呸，不要脸的小贱货，你跟你妈一个样就是个只会勾引男人的贱人，你跑啊，你不是本事很大吗？清微的脸都被你给毁了，等我把你这张脸划烂，我看你还拿什么勾引人？”
　　宋清微和霍心兰之前没少在霍心远面前说宋南溪的坏话，还以为她现在对苏云逸还没有死心，再加上自己之前在林芝楠那里没少碰壁，于是就把所有的愤怒发泄在了宋南溪身上。
　　宋南溪听到霍心远提到她妈妈，脸色突然一变，眸子也一瞬间附上了一层冷意。
　　她在霍心远伸手碰到自己胳膊的时候，突然伸手反向一拧，就听到一道清脆的“咔嚓”声响起。
　　紧随着霍心远后知后觉的一阵惨叫声响起，他的胳膊被宋南溪直接拧断了。
　　宋南溪的力气大的霍心远直接连反抗的能力都没有，疼的在地上喊叫打滚。
　　霍心兰原本还等着霍心远把宋南溪绑好之后好问她要东西，还没等她反应过来就被霍心远的惨叫声吓得一怔。
　　霍心远疼的抬头看向宋南溪，眼里满是不可置信，他怎么都想不到宋南溪的力气这么大？
　　他看向还站在一旁看戏的辛巫，恶狠狠的道：“你还愣着干什么？我早说让你把她绑住了，你拿了我的钱就是这么办事的？快给我把她绑住。”
　　辛巫听到霍心远的话，脸上带着笑，抬脚朝着他走了过来。
　　在走到他面前时，突然一只叫狠狠的踩在了他的手上，笑着问：“你是在跟我说话吗？”

第188章 生不如死的滋味
　　“啊啊啊……”
　　空荡荡的废弃教学楼里面再一次传来霍心远撕心裂肺的惨叫声，这声音听着怪有些渗人的。
　　“你……你们要做什么？”霍心兰这个时候才反应了过来，吓得声音都开始颤抖了起来。
　　“人是你们让我绑来的，怎么是我们想干什么，不应该是我问你们吗？”辛巫看向霍心兰问道。
　　宋南溪这个时候抓着霍心远的衣服把他从地上拖死狗一样的拽了起来，用他手里那根原本准备绑她的绳子绑在了椅子上。
　　霍心远连挣扎的机会都没有，他看到辛巫竟然不管他，顿时急了，朝他大喊道：“你不是要钱吗？我有很多钱，你要多少我都可以给你，你快把这个贱女人给我抓住。”
　　他到现在还以为辛巫是为了钱才这么对他的，只要他给足够多的钱，就能让他为自己办事。
　　“是吗？没想到你还挺有钱？”辛巫笑的十分灿烂。
　　霍心远见有戏，点头继续道：“只要你能帮我，我的资产全部给你都行，我在国外有好几处产业，价值十几个亿，只要你肯帮我，这些都是你的。”t
　　一般人听到这个条件肯定会想都不想就答应了，所以霍心远以为辛巫也是一样的。
　　就在他十分有信心辛巫会答应他的条件时，只听到他一脸淡然的笑道：“可惜，我对你的命比较感兴趣。”
　　霍心远不相信辛巫竟然对他的条件无动于衷，这可是别人几辈子都挣不来的钱。
　　只要他答应了，以后就不用再为犯罪组织卖命了，这个买卖可比什么都要划算。
　　他还想说什么，辛巫抬手一巴掌狠狠的扇在了霍心远的脸上：“你刚刚说谁是贱人来着？再说一遍。”
　　他的眼神阴狠毒辣，跟刚才的样子完全判若两人，霍心远直接被打懵了。
　　一旁的霍心兰这才反应过来，她想要跑，可宋南溪比她更快一步，抬手抓住了她的头发，直接把她绑在了霍心远旁边的位置上。
　　“宋南溪你这个贱人，你要做什么？你敢绑我，你这样做是犯法的，我要报警把你们都抓牢里去。”霍心兰吓得挣扎着喊道。
　　这个时候，宋南溪将手里的手电筒打开了了，照向旁边那些刑具，看向霍心兰冷声问道：“这些工具看着眼熟吗？”
　　霍心兰看到这里竟然有这么多人刑具一样的东西，不用想都知道是做什么的，她吓得身子抖的更厉害了。
　　“我……我不知道你在说什么，你快放我走。”
　　宋南溪从一旁取出来一个剔骨用的工具，慢慢的靠近霍心兰的脸颊：“你要是不记得了，我可以帮你回忆一下，当年你让人把我绑到这里来的，这些刑具那些人都在我身上用过，现在该轮到你们也尝尝了。”
　　“不……我不知道，我什么都不知道。”霍心兰看着那弯刀一样锋利的东西，一脸惊恐的否认道。
　　宋南溪当时从荒坟地逃出来的时候浑身上下基本上就没有一块儿好的皮肤，幸好她自己就懂医术，知道怎么处理这些伤，不然伤口也没办法恢复的那么快。
　　她身上的那些伤口经过处理，伤疤已经变得浅淡了一些，要是不仔细看也看不出来。
　　虽然宋南溪此时这么轻描淡写的说着之前在这里发生的事情，但是辛巫听到后心脏猛地颤了一下。
　　他看向宋南溪，本来以为这里放着的东西是宋南溪准备的，没想到她之前竟然遇到了这样的折磨？
　　他不敢想象她当时该有多疼？
　　但他知道的是，宋南溪就算受了这么多的折磨，她也会一声不吭的扛下来。
　　想到这里，辛巫更加心疼了。
　　“你脸上的伤也是他们做的吗？还有你身上的伤，还疼吗？”辛巫一脸关心的道。
　　“伤早就好了，但我跟他们的账才刚刚开始。”宋南溪盯着霍心兰冷声道。
　　“你想问什么随便问，这些事情交给我就行，我绝对会让他们……生不如死。”辛巫笑着，那笑容就跟阴毒的毒蛇一样，让人头皮发麻。
　　“救……救命啊，你们要对我做什么？”
　　霍心兰看着辛巫从架子上取出来一个钳子，伸手抓住了她的手，手里的钳子落在她的指甲上，额头上的冷汗直冒，一脸惊恐的拼命喊道。
　　可惜这里本来就是个废弃的地方，别说晚上了，就算是白天都没有人愿意来。
　　即便她再怎么喊，也不会有人回应她。
　　“你别说，这玩意我还是第一次用，江慕那个家伙比较会玩，到时候我去警察局问问他还有什么能折磨人却又不会让人死的方法。”
　　辛巫研究了一下自己手里的工具，随后突然夹住了霍心兰的一个指甲，用力一拔。
　　十指连心，指甲被拔掉的钻心剧痛让霍心兰都快要痛得昏死过去。
　　“啊啊啊……”
　　随着她的惨叫声响起，宋南溪皱了皱眉。
　　辛巫见此，拿了个破抹布塞进了她的嘴里，这才终于清净了一些。
　　霍心兰手上的疼痛还没完，就感觉到一股恶心的臭味从抹布上传来，让她忍不住反胃。
　　等霍心兰疼完之后，宋南溪才伸手将她嘴里的抹布拿来，冷着脸开口问：“我妈是怎么死的？是你和霍心远联合起来杀了她？”
　　霍心兰听到宋南溪问起妈妈的事情，一脸震惊的瞪大了眼睛。
　　难道她已经解开了那个手机？
　　不可能，那个手机她找了很多人都没有解开，宋南溪怎么可能会有本事解开？
　　见霍心兰的样子，宋南溪就猜到了。
　　“既然你不想说，那就只能等那个手机解开，我把证据交给警察了。”
　　她伸手死死的掐着霍心兰的脖子，脸上已经满是不耐烦的神色：“我妈死之前见的那个人是谁？”
　　霍心远和霍心兰可没想过放过她，他们做梦都想要杀了她，宋南溪自然不可能会这么轻易把他们交给警察。
　　在她亲口问出来自己想知道的之前，她会让他们体会到生不如死的滋味的。

第189章 傅大少的绯闻
　　“放心，我的医术还挺好，绝对不会让你这么轻易死了的，等我调查到所有的真相，你这辈子就等着在牢里度过吧。”宋南溪伸手放开了霍心兰的脖子。
　　宋南溪说完这句话之后，霍心兰脸上满是后悔。
　　她后悔没有多带点人过来，更想不通宋南溪为什么每次运气都这么好，也不知道她是怎么跟这个犯罪集团的人混一块儿去的？
　　肯定是跟他睡了，不然这个男人怎么可能会帮她？
　　“宋南溪，你跟你妈一样，浑身上下就是个贱骨头，不就是会勾男人吗？我还以为你有什么本事？”
　　霍心兰看着宋南溪和辛巫的眼里满是鄙夷的神色，突然大骂道。
　　辛巫也听明白了霍心兰话里的意思，“啪”的一声，抬手一巴掌狠狠的扇在了霍心兰的脸上。
　　“啊……我的脸……”随着辛巫一巴掌扇下去，霍心兰只感觉自己的脸上像是用刀子刮过一样巨大的疼痛传来。
　　紧接着就感觉到自己一下子涌出来很多鲜血，顺着脸颊流了下来。
　　而这个时候，辛巫则是慢条斯理的取下来手指上刚刚带着的刀片一样锋利的东西，他一脸嫌弃的扔在了地上，上面全部都是霍心兰的血，还带着一点肉屑。
　　他可没有不打女人的原则，霍心兰那养尊处优的身体根本承受不住这样巨大的折磨。
　　霍心兰的右边脸颊一下子变得血肉模糊，看起来十分渗人。
　　看到辛巫又拿起来钳子要继续拔她的指甲，霍心兰吓得直接晕了过去。而她旁边的霍心远早就疼晕了过去。
　　宋南溪皱了皱眉，辛巫擦了擦手，朝她道：“这里交给我，放心吧，我一定问出来你想知道的事情。”
　　“别让他们死了，这样死了可太便宜他们了。”宋南溪想到刚刚霍心兰和霍心远的话，就知道妈妈的死肯定没有那么简单。
　　虽然他们做的事情早就已经够死一百遍了，但她有自己的原则，等到所有的事情她调查清楚，会送他们去他们该去的地方。
　　宋南溪没有在这里多待，确定了霍心兰和霍心远他们只是晕过去之后，给他们止了血便回去了。
　　-
　　霍家本来就对霍心兰没什么好感，她失踪的消息也没有人发觉。
　　宋清微一心想着找宋南溪报仇，也根本没有发现霍心兰失踪了。
　　宋南溪回到宋家后，感觉到肚子有点饿了，本想做点吃的，但一打开冰箱，里面空空的什么都没有，唯一的一片面包早上也都被她吃了。
　　以前她自己一个人的时候，也对吃的没什么讲究，基本都是有什么吃什么的。
　　这段时间，她的口味被养的刁了。
　　想到之前傅景尧给她做的那些吃的，宋南溪皱了皱眉。
　　她承认，自己确实是有点想吃他做的饭了。
　　而她这个时候才后知后觉的发现，他好像已经消失了有一段时间了。
　　宋南溪想到这里，便拿起手机下意识的拨通了傅景尧的电话，给他打了过去。
　　她这还是第一次主动给傅景尧打电话，在这之前也都是他给她打的。
　　与此同时，京都某个顶级会所，傅景尧正靠坐在沙发上，手里拿着酒杯，翘着二郎腿，唇角勾着标志性的笑。
　　在他面前跪着一个人，那人看着傅景尧整个身子都在发抖。
　　“傅……傅少，求……求你饶了我吧，我下次再也不敢了。”那人看到傅景尧脸上的笑容一个劲的磕头道歉。
　　“我说……为了这么点事情还值得你跑回来一趟啊？”坐在他身边的沈亦言忍不住调侃出声。
　　“那不一样，你知道的我这个人很注重名声，有人想坏我名声，我难道不该回来澄清一下？”傅景尧拿着酒杯却没有喝一口。
　　“你不是以前从来不在乎这种事情吗？而且你为了气你二叔，故意搞坏自己名声的事情还少？”沈亦言身边坐着的另外一个富家子弟也忍不住开口道。
　　前段时间，傅家突然收到了宋家要退婚的帖子，他当然得回来看看。
　　不过让他没想到的是，上门退婚的是邹家老爷子。
　　邹老爷子跟t林家的关系很好，也不知道他跟林家老爷子说了什么，林家也开始有了退婚的打算。
　　宋南溪和傅景尧的婚事本来就是两家的老爷子定下的，这些年林老爷子因为林芝楠去世的事情深受打击，从那之后就一病不起。
　　宋南溪的舅舅一家一直都在国外生活，得知老爷子生病的消息便把他接去了国外，这些年也基本上没回来过。
　　老爷子也是因为受不了自己女儿去世的打击，家里人害怕他见到宋家人会影响病情，便没有让他跟宋家人有任何接触。
　　而他们也自然以为宋南溪有宋家照顾，还有她那几个哥哥，就算再怎么样也不会受委屈，也就没有去刻意调查她这些年过得怎么样？
　　这段时间林老爷子的病情好转了一点，邹老爷子便跟他联系上了，说起了宋家和傅家的亲事。
　　这件事情要不是邹老提起，林老爷子早就忘了。
　　再加上傅景尧在京圈的名声确实不怎么样，最近也不知道怎么的，他的绯闻一个接着一个，于是很快，不少人都知道了他傅大少虽然身子不好，但是私生活玩的很花。
　　听到这个传闻，林老爷子怎么肯同意宋南溪和傅景尧的婚事，于是就让邹老直接上门退亲了。
　　傅景尧不用想都知道，他这些绯闻一定是他二叔搞出来的，就赶回来处理了。
　　好不容易找到了传播绯闻的人，他怎么可能会放过？
　　他朝一旁摆了摆手，就看到几个保镖穿着的人将跪在地上的男人抓了起来往外面拖，很快男人的惨叫声传来。
　　其他几个人也都对傅景尧的做法见怪不怪了，这才是他们认识的傅大少，这么多年，还没见过他在意过什么？
　　不过他们也想不通，明明他之前对名声这种东西丝毫不在乎，怎么这次突然这么生气？
　　也就在这时，傅景尧的手机响了起来。
　　而原本还一脸冷漠的傅大少在看到手机的那一刻，猛地坐起了身子，甚至还下意识的整理了一下自己的领子，这才接了起来。
　　语气温柔到他们都不忍直视：“喂，这么晚怎么给我打电话？”

第190章 他唯一在意的人
　　听到傅景尧温柔的语气，其他人都怔愣在了原地。
　　这他们没有听错吧？
　　还有什么人能让傅大少这么在意的？
　　宋南溪听到那边熟悉的声音，一瞬间只觉得自己有些空的心突然被塞满了什么。
　　“我饿了。”她开口道。
　　听到小姑娘像是撒娇一样的语气，傅景尧只觉得一瞬间自己的魂儿都飞了出来。
　　“你等一下，我让人给你送点吃的？有没有想吃的？”傅景尧的声音依旧温柔。
　　宋南溪还想说什么，好巧不巧的，她手机在这个时候坏了。
　　傅景尧半天没有听到宋南溪的声音，正有些疑惑，就看到宋南溪已经挂断了电话。
　　他拿着手机愣了一下，随后又给她打了过去，那边传来了手机关机的消息，一直没打通。
　　他不放心的给西图澜娅餐厅那边的人打了个电话，点了几个菜让他们做完之后给宋南溪送了过去。
　　傅景尧也不知道宋南溪那边发生了什么，以为她出了什么事情，也没办法在这里待下去了，起身便准备离开。
　　沈亦言见此追了上去：“发生什么事情了？刚刚给你打电话的是那个宋南溪吗？你们两个发展到哪一步了？”
　　他也听自己哥哥说起了一些在云城的事情，但他还是第一次从傅景尧的眼里看到慌乱的神色。
　　“你别担心，让我哥去看一眼，应该不会有什么事情的。”
　　沈亦言的话倒是提醒了傅景尧，他马上打电话给了沈亦云。
　　沈亦云这个时候刚下手术台，正准备休息就接到了傅景尧打来的电话。
　　听到傅景尧的话，他甚至连白大褂都没来得及脱，就开车去了宋家。
　　他到了门口敲了敲门，发现里面没有人回应，正打算报警的时候，门这才被宋南溪打开了。
　　看到宋南溪，沈亦云愣了一下，这才问道：“你没事吧？”
　　宋南溪一脸疑惑：“没事。”
　　随后又想起了刚刚自己打电话手机坏了的事情，便跟他解释了一句：“手机坏了。”
　　沈亦云见此，也松了口气，给傅景尧那边回了个电话。
　　得知宋南溪没事，傅景尧也放下了心。
　　沈亦云看着宋南溪依旧没什么神情的脸，有些无奈：“你没事就好，那我先回去了，有什么事情跟我打电话。”
　　送走了沈亦云，宋南溪刚进房间没一会儿时间就又听到门铃响了。
　　她打开门就看到是夏烟，夏烟手上提着餐盒，见到她忙关心的问道：“南溪，你没吃饭吗？老板让我给你送吃的过来。”
　　宋南溪自然知道夏烟嘴里的老板是谁，她愣了一下，也没想到自己不过是打了个电话，他就让人准备了吃的给她送了过来。
　　见此，她从夏烟手里接过了东西，带着她走了进去。
　　夏烟送的东西都是傅景尧特意吩咐厨房做的，也都是她平时喜欢吃的。
　　连她自己似乎都不知道喜欢吃什么，但却被傅景尧一点一点的记在了心里。
　　傅景尧听到宋南溪的手机坏了，想到她的手机好像还是那种比较复古的老式机型，便打了个电话，付钱买了最新款的手机让人明天给她送过去。
　　宋南溪一大早，还没起床就被门铃吵醒了。
　　她打开门就看到门口一个身穿着快递服装的人把快递盒子交给了她，她疑惑的打开盒子，就看见里面躺着一个手机。
　　索性旧的手机也坏了，她便把电话卡放进了新手机里面。
　　旧手机里的程序也被她导了进来，很快，新手机又变成了一个加了好几道密码的小型笔记本。
　　做完这些时候，她便接到了傅景尧打来的电话。
　　“新手机还用的习惯吗？”
　　见宋南溪接了电话，傅景尧便知道她已经用上了新手机。
　　“还好。”宋南溪这个时候也知道手机是他买来的了。
　　“我过几天回家，到时候再给你做好吃的。”傅景尧笑了笑道。
　　宋南溪倒也想吃他做的饭了，于是点了点头：“好。”
　　听到她的声音，傅景尧脸上的笑容更大了一些。
　　宋南溪倒也没有发现傅景尧话里的“回家”有什么不妥的地方，挂断了电话便继续去睡觉了。
　　一旁的沈亦言见此，忍不住开口；“我说，你这是上赶着伺候人习惯了，这还是我认识的那个傅大少吗？”
　　“你不懂，等你有了在乎的人，就知道这种感觉其实挺幸福的。”傅景尧一脸认真的说道。
　　他现在恨不得赶紧回去见宋南溪，昨天她还是第一次给他主动打电话，这样的发现让傅景尧的心里忍不住惊喜。
　　沈亦言见此忍不住吐槽：“你能不能做个人？你就嘚瑟吧，你自己的绯闻还没处理好，要是被她看到了，估计更想退婚了。”
　　沈亦言说完，傅景尧直接愣在了原地。
　　他倒是忘了，宋南溪之前的手机是老式手机，也没办法看到那些新闻。
　　现在有了这个手机，估计想不看到他的那些绯闻都不行了。
　　想到这里，他忍不住皱了皱眉。
　　傅大少的绯闻这个时候还挂在热搜榜第一的位置，宋南溪拿着新手机刚点进去一眼就看到了。
　　但她就跟没有看到似的，毫不在乎的连点开看的兴趣都没有。
　　对她来说，傅家的婚事她是迟早都要退了的，就算对方再好，她也不感兴趣。
　　不过，就算这样，通过那些新文标题她也知道了傅大少玩的有多花了？
　　宋南溪本来也没把这件事情放在心里，她刚放下手机就接到了萧野的电话。
　　“南溪，我从手机里面导出来了一段录音，你快听听。”
　　听到萧野的话，宋南溪的脸色一变，看到萧野将录音发了过来，她点开之后就听到了霍心远恶心的声音传了过来。
　　“林芝楠那个贱人，都被人抛弃了还看不上我，等我上了她，看她还装什么清高？我要她后悔跟我作对。”
　　“还有那个萧家老三，都这么多年了，还喜欢她？我要让他亲眼看看自己喜欢的女人在我身下的场景……”

第191章 妈妈和萧三爷
　　听到录音，宋南溪的脸色越来越冷。
　　她没想到霍心远对妈妈有这么龌龊的心思，看来断了他的胳膊都是轻的。
　　“南溪，你没事吧？”萧野的声音从电话那边传了过来。
　　这录音只有一半，也不知道后面霍心远到底得手了没有？
　　“继续把后面的录音恢复好，我要知道当年到底发生了什么？”宋南溪的声音冷的像是从冰窖里传来的一样，吓的萧野拿着手机的手都忍不住颤了一下。
　　他拿到录音的时候也还是第一次知道原来他三叔喜欢宋南溪的妈妈，这之前可从来没有听他说过。
　　听到宋南溪的语气，萧野害怕她一个不爽，直接提着刀冲进他家里把他三叔给砍了。
　　“那……那我先去忙了。”
　　挂断了宋南溪的电话，萧t野忍不住擦了一把额头上的冷汗。
　　妈妈和萧三爷的事情宋南溪具体也不知道，不过她记得她当时和妈妈刚去乡下的时候，萧三爷来过。
　　她和妈妈最难过的那段时间，是萧三爷帮她们的。
　　妈妈死的时候他也来看过，在妈妈住着的屋子外面站了很久才离开了。
　　那个时候他也问过自己要不要跟他走，她没有答应，之后就再也没有见过他了。
　　宋南溪很感谢他曾经帮过她们，妈妈的事情她知道的不多，现在想想，当初萧三爷看妈妈的眼神确实有很多她当时看不懂的复杂的情绪。
　　她也听说这些年萧三爷一直也没有结婚，不知道是不是因为妈妈？
　　要是妈妈早知道跟宋正诚结婚最终会是这样的结果，不知道会不会后悔当初没有选择萧三爷？
　　要是被她查出来妈妈的死跟宋正诚有一点关系，她绝对不会放过他。
　　宋南溪跟萧野刚打完电话就听到门铃响了，今天是周末，她也不用去学校，便下楼去开门了。
　　昨天夏烟走的时候就说今天还会给她送吃的过来，还说都是她老板吩咐的，所以她以为敲门的是夏烟。
　　但她走到大门口这才看清楚来人，宋正诚和宋怀渊两人正站在门口。
　　看到她后，宋正诚一脸的气愤。
　　宋怀渊因为之前做过伤害宋南溪的事情，脸上带着愧疚的神色，也不敢直视她的眼神。
　　看到他们两人，宋南溪便想到刚刚在录音里听到的话，特别是对宋正诚，脸上的神色更冷了一些。
　　她站在原地，也没打算给他们开门。
　　宋正诚听说宋氏集团在宋南溪手里的事情早就想要过来了，宋怀渊和宋怀南一直劝说他，害怕宋南溪还没有消气。
　　忍了这么多天的宋正诚今天也终于忍不了了，直接冲了过来。
　　他倒要看看宋南溪拿什么管宋氏集团，那可是自己一辈子的心血，，绝对不能落在她的手上。
　　“你那是什么眼神？我是你爸，不是你的仇人，你还不给我把门打开让我进去？”宋正诚看到宋南溪的脸色就认不出呵斥出声。
　　宋南溪没有动，脸上露出一抹嘲讽：“是吗？要是可以，我也希望我跟你没有任何关系。”
　　“你……你说的什么话？你是不是要气死我，你这个不孝的逆女，你看看宋家现在都被你弄成什么样子了？你是不是要看着宋家毁了才满意。”
　　宋正诚听到宋南溪的话气的整个身子都在发抖。
　　宋南溪面无表情的看着宋正诚：“说完了吗？说完就滚。”
　　宋正诚指着宋南溪，被气的说不出来话了。
　　宋怀渊见此，也忍不住开口：“南溪，我知道这些年宋家让你一直待在乡下受了很多委屈，这些我们也一直在想办法弥补你，爸他年龄已经大了，也意识到自己之前做的错事，你要是心里还有气就撒在我身上，别为难他。”
　　宋南溪冷着脸，看向宋怀渊：“你有什么资格跟我说这些？”
　　宋怀渊想到自己之前对宋南溪做的那些事情，脸色也变了变，脸上的神色也挂不住了，眼里带着愧疚的神色。
　　他来之前就已经料到了，宋南溪这样的态度也完全是在他的意料之中。
　　他也不敢奢求宋南溪立刻就原谅他，但不管怎么说，他们都是一家人，就算有什么隔阂，还是说开了比较好。
　　“南溪，我知道我之前做了一些错事，我那个时候不是想要伤害你，我只是想着等公司拿到手就放了你，只是想让你睡一觉，只是没想到……”
　　他后面的话没有说下去，对上宋南溪冰冷的毫无温度的眸子，他知道自己的解释有点苍白。
　　只怪他那个时候太冲动了，遇到事情完全失去了分寸，被霍心兰和宋清微几句话就弄得没了主意。
　　现在想来，宋南溪这么对待他也都是他自己自作自受的。
　　“你们搞清楚一件事，宋家成为现在这样可不是我的原因，我只是接收了你们留下来的烂摊子罢了，算计你们的人是谁，你们心里明白。”宋南溪一脸不屑的留下这句话便直接转身走了进去。
　　“南……”宋怀渊看到宋南溪走了，想要叫住他，但看到她决绝的背影，只好放弃了。
　　宋正诚本来今天来这里是想让宋南溪让他住进来，毕竟宋家他都住了几十年了，也对这里有感情了。
　　只要能让他住进来，到时候宋氏集团还不是迟早会被他夺回来。
　　可惜宋南溪别说是同意他住进来，甚至连门都没打算给他开。
　　“宋南溪，你给我开门，我是你老子，你就是这么对我的？我要去曝光你，我要让所有人都知道知道你是怎么对待自己的亲生父亲的。”宋正诚气的在门口大声朝里面喊道。
　　可惜任凭他怎么喊，宋南溪都没回头。
　　不过这个时候，好巧不巧的，给宋南溪送饭的人到了。
　　一辆黑色的SUV缓缓的停在了宋家门口，车门打开之后一道颀长的身影走了下来。
　　宋南溪听到声音转身就看到了门口停着的那辆熟悉的车，还有那个熟悉的人。
　　傅景尧戴着墨镜，一手提着食盒，伸手打开了后座的车门，从里面突然扑下来了一条黑金色的藏獒。

第192章 给她带了只藏獒回来
　　那藏獒的体型很大，突然从后座上扑下来，直接就朝着宋正诚和宋怀渊扑了过去。
　　这一幕发生的太快了，两人都没有反应过来，吓得愣在了原地。
　　藏獒直接将宋正诚扑倒在地，爪子狠狠的拍在宋正诚的脸上，压得宋正诚差点吐出血来。
　　“啊……走开，哪里来的狗东西，给我滚开。”宋正诚被藏獒压着身子连动都动不了，一脸惊恐的大喊。
　　宋南溪看到这一幕也愣了一下，她以为今天来送饭的是夏烟，没想到是他亲自来了，还给宋正诚送了一个这么大的礼？
　　“小八，别玩死了。”傅景尧朝着藏獒喊了一声，就看到它像是有灵性似的，换了个爪子拍着宋正诚的脸。
　　宋正诚的脸都快要被它的爪子拍变形了，一阵惨叫声传来：“救……救命啊，快把这个畜生拉开。”
　　宋怀渊这个时候也才反应了过来，他看向傅景尧，急忙道：“求……求你让它饶了我爸，我立刻就带他走。”
　　傅景尧一双狐狸眸子虽然带着笑，但那双眼里警告的意味明显，宋怀渊自然都看到了。
　　他不敢得罪傅景尧，凭傅家的势力，想要捏死他们简直不要太容易了。
　　他刚刚被保释了出来，警察局是再也不想进去了。
　　“小八。”傅景尧朝着藏獒喊了一声，就看到它还有些恋恋不舍的收了自己的爪子，从宋正诚的身上起来了。
　　宋怀渊见此，及忙上前把宋正诚服了起来。
　　宋正诚好不容易摆脱了藏獒，看向宋南溪还想要说什么，就见那藏獒虎视眈眈的看着他，大有他再说一句就会冲上来的架势。
　　最后宋正诚看了宋南溪一眼，只好先离开再想办法了。
　　宋正诚和宋怀渊走了之后，宋南溪这才走了过去把大门打开了。
　　傅景尧带着小八走了进来，将手里的保温食盒给她看了看：“是不是饿了，看来我还是来的有点晚了。”
　　“你……”宋南溪本来想问他在电话里不是说过几天才回来吗，怎么提前回来了？
　　傅景尧像是知道她要问什么，笑了笑：“事情都处理完了，就提前回来了。”
　　昨天宋南溪给他打了那个电话之后，虽然他是打算等过几天才回云城。
　　但是晚上睡觉的时候躺在床上想着宋南溪一个人不知道有没有好好吃饭，便直接订了最早的航班飞回来了。
　　他到家之后也没有休息就立刻给宋南溪做了早餐，准备了食盒装起来给她送了过来。
　　宋南溪也没有问他处理的什么事情，她的性子不怎么关心这些，也就懒得问。
　　同样的，她也不喜欢别人在她面前问这问那的，打好在他倒是从来都不问，这也让宋南溪觉得跟他相处起来很舒服。
　　“它。”宋南溪点了点头，将目光落在了跟在他们身后的小八身上。
　　小八是从小到大被傅景尧养在傅家的，对他来说也是最重要的伙伴。
　　别看小八体型很大，但它十分有灵性，而且只听傅景尧的话。
　　只要有人接近它就会变得十分狂躁，当然伤害人的事情也没少做。
　　而且它的脾气不好惹，平时对外人很凶，就连沈亦言兄弟两个也都不敢靠近它。
　　京圈不少人都知道傅大少养了个大型藏獒，藏獒体型大，脾气更是不好惹。
　　那些爱慕傅景尧的，差不多都是被藏獒赶走的。
　　不过它今天倒是格外的安静，这也让傅景尧有些惊讶。
　　“它是我在老家那边养的宠物，我害怕它在那边没人照顾就接过来了，顺便帮你看看家门。”
　　小八似乎是听懂了傅景尧的话，仰起脑袋朝着宋南溪摇了摇尾巴，好像是在炫耀就没有它抓不到t的坏人似的。
　　“小八的脾气不好，也不喜欢陌生人靠近它，不过它好像很喜欢你。”这样的发现让傅景尧的脸上浮起一抹惊喜。
　　他原本还害怕要是小八不肯配合，或者不喜欢宋南溪要怎么给它做思想工作。
　　没想到，见面之后意外的和谐。
　　甚至在宋南溪面前，自己都有点失宠了，小八总喜欢兴奋的围着宋南溪转圈圈。
　　宋南溪伸手很自然的摸了摸小八的脑袋，跟它玩了玩，
　　也不知道宋南溪身上是有什么魅力，一向没什么耐心的小八跟宋南溪玩的异常开心。
　　“确实很有灵性。”宋南溪也毫不吝啬的夸赞道。
　　小八得到宋南溪的夸赞，尾巴都快要翘到天上去了。
　　它一脸高傲的抬起头，看向宋南溪就好像得了糖的孩子似的。
　　傅景尧见宋南溪跟小八玩的还挺开心，也就没有叫她。
　　他能看得出来，宋南溪也跟喜欢小八。
　　看到这样的场景，傅景尧忍不住勾唇笑了。
　　他不知道的是，宋南溪之前在F.G的时候，搜救犬，还有排爆犬都是她负责培训的。
　　所以对于跟宠物怎么相处，也特别是狗狗，她比谁都要懂。
　　小八也是绝对的慕强，它能感受到宋南溪身上绝对压制性的气场，所以在她面前也很乖。
　　宋南溪安顿好了小八之后，便跟着傅景尧进去吃饭了。
　　早餐都放在了保温餐盒里面，所以拿出来的时候还是热的。
　　见宋南溪吃过饭，傅景尧也没有过多停留。
　　他的那些绯闻还是得彻底清除了，不然到时候让宋南溪知道了，他这门亲事还成不成了？
　　“小八就交给你了，宋家的人如果还敢来，小八会保护你。”傅景尧临走的时候提醒道。
　　宋南溪虽然觉得自己不用保护，但是她也确实喜欢小八，也就点了点头，道了谢。
　　宋怀渊带着宋正诚从宋家离开之后便去了医院处理了伤口，宋正诚被气的一路上都在骂宋南溪不孝。
　　宋怀渊听到后，忍不住道：“宋氏集团现在这个样子确实跟南溪没有关系，都是霍心远害的，要是能找到他，我肯定不会放过他。”
　　宋正诚想到自己出事后，霍心兰就带着宋清微回到了霍家，脸色也更加难看了。
　　正在这时，宋怀渊就接到了宋清微打来的电话，那边传来了宋清微着急忙慌的声音：“大哥不好了，妈妈不见了。”

第193章 关神医的徒弟
　　“怎么回事？”听到宋清微的话，宋怀渊脸色一变。
　　宋清微哭着道：“我这两天一直在忙学校的事情，也好几天没见到她了，今天问了霍家的管家，他说妈妈已经好几天都没有回来了，呜呜呜……怎么办啊大哥？”
　　宋怀渊虽然被霍心远算计的差点进了监狱，心里也对宋清微很失望，但不管怎么说她也是跟他有着血缘关系的妹妹，跟宋南溪一样，他也不能不管她。
　　“你等着，我一会儿过去。”
　　宋怀渊将宋正诚送回家后便去了一趟霍家，得知霍心兰和霍心远还有联系，脸色一下子变得十分难看。
　　“大哥，对不起，我不知道舅舅会做这样的事情，要是早知道肯定不会把他介绍给你的，他应该也是被那个投资人给骗了，他和妈妈现在都下落不明，我们要不要报警啊？”宋清微哭着拉着宋正诚的胳膊一个劲的道歉。
　　她知道她那几个哥哥虽然嘴上说对自己失望，但是以她对他们的了解，但只要她出了事，他们是不可能不管她的。
　　毕竟跟他们在一起生活了这么多年，她对他们还是很了解的。
　　果然妈妈一出事宋怀渊就赶了过来，宋清微正好用这个事情缓和一下自己和几个哥哥之间的关系。
　　“大哥，你说妈妈不会有什么事情吧？她到底去哪里了？以前她要是去了哪里肯定会给我说的，她肯定是出事了。”宋清微哭的上气不接下气，脸上满是担心的神色。
　　宋怀渊见此，有些不忍心的伸手把她抱在了怀里：“好了，我已经报警了，霍阿姨不会有事的，你也给你四哥那边打个电话，看看他那边有没有办法？”
　　宋清微从宋怀渊怀里起身，擦了擦眼泪，随后给宋怀濯打了个电话。
　　宋怀濯上次回去之后就一直在执行任务，接到送给清微打来的电话，他也是一愣。
　　“你先别着急，慢慢说。”他安慰道。
　　“四哥，肯定是宋南溪，是她把妈妈绑走了，你快点想想办法。”宋清微哭着道。
　　宋怀濯听到后皱了皱眉：“不可能，南溪不会这么做的，我知道你对南溪一直都有误会，这样的话我不想再听第二遍了，我会想办法的，你们在家里等我的消息。”
　　宋清微听到宋怀濯竟然护着宋南溪，心里恨得要死，害怕宋怀濯生气，她也没有再提起宋南溪。
　　上次宋怀濯去救宋怀渝的时候明明听到K也在里面，但他进去后除了他认识的还有宋怀渝带来的人也并没有发现K的身影。
　　没见到K宋怀濯还是有些失落，也不知道什么时候才能有机会遇到他，跟他说一声谢谢？
　　“霍心兰失踪了？”宋怀濯挂断电话后，将电话里的事情告诉给了宋怀渝。
　　宋怀渝听到后脸色也变了变，他看向宋怀濯，心里也有了想法：“你是怀疑南溪？”
　　宋怀濯虽然刚刚在电话里里面说宋南溪不会做这样的事情，毕竟她是F.G的成员，绑架人是犯罪的她不是不知道。
　　“我也希望不是她，但霍阿姨失踪的事情太蹊跷了，先找人吧。”宋怀濯叹了口气道。
　　在宋怀濯几人心里，这些年在宋家，是霍阿姨代替了妈妈的位置一直照顾他们兄弟几个，他们心里对她也是敬重和感激的。
　　所以听到霍心兰出事之后，宋怀濯心里也很着急。
　　“四哥，到时候要真是南溪的话你打算怎么做？”宋怀渝忍不住问道。
　　“你们F.G遇到这种情况会怎么办？”宋怀濯也在想这个问题，但是宋南溪的身份特殊，就算是这里的警察也管不了，出了事会被带回去调查。
　　宋怀渝虽然没有正式进入F.G，但也听过，皱了皱眉头：“要是F.G的人犯了罪会被交给Q教官，会由她先进行思想管教，最后关禁闭或者枪毙。”
　　F.G可是军校式管理，比任何地方都要严格，基本上犯罪的人很少。
　　但要是这真的有人知法犯法，处罚的方式只会更加残酷。
　　这也是宋怀渝最担心的，他只希望不是宋南溪。
　　于是两人意见达成了一致，决定先在F.G的人知道这件事情之前找到霍心兰，到时候要是真的是宋南，他们也能将这件事情瞒过去。
　　“宋四哥，我们现在要去做什么？”这个时候一个女孩儿走了过来看着他们一脸凝重的样子问道。
　　女孩儿是宋怀濯之前在地下拳场救下来的那个，她叫于蓓蓓，跟宋怀渝都是刚刚通过初级考核的F.G预备成员。
　　上次要不是宋南溪出现的及时，她早就被那个光头不知道让人带去哪里糟蹋了。
　　但于蓓蓓对宋南溪没什么好感，就算是知道了宋南溪是宋怀濯的妹妹也没把她放在眼里。
　　她直接忽视了宋南溪，认为是宋怀濯救了他，这段时间恢复了之后就一直跟在宋怀濯身边跟着他一起执行任务。
　　见宋怀濯打完电话之后就一脸严肃，便忍不住上前关心道。
　　宋怀濯的手下都看得出来这女孩儿是喜欢他们队长的，但他们队长对这方面一向迟钝，也不知道是对这女孩儿没什么感觉还是根本不懂感情，也没有任何回应。
　　不过即便如此，这女孩儿还挺有耐心，也一直待在他身边照顾他。
　　这些天，宋怀濯也习惯了有于蓓蓓这个女孩儿在身边，再加上她竟然懂一些中医，听说她还是关神医的弟子。
　　关神医的名号宋怀濯听过，听说这位关神医一手银针使的出神入化，银针刺穴这样的中医绝技更是能活死人肉白骨。
　　当然这也是比较夸大的说法，但对于一些西医没办法治疗的疾病，很多都是由这位关神医治好的。
　　可惜他早就已经隐居了，至于现在在哪里也没有人知道。
　　他还听说他最讨厌的就是收徒弟，而他这辈子也只收过一个徒弟，至于他的徒弟是谁没有人知道，也没有人见过。
　　这些天于蓓蓓的医术也让队伍里的人见识了一番，于是他们也就以为这位关神医唯一的弟子就是于蓓蓓了。

第194章 派人跟踪宋南溪
　　有于蓓蓓在队伍里，宋怀濯也比较放心。
　　万一有人生了病或者受了伤，有个医生在比较好。
　　宋怀濯也以为于蓓蓓是关神医的弟子，他没想到自己这么幸运，竟然能遇到神医的弟子？
　　这样的话，到时候可以让她问问关神医脸上的伤疤有没有什么药能有祛除，这样也就不用麻烦K了。
　　南溪和清微脸上的伤疤t都需要祛除，这也是他同意留下于蓓蓓的另外一个原因。
　　“那我跟你们一起去，我懂一点电脑，也能帮你们找一找。”于蓓蓓提议道。
　　“这样也好，到时候要是找到人受伤了还得麻烦你了。”宋怀濯也答应了下来。
　　-
　　宋南溪在把霍心兰和霍心远交给辛巫的隔天，就接到了他的电话。
　　“宝贝，他们交代了，不过现在好像有人在找他们，你注意一点别暴露了自己。”辛巫的声音传了过来。
　　宋南溪当然也知道了霍家也开始让人来找他们了，不过既然东西已经拿到了，也时候该算一算总账了。
　　宋南溪也发现了自己每天出门就会被跟踪，不仅如此，他们还会把她的行踪告诉给一个号码。
　　这些人的跟踪简直漏洞百出，她就算想不发现都不行。
　　不过她也并没有打草惊蛇，不用想就知道跟踪她的人是谁了。
　　宋怀濯虽然让人跟踪着宋南溪，但他们根本不是宋南溪的对手，她想摆脱掉他们很简单。
　　这两天宋南溪都是学校家里两点一线，有时候偶尔还会去夏烟的西图澜娅餐厅吃傅景尧做的饭。
　　听到这些消息，宋怀濯也放下了心。
　　这些天宋南溪也和平时一样没什么不正常的，这也说明了绑架的事情不是她做的了。
　　不过除了宋怀濯派人跟踪她之外，宋南溪没有想到还有一个人。
　　宋清微这些天不管是在学校还是放学的路上都有意无意的跟她一路，不管她去哪里，宋清微都会跟着。
　　宋南溪连宋怀濯的人都没放在眼里，就更别说宋清微了。
　　她要跟，索性就让她跟着了。
　　宋怀濯的人自然也发现了宋清微的身影，将这件事情告诉给他之后，宋怀濯听到后一脸无奈。
　　宋清微没有经过专业训练，很可能她的跟踪已经让宋南溪有所察觉了。
　　宋怀濯见此，只好先把跟踪的人撤了回来。
　　他本想让宋清微先回去等消息，不过还没等他有所行动，宋清微就出事了。
　　宋南溪下课之后接到了萧野那边的电话，他这几天加班加点的终于把全部的录音文件导出来了，发到了宋南溪的手机上。
　　在听完录音之后，宋南溪一脸阴沉的走出了学校。
　　宋清微见此急忙跟了上去，不过让她疑惑的是宋南溪并没有回宋家，而是坐上了一辆车去了郊外。
　　这个发现让宋清微心里一阵欣喜，她一路跟着宋南溪去了郊外的荒坟地那边。
　　车上，辛巫看着坐在后座的宋南溪脸色十分难看，就好像是下一秒就要爆发出来似的。
　　他自然也知道宋南溪这是因为什么，根据霍心远的交代，在林芝楠发现宋正诚和霍心兰的关系之后心灰意冷去酒吧买醉的时候，他给林芝楠下了药，拉着她去了酒店开了房。
　　事后，为了让林芝楠答应跟宋正诚离婚，甚至还给她拍了照片，以此来威胁她。
　　宋南溪终于明白妈妈为什么突然带着她去乡下，就算他跟宋正诚离婚后，对于萧三爷的爱也没办法回应了。
　　霍心远这个畜生，看来她还是对她太好了。
　　霍心兰自然知道自己哥哥喜欢林芝楠，为了毁掉林芝楠，名正言顺的嫁入宋家他们才想到了这个办法。
　　霍家兄妹两个该死，宋正诚更该死。
　　她会让他们付出代价的。
　　“宝贝，你没事吧？你跟我说说话，别吓我。”辛巫还从来没有见过这样的宋南溪，有些担心的开口。
　　宋南溪一直在想着妈妈的事情，想着要是她早一点发现，妈妈是不是就不会选择那样的方式离开了。
　　她想起来了，妈妈带着她去乡下的那段时间，一直在吃药。
　　她那个时候年纪还小，根本不懂那个是什么药，只是以为妈妈生病了，在吃药治疗。
　　现在想来，那根本就不是药，而是毒。
　　她那是慢性自杀，最后才导致得了癌症，器官衰竭而死。
　　想到这里，宋南溪恨不得现在就立刻杀了霍心远。
　　于此同时，一辆黑色SUV也一直跟在宋南溪的车后面，到了荒坟地。
　　傅景尧新学了几道菜，原本今天相等宋南溪放学之后带着她去尝一下，没想到刚到她学校门口就看到她从匆忙上了一辆车。
　　而车里那个人，他虽然只是远远的看了一眼，但是也还是认了出来。
　　那是辛巫？
　　他没有看错吧？
　　南溪怎么会认识这样的人？
　　傅景尧心里一惊，踩了油门跟了上去。
　　要说辛巫是金三角最大的犯罪集团的boss，见过他的人基本上没有。
　　但好巧不巧的是，傅景尧是全球最大的情报集团的boss，他虽然没有跟辛巫交过手，但是见过他的照片。
　　他不知道宋南溪是怎么跟他认识的，不过这个人的危险程度属于世界顶级，他不放心宋南溪。
　　宋南溪当然也知道身后跟着的两个车辆，她本来也没打算瞒着傅景尧，在她心里傅景尧也早就是自己人了，被他知道也没什么。
　　而宋清微她是故意的，既然要算账，那就得整整齐齐才行，宋清微自然也得在。
　　宋南溪的车子在荒坟地旁边的废弃学校前面停了下来，她和辛巫打开车门走了进去，在他们身后，宋清微下车后也跟了上来。
　　傅景尧到了学校前面，打量了一下，也抬脚走了进去。
　　这个时候，宋怀濯那边也发现了宋清微失踪的事情了，给她打了好几个电话都没有人接。
　　他们不知道的是，宋清微的手机早就已经被宋南溪植入了病毒，由她控制着病毒程序，不管他们怎么打，都是打不进来的，当然宋清微也打不出去。

第195章 一脚废了霍心远
　　宋南溪和辛巫朝里面走了过去，宋清微跟在他们身后也进去了。
　　现在已经是傍晚了，学校里面的光线也一点点的暗了下来，再加上旁边又是荒坟地，宋清微越往里面走心里越觉得惊慌和不安。
　　宋清微不知道的是，宋南溪和辛巫早就发现了她的身影，宋南溪是故意引她过来的。
　　宋清微看着宋南溪和辛巫走进了学校后面的一间教室里面，犹豫了一下，也随即跟了上去。
　　毕竟都到这里了，她也不想放弃。
　　她要知道宋南溪和辛巫究竟有什么秘密，妈妈和舅舅是不是她绑架的？
　　宋清微抬脚慢慢的走进了宋南溪进的那间教室，教室里面有些阴暗，但也借着外面昏暗的光线能够隐约看到里面的情形。
　　在她刚走进去，一眼就看到了被绑在椅子上的霍心兰和霍心远。
　　看到自己的妈妈和舅舅果然在这里，宋清微一脸震惊，下意识的就朝着他们面前走了过去。
　　她甚至忽视了刚刚走进去的宋南溪和辛巫的身影为什么消失了，只想去看看妈妈和舅舅怎么样了？
　　而在她走到他们面前时，她的身后突然出现了一道身影，那人伸手直接从身后掐住了宋清微的脖子。
　　宋清微突然感受到一股窒息的感觉传了过来，她这才反应了过来，自己上当了。
　　与此同时，原本昏暗的教室里面亮起了灯，里面所有的情形随即也都浮现在了宋清微面前。
　　她看到霍心兰和霍心远早就昏死了过去，而他们身上血肉模糊，已经被折磨的不成人样了。
　　看到这一幕，宋清微吓得下意识的惊叫出声。
　　“啊啊啊……”
　　也在这个时候，她身后的人转到了她的面前，面无表情的死死的掐着她的脖子，让她身子不能动弹。
　　宋清微看着面前的男人，她认出来了，这男人就是之前去他们学校的那个姓辛的男人的老板。
　　江慕一脸冷漠的掐着宋清微的脖子，脸上没多余的神情。
　　而刚刚进入教室的宋南溪和辛巫早就站在角落里，看着宋清微跟着他们走了进来。
　　看到宋南溪后，宋清微一脸惊慌，她被掐着脖子，不能说话，只能怒瞪着宋南溪他们。
　　宋南溪看了眼江慕，江慕领会到了她的意思，放开了宋清微。
　　“宋南溪，果然是你！我就知道肯定是你绑架了妈妈和舅舅，我要报警，我要让警察抓了你们这群罪犯。”宋清微根本没有意识到自己的处境，朝着宋南溪大声喊道。
　　“你以为我会怕？不过你应该没有这个机会了。”宋南溪看着宋清微冷哼道。
　　宋清微见此慌忙拿出了手机，但不管她怎么拨打电话就是打不出。
　　她有些急了，看着宋南溪和辛巫他们，想转身跑，但还没等挪步，江慕就先她一步挡在了她面前。
　　以防宋清微搞事情，江慕也不给她这个机会，直接从一旁拿来了绳子把她捆了起来，扔在了一旁。
　　宋清微被绑着根本动弹不了，而这个时候霍心远和霍心兰被宋南溪弄醒了过来。
　　宋南溪站在他们面前一脸冷漠的看着他们，霍心兰和霍心远这段时间被辛巫和江慕折磨的不轻，可宋南溪偏偏不让他们死，甚至还让Cris每天过来给他们检查治疗。
　　这样的折磨让他们两人都t尝到了生不如死的滋味，霍心兰和霍心远此时看到江慕都下意识的会浑身打颤。
　　“你……你想干什么？”霍心兰刚睁开眼睛就看到了宋南溪，一脸惊恐的喊道。
　　霍心远连喊都喊不出来了，只能瞪大了眼睛，浑身颤抖着看着宋南溪和她身后站着的辛巫和江慕。
　　“不干什么，是时候跟你们算算总账了。”宋南溪说着脸色阴沉的走到了霍心远的面前。
　　霍心远看着宋南溪这个样子，一股不好的感觉从心里猛地升了出来。
　　“你……”霍心远刚想开口，就看到宋南溪的脚慢慢的抬了起来。
　　随后就看到她的脸色骤然变的冷如冰窖，紧接着狠狠的踩在了霍心远两腿之间。
　　“啊啊啊……”霍心远凄惨的叫声传遍了教学楼的楼道。
　　这一幕看得她身后的辛巫和江慕以及刚刚走到门口的傅景尧都下意识的颤了一下，她这一脚可是一点都没留情，霍心远这辈子直接废了。
　　霍心远被巨大的痛意疼的当场晕了过去，霍心兰被吓得都忘记了叫喊。
　　“你……你你……”霍心兰看到霍心远被废了，吓得连话都说不清楚了，看着宋南溪像是在看一个恶魔。
　　“在你们商量着对我妈妈做那些恶心的事情的时候，就该想到了这个结果。”宋南溪冰冷的声音直接将霍心兰打入了地狱。
　　“你……你都知道了？”霍心兰的声音中带着颤抖，她只说了自己害死了林芝楠，但是没有说是怎么害死的。
　　这个时候她看到了宋南溪手里拿着的手机，她怎么都没想到宋南溪这么快就解开了手机里的东西？
　　“你妈妈该死，要不是她，我早就嫁给了宋正诚，她一边享受着宋正诚的爱，一边又和萧老三纠缠不清，她就是个贱人。”霍心兰见事情已经败露了，就算她死在宋南溪的手里，也不想让她好过。
　　霍心兰的话让宋南溪的脸色更冷了，她抬脚狠狠的踩在霍心兰的脸上，冷声道：“你再说一遍？”
　　“你妈妈就是个贱人，她……清微，你怎么在这里？”霍心兰还想说话，就看到宋南溪突然伸手将角落的宋清微拉到了他们面前。
　　看到宋清微之后，霍心兰的脸上满是惊慌。
　　她已经受够了宋南溪的折磨，但宋清微可是她唯一的女儿，还是她和自己最爱的人生的孩子，要是她出了什么事情，这比杀了她自己还要难受。
　　“你……你放了清微，她什么都不知道，你放了她。”霍心兰尖叫着喊道。
　　宋清微早就在宋南溪废了霍心远的时候就已经被吓的魂不附体了，这会儿还没有从刚刚的惊吓中缓过神来，在听到霍心兰的声音这才反应了过来。
　　而在这个时候，门口一道脚步声传了过来，霍心兰以为是有人来救他们来，一脸惊喜的朝着门口看过去，就看到了一道身穿黑色休闲装，手腕上带着一串佛珠的男人面带笑容的走了进来。

第196章 真的是宋南溪做的
　　傅景尧走了进来，看到这一幕后，脸上的笑容也越加深了。
　　“没想到刚来就看到了这么精彩的一幕，怎么受了欺负没告诉我，我也可以帮你。”傅景尧说着便朝着宋南溪身边走了过去。
　　他的目光淡淡的扫了一眼辛巫和江慕，并没有把他们放在眼里。
　　傅景尧虽然不知道这段时间宋南溪发生了什么，不过他认识小姑娘以来从来没有见过她这样的神色，不用想，一定是出了什么大事。
　　他走到宋南溪身边，抬手轻轻的擦了擦她脸上的灰，一脸宠溺的道：“你想做什么就做，出了事情我给你兜着。”
　　宋南溪感受着他指尖的温度，这一刻，狭长卷翘的剪睫轻轻颤了颤，只觉得这男人的手指像是撩过她的心脏一般，让她的心里划过一丝异样。
　　傅景尧的语气很温柔，是跟辛巫的语气不一样的温柔，带着一种属于他肆意狂傲的温柔，像是一下子将她的身子紧紧的拥住了一般。
　　有那么一刻，宋南溪几乎相信只要有他在，似乎自己把天捅个窟窿他都能补上似的。
　　不过想想他的心脏病，真要是出了什么事情怕是还得她照顾他。
　　有些疑惑，为什么她刚刚会有那种错觉。
　　宋南溪对于傅景尧的触碰也没有一点反感，她早就知道了他跟在她身后，也丝毫没有一点惊讶他出现在这里。
　　不过，傅景尧的出现倒是让一旁的辛巫和江慕都是一愣。
　　他们虽然跟宋南溪相处的不多，但也知道她这个人最讨厌别人的触碰。
　　这个男人到底是谁，怎么他碰她的脸都没见她有一点反感，反而还很适应，似乎两个人没少做这样的亲密动作。
　　辛巫看到傅景尧，眼眸微微眯了起来。
　　他在打量傅景尧的同时，傅景尧也在打量他和江慕。
　　江慕他是打过交道的，只不过没有在他面前露过面。
　　江慕也不知道站在他面前的傅景尧是什么身份，只觉得这个男人浑身的气场让人不容小觑，而且他虽然唇角带笑，但身上那股子气势也不是好惹的。
　　辛巫并不知道傅景尧的身份，但傅景尧是知道他的。
　　霍心兰原本以为是有人过来救他们的，但在看到来人是傅景尧的时候脸上满是绝望的神色。
　　宋清微看到傅景尧那张绝美的脸时还是满心嫉妒，她不敢相信宋南溪都这样对他们了，他还肯帮她？
　　难道他不知道宋南溪这样做是犯法的吗？是要坐牢的？
　　他难道甘愿为了宋南溪坐牢？
　　这不可能！
　　傅氏集团的继承人怎么可能为了宋南溪坐牢，可刚刚他对宋南溪说的话她全都听到了，她心里嫉妒宋南溪嫉妒的要死，可偏偏身子被绑着，嘴里也被塞了抹布，想挣脱根本挣脱不掉。
　　“宝贝，你得快点了，我看到有人朝着这边过来了，咱们得赶紧转移。”辛巫这个时候提醒说道。
　　他拿的手机里面显示了这里已经暴露了，很快就会有人，很可能是警察的人赶过来。
　　为了避免不必要的麻烦，他们得赶紧转移地方。
　　虽然他也觉得以宋南溪能力完全可以解决掉那些警察，但她毕竟是F.G的人，是不可能这么做的。
　　要是被警察发现了，唯一的结果就是被带去调查。
　　他也是不可能眼睁睁的看着她被带走的，以她那固执的性子，要是被带走了肯定会受不少苦的。
　　一旁的傅景尧听到辛巫对宋南溪的称呼，眼里闪过一抹冷意。
　　而宋南溪见此，开口道：“不需要，让他们过来。”
　　她自己心里有数，霍心远和霍心兰的杀人罪名已经成立，她会亲手送他们去该去的地方。
　　宋南溪缓缓的走到了宋清微的身边，看着她冷声道：“我们的账也是时候该算一算了。”
　　宋清微刚刚已经亲眼看到宋南溪是怎么对待霍心远了，这个时候见她过来，吓得整个身子都忍不住开始颤抖了起来。
　　她的手脚被绑在了身后，身子也被捆成了粽子，看着宋南溪靠前，下意识的身子向后蠕动着。
　　“认识这里吗？就是你当初让人把我绑来的地方，我说过，你对我做的事情，我会加倍奉还，现在你欠我的时候该还了。”宋南溪冷声道。
　　宋清微摇着头，想要喊叫，但她的嘴被堵着，只能发出来“呜呜呜”的声音。
　　辛巫见此，朝宋南溪道：“折磨人的事情交给小慕，这种事情他比较熟练。”
　　宋南溪知道江慕被送去警察局辛巫也总会找办法把他救出来，也就只好先这样，只能等她回去再说了。
　　江慕听到后很主动去拿了个铁钳子，他拿的钳子是剔骨的，放在宋清微面前，直接把她吓得晕了过去。
　　宋南溪一脸冷漠的看着已经晕过去的宋清微，皱了皱眉。
　　而这个时候，宋怀濯带着人已经找到了这个地方。
　　他之前为了保护宋清微，在她的手机里面放了个追踪器，所以能找到这里也多亏了那枚追踪器。
　　宋怀濯身后跟着宋怀渝和于蓓蓓，他们慢慢的摸索了进来。
　　宋南溪当然知道来的人是谁，她在这里等着人就是宋怀濯。
　　而在宋怀濯的人来之前，她也早就打电话给了警方那边，这个时候警方也已经开车赶过来了。
　　而他们不知道的是，这次出警的人是国家一级刑警队大队长，他是接到上级的命令立即赶过来逮捕犯罪嫌疑人的。
　　宋怀濯害怕惊动了里面的人，于是吩咐所有人都小心翼翼的摸索着前进。
　　不过等他们进入到最里面的教学楼，就看到一间教室正亮着灯，而他们走过去，就看到宋南溪正站在门口，双手抱在胸前，像是在等他们似的。
　　“南溪……”看到宋南溪，宋怀濯一脸惊讶。
　　宋怀渝也没有想到宋南溪会在这里，不过当他看清楚里面的情形时，他瞪大了眼睛，随即眉头紧皱在了一起，脸色猛地一变。
　　南溪，真的是她t！
　　是她绑架了霍心远和霍心兰，还有躺在地上生死不明的宋清微。

第197章 哥哥？她不稀罕
　　“南溪，你怎么能……”宋怀濯看到这一幕，冷着脸质问道。
　　他本来是相信她的，可她还是太让自己失望了。
　　看到宋怀濯带人进来，辛巫和江慕的脸色都是一变。
　　他们自然是认识宋怀濯的，在东南亚那边跟他还打了不少交道。
　　不过宋怀濯是知道江慕的，但他没有见过辛巫。
　　他这个时候也看到了宋南溪身边的江慕，脸色变得十分难看。
　　他的人跟江慕一直都是水火不容的，他怎么都没想到宋南溪竟然会认识犯罪组织的人？
　　她到底是什么时候加入的犯罪组织？
　　宋怀濯此时对宋南溪不仅失望，还有些痛心疾首。
　　她到底怎么会变成现在这个样子?
　　“先给霍阿姨他们检查一下，看看他们到底怎么了？”宋怀濯这个时候也没心情去管宋南溪的事情，忙吩咐于蓓蓓先给霍心兰他们检查。
　　于蓓蓓上前检查了一下霍心兰的伤，发现她也只是一些皮外伤，虽然外表看着被折磨的很惨的样子，但也只是吓晕了过去，并没有生命危险。
　　宋清微也是一样的，都是过度惊吓才导致的晕厥。
　　但看到霍心远，她的脸色顿时变了。
　　“宋四哥，他……”于蓓蓓本来也是个女孩子，见到这种事情也先是震惊，还是忍不住跟宋怀濯说了一下。
　　宋怀濯在看到霍心远被宋南溪废了，直接震惊在了原地。
　　“这……先把人送医院再说。”她回过神之后朝着身后的人开口道。
　　除了霍心远受的伤比较重之外，霍心兰和宋清微都没什么事情。
　　当然霍心兰这段时间受到的折磨不但有肉体上的，精神上的折磨更大。
　　当然她身上的伤早就被Cris处理过了，就算再怎么验也都只是皮外伤。
　　不过她可不会这么轻易放过霍心兰，监狱里的滋味可不好受，特别是F.G的监狱，那里可不分什么男女，只有罪犯。
　　宋南溪要送他们去的地方就是那里，这次来的刑警队大队长也是她特意叫来的。
　　宋南溪当然也没有阻止于蓓蓓给霍心远治疗，不过看她那个样子估计也不好意思下手。
　　宋怀濯见此，只好把霍心远的裤子扒下来，先给他简单处理一下伤口。
　　站在宋南溪身边的傅景尧见宋南溪还是看着霍心远那边，也没想着要回避，有些无奈的伸手把她拉到了自己怀里，用一只手捂住了眼睛。
　　“乖，一会儿就给你放开，这种东西看了会长针眼的。”他那诱哄的语气让宋南溪的心头一怔，也就随着他抱着自己了。
　　辛巫见此，也默默的朝前走了两步挡住了宋南溪的视线。
　　她毕竟是个女孩子，虽然暴力是暴力了一点，但男人的那个地方也不是她该看的。
　　江慕看到他们的做法，忍不住翻了个白眼。
　　你们要不要搞清楚，刚刚可是她亲自废了那个男。
　　在江慕心里，宋南溪可没有不敢做的。
　　不过看到自己干爹和那个男人宠她宠的都快上天似的，虽然有点看不惯，但也只能在心里默默吐槽。
　　宋怀濯很快给霍心远处理好了伤口，又给他穿上了裤子。
　　他正准备让人把霍心远他们送去医院，却被江慕拦了下来。
　　“你想做什么？”宋怀濯一脸严肃。
　　江慕笑了笑：“不做什么，这人是我们的，怎么能让你这么带走了？”
　　“这里可不是你们的地盘，我劝你们还是趁早收手，我已经通知了警方，他们一会儿就到。”宋怀濯警告道。
　　但江慕可根本没有把他放在眼里，拿出一把枪抵在了宋怀濯的脑袋上，朝他身后带来的人道：“你们敢过来一步，我就开枪，你们应该知道我是做什么的。”
　　江慕一直听的都是辛巫的命令，只要他没有点头，他当然不可能让他们把人带走。
　　而辛巫则是听宋南溪的，她想报仇，他自然会帮她。
　　宋怀渝和于蓓蓓看到抵在宋怀濯脑袋上的枪，虽然脸上露出焦急的神色，但也不敢上前。
　　宋怀渝这个时候也意识到了，这些人是听宋南溪的。
　　他看向宋南溪，忍不住提醒她：“南溪，你回头吧，你跟这些人在一起只会害了你，还好现在没有造成什么大的伤害，有我和四哥给你担保，我们会保证你没事的。”
　　宋怀渝跟宋怀濯一样，现在也以为宋南溪加入了犯罪组织，已经跟江慕他们是一伙的了。
　　他不想看到宋南溪这么堕落下去，就算霍心兰和宋清微以前真的做了很多伤害她的事情，但现在他们也都付出了代价，他实在不想看着宋南溪被仇恨遮蔽了目光。
　　宋南溪这个时候从傅景尧怀里出来，冷着脸面无表情的看着宋怀渝：“你们的担保还是留给宋清微吧，我不稀罕。”
　　宋怀渝听到后脸上的神色变得十分复杂，他知道进入F.G的过程有多难，宋南溪这样是用自己的前途在赌，她这样会毁了自己前途的。
　　“南溪，我知道你心里还在埋怨我们之前没有和清微一样关心过你，但只要你愿意，你永远是我们的妹妹，这辈子都不会改变的，但是你不能毁了自己前途。”宋怀渝还在尝试劝说宋南溪。
　　但他的话刚说完，宋南溪的脸色骤然变冷，她看着宋怀渝，一字一句的道：“我不愿意。”
　　从他们害死她的那一刻开始，他们之间就已经没有任何关系了，剩下的只有仇恨。
　　听到宋南溪决绝的话，宋怀渝一脸受伤。
　　于蓓蓓看到宋南溪竟然这么不识好歹，忍不住开口：“你就是宋南溪吧？我从来没见过像你这么不识好歹还冷血的人，他们可是你的哥哥，难不成还会害你不成？他们做了这么多都是为了你，你不知道为了给你……”
　　于蓓蓓还想说什么，就被一旁的宋怀濯打断了：“蓓蓓，我们家里的事情跟你没有关系，你别插手。”
　　“宋四哥，这段时间你为了她的事情总是吃不下睡不着，别人不关心你，我心疼你。”于蓓蓓理直气壮的道。

第198章 掉马现场
　　宋南溪见此，忍不住笑了。
　　于蓓蓓见她笑了，忍不住问：“你笑什么，我就是喜欢宋四哥，我可不会因为你是她妹妹会迁就你。”
　　宋怀濯听到于蓓蓓的话愣住了，他从没想过于蓓蓓会对他有这样的心思。
　　不过他现在没有精力管自己的感情事情，他最头疼的还是宋南溪和宋清微。
　　听到于蓓蓓的话，宋怀濯突然想到了什么，开口道：“南溪，蓓蓓是关神医的弟子，到时候只要让她跟她师父说一下，你和清……你脸上的伤疤会有办法去掉的，你先冷静一下，别因为仇恨做出一些让你后悔的事情。”
　　于蓓蓓听到宋怀濯的话，眼神下意识的心虚的闪躲了一下，随后又直直的对上了宋南溪。
　　宋南溪听到宋怀濯提起关神医，也看向了于蓓蓓，轻笑了一声：“关神医的弟子？你确定她是？”
　　于蓓蓓听到自己被质疑了，脸色突然一变。
　　难不成她被发现了，她虽然学习了一段中医之术，但并不是跟关神医学的。
　　她家是中医世家，但这些年渐渐的没落了，她爷爷和关神医的关系很好，就想着让关神医收她当弟子，但关神医一直都没有答应。
　　还说自己已经有了个弟子，并且会把他的衣钵传承下去，以后也不会再收任何弟子了。
　　于蓓蓓就没听人说起过关神医收了什么弟子，以为他说的那个话只是骗自己的，她不甘心，想要让关神医亲眼看到她有多努力，于是就报名参加了F.G的考核。
　　也是很巧，跟着那些人执行任务的时候遇到了宋怀渝，然后被宋怀濯救了。
　　当然她也不是想瞒着宋怀濯自己的身份，只是想要帮他。
　　再说她确实是认识关神医，到时候大不了她去求关神医让他帮宋怀濯的妹妹去掉脸上的伤疤。
　　至于她到底是不是关神医的弟子，别说认识关神医了，就算是见过关神医的人都很少，就算她真的是假的，也不会有人怀疑。
　　可不巧的是，她遇到了宋南溪。
　　宋南溪没想到自己在这里能听到关神医徒弟的名号，只是觉得有点好笑。
　　那老头什么时候成了神医她怎么不知道？再说了，那些东西还是她琢磨完了给他翻译过去他能看懂的。
　　凭他的脑袋，怕是这辈子都不可能看懂中医之术里面的更深层次的东西。
　　当然她银针刺穴的本事也确实是跟他学的，不过也是两人一起研究，那老头学习了一辈子中医最后却连自己自认为唯一的徒弟都不如，干脆直接隐居起来了。
　　要不是于蓓蓓提起关神医，宋南溪也不会想到老头。
　　不过想想，她也确实很久都没见到他了。
　　“南溪，蓓蓓真的是关神医的弟子，她中医医术很高超，这t段时间我和怀渝都亲眼见过，有她在，你脸上的伤会祛掉的。”宋怀濯以为宋南溪是因为受伤太久了，不敢相信自己的伤能去掉，一脸坚定的开口。
　　“我说过我不需要，还是留给宋清微吧。”宋南溪面无表情的道。
　　辛巫见此忍不住开口：“行了，我家宝贝脸上的伤我会想办法的，就不麻烦你们了。”
　　听到辛巫的话，站在宋南溪一旁的傅景尧眉头再次皱了皱。
　　别人不知道，但是辛巫知道宋南溪的身份。
　　她可是国际第一外科圣手，她最出名的可不是身体上的手术，而是脸部的手术。
　　她的整容手术在国际上都是出了名的，对她来说脸上的伤疤算什么？
　　不过他刚刚也听清楚了，这两个人是宋南溪的哥哥，也是宋家的人了。
　　宋南溪在宋家待了这么久，受了这么多的屈辱，可不是他们一两句话说算就能算了的。
　　他这个人睚眦必报，连他都不忍心伤害的人，被宋家人伤成了这个样子，就算宋南溪不报仇，他也会亲自给她报仇的。
　　他给江慕使了个眼色，江慕立即领悟，突然抬脚狠狠的踢在了宋怀濯的腿弯上，逼着他跪在宋南溪面前。
　　宋怀濯虽然心里觉得对宋南溪有愧，但毕竟是铁血男儿，怎么可能会给这种人下跪。
　　再说了，他现在以为宋南溪加入了犯罪集团，要是给宋南溪下跪，可就是给犯罪集团的人下跪，他以后怎么面对自己的那些兄弟们。
　　宋怀濯的骨气很硬，就算被江慕踢断了腿骨头都不肯下跪。
　　辛巫见此，虽然唇角依旧带着笑容，但脸上有些不满，眼里浮起一丝狠意，抬脚狠狠踢在宋怀濯还强撑着的膝盖上面，只听到“咔嚓”一声，他的腿断了。
　　宋怀濯强忍着腿上的疼痛，还是不肯屈服。
　　“还挺硬气。”辛巫见此忍不住开口，他问宋南溪：“我这么对待你哥哥，你应该不会心疼吧？”
　　宋南溪冷着眼瞥了他一眼：“我说过了，我没有哥哥，你想做什么是你自己的事情，别赖在我身上，我自己的仇我会自己报。”
　　辛巫笑道：“我这不是害怕你生气吗？你也知道我的性子，我看不得别人欺负你。”
　　宋南溪白了他一眼，根本没理会宋怀濯。
　　于蓓蓓见宋怀濯受伤了，脸色都变白了：“宋四哥，你没事吧？”
　　随后又对宋南溪大喊道：“宋南溪，你还是人吗？他可是你哥哥，你怎么能这么对他？”
　　于蓓蓓看着宋南溪的眼睛里都快要喷出火来了，她这辈子从来没有这么恨过一个人。
　　可惜，宋南溪脸色冷漠，脸上的神情根本连变都没有变一下。
　　她前世可是被他们活活虐死的，比起她所受的苦，这点痛算什么？
　　宋怀渝见此，也不敢相信宋南溪的心怎么会比石头还要硬。
　　但也就在这个时候，外面传来了警车的声音。
　　见此，于蓓蓓脸上浮起一抹欣喜，他们总算有救了。
　　紧接着她就看到从外面冲进来一群身穿制服的刑警队人员，她见此大声喊道：“救命啊，快来救救我们。”
　　宋怀濯和宋怀渝见此，脸上也满是复杂的神色，他们已经尽力想要救宋南溪，可她还是执迷不误，只能把她交给刑警队的人了。
　　但就在他们以为刑警队的人会上前把宋南溪抓住时，就看到那个刑警队队长看到宋南溪后一脸激动的跑了过去，惊喜的喊道：“宋队，原来你真的在这里。”

第199章 她可是刑警队教官
　　宋南溪看到来人，淡淡的“嗯”了一声。
　　那位刑警队队长名叫陈延，见到宋南溪之后激动的都快忘记自己来这里的目的了。
　　其他人看到这一幕，也都愣住了。
　　特别是宋怀濯几人怎么都没有想到这位刑警大队长竟然认识宋南溪，而且跟她似乎还跟熟悉的样子。
　　“宋……宋队？”宋怀濯见此一脸疑惑的开口。
　　这个时候他被宋怀渝和于蓓蓓已经扶了起来，江慕看到刑警队的人早就翻窗溜了。
　　不然他很有可能会再次被自家干爹又送进去，虽然他也知道自己到时候还是会出来，但是三进宫这事儿他可不愿意干。
　　宋怀濯是认识陈延的，以前执行任务的时候跟他打过交道。
　　所以他看到陈延叫宋南溪“宋队”实在是太惊讶了，要知道这位当初可是以专业课第一名的成绩被刑警队录取的，而且现在还是国家一级刑警队大队长。
　　“宋队，你也在这里啊？”陈延见到宋怀濯像是才发现了他一样，惊讶的开口。
　　“你……你和宋南溪宋队长是什么关系？”陈延这个时候也发现了宋怀濯和宋南溪都姓宋，疑惑问道。
　　“他是我妹妹。”宋怀濯看了宋南溪叹了口气道。
　　虽然宋南溪一直说自己没有哥哥，但他们之间的血缘关系也断不了。
　　于蓓蓓听到后，有些气不过的开口：“宋四哥，他都那样对你了，你怎么还把她当自己妹妹？”
　　陈延听到宋怀濯和宋南溪的关系后愣了一下，不过他似乎也觉察到了两人之间的关系有些微妙，也没有再往下问。
　　“陈队长，宋南溪她不仅绑架甚至还折磨受害人，你们快点把她带回去调查。”于蓓蓓再次大声朝着陈延喊道。
　　她这一喊，也让旁边的宋怀濯和宋怀渝脸上的神色都紧张了起来。
　　虽然这次也确实是宋南溪犯罪了，但她毕竟还是个高中生，他们也相信她就算加入犯罪集团也是被胁迫的，还想要找办法救她。
　　陈延看了一眼地上的霍心远几人，又看了看宋南溪。
　　这个时候他带来的法医也检查了一下霍心远几人身上的上，除了霍心远受伤比较严重之外，霍心兰和宋清微都没什么事情。
　　法医将他们的检查结果都告诉给了陈延，陈延点了点头，却笑着问宋南溪：“宋队，要我帮你把他们带回去吗？”
　　宋南溪面上没什么表情，一脸严肃的开口：“霍心远和霍心兰的罪名已经调查清楚了，先带去你那里，我会通知人接他们回去，宋清微妨碍公务，你们把她带回去拘留吧。”
　　陈延点了点头，抬手便命令自己的人把霍心远他们都带走了。
　　看到这一幕的宋怀濯几人都是一脸震惊，他们原本以为陈延会让人把宋南溪他们抓进去，没想到最后抓的人怎么变成了霍心远和霍心兰了？
　　“陈队，这是怎么回事？”宋怀濯终于忍不住开口问道。
　　“你是想问为什么我没有抓宋南溪吗？她是我们刑警队的教官，再加上她身份特殊，有权利用自己的办法处理一些特殊的案子，她在调查之前打了报告的，也并不是你们说的绑架。”陈延实事求是的说道。
　　再说了，宋南溪可是他的老师加偶像，怎么可能绑架人？
　　这些人在说什么屁话？胡乱冤枉人？
　　还说是宋队的哥哥，哪有哥哥想一个劲的把妹妹送进去的道理。
　　陈延之前还对宋怀濯的印象还挺好，现在越看他越觉得自己之前瞎了眼。
　　宋南溪是F.G的教官，而F.G本来就是独立于一切国家单位特殊的存在，对于一些特殊的案子有权利自己处理。
　　而不管他们怎么处理，任何单位都不能插手。
　　当然这也包括陈延他们的刑警队，他们也只能协助宋南溪调查。
　　陈延是在执行外出任务的时候接到宋南溪的电话的，自从宋南溪带完他那一届之后就离开了，而他也已经很久都没见过他的宋教官了。
　　宋南溪能去刑警队当教官也是一次意外，实在是刑警那边请求了好多次，F.G本来派去的是另外一个教官，只不过那人路上碰到了一点意外，最后没办法只能宋南溪先顶上了。
　　当然宋南溪当他们教官也只当了一学期，后面之前的教官归队之后她就走了。
　　虽然只是一个学期，但她在F.G魔鬼教官的名头不是虚的，她没练过刑警队的人，就直接把他们当F.G的那些人练了。
　　那个时候刑警队所有人都苦不堪言，都希望宋南溪能早点走人。
　　而在所有人都坚持不住的时候，只有陈延一个人勉勉强强撑了下来。
　　但他后来因为身体超负荷，训练完后直接住院了。
　　宋南溪也就是在他住院那段时间离开的，等他好不容易身体恢复，有些可惜没有见到她。
　　后来他甚至还去参加了F.G的考核，不过很遗憾没有通过最终的考核，也没有见到宋南溪。
　　虽然被宋南溪训练的那段时间是他最苦的日子，但是带来的结果确实惊天的。
　　他在那次训练之后的考核中取得了很优异的成绩，后来也因此成为了国家一级刑警队大队长。
　　他能得到这些荣誉，也多亏了宋南溪。
　　他本来以为自己这辈子不会再看到宋南溪了，没想到会接到上面领导的电话，让她辅助宋南溪调查。
　　他本来还不相信，在看到宋南溪t那一刻，心脏都像是瞬间骤停了一般。
　　能再次见到她，他太激动了。
　　宋怀濯几人听到陈延的话后，像是被雷直直劈中了一般。
　　什么？
　　宋南溪是刑警队的教官？
　　这怎么可能？
　　要不是宋怀濯知道陈延的身份，还有他肩膀上的徽章，是怎么都不可能相信的。
　　这也太玄幻了。
　　辛巫对于宋南溪的身份倒是没什么意外的，在他眼里他家宝贝就是这么优秀。
　　而此时在宋南溪身边的傅景尧听到后，脸色微微一愣之后，勾了勾唇角，看来他家小姑娘还有很多他不知道的身份。

第200章 打脸ing
　　宋怀濯和宋怀渝此时都是一脸的震惊，于蓓蓓本来就对宋南溪没有什么好印象，这个时候听到陈延的话，更是一脸的不可置信。
　　可明明她刚刚还跟犯罪组织的人很熟悉，怎么又突然是什么刑警队的教官？
　　在于蓓蓓的眼里宋南溪根本比不过她，当然要不是因为宋怀渝和宋怀濯的关系，自己连看都不会看她一眼。
　　“你们刑警队的人怎么什么人都能当教官？怕不会是假的吧？要是这样的话，那我们F.G随便一个人就能给你们当教官了。”于蓓蓓可是最近刚刚通过了F.G的考核，一脸不屑。
　　听到她的话，陈延的脸顿时垮了下来。
　　她这话不仅侮辱了他们刑警队的能力，更是侮辱了他们刑警队的人对宋南溪的敬重。
　　宋怀濯听到她的话后，也皱了皱眉，一脸严肃的开口：“蓓蓓，不能这么说刑警队的人，他们是人民的英雄，快道歉。”
　　宋怀濯自己也是军人出身，对于刑警队的人自然还是很尊重的。
　　要不是看在关神医的面子上，他也不会把于蓓蓓留下来。
　　于蓓蓓看到宋怀濯的脸色不好看，只好跟陈延道了声歉，不过她脸上还依旧是一副高傲的样子，根本看不起刑警队的人。
　　宋南溪在她眼里估计连F.G的考核都没通过，竟然打着F.G的名号去当了刑警队的教官？
　　而且她还和犯罪组织的人纠缠不清，这样的人要是被F.G的教官知道后果肯定很严重。
　　而且F.G的规则很严格，像宋南溪这样犯了这么大的罪，惩罚肯定不轻。
　　到时候不仅会在F.G除名，可能还会进监狱。
　　想到这里，于蓓蓓心理隐隐得意了起来。
　　宋南溪把于蓓蓓的神色看在眼里，只是笑了笑没说话。
　　不过她已经记住了于蓓蓓的名字，到时候最终考核的时候会好好关照她的。
　　于蓓蓓还不知道自己已经被F.G传闻中的魔鬼教官记住了，还一脸得瑟。
　　宋南溪没有再理会他们，跟着陈延去了刑警队。
　　霍心远和霍心兰被带去了刑警队，宋清微也被带去拘留了，宋怀濯和宋怀渝见此也跟了上去。
　　宋清微被带到刑警队的时候就已经醒了，看到面前穿着刑警队制服的人，急忙大喊求救：“你们快去抓宋南溪，是她绑的我，我妈妈和舅舅都是被她绑架的，你们要是去的晚他们会有生命危险的。”
　　那几个身穿制服的刑警队人员都是跟陈延一起被宋南溪训练过的，听到宋清微竟然诬陷他们宋队，也都没有好脸色了。
　　按照陈队的要求，他们直接把宋清微关进拘留室，对她的叫喊声完全没打算理会。
　　宋清微喊的嗓子都哑了也没喊来人，只好停了下来。
　　霍心远被宋南溪废了，被送去了医院治疗。
　　他跟霍心兰杀人的证据宋南溪已经掌握了，还有强奸以及商业犯罪，就算在医院养好了伤，下半辈子也只能在监狱度过了。
　　但即便如此，宋南溪也当然不会让他好过。
　　宋南溪将录音文件交给了刑警队的人，当然她自己也备份了一份。
　　霍心兰这个时候也快醒了，她被带到了审讯室。
　　陈延坐在她对面，一脸严肃的看着她，等她醒过来，宋南溪抱胸站在他身边。
　　霍心兰醒过来之后一眼看到了身穿制服的陈延，急忙大声喊道：“警察同志你快救救我，我被宋南溪绑架了，我被她折磨的快要死了，你们快去抓住她。”
　　陈延见此一脸冷漠的严肃道：“霍心兰，我们已经掌握了你犯罪的证据，你别再挣扎了，老实交代你的所有罪行。”
　　霍心兰听到陈延的话一愣，这才注意到了在他身边站着的宋南溪。
　　她不敢相信的看着宋南溪竟然跟刑警队的人站在一起？
　　“我没做过的事情为什么要承认，都是她逼我说的那些事情，我没有罪，我不认，你们要抓的人是她，抓我做什么？”
　　霍心兰就算之前承认了自己的罪行，但是在刑警队的人面前她又不打算认了。
　　她就不信刑警队的人敢包庇宋南溪？
　　可她这个想法刚落下就听到宋南溪的冷冷的声音传了过来：“你不需要认罪，你的犯罪证据已经交上去了，很快你就会接到你的判决书。”
　　宋南溪的话让霍心兰脸色都变了，她这个时候才察觉到宋南溪和刑警队的人关系不一般。
　　然后她眼睁睁的看着宋南溪和刑警队的人转身走了出去，对于她的喊叫声像是没有听到一样。
　　霍心兰面如死灰的坐在椅子上，脸上也浮现出了绝望的神色。
　　与此同时，宋怀濯和宋怀渝也赶到了刑警队，宋南溪跟着陈延去了他办公室，坐在了他的位置上，陈延站在她身旁一脸恭敬严肃。
　　他们进来看到的就是这一幕，看到宋南溪，宋怀濯皱着眉头询问道：“南溪，霍阿姨她到底怎么了？你为什么要把她也带来刑警队？要是因为她以前伤害过你，这些都是家事，我们可以好好谈一谈，你难道真的要把她送进监狱才甘心？”
　　他们还以为宋南溪让刑警队的人抓霍心兰还是因为以前的事情，还在试图想要劝说宋南溪放下以前的事情。
　　宋南溪听到他的话后脸色更冷了：“没错，我不仅要抓她，还要亲手把她送进监狱。”
　　看到宋怀濯和宋怀渝变了色的脸，宋南溪一脸嘲讽的道：“你们还真是霍心兰的好儿子啊？”
　　“南溪，霍阿姨养大我们不容易，你就算不看在我们的面子上，看在妈妈的面子上放过她行吗？”宋怀濯语气软了下来。
　　宋怀濯对霍心兰这些年心里是感激的，所以他也不想眼睁睁的看着霍心兰被送进监狱自己却什么都做不了。
　　听到他提起妈妈，宋南溪的脸色立即阴沉了下来：“要是我不答应呢？”
　　“你也配跟我提妈妈？霍心兰死一百次都不为过，她该死。”
　　这个时候，一旁的陈延得到宋南溪的同意，将手里的录音笔打开放在了桌上。
　　霍心远恶心的声音和霍心兰恶毒的声音从里面传了过来，宋怀濯和宋怀渝听到后脸色瞬间变了。
　　等到他们听完了整个录音，脸色已经难看的不能再难看了。

第201章 知道真相
　　“这怎么可能？”宋怀濯听完录音后一脸不可置信。
　　在他心里霍心兰一直是妈妈一样的存在，妈妈当初只带走了南溪，他们那个时候也曾经埋怨过她。
　　最后爸爸娶了霍心兰，有了霍心兰的照顾，他们几个兄弟也才感受到了属于妈妈的温暖。
　　他怎么都没有想到霍心兰和霍心远竟然是害死妈妈的凶手，宋怀濯一时接受不了。
　　不光是他，宋怀渝也直愣愣的站在原地。
　　他虽然对霍心兰的感情没有他几个哥哥深，但他也有些接受不了在自己身边生活了这么多年的人竟然是杀死妈妈的凶手？
　　特别是听到霍心远竟然对妈妈做了这么恶心的事情，他的脸色瞬间转为愤怒，眼眶都忍不住红了起来。
　　“霍心远这个畜生，我要杀了他。”
　　宋怀渝虽然没有在妈妈跟前长大，但在他心里谁也代替不了妈妈的位置。
　　他跟宋南溪是双胞胎，自然有很多地方都是共鸣的，听到这个消息他的拳头紧紧的攥在一起，有些受不了往外面冲了过去。
　　宋怀濯见此伸手急忙拉住了他的胳膊：“怀渝，你冷静一点，霍心远现在的罪名已经足够他在监狱度过下半辈子了，他现在身边还有刑警队的人，你就算杀了他自己也会坐牢。”
　　“四哥，难道你就能忍受他害死了妈妈？”宋怀渝眼睛通红。
　　他现在终于知道了南溪为什么要废了霍心远，要是他早知道妈妈是他们害死的，他是绝对不会放过霍心远的。
　　“我知道，我不会便宜他的。”宋怀濯皱着眉头说道，只是废了霍心远还是太便宜他了。
　　他现在心里无比后悔，为什么没有早点调查清楚妈妈死亡的真相，更无法原谅自己这么多年竟然跟杀死自己妈妈的仇人住在一起？
　　要不是南溪今天调查到的这些真相，他们还会被一直蒙在鼓里。
　　宋怀濯一想到刚刚自己还给霍心远处理伤，就觉得一阵恶心。
　　想到自己刚刚冤枉宋南溪的那些话，更是自t责和悔恨。
　　“南溪，对不起，之前是我误会你了。”宋怀濯一脸复杂的朝宋南溪道歉。
　　他现在的心很乱，除了道歉不知道自己该做什么？
　　他刚刚甚至还为了霍心远和霍心兰那种人渣对宋南溪说那样的话，要不是霍家兄妹两个，妈妈也不会那么快离开他们？
　　他恨霍家兄妹，恨霍心兰竟然骗了他们这么多年，更恨自己，为什么现在才知道真相？
　　可宋南溪连看都没有看他一眼，一脸冷漠的抬脚走出了办公室。
　　陈延见此，收回了录音笔，有些无语的看了眼宋怀濯和宋怀渝，也跟着宋南溪走了。
　　宋怀濯从办公室出来之后找到了陈延，请求道：“我想见见霍心兰。”
　　陈延见宋南溪没有阻止的意思，便让宋怀濯进了审讯室。
　　此时审讯室里面一片漆黑，霍心兰看到门被打开后，忙一脸惊恐的朝着门口看了过去。
　　她原本以为自己这辈子会在牢里度过了，还有些不甘心，也放心不下自己唯一的闺女宋清微。
　　可在看到宋怀濯走进来时，原本脸上失望的神色立即换成了激动。
　　“怀濯，你快想想办法救我出去，我不能在这里呆着，你一定有办法的。宋南溪那个贱人跟刑警队的人是一伙儿的，你救救我。”
　　霍心兰想着自己养大了宋家几个兄弟，特别是宋怀濯和宋怀淙，以他们对自己的感情，是不可能对自己见死不救的。
　　可此时的宋怀濯脸上满是冷漠，那双眼睛看着她的时候恨不得将他凌迟。
　　这么多年宋怀濯一直对她都很孝顺，什么时候用过这样的眼神看过她？
　　看到宋怀濯的眼神，霍心兰原本激动的脸色顿时尬在了脸上。
　　“怀濯……你这是怎么了？”霍心兰下意识的开口询问到。
　　宋怀濯见此，冷声道：“你不会以为你杀死了我妈妈，我还能救你出去吗？”
　　“你……你都知道了？”霍心兰脸上的神色有些僵硬。
　　“是啊，被你隐瞒了这么久，你还打算瞒着我们多久？亏我还这么相信你，你这样蛇蝎心肠的人下半辈子就在监狱里度过吧？”宋怀濯说这些话的时候脸上满是恨意。
　　霍心兰原本以为宋怀濯是来救自己的，没想到他是来找自己报仇的？
　　听到他的话，她的心一瞬间沉到了谷底。
　　“怀濯，都怪我，是我鬼迷心窍了，我太爱你爸爸的了，害怕他会再回到你妈妈身边，所以才……我知道错了，我不求你原谅我，但是清微什么都不知道，你们千万别牵连她。”霍心兰这个时候还不忘给自己解释，为自己女儿说话。
　　她怎么都没有想到自己会栽在宋南溪手上，她也知道自己这次暂时是没办法出去了，但是她实在是放心不下宋清微。
　　清微毕竟是她和自己最爱的人生下的孩子，没有自己在，害怕她会受到欺负。
　　好在宋怀濯他们还不知道清微的身世，不过他们应该这辈子都不会知道了。
　　以他们对清微的关心和爱护，她自然相信他们不会伤害清微的。
　　霍心兰害怕宋怀濯不答应，甚至还跪在地上哭的一脸伤心的苦苦哀求着。
　　她知道那个人要是知道自己进了监狱一定会想办法救她的，所以她也不害怕进监狱，到时候等到她被救出来，再找到国内最好的整容医生换个脸继续生活，根本不是问题。
　　看到霍心兰跪在自己面前忏悔的样子，宋怀濯脸上的神色依旧冰冷的没有什么变化。
　　不过在霍心兰提到宋清微的时候，宋怀濯眼里终于闪过一丝复杂。
　　“清微跟你不一样，她是我们宋家的女儿，我们自然会好好保护她的，你这样恶毒的人不配做她的妈妈。”送怀濯一脸冷漠的开口道。
　　听到宋怀濯的话，霍心兰终于满足的感激道：“谢谢你，我会在里面慢慢忏悔，为自己的所作所为付出代价。”
　　她虽然这么说，可那眼里根本没有任何忏悔的意思。

第202章 到了这里这辈子就别想出去了
　　与此同时，宋南溪在监控室看到了这一幕。
　　见此，她朝一旁的陈延道：“查一下霍心兰背后的人，另外明天就安排她去F.G的监狱吧。”
　　那份录音文件只有霍心远和霍心兰商量害死妈妈的经过，他们虽然也认罪了，但她总觉得有哪里不对劲。
　　宋怀濯从审讯室出来之后，本想把宋清微也接走，但刑警队的人不肯放人。
　　说是她妨碍公务，必须得拘留一天才能把她放出去。
　　宋怀濯见此，只好先和宋怀渝回家再商量。
　　这个时候在门口等着的于蓓蓓见他们两人出来后，随即跟了上来。
　　“宋四哥，你没事吧？是不是那个宋南溪又气你了，我就说你们对她还是太纵容了，她根本就没有拿你们当家人，你们也根本没有必要对她这么好。”提到宋南溪，于蓓蓓就有些义愤填膺的道。
　　听到于蓓蓓的话，兄弟两个脸色都不是很好。
　　宋怀渝先开口：“于蓓蓓，南溪不是你说的那样，她不管怎么说都是我们的妹妹，再说我们怎么处理家里的关系跟你没有一点关系，以后你还是少管我们家的事情吧。”
　　宋怀濯这个时候也道：“我要回家处理一些事情，你先回队里吧，等事情处理完我们会回去的。”
　　“宋四哥，我不是这个意思，我刚才说的话也是因为关心你，我大不了以后再也不说了，你别赶我走行吗？”于蓓蓓急忙上前去拉宋怀濯的胳膊，央求道。
　　宋怀濯见此，也没有再说什么。
　　知道宋怀渊和宋正诚现在都住在宋怀南那里，他们便直接过去了。
　　宋南溪从刑警队出来后，就看到熟悉的黑色SUV停在了门口。
　　看到她出来后，傅景尧打开车门走了出来。
　　宋南溪因为妈妈的事情还有些没有走出来，虽然说宋怀濯他们后悔，但她又何尝不是？
　　傅景尧自然也看得出来她心情不是很好，抬手揉了揉她的脑袋，柔声安慰道：“别自责了，你那个时候还小，就算知道了也阻止不了，阿姨知道你为她做的这些会欣慰的。”
　　宋南溪抬头看向傅景尧没有说话，不过有了他的安慰，她的心里也确实好受多了。
　　“先送你回去睡一觉，其他事情交给我。”傅景尧知道宋南溪也很累，打开车门让她做进了后座上可以更好的休息。
　　宋南溪也不知道为什么，明明以前自己也没有这么矫情，就算是亲眼看着自己的队友死在自己面前也从来没有觉得像现在这么难受。
　　她很想哭，不过这些年，她似乎早就已经不记得哭是什么滋味了。
　　从她进入F.G的时候起，她早就知道哭是根本解决不了任何问题的，除非让自己变得更加强大。
　　所有人都觉得她是天才，但从来没有见到过凌晨三四点多还在操场上训练的她有多么拼。
　　傅景尧看到后视镜的宋南溪仰着头闭着眼睛的样子，心里也忍不住有些心疼。
　　他家小姑娘这么小年纪承受的太多了，要是他能早点遇到她，也许也能帮她承担一些。
　　车厢内，宋南溪没有说话，傅景尧也没有开口，为了能让她安心休息，他把车窗关上了，又把车厢内的温度调高了一些。
　　有傅景尧陪着，即便两人也不说话，她也觉得有一股莫名的安心。
　　她仰靠在后座上，很快便睡着了。
　　傅景尧的车子开的很稳，到了宋家门口他停下了车，又打开了车门，慢慢的抱起宋南溪走了进去。
　　小八看到傅景尧抱着宋南溪回来，摇头摆尾的跟在他身后走了进去。
　　现在已经是第二天早上了，宋南溪实在有些困了。
　　霍心兰和霍心远的事情已经耗费了她太多精力了，她靠在傅景尧的怀里睡得很沉。
　　宋南溪一向睡眠都很浅，但意外的对于傅景尧的触碰和拥抱也不抵触，在他的怀里让她感觉到了一种从未有过的安全感。
　　连她自己都没有觉察到，她已经开始慢慢的适应了有傅景尧在的生活。
　　傅景尧看了一眼睡在自己怀里的人，睡着的她倒是很乖巧的样子，也不会闹腾，在他怀里很安静，安静的让人有些心酸。
　　傅景尧抱着宋南溪进了她的房间，他还是第一次进她的房间。
　　她的房间跟她的人一样，简单整洁，没有过多的装饰，甚至是这家里最简单的一间屋子了。
　　他将宋南溪轻轻放在了她的床上，又给她盖上被子，这才带着小八走了出去，给她轻轻关上了门。
　　傅景要见冰箱里没有什么吃的，便只好打电话让西图澜娅餐厅的人送一些新鲜食材过来。
　　小八看到西图澜娅餐厅的人来之后，激动的差点把人扑倒了。
　　从宋南溪昨天出去到现在它都还没吃东西，肚子早就饿了，这会儿看到肉都是两眼放光。
　　傅景尧自然也知道小八肯定饿坏了，也让西图澜娅餐厅的人给它特意准备了吃的。
　　知道宋南溪没有吃饭，一t会儿睡醒了该饿了，就拿着食材给她做饭去了。
　　与此同时，刑警队这边F.G的人接到宋南溪的电话很快赶到了。
　　霍心兰此时还等着那个人找人救自己出去，她知道自己出事那个人肯定早就知道了。
　　而这个时候审讯室的门被打开了，来了几个身穿着迷彩外套一脸严肃的人走了进来。
　　“你就是霍心兰？”带头的人一脸冷漠的问道。
　　霍心兰见此急忙点头：“是我，我就是霍心兰。”
　　霍心兰没有想到那人这么快就来救自己的，一脸激动。
　　只是她还没有来得及思考为什么这些人身穿着迷彩服，就被带进了一辆车里面。
　　而那辆车里面简直就像是个移动监狱，里面关了不少犯罪的人。
　　看到霍心兰进来，那些人像是饿了很久的恶狼突然看到了肥肉一般，一双眼睛直勾勾的看向她，恨不得上前把她直接撕碎。
　　霍心兰见此，一脸恐惧的朝着带她上车的人问道：“是不是他让你们来救我的，我不要待在这里，你们让我去前面。”
　　带头的人见此，面无表情的冷声道：“恭喜你，到了这里这辈子都别想出去了，至于来救你的人你也别想了，他不敢来的。”

第203章 霍心兰的下场
　　霍心兰听到那人的话后，面色一怔，紧接着下一秒直接被那人一把推了进去，并关上了门。
　　这里面关着的人全部都是F.G的犯人，是要运送到F.G的特级监狱去的。
　　而这些犯人可不是普通的罪犯，他们每一个都是一提起来就让人发怵的变态杀人恶魔，能惊动F.G的案子可都是世界级的大案。
　　霍心兰在这些人面前就更加的不值一提了，她和这些人关在一起结果可想而知，他们可都不是善茬，是绝对不可能让她好过的。
　　没一会儿，里面便传来了霍心兰撕心裂肺的求救声。
　　可惜不管她怎么喊叫，那些人都是一脸的冷漠，根本没有理会后面发生的事情。
　　而霍心兰这个时候才意识到她的处境，满脸都是绝望。
　　她不知道要被他们带去哪里，更不知道那个人还会不会救她？
　　宋清微在刑警队被关了一个晚上，等到第二天才被放出。
　　宋清微从刑警队的人那里得知妈妈已经被送往了监狱，只得去找宋怀濯他们帮忙了。
　　此时宋怀渊和宋怀南他们也已经知道了霍家兄妹做的事情，宋怀南听到后也是一脸的不可置信。
　　“会不会是搞错了，霍阿姨怎么可能会是杀死妈妈的凶手？”宋怀南皱着眉头一脸怀疑的问道。
　　“我和怀渝亲耳听到的录音，不会有错的，证据已经交给刑警队的人了，霍心兰他们犯罪事实已经成立，你就别再为他们开脱了。”宋怀濯冷着脸说道。
　　“不可能，妈妈和林阿姨可是最好的朋友，怎么可能会害她呢，那一定是宋南溪伪造的证据，你们别被她给骗了。”就在这个时候宋清微的声音出现在了门口。
　　“清微……”看到宋清微回来，宋怀濯几人的脸上都露出了复杂的神色。
　　“四哥，妈妈她是被冤枉的，都是宋南溪搞的鬼，你们快去救救她。”宋清微哭喊着朝宋怀濯说道。
　　“清微，霍心兰已经当着我的面认罪了，要不是南溪，我们还都一直被蒙在鼓里，你妈妈她是一个杀人犯。”宋怀濯冷着脸开口道。
　　“不，不可能的，妈妈她不会的。”霍心兰现在是宋清微唯一的依靠了，她不能眼睁睁的看着自己妈妈被抓。
　　再说现在霍家也不管她了，要是没有了霍心兰，宋清微就更不知道该怎么办了？
　　“清微，我知道你一时难以接受这个事实，不过你放心，你妈妈的事情跟你没有任何关系，不管怎么样你还是我们的妹妹，不管以后发生什么我们都会好好照顾你。”宋怀濯叹了口气，伸手紧紧的抱住了宋清微。
　　宋怀渝虽然也觉得霍心兰的事情跟宋清微没什么关系，但他实在有些接受不了跟杀害自己妈妈的凶手的女儿住在一起。
　　他没有在这里多待，转身便离开了。
　　宋怀濯知道宋怀渝的性子，叹了口气，也就由着他去了。
　　这个时候受打击最大的是宋正诚，他承认那个时候是自己对不起林芝楠，但也从来没有想过要杀了她。
　　毕竟林芝楠也是自己深爱过的人，曾经他们是人人羡慕的恩爱夫妻。
　　那个时候他们夫妻感情破裂，林芝楠带着女儿去了乡下，不久后就传来了林芝楠死亡的消息。
　　他当时还以为林芝楠是因为离开自己郁郁寡欢，最后生病才死了的。
　　没想到是霍心远那个畜生，还有他觉得一直体贴温柔的霍心兰，没想过这兄妹两人竟然合伙害死了芝楠？
　　“霍心远在哪里？我要去找他算账。”宋正诚忍受不住林芝楠被人糟蹋的而死的结果，站起身就要去找霍心远。
　　宋怀濯见此，伸手拦住了他：“爸，霍心远已经被南溪废了，这个时候在医院，你还是先冷静一下。”
　　宋怀南得知真相后，也直愣愣的坐在椅子上，一只手捂着脸，脸色惨淡，似乎也接受不了这样的事实。
　　宋怀渊作为大哥，得知这个消息之后，一脸懊悔。
　　“这下南溪估计永远都不会原谅我们了，我们都做了些什么？连妈妈被人害死都不知道，这些年还跟害死妈妈的人生活了这么长时间？”宋怀渊气的紧紧的攥起了拳头，狠狠的扇了自己一巴掌。
　　“大哥，三哥，四哥，对不起，我替我和舅舅和妈妈给你们道歉，对不起，我真的不知道为什么事情会变成这个样子？呜呜呜……你们要是有气就撒在我身上，对不起。”
　　宋清微刚才看到宋怀渝看向她时冷冰冰的像是在看陌生人一样的眼神，她害怕了。
　　这个时候她只能主动给他们道歉，她害怕因为霍心兰和霍心远的事情连从小疼爱她的几个哥哥都和她成为陌生。
　　宋清微走了过去，抱住了宋怀渊的身子，一个劲的哭着道歉着。
　　“好了，清微那个时候还是个孩子，她不知道这些事情是正常的，她不管怎么说都是你们的妹妹，以后我们家再也不许提霍家的人。”这个时候宋正诚开口道。
　　宋清微毕竟是他从小到大宠着长大的女儿，就算这个时候他也不忍心责备她。
　　“呜呜呜，爸爸，清微害怕，害怕你和哥哥不要我了，我再也不任性了，我会好好听话的，跟姐姐好好相处。以后她不管怎么对我我都不会还手，我不想离开你们，我舍不得。”
　　宋清微在宋家生活了这么多年，自然知道怎么做就能让爸爸和几个哥哥心软。
　　听到宋清微懂事的话语，宋怀渊几人心里也都很不是滋味。
　　“好了，我们没有怪你，你五哥只是一时接受不了，等他想通了会原谅你的，别哭了。”宋怀渊伸手抱了抱宋清微，给她擦了擦眼泪。
　　这个时候医院这边，霍心远已经确定废了，这辈子再也不能有自己的孩子，彻彻底底的废了。
　　得知这个消息的霍心远心如死灰的躺在病床上，恨意慢慢的蓄满了眼眸。
　　宋南溪那个小贱人竟然敢废了他，等他出去也绝对不会让她好过。
　　而这个时候，病房的门打开了，萧野先走了进来，跟他一起来的还有一个看起来四十多岁，却仍然英姿勃发，浑身上下充满成熟男人的魅力，俊逸非凡的男人走了进来。

第204章 萧三爷的怒意
　　男人的五官跟萧野有些相似，一脸严肃的走了过来。
　　即便是四十多岁的年龄，但男人因为一直没有结婚，保养的还算不错，看起来像是只有三十多岁，十分年轻。
　　跟霍心远比起来，男人显得更年轻有魅力。
　　“三叔，我瞒着南溪带你过来的，你千万别说是我告诉你的，不然我害怕她会生气。”萧野轻声悄悄给男人说道。
　　男人正是萧野的三叔，如今京都萧家的掌权人，萧家排行老三的萧三爷。
　　萧三爷看了萧野一眼开口道：“我知道，你先出去。”
　　萧野见此，只好转身离开了病房，不过走的时候看了一眼病床上被废了的霍心远。
　　没亲眼看到霍心远被废的场面，他还有点遗憾。
　　早知道就跟南溪一起去了，还能帮她一点忙。
　　萧野退出去后，萧三爷微眯着眸子慢慢的走到了霍心远的病床边。
　　霍心远本来以为进来的是医生或者刑警队的人，他等了一会儿没等对方说话，睁开眼睛就看到了站在他病床前的人。
　　看到萧三爷，霍心远的脸色一下子就变了。
　　“萧彦？”他没有想到萧彦会来看他？
　　想到自己现在这个样子，霍心远的脸色更难看了。
　　“你是来看我笑话的？”霍心远见他不说话，慌忙质问道。
　　比起他脸上慌乱的神色，萧彦脸上的神色没有任何变化。
　　“看你笑话？你也太看得起自己了？t”萧彦冷声道。
　　霍心远突然意识到萧彦是来做什么的，反正他现在已经是个废人了，还被刑警队的人困在这里，等他好了之后肯定会被送进监狱，索性选择直接摆烂。
　　“你是想来问我睡了林芝楠的事情是不是真的，是吗？我告诉你，你是没有见过林芝楠那个贱人在我身下哭的有多惨，你那么喜欢那个贱人，她连看都不看你一眼，是不是很心痛？”霍心远像是突然发了疯似的突然大笑着道。
　　听到他的话，萧彦原本面无表情的脸上终于有了些变化。
　　他眼里满是怒意，拳头紧紧攥在一起，恨不得杀了霍心远这个畜生。
　　萧彦在京都一向给人的感觉都是沉稳冷漠，还从来没有像现在遮掩失了分寸。
　　他走上前，攥着拳头狠狠的砸在了霍心远的鼻梁骨上，只听到“咔擦”一声，霍心远直接被他砸断了鼻梁。
　　这还没完，萧彦紧接着一拳又一拳的狠狠的打在了霍心远的脸上。
　　别看萧彦平时穿着一身得体的纯手工黑色西装，戴着副眼镜，斯斯文文的，但他也经常健身，霍心远哪里承受得住他一拳又一拳头不要命的攻击。
　　萧彦两拳下去，霍心远的门牙被他砸下来两颗，嘴角吐着血沫，还不忘开口恶心萧彦。
　　“萧彦，你最好打死我，这样你也得坐牢，到时候让所有人都看看温文儒雅的萧教授杀人入狱的场面，一定很刺激。”
　　“林芝楠那个贱女人看不上我就算了，凭什么看上宋正诚，那个人渣哪里有我好，她不是嫌我恶心吗？我就让她看看我这个恶心的人是怎么毁了她的。”霍心远越说声音越大。
　　萧彦被他的话激的脸色更加阴沉了下来，眼看着他的拳头很快就能要了霍心远的命。
　　这个时候听到动静的萧野和刑警队的人都冲了进来，萧野看到这一幕，直接震惊在了原地。
　　他的印象中三叔一向都很爱干净，头发也每次都是梳的一丝不苟的，衣服更是每天一换，必须要熨烫好才行。
　　平时见他戴着眼镜，一脸严肃不苟言笑的样子，不管发生什么都能淡然冷静的处理好。
　　似乎就算天塌下来，他依旧不会慌。
　　可这个时候，萧野还是第一次见到这样子的三叔，他的头发有些凌乱，眼镜更是不知道什么时候掉在了地上，领口微微敞开着，白色衬衣和黑色西装上面全都染上了霍心远的血。
　　而且他的手上也满是血迹，左手上原本带着的他最喜爱的价值好几个亿的玉扳指早就碎了。
　　他从来没有见过三叔失了冷静的样子，此时他的脸色阴沉的根本不能看。
　　眼看着萧彦拳头再次朝着霍心远砸了下去，萧野见此急忙从他背后把萧彦抱住了，拉离开了霍心远的旁边。
　　“三叔你没事吧？你冷静一点，霍心远他是故意激你的，你不能上了他的当。”萧野大声抱着萧彦的腰大声喊道。
　　要不是他听到动静冲了进来，霍心远怕是早就被三叔给打死了。
　　霍心远那个人渣死了就死了，可三叔不能因为他而坐牢了。
　　这个时候，萧彦听到萧野的声音情绪也慢慢的缓了下来。
　　刑警队的人见此，急忙叫来了医生处理霍心远的伤口。
　　霍心远早就被萧彦砸晕了过去，身上骨折的地方不少，医生赶紧对他进行了抢救。
　　好在，萧野他们发现的及时，制止了萧彦，这才没有造成更严重的后果。
　　萧彦不仅是萧家的掌权人，还是京大的教授，他的经济学课程每次都是爆满。
　　甚至有同学没有抢到名额，趴在窗口或者站在教室后面都得听他的课程。
　　不光是萧教授长得帅，有魅力，嗓音更是自带磁性，只要一开口就能让人沉醉。
　　更主要的因为他的课程含金量极高，众所周知萧彦是哈佛大学毕业的，又帅又有学问家世还好，还非常有魅力，这样的教授谁不想听他的课。
　　陈延自然也知道他，他接到医院里打来的电话急忙赶了过来，就看到了这一幕。
　　“萧……萧教授，你……你这是做什么？霍心远的罪名已经定了，你没有必要因为他搭上自己的前途。”陈延有些无奈的开口道。
　　他在来的路上就给宋南溪打了电话，宋南溪这个时候也刚刚醒来，吃过了傅景尧早就准备好的早餐，便赶来了医院。
　　她上次见到萧彦还是在她五岁的时候，没想到已经过去了这么多年，他倒是面容没怎么改变。
　　看到他现在这么狼狈的样子，宋南溪也微微有些吃惊。
　　看到宋南溪那张跟林芝楠有七八分相似的脸，萧彦直直的愣在了原地，神色有些恍惚。
　　他朝宋南溪的方向低低的喊了一声：“阿楠。”

第205章 她是萧三爷放在心尖上的人
　　听到萧彦喊妈妈的名字，宋南溪愣了一下，脚步也下意识的停在了原地。
　　她没想到这么多年过去了萧彦对妈妈的感情还是一如既往没有改变，见他为了妈妈差点打死霍心远，宋南溪的心脏也被狠狠的触动了。
　　没想到他对妈妈的感情这么深？
　　“三叔，她是宋南溪。”萧野见萧彦认错人了急忙纠正。
　　萧野的话也让萧彦慢慢的情绪慢慢的冷静了下来，他看向宋南溪，发现她虽然眉眼跟林芝楠很像，但看起来也只是个十几岁的学生，根本不可能是林芝楠。
　　是啊，他的阿楠早就在十几年前就离开他了。
　　“你是阿楠的女儿，都长这么大了？”萧彦认出来了宋南溪的身份，有些恍惚的开口问道。
　　宋南溪知道他嘴里的“阿楠”应该就是自己妈妈，于是点了点头。
　　“你跟你妈妈长得很像，可惜……”萧彦看着宋南溪继续说道，说着眼里的神色慢慢暗淡了下来。
　　萧野看到自己三叔这个样子也不知道该说什么安慰的话，有些心疼。
　　宋南溪见此开口道：“妈妈要是知道你为她做了这么多年，也会很感激的。”
　　听到宋南溪的话，萧彦嘴角露出一抹苦涩的笑容。
　　当年是他亲手将阿楠送给宋正诚的，要不是他那个时候心高气傲，发誓在做出一番事业之前绝对不谈感情，阿楠也不会对他失望而选择嫁给宋正诚。
　　宋正诚那个时候是京大的学生，再加上品学兼优，对林芝楠又很好，对她照顾的几乎是无微不至。
　　就这样，林芝楠很快陷入了爱河。
　　那个时候的宋正诚人长得帅，又温柔体贴，学习又好，学校里很多女孩儿都暗恋他。
　　也是在那个时候，林芝楠被宋正诚的才华深深的吸引了，两人很快便成为了京大里人人羡慕的情侣。
　　萧彦那个时候看到林芝楠满脸幸福的模样，虽然心里有遗憾，但也还是在心里默默的送上来祝福。
　　之后他接到了哈佛大学的offer，这一去就是八年。
　　而林芝楠大学毕业之后便和宋正诚结了婚，两人婚后也过得很幸福。
　　宋正诚其实一直都知道林家的人看不起他，也想要做出一番事业，一直想要成立自己的公司。
　　后来他经过自己的努力也终于有了宋氏集团，林芝楠和宋正诚毕竟是京大的高材生，两人合力经营公司，也让宋氏集团慢慢的在云城发展的越来越好。
　　可也就在那个时候，宋正诚并不满足于现状，还将目标瞄向了京都。
　　他想要让林芝南溪出面让林家帮忙，可惜林芝楠并没有同意。
　　林家是书香门第，从来没有经过商，京都商圈也从来不掺和，林老爷子德高望重，他随便一幅画都能卖到天价。
　　所以林家并不缺钱，但也并没有打算帮宋正诚。
　　于是也因此，宋正诚和林芝楠的关系渐渐地变了，后来有了霍家的帮助，宋正诚才看到了希望。
　　后来他稀里糊涂的跟林芝楠离婚，娶了霍心兰。
　　林芝楠当年心灰意冷的离开，也是对宋正诚完全失望了，那个时候萧彦已经是京大著名教授了。
　　他得知这个消息之后，毅然追到了乡下，想追回林芝楠。
　　可林芝楠也知道自己配不上萧彦，并没有答应他的要求。
　　萧彦见此只好默默的离开了，后来接到她死亡的消息，他疯了一般的拼命赶了过去，却最终还是没能留住她。
　　林芝楠的死对萧彦的打击很大，在之后的很长一段时间他都没有走出来。
　　他直到现在都很自责，他明明可以有机会保护好她的，可偏偏却没有抓住。
　　要是早知道她和宋正诚会是这样的结果，当年他无论如何都不会放手。
　　这个时候，陈延一脸为难的走了过来。
　　“霍心远被抢救过来了，还好没有伤到要害，没有闹出人命。”
　　陈延朝宋南溪小声道：“宋队，萧教授可能得跟我回警局一趟了。”
　　陈延也是公事公办，那几个放萧彦进去的刑警队的人全都被他训斥了一顿。
　　宋南溪看向萧彦，要是他进警察局的事情被京大的人知道，这对他t的名声肯定影响很大。
　　萧彦从进入京大以来，没有过任何污点，他是所有人都尊敬崇拜的萧教授，可现在却要因为打人进警察局，宋南溪有些担心他因为霍心远那个人渣毁了自己前途。
　　“我没事，放心吧，我跟你们走。”萧彦看向宋南溪担心的眼神，反而安慰她道。
　　萧野朝宋南溪使了个眼色，悄悄跟她说：“你放心吧，我三叔自己有办法，虽然我也是第一次见他失了分寸，但萧家也不是吃素的。”
　　宋南溪见此，也只好放心了。
　　萧彦虽说是京大的教授，但他也是萧氏集团的董事长，更是萧家的掌权人。
　　他跟着陈延进去没多久就被放出来了，而萧彦出来没多久，医院便传来了霍心远自杀的消息。
　　宋南溪虽然心里有疑惑，不过她也希望霍心远那个人渣早点死。
　　刑警队的人虽然想不通，但经过法医的验证，霍心远确确实实是自杀而死的，也只好结案了。
　　霍心远的死讯很快传到了霍家，霍修远知道林芝楠的真正的死因后，气的直接将霍心远的名字从家谱上划去了，就算他现在死了也别想入霍家的家族墓。
　　霍老太太得知自己儿子死了，闺女进监狱的事情之后，接受不了这个事实，当场晕了过去。
　　当年是霍老太太逼着宋正诚和林芝楠离婚的，好让自己闺女嫁给宋正诚。
　　霍修远当年并不知道这件事情，等他知道的时候林芝楠早就离开了。
　　他一直放在心底的人竟然被霍心远那个畜生糟蹋了，霍修远越想越气，连带着也没有让人给霍老太太看病，这些年他对自己这个婶婶也已经仁至义尽了。
　　宋南溪处理完自己妈妈的事情之后，还是照常去了学校。
　　她刚走到学校门口就接到了萧野给她打来的电话：“南溪，我听说宋清微找到人给她做手术祛除脸上的伤疤了，要不要我去把那个人挖过来？”

第206章 关神医要出山了
　　萧野的声音有些急切，听到有办法能去掉脸上的伤疤，他第一个就想到了宋南溪。
　　宋清微那么丑的人都爱美，南溪原本的脸那么好看，要是去掉了脸上的伤疤肯定会是最好看的。
　　当然这也是萧彦的意思，他当时在看到宋南溪的那张跟林芝楠很像的脸时想到了很多以前的事情。
　　可当他看到宋南溪的另外半张脸，也被狠狠的震惊了。
　　萧野只说过自己和宋南溪在一个班级，还是同学，但他从来没有在萧彦面前说过宋南溪被毁了容的事情。
　　得知这些都是霍心远和霍心兰做的，萧彦有些后悔当时没有把宋南溪一起带走。
　　他没有想到宋家竟然狠心得到了这个地步，也没有想到宋南溪这些年在外面受了这么多苦？
　　所以在萧野跟他说这些的时候，萧彦就决定了以后宋南溪就算是萧家的人了，只要有人敢欺负她就是跟萧家作对。
　　萧野对于自己三叔突然这么关心宋南溪倒没觉得多意外，他还听三叔说要请南溪来萧家。
　　他早就想请南溪来他家里做客了，要是这样的话没准还能请南溪在他家里住几天？想想都觉得开心。
　　宋南溪听到萧野的电话，也愣了一下。
　　萧野说的人她要是猜的没错的话，就是姓关的那个老头了。
　　那老头她也很久都没见了，她倒是好奇于蓓蓓到底是怎么请到老头的？
　　萧野那边没有听到宋南溪说话，又继续说道：“三叔说他跟关神医有点交情，会把他找来给你看脸的。”
　　“不需要。”宋南溪淡然的开口。
　　她脸上的伤她自己清楚，就算那个姓关的来了也无济于事，最后估计还是得靠她自己。
　　不过这段时间，她让Cris帮她准备的东西应该也快备齐了。
　　等到手术需要的东西备齐之后，她会自己为自己制定手术方案，当然这次的手术估计得Cris帮她做了。
　　他做她的助手这么多年，宋南溪也比任何人都清楚Cris的实力。
　　他明明可以自己有更好的发展，独当一面，成为更好的世界级外科医师。
　　可他却还是甘愿在他身边，做她的助手。
　　这也是宋南溪一直觉得可惜的，但Cris也说过这是他自己的选择，让宋南溪尊重他的选择。
　　听到他这么说，宋南溪也就只好作罢了。
　　不过，她也相信Cris，她的手术没有比Cris更合适主刀的人了。
　　萧野听到宋南溪不同意，也有些急了：“南溪，我知道你不在意别人对你的看法，可你毕竟是个女孩子，脸上总带着这样的伤疤总归是不太好，这次的机会很好，你可千万别错过了。”
　　萧野还在试图想要劝说宋南溪，宋南溪也知道他是在关心自己，于是道：“我自己有办法，应该不出一个月我会找到去掉伤疤的办法。”
　　“真的吗？”萧野听到宋南溪的话一脸惊讶。
　　“嗯。”宋南溪淡淡回道。
　　萧野也知道宋南溪一向不会骗他的，她说有办法就肯定会有办法的。
　　听到这样说，萧野也就只好先放弃了。
　　不过，除了萧野之外，很快宋怀渊和宋怀濯也过来找她了。
　　看到宋南溪，宋怀濯一脸激动的开口：“南溪，你还记得我之前说的那个关神医吗？于蓓蓓已经说服了他出面为你和清微治疗脸上的伤。”
　　“是啊南溪，只要你脸上的伤治好了就能恢复到跟以前一样了。”宋怀渊这个时候也开口道。
　　可惜，宋南溪听到后依旧是一脸冷漠，脸上的神色别说激动了，就连一点变化都没有。
　　“是吗？那就让宋清微自己好好享受吧。”宋南溪一脸不屑的道。
　　宋怀渊和宋怀濯见宋南溪不领情，脸色都有些难看。
　　“她既然不领情就算了，先把清微脸上的伤治好再说。等到时候她看到清微恢复到以前的样子，没准就会后悔的。”宋怀渊见此，叹了口气道。
　　关神医要来云城的事情不知道什么时候就流传开了，学校里有不少人知道宋清微找了关神医治疗脸上的伤都有些好奇。
　　“你说那个神医是不是真的？听说他还会用银针点穴，就跟看武侠剧一样，真的太神奇了。”
　　“我要是能在现场见到关神医那该多好，我爷爷多年瘫痪，要是有机会能被他扎上几针，没准真能治好？”
　　“我也是，我也想请他给我妈妈看看，她自从车祸后，下身瘫痪好几年了。”
　　“宋清微的运气也太好了吧，竟然能请得到关神医，我听我爷爷说关神医可是早就已经隐退了，而且能请得动他的人很少，不管用再多的钱都请不到的。”
　　“……”
　　一时间，不光是学校里面，就连互联网上都在讨论关神医的事情。
　　于蓓蓓得知这个消息传播的这么快，想要阻止已经晚了。
　　她为了能留在宋家，说的请关神医来云城的事情都是假的，事实上她现在连关神医在哪里都不知道。
　　但没办法，他只能硬着头皮联系自己爷爷。
　　于蓓蓓的爷爷听到后，也只好派人上山去找关神医了。
　　而与此同时，中医协会的会长这个时候也联系到了于蓓蓓，听说她不仅认识关神医，还是他的徒弟，更是一脸激动。
　　他们中医协会一直想要邀请关神医加入，甚至连主席的位置都给他预留了，但一直都没有这么机会，没想到这次关神医会主动来云城？
　　得知这个消息之后，他们忙过来找于蓓蓓了，甚至还给她弄了个专访。
　　于蓓蓓的脑子都是晕的，知道专访结束她都还没有从刚才的事情中回过神来。
　　不过有一件事，她很受用，那就是得知她是关神医的徒弟之后，很多人都慕名前来拜访她了。
　　就连一些云城的商界富豪，还有京都的一些名门世家都想办法想要结识她，这让于蓓蓓的虚荣心得到了极大的满足。
　　很快的，为了探索中医学的奥秘，一些媒体也都开始专注起来了关神医的事情。
　　于蓓蓓本来想着自己要是请不到关神医归来，到时候让爷爷冒充一下，反正也没有多少人见过关神医。
　　可很快，她就得到了一个好消息，关神医竟然同意来云城了？

第207章 她真是关神医的徒弟？
　　“爷爷，您说的是真的，关神医真的答应来云城了？”于蓓蓓不敢相信的跟自己爷爷再确定了一下。
　　“这我也很奇怪，我当时给他说的时候他坚决不同意，第二天就改了主意。”于蓓蓓的爷爷在电话里也有些疑惑。
　　“乖孙女，你就别管这么多了，他肯定是觉得你有能力，想好好培养你，没准到时候见到你就会同意收你做徒弟了，你可得好好把握这次机会。”
　　于蓓蓓听到自己爷爷的话，激动的都不知道怎么办才好？
　　难道是因为关神医看到她的潜力，改变主意，想要收她做徒弟了？
　　除了这个她实在想不到其他的原因，之前于蓓蓓被采访t时透露自己身份还有些含蓄，得知这个结果之后，她就开始正大光明的以关神医的徒弟自称了。
　　她心想反正关神医也快来了，她迟早都会是他的徒弟，再说那些人都是崇拜关神医的，他没有来，她替自己师父采访也是理所应当的。
　　于蓓蓓之前还有些不太敢见中医协会的人，那些人已经来找了她好几次，但每次都被于蓓蓓给拒绝了。
　　有了这个电话，她也终于可以正大光明的见中医协会的人了。
　　华国中医协会的会长得知这个消息后，不远万里来到了云城，就是想要见到关神医一面。
　　这位会长头发苍白，看起来有六十多岁的年龄，但精神抖擞，在国内的名望很高，任何一场讲座都是人数爆满的状态。
　　他的学生也是遍布全球各地，他本身家里就是中医世家，自己也是京都中医药大学毕业的博士，一心钻研中医学术，不过唯一的遗憾就是没能见到这位传闻中的关神医。
　　所以在得知关神医的徒弟出现之后，直接扔下了自己后面几场的讲座，连夜坐飞机赶来了云城，就是想要见一见于蓓蓓。
　　他听说这位关神医只收了一位徒弟，而且他的徒弟继承了他的衣钵，医术更是比他的还要高超，特别是那一手银针刺穴的功夫没有人看了不惊叹的，已经达到了出神入化的地步。
　　而且已经纳入了国家非物质文化保护遗产，见过的人更是少之又少。
　　“林会长，您慢一点，我们已经联系了关神医的徒弟，她一会儿就来，您别着急。”林会长的秘书扶着他，他因为激动身子都颤颤巍巍的，拄着拐杖恨不得立刻见到于蓓蓓。
　　于蓓蓓得知中医协会的林会长亲自过来见她了，准备好了之后到了约定的地点。
　　这次他们约定的是在华悦集团在云城的悦豪酒店，这里的隐秘措施做的很好，不会对林会长造成什么影响。
　　“蓓蓓姐，你真的太厉害了，竟然能得到中医协会会长的亲自邀请。”宋怀濯得知这个消息之后亲自开车送于蓓蓓过来了，宋清微也跟了过来，一脸羡慕的说道。
　　于蓓蓓这几天跟宋清微相处，也觉得她就是一个没什么心眼的小妹妹，特别是听到她脸上的伤是宋南溪害的，对宋南溪的印象就更差了。
　　“清微你放心，我会找到办法帮你治好脸上的伤的。”于蓓蓓一脸认真地说道。
　　“蓓蓓姐，你真好。”宋清微听到后一脸感动。
　　宋清微没有下车，宋怀淮和于蓓蓓一起进去了。
　　于蓓蓓还是第一次来这样的酒店，要不是有宋怀濯在身边，她还真不知道该怎么办？
　　之前她被宋怀濯吸引是他身上的气质，还有他救了自己的命，她对他很感激。
　　但是自从知道了宋怀濯竟然是宋家的少爷之后，就更加不想放手了。
　　虽然知道现在的宋氏集团被宋南溪霸占着，但她相信宋南溪一个连大学都没上过的，怎么可能会经营好一个公司？
　　到时候宋氏集团还不是宋家几个兄弟的，现在是宋怀濯最难过的时期，只要她陪着他慢慢度过，他肯定会感激自己的，到时候娶她还不是顺理成章的，而她也可以顺利嫁入豪门。
　　就算她现在已经通过了F.G的初级考核，还有更高难度的考核，还能不能考上都难说，所以她要抓住现在能抓住的。
　　再说等到她见到了中医协会的会长，等师父加入了中医协会，以后的身份地位就更加不用说了，到时候追她的人一大堆，就不信宋怀濯不动心？
　　“怀濯哥，谢谢你陪我过来，想到一会儿要见到中医协会的林会长我还有点紧张，但是有你在我就不怕。”于蓓蓓伸手拉着宋怀濯的胳膊低声说道。
　　宋怀濯见此安慰她道：“这有什么好紧张的，你是关神医的徒弟，背后有你师父怕什么，再说要是真有什么事情我会帮你。”
　　于蓓蓓听到后更加感动了，甚至都忘了自己还能不能是关神医真正的徒弟都难说。
　　两人到了和林会长约定的地方，，正要进包厢，不过宋怀濯被林会长的秘书给拦住了。
　　“会长说了，他只见关神医的徒弟一个人。”
　　见此，宋怀濯只好站在外面等着于蓓蓓了。
　　林会长看到于蓓蓓进来后，对她的态度非常好，但大多数问的都是关于关神医的问题。
　　于蓓蓓来之前就有所准备，答的也是滴水不漏。
　　林会长见此，一个劲的夸赞她前途无限，甚至还邀请她也加入中医协会，还想要把她当做自己的接班人培养。
　　毕竟以关神医的性子，估计到时候很大概率也不会加入协会，所以林会长就只能把希望都寄托在他的徒弟身上了。
　　于蓓蓓听到林会长对她的期待有些受宠若惊，但也还是答应了。
　　林会长跟她交谈的很愉快，最后还亲自送她到了门口。
　　宋怀濯见到林会长对于蓓蓓这么重视，也有些惊讶，对于蓓蓓的态度就更加好了。
　　宋家现在已经这样了，要是能通过于蓓蓓结识中医协会的会长，没准还能有希望东山再起。
　　不光是于蓓蓓，宋怀濯也觉得宋南溪一个人难以撑得起那么大的公司。
　　不过他根本想不到，宋南溪甚至连公司都没有去过，以黎琛的能力打理一个宋氏集团绰绰有余，根本不需要宋家的人操心。

第208章 他徒儿现在混得这么好了吗？
　　正在这时，云城机场门口，一个身着普通，甚至有点破烂的老头背着行李走了出来。
　　路过的人都是一脸的嫌弃，捏着鼻子恨不得离他远一点。
　　老头倒是一脸悠闲，拿着老人机打了个电话。
　　很快，一辆车出现在了机场门口，老人找到车将自己的行李放进了后备箱，跟前面的司机打了个招呼。
　　“我那个乖徒儿在哪呢？她怎么不来接我？”
　　司机只听自己老板的话，对老头的问话也不是很清楚，开车把他送去了悦豪酒店。
　　老头站在酒店门口，打量了一下，忍不住感叹道：“我徒儿现在混得这么好了吗？这里的房子都很贵吧？”
　　那位司机并不知道自己老板为什么要让他去机场接这么一个破破烂烂的老头过来，而且老头看上去根本不像是能住的起酒店的身份。
　　但这毕竟是老板的命令，他也不敢质疑，只好按照老板的要求办事。
　　听到老头的话，他认真的回复道：“这是云城最大最豪华的五星级酒店，在这里住一晚上最少都是一万起步的。”
　　老头听到后一脸震惊：“好家伙，一万块钱，真是太败家了，我还是找个便宜一点的旅馆对付一晚上吧。”
　　那司机见老头要走，急忙拦住了他：“这都是老板的交代，而且他说您住在这里不用交房费，想住多久就住多久，要是有什么需要尽管找酒店的负责人就好。”
　　司机很快给酒店负责人打了电话，很快从里面出来了一位身穿黑色西装的男人，看到老头之后也是愣了一下。
　　似乎没有想到老板交代的贵宾竟然是一位穿着十分朴素看起来就没什么钱的老人，而且还背了个大包袱，连个行李箱都没有。
　　还好这位负责人训练有素，很快便反应了过来，朝着老头笑着走了过去。
　　甚至还从对讲机里叫来了两个人把他的大包袱给提了进去，笑着在前面给他带路：“我先带您去房间，要是有什么需要您尽管说。”
　　毕竟是老板要求的，他可不敢怠慢了。
　　虽然不知道老板跟这位老人是什么关系，不过既然老板这么重视，他也不敢多嘴问。
　　好巧不巧的是，酒店负责人带着老头在等电梯的时候，另外一旁的电梯下来了，老头和于蓓蓓以及宋怀濯打了个照面。
　　于蓓蓓虽然很早之前见过关神医，但那还是通过自己爷爷的关系远远的看了一眼，再加上这么多年没见了，就算见了面也早就认不出来了。
　　她拉着宋怀濯的胳膊，走到老人面前时忍不住皱着眉头捂着鼻子，一脸嫌弃的看了他一眼。
　　在看到他身旁还站着酒店的负责人时，一脸的疑惑。
　　这可是云城最好的五星级酒店，这么穷的人怎么可能住得起这里？
　　宋怀濯倒是没有意识到这一点，只是用眼神淡淡的扫了一眼，便抬脚走了出去。
　　老头似乎早就对别人嫌弃的目光习惯了，他跟着酒店负责人刚进电梯，另外一旁的电梯门就打开了。
　　林会长跟秘书从电梯里走了出来，到了酒店门口后早就有车在等着了，于是便坐上车离开了。
　　老头到了自己房间后，便给宋南溪打了个电话。
　　宋南溪也没有想到自己自己刚刚送走了宋怀濯他们就接到了老头打来的电话，也不知道自己的电话是谁给他的。
　　只好先把他安排在了黎琛的酒店里，让他先在酒店等几天再说。
　　关神医是在电视上的文化宣传节目t上看到宋南溪的身影的，文化宣传为了呼吁人们学习古典音乐，甚至将宋南溪弹奏古琴的视频放在了新闻上。
　　这个电视台也比较冷门，根本没有几个人收看。
　　关神医看到宋南溪熟悉的身影后急忙给电视台打过去电话询问，得知宋南溪在云城。
　　至于她的电话号码就更简单了，他好巧不巧的跟崇越高中的校长认识，还救过他爸爸的命，一来二去就要来了宋南溪的电话号码。
　　宋南溪接通了电话就听到关神医熟悉的声音传了过来：“乖徒儿，你还是重新给我找个住的地方吧？我住在这里太贵了，你挣点钱也不容易。”
　　宋南溪虽然一直都不承认自己是老头的徒弟，但是他这么叫习惯了，她也听习惯了，也懒得纠正他了。
　　“你要是想住了就住，不想住就回去，我没空管你。”宋南溪熟悉又冷漠的声音传了过来。
　　老头也早就知道她的性子，知道她外冷内热，就算嘴上这么说也不会不管他的，只好先在这里住了下来。
　　于蓓蓓回家后等了好几天也不见有任何关神医的消息，便给自己爷爷打了个电话，得知关神医早就来了云城。
　　得知这个消息的于蓓蓓愣在了原地，想到自己之前和宋怀濯在悦豪酒店里见到的那个老人，现在她越越觉得那个人像关神医。
　　直到自己爷爷那边发来了关神医的背影照片，于蓓蓓才确定她那天见到的那个老头就是关神医。
　　于是她急忙坐车赶去了酒店，也看到了关神医。
　　“对不起，那天没有认出您，您在这里住的还好吗？”于蓓蓓一脸歉意的开口道。
　　关神医本来也认识于蓓蓓的爷爷，听她自我介绍后，也想起了以前的事情。
　　“你爷爷？那老不死的一直想偷我写的书，我那书都是留给我乖徒儿的，你告诉他别想了。”关神医一想起以前的事情就忍不住道。
　　于蓓蓓听到后一脸的尴尬，但她心里素质还挺强，有了以前的事情很快便跟关神医拉近了感情。
　　她的话里有意的提到自己的成绩，但是关神医似乎并没有放在眼里，随后实在没办法她把林会长搬了出来。
　　“你说老林啊，他还没死呢？还当上了什么会长？那玩意就是糊弄人的，他能有多少本事？”关神医听到后忍不住吐槽。
　　“关爷爷，林爷爷一直想见您，说还要给您办一场中医学术讲座，到时候全国各地有名的中医学者都会过来，您都不知道那些人可崇拜您了。”
　　于蓓蓓知道关神医一向很喜欢听别人夸她，索性就一个劲的夸个不停。
　　“是吗，既然这么多人想看我，那就去看看吧，这样的讲座值不少钱吧？”他心里还是觉得宋南溪挣钱不容易，能给她攒一点是一点，要是讲座办得好应该也能挣不少吧？

第209章 关神医的讲座会
　　于蓓蓓没想到关神医答应的这么干脆，本来她还以为自己要费一番口舌的，这样也正好省了她很多麻烦。
　　离开了酒店之后，于蓓蓓马上联系了林会长那边给关神医开始准备讲座。
　　讲座就安排在三天之后，林会长特意安排了一个大型的讲座会场，这次来的不仅有全国各地有名的中医学者，还有各大医院和京大一些有名望的教授，到时候还会邀请媒体来进行现场直播。
　　巧的是，京都大学的萧教授还有京都医院的宋怀淙都被安排在了这次的讲座名额之内，当然作为这次“关神医徒弟”的于蓓蓓自己手上也有两个名额。
　　这次邀请关神医过来其次也是为了给宋清微治脸的，所以于蓓蓓就把宋清微和宋怀濯都带去了。
　　虽然关神医没有亲口当众承认于蓓蓓的身份，但是所有人都知道是她邀请来了关神医，于是她的“关神医徒弟”的身份就成了众所周知的事情了。
　　所有人都默认了她的身份，就连宋怀淙接到电话之后也是震惊了好久。
　　于蓓蓓这边每天都在激动的准备着讲座的事情，甚至还抽空去给关神医买了吃的喝的用的，还带着他去商场买了好几件新衣服。
　　关神医换了新衣服，打扮起来之后也像个学术学者了。
　　有了新衣服穿，他眉开眼笑的一个劲的夸于蓓蓓心肠好。
　　“闺女啊，还是你好。”
　　于蓓蓓听到关神医这么夸自己，顿时心花怒放，顿时就觉得离他答应收自己为徒的日子不远了。
　　“关爷爷您和我爷爷也是老朋友了，我是拿您当亲爷爷看待的，只要您别嫌弃我就好。”
　　于蓓蓓的话说的关神医心情更加好了：“我嫌弃你做什么？”
　　于蓓蓓听到后嘴角的笑容一个劲的往上扬，看得出来这老头挺喜欢她的，他这辈子都是孤家寡人一个，身边也没有个照顾的人，只要她再努力一点，就能让他答应收下自己。
　　于蓓蓓的如意算盘关神医不知道，他倒是吃得好睡得好，偶尔还给自己的乖徒儿打个电话说一下近况。
　　宋南溪听到于蓓蓓这些天对老头不仅献殷勤，还给他要开讲座，表情有些古怪。
　　不过她倒是也没有想到老头竟然答应了？老头的脾气她是知道的，又倔又轴，不过于蓓蓓不会就这样以为老头会同意答应收她为徒了吧？
　　要是老头这么容易妥协，她当年可就不会被他追着跑了好几年，求着收她为徒了。
　　宋南溪本来没打算参加这个什么讲座会，但奈何老头一个电话接着一个电话的打过来，她没办法只得答应了。
　　不过她没有收到邀请函，就算想去也没办法。
　　萧野听到这个消息后便打电话给了自己三叔，萧三爷听到宋南溪也想参加讲座，于是就用自己的人脉帮她也弄到了一张。
　　这样，宋南溪跟着萧三爷一起去了讲座会。
　　这次的讲座会来的人很多，于蓓蓓带着宋怀濯和宋清微进了会场之后便坐在了最前面的VIP位置上。
　　几人已出现，便引来了热议。
　　特别是走在前面的于蓓蓓，现在现场几乎所有的人都知道她是关神医的徒弟了。
　　她昂首挺胸特别自信的朝那些看过来的人微微笑了笑，便坐在了自己的位置上。
　　那些人见此，脸上带着羡慕又崇拜的神色。
　　“蓓蓓姐，那些人看你的眼神都带着敬意，你太厉害了。”宋清微看到这一幕忍不住惊叹的夸赞道。
　　于蓓蓓似乎已经习惯了，一脸淡然的道：“他们都是因为师父的原因才对我这样的，我再厉害也比不师父。”
　　“蓓蓓，你太谦虚了，你那一手银针刺穴的本事放在全国乃至全球除了关神医之外，可没有会的人了。”一旁的宋怀濯听到后也插嘴道。
　　于蓓蓓被宋怀濯夸赞的话弄得有些不好意思，脸颊微微红了红。
　　一旁的其他人见此都争抢着给于蓓蓓递上了自己的名片，只要有于蓓蓓的帮忙，他们没准还能跟关神医说上话。
　　于蓓蓓见到那些递过来的名片有些嫌弃的皱了皱眉，不过为了维持形象，还是笑着收了下来。
　　也就在这时候，门口突然传来了一阵骚动。
　　坐在最后排的人看到来人都不由自主的站起身，一脸恭敬。
　　如果刚才那些人对于蓓蓓的敬意都是来自关神医的话，那现在那些人眼里透露出来的敬意全部都是不由自主的。
　　“那是谁啊？怎么这么大阵仗，难不成比关神医还要面子大？”宋清微看到门口忍不住开口问道。
　　于蓓蓓也好奇的回过头朝着门口看了过去，就看到一个身穿黑色西装，身材匀称，不苟言笑，身上的气质干净明朗，带着眼镜温文尔雅的男人走了进来。
　　他身上那种与生俱来的书卷气更是在场的所有人都比不上的，但最重要的是他身上那股子天生的压制性气场，会让人不由得自主的将目光落在他的身上。
　　这位不是别人，可是京都萧家的掌权人。
　　“是京都萧家的萧三爷，萧家现在的掌权人，也是萧野的三叔。”这个时候一旁的宋怀濯开口道。
　　萧彦虽然四十多岁的年纪，但是看起来就跟三十岁一样，浑身上下散发的魅力让人移不开眼。
　　于蓓蓓在见到宋怀濯之前还从来没有觉得一个男人竟然能这么有魅力？她一时间看呆了。
　　知道萧彦走了进来，她才看到了萧彦身后，慢慢悠悠走进来的另外一道身影。
　　“宋南溪！她来这里做什么？而且她没有邀请帖是怎么进来的？”于蓓蓓疑惑道。
　　听到她的话，宋怀濯和宋清微也都下意识的朝着门口看了过去，果然看到了宋南溪的身影。
　　众所周知这次的讲座会是需要有邀请贴的，而且这邀请帖发的都是一些在医学界或者商界有头有脸的人物，宋南溪怎么有资格出现在这里？
　　于蓓蓓的脸色在看到宋南溪之后就变了，他作为这次讲座会的举办者之一，起身直接朝着宋南溪走了过去。t
　　“宋南溪，这次的讲座会没有邀请你，你不能进去，请你离开。”于蓓蓓的声音一下子吸引了周围的目光。

第210章 萧三爷的当众维护
　　宋南溪听到声音，抬起眸子朝着于蓓蓓的方向看了过去。
　　这个时候萧彦也看到了这一幕，眉头几不可查的皱了皱。
　　不光如此，坐在比较靠后位置的宋怀淙也看到了宋南溪。
　　见宋南溪被那个自称是关神医徒弟的人阻止，急忙站起身朝她走了过去。
　　“南溪。”
　　看到宋怀淙，宋怀濯和宋清微也都走了过去。
　　“二哥。”
　　两人跟宋怀淙打了声招呼，便把目光又再次落在了于蓓蓓和宋南溪的身上了。
　　“蓓蓓，你那里还有名额吗？能不能让南溪也进来？”宋怀濯看向于蓓蓓说道。
　　于蓓蓓见此，脸上有些为难：“我能给的票都给完了，也没有办法了，不是我不想让她进来，实在是这次的讲座会是中医协会的林会长亲自举办的，要是没有他的同意我也不能放人进来。”
　　“是啊，蓓蓓姐的票都给我们了，这样的话我们也没办法了。”宋清微这个时候也开口道。
　　她虽然这么说，但心里却已经乐开了花儿。
　　宋南溪不是很有能耐吗？她倒要看看这次她要怎么进来？
　　自己有蓓蓓姐，她现在可是关神医的徒弟，等到时候关神医给自己治好了脸上的伤，宋南溪只能有羡慕的份儿。
　　宋怀濯听于蓓蓓这么说，也只好作罢。
　　宋南溪冷着眸子看着面前这几个人，皱了皱眉，从口袋里掏出来了邀请函，冷声道：“这是邀请函，现在可以滚了吗？”
　　看到宋南溪竟然拿出来了邀请函，于蓓蓓几人都愣住了。
　　“这不可能，邀请函都是实名制的，你这肯定是假的，这次的讲座根本没有邀请你。”于蓓蓓一愣之后马上反应了过来，脸色也变得严肃了起来。
　　见此，她直接上手从宋南溪的手里抢过邀请函，打开之后就看到了宋南溪的名字确确实实的印在了上面。
　　看到这里，她还是有些不相信。
　　而宋南溪这个时候已经有些不耐烦了，正准备开口，也就在这个时候，一直走在前面的萧彦看到这一幕后，转过身朝着宋南溪的身边走了过来。
　　“南溪是我邀请来的，你们有什么问题吗？”萧彦一开口，所有的人都朝这边看了过来。
　　宋怀濯和宋怀淙也都愣在了原地，他们没想到宋南溪竟然还认识萧三爷？
　　但想到宋南溪跟萧野的关系很好，没准是萧野的面子才让萧彦带宋南溪进来的。
　　“萧……萧三爷，您……”于蓓蓓刚刚远远的看了萧三爷一眼就被他身上的气质震撼到了，这会儿看到他走过来，连话都说不连贯了。
　　宋清微看到萧三爷竟然主动帮宋南溪，一双眼眸里满是嫉妒和愤怒。
　　宋南溪怎么可能每次的运气都这么好？
　　傅景尧，黎琛还有现在这个萧三爷，怎么所有的人都围着她转？到底是凭什么？
　　而此时的林会长的秘书见到这边发生的事情也跑了过来，今天萧三爷是贵宾，是他们林会长好不容易才邀请到的，自然不敢怠慢了。
　　宋南溪是他带来的，自然也没有什么问题。
　　秘书看到于蓓蓓说道：“于老师，这位萧三爷是会长的重要客人，会长特意交代过他可以随便带自己的人进来，这里交给我就好，您还是赶紧和您的朋友入座吧。”
　　听到秘书的话，于蓓蓓也没有办法，只好走回到了自己的座位上坐了下来。
　　其他人见此，也都回到了座位。
　　宋南溪跟着萧彦也坐在了前排的VIP座位上，可以近距离的看到关神医。
　　宋南溪这件事情也只是个小插曲，今天很多人都是为了来听关神医的讲座的，在所有人都落座之后，作为国家中医协会的林会长也在这个时候走了出来。
　　看到众人之后，他拿着话筒笑着开口说道：“知道大家今天都是为了谁来的，我在接到老关同意开讲座的时候也很惊讶，根本没有想到他会来。这些年相信大家听我的讲座都听腻了，我们今天的演讲台就留给他，现在就让我们大家掌声欢迎关邱明关神医给大家进行演讲。”
　　随着林会长带头鼓掌，穿着一身西装，精心打扮了一番的关神医缓缓的从后台走了上来。
　　他这还是第一次进行这么多人的讲座，而且来的人还都是有头有脸的大人物，就先他现在后悔也来不及了。
　　为了应付这次讲座，于是关邱明直接开始讲起了中医基础理论知识。
　　只要是学习中医的人学的第一本有关中医的书就是这本中医基础理论，那些在底下听他演讲的人都没想到他会在这么大的学术讲座会上讲中医理论？
　　这中医理论他们早就学的都快吐了，不知道这还有什么好讲的。
　　但很快他们就被打脸了，因为关邱明的中医基础理论可不是他们课本上学习的知识，而是他自己写出来的。
　　底下的人都听的一脸震惊和崇拜，因为关邱明虽然讲的是他么知道的那些东西，但却又好像不是，他们突然就觉得自己打开了什么新世界的大门一般，真的太精彩了。
　　就好像听他讲一天都不会腻，因为他讲的东西都是自己理解完了之后再用一种很通俗的能够让所有人都很快明白的方法。
　　“不愧是关神医，也太厉害了。”
　　“要是我之前学的那些中医理论知识都是关神医讲的那该多好了，希望他以后能多开讲座。”
　　“真的是听他讲一节课，就感觉我上半辈子读过的书都白读了，太有感触了。”
　　“……”
　　坐在台下的林会长听讲座也都已经入迷了，等回过神来连连夸赞。
　　现场似乎也就只有宋南溪能看得出来这老头在敷衍，他写的书可不止这一本，其他的都跟他的宝贝一样，自然拿不出来演讲，也就只有这本是很早以前写的。
　　不过即便如此，就随便讲一讲，在场的人都露出了好学的目光。
　　讲座总共开了两个小时，才终于结束了。
　　而接下来的环节就更加重要了，现场的人都没见过关邱明的银针刺穴，于是林会长就特意安排他在现场给大家浅浅的演示一下，满足大家的好奇心。
　　林会长见关邱明答应了，也是一脸高兴，正想着去给他准备，就听到他开口道：“我那个乖徒儿的银针刺穴可比我的厉害，再说她现在也在现场，要不让她给表演一段吧？”

第211章 关神医的小心眼
　　关邱明的话让在场的人还有站在他身旁的林会长都是一愣，他们自然也知道关神医的徒弟就在现场。
　　本来以为今天能亲眼看到关神医银针刺穴的本事，就算是小小的展示一下也足够让他们大开眼界。
　　但没想到他竟然会让自己徒弟上来表演，虽然他说的自己徒弟比他还要厉害，但现场的人也不会相信。
　　都以为他这只是说辞罢了，毕竟关神医已经很厉害了，要是还能比他厉害，他们可不相信。
　　林会长也知道他说的应该是于蓓蓓了，此时几乎所有人的目光都落在了于蓓蓓身上。
　　一旁的宋清微和宋怀濯也都看向她，脸上露出了期待的神色。
　　只有于蓓蓓的脸色有些惶恐，她哪里会什么银针刺穴，这老头不是害她吗？
　　再说了，她就算想学，老头也从来没有教过自己，怎么现在突然要让她上台去展示？
　　而且她也没有跟老头说过有这个流程，这下可怎么办？
　　但她又不能不上去，毕竟现在所有人都知道了她是关神医的徒弟，要是不上去，那不就露馅了吗？
　　随着关神医的话说完很久，在场的人都没有见到那位传说中的关神医的徒弟上台，有些疑惑的忍不住朝着前面的位置看了过去。
　　林会长看向于蓓蓓的方向，见她还有些发愣，为了不耽误时间，忙让自己的秘书去台下请于蓓蓓上台了。
　　“于老师……”秘书走到台下的于蓓蓓身边，叫了好几声才见她终于回过神了。
　　“蓓蓓姐，你怎么了，快去上台啊，大家都等着你呢？加油哦。”宋清微见此，给于蓓蓓投出了一个非常自信的笑容。
　　宋怀濯也是，鼓励她道：“加油蓓蓓，你可以的。”
　　他是见过于蓓蓓治病救人的样子的，所以是知道她的能力，对她也非常相信。
　　但他不知道的是，他队里的那些人受的都是外伤，处理也简单，这些也当然难不倒于蓓蓓。
　　可她这次上台要表演的是银针刺穴，她根本连学都没有学过，要怎么表演？
　　看到所有人期待的眼神，于蓓蓓只好站起身硬着头皮跟着林会长秘书朝着台上走了过去。
　　所有人看到于蓓蓓上台，都一脸期待的朝着台上看了过去。
　　林会长看到于蓓蓓终于走上来，脸上也露出了笑容。
　　“来蓓蓓，快来站在你师父身边，你师父说t你的银针刺穴比他还要厉害，我已经让人把东西都准备好了，这样，为了能让所有人信服，你直接在我身上施针。”
　　林会长的话一出口，底下的人脸上全部都是敬佩的神色。
　　不愧是中医协会的会长，这种为了医学献身的精神真是让他们所有人都佩服。
　　于蓓蓓听到后脸色更加难看了，这可怎么办？
　　她朝一旁的关神医露出了求救的眼神，却见他像是根本没有打算说话，一脸好奇的看着她。
　　“我怎么能跟师父比呢？他都是说笑的，还是让他给大家表演，我在一旁做观众吧。”于蓓蓓见此只好把关神医推了出来。
　　本来她以为自己这么说关神医就会救她，却没想到就听到老头开口：“既然林会长都这么说了，那你就好好给大家展示一下。”
　　坐在底下的人看不清楚，但宋南溪可看得出来，这老头一向心眼小，他可没那么好心。
　　于蓓蓓听到关神医的话，瞪大了眼睛不敢相信的看着他。
　　明明前两天他还夸她来着，对她的态度还很好，怎么关键时候不帮自己？
　　关神医此时就是看戏的状态，他倒要看看这个冒充自己徒弟的到底有什么本事？
　　他也没有着急拆穿于蓓蓓，想看看她怎么演下去？
　　这个时候，林会长的秘书将东西全部都拿了上去，一套崭新的银针，都是中医协会制定的。
　　林会长已经将自己的袖子扁了上去，看向于蓓蓓眼里都是信任的神色，甚至还出声鼓励她。
　　于蓓蓓看了看关神医，见他看着自己，以为他是想要当众教自己，她就不信自己要是扎错了他不会制止？
　　想到这里，又是她也就松了口气，放心大胆的拿起了桌上的银针，随便找了个穴位扎了下去。
　　林会长看到她扎的地方，脸上的神情微微变了变，可想到她是关神医的徒弟，扎这个地方一定有什么说法，也就没有出声让她停止。
　　于蓓蓓看着自己下针后林会长和关神医都没有开口，还以为自己扎的地方时对的，于是很快的她又拿起了几个银针，找了几个地方又再次扎了下去。
　　而这个时候林会长的脸色越来越难看了起来，好巧不巧的是，于蓓蓓的这几针扎下去直接把他的血脉封的死死的，他只觉得自己的手臂一阵麻木的感觉传来，紧接着很快就没有了知觉。
　　一旁的秘书见此，也觉察到了林会长的不对劲，他看向于蓓蓓一脸震惊的问道；“你对会长做了什么？快给他把封住的穴位解开。”
　　作为林会长的秘书自然也是懂中医学的，他一看到于蓓蓓扎的那几个地方可都是平时他们会避开的，也不知道她怎么想的，她这几针下去会长的胳膊可就废了。
　　于蓓蓓也不知道自己扎的地方到底对不对，她见此急忙求教一旁的关神医：“师父，你快给林爷爷看看，我不是故意的。”
　　底下的人也不知道于蓓蓓做的什么，但是看到林会长的脸色越来越难看，然后竟然直挺挺的朝后面倒了下去。
　　站在他旁边的秘书急忙扶住了他的身子，给他把了下脉，发现他的脉息很紊乱，而且还有渐渐衰弱的迹象。
　　见此他的脸色更加难看了，也是一时着急竟然忘记求救旁边的关神医，而是朝着门口大声喊道：“快打电话叫救护车，林会长有生命危险。”
　　他这一喊，众人也才反应了过来。
　　他们没想到原本好好的人被于蓓蓓这几针下去，直接给扎进了医院，这叫怎么一回事？
　　于是底下全部都在讨论于蓓蓓和关神医的身份，认为他们是冒充的，甚至还要报警抓他们。
　　于蓓蓓没有想到事情会突然发展成现在这个样子，她直愣愣的站在台上，完全不知道该怎么办才好了？

第212章 她才是关神医真正的徒弟
　　她下意识的看向一旁的关神医，见他依旧没有准备出手救林会长，还一脸悠闲。
　　与此同时，坐在宋南溪身边的萧彦看到这一幕，眉头也紧紧的皱了起来。
　　见到台上出事了，底下的人也坐不住了。
　　于蓓蓓被这个场面吓的站在原地，也不敢动弹。
　　“行了，先把人放下吧。”也就在这时，在一旁看戏的关神医中医开口了。
　　秘书原本准备把林会长送到医院，见关神医都说话了，也就只好暂时让人先把会长放了下来。
　　众人见此，也是一脸的疑惑。
　　而此时的关神医有些无语的开口：“我早说，请我的乖徒儿上来，你们偏不让，还请来了个不懂装懂的，你们以为这针是可以随便乱扎的，真是笑话？”
　　“什么？上面这位不是关神医的徒弟？那她是谁？”
　　“我就说，这女孩儿一看这么年轻，怎么可能会银针刺穴的本事？原来是个冒牌货。”
　　“这下好了，她自己冒充人家徒弟就算了，还把林会长给扎废了，这下可怎么办？”
　　底下讨论的声音越来越大，于蓓蓓听到后脸上的神色也变得越来越难看了。
　　她原本以为自己对老头那么好，他也会看在爷爷的份上帮她，收她做徒弟，但怎么也没想到他会直接让自己当众出这么大的丑？
　　不光是台下的人，就连宋怀濯和宋清微也没有想到于蓓蓓竟然是冒充的。
　　可她要不是关神医的徒弟，为什么能邀请他来参加讲座？
　　但这毕竟是关神医亲口说的，所以众人虽然疑惑，却也不得不相信。
　　因为他的话，也让在场的所有人都更加好奇了。
　　刚刚关神医可是说了，他的徒弟就在现场，要不是于蓓蓓的话，难不成还有其他人。
　　得到这个结论的众人都朝着周围四下看了起来，宋南溪知道自己要是再不走，肯定会被老头直接拽上台，她也就在这个时候站起身，朝着门口走了过去。
　　萧彦原本今天带宋南溪过来也是想着到时候要是有机会可以让关神医帮她看看脸上的伤，但见到宋南溪似乎没什么兴趣，也就没有出声留她。
　　也就在众人猜测关神医真正的徒弟到底是谁的时候，就看到关神医突然着急忙慌的跑下台，朝着门口冲了过去。
　　“哎呀，乖徒儿，你等等，先别走，我有话跟你说。”关神医便朝着门口的方向跑，便大声喊道。
　　但宋南溪似乎没有听到一般，脚下也没停留，眼看着就要出门了，却被门口的保安拦了下来。
　　也就在这时，关神医追了上来，不管不顾的抓住了宋南溪的胳膊，耍起了无赖：“乖徒儿，你把我自己一个人扔在酒店就算了，现在还不想管我，你说我都把我的毕生所学传给你了，你就不能对态度好点吗？”
　　此时，现场看到这一幕的众人都直接愣在了原地。
　　这怎么回事？
　　这女孩儿真的是关神医的徒弟，但他们师徒两个的相处方式怎么让他们有些看不懂？
　　“撒手。”宋南溪最烦这老头一哭二闹三上吊的戏码了，当初为了让她同意当他的徒弟，可没少缠着她。
　　关神医害怕宋南溪生气，只好默默的放开了手。
　　“乖徒儿，你知道我这眼神现在也不好了，台上的林会长得麻烦你帮忙救一下了，嘿嘿，以你的性子，你也不会见死不救吧？”
　　关神医是笃定宋南溪不会这么一走了之的，毕竟这可是她千挑万选来的乖徒儿。
　　其他人他还看不上眼，只有她能够继承他的衣钵。
　　虽然当时是自己死气白咧的缠着她，要收她为徒的，但以他对她的了解，他这乖徒儿只是面冷，心思可单纯的呢。
　　宋南溪听到他的话，皱了皱眉，目光落在了台上的林会长身上。
　　这位林会长她见过，在小的时候，是她妈妈的叔叔，她的舅公。
　　只是这些年林家的人从来没有来看过她和妈妈，她对林家的人自然也没有什么感情。
　　不过他毕竟也是中医协会的会长，要是真的出了什么事情，影响也不好。
　　宋南溪见此，只好抬脚朝着台上走了过去。
　　于蓓蓓怎么都没想到宋南溪竟然是关神医的徒弟，可是这怎么可能？
　　明明宋南溪那神色看起来就像是根本不认识关神医一样，之前自己和宋怀濯在她面前提过关神医，她根本也没说什么？
　　怎么她突然就成了关神医的徒弟了？而且关神医对她的态度也太不一样了。
　　似乎很害怕宋南溪会生气，那么好脾气的哄着她，凭什么？她到底哪里比不上宋南溪？
　　她努力了那么久，却被一个什么都不如她的人抢了自己的机会，于蓓蓓怎么能不恨？
　　不光是于蓓蓓，此时坐在台下的宋怀濯和宋清微以及坐在后面的宋怀淙也都惊呆了。
　　这是怎么回事？
　　南溪怎么可能是关神医的徒弟呢？
　　他们之前根本从来没听她说起过？这也太不可思议了。
　　很快，宋南溪便来到了台上。
　　此时的于蓓蓓脸上满是不甘的神色，愤恨的眸子死死的瞪着宋南溪。
　　“滚开t。”宋南溪本想去救林会长，却被于蓓蓓挡在了她面前，见此有些不耐烦的冷声道。
　　也就在这时，关神医也上来了，直接把于蓓蓓拉到了一旁，好让宋南溪去看林会长。
　　宋南溪的目光落在了林会长的胳膊上，上面的针已经被拔了，但是扎的针眼可以看得出来这于蓓蓓根本就是乱扎的。
　　而这个时候，宋南溪又重新拿起了针，直接对准了林会长的头顶的穴位扎了进去。
　　她出手又快又准，一旁的秘书根本没有看清楚她到底是怎么下针的，她第二根针已经扎了进去。
　　很快，当宋南溪第五根针扎进去的时候，原本昏迷的林会长也在这个时候醒了过来。
　　林会长刚睁看眼睛就看到了一个脸色十分冷漠的小姑娘，跟他那个侄女还长得很像，顿时有一瞬间的恍惚。

第213章 她是林芝楠的女儿
　　“你是……”林会长下意识的开口问道。
　　宋南溪并没有回答他，见他已经醒了便站起了身。
　　秘书见林会长醒了，忙把他从地上给扶了起来，看向宋南溪的眼里满是感激。
　　今天要不是宋南溪，会长还不知道要怎么样？
　　底下的人见林会长醒了，看向宋南溪的眼神更加震惊了。
　　就连萧三爷也没有想到他们一直猜测的关神医的徒弟，竟然是宋南溪？
　　“这小姑娘看着也才十几岁的年纪，怎么这么厉害？她真的是关神医的徒弟吗？”
　　“应该是如假包换的，你没见刚刚关神医对她的态度，真没想到她才是关神医真正的徒弟，看来刚刚那个真是冒牌货了。”
　　“这还真是什么人都有，竟然还有冒充关神医徒弟的，差点害了林会长，要不是这位小姑娘出手，林会长估计这会儿已经躺在抢救室了。”
　　“你们刚刚看到她是怎么下针的吗？真的太快了，难道这就是传说中真正的银针刺穴？”
　　底下的人讨论的声音越来越大，站在台上的于蓓蓓脸色羞愧的已经不能再看了，恨不得找个地缝钻进去。
　　可看到宋南溪出了这么大的风头，心里更加不甘心了。
　　宋南溪见林会长已经醒了，便准备转身就走。
　　刚刚发生的事情林会长也才反应了过来，再加上秘书在他耳旁提了一下，他才知道原来是这位跟他侄女长得很像的小姑娘救了他一命。
　　“孩子，你等一下。”林会长见宋南溪要走，急忙让秘书把自己扶了起来。
　　刚才他恍然觉得宋南溪就是自己的侄女，但很快便反应了过来，她的年纪看起来只有十几岁，肯定不是自己侄女。
　　但就算她不是，也肯定跟自己侄女是有关系的。
　　宋南溪听到后，面无表情的转过身看向他。
　　“孩子，你跟林芝楠是什么关系？”林会长看着宋南溪一脸激动的问道。
　　“她是我妈妈。”宋南溪也没有打算瞒着林会长。
　　“你……你是小楠的女儿？都长这么大了？”林会长看着宋南溪那张跟林芝楠很相像的脸，语气中带着感叹。
　　林芝楠小的时候基本上都是自己叔叔带大的，那个时候她爸妈都很忙，只能把她交给林会长照顾。
　　所以在林家，她跟自己叔叔的关系也是最亲的。
　　得知她死的消息，林会长也伤心难过了很久。
　　他跟宋南溪的爷爷一样，都是看不上宋家的人，所以对宋南溪也没有那么多关注。
　　他们都以为宋家的人能照顾好宋南溪，没想到宋家的人会让她在外漂流的了那么久，还受了那么多的委屈和伤害？
　　要是早知道，他们也肯定会把她接回林家，不会让她受到任何委屈。
　　看到宋南溪一脸冷漠的样子，林会长心里有些失落，但也还是激动的道：“孩子，我是你舅公。”
　　宋南溪早就知道林会长的身份，所以对于这个舅公她也根本没打算认。
　　“这么巧啊？没想到我乖徒儿还是林家的人？这真是大水冲了龙王庙一家人不认一家人了啊。”关老头这个时候也走上台，笑着说道。
　　宋南溪白了他一眼，看向林会长的脸色基本上没什么变化，依旧一脸冷漠的开口道：“我还有事，先回去了。”
　　台下的人更是没有想到宋南溪竟然一点都不给林会长这个面子，也更没有想到她和林会长还是亲戚？
　　林会长见宋南溪要走，忙想上前去拦住他。
　　但他的身体虽然刚刚恢复好，体力也还没有恢复，手脚还是有些麻木，根本追不上宋南溪，只能眼睁睁的看着她下台，头也不回的朝着门口走了过去。
　　看到宋南溪决绝离开的背影，林会长忍不住叹了口气。
　　而此时在台下的宋清微看到这一幕，气的肺都快炸了。
　　她怎么也没想到宋南溪是关神医的徒弟就算了，竟然还是林会长的侄孙女？
　　她看向一旁的宋怀濯问道：“四哥，你知道林爷爷他是……”
　　林会长既然是宋南溪的舅公，自然也是宋家几个兄弟的。
　　听到宋清微的话，宋怀濯也摇了摇头，他跟妈妈不亲，还真不知道林会长跟他们的关系。
　　不过今天让他更震惊的是宋南溪，怪不得自己去找她的时候，她一脸的淡定。
　　不过她既然早就认识关神医，怎么不让他帮自己去掉脸上的伤疤呢？
　　宋怀濯虽然疑惑，但也没有时间想。
　　既然关神医都在这里了，那就让他也顺便帮清微看看能不能把她脸上的伤疤去掉？
　　宋清微自然也是这个意思，既然于蓓蓓已经指望不上了，她就只能指望宋怀濯他们了。
　　“四哥，你说关神医会答应吗？”宋清微一脸不确定的问道。
　　“放心吧，林会长要是舅公的话，他也会看在林会长的面子上答应的。”
　　他是等到所有人都离开的差不多后，这才拉着宋清微的手朝着台上走了过去。
　　“舅公……”宋怀濯见林会长被秘书搀扶着准备朝后台走去，赶紧出声喊道。
　　宋清微见此，也礼貌的跟宋怀濯喊了一声“舅公”。
　　听到声音，林会长转身朝着他们看了过去。
　　这个时候，宋怀淙也走上前，站在了宋清微身边。
　　“你们是……”林会长看向宋怀濯几人脸上浮起疑惑。
　　他的秘书在一旁提醒：“他们是宋家的人，也是林夫人的孩子。”
　　听到宋怀濯他们也是林芝楠的孩子，林会长一愣后，看向宋怀濯和宋怀淙确实眉眼跟林芝楠有些相像。
　　对于宋南溪的离开他还有些失落，但在看到宋怀濯和宋怀淙后，脸上也浮出了慈祥的神色：“原来是你们，看来我真的是老了，连你们长什么样子都不知道。”
　　宋怀濯和宋怀淙两人见此跟林会长寒暄了几句，便说明了他们的来意。
　　林会长看向关神医：“老关，你帮她看看这脸上的伤疤还能治吗？”
　　关神医听到宋怀濯几人是宋南溪的家人，便仔细的检查了一下宋清微脸上的伤疤。
　　不过他也疑惑，他那个乖徒儿脸上也有跟这个一样的伤疤，这伤疤到底是怎么弄的？要不回头还是问问乖徒儿再说？
　　也就在这个时候，萧彦也终于从座椅上站起身，朝着台上走了过去。

第214章 她的又一个马甲
　　他当然也知道宋南溪和林会长的关系，不过宋南溪要不要打算和林会长相认也是他管不了的。
　　不过看到宋怀濯竟然拉着宋清微来认亲不说，还想要让关神医给她治疗脸上的伤，这萧彦可坐不下去了。
　　宋南溪这些年在宋家遭受了什么，萧野全部都告诉他了，所以他自然对宋家除了宋南溪之外的没任何好感。
　　宋家几个兄弟虽然是阿楠的亲生儿子，但这些年在宋家长大，早就已经被宋正诚教坏了，他对他们没有像宋南溪那么维护。
　　“林会长，你还不知道阿楠是怎么死的吧？”萧彦的声音适时的响起。
　　他的语气冰冷到了极点，看得宋清微忍不住打了个寒颤。
　　在萧彦开口之后她就有一种不好的预感，于是就听到他继续开口：“林会长和关神医也看到南溪脸上的伤了吧，阿楠的死和南溪脸上的伤可都是拜他们所赐，所以，这样的话你们还打算给她治伤吗？”
　　“你说什么？这么说我那乖徒儿脸上的伤是真的？”关神医听到后一脸的惊讶。
　　林会长的脸色也微微的变了变，特别是听到刚刚萧彦说的，阿楠的死，已经吊起了他足够大的好奇心。
　　“小彦，你刚刚说小楠她是怎么死的？”林会长一脸激动的问道。
　　他明明收到的消息是小楠因为得了抑郁症，服药自杀的，难不成还有其他的隐情？
　　萧彦看向宋清微的脸，冷笑着道：“阿楠是被霍心兰和霍心远两个人合力算计死的，而这位就是霍心兰和宋正诚的女儿，不仅如此，她和她的母亲算计南溪毁了容，让南溪在宋家受尽了委屈。”
　　萧家和林家也是世交关系，两家关系一向都很不错，林会长跟萧老爷子也经常一起喝茶t，萧彦也算是他看着长大的，所以他对萧彦的话自然是深信不疑的。
　　他也知道萧彦对林芝楠的感情，本来以为小楠会和他在一起，没想到却被宋正诚那个畜生给毁了一辈子。
　　听到萧彦的话，宋怀濯和宋清微几人脸上的神色都变了。
　　“舅公，南溪的事情我们做哥哥确实也有做的不对的地方，我们以后会好好护着她不会再让她受任何委屈的，但大人之间的事情也不能牵扯到清微身上，她很单纯，还希望关神医能出手帮她去掉脸上的伤疤。”
　　宋怀濯着急解释，但林会长根本没打算听下去，直接让秘书送他去了后台，也没让宋怀濯几人进来。
　　关神医见此，也跟着他走了进去。
　　宋清微见自己本来好好的机会却就这么被宋南溪给毁了，恨不得立刻冲到她的面前杀了她。
　　这个宋南溪怎么还不死？
　　“清微，我们回去再想想别的办法。”宋怀濯皱着眉头脸色有些难看。
　　宋清微见此，知道自己这个时候不能闹，低着头，红着眼眶，一脸失落的道：“我没事，四哥。”
　　宋怀濯见她这样，心疼到了极点。
　　“你放心，清微，我会找到K神，到时候有他出面，你脸上的伤疤肯定能去掉的。”
　　见宋怀濯一副信誓旦旦的样子，旁边一直没有说话的宋怀淙脸上的神色变了变。
　　他是知道宋南溪的身份的，只是不知道该怎么给他们说？
　　而且他答应过，不会向任何人透露她的身份。
　　于蓓蓓涉嫌谋害国家中医协会会长的事情已经由警方介入调查了，眼看着自己要被带去警察局，她急忙向宋怀濯求救：“宋四哥，你快救救我，我不想坐牢。”
　　宋怀濯看向于蓓蓓，脸上满是失望的神色：“不是我不想救你，这件事情确实是你做的不对，你不应该骗我们的。”
　　“林会长是你舅公，只要你说情，他肯定会看在你妈妈的面子上放过我的，求求你救救我，我不想坐牢，宋四哥，我这样做只是因为喜欢你而已。”于蓓蓓拉着宋怀濯的胳膊，哭的稀里哗啦的。
　　宋怀濯见此，冷着脸伸手抽走了自己的胳膊。
　　“要不是你，今天舅公也不可能会有生命危险，你应该感谢今天有南溪在，不然可就不是坐牢这么简单了。”宋怀濯冷着脸，说完后他便拉着宋清微离开了这里。
　　宋清微也恨于蓓蓓，她可是把自己所有的希望都放在了于蓓蓓身上，没想到最后会是这样的结果。
　　于蓓蓓眼看着宋怀濯和宋清微走出了会场，一脸绝望的坐在了地上。
　　很快，便来了几个警察，将于蓓蓓带去了警察局接受调查。
　　因为于蓓蓓是F.G的人，所以警察局的只需要直接把她交给F.G处理就行了。
　　要知道，F.G里面最让人害怕的就是魔鬼教官Q，于蓓蓓一想到自己要面临Q的残酷惩罚，就被吓得腿软。
　　虽然这次的讲座还直播了出去，但因为讲座面临的人都是一些商业大佬还有医学界的人，所以关注的人也很少。
　　直播间也基本没什么流量，也更加没什么人气。
　　不过即便如此，傅景尧也还是在第一时间找到了直播间。
　　看到宋南溪竟然是关神医的徒弟那一幕，傅景尧也怔了怔。
　　没想到他家小姑娘的身份这么多呢？
　　怪不得第一次见到她的时候，她一脸的淡定，下手快准狠救了自己的命，她还真是每一次都能带给他不一样的惊喜。
　　傅景尧看着电脑上的直播屏幕，宋南溪的熟悉的脸出现在了屏幕中，唇角勾了勾，既然他家小姑娘这么厉害，他也不能落后了。
　　宋南溪从会场走出来后便直接去了Cris住的地方，准备跟他商量一下手术的事情。
　　Cris也是很久都没见到宋南溪了，看到她后一脸激动：“宝，你终于舍得来看我了。”
　　“别废话了，我来跟你商量一下手术方案。”宋南溪说完便抬脚朝着里面的手术室走了过去。
　　手术的设备Cris准备的很齐全，但即便如此，他还是有些担心。
　　“宝，你真的相信我？我害怕我做不好。”Cris在宋南溪身边待的时间久了，有些不自信的道。
　　宋南溪一脸坚定：“我信你，这是我自己的选择，你只管按照我说的去做，出了什么事情我担着。”

第215章 只有一次机会，给她
　　Cris没有想到宋南溪对自己这么大的肯定，心里有种说不出来的感动。
　　他已经习惯了什么事情都有宋南溪，但这次是给宋南溪做手术，他难免会有点紧张。
　　为了不让手术中出现任何意外，Cris跟宋南溪商量好了方案后把她送回去，又熬夜把方案的细节自己研究了一下。
　　他跟了宋南溪这么多年，从来没有这么认真做过一件事情。
　　他这段时间为了宋南溪的手术方案，都没怎么跟之前一样出去玩了。
　　比起他，宋南溪倒是一身轻松，丝毫没有压力。
　　不光是Cris，关神医回去之后也找了不少自己写的资料，想找到帮宋南溪去掉脸上伤疤的方法。
　　但他能找到的方法确实有限，就算能去掉，但也需要很长时间。
　　而且他能找到的东西宋南溪肯定心里早就知道，她脸上的伤这么久都没有去掉，就说明没有那么容易。
　　宋南溪现在是关神医徒弟这件事情很快便传遍了云城，上门请教的人排的都快看不到头了。
　　要不是门口有小八站岗，那群人估计都能冲进去。
　　宋南溪坐在傅景尧的车子内，看到这一幕忍不住皱了皱眉。
　　最后还是打电话给警队的人，让陈延过来把人都处理了。
　　“你自己一个人行吗？需要我找几个保安站在门口吗？”傅景尧不放心的开口。
　　“不用。”宋南溪拒绝道。
　　这些人是冲着老头来的，他的面子可比自己大多了。
　　估计他们接近不了自己，就会去找老头了。
　　有陈延出面，那些人也不敢出现了。
　　“你脸上的伤，我已经在想办法了，估计很快就会有结果。”把宋南溪送到门口，傅景尧笑着开口道。
　　宋南溪不知道傅景尧说的结果是什么，本来想拒绝，但见他一脸认真，也确实是很关心她脸上的伤，也没有再说出来拒绝的话，点了点头，道了声谢。
　　傅景尧见宋南溪目送着宋南溪进去后，这才转身离开了。
　　他刚坐上车，就接到了沈亦云打来的电话：“你猜我得到了什么好消息？”
　　“K还在云城？”傅景尧早就通过情报组织了解清楚了，所以对沈亦云打来的电话也没多大的惊喜。
　　“啧，你不是说再也不动用情报组织的势力了吗？你自己的手术都没见你这么用心？你难不成真的喜欢上那个丫头了，你这次是真的认真的？”沈亦云惊叹的道。
　　“嗯，没有什么比现在更认真的了。”傅景尧低沉的声音传了过来。
　　沈亦云听到后也不知道该说什么了？
　　“你可要想清楚了，这些年我们找K给你做手术不容易，你手上也只有这一次机会，要是给宋南溪用了，你自己怎么办？”沈亦云毕竟是跟傅景尧从小一起长大的，忍不住提醒道。
　　他知道这些年傅景尧因为身体的原因错过了多少东西，心里肯定比谁都要希望自己能有一个健康的身体，但这次机会可是他好不容易赚来的，就这么给了宋南溪，他都不知道该怎么说他才好？
　　再说按照K的规则，他一年只安排三场手术，这眼看着就只剩下最后一场了，而且这次他好不容易约到的手术，就这么拱手让给了宋南溪，沈亦云作为他的好朋友怎么能甘心？
　　“亦云，你忘了，我的命也是她救的，对我来说她的脸比我的手术更重要，小姑娘都是爱美的，她虽然平时表现的毫不在乎，但也并不是完全的不在意，我已经决定了。”傅景尧想到宋南溪之前在宋家受的那些苦，就会忍不住心疼。
　　他说过会保护好她，就不会再让她受到任何伤害。
　　沈亦云知道傅景尧只要做了决定，就没有人能改变，只好放弃了。
　　宋南溪刚刚进了自己房间就接到了Cris的电话，本来以为他找自己是因为手术的事情，没想到到给她接了个任务？
　　“宝，我上次忘记给你说了，今年最后一场手术已经定下来了，是一场心脏手术，病人的病历资料我已经发给你了，你有时间看看，到时候再研究一下治疗方案。”
　　宋南溪的手术都是Cris给她安排的，她一般情况下不管病人是谁，只管做手术。
　　Cris也只知道她对病人的信息不感兴趣，也没有跟她说太多。
　　“嗯，手术时间你安排就好。”宋南溪接到电话之后淡淡的回道。
　　“还有一件事情，世界情报组织的人好像找到了你的消息，你现在的位置暴露了，需要我找tF.G的人帮忙吗？”Cris也没有想到这次情报组织的人就好像是直接冲着宋南溪来的，他们已经发现了自己的位置，估计很快也就会发现宋南溪的位置。
　　宋南溪听到后，皱了皱眉。
　　她跟情报组织的人打交道倒是很少，但也并不是没有交集，她还记得S先生就是情报组织的人，而且在情报组织的地位还不容小觑。
　　宋南溪倒不是害怕被他们发现自己的位置，只是她喜欢清净，要是被发现了，估计麻烦事不少。
　　“我知道了，你先准备手术的事情，这件事情我来处理。”宋南溪说完后便挂断了电话。
　　然后打通了辛巫的电话，他跟S的关系很好，也只有他知道S在哪里了。
　　“那个，宝贝，你找他做什么，有什么事情找我我呗，我帮你。”辛巫笑着道。
　　“给你三天时间，让他给我滚过来。”宋南溪的语气渐冷，不等辛巫说什么直接挂断了电话。
　　辛巫看着被挂断的电话，叹了口气道：“兄弟，你自求多福吧。”
　　宋南溪的脾气他可不敢惹，不过他听到Cris要给她做手术了，还是挺担心的。
　　Cris这边刚刚给宋南溪说完，就接到了沈亦云打来的电话。
　　听说傅景尧放弃了自己的心脏手术，想要让K出面帮宋南溪做手术。
　　“那个……你确定？”Cris听到后一脸懵。
　　他搞不懂了，没想到宋南溪在这位傅少的心里这么重要？
　　沈亦云叹了口气：“确定。”
　　Cris挂断电话后，还是有些惊讶，他翻看电脑想要找出来这位傅少的消息，没想到除了他是傅家太子爷的信息之外，连一张照片都没有。

第216章 手术室门口围满了大佬
　　Cris本来是想查傅景尧的信息的，没查到不说，还找到了另外一条新闻。
　　京都傅家大少爷傅景尧和宋氏集团大小姐宋南溪联姻的消息，直接让他愣在了原地。
　　真没想到这位傅少还是个痴情种，自己的身体都快撑不了多久了，还能把这么珍贵的手术机会留给宋南溪？
　　虽然他是挺佩服这位傅少的，但他家宝也不是什么人都能配得上的，这门亲事他都还没同意呢？
　　于是，Cris决定不告诉宋南溪这件事情，就让那位傅少自生自灭吧。
　　宋南溪的手术时间定在了一个星期之后，由Cris主刀，到时候手术的地点就在云城第一中心医院。
　　毕竟医院的两位院长都已经知道宋南溪的身份了，也省了他们不少麻烦。
　　手术需要的东西Cris早就已经准备好了，就等着给宋南溪做手术了。
　　宋怀濯也不知道是从哪里得到Cris要为宋南溪做手术的消息，很快便赶了过来。
　　“能不能让我见一见K，我有话要对他说。”他一脸乞求的朝Cris说道。
　　Cris本来就对宋家的人没什么好感，对宋怀濯就更加没有好脸色了。
　　“呵，你以为你是谁啊，我们家K是你想见就能见到的吗？赶紧给我滚，别等我放小八。”Cris没好气的冷哼道。
　　“那你能不能帮我跟K带一句话，我很感谢他当年救了我，一直很遗憾没有当面跟他说一句谢谢。”宋怀濯自然也知道K不是那么容易见到的，但也不想放弃。
　　Cris的脾气已经够好的了，也没有想到宋怀濯这个人这么难缠。
　　直到他把小八放出来，宋怀濯这才终于走了。
　　宋怀濯没有见到K，一脸失落的从医院走了出来。
　　等回到家后，他接到了组织那边打来的电话。
　　那边说之所以K同意给宋南溪做手术都是因为傅少放弃了自己的手术机会，特意把这个机会给了宋南溪。
　　得知这个消息的宋怀濯也愣住了，他没想到傅景尧对宋南溪的感情这么深？
　　“怎么样，四哥，K答应见你了吗？”宋清微见到宋怀濯回来后一脸激动的问道。
　　宋怀濯摇了摇头：“我会再想其他办法的，你别着急。”
　　听到宋怀濯的话，宋清微的脸色都变了。
　　她本来以为妈妈出事之后，这几个哥哥还会跟之前一样对自己好，可没想到这么一点事情他们都办不到。
　　要是在以前，他们肯定会拼尽全力帮自己的。
　　“我明白了，这是我自己的事情，我会自己想办法，你们以后也别再管我了。”宋清微说完这句话后，红着眼睛转身回了自己的房间。
　　“清微，你别难过，我们会想办法的。”宋怀濯看到宋清微这个样子心里也有些不好受，忙追了上去解释道。
　　宋怀渊见此，也只是叹了口气。
　　“南溪现在有傅家的人保护着，我们家现在又成这个样子的，要我看就算了吧，怀濯，你也别再去找那个什么K了，就算他答应了，我们那里来的钱给她做手术？”
　　宋怀渊的话直接将宋清微最后一点期待也破灭了，她嘴角忍不住浮起一丝嘲讽的冷笑。
　　宋南溪，她还是比不上宋南溪。
　　这个时候，宋怀南也回来了。
　　他一脸疲惫的靠坐在沙发上，现在整个家全部都靠他一个人支撑着，听到宋怀濯要去给宋清微找K做手术，也不同意。
　　“大哥，怀濯，你们能不能体谅我一下，我手里的钱不多了，实在拿不出来钱给她做手术，再说这个家现在变成这个样子，你们还不知道是谁的原因吗？”宋怀南的脸色有些难看。
　　他毫不避讳的道：“宋清微的妈妈杀我我们的妈妈，你们能忘，我可忘不了，这个家要不是她们母女两个，也不至于变成现在这个样子。”
　　这段日子，宋怀南在娱乐圈受尽了委屈和压榨。
　　他之前是宋家的少爷，娱乐圈的人还会看在宋氏集团的份上给他一点面子，但现在就连公司签约的新人都能对他冷嘲热讽，他心里怎么可能没一点气？
　　“三哥……这些不是清微的错，你也知道清微的性子，她被我们几个宠坏了，比谁都要单纯，要说怪的话，也只能怪我们。”宋怀濯皱着眉头，一脸复杂的开口。
　　宋正诚看着自己几个儿子在争吵，也不敢出声。
　　毕竟他现在也指望着他们几个人养自己，要怪只能怪宋南溪那个丫头太心狠了。
　　就算他们以前对她不好，做错了什么，但他们还是一家人，有什么不能解决的？
　　非要联合外人来对付他们，他们又不是她的仇人？
　　“我在外面都听到你们的声音了，有什么事情大家坐在一起好好商量，就算找不到K给清微做手术，我也会找国内最好的整容医生，这种话以后别说了，清微她现在本来就敏感，别让她听到了伤心。”
　　这个时候，宋怀淙也回来了，一脸严肃。
　　他走到宋怀南身边，伸手拍了拍他的肩膀，安慰道：“怀南，我知道你最近出了很多事，但你不该这么说清微，她是我们几个看着长大的，虽然以前确实有些任性，但她最近改变了很多，你别对她有太大的恶意，再怎么说我们身上都留着相同的血，她还是我们的妹妹。”
　　这个家里，宋怀淙永远是最稳重的。
　　听到他的话，宋怀南也觉得自己刚刚确实说的话对宋清微不好，低着脑袋道歉：“我知道了，二哥，我以后不会再说了。”
　　可即便如此，那些话也被宋清微听到了。
　　她冷笑着，一脸不屑。
　　打通了妈妈走之前给她留的电话，那边很快便传来了一道男人的声音。
　　宋南溪要做手术的事情传的很快，萧野和萧彦听到后都赶了过来，还有黎家两个兄弟，甚至就连林会长都赶了过来。
　　不光如此，辛巫和江慕也出现在了手术室门口。
　　于是，众大佬纷纷聚集在云城医院，特别是辛巫和江慕，这两人本来就是警队重点寻找的对象，还是恐怖分子，他们出现在这里，两方没打起来就算很好了。

第217章 怎么他们比她还要紧张
　　萧野是知道辛巫和江慕的身份的，看着他们眼里带着警惕的神色，生怕他们会做什么违法乱纪的事情。
　　辛巫看到萧野眼里的神色，笑了笑，甚至还给他眨了眨眼睛。
　　萧野看到辛巫给自己眨眼，顿时瞪大了眼睛，一脸嫌弃的低声骂道：“草，变态。”
　　他不知道为什么宋南溪会跟这么危险的两个人认识，他是亲自领教过这两人的手段的，听说当初就是他们把霍心兰和霍心远折磨的不成样子了。
　　南溪现在不在，为了保险起见，他还是离他们远一点吧。
　　萧彦自然也看到了这两个人，不过他不知道这两人的身份，倒是没有萧野的反应大。
　　很快，傅景尧和沈亦云也来了。
　　傅景尧和萧彦两人在商业上交手虽然不多，但傅家和萧家也算是世交关系，老一辈平时偶尔还会有走动，到了傅景尧这里基本上也没有打交道了。
　　但出于礼貌，他还是朝着萧彦喊了一声：“三叔。”
　　沈亦云也t没想到会在这里看到萧彦，也随着恭敬的喊了声：“三爷。”
　　萧彦点了点头，淡淡的“嗯”了一声算是打过了招呼。
　　两人对萧彦的态度，足以看得出来他在京都的地位。
　　黎琛跟萧彦也合作过，两人点了点头算是打了招呼。
　　很快，Cris便推着宋南溪走了过来。
　　宋南溪躺在病床上，身上穿着病号服，脸上跟平时一样没什么表情。
　　即便是快要手术，她还能保持一脸淡定，比起她来说，紧张的都是其他人。
　　虽然没能看到K亲自为宋南溪做手术，但Cris说所有的手术方案全部都是K亲自和他商量的，让他们放心。
　　傅景尧看向宋南溪的眼里满是担心的神色：“别害怕，有什么事情Cris医生都会帮你的，一定没有什么问题的。”
　　也许是因为担心，傅景尧的嗓音都能听得出来紧张。
　　他现在比宋南溪还要紧张，就好像做手术的是他自己一样。
　　沈亦云见此伸手在他肩膀上拍了拍，朝宋南溪笑着道：“南溪妹妹，你放心，有什么事情我们都在，别怕。”
　　宋南溪看了眼傅景尧和沈亦云，她倒是不怎么怕，怕的是他们吧？
　　“南溪，还有我，我和我三叔都会在这里陪着你的。”萧野也在一旁开口道。
　　“乖徒儿，为师也在这里。”关神医见此也插了一嘴。
　　辛巫见此，只好朝宋南溪笑了笑。
　　这里也就只有他知道宋南溪是K的事情，虽说他是相信宋南溪的能力的，但心里也难免担心。
　　宋南溪看着围在她身边的一群人，心里有一种说不出来的感觉。
　　虽然她心里觉得没必要担心，但也还是接受了他们的关心。
　　“好了，有我在你们就放心吧，我们先进去了。”Cris见时间差不多了，便推着宋南溪走了进去。
　　这次手术的助手还是两位院长，毕竟他们也都熟悉了，让别人来Cris也不放心。
　　这个时候，宋怀淙和宋怀濯也都赶了过来，见手术室门口站满了人，有些怔愣。
　　他们也没有想到宋南溪做手术门口站了这么多人，而且随便拉出来一个都不好惹。
　　各位大佬看到他们两人，也都没什么好脸色。
　　其他人倒是没什么东西，萧野看到他们两人就来气，冲上前没好气的朝他们道：“你们来做什么，这里可不欢迎你们。”
　　宋家对宋南溪做的事情他可还没有忘，不管他们来是想做什么，他是绝对不会让他们再接近南溪了。
　　“听说南溪今天做手术，我们只是想来看看她。”宋怀淙脸色尴尬的开口道。
　　“不需要，南溪有我们就够了，你们还是快滚吧。”萧野冷声道。
　　不光是萧野他们，就连林会长看向他们的眼里都带着失落的神色。
　　宋怀淙和宋怀濯听到萧野的话脸色都有些难看，不管怎么说他们也都是南溪的哥哥，却还没有这些外人来的重要？
　　不过即便这样他们也没有走，坐在稍微远一点的地方等着宋南溪出来。
　　“宝，我要开始了。”手术室里，Cris准备了所有的东西朝宋南溪道。
　　宋南溪“嗯”了一声，便闭上了眼睛。
　　以前都是她给别人做手术，这还是第一次她自己躺在手术台上。
　　打完麻药之后，宋南溪便沉睡了过去。
　　她脸上的皮肤都是被腐蚀的了，手术需要自身的皮肤移植，所以宋南溪早就跟Cris商量好了，取她手臂的皮肤。
　　这样她到时候可以用老头配置好的药，手臂的皮肤过不了多久也都会恢复的。
　　Cris身边没有了宋南溪，身上背负的压力极大，手术过程中他全身心的投入了进去，不敢有一丝一毫的差错。
　　额头上更是冷汗直冒，但手上的动作却还是稳的，一旁的副院长给他不停的擦汗。
　　两位院长之前就看到宋南溪的手术现场，对她的手法到现在还都记忆犹新，这会儿看到Cris做手术，也同样都是一脸震惊。
　　就像宋南溪说的，Cris的能力并不比她差多少。
　　平时就是依赖她比较多，但只要他主刀的收手，出错的概率基本也很少。
　　宋南溪的手术持续了四个小时，外面的人也都一直在焦急的等待着。
　　也就在这时候，宋怀淙接到了一个电话急忙跑了出去。
　　很快，几个身穿白大褂的医生，还有一些剧组的工作人员推着一辆担架车跑了过来。
　　担架车里面是宋怀南，他正昏迷不醒的躺在担架床上，一条腿血肉模糊，身上脸上也都受了不同程度的外伤，看起来伤的不轻。
　　“怎么回事？”宋怀濯见到这一幕，忙从椅子上起身询问道。
　　宋怀淙看到这个样子的宋怀南整个身子也都怔愣着，似乎还没有回过神来。
　　赶过来的宋怀南的助理一脸惊慌的解释道：“怀南他拍戏从威亚上掉下来了，差点摔下悬崖，腿被石头压伤了。”
　　“你们剧组的人都是干什么吃的，怎么会发生这种事情？我三哥要是出了什么事情，我跟你们没完。”听到助理的话，宋怀濯怒吼道。

第218章 宋怀南出事了
　　助理也没有想到会发生这样的事情，虽然宋怀南的人气不如以前了，但是他的粉丝还是很多的，所以公司也不想失去他。
　　“先把怀南送进手术室再说，这里是医院，小声一点。”宋怀淙也是满脸的担心，他毕竟也是医生，开口安慰道。
　　他说完便帮着几个医生将宋怀南推进了手术室，看着手术室的门被关上的一瞬间，宋怀淙因为担心手忍不住颤抖着。
　　他只希望宋怀南千万不要出事，宋家已经再也经受不了任何事情的打击了。
　　这个时候，宋清微不知道从哪里得到的消息，着急忙慌的冲了进来。
　　“二哥，四哥，三哥他怎么样了？他怎么会从威亚上掉下来，他没事吧？”宋清微的声音带着担忧和着急，但眼里却是一闪而过的狠意。
　　助理看到宋清微出现倒是愣了一下，他好像还没来得及通知怀南的这个妹妹。
　　不过想到他刚刚给宋怀淙打了电话，估计是他告诉给宋清微的。
　　现在情况紧急，他也没有多想。
　　见宋清微这个样子，宋怀淙也忙抱着她安慰道：“清微，你别着急，你三哥已经被送进了手术室，不会有事的。”
　　“呜呜呜，三哥不会出什么事情吧？都怪我，要不是因为我他也不会那么拼命工作，也不会出事，三哥要是真的出了什么事情了，我这辈子都不会原谅自己的。”
　　宋清微抱着宋怀淙，哭的上气不接下气的，看起来是真的在担心宋怀南。
　　宋怀淙见此，也只能抱着她一个劲的安慰。
　　这边发生的事情萧野他们也都看在了眼里，不过他们本来对除了宋南溪以外的其他宋家的人都没什么好感，也就自然也不会在意。
　　不过辛巫可不一样，他一向喜欢凑热闹。
　　特别是看到宋家的人出事，他脸上的笑容就没落下去过。
　　他刚刚一直在看这边，可没有忽略掉宋清微眼里那一闪而过的狠意。
　　“这女孩儿还真有意思。”他低声说了一句。
　　要是不知道的还真以为她是担心自己哥哥，没想到还是个心黑的。
　　江慕一直站在辛巫身边，听到他说了句话，有些没听清，忍不住问道：“您刚刚说了什么？”
　　辛巫笑了笑，示意他看向宋清微那边。
　　然后低着头，在他耳边不知道说了什么，就见江慕点了点头，朝着门口走了过去。
　　辛巫舔了舔嘴巴，笑了声：“狗咬狗，好玩了。”
　　到时候等宋南溪做完手术出来，送她一件大礼。
　　跟着宋怀南一起来的还有几个同剧组的人，他们身上还穿着古装戏服，都是一脸担心。
　　很快剧组来人问了下宋怀南的情况，便让其他人先回去了。
　　宋怀濯此时低头脸色阴沉的坐在手术室外面的座椅上，宋清微见此，过去朝他道歉：“四哥，对不起……”
　　宋怀濯听到声音，抬起头看向宋清微：“这跟你没关系，你别担心。”
　　宋怀南的助理被宋怀濯身上的戾气吓得不敢吭声，只能站在一旁的角落里等着手术结束。
　　过了一会儿，宋南溪这边的手术终于结束了。
　　手术室的门被打开了，Cris先走了出来。
　　萧野见此，先着急开口问道：“怎么样？南溪的手术还成功吧？”
　　Cris脸上一脸疲惫，不过也能看得出来他终于缓了一口气，笑着朝众人道：“放心吧，很成功，很快就能恢复的跟以前一样了。”
　　听到Cris的话，众人也都松了一口气。
　　“谢谢。”傅景尧开口道。
　　宋南溪被推出来，还闭着眼睛在昏睡，麻药的状态还没有过去。
　　其他人见宋南溪没事之后便都放心离开了，傅景尧陪着宋南溪进了病房。
　　他给她提前点了她喜欢吃的东西，不过都是偏清淡一点的，坐在病床边，等着她醒过来。t
　　宋南溪此时脸上全部都裹着纱布，安静的躺在病床上闭着眼睛。
　　她的睫毛柔长卷翘，唇色有些泛白，没有了平时那种清冷，多了份破碎感，让人忍不住心疼。
　　他去打了些热水，给她擦了擦脖子，还有手心上的汗，让她能够舒服一点。
　　沈亦云刚进来就看到傅景尧满脸温柔的任劳任怨的伺候宋南溪的场面，这也1确实是他第一次见他照顾人的样子。
　　要是放在以前，可还没人能够让傅大少弯下腰。
　　但是在宋南溪这里，一再刷新他对傅景尧的认知。
　　“怎么样？见到K了？”傅景尧见沈亦云走进来一句话不说，抬了抬头看向他问道。
　　沈亦云叹了口气：“哪有那么容易，Cris他就是不说K在哪里，我也没有办法。”沈亦云的语气中透着失落。
　　这一次可是他离K最近的时候，也还是第一次这么面对面看到Cris。
　　以前他都是在电视新闻的采访上面才能看到他，本来以为这次给宋南溪做手术会是K本人，没想到最后却是Cris。
　　作为一个外科医生，说到最崇拜的人也当然是K神了。
　　他和宋怀淙一样，一直都将K作为自己的中目标和偶像。
　　能有一个近距离跟偶像接触的机会，他怎么可能不激动。
　　虽然Cris也很好，但他的梦想还是想要见一见K神，只是一直都没有这个机会。
　　“会见到的。”傅景尧见此安慰道。
　　沈亦云虽然确实很想见K神，但他更想让K神帮傅景尧做手术。
　　不过现在唯一的机会给宋南溪了，机会就更加渺茫了。
　　傅景尧倒是丝毫不在意自己能不能成功做手术，只要宋南溪的手术成功就行了。
　　“对了，还有件事儿，我刚刚从手术室那边过来，好像听宋南溪她那个三哥手术没成功，估计下半辈子都要在轮椅上度过了。”说起这件事情，沈亦云可有的说了。
　　“是吗，挺好。”傅景尧听到后只是淡淡的回了句。
　　“我说，不会是你叫人做的吧？”沈亦云见傅景尧的脸色，下意识的问了一句。
　　听到他的话，傅景尧这才抬起头看向他，不过眼里闪过一丝冷意：“你认为要是等我出手，他能只是瘫痪这么便宜？”

第219章 宋怀南要被截肢
　　此时手术室门口，得知宋怀南下半辈子很可能要瘫痪，宋怀淙和宋怀濯都是一脸震惊。
　　“这……这怎么可能？就再也没有别的办法了吗？”宋怀淙不肯放弃的问道。
　　医生见此摇了摇头：“现在截肢是最好的选择，否则他的命可能都很难保住了。”
　　给宋怀南做手术的医生他也认识，已经算是云城医院最好的外科医生了，连他都这样说，也就表示真的没有办法了。
　　“截肢？怎么会在这样？能不能再想想办法，我三哥才二十几岁，要是截肢了他以后的生活就都毁了。”宋怀濯急忙开口。
　　医生一脸严肃的道：“现在病人还在手术室里等着治疗，你们要快点做决定，不然他会有生命危险的。”
　　这样的情况下，就算宋怀淙是个医生心里也有些慌了。
　　他不敢想象，要是宋怀南没了一条腿以后的日子该怎么过？
　　他选秀出道，还是个唱跳歌手，性子又是那么高傲，要是醒来之后得知结果怕是根本接受不了。
　　但现在手术时间本来就不多，宋怀淙也知道时间就是生命的道理，最后拿着手术同意书签了字。
　　连他自己都不知道是怎么签下字的，等到将手术同意书递给医生的时候，他一双手都是颤抖着的。
　　签完字后，宋怀淙直愣愣坐在长椅上，用手捂着自己的脸，眼睛有些微红。
　　他作为一个外科医生到最后却连自己弟弟的腿都保不住，心里自责又愧疚。
　　宋怀濯见此，也有些无能为力的坐在椅子上，他心想要是K在这里，肯定能救自己三哥的吧？
　　但他也知道这不可能，不说宋怀南的情况能不能等到K来，就算能等到，也不一定就能让K答应？
　　这个时候宋怀渊和宋正诚听到消息也都赶了过来，毕竟家里现在都靠宋怀南和宋怀濯挣钱，要是宋怀南出了事情，这个家以后可怎么办？
　　“剧组的人呢？怎么会发生这种事情？他们难道连一点保护措施都没有吗？”听到这个消息的宋怀渊冷着脸怒声道。
　　从知道宋怀南要截肢开始，他的助理就一直站在旁边不敢说话。
　　这会儿面对宋怀渊的质问，他这才慌张开口：“剧组那边说威亚师傅是新来的，因为拍摄时间比较赶，所以也就没怎么检查，不过剧方所不管发生发生什么他们都会负责的。”
　　宋怀南的助理是被他经纪人推过来的挡箭牌，这次宋怀南出事的消息很快上了热搜榜。
　　粉丝们现在都围在医院门口，说什么都不肯离开。
　　宋怀南出事后，公司最先考虑过的就是自己的损失，其次才是该给宋怀南的赔偿和处理。
　　宋怀南的经纪人是娱乐圈的金牌经纪人，手底下的人流量花旦，顶流艺人甚至还有影帝影后多的数不胜数，可没心思把精力都浪费在一个废了人的身上。
　　宋怀南当初出道的时候也是一夜之间爆火，公司对他的期望很高。
　　但这些年他倒是也发了几张专辑，都是不温不火的状态，公司要不是看在他的那个粉丝的份上早放弃他了。
　　现在他废了一条腿，估计等出院后就会宣布退圈了，公司现在想的就是该怎么稳住他的那些粉丝才行。
　　宋怀渊毕竟是在商圈待过也被算计过的，知道这种情况不管怎样都是他们自认倒霉。
　　他的脸色被气的铁青，要不是宋家现在倒了，那些人也不会这么欺负到他们头上。
　　这样越想他心里就越恨，恨自己，更恨宋南溪给他们一点后路都不留。
　　宋正诚看到自己好好的儿子现在却要被截掉一条腿，也无能为力的坐在一旁唉声叹气。
　　“南溪那个丫头呢？她三哥都这样了也不知道来看一眼，早知道她是个六亲不认的白眼狼，我当初就不应该同意接她回来。”宋正诚没办法，只能把所有的气都撒在宋南溪身上。
　　“爸，南溪也刚刚做完手术，刚转到病房，估计还没醒，她就算是想来也来不了。”一旁的宋怀淙替宋南溪解释。
　　听到宋南溪做手术，宋正诚又将目光落在了宋清微的脸上，小声的吐槽道：“她倒是找到人做手术了，也不想想清微的感受？”
　　现在就是宋南溪只要手里攥着宋氏集团的股份，不管她做什么在宋正诚眼里就是她的错。
　　“爸，姐姐能做手术是因为有傅家撑腰，我已经想明白了，只要我们一家人在一起，做不做手术都无所谓。”宋清微的话直接把仇恨拉的飞起，甚至还让人觉得她更加善解人意。
　　果然听到她的话，宋正诚的脸色更加难看了。
　　“关键时候还是你好，爸没白疼你。”宋正诚叹气道。
　　宋清微见此坐过去，伸手抱着宋正诚的胳膊，哽咽出声：“爸，我以后挣钱养活你和三哥，都是因为我三哥才会变成这样子，呜呜呜……对不起，都是我的错。”
　　宋清微哭的很伤心，她知道现在只有这样，宋家的人才会把她当做自己人看待。
　　至于宋怀南，他现在已经残废了，这种情况，只要自己给他一点关心，照顾他陪着他，就不信他还会偏向宋南溪？
　　她是不可能眼睁睁的看着从小宠着自己长大的哥哥都被宋南溪抢走，就算毁了宋怀南又怎样？
　　而且她做的这件事情根本不会有人知道，她已经安排好了，就算那些人调查也不会调查到自己身上。
　　宋清微想到这里，嘴角勾起一抹算计的笑。
　　宋家人在这里等着宋怀南手术的功夫，宋南溪这个时候已经醒了。
　　本来萧野是想要留在这里陪宋南溪的，但他又不放心辛巫他们，只能亲自盯着他们两个人，也不让他们靠近宋南溪。
　　宋南溪醒来后Cris过来帮她检查了一下，确定她可以正常进食，就放心让傅景尧喂她吃饭了。
　　宋南溪没想到自己睁开眼睛看到的就是傅景尧，微微有些怔愣。
　　傅景尧将宋南溪的身子摇高了一些，在她身后塞了个枕头，方便她能靠着吃饭。
　　见宋南溪看着自己，傅景尧嘴角露出一抹狐狸一般的笑容，伸手将勺子递在了宋南溪嘴边：“他们都有事，只有我闲着，正好被留下来照顾你，乖，张嘴，啊……”

第220章 想要嫁祸给她
　　身后的沈亦云听到傅景尧的话后，忍不住翻了个白眼。
　　明明是他给萧彦和黎琛搞了一点麻烦，又想办法让萧野报警缠住了辛巫和江慕两人，再派人把关神医和林会长都送了回去。
　　这些人都走了，这不就只剩下你一个人了？
　　宋南溪不知道傅景尧做了什么，也不知道是不是被他蛊t惑的，听到他的话下意识的张开了嘴巴。
　　傅景尧见此，也喂的很顺手。
　　不得不说，他做的东西还是一贯的好吃，宋南溪吃完后还有些意犹未尽。
　　傅景尧见到她脸上不满的小神情，忍不住笑着哄道：“Cris说你刚做完手术，要少食，等明天我再给你做别的吃的，乖。”
　　傅景尧把床摇了下来，又俯身温柔的帮宋南溪盖好了被子。
　　“你要是累了就先休息，我就在这里，有什么事情叫我就行。”他抬手将宋南溪嘴角沾上的一点汤渍擦了擦，笑着道。
　　这个时候两人挨的极近，近的她都感受到男人温热的呼吸轻柔的擦过她的耳畔，她的身子下意识的僵了一下。
　　他的五官本来就长得精致俊美，特别是那双狐狸眼不管什么时候都像是满含着深情一般，看得宋南溪竟然不自觉的呼吸一窒。
　　随后她忙闭上了眼睛，压抑住了心头微小的悸动。
　　傅景尧见此，喉咙溢出一道低低的笑声。
　　他家小姑娘，还挺可爱。
　　不过，他这算是勾引成功了？
　　直到旁边傅景尧再也没有什么动作，宋南溪的心情才缓缓平复了下来。
　　她没想到自己竟然被一个男人有那么一瞬间扰乱了思绪，不过她调整的倒也快，也没想太多，很快便再次沉睡了过去。
　　“你不会打算一晚上都在这里看着她吧？你要不去休息一下，我帮你看着？”沈亦云了解傅景尧的身体，他那个身体不稳定，平时根本不能熬夜。
　　傅景尧倒也没有强撑着，去宋南溪隔壁的休息室去休息了。
　　这个时候，手术室的门被打开了。
　　宋怀南被推了出来，医生看向宋怀淙几人开口道：“手术很成功，病人已经脱离生命危险了。”
　　“谢谢。”宋怀淙道了声谢，便跟着医生一起将宋怀南推进了病房。
　　宋南溪住的是vip病房，是整个医院条件最好的病房，基本上相当于四星级酒店的标准。
　　再加上两位院长都知道宋南溪的身份，以及那几个大佬虎视眈眈的眼神，他们根本不敢让宋南溪住条件差一点的病房啊。
　　比起宋南溪，宋怀南住的病房就一般了。
　　但碍于他的身份，医院还是给他安排了一个单人间的病房。
　　毕竟他的那些粉丝们现在还堵在医院门口，要不是门口有保安拦着，估计那些人都得冲进来。
　　宋怀南刚刚做完了截肢手术，身旁还不能离人，宋怀淙本想留下来照顾他，让宋怀渊和宋清微带着宋正诚回去。
　　但宋清微不肯走，非要留下来跟宋怀淙一起照顾宋怀南。
　　宋怀淙见宋清微是铁了心的想要留下来，也就只好同意了。
　　经过这件事情，宋怀淙也相信宋清微是真的改变了很多。
　　像是一夜之间突然长大了，再也不像以前那么任性了。
　　“清微，你放心，二哥会找到国内最好的整容医生帮你做手术，以后也不会再让你受任何委屈。”宋怀淙看到宋清微脸上深可见骨的伤疤，伸手轻柔的摸了摸她的头发，一脸心疼的安慰道。
　　“我相信你二哥，不过不用了，我不想你们再为了我的事情操心。”宋清微摇了摇头十分懂事的开口道。
　　他这话直接让宋怀淙的心软了大半截，忍不住伸手给了她一个拥抱：“你长大了，清微，二哥很开心。”
　　宋清微被宋怀淙抱着，眼里闪过一丝狠意。
　　她要是再不“长大”，估计早就已经被他们赶出门自生自灭了吧？
　　属于她的东西，她早晚有一天会得到。
　　到时候不仅是宋南溪，还有她这几个好哥哥们，她要让他们亲眼看着自己是怎么让宋南溪生不如死的。
　　晚上的时候，宋清微趁着宋怀淙睡着之后，偷摸去了顶楼的VIP病房。
　　在宋清微刚走到门口的时候，宋南溪就有所察觉了。
　　她虽然脸上做了手术，但并不妨碍她的身手。
　　宋南溪手里已经握住了一把手术刀，只要有人靠近，这把手术刀就能直直的插进对方的心脏。
　　她都是想要看看来的人想要做什么？
　　宋清微没想到宋南溪病房的门这么容易打开，她看着病床上躺着的人，眼里闪过一丝阴狠。
　　但很快她便冷静了下来，她就算在这里杀了宋南溪，以傅家的势力估计很快就能查到自己，她可不想因为宋南溪一条贱命搭上了自己。
　　想到宋南溪现在不仅有傅家的人撑腰，甚至还有萧家的人帮她，想到这里，宋清微心里便被嫉妒占满了。
　　总有一天，宋南溪现在拥有的，她会一点一点的全部都夺走，她要亲眼看着宋南溪下地狱。
　　宋清微趁着宋南溪还在沉睡，将手里的东西放在了宋南溪放衣服的柜子里面，便转身着急忙慌的走了出去。
　　刚走出宋南溪的病房，宋清微便打了个电话。
　　“喂，你现在可以删除监控录像了。”
　　医院的楼道里都有监控，宋清微自然也知道自己进入宋南溪病房的监控视频会被拍到，所以她便提前买通了黑客，只需要把医院的监控录像删了就行。
　　她自以为自己这件事情做的滴水不露，但她前脚刚离开病房，后脚宋南溪就从病床上起身了。
　　她找到了宋清微放在自己衣柜里面的东西，是一条男人的领带，上面还染着已经干了的血迹。
　　看到这领带，宋南溪愣了一下，她一向记忆力极好，一眼就认出了这是宋怀南经常系的。
　　宋清微将宋怀南的领带扔进了自己的衣柜，不用想就是要嫁祸给她。
　　她查看了一下这领带上的血迹也是真的，看颜色也是刚刚染上不久。
　　见此，宋南溪皱了皱眉，难不成宋怀南……死了？

第221章 这可是她自找的
　　不过她很快就反应了过来，要是宋怀南真的死了，宋家人不可能一点动静都没有。
　　所以那就可能是宋怀南出事了，宋清微想要嫁祸给她？
　　宋南溪看着手里的领带，冷笑了一声，看来宋怀南出事跟宋清微脱不了关系了。
　　不过她这如意算盘怕是要落空了，她不会不知道这世界上有一种东西叫做指纹？
　　宋南溪为了防止宋清微作妖，刚刚拿领带的时候用病号服的袖子隔着手指拿的。
　　她从抽屉里找来了一个干净的袋子将带血的领带装了进去，打算等天亮了就让人送过去给陈延。
　　做完这些，宋南溪又回到病床上休息了一会儿。
　　第二天一大早她得知了宋怀南被截肢的事情之后也是一愣，没想到宋清微这么下得去手？
　　宋怀南没了一条腿，以后想要在娱乐圈混基本不可能了，她这是直接毁了宋怀南整个人生。
　　本来她没打算插手宋家的事情，但宋清微却非要来招惹她，甚至还想嫁祸给她。
　　既然这样，那这可就是宋清微自找的了。
　　而在病房这边，宋怀南的麻药劲过了，也快醒过来了。
　　宋怀淙在病房里不放心陪了他一整夜，确定被截肢的地方没有再感染，这才放心了。
　　他一晚上没有怎么睡，宋清微也是。
　　看到宋清微一脸疲惫的在病床前给宋怀南又是擦脸，又是擦胳膊的，宋怀淙一脸心疼的走过去，从她的手里拿过了毛巾。
　　“清微，你也休息一会儿去，你从小身子就不好，这样下去会生病的。”宋怀淙关心的道。
　　知道宋清微有低血糖，他也不忍心看着她这么累。
　　“我没事，我就算现在去休息也睡不着，二哥，你就让我在这里陪着三哥吧，不然我不放心。”宋清微说着，看向宋怀南的神色满是担心。
　　宋怀淙见此，伸手亲昵的揉了揉宋清微的脑袋，给她擦了擦额头上的汗水。
　　“那你就先在这里待着，我去给你买点吃的，你从昨天晚上都还没有吃饭，要是低血糖犯了就麻烦了。”
　　宋怀淙说着便穿上了自己的衣服，朝门口走了过去。
　　宋清微见宋怀淙走了之后，便坐在了椅子上休息。
　　她估摸着时间也差不多了，宋怀南也该醒了。
　　所以就坐在椅子上，趴在他的病床前装着睡着的样子。
　　宋怀南睁开眼睛后先是适应了好一会儿，然后像是突然反应了过来，想到了自己在片场遭遇到的事情，下意识的想要下床，刚准备揭开被子，就发现了正趴在他病床前的身影。
　　看到宋清微，宋怀南有些微微发愣。
　　他抬手想要去碰宋清微的头，但因为自己受伤实在太严重了，身上多处地方都骨折了，肋骨也断了几根，根本没办法动。
　　“清……清微……”他喊了一声，但因为昏迷的很久，嗓音也有些沙哑。
　　但宋清微好像是听到他的声音，这个时候慢慢的醒了过来。
　　“三哥，你感觉怎么样？我去帮你叫医生。”宋清微说着急忙起身，也不知道是太激动还是太慌张了，差点被椅子给绊倒了。
　　宋怀南见此，也下意识的想要起身去扶她。
　　但因为受了伤，身子一动就只觉得一股钻心的痛从腿t下传来。
　　他这才感觉到了一丝不对劲，想要伸手去拉开被子，却被宋清微给挡住了。
　　“三哥，你别这样，不管你变成什么样子我们都不会不管你的，你要相信自己，相信现在医学，就算没了一条腿，总会有办法站起来的。”
　　宋清微伸手抓住了宋怀南的胳膊，一脸着急的劝说道。
　　宋怀南本来还不知道自己发生了什么，他只记得自己原本是在在吊威亚，不知道怎么回事，威亚的一条绳子突然断了，他的身子没有了威亚的支撑，重重的朝着地面上砸了下来。
　　他的一条腿也被一旁的石头砸中了，瞬间没有了知觉，他自己也因为受伤太重最后没了意识，彻底的昏迷了。
　　现在听到宋清微的话，宋怀南也终于确定了一件事情，他这是断了一条腿？
　　“你说我的腿……”宋怀南就算亲耳从宋清微嘴里听到这个消息也还不敢相信，他没有办法接受自己断了一条腿的事实。
　　也不管宋清微拦着，非要掀开被子去看。
　　“三哥，你冷静一点，你别这样。”
　　宋清微去拉宋怀南的胳膊，却被他狠狠的甩了出去。
　　而宋清微直接被他甩了出去，跌坐在了地上，额头不小心碰到了桌角，顿时鲜血直流。
　　宋怀南这个时候也终于看清楚了自己腿部的情况，果然跟宋清微说的一样，他的左腿被锯掉了，现在只剩下一条腿，而以后他也只能靠着这一条腿生活了。
　　宋怀南一时间接受不了这个打击，呆呆的靠坐在床上，连身上的伤都像是没有了知觉一样。
　　“怎么会这样？”宋怀南呆愣的看着自己的腿，一向高傲的人在这一刻就像是猛然被压垮了一般，他不愿意相信这是真的。
　　宋清微这个时候从地上起身，急忙去安慰宋怀南：“三哥，不管发生什么我们都会在你身边，现在的医学都很发达，只要安一个假肢你就能重新站起来，你别自暴自弃。”
　　“这么说，我已经废了，以后都要靠假肢才行？”宋怀南的眼里已经没有了任何光，靠在病床上一脸自嘲的道。
　　宋清微看到宋怀南这个样子，也忍不住哭了，哭的十分伤心，甚至比宋怀南自己都要伤心，看样子就好像是真的心疼他。
　　“清微，怀南……”宋怀淙这个时候刚刚买好饭走了进来，看到宋怀南醒了心里一惊。
　　他忙走了过去，想去安慰宋怀南，也发现看了宋清微额头上的伤。
　　“这是怎么了？”宋怀淙看到时候忙问道。
　　宋清微急忙摇头：“没……没事，三哥也不是故意的，只要他没事就好，我这点伤并不算什么。”
　　宋怀淙虽然担心宋怀南，但是看到这个样子的宋清微心里也不好受。
　　他先给宋清微处理好了额头上的伤口，这才看向还没从打击中回过神来，有些自暴自弃的宋怀南。
　　叹了口气，开口道：“怀南，我知道你现在不愿意接受这个事实，我也能理解你的心情，但你要相信医学是有奇迹的，只要你自己不放弃自己，就没有人能放弃你。”
　　“我也知道我们不管说什么，也需要你自己接受，但是不管怎么样我都不会放弃你，你是我弟弟，我也会想办法让你重新站起来的。”
　　他知道宋怀南心里难受，看到他这个样子自己心里也不好受，走了过去，伸手抱住了他的脑袋，轻轻的拍着他的背，声音有些哽咽的安慰道。

第222章 你的意思是有人想要害我
　　也许是因为宋怀淙的话，宋怀南这才从这么深的打击中走了出来，被宋怀淙抱着，终于低低的哭了出来。
　　这不仅仅是一条腿，还有他的所有的梦想，都在这一刻被埋葬了。
　　他曾经梦想着自己能开一场又一场的演唱会，不光成为偶像，还要成为舞台上最耀眼的那个人。
　　可现在，他的梦都碎了，以后再也不可能上台了。
　　这样的打击不管放在谁身上都是致命的，更何况宋怀南从进娱乐圈后就对自己的要求非常高，也比谁都要努力，可却没想到最终落得这样的结果？
　　宋怀南也是个普通人，受到这样大的打击，也只能在自己最亲的人面前哭。
　　“别怕，都会好的，就算以后站不到台前，我们也可以做幕后的工作，二哥相信你的能力，我们一定会挺过去的。”宋怀淙虽然这么说，但他也知道，这段时间对于宋怀南有多艰难。
　　“是啊，三哥，你还有我，以后不管发生什么，我也都会陪着你，我长大了，以后换我来保护你。”宋清微说的十分感人，连她自己都快要相信了。
　　“怀南，我知道你心里一时间还接受不了，但你不应该连累清微，她从昨天晚上到现在为了照顾你连一口水都没有喝，她从小身子就不好，要不是我回来的及时，还不知道会发生什么？”
　　宋怀淙想到自己刚进来时看到宋清微额头上的伤，也有些后悔。
　　明明知道怀南醒来后情绪有可能不稳定，还把她一个人留在这里，让她一个人承受怀南的怨气。
　　要是他多考虑一下，她也不会受伤。
　　“二哥，我没事，我不要紧的，只要三哥能走出来就好。”宋清微一脸懂事的摇了摇头。
　　宋怀南也没有想到，自己这个样子，反而留在自己身边照顾的是他这些天一直以来接受不了的宋清微。
　　见宋清微因为自己受伤，宋怀南心里也觉得有些不是滋味。
　　“清微，我……”他这个时候慢慢冷静了下来，本来有些后悔的想要道歉，但却被一道敲门声打断了。
　　宋怀濯匆忙走了过来，身后带着宋怀南的助理。
　　助理看到宋怀南这个样子，哭着道歉道：“南哥，对不起，是我没有嘱咐好人，要是让他们多检查几遍就好了，也不会发生这样的事情。”
　　宋怀南的助理是他从出道以后一直跟着他的，宋怀南平时对他也很好，他之前家里条件不好，宋怀南不仅没有嫌弃，还自掏腰包补贴他。
　　这份恩他一直都记得，所以在得知宋怀南因为这次的意外被截肢之后，他比谁都要内疚，昨天晚上回去后也是一夜都没睡着。
　　一大早就被宋怀淙带人敲响了门，宋怀淙让他带自己去事故发生的现场看一看，他们一大早就去开车过去了，到现在才好不容易回来。
　　助理还不知道是怎么回事，但这个时候宋怀濯脸上满是严肃的神色。
　　“我去三哥出事的现场看过，发现另一些不对劲的地方，出事的现场监控录像被人动过，还有断了的那套威亚设备，我发现是被人故意破坏的，这根本就不是意外，而是人为……”
　　宋怀濯说到这里，脸色因为愤怒已经铁青的不能看了。
　　他本来也想过是因为意外，可这意外也太巧了吧？
　　他们最近宋家接二连三的出事，这也不得不让他怀疑起来。
　　但没想到，这一查却发现了那么多不对劲的线索。
　　“你确定？”听到宋怀濯的话，宋怀淙的脸色也是一变。
　　宋怀南本来都已经开始慢慢接受自己失去了一条腿的事实，但没想到因为宋怀濯的几句话，他的情绪再一次激动了起来。
　　“怀濯，你说什么？你的意思是有人想要害我，他们想要我的命，却没想到只让我断了一条腿？”要是他只当是意外就罢了，但没想到有人这么狠心？
　　知道了真相，宋怀南也根本不可能放下。
　　要是被他找到了那个想害自己的人，他绝对不会放过那个人。
　　“三哥，你最近在娱乐圈有没有得罪的人？或者有没有可能有人想跟你抢资源，故意设计了这一切，就是想要毁了你。”宋怀南出事后，宋怀濯第一个就想到了是娱乐圈的人。
　　宋怀南的助理听到这个真相后，也是不敢相信地瞪大了眼睛。
　　但很快他就开口道：“这不可能啊，南哥在圈内的人缘还算是很好的，而且他很努力，再加上公司对他也很重视，就算有人想要跟他抢资源也得能力比得过他才行。”
　　“最近南哥的名气是受了一些影响，虽然也开始有接触一些剧本，但也是一些男n号的小配角，这根本连抢资源都谈不上。”
　　助理虽然觉得有人故意伤害宋怀南这件事情有些意外，最近公司里也有新人也没有再像以前那么尊重宋怀南了，但也还谈不上要毁了他的地步。
　　有了助理这些话，宋怀濯就更加疑惑了。
　　不光是宋怀濯，就连宋怀南本人也一时想不到到底是谁想要了他的命？
　　宋清微在看到宋怀濯来的时候就已经知道他肯定会去现场调查，那些证据可都是她给他留的。
　　她当然是要故意引来警察，不然到时候怎么把宋南溪弄进去？
　　一想到妈妈和舅舅都是宋南溪害的，她就没有一刻不想要折磨死宋南溪的。
　　这次也是有那个人的帮忙，她的计划才会实行的这么t顺利。
　　而且听妈妈说那个人在京都的地位很高，没有几个人敢惹，她以后只要有需要帮助，只要联系他，他都可以帮自己做。
　　她刚开始也只是想试一试，没想到机会这么成功？
　　而且现场早就被人打扫干净了，也包括监控录像，根本不会留下任何一点线索，这次就算他们再怎么调查也不会调查到自己身上。
　　想到这里，宋清微眼里闪过一丝得意的冷笑。
　　也就在这个时候，宋怀濯的人敲门走了进来，手里拿着一张刚刚拍的照片，递给了宋怀濯。
　　“队长，昨天晚上的监控视频里，这个人出现过。”
　　宋怀濯听到声音后，接过照片，他立即就认出来了，这就是之前跟在宋南溪身边的那个犯罪组织的人，好像叫什么江慕，还是警方的通缉犯。

第223章 她跟犯罪集团的人有关
　　宋怀濯拿到照片后，脸色突然冷了下来，质问出声：“你确定是他？”
　　那人点了点头：“就是他，我还跟他打了个照面，绝对不会认错的。”
　　听到自己手下的话，宋怀濯的脸色更难看了。
　　他知道江慕他们跟宋南溪的关系很好，如果不是因为宋南溪，他怎么可能会对怀南的事情这么关注？
　　所以，这件事情难道跟南溪有关？
　　宋清微这个时候也上前，看到了宋怀濯手里的照片，一脸惊讶：“这个人不是之前经常跟姐姐在一起吗？他好像是姐姐的朋友，还是什么犯罪集团的人，他怎么会在那里？”
　　宋清微的话，让宋怀淙和宋怀南都朝她这边看了过来。
　　“你说，南溪也认识这个人？所以我变成现在这个样子，是南溪做的？”宋怀南一脸震惊又有些讽刺的开口。
　　“不可能的，南溪她不会这么做的。”宋怀淙听到后忙否定开口。
　　因为他知道宋南溪的身份，她要是想要找他们的麻烦，也会直接出面，不会搞这么一出。
　　见宋怀淙还这么相信宋南溪，宋清微眼里一狠。
　　她知道这个时候宋怀南心里承受能力已经到了极点，继续开口道：“可如果不是他们，那还会有谁，有时候就算什么不需要说什么，他们也都会去做的，而且那个人还是通缉犯，还有什么是他们不敢做的？”
　　宋清微的话也是提醒了宋怀濯，他最清楚犯罪集团的人。
　　就算这件事情虽然南溪可能不知道，但那些人是她带过来的，那就跟她不能说没有一点关系。
　　“这件事情我会调查清楚，要真的是那些人，我会亲手抓住他们送进警察局。”宋怀濯脸色阴沉的开口道。
　　可即便是这样，宋怀南的心里还是接受不了这个事实。
　　在今天之前他还曾经想着要跟宋南溪和好关系，想着他们一家人以后都能好好的。
　　可惜，一切根本没有按照他想的那样发展，他变成现在这个样子，下半辈子彻底毁了，这就是她想要的吧？
　　宋怀南现在心里除了失望，就只剩下寒冷了。
　　“三哥，你别伤心，你还有我和哥哥们，不管你变成什么样子，我们是你的家人，不会离开你的。”宋清微走过去，温柔的安慰道。
　　宋怀南见此，想到自己之前对宋清微的态度，更加内疚了。
　　“对不起清微，三哥之前的态度不好，让你受委屈了。”宋怀南一脸愧疚的道歉道。
　　宋清微摇了摇头：“我没有觉得委屈，不管怎么样我们都是一家人，以后会更好的。”
　　宋怀南听到她的话，心里更愧疚了。
　　-
　　萧野好不容易摆脱了辛巫他们，一大早就来看宋南溪了。
　　他刚走进来，一眼就看到了病床前正在给宋南溪喂饭的傅景尧。
　　最近京都傅景尧的绯闻满天飞，谁不知道，他倒好，还能气定神闲的在这里陪着宋南溪？
　　“那个，还是我来吧，你公司应该很多事情等着你处理，我反正没事，我来照顾南溪吧。”萧野走了过去，想要从傅景尧的手里接过碗筷。
　　“你确定？”傅景尧见此，勾了勾唇。
　　萧野听到他的话后愣了一下，下意识的看向宋南溪，目光又对上傅景尧那双似笑非笑的眸子，最后还是没敢上去。
　　谁知道这狗东西在背后又憋着什么坏，他敢打赌，要是他敢接过他手里的东西，估计明天就会被人接回京都，以后再也回不来云城了。
　　虽然这次是三叔同意他来云城的，但是爷爷他们还都没有答应，所以他还是不敢得罪傅景尧。
　　傅景尧见此，嘴角的笑意扯得更大了一些，狐狸眸子更是笑的越发灿烂。
　　宋南溪没有发现他们两人之间的不对劲，她现在已经适应被傅景尧投喂了，倒也没有觉得有什么不妥。
　　傅景尧给她安排的也都是他叫人特意做好的，一大早专门送了过来。
　　宋南溪刚刚吃完饭，Cris就过来了，给她检查了一下脸，确定没什么问题，正准备离开的时候，就看到陈延带人走了进来。
　　看到陈延，傅景尧几人也都是一愣。
　　陈延也知道了宋南溪这几天做手术的事情，本来也不想过来打扰她，但是宋家人那边已经报案了，而且现在所有的证据都指向宋南溪。
　　而且宋家的人还找了个他的对手，跟他一起调查这件事情。
　　他就算心里是向着宋南溪的，但是面上还是要按照规矩办事。
　　“宋南溪，我们现在怀疑你跟一起故意伤人案有关，还有人举报，你跟犯罪集团的人有关系，所以我们那现在按照法律对你进行调查，希望你积极配合。”
　　跟着陈延一起来的人一脸严肃的对宋南溪说道。
　　他说着也不管宋南溪是不是刚做完手术，就准备让自己的人把她带回警局调查。
　　陈延见此，想要阻拦，但是对方明显压他一头，他就算有意见也只能咽回肚子里。
　　一旁的傅景尧见此，脸色也渐渐冷了下来。
　　这些人明显是冲着宋南溪来的，宋怀南的事情他也知道，本来他也没有放在眼里，现在看来是有人故意设计的。
　　这样设计的用意是为了什么，不用想也知道。
　　宋南溪倒是没有想到，宋清微为了害她，甚至还在警察局里有人脉。
　　这人她之前并没有见过，不过看头衔还是陈延的上司，怪不得他的脸色很不好看。
　　“你说我跟犯罪集团的人有关系，有什么证据？还有，医院很多人都能证明我昨天在这里做手术，这就是最好的不在场证明，所以你确定还要抓我？”宋南溪看向来人，一脸淡然。
　　这要是放在一般人，看到这么多警队的人，早就慌了。
　　带头的那人本来见宋南溪只是一个十几岁的高中生，也没有把她放在眼里。
　　他也不清楚陈延为什么左一句右一句的维护她，现在看来，这女孩儿确实有点本事。
　　傅景尧在看到来人手上的伤疤时，就已经差不多猜测到了他的身份。
　　他拿起手机拨通了一个熟悉的号码，那边边的人接到电话之后，傅景尧说了几句直接递给了带头的人，神情严肃冷漠：“找你的，有人有话想对你说。”

第224章 小姑娘太聪明了也不是好事
　　那人见傅景尧突然给他递电话过来，愣了一下。
　　本来没打算理会，但是触及到傅景尧那双沉静带着一股似有若无的压迫感的眸子时，下意识的接过了他手里的电话。
　　等他刚拿起电话放在耳边，就听到对面一道严肃冷冽的声音响起，这声音他熟悉的再也不能熟悉了。
　　“老……老师，您怎么……”
　　那边也不知道说了什么，男人的面色越来越有些挂不住了。
　　“我知道了，我会处理好这件事情的，不会给您丢脸的。”男人从接到电话到挂断，跟刚才正气凛然的样子简直判若两人，似乎不敢相信刚刚电话里面听到的事情。
　　他抬眸看向面前的男人，不知道他为什么会认识自己的恩师，而且他老师好像什么事情都知道，让他不管发生什么都以这个男人的命令为准，不允许他违抗命令。
　　他虽然不知道这个男人的真实身份，但是他从来没见过自己老师这么夸赞过一个人？
　　最重要的一点，这个人似乎也是老师的学生，还是他最得意的学生。
　　所以，他也是警队的人，甚至还算是他的领导，比他的头衔还要大？
　　他挂断电话之后，看向傅景尧一脸恭敬，双手将手机还给了他。
　　倒是没想到，傅景尧开口道：“李琪，我听说过你的事迹，知道你在东南亚那边当卧底很多年才好不容易回来的，你是国家的英雄，但不管做什么都是需要讲究证据的，没有证据，你没资格抓人。”
　　傅景尧的那一句“国家英雄”让男人的身子怔了一下，点了点头。
　　他是警校毕业后，直接去当卧底的，卧底的那些年经历的事情直到现在都记忆犹新，不敢忘记。
　　听到傅景尧准确无误的喊出了他的名字，李琪这才相信了老师说t的话。
　　最后，他也没有再说什么，将自己的人都带了回去。
　　陈延见到这一幕，都快惊掉了下巴。
　　“你……你怎么知道他的名字？你们认识？”萧野这个时候也一脸惊讶的开口问道。
　　宋南溪这个时候也看向了傅景尧，用探究的眼神看着他，似乎想要看清楚他的真实身份。
　　傅景尧见此，脸上倒是没有任何一点慌乱，唇角带笑，淡定的开口：“一看你们就没有看过新闻报纸，这个叫李琪的是东南亚那边的卧底，专门解救那些被人贩子拐卖过去的人质，近几年才回国的，国家还给他颁布了最高的荣誉。”
　　傅景尧说的这些陈延也知道，他就是好奇刚刚给他打电话的人是谁，他好像对那个人很尊敬。
　　“你们刚刚没有注意到他手上的伤口，那是常年被注射了药剂，被折磨之后承受不了自己咬的伤口，那些伤口虽然愈合了，当时伤疤还是在的，我也是从他手上的伤口判断了他的身份。”
　　傅景尧说着看向宋南溪，见她也相信了他的话，又继续道：“刚刚我打电话给他警校的恩师，老爷子从警校退休之后开了个马场，我以前经常去那家马场，跟他聊得多了就熟悉了。”
　　“原来是这样。”陈延点头应道。
　　虽然傅景尧的解释也都说得通，但宋南溪却还是下意识的打量了一下他，看来她有必要好好“了解”一下自己身边的人了。
　　傅景尧也没漏掉宋南溪探究打量自己的眼神，心里忍不住苦涩一笑，看来他的身份在她面前瞒不了多久了。
　　啧，小姑娘太聪明了，看来也不是什么好事。
　　李琪走了之后，宋南溪将那条带血的领带递给了陈延。
　　“查一下这条领带上的血迹是不是宋怀南的，还有上面的指纹。”
　　陈延接过来了宋南溪递来的东西，也没有多问，既然是她要自己查的，也就有她的道理。
　　“宋队，我会调查清楚这件事情还你清白的，你放心。”陈延做完保证之后，一脸严肃的离开了。
　　只不过他刚刚离开，辛巫就进来了。
　　之前都是他和江慕一起出现的，这次倒是没见到江慕的身影，只有他自己一个人。
　　他是看准了警队的人走了才进来的，免得被撞上了尴尬。
　　“你来做什么？”萧野一脸戒备的看向辛巫。
　　辛巫看向他，还算耐心的笑了笑说道：“小朋友，我说过你斗不过我的，你还是省省心吧。不过我今天来也有个好消息告诉你，我过段时间就要回去了，所以今天咱们都别闹了，安静一点，我跟南溪说一点事情。”
　　萧野听到辛巫要回去了，也愣了一下。
　　这段时间他虽然没少给辛巫他们找事情做，有好几次都差点把他和江慕送进警察局了，但是却被他们都给跑了。
　　特别是那个江慕，他之前在地下拳场受的那些羞辱跟他还没算完，他发过誓，他见面一定要把他送进去。
　　他们虽然不是什么好人，但除了开那家赌场倒是也没有做过其他的违法的事情。
　　相反还帮了南溪不少忙，而且上次的事情要不是他们，南溪也不可能那么快就找到杀害自己妈妈的凶手。
　　不过即便是这样，他也还记得南溪说过的话，以后见到他们离的越远越好。
　　“你要跟我说什么？”宋南溪看到辛巫，一脸严肃的问道。
　　她当然也知道辛巫肯定是要回去的，他不在的这段日子，东南亚估计早就已经乱的不成样子了。
　　她有时候也看不懂辛巫这个人，这人手段阴狠毒辣，没有人不害怕的。
　　但手里却收留了很多像江慕那样无家可归的人，甚至还叫他们生存法则，教他们怎么活下去。
　　这也是江慕对他这么衷心的原因，就算让江慕替他去死，估计他连眼睛都不会眨一下。
　　“这是我让江慕调查到的东西，估计对你有点用，还有你那个不安好心的继妹，她这段时间一直在跟京都的一个人联系，那个人我暂时还没有查到，势力应该不小，你小心一点，可别再受伤了。”
　　辛巫将东西交给宋南溪后，还一个劲地不放心的叮嘱。

第225章 场面十分和谐美好
　　宋南溪打开辛巫交给她的东西，里面是一个U盘，是辛巫让江慕弄到的监控录像。
　　里面的监控录像是在拍摄现场删掉的一段，刚好是有人动手脚的录像。
　　虽然不知道辛巫是怎么找到的，不过这对她很有用。
　　这个时候，她想到昨天晚上宋清微来过她的病房，不出意外，监控录像这个时候早就已经被删除了。
　　不过这些可难不住萧野，听到宋南溪的吩咐，他很快便去监控室恢复监控录像了。
　　辛巫把该提醒的都给宋南溪提醒了，也没有在病房里过多停留。
　　集团那边的事情确实已经堆积成山了，需要他尽快赶回去处理，他已经让江慕先回去处理了。
　　辛巫走到门口，突然想到了什么，转身看向宋南溪道：“对了，你前几天让我叫的人，他应该这两天就会过来见你了。”
　　宋南溪听到辛巫的话后没有及时反应过来，过了几秒才知道他说的那个人是谁。
　　前几天她是让辛巫找S来着，耽误了几天倒是把这件事情给忘了。
　　临走的时候，辛巫看了一眼站在宋南溪病床前的傅景尧。
　　难怪他刚开始没有认出来这小子是谁，S还真是把他保护的很好啊，一点消息都不透露。
　　不过他倒是没有想到身为情报组织背后最大的boss竟然心甘情愿留在宋南溪身边，而且看他的样子对小丫头也没有不怀好意。
　　不过身为男人，他能看得出来这家伙在看向宋南溪的眼里都是满满的宠溺。
　　就是可惜了，这小丫头还没有开窍，估计是体会不到了。
　　辛巫在打量傅景尧的同时，傅景尧也在看他。
　　“那我就先走了，以后没事了记得来东南亚找我玩哦。”辛巫看向傅景尧和宋南溪笑着说道。
　　听到他的话，傅景尧也猜到了他应该是知道了自己的身份。
　　要是一般人听到他的话估计会巴不得他早点走，还去东南亚玩，那里有什么好玩的？
　　有几个腰子够人家噶的？
　　宋南溪和傅景尧自然也知道东南亚那个地方有多肮脏黑暗，所以能在那里生活的辛巫从来也都不是善茬，他这辈子唯一的一点真诚也全部的留给了宋南溪。
　　辛巫走了之后没多久，就看到沈亦云不知道从哪里让人弄来了一摞又一摞书，全部都给搬到了宋南溪的病房。
　　仔细一看，全都是校园玛丽苏小说，宋南溪看到这么多书愣了一下。
　　这才抬头看向沈亦云，用眼神询问。
　　“这书买了已经在我那里积灰了，正好你这段时间住院，想看书随便看，什么类型的咱都有哈。”沈亦云说着便拿出了一本《霸道校草的落跑小甜心》出来给宋南溪看。
　　沈亦云说完见宋南溪脸上没什么多余的神情，还是跟平时一样。
　　他目光看向傅景尧，本来想问他是不是买错了，就看到宋南溪随手拿了一本，靠坐在床上低着头看了起来，甚至还看的一脸认真。
　　上次傅景尧让沈亦言买的书他全都放在沈亦云那里了，后来沈亦云才知道这书是给宋南溪买的。
　　他甚至还好奇的翻开看了看，只看了第一页就没忍住看下去。
　　用沈亦言的话来说，这书他们小侄女都不看，没想到宋南溪倒是看到津津有味。
　　让他更想不到的是，傅景尧这个狗东西，竟然敲着二郎腿，也拿了一本书放在腿上悠闲的看了起来。
　　这两人还真是……
　　要是忽略掉他们手里的书，这一幕在外人看来还是十分和谐美好。
　　病房里面十分安静，只有这两人看书的声音。
　　沈亦云见此，只好又退了出去。
　　不过宋南溪书拿到手里还没看多久，宋怀濯就带着人到了宋南溪病房门口了，跟着一起来的还有宋怀淙和宋清微。
　　宋怀濯在云城并没有查到江慕他们的消息，知道宋南溪肯定知道他们在哪，便直接带着人找了过来。
　　听到病房门口的敲门声，傅景尧的眉头不满的皱了皱。
　　宋南溪似乎早就知道宋怀濯他们肯定会找过来，倒是也没有多惊讶。
　　“需要我让人把他们打发走吗？”傅景尧放下手里的书询问道。
　　宋南溪刚刚做完手术，这段时间也是需要安静，需要休息的，所以他并不想让人打扰她的休息。
　　宋南溪面色冷静的开口：“不用，让他们进来。”
　　傅景尧见此，知道她肯定有自己的想法，也就只好过去把门打开了。
　　看到病房里面的傅景尧，特别是一想到宋南溪的手术很快就要恢复好了，到时候她的脸恢复到了原来的样子，而自己还是这样一副丑样子，宋清微就很不甘心。
　　她本来以为那个人找来的人一定能把宋南溪送进警察局，没想到却被傅景尧给挡下来了t。
　　她还真是幸运，身边总有那么多人心甘情愿为她付出。
　　所以只能靠宋怀濯了，他手里的人可不是宋南溪能插手进来的。
　　这次她一定要毁了宋南溪，要让她彻底爬不起来。
　　宋怀濯进来后，只是看了一眼傅景尧，便朝着宋南溪的病床前走了过去。
　　“南溪，三哥的事情你都知道了吧？你刚刚做完手术，我们本来也不想这么快过来打扰你，但是我调查到三哥的威亚是被人动了手脚，而动手脚的人跟你有关系。”
　　宋怀濯看向宋南溪一脸严肃，眼里带着审视，甚至连给她解释的机会都没有，就给她直接定罪了。
　　“你还查到什么了？”宋南溪神色很淡定，根本没有因为宋怀濯的话有任何的慌乱。
　　宋怀濯看到宋南溪这么淡定，有一瞬间的怔愣，也有一瞬间的觉得是自己冤枉了宋南溪。
　　不过一想到她身边的那些人，还有那两个犯罪集团的，他刚刚调查到的消息，那个跟江慕在一起的，竟然是东南亚最大的犯罪集团的boss，辛巫。
　　以他对辛巫的了解，他心狠手辣，手段极其残忍，在东南亚那边黑白通吃，提到他就没有人不害怕的。
　　可他偏偏却对宋南溪这么好，还心甘情愿为她做了那么多，要说他们两人没有一点关系，他怎么都不信。

第226章 你跟辛巫是什么关系？
　　见宋南溪既然这么问了，宋怀濯也就直接挑明开，质问出声：“你跟辛巫是什么关系？他为什么会帮你？”
　　宋怀濯手下不少人都死在了辛巫和江慕的手上，他刚刚调查到那个人是辛巫时，也是不敢相信。
　　要是他早知道辛巫会出现在华国，会出现在云城，他早就带人把他给抓了。
　　而他刚刚得到的消息，辛巫已经坐着自己的私人直升飞机离开了华国，回东南亚去了。
　　得知这个消息，他肺都快要气炸了，只差一点，他就能抓到辛巫了，就差一点。
　　而他的手下也查到了宋南溪跟辛巫的关系匪浅，所以他想也不想的就冲了过来，不光是为了宋怀南，还是为了自己的那些兄弟们。
　　宋南溪听到他提起辛巫，抬眸看了过来，但并没有开口回答。
　　这个时候宋清微忍不住开口问道：“四哥，辛巫是谁？”
　　“就是之前在南溪身边学生打扮的男人，他还去过你们学校。”宋怀濯冷着脸解释道。
　　宋清微想到了那个笑起来脸颊边带着梨涡，说话十分温柔的男人。
　　没想到他竟然是东南亚最大的犯罪集团的boss，而且杀人如麻，人命在他手上根本算不了什么。
　　想到自己曾经还以为那个男人是个好人，就忍不住心里一颤。
　　那个男人看起来那么干净阳光，要是听宋怀濯这么说，她也根本想象不到他的真实身份竟然这么恐怖。
　　她从电视的新闻上看，那些东南亚的地方全部都是人贩子，只要被抓去了那里就会被摘走所有器官，还会经历各种折磨。
　　要真是这样，宋南溪到底是怎么跟这样的人认识的？
　　而且那个杀人不眨眼的恶魔却对宋南溪那么温柔，那么宠溺，这到底是为什么？
　　“我跟他们没有任何关系。”宋南溪一脸淡然的开口。
　　但不管她怎么说，宋怀濯自然是不信的。
　　他可是亲眼看到辛巫对宋南溪的态度的，见她还不承认自己跟犯罪集团的人有牵扯，宋怀濯的脸都黑了。
　　“你还敢狡辩，他可是刚刚从你病房离开的，你到底知不知道你在做什么？他可是被全球通缉的罪犯，你……你是不是要气死我们才行？”宋怀濯一看到宋南溪这个样子，一下子情绪激动了起来，就差指着宋南溪的脸骂了。
　　一旁的傅景尧见此，瞬间黑了脸。
　　“宋队长这话是想南溪跟他们有什么牵扯？说话要讲求证据，不然我会告你们诽谤，这罪名一旦成立，你之前得到的所有奖章和荣誉可都会被收上去。”
　　“再说南溪早就跟你们宋家没有关系了，所以，不要让我再提醒，麻烦你们现在就滚出去。”
　　傅景尧的话直接让宋怀濯的脸色更加难看了。
　　他还不肯放弃的朝宋南溪道：“那个江慕就是害你三哥的真正凶手，我的人拍到了他在现场的照片，我不信这件事情跟你没有关系，宋南溪，你难道非要让我亲自送你进监狱才行？”
　　宋怀濯后面的话还没有说完，就被傅景尧直接叫来了保安给轰了出去。
　　宋怀淙看到宋南溪的脸色也是十分复杂，他虽然知道宋南溪是K的身份，但是也并不知道她跟犯罪集团的人有关系。
　　听怀濯那么说，这件事好像也很严重。
　　所以他也不知道该劝说宋南溪，只能被保安轰出了病房。
　　宋清微的声音这个时候在病房的楼道里也响了起来：“宋南溪，你怎么这么狠心，你跟那些犯罪分子联合起来害的三哥没了一条腿，我知道你是生气哥哥们对我的态度比你好，但就算是这样，你也不能这么做啊，你的良心都被狗吃了。”
　　宋清微看样子像是在控诉宋南溪，实际上可是告诉宋怀南的粉丝们，把宋怀南害成这样的人是宋南溪。
　　云城医院的医生和护士里面也有不少宋怀南的粉丝，得知他出事之后，也有不少人都偷偷去看过他。
　　所以宋清微这一喊，肯定就有不少人已经将这件事情告诉给其他的粉丝了。
　　“好了清微，这里是医院，小声一点。”宋怀淙见此急忙阻止了宋清微。
　　但即便是这样，宋怀南受伤的“真正原因”也在这个时候在网上播散开了。
　　宋清微见自己的目的达到了，便跟着宋怀淙回到了宋怀南的病房里。
　　宋南溪自然知道宋清微打的什么算盘，她当然是希望这件事情闹得越大越好了，到时候等真相出来，可就好看了。
　　所以，宋怀濯他们闹得越凶，宋南溪就越是能沉得住气。
　　“你先好好休息，这件事情我帮你处理。”傅景尧走到病床前替她拉了拉被子说道。
　　“不用，我自己会处理。”宋南溪听到傅景尧的话想也不想的就拒绝道。
　　本来这件事情她就没有想要别人插手，不过想到他也是好意，便又补充了一句道：“我有点饿了。”
　　傅景尧听到后，狐狸眼眸弯了弯，一脸宠溺的轻柔开口：“已经让人做好了，一会儿送过来，你休息一下，等到了我再叫你。”
　　刚刚宋南溪说的话就好像是在跟他撒娇？
　　那声音软软绵绵的，就跟猫儿的爪子一样，轻轻挠了一下他的心，让他捏着被子的指尖都有些酥麻了。
　　宋怀濯被轰出病房之后，脸色更是难看到了极点。
　　他原本也没想跟宋南溪的关系闹成这个样子，可现在她竟然这么自甘堕落，跟犯罪集团的人在一起？
　　他身上背负的那些荣誉和奖章都是那些牺牲的队友们为他铺出来的，要是让他们知道自己的妹妹跟害死他们的犯罪集团的人有关系，让他怎么对得起他们？
　　“四哥，现在该怎么办？姐姐她……她这么维护犯罪集团的人，是不是喜欢上那个人了，我看他们之间的关系很亲昵，那个什么辛巫还喊姐姐‘宝贝’，你不是说他还是个大老板吗？那肯定很有钱……”
　　宋清微后面的话没有再说下去，但她的意思再明显不过了。
　　傅景尧就算是什么傅家的太子爷又怎么样？那个辛巫手里的财产一个傅家怎么比得过，所以为了钱，她选择辛巫也是说得通的。

第227章 麻烦了，那个人要来了
　　宋怀濯本来就对宋南溪跟犯罪集团的人走得近心里有气，这回儿听到宋清微的话脸色更加阴沉了。
　　他是绝对不会容忍宋南溪跟辛巫那些人有任何的牵扯，不然就对不起他死去的那些兄弟们。
　　“四哥，你不会还相信姐姐跟他们没有关系吧？三哥的事情已经很明白了，就是她故意包庇那些犯罪集团的人，要是再这样下去，她会被那些犯罪集团的人毁了的。”宋清微在宋怀濯耳旁提醒道。
　　“清微，二哥，你们先在在这里照顾三哥，我出去一下。”宋怀濯沉着脸说道。
　　“怀濯，你要去做什么？南溪她……”
　　宋怀淙似乎猜到他要去做什么，本想要替宋南溪说几句话，但却被宋清微打断了。
　　“二哥，四哥的职业你是知道的，再说那些人可是犯罪分子，就算你再为宋南溪好，也不能在这个时候心软，不然会害了她。”
　　宋清微可是十分了解宋怀淙的，她这个二哥最容易心软，这个时候可不能让他对宋南溪心软，不然会坏了她的计划的。
　　宋怀淙听到宋清微说的也有道理，毕竟那些犯罪集团的人很危险，南溪跟那些人接触的太多也肯定会有危险，也就由着宋怀濯去了。
　　宋怀濯离开之后，宋清微回到病房就看到宋怀南打开手机浏览着t网上的消息，网上全部都在讨论宋南溪害他断了一条腿的事情。
　　而且他的粉丝们还录了祝福视频，粉丝们都很关心他，让他不要放弃。
　　宋怀南看着粉丝发来的视频，心里也很感动。
　　但一想到自己这个样子是宋南溪做的，眼里的神色一瞬间暗淡了下来，满脸都是失望和讽刺。
　　“三哥，这件事情四哥已经在想办法了，肯定会让伤害你的人受到应有的惩罚的。”宋清微走了过去安慰道。
　　宋怀南只是看了看她，叹了口气，也没有再说什么。
　　对于宋南溪，他已经完全不再抱有任何希望了。
　　这是她自己选择的路，也就该自己承受后果。
　　他已经不想管了，这件事情就交给宋怀濯了。
　　宋怀濯离开医院后，去了自己的母校。
　　他是军校毕业的，自己的老师现在还在军校里面当老师，他老师是认识F.G的高级教官的，这次只能请他帮忙申请让F.G的人来调查宋南溪了。
　　宋南溪现在毕竟是属于F.G的人，他确实是没有资格调查她，但为了能让她及时止损，跟犯罪集团的人断绝往来，他也只能想到这个办法了。
　　宋南溪并不知道宋怀濯已经开始联系F.G的高层领导了，中午她刚刚吃完傅景尧让人送过来的饭，就看到Cris着急忙慌的跑了过来。
　　傅景尧见他有话要跟宋南溪说，便暂时先离开了。
　　医院里他已经安排好了人，要是还发生类似的事情他们会直接通知他。
　　“宝，你麻烦了，那个人来了，也不知道宋怀濯是用了什么办法，高层领导已经派那个人过来调查你了，你知道他的手段，F.G里面除了你就属他最恐怖了，你也知道他一直对你不满，要是这次落在他手上……”
　　Cris一时紧张，都没发现自己说的话有什么不对劲的地方。
　　宋南溪听到他说的倒是也愣了一下，而后像是反应了过来，抬着眸子看向他问道：“我恐怖？”
　　Cris：“……”
　　“没……我不是这个意思，这都不最重要，重要的是那个人要来了，你要有麻烦了。”Cris再次提醒道。
　　宋南溪听到后面色一点变化都没有，神色冷淡的道：“哦，他要是想来，我还能拦着他不成？”
　　F.G除了宋南溪的总教官身份让人害怕之外，还有另外一个人，他的身份就连上面领导都忌惮。
　　F.G的人只要是犯了错的，先是要宋南溪进行“思想教育”之外，最后的决策权还是会交给那个人，到底是送监狱，还是当场击毙，全部都是由他和他的人做决策。
　　所以F.G的人比起宋南溪，更害怕那个人。
　　但也只有宋南溪，敢给那个人甩脸色，也从来没有把他放在眼里，就更别说害怕了。
　　当年那个人是跟他前后通过的考核，他是她前面的那一批人里面最优秀的，也是能力最强的。
　　自从宋南溪进了F.G之后，唯一不服气的就是他了，不管要做什么，都会跟他分个高低。
　　所以那个人对她来说根本没什么好怕的，不过就是同事关系罢了。
　　但Cris就不一样了，因为宋南溪那次任务失败去领罚，就是那个人差点把宋南溪打死的。
　　所以他直到现在还对那个人有心里阴影，要是这次他再对宋南溪出手，他也不敢想象，她会不会又变成之前那样？
　　但见到宋南溪淡然的脸色，Cris就只能走一步看一步了。
　　不过在这之前，还有一件事情。
　　“S说他一会儿就要过来了，你一会儿见了他可要好好控制住脾气，别再像以前那样了，你打又打不过他，注意身上的伤，别跟他闹知道吗？”Cris有些不放心的提醒道。
　　宋南溪听到后脸色冷了一大截，她看向Cris语气都染上了冷意：“你说我打不过他？”
　　Cris见宋南溪生气了，Cris摸摸鼻子，不敢再说话了。
　　他不敢得罪宋南溪，但S那可是国际雇佣兵之王，他手下任何一个人，都比宋南溪能打。
　　那一个个的肌肉更是练得硬邦邦的，宋南溪跟他们站在一起，怎么看都打不过的样子。
　　“我不是这个意思，我是说……”Cris本想解释，但正在这时，门就被敲响了。
　　一道身穿迷彩服，头顶带着一顶军绿色鸭舌帽的男人出现在了门口。
　　他的脸被帽檐挡的严严实实的，身高有一米九以上，身材倒不像他那些手下浑身都是硬邦邦的肌肉，非常匀称，双腿笔直修长，下面是一双黑色靴子。
　　男人和辛巫差不多的年纪，看着能比辛巫年轻一点，从宋南溪的视线看过去，一眼就看到男人光洁白皙的下巴，再往上，便直接对上了一双凌厉的眸子。

第228章 她藏的马甲还不少？
　　“小朋友，我们又见面了。”
　　来人正是S先生，虽说是被称为S先生，但不过是他的代号，他真正的身份是国际雇佣兵之王，手底下的人分布在世界各地执行任务，眼线也更是分布很广泛。
　　他看向宋南溪，本来看起来有些凌厉的眸子噙着一丝淡淡的笑意，看起来心情很不错。
　　男人的脸棱角分明，五官线条凌厉，眼眸凌厉带着一股子逼仄的审视感，让人在他面前总会下意识的紧张起来。
　　Cris现在就是这种感觉，虽然现在的他脸上带着笑，但那笑容他怎么看都觉得可怕。
　　为了自己的安全着想，他还是离他们远一点好。
　　“那你们先聊，我还有事先走了。”Cris说完后也不管宋南溪和S先生说什么，直接溜之大吉。
　　Cris走了之后，病房里面就只留下S先生和宋南溪两个人了。
　　看到熟悉的人，宋南溪的表情也没什么变化。
　　她连招呼都没有跟他打，直截了当的质问出声；“你让人调查我？”
　　“No，你别冤枉我，我没有。”S先生对上宋南溪质问的眼神急忙否定道。
　　想到自己当初对她的承诺，心里有那么一瞬间的心虚。
　　“那个，你看我大老远来这么一趟不容易，咱们就别像以前那样了，坐着好好聊聊天？”S先生看到宋南溪脸上严肃的神色，笑着道。
　　见宋南溪等着他也不说话，S先生只好软着口气，哄着她道：“辛巫都跟我说了，你刚刚做完手术，要平心静气，我会给你一个交代的。”
　　宋南溪听到他的话，看向他，似乎就想要看看他能说出什么解释的话来？
　　傅子铭看向宋南溪，有些不知道该怎么跟她说。
　　他也知道这小丫头太聪明了，自己那一套在他面前根本瞒不了。
　　“你也知道我手下人多，有人在世界情报网上发布了你的消息，我帮你撤了。”傅子铭一脸无奈的看向宋南溪。
　　他刚刚得到消息就将这个任务撤了下来，不过好巧不巧的是，他发现了一件更棘手的事情，因为发布任务的人是他那个……弟弟。
　　他也知道傅景尧一直在找K的线索，但因为他答应过宋南溪，不会对任何人透露她的信息，所以就算是自己亲弟弟，他也没有办法。
　　但这些年他好不容易给他弄来的一个K的手术名额就这么被他给送出去了，而送给的人还是这位K本人。
　　他那个傻弟弟要是知道真相，还不知道会怎么样？
　　他的人调查到傅景尧这段时间一直都在云城这边，本来他已经做好了这次来云城见到他的准备了，但没想到今天倒是运气好，没见到他。
　　傅子铭刚刚认识宋南溪是在南美洲的热带雨林执行任务的时候，那个时候他的佣兵集团刚刚成立不久，正带着自己的兄弟做任务，遭遇了敌人的埋伏，在热带雨林里面迷了路。
　　但宋南溪那个时候已经是热带雨林的常客了，曾经好几次，她都在里面差点送了命。
　　但好在她有银针刺穴的本事，也跟关老头读过不少稀奇古怪的植物学书，还有一些解毒的针法，也才能够让她最终活了下来。
　　但是傅子铭他们可就没这么幸运了，他带来的那些兄弟们死了不少，就在他以为自己也要死在那片丛林里了，也是在那个时候碰到了宋南溪。
　　少女凌厉的身手，还有一身绝技医术让他大开眼界，最后在她帮助下，他们才活着走了出来。
　　为了报答宋南溪的救命之恩，他也答应过她，不会把她的身份说出去。
　　而在那不久之后，他们又见面了。
　　甚至好几次因为同一个任务，两方的人吵得不可开交，要不是有宋南溪和傅子铭在，估计两家的人早就打起来了。
　　傅子铭从小就练习军体拳，宋南溪就凭在F.G学的那些拳脚，根本不是他的对手。
　　可宋南溪不服气，每次见面都得跟他打一架再谈交易。
　　这样一来二去，两方的人都习以为常了，但傅子铭可不愿意，或者是舍不得对她下手，于是基本t上都会躲着她。
　　宋南溪听到他的话，知道他也不会骗自己，也没有再深究下去。
　　不过也就在这时，傅子鸣以为不会出现的人，好巧不巧的出现在了门口。
　　傅景尧看到了宋南溪床边站着一个人下意识的愣了一下，而后随着那人转过身来的瞬间，对上了一双熟悉的不能再熟悉的眸子。
　　看到傅子铭，傅景尧一瞬间脸色变了。
　　傅子铭突然看到傅景尧也怔在了原地，他知道即便已经过了这么多年，但是他和自己妈妈对傅景尧造成的伤害从来都没有办法弥补。
　　尽管自己曾经想了那么多的办法想要补偿他，可他也知道，傅景尧从来都不稀罕他的帮助。
　　不过尽管如此，他和傅景尧的情报组织也都没有断了合作，这也是他们之间早就达成的协议。
　　傅景尧也只是淡淡的看了一眼傅子铭，便朝着宋南溪身边走了过去，将手里的东西递给了她。
　　“这是夏烟让我带给你的，她这段时间训练很忙，没有办法过来看你，让我把这个交给你。”
　　傅景尧的神色已经恢复了平静，似乎像是没有看到傅子铭一样。
　　傅子鸣的脸色有些尴尬，但他在看到傅景尧的时候就已经猜到了这样的情景，只是在心里默默的叹了口气，也没有说什么。
　　宋南溪倒也没有发现他们两人之间的不对劲，傅景尧倒是有些意外，宋南溪竟然跟傅子铭认识，看样子，两人的交情还不浅。
　　傅子鸣的身份他是知道的，宋南溪是F.G成员的事情他也是知道的，但他一直以为宋南溪只是F.G普通的成员。
　　但现在想来，似乎他还是小看了他家小姑娘了。
　　傅子铭是国际雇佣兵组织的头领，还有那个辛巫，她竟然不仅认识这两个人，甚至还能在他们面前一脸淡定，这可不是一般人能做得到的。
　　看来她藏的马甲还不少？

第229章 第一次见他这么在乎一个人
　　傅景尧走了过去，给宋南溪轻柔的拉上了被子，好让她继续去休息，然后跟着傅子铭一前一后从病房走了出来。
　　宋南溪倒是没有发现他们两人的不对劲，刚被宋怀濯他们闹了一通，再加上刚刚吃饱了饭，这会儿也有点困了，便躺在病床上休息了。
　　“小景……”傅子铭面色有些复杂的朝傅景尧喊了一声。
　　“你跟南溪以前认识？”傅景尧神色严肃的问道。
　　“南溪？”
　　傅子铭是第一听宋南溪真正的名字，他们之间都是称呼的代号，当然宋南溪也不知道他的名字，只知道他是S先生。
　　知道傅景尧指的是Q，便也没有隐瞒：“我以前执行任务的时候遇到过她，她帮过我。”
　　他只能给傅景尧解释这么多了，但是对于宋南溪的身份却没有提。
　　毕竟她的身份也算是F.G的机密了，而且他跟宋南溪达成过协议，不会对任何人透露她的身份。
　　不过傅景尧听到他的话后点了点头，倒也没有继续问下去。
　　但他知道傅子铭平时执行的任务都是十分危险的，宋南溪能够遇到他，也说明她曾经也陷入过那么危险的境地。
　　一想到这里，傅景尧就只觉得自己的心脏揪着疼。
　　他知道她以前经历过很多苦，却从来没想到她还遇到过那么多危险的事情。
　　要是他能早点遇到她，也许能陪着她一起经历这些，也能早点照顾她。
　　“爷爷他还好吗？”傅子铭不知道他在想什么，忍不住问道。
　　傅子铭的话也将傅景尧的思绪一瞬间拉了回来，他面上没什么多余的神色，冷声道：“你要是想他，自己回去看看不就行了？”
　　他说完也没有再理会傅子铭，抬脚朝着电梯口走了过去。
　　傅子铭看着傅景尧的背影，深深的叹了口气，脸上满是无奈的神色。
　　他离开家这么多年，已经很久都没有回去过了。
　　不过说起宋家，他好像记得爷爷以前给他和宋家的姑娘订过娃娃亲。
　　想到这里，他忍不住看向病房的方向，难道这宋家姑娘就是宋南溪？
　　从小到大傅景尧从来对任何东西都不怎么上心，京圈的人都传闻他十分凉薄，不光是对外人还是对自己家人，他也一直都是这么以为的。
　　但在见到他对待宋南溪的态度时，傅子铭也还是第一次见到他这么在乎一个人。
　　想到这些，他无奈的摇头笑了笑。
　　他这次过来虽说是来见宋南溪的，但也还有个任务，他得先去见一个人。
　　傅子铭一身迷彩服，身高体长，特别是那双腿，一看就是常年经过训练，刚劲有力。
　　他后背挺得笔直，浑身上下散发着军人般肃冷的气场，再加上帅气的脸庞，不管走到哪里都能吸引不少人的目光。
　　从医院出去后，他便直接去了军校的方向。
　　他当初选择去国外做雇佣兵一半是想逃避傅家，另外一半也是因为自己老师。
　　那个时候犯罪分子很猖獗，他需要让自己培养一批国际雇佣兵组织，专门阻止那些犯罪份子侵犯华国的国土。
　　那个时候也是他主动请求的，他如果不去，本来可以前途无量，甚至已经接到了华国最强的特种战队的入队通知。
　　那也是他一直以来的梦想，但没想到最后却选择了一条更加艰难的路。
　　傅景尧和傅子铭走了之后，宋南溪在病床上休息了两个多小时就被一道很轻微的推门声吵醒了。
　　她虽然在休息，但却并没有完全睡过去，意识中还是保留了一丝对危险习惯性的警觉。
　　在病房的门被推开的时候她就醒了，她眯着眼睛看向门口，来人是两个身穿着护士服的人。
　　Cris走的时候还特意安排过负责她病房的护士，所以宋南溪是记得她们的长相的。
　　而这两个人，面容陌生，宋南溪一眼就认出来了，她们并不是Cris安排的那两个人。
　　她眸子危险的眯了眯，手里默默的握着一把手术刀，看向那两人转过来的时候，她假装闭上了眼睛在沉睡。
　　那两个人走到宋南溪的病床边，看着她满脸都是恨意。
　　“没错，她就是那个宋南溪，就是她害的南哥断了一条腿的，要不是她，南哥以后还会开很多场演唱会，还会一直在舞台上发光发亮下去，是她毁了哥哥一辈子，我饶不了她。”
　　“就在刚刚，南哥发了一条感谢粉丝的微博，他都那个样子，甚至还安慰粉丝说自己没事，他虽然什么都没有说，但我知道他已经决定退出娱乐圈了，我好心疼他，凭什么要这样对待一个这么努力的人？”
　　后面出声的那个女孩儿声音已经有些哽咽了，说话的语气中都带着隐忍恨意。
　　宋南溪从她们的话中也才了解到她们原来是宋怀南的粉丝，心里忍不住浮起一抹嘲讽。
　　他倒是对自己的粉丝还挺宠，真难为他还有这样的真粉丝肯为他不惜冒险。
　　“听说她刚刚做了手术，既然她真想要变美，那我就让她也尝尝被人毁掉的滋味。”刚开始说话的那个女孩儿说着，从包里面掏出来了一瓶白色的液体。
　　宋南溪眯着眼睛，看着那个女孩儿将手里的液体瓶子打开，那是……硫酸？
　　也就在这时，那女孩儿脸上突然浮起一丝扭曲的恨意，她走到了宋南溪的病床前小声道：“既然你毁了哥哥，那我们就毁了你，一报还一报，这是你自找的。”
　　那女孩儿说着眼看着将手里的硫酸破向了宋南溪躺在病床上的脸上，但也就在这一瞬间，原本躺在病床上沉睡着的身影突然猛地睁开眼睛。
　　那女孩儿没想到宋南溪会在这个时候醒来，手里的硫酸瓶子眼看着就要朝宋南溪泼了过去，就看你到宋南溪面无表情的抬起脚一脚踢在了她的手上。
　　而她手里的那瓶硫酸转而泼向了自己的同伴，与此同时，那女孩儿捂着自己的半边脸颊和手臂，惨叫声把其他的医生和护士全部都惊动了过来。

第230章 她只是正当防卫
　　宋南溪冷着眼看着抱着手臂站在一旁看着她们，这个时候医生和护士都跑了进来。
　　Cris原本正在旁边的办公室里休息，听到声音是从宋南溪的病房里传来的，心里一惊也跑了过来。
　　他进来之后几步走到了宋南溪面前关心问道：“宝，怎么回事，发生什么事情了？你没事吧？”
　　宋南溪没说话，一双眼睛落在那两个女孩儿身上，面上没什么表情。
　　Cris这个时候也看到这两个穿着护士服的女孩儿，他给宋南溪安排的人自然也认识，看到她们面生，脸色也变得严肃了起来：“你们是谁？来这里做什么？”
　　那位被泼了硫酸的女孩儿脸上和胳膊上皮肤都被腐蚀掉了，她疼的整个身子都在颤抖，一脸惊恐的看着宋南溪，指着她捂着自己的脸颊。
　　另外那个泼硫酸的女孩儿也没想到宋南溪会醒过来，更没有想到自己手里t原本应该泼向宋南溪的硫酸却对向了自己的朋友。
　　她一脸惊恐，还没有从刚才发生的意外中缓过神来。
　　医生进来之后看到这一幕也急忙对女孩儿的伤口进行了处理，但因为硫酸的腐蚀程度太强了，女孩儿身上脸上的伤已经是不可逆的了。
　　“是她，都是她，医生你们快救救我朋友，都是她害我朋友变成这个样子的。”那女孩儿反应过来后，哭喊着指着宋南溪控诉道。
　　其他的医生见此也不知道发生了什么事情，调查之后也发现这两个人并不是医院的护士，衣服都是偷来的。
　　他们见此，征求了宋南溪和Cris的同意，立即打电话准备报警。
　　也就在这个时候，门口出现了几个身穿着迷彩服和警服的人，见到来人，那女孩儿疯了一般的跑了过去，一把抓住了宋怀濯的衣服。
　　“你们是来抓她的吧，是她，是她用硫酸伤了我朋友，你们快把她抓走。”那女孩儿脸上还都是惊魂未定的神色。
　　比起她慌张的样子，宋南溪倒是一脸淡定，她看向门口的来人，眸色泛着冷意。
　　“发生什么了，你说清楚。”宋怀濯也被女孩儿的样子吓到了，皱了皱眉问道。
　　听到女孩儿断断续续的话，他这才了解清楚了发生了事情的经过。
　　他的目光落在那位被毁了容受伤的女孩儿脸上，看向宋南溪，眉头忍不住紧紧的皱了起来，脸色也不由得难看了起来。
　　“南溪，你这又是做什么？”
　　宋怀濯甚至连问都没有问宋南溪，只听到女孩儿的话就对这件事情定了性，他看向宋南溪的眼神里满是失望的神色。
　　Cris见此护着宋南溪对宋怀濯道：“你有没有脑子，这是南溪的病房，是她们过来想要害南溪的，南溪只是正当防卫，可什么都没做。”
　　听到Cris的话，宋怀濯愣了一下。
　　他因为宋怀南的事情对宋南溪已经忍耐到了极点，请自己老师过来就是来解决这件事情的。
　　刚刚进来的时候看到这一幕也被吓了一跳，在听到那个女孩儿的话，就把一切归结在宋南溪身上，也没有细想这里面的事情。
　　在Cris说完他下意识的看向宋南溪，就看到她唇角勾起一丝嘲讽的弧度，看向他们这边，冰冷的问道：“所以你带这么多人是找到我伤害宋怀南的证据了？”
　　此时站在门口的不仅有宋怀濯带来的人，还有一个傅子铭，他没想到他老师说的带他来处理一件事情，就是处理的宋南溪的事情？
　　再次回到病房门口，他还有点懵，以至于刚才发生的事情他也没来得及插手。
　　这个时候宋怀濯带来的刑警队的人走了进来，询问了两个女孩儿之后，原本还想询问宋南溪，但在看到她那双眸子的时候，被吓得没敢上前，只好带人去调监控录像了。
　　今天陈延并没有来，来的是他的手下，也是跟他一批被宋南溪练过的，所以对上宋南溪那双冰冷眸子，他一瞬间就怂了。
　　很快，监控路就被调了出来，所有人在看到监控里面刚刚发生的那一幕，这才相信宋南溪确实是正当防卫。
　　不过得知她们是宋怀南的粉丝，只好把他也叫了过来。
　　宋怀南坐在轮椅上被宋清微推了过来，过来的时候他就听说了宋南溪这边发生的事情。
　　他也没想到自己的粉丝为了自己竟然会做这么疯狂的事情，见她们要被警察抓走，急忙请求道：“警察同志，她们是为了我才会做这些事情的，她们既然已经知道错了，你们能不能不把她们带走？”
　　而宋清微看到这一幕，眼里闪过一丝可惜。
　　她没想到这两个人这么蠢，没有毁了宋南溪就算了，甚至还把自己弄成这个样子？
　　真是浪费了自己的一番苦心。
　　那两位警察听到宋怀南的话，一脸严肃地开口：“不管她们是为了谁，她们的行为已经构成了故意伤害罪，我们有权利带她们回去调查。”
　　那两位警察根本不给宋怀南面子，宋怀南没有办法，只好向宋怀濯求救。
　　宋怀濯见此，只能朝宋南溪请求：“她们是三哥的粉丝，也是因为太冲动了做了伤害你的事情，我替她们向你道歉，你也没有受伤，反倒是她们受了这么严重的伤，要是再被带去警察局会对她们的影响更坏，你能不能……”
　　“不能。”宋南溪看向宋怀濯，一字一句的冷冷出声。
　　随后看向那几个刑警队的人，严肃的呵斥道：“你们还站着做什么，需要我告诉你们怎么做？”
　　她确实是没受伤，但要是她没有提前察觉到有人进入她的病房，那瓶硫酸可就会全部泼在她的身上。
　　她可没有那么好心，对待想要伤害她的人还要以德报怨。
　　宋怀濯听到后，脸色也有些挂不住了。
　　也就在这时，站在门口一直没有说话的傅子铭开口道：“她们既然做错了就得付出代价。”
　　他说着便抬脚慢慢的走到了宋南溪身边，面对着宋怀濯露出一抹嘲讽的笑容：“不过，我还是第一次见到想方设法的想把自己妹妹送进警察局的人，你还真是让我刮目相看啊，师弟？”

第231章 小姑娘知道疼人了
　　师弟？
　　听到傅子铭对宋怀濯的称呼，宋南溪也愣了一下，没想到他和宋怀濯还有这层关系？
　　傅子铭接到自己老师的信过去后，宋怀濯已经到了。
　　他比宋怀濯高一届，两人又都是吴教授最得意的学生，再加上他们之前在东南亚交手过几次，虽然认识但也不算很熟。
　　不过他也没有想到宋怀濯竟然是宋南溪的亲哥哥，见他不闻不问就给宋南溪定罪的时候，傅子铭的脸色瞬间黑了下来。
　　听到傅子铭的话，宋怀濯也瞪大了眼睛，他没想到傅子铭会认识宋南溪，还这么护着她？
　　傅子铭在东南亚的名头他是知道的，他可是雇佣兵之王，整个东南亚的雇佣兵都归他管，就没有他不敢去的地方。
　　S先生在东南亚就没有哪个组织敢得罪的，他之前带人执行任务的时候跟傅子铭打过交道，有好几次多亏了他自己才能逃脱敌人的围捕。
　　所以见到宋南溪认识S先生，宋怀濯比谁都要震惊。
　　“你……你怎么会认识南溪？”宋怀濯下意识的问道。
　　傅子铭原本还觉得他跟宋怀濯是一个老师，对他的印象还不错，不过现在，他有点后悔之前帮过他。
　　早知道他对宋南溪这个样子，当初就不应该插手救他的命，真是晦气。
　　听到他的问题，傅子铭冷哼了一声：“我跟她认不认识，跟你有什么关系？”
　　宋怀濯见此，满脸尴尬。
　　另外两个刑警队的人被宋南溪呵斥完后，也不敢有丝毫怠慢，生怕宋南溪生气，便将那两个伤害宋南溪的女孩儿赶紧带回去了。
　　宋怀南见自己的粉丝被带走后，脸色也很难看。
　　他知道宋南溪心冷，却没想到她这么狠？
　　既然她都这样对自己的了，他也就没有必要再对她心软。
　　“怀濯，你不是已经找到南溪犯罪的证据了吗？既然这样，那就趁着吴教授和刑警队的人都在，拿出来吧。”宋怀南对宋南溪已经失望到了极点，也不再给她留任何面子了。
　　听到宋怀南的话，宋怀濯也只好将东西拿出来了。
　　他手里有能证明宋南溪和辛巫他们关系亲密的证据，也有江慕在事发现场的视频。
　　即便有这两样东西，虽然不能证明宋南溪是伤害宋怀南的主谋凶手，但也能证明她跟犯罪集团的人有关系。
　　所以他请吴教授来就是想要对宋南溪进行搜查，只要能够有东西证明，不需要刑警队的插手，他们就能当场把宋南溪拘留了。
　　此时站在门口的吴教授也走了进来，他虽然已经六十多岁的年纪，但整个人也还是精神奕奕，看人的时候，自带威严的目光就连军校的学生都不敢跟他对视。
　　但宋南溪却能毫无畏惧的直直的对上他的目光，脸上不仅没有丝毫惧怕，更是一脸淡定。
　　吴教授身后还跟着好几个自己手上学生，他们看到宋南溪竟然这么勇，忍不住在心里默默为她竖起大拇指。
　　“你就是宋南溪？”吴教授来的时候自然也听宋怀濯说起了宋南溪在F.G的身份，看向她开口严肃的问道。
　　宋南溪对上他的目光应了一声：“是我。”
　　吴教授看着面前这个小丫头虽然年纪不大，但却十分有魄力，不愧是F.G的出来的人。
　　好巧不巧的是，他跟F.G之前的校长还有点交情，再加上他的身份地位，如果宋南溪真的犯了罪，他可以越过F.G直接抓了她。
　　“我手上有你跟犯罪集团的人交易的证据，如果我把这个交给你们的教官，你应该知道后果吧？你是亲口承认，还是要我派人将证据搜查出来给你定罪？”
　　吴教授也很意外，宋t南溪一个小姑娘竟然有这么大的本事。
　　但是证据已经放在这里了，他也就必须按照规章办事，今天宋南溪这里和宋家他们是一定要搜查的。
　　“定罪？也要看你们有没有这个本事？”宋南溪一脸不屑。
　　“老师……”傅子铭刚被自己老师叫过来也没想过是来调查宋南溪的，这会儿知道了怎么也要跟他解释才行。。
　　“子铭，你的身份不适合插手这件事情，我虽然不知道你跟这个小丫头是什么关系的，但这件事情涉及国家的安全，我不能不对她进行调查。”
　　吴教授说完后便直接让自己的人进来搜查了起来。
　　傅子铭见自己想要阻止已经来不及了，这个时候傅景尧听到这里发生的事情也急忙跑了过来。
　　他刚进来看到的就是这一幕，傅子铭给他使了个眼色，让他先别插手。
　　傅景尧虽然不知道发生了什么，不过看到宋南溪一脸淡定，也就只好站在她身边，没有插手。
　　宋南溪也是看在吴教授这么多年为国家做了那么多贡献的份上，给了他这个面子，也让他带着人搜查自己地方。
　　“有没有受伤？”傅景尧看向宋南溪一脸担心的问道。
　　他刚刚听到那两个人女生竟然拿着硫酸想要泼宋南溪，心惊胆战的一路跑了过来，这会儿的气还没有喘匀，甚至忘记了自己这个体质，不能进行剧烈运动。
　　宋南溪看着傅景尧的嘴巴有些隐隐的发紫，没回答他的话，倒是伸手给他把起了脉。
　　傅景尧还没看清楚她到底是从哪里取出来的银针，在他左手臂上扎了几针之后，他的症状缓了一些。
　　“自己的身体不知道吗？你不能做剧烈运动，不然心脏承受不住会有生命危险。”宋南溪收起银针，皱了皱眉开口道。
　　傅景尧愣了一下，没想到被小姑娘关心是这样的感觉。
　　好看的狐狸眸子扬了扬，嘴角噙着一丝笑意，点了点头，十分乖巧的开口：“嗯，我下次注意。”
　　宋南溪看了他一眼，淡淡的开口道：“我没事，她们没伤到我。”
　　傅景尧听到她的话，有些意外，唇角的笑意更大了。
　　宋南溪没有注意到傅景尧脸上的笑容，她一脸冷漠的看着那些人搜查她的病房。
　　傅景尧偏头看向她，低笑着舔了舔自己的虎牙，挺好，小姑娘知道疼人了。

第232章 你是在找这个吗？
　　宋清微见宋怀濯找人过来搜查宋南溪的房间，嘴角忍不住扬起一个得逞的笑。
　　宋南溪不是很有本事吗？不是有这么多人都帮她吗？看她这次还有什么办法能躲过搜查？
　　只要他们能够找到自己放的证据，宋南溪这次肯定跑不掉。
　　除了宋南溪一脸淡然，其他的人全部都神色紧张的看向那些搜查的人。
　　除了这里，宋家那边也已经有人过去搜查了。
　　很快，搜查的人把电话打了过来，他们在宋家并没有搜到任何证据。
　　而宋南溪这几天一直住在医院的病房中，所以很可能她会将东西藏在病房中。
　　宋清微眼看着那些人打开了衣柜，但可惜的是却并没有找到任何有用的东西。
　　见此，她脸上不由得浮现出几分着急的神色。
　　那东西她放的十分隐蔽，不会被宋南溪发现，但这些人可都是专业的，怎么可能会搜不出来？
　　此时，那些原本信心满满搜查的人什么都没有查到，朝吴教授摇了摇头。
　　宋怀濯和宋怀南见此，脸色也都变得有些难看。
　　“怎么可能没有？你们再好好查查，肯定有证据的。”宋清微见他们没找到，急忙脱口而出道。
　　她着急的样子让宋怀濯也愣了一下，不过还没等他反应过来，宋清微直奔宋南溪的柜子那边走了过去。
　　“我不信会没有证据证明是她害的三哥，肯定有的。”
　　但可惜的是，她就差把柜子翻了个面，根本没找到自己之前放在宋南溪衣柜下面的东西。
　　这……怎么可能？
　　她记得自己明明是放在这里的，而且宋南溪住院这几天，她还特意让人盯着宋南溪的作息，她根本连柜子都没有打开过，东西怎么可能不见了？
　　宋清微一脸怔愣的站在柜子面前，那可是能够证明宋南溪伤害三哥的证据，要是不见了，她还怎么把宋南溪送进监狱？
　　到底是谁拿了？
　　“你在找什么？”也就在这时，宋南溪冰冷的声音在她耳旁响了起来。
　　宋清微本来就心虚，被宋南溪的声音吓了一跳。
　　“是在找这个吗？”正在这时，门口传来一道声音。
　　与此同时，众人朝着门口看去，就看到陈延拿着一个档案袋出现在了门口。
　　陈延是刑警队队长，对吴教授也很熟悉，对着他敬了个十分标准的礼，便抬脚从病房里面走了进来。
　　随着他走了进来，所有人的目光都落在了他的身上。
　　他走到宋南溪面前，一脸恭敬的道：“宋队，已经调查清楚了，所有的证据已经明确了，跟你猜测的一样，可以逮捕了。”
　　陈延的话让所有人都有些摸不着头脑，也就在这个时候，众人见他从档案袋里面拿出来了一个透明袋子，里面装着一个带血的领带。
　　看到自己原本放在宋南溪柜子里的东西竟然跑到了陈延的手上，宋清微一脸不敢相信的直接震惊在了原地。
　　怎么可能？
　　宋南溪明明这几天都没有打开过柜子，怎么会发现这个东西的？
　　而且她到底是什么时候把东西交给陈延的？
　　也就在宋清微十分想不通和不甘心的时候，陈延直接几步走到了她的面前。
　　面无表情的从口袋里拿出来了一个手铐，冷声道：“宋小姐，我们怀疑你与一起故意伤人案有关，希望你能配合我们调查啊。”
　　陈延的话让众人都是一愣，特别是宋怀南和宋怀濯更是震惊的瞪大了眼睛，不清楚这到底是怎么回事？
　　宋清微还没有反应过来就被陈延套上了手铐，眼看着自己要被带走，宋清微这才慌忙开口：“你放开我，伤害三哥的人明明是宋南溪，你为什么要抓我？”
　　宋怀濯见此，这个时候也上来阻止陈延。
　　“陈队长，你是不是搞错了，我妹妹怎么可能会跟故意伤人案有关系？”
　　他这个时候还没搞清楚怎么明明他们调查的是宋南溪，为什么宋清微却被抓了？
　　坐在轮椅上的宋怀南一眼就认出来了那带血的领带是自己的，忍不住开口问道：“这到底是怎么回事？我的领带为什么会在这里？”
　　陈延面无表情的道：“这是你出事那天带的领带，凶手故意将你的领带放在南溪的房间就是想要嫁祸给她，上面有凶手的指纹。”
　　陈延的话更是让宋怀南和宋怀濯不可置信的看向宋清微，但两人很快便反应了过来。
　　这两天都是宋清微尽心尽力的照顾她，要说伤害他的人是宋清微，宋怀南也不相信。
　　“不可能，清微是不会做这些事情的。”
　　宋怀濯自然也不信，他的人在现场看到了江慕，再说了，宋清微跟江慕之间根本就不认识，怎么可能跟他联合起来害宋怀南？
　　陈延见此，从自己的背包里拿出来了平板电脑，上面有监控录像。
　　第一个监控视频是在发生事故的现场，有个带着黑色帽子的人闯进了工具间，用刀子割断了宋怀南威亚的绳子，而后混在人群中离开了。
　　这个人的个头矮小，跟江慕的身影还是有一定差距的，所以不可能是江慕。
　　另外一个视频就是宋清微偷偷溜进宋南溪病房放东西想要嫁祸给她的视频，监控里面拍的清清楚楚的，宋清微想要赖都赖不掉。
　　看到监控视频，宋怀南和宋怀濯都不敢相信的直愣愣的站在了原地。
　　陈延见此从档案袋里面又拿出来一个文件：“根据化验结果显示，这上面的血迹是宋怀南的，我们还在上面提取了一枚指纹，就是这位宋清微女士的，所以麻烦你跟我们走一趟吧。”
　　陈延可不管宋怀濯他们同不同意，直接给宋清微上了手铐要把她带走。
　　反正证据已经在手了，他也是秉公办案，可由不得他们不同意。
　　“我没有伤害三哥，不是我做的，四哥救救我，我是被人陷害的。”宋清微还不甘心的喊道。
　　宋怀濯还没有从这件事情的打击中缓过神来，但刑警队那边确实是掌握了证据，他就算是想救也根本没有办法。
　　他抬起头，就对上了吴教授看着他失望的眼神。

第233章 傅大少啊？并不熟
　　“老师，我……”宋怀濯动了动嘴巴，想要解释，但却不知道该说什么。
　　吴教授看了他一眼，也没再说什么，皱着眉头带着自己的人离开了。
　　不过虽然这次没有查到宋南溪的犯罪证据，但是她跟犯罪集团的人有联系已经是坐实的事情了。
　　吴教授临走的时候也看了一眼宋南溪，留下了一句话：“我不知道你跟犯罪集团的人是什么t关系，但如果你有任何危害国家安全的行为，我会立即对你实施抓捕，我已经通知了你的上级，你好自为之。”
　　Cris听到吴教授的话，脸色顿时变了。
　　他当然知道吴教授说的上级是谁，那个人估计很快就会过来了，到时候可怎么办？
　　宋南溪轻笑道：“我怎么样就不需要您操心了。”
　　上级？那个人算什么上级，她是他的上级还差不多。
　　吴教授见宋南溪还是这副狂傲的样子，冷哼了一声，便带着自己的人离开了。
　　一旁的傅子铭见吴教授走了，终于松了口气。
　　要是刚刚他老师真的要把宋南溪抓走，他还真不知道要怎么办？
　　不过这里面的误会还真是大了，他可知道宋南溪恨不得天天找到辛巫的证据把他送进监狱去，只是碍于辛巫那个人太谨慎了。
　　就连他跟辛巫认识这么多年，也从来没有找到他任何把柄。
　　他跟辛巫的关系说起来也有点复杂，只要他不侵犯华国的领土，他们之间也算不上对手。
　　辛巫的身世比他了解过的还要惨，当初他被最亲的人卖到东南亚最大的娱乐会所，那个地方的人不论男女只要有钱就可以随便玩。
　　而那个时候辛巫也只有十几岁的年龄，在那种地方为了活下去，需要遭受常人无法想象的折磨。
　　他的身上布满了密密麻麻的各种各样的伤，甚至后背大片皮肤就好像是被什么东西烫的，好好的皮被硬生生揭了下来，而他身上像这样的伤也只是冰山一角。
　　他无法想象，他那么小的年龄是怎么熬得下来的。
　　也许是因为这样，他一直都觉得辛巫挺可怜的。
　　他看向还站在门口怔愣的宋怀濯和宋怀南两人，开口道：“你们还有什么事情吗？”
　　宋怀南这个时候终于从刚刚的事情中回过神来，他抬头看向宋南溪，还有些不敢相信害他变成这个样子的人竟然是宋清微？
　　明明这几天宋清微在他面前一直任劳任怨的照顾他，怎么会这样？
　　到底是哪里错了？清微她到底为什么要这么对他？
　　明明是她做的，为什么要嫁祸给南溪？
　　他还以为她变了，原来这些天在他面前的都是伪装的假象。
　　宋怀南一下子经历了这么多的打击，看向宋南溪，想说的话更是哽在了喉咙。
　　“对了，刚刚陈延给我发了一段新的录像视频，相信你们会喜欢。”这个时候一直站在宋南溪身边的傅景尧突然笑着开口。
　　他拿起手机，里面的视频是宋清微跟刚刚那个两个伤害宋南溪的女孩儿之间的画面。
　　画面中，宋清微趁着宋怀南还在沉睡，竟然让那两个女孩儿偷偷溜进了他的病房。
　　甚至还任由那两个女孩儿去抚摸着宋怀南的脸，这一幕更是让宋怀南的心凉到了极点。
　　宋怀南的那两个粉丝在看到昔日自己的偶像就这么躺在病床上，受了这么严重的伤，还断了一条腿，再加上有宋清微在一旁添油加醋，就更觉得自己该为他做点什么了。
　　于是两人商量之后，便有了在宋南溪病房里的那一幕。
　　不过却被宋南溪提前察觉了，并没有成功。
　　看到这一幕之后，宋怀南气的一双手紧紧的握住轮椅的扶手，脸色铁青，指甲都掐的泛白了。
　　这几天他接连遭受身体和心理上的打击，身体的承受能力早就已经达到极限了。
　　再加上他身上的伤还没好，一时间又怒火攻心，当场晕了过去。
　　宋怀濯看到监控视频脸色也变得越发难看了，他怎么都没有想到原来策划这一切的会是清微？
　　看到宋怀南晕了过去，急忙推着他回病房找医生了。
　　宋怀淙刚从手术室出来就得知了这边的事情，得知宋清微被警察带走，宋怀南晕过去后也是心里一惊，急忙跑了过去。
　　宋家人走了之后，宋南溪也终于能好好休息了。
　　宋南溪这边有傅景尧陪着，傅子铭也没有多待便离开了。
　　没有了宋家人打扰，宋南溪也终于能够清净一些了。
　　宋清微虽然被抓去了警察局，但宋南溪想到辛巫临走之前说的话，眉头微微蹙了蹙。
　　没想到宋清微背后还有人，而且那个人在京都的势力似乎还很大？
　　看来，她是时候得去一趟京都了，顺便把自己退亲的事情也提上日程。
　　Cris帮宋南溪换了药，便离开了。
　　傅景尧没想到自己刚刚离开了那么一会儿就发生了那件事情，也不敢再离开了。
　　他拿起桌上的苹果给宋南溪削了一个递给了她，忍不住建议道：“医院这里看来也不太安全，要不我接你回家？”
　　宋南溪接过他手里的苹果，仰起头看向他，摇了摇头：“宋家估计已经被他们翻的底朝天了，现在回去怕是连住的地方都没有。”
　　傅景尧狐狸眸子微弯：“要不带你去我家？”
　　宋南溪瞥了他一眼，轻轻的咬了一口苹果，没回他的话，突然问道：“我记得你跟沈亦言一样，也是京都来的吧？”
　　傅景尧听到她的话怔了一下，没想到她会突然提起京都，点了点头：“你想问什么，只要我知道的都告诉你。”
　　宋南溪对上他那双天生深情勾人的眸子，有些不自然的微微移开了目光，神色淡然的开口：“我想知道傅家大少爷，傅景尧。”
　　傅景尧突然从宋南溪嘴巴里听到自己的名字，正给她倒水的手下意识的颤了一下。
　　然后把手里的杯子递给了她，笑着道：“傅大少啊，我只是听过他的一些传闻，不过……并不熟，你要是想知道，我回头问问沈亦云。”

第234章 送宋清微进警局
　　宋南溪见他不了解，也就没有再往下问。
　　现在倒也不着急，等她去了京都再说。
　　傅景尧见她没有再提，心里稍稍松了口气。
　　没想到小姑娘会突然提这一茬，吓了他一跳。
　　不过以防万一，还是得提前跟沈亦云打个招呼才行。
　　宋清微被抓走之后，宋怀渊几人听说了这个消息也很快赶了过来。
　　有宋怀淙在，宋怀南也很快被救了过来。
　　“你说怀南这个样子是清微做的？她怎么能……怀南可是她的亲哥哥啊，她怎么下得去手？”宋怀渊听到宋怀濯的话，还有些接受不了这个事实。
　　不光是他，就连宋怀淙听到这个消息之后直到现在都还接受不了这个事实。
　　宋怀濯此时的脸色也十分难看，任他怎么想都想不通宋清微为什么会这么做？
　　想到他们甚至还冤枉了南溪，心里就更加不是滋味了。
　　“是啊，怀南是他的亲哥哥，我们也是，可是清微怎么会变成现在这个样子？变得不再像小时候那个总是喜欢粘着人的小妹妹了，她让我觉得心寒，更让我觉得陌生。”
　　几人里面宋怀淙算是最疼宋清微的，可她做的这些事情也早就已经让他早就已经对她失望透顶了。
　　“呵……因为她，我们跟南溪的距离已经越来越远了，再也回不去了，一切都回不去了。”宋怀濯脸上露出自嘲的笑。
　　他们做的对不起南溪的事情太多了，也没脸再奢求她的原谅了。
　　也就在这个时候病床上的宋怀南也睁开连眼睛，他目光呆滞的望着天花板，眼里再也没有了光。
　　这一切对他的打击是在是太大了，不仅是因为对宋清微的寒心，还有对宋南溪深深的愧疚。
　　“我想知道为什么……她为什么要这么做？”宋怀南低声喃喃的开口道。
　　“我去一趟刑警队。”宋怀濯说完这句话就站起身朝着门口走了过去。
　　不光是宋怀南，他也想知道。
　　宋怀淙见此，也跟了上去：“怀濯，我跟你一起去。”
　　作为一向将宋清微恨不得放在手心里宠着的两个人，这件事情无疑对他们的打击是最大的。
　　就算她曾经那么对待南溪，他们也都没有想过放弃她，因为不管发生什么，她在他们眼里一直都是他们最爱的妹妹。
　　可这件事情，似乎一下子让他们反应了过来。
　　宋清微再也不是以前那个天真可爱的妹妹了，她变得阴狠歹毒，变得他们越来越不认识她了。
　　他们两人到了刑警队见到了陈延，陈延似乎也早就料到了他们会来，看在宋怀濯的份上，也让他们见到了宋清微。
　　宋清微看到他们两人进来后，急忙从座椅上起身，哭喊着道：“二哥，四哥，我是被冤枉的，我没有害三哥，你们快救救我，我害怕，我不想待在这里。”
　　可她不管怎么喊，以前看着她总是一脸宠溺的两个哥哥，此刻全部都是一脸冷漠的看着她，对她也不再是以前那个样子了。
　　他们冷漠的态度让她感觉到害怕，以至于哭喊声更大了一些。
　　“呜呜呜……我没有做，都是宋南溪做的，是他设计陷害我的，二哥，四哥你们要相信我。”
　　宋清微还在试图解释，可她越解释，宋怀濯和宋怀淙两人的脸色变得越发难看。
　　“清微t，监控视频录得清清楚楚，你别再解释了，你说的话我们半点都不会相信。”宋怀濯冰冷的声音传来，彻底让宋清微最后一点希望也破灭了。
　　她不敢相信的看着宋怀濯和宋怀淙，不敢相信他们会这么对待她？
　　“你到底要为什么伤害怀南，他可是你三哥，清微，你为什么会变成现在这个样子？变得我们已经不认识你了。”宋怀淙一脸失望的开口道。
　　听到宋怀濯的话，宋清微突然笑了。
　　“你也知道你们是我的哥哥，我只是想让你们看看我，像以前那样宠我爱我，可你们却偏偏一个两个去讨好宋南溪，她有什么好的，为什么你们每个人都要围着她转，我偏不想让她如愿。”
　　“我被她毁了容变成了现在这个样子，你们口口声声说要帮我，到最后呢，我还是比不过宋南溪。”
　　宋清微被宋怀濯和宋怀淙的态度刺激的突然情绪有些失控，因为嫉妒，五官都开始扭曲了起来。
　　宋怀淙和宋怀濯听到后，脸上有震惊，但更多的是失望，他们没有想到宋清微竟然这么偏激？
　　宋怀淙最后忍不住叹了口气道：“对南溪我们只是想要弥补以前对她缺失的亲情，但你在我们心里的重量永远没有人可以比得过，我们也从来没有想过要抛弃你，可你自己看看自己都做了什么？”
　　宋怀濯也皱着眉头说道：“清微，你以前对南溪做过的事情我们都可以包容原谅你，但是你不该伤害三哥，毁了他一辈子，你让他以后怎么办？”
　　宋清微原本还指望宋怀濯救自己出去，听到他的话后便有些急了。
　　“四哥，我知道错了，你就原谅我这一次，我以后再也不敢了，我不能待在这里，我还要考大学。”宋清微哭着求饶道。
　　但可惜的是，这次宋怀濯没有再像以前一样安慰他，而是冷冰冰的道：“清微，你已经成人了，该为自己做的事情付出代价，这次我们也帮不了你。”
　　“如果我们帮了你，回去之后要怎么面对怀南？清微，你这次是犯了罪，我们没有办法帮你。”宋怀淙也开口道。
　　他们两人说完，也没有再做任何停留，走出了审讯室。
　　宋清微见他们竟然就要这么走了，在审讯室里面哭喊着叫着他们的名字，可惜，他们两人走的十分决绝，连头都没有回。
　　宋清微见此，一脸绝望的靠在墙边，难道她真的要在牢里面度过自己往后的人生吗？
　　她怎么能甘心？甘心看着宋南溪享受着着原本属于自己的一切？、
　　这绝对不行！
　　也就在她一脸绝望的时候突然想到了什么，眼眸瞪大。
　　对，还有那个人，妈妈说过不管自己遇到什么，只要她打电话给那个人，他会帮自己的。
　　这次他肯定也会救她出去的！

第235章 京大的特招名额
　　宋南溪在医院里住了几天，便被傅景尧连拐带骗接回自己别墅去了。
　　主要是她喜欢吃的东西，就只有傅景尧会做，为了自己接下来的口粮，宋南溪连考虑时间都没超过一秒就答应了。
　　沈亦云刚出手术室就被傅京尧一个电话叫过来给宋南溪搬行李，听到他是怎么哄人家小姑娘的，心里忍不住骂了句“狗东西”。
　　傅景尧倒是对于沈亦云已经使唤的非常自然了，甚至还让他当起了司机。
　　沈亦云这次没能见到自己的偶像也就罢了，还得给人当保姆，即便有怨言也只能在心里默默吐槽。
　　没想到这个Cris的嘴巴那么严，是一点都不给他透露K教授的信息。
　　不过最让他可惜的是，这次是傅景尧最有机会做手术的一次了，等下次还不知道他能不能撑到争取到手术名额的时候。
　　别看傅景尧现在跟没事人一样，但他的身体已经不能再拖了，手术也必须得尽快做，不然后果只会更加严重，甚至指不定什么时候会有生命危险。
　　沈亦云担心的额问题傅景尧自然也能想得到，不过除了K之外，他相信还有一个人能治得了他的病。
　　他可记得自家小姑娘是关神医的徒弟，那一手银针刺穴更是没人能做得到。
　　没准她能用中医帮他治疗呢？
　　就算不能治疗，有她在也能帮自己缓解一下，所以他丝毫不担心自己什么时候突然嘎了，因为他相信自家小姑娘不会不管的。
　　宋南溪的脸恢复的很好，再过一段时间就可以拆除脸上的纱布了。
　　关神医没在云城待多久就走了，主要是国家中医协会的林会长一直想要让他入会，关神医嫌烦，只得提前回去了。
　　不过这段时间有宋南溪的关系，萧彦和黎琛给他安排了不少项目，让他体验了一把什么叫做享受。
　　甚至都不需要宋南溪操心了，要不是有林会长的纠缠，他还能在这里多待一段时间。
　　不过他临走之前给宋南溪配置了一瓶自己的独门偏方，对恢复她身上的额伤疤很有效，就是得时间长一点，但只要坚持总会消除的。
　　这瓶药可把他珍藏的不少名贵中药材全部都拿出来了，真是肉疼死他了。
　　而且这些中药材有的现在就算有钱也买不到了，还有的是他在山里好不容易挖来的，就只有那么一点，全部都给宋南溪用上了。
　　可见宋南溪这个徒弟在他眼里有多重要，毕竟这个小徒儿可是自己好不容易死气白咧求来的，比起自己的小徒儿，这些药材算得了什么。
　　关神医走的时候甚至都没有告诉宋南溪，让萧野把给她配的药送了过来。
　　宋南溪得知关神医走了之后，皱了皱眉，但也没说什么。
　　比起这里，还是山里更适合他，他要是想要留下来早就答应了林会长的请求了。
　　他既然拒绝了，就说明还是想回到山里去，宋南溪也就任由他去了。
　　有了关神医给她的药水，她身上之前的那些伤疤也好的更快了。
　　宋清微被抓去警察局的事情很快便在崇越高中传遍了，宋南溪从医院出来后休息了一段时间就去学校上课了。
　　虽然以她的成绩不管怎么考都能考进京都大学，不过除了这个，每年崇越高中还有特招名额。
　　本来往年的特招名额只有两个，但是今年增加到了三个。
　　这个消息无疑给了A班的同学莫大的鼓励，他们这段时间一个个的都拼了命的学习，就是想要争抢这个一个名额。
　　崇越高中目前的两个名额一个给到了宋怀渝，还有一个就是刚刚进入国家射击队的夏烟。
　　所以现在仅仅只剩下这一个名额，而A班最有实力的目前除了宋南溪，就只剩苏云逸了。
　　苏云逸虽然被国家队永远除名了，但是他的学习成绩在崇越高中还一直名列前茅。
　　这段时间宋南溪几乎没怎么来上过课，考试也都是挂了零蛋。
　　没有了宋南溪和夏烟，宋怀渝又不在，苏云逸这几次考试都取得了全年级第一的好成绩。
　　以至于他很快变成了全校的焦点，再加上苏家的关系，他之前那些不好的事情也全部都被洗白的差不多了。
　　宋南溪做手术的事情也就只有跟她关系亲密的几个人和宋家的人知道，再加上有萧彦和黎琛出手，宋南溪在医院的隐私程度也非常高。
　　所以崇越高中的同学们也都不知道她做手术的事情，苏云逸当然也不知道。
　　这次的京大特招条件很苛刻，其中一条就是要样貌形体端正。
　　而宋南溪因为脸上被烧毁的伤疤，恰恰就被排除在外了。
　　苏云逸不需要费丝毫力气就解决了自己最大的竞争对手宋南溪，他这几天在学校里面简直风光无限，被寄予了厚望。
　　宋南溪这段时间没有出现在学校，都让他以为学校已经没有了宋南溪这个人了。
　　宋南溪不在学校，萧野也就没有去，但今天两人破天荒的都出现在了学校门口。
　　那些认识宋南溪的人脸上都忍不住带着惊讶的神色，直到两人走到A班教室门口，碰巧跟对面的苏云逸撞了个正着。
　　宋南溪脸上的伤已经恢复好了，也完全看不出来手术的痕迹。
　　但毕竟刚刚做了手术，脸上的皮肤还很敏感，不能见阳光，所以她这段时间就一直戴着口罩。
　　看到宋南溪，苏云逸下意识的愣了一下，然后一脸不屑的笑了笑，没有再说什么，抬脚离开了。
　　她就算学习好，是天才少女又怎么样？还不是一样不如自己。
　　她要怪就怪自己的运气不好，京大的特招考试还剩不到一个星期就开始了，她脸上只要带着那丑陋的伤疤，就永远别想参加这次的考试。
　　想到这里，苏云逸终于能够在宋南溪面前扬眉吐气一次了。
　　想到那些在她面前所受的屈辱，苏云逸拳头紧紧地握在了一起。
　　这次他要她眼睁睁的看着自己拿到最后一个特招名额，看着她被自己狠狠的踩在脚底。

第236章 只是单纯看他不爽
　　宋南溪自然也看到t了苏云逸眼里的不屑，她勾了勾唇，嘴角露出一丝冷笑。
　　萧野看到苏云逸这么嘚瑟的样子也是愣了一下，跟着宋南溪进来后打听了一下才知道发生了什么？
　　“没想到这苏云逸真是走了狗屎运了，怎么好事全让他给碰到了？”萧野看向苏云逸坐着的位置，一脸不服气的开口道。
　　他这段时间跟宋南溪都没来学校上课，已经落了一堆东西了，现在赶也来不及了。
　　他跟宋南溪不一样，宋南溪就算不用学习，随便考一考就能考到近乎满分，年级第一的成绩。
　　他虽然脑子聪明，但也还得学。
　　所以就算他现在努力，但是几天想要赶上苏云逸怕是不可能了。
　　但宋南溪可以，只是她脸上的伤还没好全，估计到时候连现场验证都不会通过。
　　宋南溪戴着口罩，萧野也不知道她脸上的伤恢复的怎么样了？
　　但从她做完手术到现在这么短时间，就算恢复的再快也不可能完全恢复，所以他也就不想了。
　　只是看着苏云逸这么嘚瑟的样子，他恨不得上去踹他几脚解恨。
　　“南溪，要不我让三叔跟京大校委会那边说说，改一改特招的条件，你的实力可比那个苏云逸强多了，要是因为脸上的伤耽误了特招考试就不划算了。”
　　萧野虽然觉得以宋南溪的身份京大有点配不上她，但他见宋南溪没有上过这种形式的大学，似乎还挺有兴趣的，就更不想让她错过了。
　　萧彦是京大的教授，再加上他萧家掌权人的身份，只要开口提了这个意见，京大也会看在他的面子上，把那一项对宋南溪不友好的条件给去掉的。
　　萧彦现在对宋南溪的宠溺程度都远远高过萧野了，他来的时候自家三叔还再三叮嘱他要好好照顾南溪。
　　宋南溪是他的偶像，不用三叔说他自然都得照顾好。
　　但以宋南溪的身手，基本上都不需要他出手，她自己都会摆平的。
　　所以他虽然觉得自己三叔有点多此一举，但为了他高兴，嘴上还是答应了下来。
　　所以萧野知道他三叔要是知道宋南溪在学校受了委屈，肯定现在就会去提这个条件。
　　宋南溪听到后，一脸淡定的摇了摇头：“不用，我心里有数。”
　　她脸上的伤已经恢复的差不多了，当然完全可以通过现场审核。
　　至于苏云逸，先由着他蹦跶几天再说。
　　见宋南溪都这么说了，萧野也就在只好尊重她的选择。
　　不过看苏云逸这么得意的样子，他很不爽。
　　见苏云逸从教室外面走进来，他也朝着教室外面走了过去。
　　萧野现在也算是崇越高中的风云人物，平时在学校里面走的是霸气酷飒风，随便摆个造型都能迷倒不少小女生。
　　此时他冷着脸，一脸不羁的双手插兜，走到门口停了下来。
　　苏云逸刚刚推开门，正准备往里面走，萧野见状，抬脚“嘭”的一下狠狠的踢在了门上。
　　他这一脚可不轻，门都差点被他给踹坏了。
　　苏云逸也没想到门后有个人，他丝毫没有防备的被萧野踹回来的门回弹到了脸上，他那一直引以为傲的高挺的鼻子跟门来了个亲密接触。
　　所有人也都被这一幕吓了一跳，只听到门口的苏云逸惨叫了一声，鼻梁骨当场断了，鼻血不断流了下来。
　　他捂着鼻子，一脸愤怒的看向站在门口的萧野，正要骂出来的话一瞬间卡在了喉咙里。
　　萧家的势力他们苏家现在还得罪不起，所以他即便是受了伤，也不敢拿萧野怎么样，只能吃了这个哑巴亏。
　　“哟，我没看到门口还站着个人，你怎么走路也不出声，碰瓷啊？”萧野语气十分拽，根本就没有把苏云逸放在眼里。
　　“你……”苏云逸想说他分明就是故意的，但碍于他的身份，只能把怒气狠狠的咽回到自己肚子里。
　　“你的医药费本少爷包了，医药费一万块钱应该够了吧，剩下的就当本少给的精神补偿费了。”萧野冷哼着扔出了一张银行卡在苏云逸面前。
　　随后也没有去看他，抬脚朝洗手间的方向走了过去。
　　苏云逸被地上的那张银行卡狠狠的打了一下脸，他被气的一双眸子都快要喷火了，牙齿都快被他咬碎了。
　　最后只能默默忍受下这次的羞辱，将地上的银行卡捡起来，跟老师请了假，去医院接鼻梁骨去了。
　　不过他临走的时候狠狠的瞪了一眼宋南溪的方向，也不知道为什么萧野这么听她的话，肯定是她跟萧野说了什么，他才会这么对自己。
　　众所周知，萧野的三叔是京大的教授，还是这次特招考试其中一个监考老师。
　　所以苏云逸是无论如何都不能在这个时候跟萧野起任何冲突，不然到时候只要他给自己三叔说一说，他好不容易准备的特招考试很可能会再次泡汤。
　　萧野自然也知道苏云逸不敢跟自己作对，他就是单纯看他不爽很久了。
　　宋南溪坐在自己座位上就带上耳机睡觉去了，对于萧野和苏云逸的事情也根本不知道。
　　她还不知道自己因为萧野又被苏云逸记恨了一道，她回到学校后，同学们也在沉浸式学习，教室里除了她之外，所有人都被紧张的气氛包裹着。
　　眼看着寒假就要到了，过完年，很快就得高考了。
　　因为这次京大的特招考试，教室里的学习氛围一下子提升了不少。
　　宋南溪倒是还跟以前一样，好在夏烟听说她回来了，特意请了几天假，回来看她了。
　　有夏烟陪她练习射击，宋南溪终于提起了一丝兴趣。
　　看到夏烟现在竟然进步这么大，宋南溪心里也忍不住一阵欣慰。
　　眼看着京大的特招考试就要来了，云城各大高校选拔出来的尖子生都得进行为期一周的集训，集训合格的人才能最终获得京大的特招名额。
　　表现优秀的人还会获得校长亲手颁发的奖杯，还有十万块钱的奖学金奖励。
　　与此同时，沈亦云办公室里，傅景尧坐在沙发上翘着二郎腿，手里拿着一张京大监考老师的邀请帖，正犹豫着要不要去？

第237章 这种集训对她来说就是过家家
　　沈亦云见此，忍不住开口问：“你到底考虑好了没，要不要去？”
　　想傅景尧当初可是被京大好几个系的教授抢着要的人，而且他在京大取得的成绩至今都没有人能够超越。
　　他的照片现在还都挂在京大名人榜上面，只不过比起他在京大的荣誉，更多人知道的都是他傅家掌权人的身份。
　　再加上他在京圈的那些绯闻，就更加没有人注意到京大名人墙上面的傅景尧了，更多人知道的都是傅大少。
　　傅景尧这次能接到邀请，可见京大对他有多重视。
　　傅景尧狐狸眸子弯了弯，唇角轻轻勾了勾：“去。”
　　正好给他家小姑娘走个后门，要是他不在，要是被人欺负了怎么办？
　　沈亦云听到后，忍不住翻了个白眼：“你来真的？你就不怕那小丫头发现了你的身份，人家要跟你退婚，你这死气白咧的黏上去脸都不要了？”
　　傅景尧听到后，唇角的笑容更大了。
　　他站起身拍了拍沈亦云的肩膀：“你不懂，我要媳妇就够了，要脸做什么？”
　　沈亦云知道这家伙不要脸，但没想到这么不要脸。
　　最后还甚至给他留下了一句话：“我都忘了，你没有喜欢的人，肯定不懂这些，那就祝你打光棍一辈子吧。”
　　沈亦云听到他还人身攻击，气的差点上去跟他翻脸。
　　每个学校参加集训的人有三个名额，虽然按照特招的条件，宋南溪就已经错失了成为特招生的机会，但是这次的集训学校也是给她报了名的。
　　除了她还有苏云逸和萧野，几人按照要求，一大早就坐着校车到了特训基地的门口了。
　　萧野和宋南溪也没听过集训要带什么东西，但听说要在这里住上一周，也就只带了几件自己的衣服。
　　比起他们两个，其他的人都恨不得把所有能用到的东西都带上。
　　特训基地的门口早就已经有接待的老师在等着他们了，除了崇越高中他们三人之外，剩下的人都是来自全国各地的尖子生。
　　每三个人来自同一所学校，总共九十多人，最后选拔的名额只有三十个人。
　　当然虽然这次的规定是每个学校最多只能有一个特招名额，但是也不妨碍有人在集训期间表现的特别优异的会被提前破格录取。
　　傅景尧当年就是被唯一破格录取的人，也是在所有的集训考核项目中，除了体能之外，唯一拿了满分的人。
　　有了这个前提，来参加集训的同学就更加积极了。
　　比起已经参加过一轮F.G选拔考试的萧野来说，这个集训他根本没有放在眼里。
　　再说了，这次集训的老师还有他三叔，他还怕什么？
　　“南溪，我们是不是拿的东西有点少了，要不我再让人送一点过来？”萧野看到集训基地门口那些同学t们都背着大包小包的东西，忍不住朝宋南溪道。
　　宋南溪淡淡的看了一眼其他的同学，脸上没有任何表情：“不需要。”
　　这里的集训说白了也就是参加各种考核，成绩好的留下来，成绩差的就会被直接淘汰了。
　　没想到之前在F.G都是她考核别人，现在倒是她成了被考核的人了。
　　不过当年她参加F.G考核的时候，再困难残酷的都经历过了，这种考核对她来说基本上就是小孩子玩过家家罢了。
　　萧野见宋南溪都不需要，那他也不需要了。
　　苏云逸到了基地门口，很快就去找自己在京大附中的好朋友去了。
　　而萧野这边正准备跟宋南溪走进去，就被人叫住了。
　　“萧野……真的是你啊，没想到你也来参加这次集训？”
　　萧野听到声音，下意识回头望过去，就看到了一个熟悉靓丽的身影。
　　“林知音？”萧野看到来人愣了一下。
　　他之前在京大附中，跟林知音是同班同学，她爷爷又是中医协会的会长，她又是京大附中的校花和学霸，不管走到哪里所有人的目光都会追随到哪里。
　　他看向宋南溪，如果按辈分来算，宋南溪还算是林知音的表姐了。
　　只是以她现在跟林家的关系，估计也不会认这个表妹，萧野也就没有多此一举提这一茬。
　　宋南溪听到声音，抬了一下眸子，就看到两个女孩儿挽着胳膊，朝着萧野的方向走了过来。
　　见是萧野的熟人，宋南溪本来就不怎么喜欢跟陌生人打交道，便背着自己书包，先朝基地里面走了过去。
　　“哎……南溪，你等我一下。”见宋南溪先走了，萧野急忙在背后喊道。
　　宋南溪听到他的声音，皱了皱眉，想到自己对这里确实也不怎么熟悉，再加上他的集训卡还在萧野哪里，没有那个东西她也进不去。
　　也只好停下来，转过身看着他。
　　而在这个时候，那两个女生也走到了萧野和宋南溪的面前了。
　　宋南溪目光落在那两个女生身上，她们两人都穿着京大附中的校服，其中一个女孩儿皮肤白皙，气质优雅，五官很漂亮，看起来就像是大家闺秀，十分有教养。
　　她看向宋南溪，见到她带着口罩，愣了一下，随即朝她点了点头，算是打了招呼。
　　另外一个女孩儿长得就比较普通了，不过她打扮的倒是很用心，化着伪素颜的妆容，看起来十分清纯的样子。
　　她看到萧野之后，一双眼睛直直的盯着他，脸颊上飞快的染上了一丝羞涩。
　　“萧野，我还以为你去云城之后堕落了呢？没想到还会在这里碰到你，不过你当初怎么会想到去那个破云城，那里怎么比得上京都？”那女孩儿见到萧野之后就是一顿吐槽。
　　随后这才看到了萧野身旁站着的宋南溪，十分没有礼貌的问道：“她是谁啊？是你新交的女朋友？”
　　说起“女朋友”这三个字，女生的语气里忍不住带上了一丝敌意和嫉妒。
　　萧野听到女生的话，急忙下意识的看了一眼宋南溪，解释道：“你别胡说，我们只是同学关系。”
　　“同学？你一个萧家太子爷怎么来这种穷乡僻壤的地方交同学了？她这样的人我见得多了，肯定是因为你的身份巴不得接近你。”那女生看着宋南溪的眼神满是嫌弃，一身富家小姐的优越感，根本看不上这种从云城来的人。

第238章 萧野的发小，林家的人
　　“叶诗诗，你说什么呢？我交什么人跟你有什么关系？”萧野听到她这么说宋南溪，脸色当即就沉了下来。
　　叶诗诗见萧野竟然为了这么一个人跟自己翻脸，气的脸色都变了。
　　一旁的林知音见此，急忙开口朝宋南溪道歉：“同学对不起，我朋友就是性子有点直，我替她跟你道歉。”
　　萧野和林知音从小学到初中好巧不巧的一直都是在同一个班，两家又是世交，他们两人也是从小一起长大的发小了。
　　林家家教一向很严，林知音也被教的十分懂礼节。
　　她跟叶诗诗从小一块儿长大，又是闺蜜好友，知道她一直喜欢萧野，之前他们一起在京大附中的时候也经常偷偷给他们制造机会，只不过没想到萧野最后竟然去了云城？
　　虽然去的也是云城最好的崇越高中，但崇越不管哪一方面都跟京大附中根本没办法比较，所以她们也一直想不通萧野为什么会去那里？
　　宋南溪看向林知音和叶诗诗，脸上依旧没什么多余的神色，眼神也是非常冷淡。
　　“南溪，你别生气，叶诗诗这人就那样。”萧野害怕宋南溪生气，急忙开口道。
　　随后又对叶诗诗冷声道：“看在我们同学一场的面子，我就放过你这一次，下次你要是还管不住嘴，可就别怪我了。”
　　萧野的态度让叶诗诗怔在了原地，她不敢相信，明明自己和萧野认识了那么久，却比不上他刚刚认识的新同学。
　　宋南溪也根本懒得跟这种人说什么，从萧野那里拿到集训卡，连看都没有看她们一眼，转身走了进去。
　　萧野见此，也跟着宋南溪跑了进去，没有理会林知音和叶诗诗他们。
　　看到这一幕，叶诗诗被气的不轻。
　　她拉着一旁林知音的胳膊，指着萧野离开的方向喊道：“知音，你看他，我这可都是为了他考虑，没想到好心被当成驴肝肺，我难道说错了吗？云城不过就是个小城市，哪里比得上京都，那个女孩儿一看就是个心机婊，你看着吧，萧野肯定会被她骗的。”
　　“好了，诗诗，萧野的脾气你还不知道吗？你再这个样子，他估计只会离你越来越远。”林知音想到自己刚刚对上宋南溪的眼神，她还是第一次见到那么冷的眼神。
　　就算是现在想起来，还会忍不住打寒战。
　　她自然也知道萧野的性子，他从小到大都好强，能让他这么在意的人，如果不是他喜欢的人，那就是他十分认可的人。
　　虽然她也觉得叶诗诗的话有点不礼貌，但毕竟是自己好朋友，她也不可能为了一个外人不向着她吧？
　　“我知道了，我下次会注意的。”叶诗诗虽然话是这么说的，但是心里却十分不甘心。
　　她就不信萧野能为了一个刚刚认识的心机婊，放弃他们这么多年的友情？
　　再说了，就算萧野喜欢那个女孩儿又怎么样？
　　她不会真的以为萧野能娶她进门吧？
　　萧家是什么地方？她一个穷乡僻壤的地方出来的贱丫头还想要进入萧家的大门，怕不是在做梦吧？
　　想到这里，叶诗诗的心里果然好受多了。
　　听说这次的集训老师还有萧野的三叔，萧家现在的掌权人萧三爷。
　　大不了她到时候就去萧三爷那里告一状，他就不信萧三爷真能护着那个乡下来的贱丫头？
　　想清楚了这件事情，叶诗诗便跟林知音也随着萧野和宋南溪他们走了进去。
　　萧野见宋南溪只顾着自己走也不理会他，还以为她生气了，一个劲的在一旁给她解释。
　　“南溪，你就别生气了，叶诗诗那个人就那样，咱们别跟她一般见识，要不我一会儿就去帮你找她算账，你就原谅我好不？”
　　宋南溪皱了皱眉，淡淡的开口：“我还不至于为了这么点小事生气，我有点累了，想找个地方睡觉罢了。”
　　她早上起的太早了，这会儿还有点困。
　　刚刚听到门口的人说集训明天才会开始，今天估计就是复习准备的时间，会在这之前进行一个摸底考试，测试一下所有人的能力。
　　而且这集训的测试可不像一般学校的考试，题目都是堪称竞赛题，而且时间还会比平时缩短一个小时，就是想要考验他们每个人的做题速度和临场应变能力。
　　笔试测试完之后，就是体能测试和一些基础性的实验测试。
　　这些测试对于京大附中的孩子来说就是家常便饭了，因为他们会每隔一段时间会给优秀生进行一个这样的培训。
　　但是对于一些教学条件比较差的学校来说，就没有这个机会了。
　　所以此时，除了京大附中来的林知音和叶诗诗他们之外，其他的人听到这次集训测试的规则之后脸上的神色都变得更加慌张了起来。
　　“知音，你猜那个云城来的，会挺到第几轮被淘汰？”叶诗诗一脸高傲的看向宋南溪的方向，问林知音道。
　　林知音听到后，也下意识的看向宋南溪的方向。
　　她原本以为宋南溪听到这次的规则之后，脸上的神色总会变一变吧，但没想到她还是那样一副样子，似乎根本没有把这次的集训放在眼里一般。
　　“我猜她肯定连第一轮都撑不下来，你看着吧，那种小地方来的到时候只会是我们的陪衬。”叶诗诗一脸自信的说道。
　　看到宋南溪一直戴着口罩，忍不住吐槽：“跟萧野站在一起的那个女孩儿一直戴着口罩，是不是长得很丑？”
　　苏云逸在之前来t的时候就做了准备，听到这次的规则之后倒也没有任何担心，一脸的自信。
　　听到叶诗诗的话，他笑了笑，忍不住提醒道：“你们要是想了解她，可以上崇越高中的论坛看看，她可是我们学校的风云人物呢？”
　　学校的论坛里面现在第一个帖子就是关于宋南溪的，她的那张被毁了容的照片不知道什么时候又被顶了上来。
　　叶诗诗好奇的翻找了进去，查到了宋南溪的那张照片之后，吓得忙给一旁的林知音看，一脸的恶心和嫌弃：“知音你快看，我就说她怎么戴着口罩，原来真的长得丑。”

第392章 他也是傅家的人？
　　林知音顺着叶诗诗的手机看了过去，就看到一个五官非常美的女孩儿，可惜右边脸上有一大片被烧毁的伤疤，看起来十分严重。
　　从眼神她认出来了这就是刚刚跟萧野站在一起的女孩儿，看到她脸上的伤疤，忍不住想这样漂亮的女孩子要是没有毁容，那该活的多阳光惬意。
　　“她长得很好看，就是有点可惜。”林知音开口道。
　　不知道为什么，看到宋南溪的脸，总觉得她长得像一个人，一个她小的时候见到的一个姑姑。
　　“可惜什么啊，要我说这相由心生，她肯定人品不怎么样，就是心里极度阴暗的那种人，我们可要防备着她一点，别被她给算计了。”叶诗诗听到林知音竟然还向着宋南溪说话，立刻反驳道。
　　林知音觉得叶诗诗对那个女孩儿的敌意也太大了，正想劝她几句，但这个时候集训的老师们都陆续走了过来。
　　所有的同学见此，也都顿时安静了下来。
　　这次负责集训带头的是京大的副校长，也是这次组织集训的总负责人。
　　等到所有人都站定后，就看到副校长领着其他几个不同系的教授都走了过来。
　　这里面包括数学，物理，历史还有化学和计算机系以及一些其他系的教授们都来了，可见这次对人才的选拔有多严苛和重视。
　　而除了这些教授之外，其中最受欢迎的就是萧三爷了。
　　萧彦一出来，所有的人都忍不住倒抽一口气。
　　这位可是经常出现在电视的财经新闻里面的大人物，再加上整个人身上的气质非凡，站在那里又是一脸严肃不苟言笑的样子，瞬间俘获了一大批的迷妹。
　　“天哪，萧教授也太帅了吧。”
　　“听说萧教授可是哈佛大学商学院的博士毕业生，还是京大最年轻最有魅力的教授，听说他的课从来都是座无虚席。”
　　“天哪，萧教授真的太符合所有女孩子心中最完美男人的形象了，他不仅优秀，家世还很好，最重要的是人长得帅，谁要是嫁给他，肯定得幸福死了。”
　　“……”
　　萧彦一出来，底下全部都是悄悄讨论他的。
　　其他的教授对于这种场面也都是见怪不怪了，基本上只要有萧彦出现的地方都会引起一阵沸腾。
　　他们这次来主要是为了挖掘人才的，自从傅景尧毕业之后，已经很久没有看到过一个像他这样优秀的学生了。
　　听说这一批集训的人里面，有很多条件非常优秀的学生，于是就答应过来了。
　　宋南溪自然也听到了周围同学对萧彦夸赞的声音，萧彦依旧还是一脸严肃的神色，脸上没什么多余的神色。
　　自带威严的眼神朝着人群中扫视了过来，那些还在小声讨论的声音瞬间停了下来。
　　萧彦自然也看到了人群当中的萧野和宋南溪，他原本严厉的目光在落到宋南溪身上柔和了不少，在他脸上肉眼可见的宠溺。
　　当然萧野直接被他给无视了，见宋南溪就只背了个书包，还是有些担心她的东西有没有带够，毕竟接下来要在这里生活一个星期。
　　而这个时候，门口出现一阵骚动，紧接着一道颀长的身影身穿黑色的休闲装，一只手插着裤兜，另外一只手上带着标志性的木质手串，一脸潇洒惬意的面带微笑朝着这边走了过来。
　　看到门口出现的熟悉的身影，宋南溪愣了一下，他怎么来了？
　　傅景尧今天戴着一副金丝边眼镜，一张俊美无瑕的帅气脸庞出现在众人视野中，此时所有人的目光都落在了他的身上。
　　本来他们以为他是来参加集训的，但眼看着他竟然朝着几个教授的身边走了过去，所有人更是一脸惊讶的看着这一幕，都在纷纷猜测这个人的真实身份。
　　“知音，他是谁啊，长得好帅。”叶诗诗虽然也是京都贵族世家出身，不过叶家早在京都的地位没落了，她基本上没什么机会参加京圈的商业宴会，自然也没有见过傅景尧。
　　但林知音是知道的，这位可是傅家的太子爷，虽说傅家现在的掌权人是他二叔，不过凭他的手段，迟早会把这个位置夺回来。
　　她也没想到傅景尧会出现在这里，不过他很早之前听自己哥哥说过傅景尧是京大的优秀毕业生，是上过京大名人榜的人。
　　所以他会出现在这里，也就不奇怪了。
　　“他是傅景尧，京都傅家大少爷。”林知音开口解释道。
　　“傅景尧？不是说他身体残疾，常年卧床不起吗？怎么会出现在这里？看他这个样子也不像身体有问题的人啊？”叶诗诗一脸疑惑的嘀咕道。
　　林知音也不知道，也就没有回到她的问题。
　　不过她们两人正讨论的时候，傅景尧已经走上台，站在了萧彦旁边了。
　　他身上也背着一个背包，还跟宋南溪的是同一款，只不过宋南溪的是黑的，他的是白色的。
　　宋南溪看向台上的傅景尧，脸上也闪过一抹疑惑，没想到他会出现在这里？
　　在她看向傅景尧的同时，他的目光也朝她看了过来，两人的目光也就在这个时候对了上来。
　　傅景尧看到自家小姑娘，朝她勾了勾唇，眨了一下眼睛，嘴角露出毫不掩饰的笑意。
　　他人本来就长得帅，这一笑，更是跟个妖精似的，勾走了底下不少女同学的魂儿。
　　萧野看到傅景尧出现在这里，就直觉没有好事。
　　看到他竟然还对宋南溪放电，忍不住在心里吐槽，这狗男人也太不要脸了。
　　他从小到大对自己颜值这一块儿其实一直都还挺自信的，但对上傅景尧，还是会有点自卑。
　　这家伙长得比女人还要精致好看，他有时候都怀疑傅景尧是不是偷偷做过整容手术，不然怎么可能会有那么完美无瑕的脸？
　　“大家也都想知道这位同学是谁吧，他是你们的傅学长，比你们大几级，是我们京大最优秀的毕业生，今天叫他过来也是为了让你们以他为目标，取得更好的成绩。”
　　副校长的话顿时解决了所有人的疑惑，只有宋南溪看着傅景尧的身影若有所思：傅？他也是傅家的人？

第240章 他是傅家的私生子
　　傅景尧自然也看到了宋南溪脸上疑惑的神色，心里暗道有点糟糕，看来得想个办法把小姑娘糊弄过去才行。
　　“原来是傅学长，他长得好帅，而且看起来很温柔，是我喜欢的类型。”
　　“天哪，他不管是气质还是长相都长在了我所有的审美点上，就算跟萧教授站在一起也丝毫没有被他压过去，甚至还能压过他的气质。”
　　“谁知道这位傅学长叫什么名字吗？有没有一会儿跟我去要他的联系方式的？有没有人知道他是不是单身？”
　　看到底下全部都是讨论他的声音，傅景尧看了一眼宋南溪，见小姑娘也正在看着他，于是笑了笑，拿起一旁的话筒。
　　“你们好，我叫傅子铭，也是京大毕业的，比你们高几级，你们可以叫我傅学长。”傅景尧说着看向宋南溪，好看的狐狸眸子微微弯了弯。
　　这个场合，他灵机一动，就临时用了傅子铭的名字。
　　也不是他想故意瞒着自家小姑娘，主要是他现在在云城还是得低调一点。
　　不然要是被他二叔知道，指不定还会再给他来一次上次那种意外。
　　上次他运气好遇到了宋南溪，不然现在早就已经变成一具尸体了。
　　“傅学长，你有女朋友吗？”
　　“傅学长，你当年也是被京大特招进来的吗？真的好厉害。”
　　“傅学长，你当时在京大是不是追你的女孩儿特别多啊？八卦一下，你喜欢什么样的女孩子啊？”
　　随着傅景尧介绍完毕之后，底下的女同学都开始躁动了起来，场面十分不受控制的问起了各种关于他的八卦。
　　“女朋友吗？暂时没有，我当年运气好确实也是被特招进京大的，只要你们好好对待这次集训，能特招进来的希望还是很大的。”
　　傅景尧笑着，轻柔磁性的嗓音传了过来，很难让人不爱。
　　宋南溪看向傅景尧，眼眸微微眯了眯。
　　她记得之前看过一个新闻，说是京都傅家有个私生子，所以说这个私生子是他了？
　　不过也不难猜测，像傅家那样的家族，他一个私生子这些年过的肯定t也不容易，能够凭着自己的本事考进京大也还算厉害。
　　知道了傅景尧的“身份”，宋南溪心里忍不住多了一丝关心和同情。
　　所以她想当然地猜测，自己问他有关傅景尧的话题的时候他其实是在逃避，看来那个傅大少这些年没少欺负他了。
　　站在宋南溪身边的萧野本来就知道傅景尧的身份，在听到他竟然用傅子铭的名字介绍自己的时候，心里更加鄙夷了。
　　林知音大概也知道傅景尧为什么要用其他的名字，他的身份确实不能在这里暴露了。
　　要不是林知音，叶诗诗也还不知道傅景尧的真实身份。
　　听到傅景尧没有把自己真实的身份说出来，叶诗诗心里忍不住产生一股优越感，看来这里除了她和林知音以及萧野之外，没有人知道傅景尧的真实身份了。
　　这样的优越感让她顿时觉得高人一等，就好像自己跟傅景尧之间有了个共同秘密似的。
　　于是她看向萧野身旁的宋南溪，就更加的不屑了。
　　乡下来的就是乡下来的，就算费尽心思勾搭上萧野又怎么样？
　　京都可不止萧家一个豪门世家，京圈那些名门世家可是她这辈子都接触不到的圈子。
　　就算她有机会借着萧野的身份进入京圈，到时候也只会闹出更多笑话。
　　傅景尧说完后，便将话筒又重新递给了负责老师。
　　“既然大家都已经了解到了这次集训的规则，也见过了这次集训所有的老师们，剩下的时间就可以自由活动了。”
　　“已经给你们分配好了宿舍，不过我还是要再提醒你们一次，明天我们会开始第一场摸底测试，不合格的人会是第一批被淘汰的人，请你们把握好机会。”
　　很快，随着老师的话落，所有的同学都带着自己的行李去了宿舍楼那边。
　　这次的集训跟以往一样，为了能让同学们养成吃苦耐劳的精神，在进入宿舍楼的时候还对他们的行李进行了一一检查。
　　除了必备品和书本，其他的玩具零食一律都被没收了。
　　萧野和苏云逸他们去了男生宿舍楼那边，他临走的时候还不放心的看了宋南溪一眼，只好先离开了。
　　宋南溪此时站在宿舍楼面前，看着那些被没收走东西的女孩子们大哭的样子，忍不住皱了皱眉。
　　也就在所有人都挖空心思想要藏下自己不想被没收的东西时，宋南溪因为带的行李少，已经抬脚率先走了进去。
　　集训的宿舍跟F.G以前她考核时住的地方条件不知道好了多少倍，她对于这些没什么要求，能住就好。
　　但是林知音和叶诗诗不一样，她们很多人都是从小被宠着长大的千金小姐，根本忍受不了这样的宿舍环境。
　　叶诗诗甚至还提出来自己出钱要重新换单人间宿舍也都被拒绝了，叶家虽然不是什么名门望族，但在京都也还算的上是富豪，叶诗诗哪里受过这样的委屈？
　　林知音见此，拉着她的胳膊劝说道：“诗诗，我们这次集训也就只有一个星期，稍微忍忍就过去了。”
　　“再说我们是来这里参加集训考核的，不是来享福的，明天还要考试，我们一会儿就得去复习了，还是抓紧时间吧。”
　　林家的条件可比叶家好了不知道多少倍，但是林知音的家教很好，从小到大虽然受到很多宠爱，但也都不是溺爱，所以她对于这样的环境也能很快适应得了。
　　叶诗诗见林知音都可以，也就只好答应了。
　　两人被收完东西之后，便带着仅剩的一点行李进去找自己的宿舍了。
　　只是，不巧的是，她们好不容易找到宿舍，刚推开门就看到了宋南溪熟悉的身影。
　　叶诗诗本来就因为被收了东西心情很不爽，看到惹人嫌的宋南溪后，就直接将她当成了撒气筒。
　　想也不想的就一脸嫌弃的开口道：“你这个乡下来的丑八怪，乡巴佬，有什么资格跟我们住在一起？给你一分钟时间，收拾东西给我滚出去。”

第241章 我的东西你也敢碰？
　　宋南溪正在收拾床铺，听到叶诗诗的声音，原本微弯着的身子直了起来，抬眸朝她的方向看了过去。
　　她的眸子依旧冷冰冰的不带一丝温度，叶诗诗和林知音对上她的眸子，忍不住背脊渗出一丝凉意。
　　“你刚说什么，再说一遍？”宋南溪的声音冷的可怕，带着一股强烈的压迫感。
　　叶诗诗被这样的宋南溪吓得一瞬间在原地愣了一会儿，这才反应了过来。
　　“我说让你滚出去，你一个乡下来的谁知道有没有带什么传染病，你也不看看自己什么身份也配跟我们住在一起？”叶诗诗本来就看不上宋南溪的身份，就更加没有把她放在眼里了。
　　林知音听到叶诗诗的话后脸色也微微变了变，她见宋南溪脸色已经沉了下来，心里突然升起一丝不好的预感。
　　可还不等她劝说，就看到叶诗诗说完，走到宋南溪的床铺边，直接将她的东西拿起来走到门口扔了出去。
　　“诗诗……”叶诗诗的动作太快了，林知音想要阻止已经来不及了。
　　“这下可以滚了吧？”叶诗诗扔完宋南溪的东西，趾高气扬的朝宋南溪道。
　　宋南溪见此冷笑了一声，突然伸手一把抓住了叶诗诗的衣领，拎着她走到了窗户前，将她的半个身子挂在了窗户外面的墙边。
　　她伸手将绑着窗帘的绳子扯了下来，绑在了叶诗诗两只手上，直接把她吊到了窗户外面，吓得叶诗诗尖叫声传遍了整栋宿舍楼。
　　“我的东西你也敢碰，这是你自找的。”宋南溪阴沉的声音传了过来。
　　她将绳子的另外一端绑在了窗户的钢筋上，叶诗诗整个身子直接被掉在了阳台的窗户上。
　　她们住在三楼，这要是掉下去就算不死也会变成残废。
　　“啊啊啊……救命啊，我不想死……”叶诗诗哪里遇到过这种事情，早就被吓得魂飞魄散了，她被吓得两条腿都软了，大哭着喊叫道。
　　林知音也被宋南溪这样的举动吓到了，她想要过去阻止，却被宋南溪一个眼神吓得不敢上前。
　　“同学，我替我朋友跟你道歉，有什么事情我们坐下来好好说，你这样会出人命的，到时候你自己也会受到影响。”
　　林知音还在试图劝说宋南溪，但宋南溪像是丝毫没有听到她的话似的，一个冷眼扫了过来：“你要是也想试试，我不介意帮你。”
　　林知音从小到大接触到的人从来就没有宋南溪这么狂傲的有恃无恐的，难道她就真的不害怕叶诗诗的声音招来集训的老师吗？
　　到时候如果因为闹事被退出集训，那可就得不偿失了。
　　这个时候，外面还有些同学没有进来，看到这一幕都呆住了。
　　很快，楼底下就围满了人。
　　得知消息的负责老师第一个冲了上来，带着人推开门就看到了这一幕。
　　原本他以为是叶诗诗想自杀，但是进来一看，却看到她被人绑在了窗户面前，一个不慎就会掉下去。
　　而此时站在窗户跟前的宋南溪，一脸冷漠的看着这一切。
　　此时的叶诗诗早就被吓得连话都说不出来了，浑身冷汗直冒。
　　她看到老师过来后本来以为自己有救了，但却没想到的是，宋南溪竟然连老师都不放在眼里，对着老师怒声道：“滚出去。”
　　老师被宋南溪吼的也都愣了一下，甚至忘了自己来是做什么了？
　　他甚至都没有想到宋南溪连他都不放在眼里，眼看着绳子很快承受不住叶诗诗的体重，绑着的地方一点一点的越来越松，似乎下一秒叶诗诗就要掉下去。
　　但他却又不敢激怒宋南溪，也从来没有处理过这件事情，只好打电话给了校长那边。
　　校长得知竟然发生了这样的事情，也是大吃一惊。
　　这个时候他正在跟萧彦商量明天让他做主监考官，得知这个消息后，也急忙赶了过来。
　　萧彦见此，也随着校长到了女生宿舍这边。
　　听到有宋南溪的名字，一颗心也忍不住提了起来，生怕宋南溪出了什么事。
　　而萧野刚刚到了自己宿舍放下了行李，就听说来这边发生的事情，跟着看热闹的人一起跑了过来。
　　此时，几乎所有集训的老师同学都过来了，看到这一幕后，也都是一脸的惊讶。
　　傅景尧看到出事的是宋南溪的宿舍那边，本来也是一脸担心，但是看到自家小姑娘脸色不是很好，似乎很生气的样子，不禁有些疑惑。
　　她这怎么刚来就被人给欺负了，受了这么大的委屈那还得了？
　　随着副校长到了宿舍楼下，萧彦和傅景尧也随着他走了进去。
　　傅景尧就好像是没有看到被宋南溪挂在窗户外面的叶诗诗，甚至比校长还快了一些，冲进了宋南溪在的宿舍。
　　他看到宿舍门开着，就直接走了进来，一眼就看到了正站在窗户前，皱着眉头，冷着脸十分不耐烦的宋南溪。
　　他的目光扫到了绑着叶诗诗t的绳子上面，虽然从表面上看这绳子绑的很松，但他一眼就看出来了这样绑绳子的方法可是在军队常用的，比任何方法都要牢靠结实。
　　所以她并没有想要了叶诗诗的命，只是给她一个教训罢了。
　　不然要是在这里真出了什么事情，还真有点麻烦。
　　傅景尧和萧彦来到女生宿舍楼，得知这个消息的不少女生都跑了过来，站在宋南溪她们宿舍门口看起了热闹。
　　主要是傅景尧和萧彦这两人简直一个比一个长得帅，而且还不是一般的帅，这样两大帅哥出现在这里，自然一下子就引起了不少的轰动。
　　萧野本来想进来，但他又不是集训老师，没有这个资格，只能站在外面看着，心里干着急。
　　“干什么呢？快把人救上来，可别闹出人命了。”校长一来，所有人都让出了一条路，只听到他刚走进来就一脸严肃的呵斥道。
　　傅景尧站在宋南溪身边，伸手把她拉到了一旁，仔细的检查了一下，见她没有受什么伤，也就放下了心。
　　负责的几个老师见此，急忙冲过去将叶诗诗拉了上来。

第242章 为什么都维护宋南溪
　　叶诗诗早就已经吓得脸色惨白，她被拉上来后还没有从刚刚的恐惧中回过神来，整个身子都还在颤抖。
　　哪里还有刚才神气的样子，整个人都是一副狼狈的样子，双腿早就软的站不住，坐在地上还有些惊魂未定。
　　“你叫什么名字？你知不知道集训第一条规则就是禁止打架斗殴，你……你怎么能这么对待同学，你是不是想被取消集训资格？”
　　见叶诗诗被救下来后，副校长一脸严肃的看向宋南溪，大声呵斥道。
　　此时伸手的萧彦也走了过来，他注意到宋南溪的东西都被扔在了宿舍门口，宿舍门口刚刚有个同学路过的时候不小心打翻了一盆水，而她的东西全部都被弄脏了。
　　包括宋南溪刚刚整理好的被子，还有书包里的夏烟给她准备的集训用的东西，全部都被撒在了地上，难怪她会那么生气？
　　傅景尧见到这一幕，脸上的神色也变了。
　　他清楚宋南溪不是主动惹事的性子，不用想就知道肯定是叶诗诗先找事的。
　　宋南溪面对副校长的呵斥，面不改色心不跳，还是那一副样子，只不过眉头皱的更深了。
　　她能这样做，自然也没有把校长放在眼里，再说这样的集训她本来也不是非要参加不可的，所以就算被取消集训资格她也没有多么在意。
　　叶诗诗这个时候也终于缓了过来，听到校长呵斥宋南溪的声音，心里又恨又解气，心想她这次肯定是要被取消集训资格了。
　　看到萧彦和傅景尧两人，她心里忍不住一暖。
　　想到他们过来是因为担心自己出事，心里有一种说不出来的幸福感。
　　以萧彦和傅景尧两人在京都的地位，几乎没有人敢得罪他们的，没想到他们竟然这么关心自己？
　　虽说他们这次一个是集训的老师，一个是学长，他们能过来救下她除了出于一部分责任，应该也是因为她的身份吧。
　　毕竟不管怎么说他们叶家也算是京都的名门世家，虽然现在已经大不如前了，但她的身份可比那个想要害她的贱女人要高贵的多，他们能过来救她也是理所当然的。
　　她原本以为萧彦和傅景尧会帮自己，谁知就听到萧彦严肃的开口道：“校长，我刚刚已经调查过了，这件事情并不完全是宋南溪同学的错，她的东西全都被人扔在了地上弄脏了，才会一时生气做这些事情的。”
　　萧彦在看到宋南溪的东西被扔出去后脸上的神色也变了，他既然过来，自然是要维护宋南溪的。
　　谁都知道京都萧三爷可是十分护短的，他对宋南溪可比对萧野都要宠，因为林芝楠的关系，他几乎都快拿宋南溪当做自己的亲生女儿了，怎么可能会看到她受一点委屈？
　　校长听到萧彦的话后也愣了一下，他知道萧彦的性子，既然他这么说肯定也是有这件事情的，于是落在了叶诗诗的脸上。
　　“这到底是怎么回事？”
　　副校长的话一时间也让叶诗诗还有些没有反应过来，而一旁的萧彦见此，也冷着脸开口道：“叶诗诗同学，你做过什么自己应该还记得吧？这件事情是你先引起的，所以你必须要向宋南溪同学道歉，否则我会按照这次的集训规则对你做出处罚。”
　　叶诗诗听到萧彦的话还以为自己听错了，明明她才是受害者，怎么萧三爷向着那个叫什么宋南溪的说话？
　　而且还要让她向那个乡下来的贱丫头道歉，这怎么可能？
　　“萧教授……我……”
　　叶诗诗还想说什么，就听到一旁的傅景尧也冷冷开口：“你要是不想道歉也可以，我现在就可以当场取消你的集训资格。”
　　一个萧彦就算了，又来一个傅景尧也向着宋南溪，叶诗诗都快要怀疑人生了。
　　“傅学长，我才是受害人，你们怎么都向着这个乡下来的贱……宋南溪？我刚刚差点被她推下了楼，还差点没命了，你们也是看到的。”
　　叶诗诗对于萧彦和傅景尧的态度十分不甘心，委屈的哭了出来。
　　“诗诗……”这个时候林知音也走上前来，拉了一下叶诗诗的胳膊。
　　叶诗诗看不出来，但是她可是看得清清楚楚。
　　刚刚萧教授和傅景尧进来的时候，他们两个人都下意识的看向了宋南溪的方向，眼里关心的神色根本掩饰不住。
　　所以他们来这里并不是为了叶诗诗，而是为了这位叫宋南溪的同学。
　　虽然她不知道宋南溪跟这两位是什么关系，不过叶诗诗要是再没有眼色不肯道歉，到时候难堪的只会是她。
　　她作为叶诗诗的朋友，虽然有时候对于她的做法也有些不赞同，但她平时身边除了叶诗诗也几乎没有什么朋友。
　　对于这个朋友她还是很珍惜的，不想看她因为这件事情被取消集训资格。
　　“知音，怎么连你也向着宋南溪说话？你还是不是我朋友了，你可是京都林家的人，你爷爷是中医协会的会长，你怕她干什么？”
　　叶诗诗没明白林知音劝她的意图，甚至还觉得她帮宋南溪为难自己，心里对她也有些不满了。
　　她当初接近林知音就是因为她是林家的人，林家在京都的地位虽然不如傅家和萧家，但也还算名门望族，她跟林知音交好，也是为了能让自己混进京都名媛的圈子里。
　　没想到这些年，林知音竟然一次都没带她去接触京圈里的人，甚至连她自己都很少参加。
　　她觉得林知音又蠢又好骗，要不是她的身份，谁跟她做朋友？
　　这次因为宋南溪的事情，她心里的不满更深了，自己出了事，这个蠢货竟然还想着帮那个宋南溪，真是气死她了。
　　听到叶诗诗的话，林知音也微微有些惊讶。
　　她虽然是林家的人，但也从来没有仗着林家的身份做任何伤害欺负别人的事情，没想到叶诗诗竟然一直都是这么想的？
　　她心里对叶诗诗太失望了，下意识的转头看向宋南溪，对上她的目光，更觉得她的眼眸似乎更像自己那个姑姑了。
　　她记得姑姑当年嫁的那个男人，好像就姓宋。

第243章 她是最像林芝楠的人
　　林知音听到叶诗诗的话后，脸色顿时变得难看了起来，她没想到林知音是这么想自己的？
　　“诗诗，我不是害怕谁，你是我的朋友，我心里一直都是偏向你的，但是今天的事情你太让我失望了。”林知音站起身，冷着脸开口。
　　林家这些年发生了很多事情，虽然比起以前现在好了很多，但她也从来没想过仗着家族的为所欲为。
　　她还记得自己小的时候，姑姑曾经说过凡事都需要靠自己。
　　就算自己现在身上所有的东西都是家里给的，但那也不是自己的东西，只有教养和能力才是别人尊重你的最重要的东西。
　　他们林家的人不管到哪里都不能丢掉教养，不管什么时候都不能给家里丢人。
　　叶诗诗还不知道林知音这到底是怎么了？
　　明明刚刚还好好的，自己都成了这个样子了，她竟然还偏向那个宋南溪？
　　她心里又急又气，还要面对傅景尧和萧彦的指责，
　　看到他们两人阴沉的脸色，叶诗诗这才认清楚了自己的现状，她要是今天不道歉，肯定会被取消集训资格了。
　　见此，她一脸不甘心地瞪着宋南溪。
　　她实在想不通，宋南溪长得那么丑，听崇越高中的人说她还是从乡下转学过来的，到底凭什么能让萧彦和傅景尧都这么护着她？
　　自己还是京都叶家的人，他们竟然连看都不看她一眼？
　　眼看着傅景尧的耐心快要耗尽了，叶诗诗不敢得罪傅家和萧家，只好咬着牙，强忍着心里的嫉妒和不满，站起身走到宋南溪面前跟她道歉。
　　“对不起，宋同学，我不应该扔你t的东西，我向你道歉，希望你能原谅我。”
　　宋南溪自然也看到了叶诗诗不是真心实意道歉的，她虽然嘴上说着道歉，但满脸都写着不服气和不甘心。
　　她冷着眸子看着叶诗诗，没有开口。
　　一旁的傅景尧见此，目光落在了门口被扔在地上的宋南溪的东西，示意叶诗诗过去全部都捡起来。
　　叶诗诗没有办法，只好走到门口将宋南溪的东西一件一件都捡了起来。
　　只不过当她准备去捡宋南溪的书包时，却被宋南溪先她一步，把自己的书包拿了起来。
　　里面的东西有夏烟给她的，要是被叶诗诗那双手碰到了，她嫌脏。
　　书包里面是她来时带的东西，其他的被子和洗漱用品都是集训营准备的，脏了就扔了。
　　叶诗诗将捡来的东西递给了宋南溪，她连看都都没看一眼，全扔进了垃圾桶。
　　“你……”叶诗诗被宋南溪的行为气的都要炸了。
　　她好不容易捡来的东西，她不要就算了，不能早说吗？
　　她看出来了，宋南溪明显就是故意给她找事的。
　　叶诗诗看着宋南溪，那双眼眸都快瞪出火了，可见对她的恨意有多深？
　　宋南溪只当没有看到似的，提着自己书包，抬脚走了出去。
　　副校长见宋南溪竟然就这么走了，简直太不把他放在眼里了。
　　不过他也看出来了，身边这两人都是护着她的，见此，也不好再多说什么了。
　　“校长，既然这样，那就给宋南溪同学单独安排一个宿舍吧，不然她要是再跟其他同学起冲突怎么办？”萧彦见宋南溪出去了，朝副校长开口说道。
　　副校长见萧彦都这么说了，他要是不同意那不就是不给他面子吗？
　　而这个时候，傅景尧也朝他看了过来。
　　两个人的压力一下子就给到了副校长这边，他就算在京大的权利再大也不过只是一个副校长，根本比不过这两个人的身份。
　　“既然这样，我就让人给她重新安排一个宿舍，剩下的人都收拾一下，该看书复习就好好复习，明天要是考的不好，你们就做好取消集训资格的准备吧。”
　　校长说完便背着双手，抬脚朝门口走了过去。
　　萧彦和傅景尧见此，也跟了上去。
　　不过临走的时候，萧彦看了一眼林知音。
　　“你是知音？都长这么大了？”萧家虽说跟林家的关系还算好，但林家这些年出了不少事，两家的长辈也基本上没有以前来往频繁了，萧彦自然也很多年都没有见过林知音了。
　　要说林家跟林芝楠气质最像的就是林知音了，这样的气质在京都基本上找不到第二个人。
　　她的五官虽然没有林芝楠那么让人一眼就能被惊艳到，但也是属于婉约气质类的，在京圈的追求者也不少。
　　之前她跟萧野在一个班里，萧彦也听萧野说过林知音的事情。
　　这次的集训他自然也知道林知音参加了，只是没想到会这么巧跟宋南溪一个宿舍？
　　林知音见萧彦喊自己，愣了一下，然后乖巧的点了点头，礼貌的喊了一声：“萧教授。”
　　“你跟小野从小一起长大，还是同学，喊我三叔就行了，你要是在这里有什么事情记得跟我说，或者告诉萧野，他会帮你的。”
　　萧彦得知了林知音的身份，语气柔了一些。
　　林知音见此，有些怔愣的再次点了点头，轻轻的喊了一声：“三叔。”
　　萧彦见此也没有在这里多待，抬脚离开了。
　　他和傅景尧离开后，叶诗诗朝着林知音的方向走了过来，一脸委屈的道歉道：“知音，对不起，刚刚都是我的错，咱们是好朋友，你不会因为这件事情不理我了吧？”
　　叶诗诗见到林知音竟然还认识萧彦，而且萧彦对她的态度还很好，眼里闪过一丝嫉妒。
　　为了自己能得到进入京大的名额，她暂时还不能失去林知音这个朋友。
　　她也知道林知音一向心软，只要自己在她面前哭惨一下，再道个歉，以她那么懦弱的性子还不是会原谅自己？
　　林知音见叶诗诗哭的十分伤心的样子，心里忍不住叹了口气。
　　她其实有时候也想不通，明明小的时候她对人那么真诚，那么好，怎么现在会变成这个样子？
　　这也让她不得不怀疑，小的时候救她的人到底是不是叶诗诗了？
　　那个时候叶诗诗把唯一逃跑的机会给了自己，而她最后被那些人带了回去，还被打了一顿。
　　一想到这里，林知音还是选择再原谅她一次。

第244章 把她当成最好的朋友
　　叶诗诗见林知音果然这么容易就原谅了自己，心里更加得意了。
　　没想到自己小时候差点被人绑架，阴差阳错被人救了之后遇到了林知音，被她认错了人当成了救她的人，从那之后，她就跟林知音成了最好的朋友。
　　而这件事情也只有她自己一个人知道，林知音这个蠢货永远都猜不到真正救她的人是谁。
　　“诗诗，我说过你是我最好的朋友，你喜欢萧野我也会尽量帮你，但是今天这种事情我还是希望以后都别再发生了。”林知音一脸严肃的道。
　　叶诗诗见此，擦了擦眼泪，伸手抱住了林知音，笑着点头：“我保证，我以后都听你的，你让我做什么我就做什么，我就知道你不会不理我的，你最好了。”
　　叶诗诗想到这些年，有很多次她只要闯了祸，林知音就会替她处理，就算是瞒着家里人也要帮她。
　　在学校里也是，反正不管她做什么都有林知音帮她擦屁股，她就更加肆无忌惮，脾气也越发养的刁了。
　　想到这里，叶诗诗的脸上闪过一抹得逞的笑，只要有林知音一直向着她，萧彦自然也就会站在自己这一边，那个叫宋南溪的算什么？
　　她迟早会找到机会报仇的，今天这笔账她跟宋南溪没完。
　　林知音看向身边的叶诗诗，忍不住皱了皱眉头。
　　这些年，她一直记得当年的恩情，也就对叶诗诗一直都很纵容，也不知道自己这样做到底对不对？
　　叶诗诗其实这次能来参加集训也都是因为林知音的关系，以她在京大附中的成绩根本没有资格参加。
　　林知音为了帮她，不仅把自己好不容易整理出来的自己压得习题本给了她，甚至还给她请了最好的老师帮她复习。
　　但没想到叶诗诗却拿着她的关系，提前弄到了考试试题的答案，最后考的分数比她都要高，拿到了全校第一的名次，得到这次的集训名额。
　　林知音还是在前几天才知道她是作弊进来的，本来是打算将这件事情告诉给学校，但是架不住叶诗诗一哭二闹三上吊。
　　叶诗诗说自己从来没有机会参加这种集训，她答应林知音只要参加这次集训之后就会好好学习，跟她一起考进京大。
　　林知音见集训的名字都已经定下来了，也就给了她这次的机会。
　　只是没有想到两人刚进来第一天就惹事了，她看着叶诗诗这样子，有些心累。
　　不知道自己这样包庇她对不对，可她这些年一直都忘不了当年被绑架的事情。
　　“知音，我帮你收拾，你快坐着休息一下，一会儿咱们去自习室复习。”叶诗诗见林知音要收拾床铺，便主动过来想给她帮忙。
　　但她在叶家也从来没有做过这些事情，根本连被套都不会弄，最后还是林知音看不下去，帮她弄好了。
　　“嘻嘻，知音，你说没有你我可怎么办啊？你饿不饿，我们先去吃饭吧。”叶诗诗说完便拉着林知音朝着食堂那边走了过去。
　　-
　　宋南溪从女生宿舍楼走出来后没多久，傅景尧就跟了上来。
　　傅景尧见此，从她的手里拿过了书包：“书包脏了，我一会儿帮你洗一下，正好我隔壁的屋子还空着，你就先住在教师宿舍楼那边吧。”
　　萧彦和傅景尧他们有专门的老师宿舍，比学生宿舍的条件好的可不是一点半点的。
　　基本上都是一个老师配一个屋子，屋子里的陈设还都算是最好的，萧彦和傅景尧的身份在那里，就更不用说了，他们两人的屋子条件算是这次集训的所有人里面最好的了。
　　傅景尧说着，一手拿起宋南溪的书包，另一只手自然而然的轻轻抓住了她的手腕，带着她朝自己住的地方走了过去。
　　宋南溪对于住的地方也没有多挑剔，女生宿舍那边她是回不去了，既然他说有住的地方，也就随着他过去了。
　　宋南溪对于傅景尧的触碰倒也没有觉得有什么，她也不抵触被他抓着手，也就随着他了。
　　傅景尧见小姑娘安安静静的被自己拉着走在一旁，勾了勾唇，好看的狐狸眸子亮了一些。
　　不过，感受到自己手里细的都快只剩骨头的手腕，忍不住想，这些天明明给她做了不少好吃的，怎么还没把人养胖？
　　“一会儿想吃什么，我去给你买？”傅景尧想着，眼看着时间也快到中午了，开口问道。
　　宋南溪摇了摇头：“不需要t，我自己过去食堂吃。”
　　傅景尧见此也没有再说什么，直接带着她到了自己的屋子门口。
　　“你就先住在这里，有什么事情喊我，我就住在你隔壁。”傅景尧自己屋子的条件好一点，就直接让给了宋南溪住。
　　隔壁的屋子条件虽然没有这一件好，但也还能住人。
　　宋南溪见此，看了眼隔壁的屋子，点了点头应了一声，便打开房间的门走了进去。
　　傅景尧将宋南溪书包里的东西都装进了自己书包，递给了她。
　　宋南溪见此，道了声谢，接了过来。
　　傅景尧笑着见她走进房间，这才转身走到了自己房间，进去之后就给宋南溪洗起了书包。
　　洗完书包之后，他给副校长那边打了个电话，告诉他自己已经帮宋南溪找好了住的地方，让他不用再安排了。
　　副校长还有些意外傅景尧给她找的地方在哪，一问后直接愣在了原地。
　　虽然他也看出来了傅景尧对宋南溪的态度不一般，但她是来参加集训的，让她住在老师的宿舍楼，真不会被人说什么吗？
　　让他还想不通的是，一旁的萧彦听到傅景尧的安排后，还点头说了一句：“挺好。”
　　副校长听到后就算想有意见也不敢有了。
　　宋南溪收拾完后吃过饭就直接回了自己房间，其他的人此时都在争分夺秒的复习，来参加集训的所有人都坐在了教室里认真复习自己的，只有宋南溪不在。
　　萧野看了看表，猜想这个时间点宋南溪应该还在睡觉，也就没有打扰她。

第245章 苏云逸的心思
　　看到宋南溪没有来，萧野也没有打算继续看书了，收拾好了书包之后便准备离开了。
　　这个时候叶诗诗和林知音也走了进来，见萧野要走，叶诗诗忙上前喊住了他：“萧野，明天就是第一次考核了，你不复习吗？”
　　“你们想进京大是你们的事，我进不进都无所谓。”萧野一直以来的目标可是进F.G，京大对他来说根本没什么难度。
　　这次来参加集训也是因为宋南溪来了，他也就跟着过来陪她了。
　　还有就是看苏云逸那个家伙不顺眼，他那样的要是能被选进去，那他家Q神还不得闭着眼睛就能进去了？
　　林知音听到萧野的话后，心里忍不住替他可惜。
　　萧野以前在京大附中即便好几天没来上课，但随便一考都是全校前十名的好成绩。
　　就是他性子傲，还不踏实，要是认真学习，肯定早就被京大特招进去了。
　　但这也是萧野自己的选择，林知音也不好说什么。
　　但是一旁的叶诗诗听到后一脸恨铁不成钢的十分生气的道：“萧野，你以前可不是这样的，以你的成绩进京大比谁都要容易，你是不是被那个女孩儿影响了，你不去京大难不成还想去什么三流学校？你这是在拿自己的前途开玩笑你知不知道？”
　　叶诗诗是做梦都想进京大的，但是她的成绩在京大附中一直都是处于中等的位置，像萧野这样的天才她是打心里崇拜的。
　　本来之前萧野来云城她就很不解，现在竟然为了一个云城的女孩儿放弃了自己的前途，她就更加生气了。
　　“我做什么跟你有什么关系，再说这件事情关南溪什么事，你跟她的事情我还没找你算账呢，我警告你以后离她远一点，我可不是什么好脾气的人，就算你是女的我也一样对你不客气。”
　　萧野也听说了今天早上发生的事情，可惜他进不去，本来想等宋南溪出来问问她，但却被他三叔给叫走了。
　　但是他也听说了，宋南溪这件事情跟叶诗诗有关系，所以这会儿一看到她就没给她好脸色看。
　　叶诗诗本来就一直喜欢萧野，被他这么当众说，面子一下子挂不住了，气的眼睛都红了。
　　“你……你太过分了。”叶诗诗满脸委屈的看着萧野。
　　她没想到宋南溪那个丑八怪竟然在萧野心里的地位这么重要？萧野为了她竟然这么说自己？
　　本来早上因为宋南溪的事情她就受了一肚子的委屈，这会儿听到自己喜欢的人还为宋南溪说话，叶诗诗一瞬间有些受不了。
　　萧野说完这些话，也不再去看叶诗诗，抬脚离开了。
　　叶诗诗见此，抱着林知音哭的十分委屈。
　　“好了诗诗，你认识萧野那么久还不知道他是什么样的人吗？他一向嘴硬心软，现在最重要的就是明天的考核，你也不想第一轮就被淘汰吧？”林知音见此只能在一旁安慰道。
　　叶诗诗最后在她的安慰下，只好坐下来继续看书复习了。
　　只要她能拿到进入京大的名额，那个宋南溪算什么？
　　萧野的能力她还是了解的，就算现在不复习，到时候只要只要稍微努力一点肯定是可以拿到名额的。
　　但那个叫宋南溪的不会真以为自己跟萧野一样吧，她一个从云城那个小地方来的，都到这个时候了竟然还不看书复习，就等着被淘汰吧。
　　这样一想，叶诗诗的心里就好多了。
　　叶诗诗注意到了坐在她前面那个男生，好像也是跟宋南溪一个学校的。
　　上午就是这个男生告诉她宋南溪的事情，看来他应该也是讨厌宋南溪的，没想到那个宋南溪到哪都很讨人厌啊。
　　不过既然他们都是一个学校的，集训结束后只能有一个进入京大的名额。
　　这样的话她倒是可以和他合作，让宋南溪尽早淘汰。
　　想到这里，叶诗诗露出了一个算计的笑容走到了苏云逸身旁的位置坐了下来。
　　苏云逸其实在来之前就已经把这次参加集训的人名单都记住了，这里面最让他印象深刻的就是叶诗诗和林知音。
　　最主要的还是林知音，毕竟林家在京都的地位可比叶家强多了。
　　林知音的爷爷又是国家中医协会的会长，他要是能认识林知音，以后在京都的发展肯定能更好。
　　所以在看到叶诗诗主动过来找他时，苏云逸的嘴角忍不住微微扬了扬。
　　“你好，我叫叶诗诗，是京大附中的。”叶诗诗主动笑着介绍自己道。
　　苏云逸这个时候也抬起头，露出一个十分礼貌的微笑：“我叫苏云逸，来自云城苏家，我是崇越高中的学生。”
　　苏云逸虽然没有萧野长得帅，但长相也还算英俊，再加上身上的气质在参加这次集训的学生里面还算出挑。
　　说话又是自带谦卑，语气也是十分温柔，让叶诗诗对让他的好感度直线上升。
　　不过一个苏家她自然没有放在眼里，在她眼里，苏云逸还配不上自己。
　　但是自己可以利用他，让他帮自己对付宋南溪，这样倒也省了她很多麻烦。
　　叶诗诗和苏云逸聊天的过程中，见他一双眼睛不停的往林知音的方向看，心里不由得猜测他应该是对林知音有意思。
　　于是她便把林知音拉了过来，笑着给苏云逸介绍道：“云逸，我给你介绍一下，这是我最好的朋友林知音，你可以叫她知音，我们都是京大附中的。”
　　林知音原本正在认真地看书，突然被叶诗诗拉了过来，还没怎么准备好，一脸错愕的对上了苏云逸浅笑的眼眸。
　　“你……好，我叫苏云逸。”苏云逸看到林知音的面容一时间有些看呆了，等反应过来后急忙开口自我介绍道。
　　他原本接近林知音确实是有目的的，但是在看到她的第一眼就毫无防备的陷了进去。
　　他没想过林知音竟然这么好看，还这么有气质。
　　她身上这种清雅高贵的气质是宋清微这辈子都没办法达到的，在这之前，他也从来没有想过自己能遇到一个第一眼就深深喜欢上的人。

第246章 傅景尧这狗东西又不做人了
　　林知音看到苏云逸后，也是礼貌性点了点头，算是打了声招呼。
　　她没有注意到苏云逸看她的眼神有什么不对劲的地方，她也不是什么活泼的性子，跟陌生的人也没什么好说的。
　　跟苏云逸打完招呼之后便回到自己的座位上继续去看书了，不过叶诗诗可是看到了，苏云逸那眼神分明就是看上林知音了。
　　想到这里，她眼里露出一丝算计。
　　-
　　第二天一早，集训第一场考试就开始了。
　　这次的考试分为两个考场，宋南溪进来的时候所有人都已经到了。
　　她背着傅景尧昨天给她的书包慢悠悠的走到了自己的位置上坐了下来，好巧不巧的是叶诗诗和林知音就坐在她旁边的位置上。
　　叶诗诗第一眼就认出了宋南溪背着的书包就是傅景尧昨天的，她没想到傅景尧不仅那么维护她，甚至还把自己的书包都借给了她背。
　　那可是京都傅家的继承人，宋南溪一个乡下丫头竟然又这么大的面子？
　　叶诗诗一双眼睛狠狠的瞪着宋南溪，眼里满是嫉妒和憎恨。
　　她可还没忘记昨天的事情，只要宋南溪在这里一天，自己就跟她没完。
　　林知音看到宋南溪走进来后，下意识的朝着她的位置看了一眼。
　　她现在已经t确定了宋南溪应该就是自己姑姑的女儿，那个时候姑姑跟林家的关系闹得不好，基本上都不怎么回来。
　　唯一一次回来也是因为堂爷爷生病，她回来探望。
　　也是那次，全家的人都在为堂爷爷的病情担心，没有人看管她，她在那个时候被人贩子绑架了。
　　后来她虽然被救了回来，但回来后姑姑早就已经离开了，听说她的女儿也失踪了，后来也不知道怎么样了？
　　所以她是一直都知道姑姑有个女儿，但却一直没有机会见到她。
　　再后来，姑姑出事之后，堂爷爷也离开这里去了国外生活，她就更没有机会见到姑姑的女儿了。
　　只是没有想到，这次集训她竟然会遇到姑姑的女儿？
　　宋南溪的眼睛跟姑姑真的很像，而且她们的五官简直就像是一个模子里刻出来的，只是可惜她脸上的伤疤。
　　想到这里，林知音又忍不住看了一眼宋南溪，也不知道她脸上的伤疤到底是怎么弄的？
　　宋南溪自然也注意到了林知音时不时看向她的眼神，从她的眼神中宋南溪读出了一丝十分意外的……关心？
　　她跟林家的人本来也没什么感情，所以即便知道林知音是林家的人也从来没想到要认亲。
　　所以对于林知音莫名其妙的关心，宋南溪虽然疑惑，但也没有放在心里。
　　今天的考试跟平时考试科目一样，在一天的时间内考四门。
　　而且考试的题目难度不仅是竞赛的水准，考试时间还会减少到一个小时，就是想要看到他们在这么强大的压力下是不是能稳定发挥？
　　听到这个规则后，就连一向考试成绩一直是京大附中全校前三名的林知音脸上都忍不住浮现出一丝紧张，更别说其他人了。
　　这次，宋南溪和萧野被分在两个教室，萧野这个时候正坐在自己的座位上一脸郁闷。
　　也就在这时候，他看到一抹熟悉的身影从他们考场的窗户边走了过去。
　　傅景尧作为这次的监考官，一只手拿着试卷，另外一只手插兜，慢悠悠的走到了宋南溪所在的监考教室。
　　看到监考老师竟然是傅学长，所有人都忍不住惊叹了一声。
　　“今天是第一天的考核，不巧的是你们的监考老师是我，我这个人很随性，咱们互相合作都自觉一点，要是被我发现什么作弊的，会直接被当场取消集训成绩。”
　　傅景尧说着，目光忍不住扫了一眼宋南溪的位置。
　　见小姑娘正靠在椅背上，双手抱胸，面上没什么表情的看着他，忍不住勾了勾唇。
　　不光是所有的考生，就连宋南溪也没有想到监考的人会是傅景尧？
　　不过想到这次他也算是半个集训的老师，也就接受了。
　　她对于谁是监考老师没什么兴趣，只想早点考完早点回去睡觉。
　　此时坐在隔壁考场的萧野见到宋南溪他么的监考官竟然是傅景尧，心里忍不住怀疑，难不成是傅景尧这个狗东西故意把他和南溪分开到了两个考场。
　　他有理由相信，这绝对是傅景尧这个不要脸的能做得出来的事情。
　　“好了，现在把所有与考试无关的东西都交上来，考试马上要开始了。”
　　听到傅景尧的话，所有人都将东西全部都交了上去。
　　宋南溪这次来集训本来也就没带多少东西，除了自己的一些衣服和一些随身用品，甚至连一本书都没有带，所以也就没有必要交上去。
　　但也就在所有人将东西都交上去的时候，就看到傅景尧双手插兜，朝着宋南溪的位置走了过去。
　　“这位同学，你的东西怎么没有交上去啊？需要我帮忙吗？”傅景尧站在宋南溪面前，一双狐狸眸子微微弯起，笑的十分不要脸。
　　除了昨天叶诗诗和林知音见识到傅景尧维护宋南溪的场面，其他的人还都不知道他们两个人是认识的。
　　就在所有人都以为宋南溪要惨了的时候，就看到宋南溪从桌兜里将自己的书包取出来，一脸淡定的直接递给了他。
　　看到这一幕的人都倒吸了一口凉气，这宋南溪是不是疯了？她不会是真的想要让监考官帮她把东西放上去吧？
　　就在所有人都已经傅景尧会开口教训宋南溪的时候，只见他竟然真的伸手接过了宋南溪的书包，然后从口袋里掏出来了一瓶牛奶，放在了她的桌上。
　　“早上不吃饭对身体不好，先把这瓶牛奶喝了。”傅景尧温柔且关心的声音响起，让教室里的所有人都大吃一惊。
　　他们没有看错吧？
　　这个从昨天到现在一直戴着口罩的女孩儿到底是谁，怎么傅师兄对她这么好？
　　傅景尧将东西放在宋南溪的桌上后，便拿着她的书包走到了前面的讲台上，把她的书包放在了唯一没有人敢放的讲台上。
　　而后像是变戏法似的，一脸严肃地开口道：“现在开始发试卷。”

第247章 她怎么可能这么厉害？
　　看到傅景尧这么双标的样子，其他人就算有意见也不敢。
　　不过也都在心里纷纷猜测这个女孩儿到底是谁？为什么又戴着口罩，傅学长对她这么独特，她肯定长得很漂亮吧。
　　宋南溪还不知道傅景尧的这个操作直接让她成为了所有人都好奇的对象，都很想看看她口罩下面的长相到底是不是很让人惊艳？
　　叶诗诗看到这一幕，心里嫉妒到简直发狂。
　　听到周围的人都在讨论宋南溪口罩下面的长相，她一脸不屑的冷笑了一声，要是她们知道宋南溪其实是个丑八怪，还不知道会怎么嫉妒她？
　　叶诗诗看了一眼坐在自己旁边的苏云逸，她已经跟苏云逸说好了，到时候会让他给自己抄一下答案。
　　叶诗诗知道要是跟林知音说这件事情她肯定不会同意，索性就靠苏云逸了。
　　苏云逸倒是很爽快的就答应了，叶诗诗跟自己不是一个学校的，当然也不存在竞争关系。
　　不过以她这个样子，也只会是林知音的陪衬，到时候很大概率拿到名额的会是林知音。
　　他倒是可以现在帮一下叶诗诗，在她面前刷一下好感度，到时候就好接近林知音了。
　　苏云逸心里的算盘打的很好，不过等试卷发下来之后彻底傻眼了。
　　不光是他，其他的同学们也都不敢相信的看着自己手里的试卷，一脸震惊的愣在了原地。
　　他们原本以为这次考试跟平时差不多，会有选择填空正常题型，但没想到试卷上只有五个大题，而且每个大题还都非常难解。
　　除了前面三个题目还算相对来说能有点思绪之外，最后两个题需要用到的知识点，他们根本连见都没有见过。
　　就连被所有人寄予厚望的林知音和苏云逸也都眉头紧锁在了一起，他们两人都是属于勤奋努力一挂的。
　　比不上宋南溪和萧野的天赋，看到手里的十分陌生的题目，他们也有些慌了。
　　本来考试之前还信心满满的苏云逸，这会儿撑着脑袋，在座位上坐了十分钟连一点思绪都没有。
　　林知音倒是拿起笔开始写了起来，他们不写，一旁的叶诗诗就更加着急了。
　　与此同时，宋南溪这个时候才喝完傅景尧给她的那瓶牛奶。
　　本来她是想速战速决，考完第一场就去食堂吃饭。
　　她本来也不怎么喜欢喝牛奶，刚抬头准备想找个机会把牛奶给处理掉，就看到傅景尧坐在讲台上，一双眼睛正盯着她。
　　虽然他的眸光看起来十分温柔，还带着浅浅的笑意，但她却还是在他的眼眸中看到了一丝警告。
　　不知道为什么，被他那双眸子盯着，她忍不住有些心虚。
　　还有些生怕他生气，觉得自己浪费了他的好意，只好拿着瓶子，将里面的牛奶都喝完了。
　　傅景尧看到这一幕，唇角的笑意逐渐拉大，露出性感的小虎牙。
　　小姑娘挺好，挺乖。
　　当然这一幕其他的同学都没怎么看到，他们正忙着答题。
　　叶诗诗本来就不会试卷上的题目，正往四处看的时候，恰好就看到了这一幕。
　　见宋南溪竟然还不着急答题，还跟傅景尧眉来眼去的，心里暗骂了一声不要脸的贱人。
　　她倒要看看，宋南溪要是不会答题，傅景尧会不会帮她作弊？
　　要是被她逮到这一幕，她就可以借机向上面的老师举报，到时候不光是宋南溪，就算是傅景尧估计都得被取消这次的监考资格。
　　眼看着已经二十分钟过去了，宋南溪还没有开始答题，叶诗诗已经确定宋南溪跟她一样，肯定也不会。
　　她看了一眼苏云逸的方向，发现他也已经开始答了起来，心里得意一笑。
　　她还有苏云逸，看宋南溪还能有什么办法？到时候挂零了可就好看了。
　　要真是这样的话，看傅景尧和萧彦还怎么维护她？
　　只不过叶诗诗这个想法刚落下，就看到原本还跟她一起摆烂的宋南溪突然拿起了笔，只是说扫了一眼试卷上的题目就开始在上面写了起来。
　　看到这一幕的叶诗诗都愣住了，她t不由得有些急了，宋南溪在试卷上到底是在写什么，不会真的在写答案吧？
　　她不是不会吗？考试之前都没复习的人，怎么可能会这些题？
　　不过很快她就发现，人家宋南溪不仅会做，甚至苏云逸和林知音第一题都没做完的时候，她已经把前两道题都写完了，正在做第三道题。
　　傅景尧虽然是监考官，但是这套题他在这之前也没有看，也是试卷发现去的时候他看了一眼。
　　这些题对他来说倒是基本上没什么难度，但是对于这些学生们就说不好了，至于能答成什么样子就看他们自己了。
　　在教室里转了一圈后，在看到所有人都还停留在第一题的时候，宋南溪已经开始做最后两道题了。
　　看到小姑娘一脸淡定的样子，傅景尧也微微有些惊讶。
　　虽然知道她五年前就已经是高考状元了，不过这惊人的逻辑推算能力还是让傅景尧小小的震惊了一下。
　　他刚刚特意算了一下，他做完这套试卷需要二十分钟时间，而宋南溪做完的时间竟然跟他差不多。
　　看到她低头正认真地写着答案，傅景尧勾唇笑了笑，脸上的宠溺挡都挡不住，不愧是他看上的小朋友。
　　这样的话，看来想要把人拐回家，就得花更多心思了，还真是让人头疼呢。
　　包括宋南溪刚刚喝牛奶的时间，半个小时后，她答完了最后一道题，一脸淡定的站起身，朝着前面的讲台方向走了过去。
　　她将试卷放在了讲台上，就拿着自己的书包抬脚走了出去。
　　宋南溪的这一连贯性动作一气呵成，在她站起身交卷的时候所有人都忍不住抬头一脸震惊的看向了她。
　　有没有搞错，这套试题这么难，她怎么可能做的这么快？
　　其他人见此，也都有些着急了。
　　林知音也有些震惊，她没有了解过宋南溪在崇越高中的学习成绩，本来以为她应该是跟叶诗诗差不多的成绩，没想到她竟然这么厉害？

第248章 友情彻底破裂
　　宋南溪交卷之后，其他的人也都急忙低头继续答起了题。
　　苏云逸此时的脸色十分难看，但也还是抓紧最后的时间做起了最后两道题，当然他也没有忘记给叶诗诗传纸条。
　　前面三道题他勉强做了出来，但是后面两道题他是真的一点头绪都没有，只能眼睁睁的看着时间一点一分的流逝。
　　林知音比他强了一点，第四道题勉强按照自己的思路写了出来，但是准确程度就不知道了。
　　宋南溪走了之后，傅景尧脸上的笑容便也随之消失了，换上了一副严肃的神色。
　　即便不说话，只是坐在那里，他身上天生的属于上位者的那股压迫性的气场就能让人感觉到一阵窒息感袭来。
　　其他人还有些想不通明明刚刚脸上还一直带着十分温柔的笑容的傅学长，怎么突然一下子变得这么可怕的了起来。
　　这就导致了考场瞬间安静到了极点，就连翻试卷的声音都变得十分小心翼翼的。
　　傅景尧虽然坐在讲台上，一脸漫不经心的摆弄着手里的手机，但底下所有同学的状态他都尽收眼底。
　　当然也包括苏云逸和叶诗诗作弊的一幕，也被他看在了眼里。
　　看到这一幕他倒是没有跟其他老师一样当场拆穿，嘴角露出一丝冷嘲，反正监控录像已经录下来了，至于最后的处置结果是什么样的他也懒得管。
　　叶诗诗非常顺利地抄了苏云逸的答案，看了一眼傅景尧的方向，见他根本没有发现心里忍不住庆幸了起来。
　　一个小时的时间到了之后，傅景尧收完试卷后便抬脚离开了。
　　宋南溪答完试题后，没多久萧野也走了出来，能看得出来他心情十分好。
　　要是考课本里的知识点不见得他会，但是这些锻炼逻辑思维的题目他从小就开始练了，根本难不倒他。
　　他比宋南溪晚了十分钟走出了考场，刚从教室的窗户看到宋南溪去的方向应该是食堂。
　　于是萧野交了试卷之后便找了过去，果然就在食堂角落的位置看到了宋南溪的身影。
　　“南溪，你现在住在哪里？”萧野得知今天早上的事情关心问道。
　　宋南溪低头吃着饭，随口答道：“教师宿舍。”
　　萧野听到后愣了一下，他本来以为是自己三叔安排的，谁知一问，这才知道傅景尧的那个狗东西竟然住在南溪隔壁？
　　这下他已经确定了，自己被分到另外一个考场肯定是傅景尧干的了！
　　但碍于傅景尧的身份他又不敢有什么意见，只能忍着了。
　　他们两人吃饭吃了一半，就看到林知音和叶诗诗以及苏云逸三个人也走了进来。
　　看到宋南溪和萧野坐在一起，叶诗诗的脸色一下子就变了。
　　但想到萧野现在对宋南溪的态度，再加上前几次萧野因为宋南溪对她的警告，叶诗诗只好放弃了过去找萧野的想法了。
　　她突然想到了一件事情，随即便拿出了手机将崇越高中关于宋南溪的那个帖子发在了群里。
　　叶诗诗毕竟也是京都来的，这次来集训的很多同学得知后都主动过来讨好她，她们女生宿舍那边还建了个群，里面有来自各个学校的学生。
　　叶诗诗把宋南溪的那张被毁了容的照片发在群里之后，很快便在同学之间传开了。
　　“我的天哪，原来她长得这个样子，也太吓人了吧？”
　　“卧槽，好恐怖，吓了我一跳，长这么丑为什么出来吓人啊，我还以为她戴着口罩一定是个美女，没想到是个丑八怪。”
　　“最重要的是傅学长对她还很不一样，那么护着她就算了，他到底知不知道宋南溪是个丑八怪的事情？”
　　“……”
　　一时间群里对这件事情讨论的热火朝天，几乎一个中午的时间，所有人就都知道宋南溪毁了容是个丑八怪的事情了。
　　林知音没想到叶诗诗竟然把宋南溪毁了容的照片直接发到了群里，她想要阻止已经来不及了。
　　她发的消息都被群消息给淹没了，叶诗诗看着这些消息，脸上露出一抹狠毒的笑容。
　　“诗诗，你这样做是不是太过分了？宋……宋同学跟你的事情你为什么要把所有人都拉进来，还要用这种办法孤立她，你知不知道这样做会对她造成什么样的伤害？”
　　林知音终于看不下去叶诗诗这样伤害人的行为了，冷着脸呵斥道。
　　叶诗诗没想到林知音竟然为了一个外人教训自己？那个宋南溪跟她熟，还是自己跟她熟？
　　她竟然为了宋南溪那个贱人当着这么多人的面说她？
　　“林知音，你到底是谁的朋友，是不是从小到大我做什么事情你都看不顺眼，那当初别跟我做朋友啊，你这样两面三刀的朋友我不稀罕，你现在就给我滚，滚开。”
　　叶诗诗早就因为林知音一而再再而三的这样自以为是的样子弄得没了耐心，彻底爆发了。
　　林知音听到叶诗诗的话愣了一下，她没想到叶诗诗竟然一直都是这么想自己的，眼里闪过一抹受伤的神色。
　　林知音也没有再说什么，眼眶有些泛红，默默的转身离开了。
　　一旁的苏云逸见此，想要上前去安慰她，但林知音却直接忽视了他，连看都没看他一眼，这让苏云逸有点失落。
　　萧野无意中打开了群聊就看到里面正在讨论宋南溪的事情，急忙把手机拿给她看了起来，一脸愤怒的站起来：“这些人太过分了，我去找他们算账。”
　　宋南溪拿着手机大概扫了一眼便还给了他，伸出手将他揪着坐了下来，冷笑道：“你去找谁算账，只要我一天戴着口罩，这件事情就一天没完。”
　　不用想宋南溪就知道这件事到底是谁做的，现在最好的办法就是当众狠狠的打他们的脸。
　　不过不着急，还没到时间，先让他们嘚瑟几天。
　　萧野听到宋南溪这么说，也只好先这样了。
　　很快接下来的几场考试一场接着一场，所有的人都被这变态的试题折磨的死去活来，好不容易等到了考试结束，可还没等他们放松，考试结果就要当场公布出来。
　　看到考试结果，所有人都傻眼了。

第249章 承认别人优秀并不丢人
　　原本所有人都以为这次的考试试题很难，再加上他们的水平都差不多，所以考的成绩应该也没什么差别。
　　可没想到，排名第一的那个同学，五科成绩都近乎变态的达到了满分。
　　而且不光如此，成绩后面的那一栏写着所有人的答题时间。
　　那个人除了第一科考试时间三十分钟之外，其余几科时间全部都是二十分钟，一分不多一分不少。
　　就好像是掐着时间点答题，不仅控时间，还控分？
　　这几门考试，每一门都被扣了两分，五门考试总分一共490分。
　　因为只出了考试结果，并没有出人名单，所以第一名的这个成绩所有人都不知道到底是谁？
　　看到这个成绩的所有人都愣在了原地，一时间都在纷t纷猜测这个人到底是谁？
　　能考出这么变态的成绩，这还是人吗？
　　而除了这个第一名之外，其他人的成绩就惨不忍睹了。
　　第二名的成绩还算说得过去，考了三百五，其他的人五个科目加起来的成绩都没有超过二百的。
　　不光是所有的同学们都一脸震惊，就连几个教授脸上都满是不可思议的神色。
　　他们也很想知道这考了第一名的人到底是谁？这简直就是天才啊。
　　跟当年的傅景尧一样，难不成他们京大这次集训的同学里面也有一个跟傅景尧一样的天才？
　　副校长这个时候也瞪大了眼睛，一脸激动的看着一旁的萧彦，因为这次的成绩名单都在萧彦那里，除了他没有人知道。
　　萧彦还是跟平时一样，脸上的神色没什么变化，不过抬眸看向宋南溪的时候，眼里柔和和宠溺的神色毫不掩饰。
　　“看来大家都很想知道自己考得怎么样？我手里拿着的就是你们这次的考试结果，现在开始公布所有人的考试成绩，排在末尾的五个同学就可以考虑离开这次集训了。”
　　随着萧彦的这句话说完，所有的同学眼睛都一眨不眨的看向他。
　　林知音和叶诗诗闹翻了之后，两人离的很远，叶诗诗和苏云逸站在一起，而林知音自己一个人站在角落。
　　宋南溪对于考试结果没什么兴趣，转身就准备离开了，只不过刚走到角落就被林知音叫住了。
　　“那个……你不看看考试成绩吗？万一……”她本来想说万一要是考到倒数是要被淘汰的，但看向宋南溪冷漠的眼眸，剩下的话也没有再说出口。
　　看她这个样子，似乎对于考试成绩也不只在意，或者说可能淘汰对她来说也没什么大不了的。
　　她也不知道该用什么方式跟宋南溪相处，但是一想到她是姑姑的孩子，再加上她的照片被曝出来的事情，她想开口安慰一下宋南溪。
　　“我……”
　　“卧槽，宋南溪，第一名竟然是宋南溪！”
　　就在宋南溪刚准备给林知音说话的时候，人群中突然爆发出一道惊叹。
　　紧接着所有人在看到成绩排名时，除了惊讶，已经开始忍不住讨论了起来。
　　“她是怪物吧，普通人怎么可能考那么高？而且这些题出的那么变态，她的脑子到底是怎么长的？”
　　“不会是作弊了吧，这么难的题目她一个高中生怎么会？”
　　“她不是认识傅学长吗？是不是傅学长偷偷给她泄露题目了，不然她怎么可能考这么高的分数？”
　　这次来参加集训的人都是各个学校的尖子生，在学校都是被人仰望的存在，自然不相信自己和第一名的差距那么大？
　　他们自己不会做的题目，自然也不相信别人会做的出来。
　　越是越来越多的声音都开始对这次的考试成绩怀疑了起来，一旁的叶诗诗见此，脸上露出一丝得意的神色。
　　不用想，这些人应该又是她怂恿的。
　　林知音听到声音，也下意识的朝着名单上看了过去，果然就看到了宋南溪的名字出现在了排名第一的位置。
　　她怔怔的看着成绩名单，也不由得一脸震惊。
　　之前见宋南溪也没怎么复习，再加上叶诗诗不停在她耳边说宋南溪的各种坏话，就导致她也以为宋南溪的成绩应该也不太好。
　　本来她还有些担心宋南溪要是考到了倒数，会不会被淘汰了。
　　但她怎么都没有想到，宋南溪竟然考到了第一名的成绩？
　　这也太厉害了！
　　这次的考试试题她有很多题都没有见过，所以对于宋南溪能考到这么优秀的成绩，林知音心里除了惊讶，更多的是惊喜和崇拜。
　　以至于她看向宋南溪的眼神，甚至都比当事人还要激动。
　　“你……你太厉害了。”林知音都不知道要说什么才好，只能夸赞道。
　　她也看到了自己的名字，排在第三名的位置，但是只考了一百九，跟宋南溪差的很多。
　　第二名是萧野，考了三百五十分。
　　宋南溪抬头看向林知音，见到她看向自己时一脸崇拜的样子，嘴角动了动，也没说什么。
　　她确实不想跟林家的人有过多的接触，但是倒没想过林知音会主动跟她说话，皱了皱眉。
　　从她的眼神里，宋南溪看到了一丝有些让人意外的真诚。
　　而这个时候，萧野走了过来，化解了两人之间尴尬的气氛。
　　“南溪，恭喜你啊，又是第一名。”萧野对于宋南溪考第一名甚至比自己考第一还要兴奋。
　　看到苏云逸和叶诗诗考到中间的名次，有些可惜的吐槽道：“没想到这家伙运气还挺好，这都没被淘汰？”
　　这个时候，讨论宋南溪的声音越来越大，已经开始有一半以上的人都怀疑宋南溪作弊了。
　　见此，萧彦的脸色一下子沉了下来。
　　他看着所有人一脸严肃的开口：“承认别人比自己优秀这并不丢人，至于你们质疑的考试的公正性，我会让你们心服口服。”
　　随着萧彦的话说完，只见他在大屏幕上放了一张照片，照片里面是高考的考试试卷和高考所有科目的成绩，随着屏幕滚动，那份高考成绩单也出现在了众人面前。
　　宋南溪，高考总分745，全国第一，时间是五年前。

第250章 给教授们上了一课
　　上次宋南溪的那张试卷被曝出来在网上之后，很多人的关注点放在了十二岁的天才少女身上。
　　但是对于宋南溪这个名字，除了认识她的人之外，其他的人也不会刻意去记。
　　现在宋南溪的名字和高考成绩再一次出现在所有人面前时，他们这才突然反应了过来，原来当年那个天才上就是这次考了第一的宋南溪？
　　萧彦将宋南溪当年的高考成绩放出来，就是直接告诉那些质疑她的人，人家五年前的高考成绩就能吊打你们所有人，更别说现在了？
　　这根本不需要多说什么，现场瞬间一片沉默。
　　宋南溪的这个高考成绩也是萧彦无意中在网上看到的，后来他去教育局还确认了这件事情，要了她当年考试的所有的试卷。
　　上次网上传的试卷还是模糊的，这次全是高清的照片，直接让现场的人心服口服。
　　萧彦不仅放出来了宋南溪五年前的高考成绩，还打通了京大教研组的电话。
　　众所周知，京大的教研是以严苛出名的，他们的所有试题保密性都是极强的，被质疑提前透题他们肯定不可能接受。
　　当即在电话里就做出了保证，这次集训的试题除了他们教研组的人外，就算是监考老师也是在开考前十分钟拿到的试题。
　　而试题还是用档案袋装好的，再加上有监控，也根本不会有人将档案袋提前拆开，不然他们早就从监控中发现了，所以他们质疑的监考老师透题就更加不可能了。
　　这个时候，傅景尧的身影才缓缓从门口走了进来。
　　得知了刚才发生的事情，他愣了一下，随后勾了勾唇，笑道：“倒还是第一有人说我作弊，不过……”
　　他说着看向宋南溪的方向，唇角的笑意更大了一些，好看的狐狸眸子里带着一丝宠溺：“就算我想透题，那些题目我一时半会儿也做不出来，我可没南溪同学那么厉害。”
　　其他的同学听到傅景尧的话也都瞪大了眼睛，连学长都做不出来的题目，宋南溪竟然那么容易就做出来了？
　　真是太厉害了！
　　于是，一时间，宋南溪成了全场关注的焦点。
　　之前那些还对她存有质疑的同学们现在全都心服口服了，甚至都开始夸赞起了她。
　　叶诗诗的目的没有达到，脸色变得十分难看。
　　一旁的苏云逸见此，安慰道：“放心吧，就算她所有的考试全部都是第一名，也没办法得到最后的名额。”
　　“对啊，反正这次京大特招的条件写的清清楚楚，到时候只要宋南溪顶着那张丑陋的脸，就不可能有这个机会。”叶诗诗想到这里，原本脸上愤恨的神色瞬间消失了，转而得意的笑了起来。
　　这时，副校长一脸激动的朝宋南溪走了过来。
　　他也没想到宋南溪竟然在五年前就考上了京大，这可是妥妥的天才啊。
　　他们京大五年前已经错过了一次这样的天才了，这次可不能错过了。
　　“南溪同学啊，你在这里住的还习惯吗？有什么需要尽管说，一定要吃好睡好，你们现在还正是长身体的时候，可别累着了啊。”副校长看和宋南溪露出慈爱的笑容，像是生怕宋南溪跑了似的。
　　这次考试的科目都是理科，其他的教授看到一个这样的天才哪里不眼馋，都在心里想办法要怎么把人挖到自己这边来。
　　宋南溪看到副校长实在太过于热情的样子，忍不住皱了皱眉，看了一眼旁边的傅景尧。
　　傅景尧立即了然，笑着朝副校长道：“校长，明天不是还要准备其他的考核吗？南溪今天也累了一天了，就让她先回去好好休息吧。”
　　听到t他的话，副校长原本还想跟宋南溪再说些什么，只好先作罢了。
　　这次的考试除了宋南溪那些前几名的考得好的同学之外，最末尾的五个同学当场就被宣布取消了集训的资格了。
　　他们走了之后，其他的人就更加不敢放松了。
　　但宋南溪还是依旧该吃吃该睡睡，一点都没有紧迫感。
　　之后的几天，苏云逸和叶诗诗倒是没怎么来找宋南溪的麻烦，但是林知音却总是有意无意的出现在她在的地方，总会默默的看着她，却又不敢上前主动说话。
　　刚开始的时候宋南溪还觉得奇怪，但后来时间长了，也就不管她了。
　　这些天，林知音对宋南溪展现出来的实力简直不要太震惊了。
　　她才明白原来第一次的考试对宋南溪来说只是小试牛刀，宋南溪展现的惊天实力是在生化实验课上。
　　实验考试是需要他们将老师在上面做的实验复刻出来，如果只是简单的实验，他们还能做一点，但是那些老师可是京大的教授啊，他们做的实验没有一个简单的。
　　就算是把实验的步骤摆在那里，他们都根本不知道从哪里下手，就更别提那些高端的实验仪器了。
　　他们甚至连仪器的名字都叫不上来，就更别说要怎么用了？
　　就在所有人一筹莫展的时候，只有宋南溪一个人，她甚至连实验步骤都没有看一眼，然后一脸淡定的就动手做起了实验。
　　其他人见此，也都好奇的上前围观了起来。
　　然后他们惊奇的发现，宋南溪的实验步骤甚至比老师的还要简便。
　　她不仅能在规定时间内把实验完完整整的复刻出来，甚至得出的结果还要比教授他们更加精准。
　　给他们上实验课的教授们看到这一幕整个人都傻了，他们好歹还是京大的教授，竟然不如一个参加集训的学生？他们不要面子的吗？
　　他们见此，知道萧彦认识好像是跟宋南溪熟一点，赶紧把他叫过来，想要让他叫宋南溪停手。
　　不然这样下去，他们还怎么在京大混？
　　萧彦听闻这件事情也愣了一下，等他赶到实验室的时候，就看到其他的教授都忍不住正擦着汗，看向宋南溪就好像是在看什么可怕的怪物似的。
　　傅景尧听说这件事情，也慢悠悠的过来看热闹了。
　　他刚走到门口，就听到自家小姑娘皱着眉头，有些嫌弃的开口：“都什么时候了，你们还用这种早就该被淘汰的实验仪器？用这样的仪器不管做多少次实验，数据偏差只会越来越大。”
　　几个教授听到宋南溪的话后，脸色更挂不住了。
　　搞了半天，人家刚做的那些他们看起来难度非常大的实验，只是为了测试这些实验仪器？
　　他们斥巨资好不容易从国外买来的先进仪器，就这么被嫌弃了？

第251章 她也太狂妄了吧？
　　“这……这不可能吧，这些仪器可是我们从国外进口来的。”京大生物系的王教授听到宋南溪的话后忙摇头。
　　那可是全球最大实验仪器公司RT-i，国外基本上有名的大医院还有国际著名的实验研究基地用的实验设备都是RT-i提供的。
　　听说国际第一外科圣手Kasy用的所有手术设备也都是RT-i公司提供的，K教授能用的肯定都是最顶尖的仪器，所以他们的仪器是不可能有问题的。
　　“是啊，怎么会有问题呢？这可是学校专门从RT-i公司进口的，应该不会有问题的。”这个时候副校长也插嘴道。
　　虽然他对实验仪器这些东西没有几个教授懂，但也不相信学校专门负责购买设备的人会骗他们？
　　副校长说完后，其他的几个教授也都纷纷点头。
　　“宋同学，我不知道你是怎么会这些实验的，即便是你会做这些实验，也不能空口乱说这些实验仪器是有问题的吧？你对这些实验仪器了解多少，你小小年纪可别说大话。”
　　也就在这时，一直负责学校实验室仪器设备的化学系胡教授一脸严肃的呵斥道。
　　胡教授的话也让所有人都回过神来了，这些人里面，他们几个京大教授任何一个可都比宋南溪一个学生有资历的多，要是仪器有问题他们早就发现了。
　　怎么可能轮到一个学生给他们指出来，这样不就是在赤果果打他们的脸吗？
　　这位胡教授是京大除了萧彦之外，发表的论文著作最多的教授，在京东大也是顶级教授的存在，怎么可能就被宋南溪几句话就给唬住？
　　副校长自然也是相信几个教授的，虽然宋南溪这次的集训成绩一直都是第一名，也还会做实验，但也毕竟只是一个学生，她说的话怎么可能有可信度。
　　“RT-i？你说这些实验仪器是从RT-i买的？”宋南溪听到他们的话后，冷笑出声。
　　胡教授见此，一脸确定的开口：“这还能有假？”
　　其他的人见此，也都朝宋南溪的方向看了过来。
　　见宋南溪平时一副目中无人嚣张的样子也就算了，竟然还质疑起了几个教授，她也太不自量力了？
　　“这个宋南溪真以为自己是神吗？不过就是会做几个实验罢了，还真以为自己能比教授强？”
　　“就是啊，我早就看不惯她这个样子了，她要是这次真的得罪了这几个教授，我看哪个教授还敢要她？”
　　“哼，她还真是太狂傲了，竟然连教授都不放在眼里，这次看她还能编出来什么谎话？”
　　此时刚刚还在围观宋南溪做实验的同学们，看到她这么狂傲的样子，都忍不住想要看她的笑话。
　　叶诗诗和苏云逸也没想到宋南溪竟然这么蠢，这是直接把自己的后路给断了，两人见此脸上也全都是得意的神色。
　　看到宋南溪被当众呵斥丢脸，他们心里终于狠狠出了一口气，站在一旁正准备看她的笑话。
　　这时，傅景尧也走到了宋南溪的身旁。
　　他当然不会怀疑宋南溪，不过他了解这个几个教授，除了这个化学系的教授之外，其他几个人基本上每天都是沉浸在自己的课题研究上。
　　他看向那位胡教授，笑着道：“胡教授是不是有点太激动了，至于这些仪器到底有没有什么问题找人来鉴定一下不就知道了吗？如果真有问题，南溪同学立功了，要是没有问题，咱们也没损失什么。”
　　胡教授没有想到傅景尧竟然会当着众人的面这么维护宋南溪？
　　听到他要找人来鉴别这些仪器，他心里更加慌乱了。
　　这些仪器只有他自己知道是从哪里买来的，主要是RT-i的仪器实在是太难买了，还又很贵，他不得不找其他的捷径。
　　而且他买来的这些仪器都是RT-i的高仿品，就算是RT-i公司内部的人来都不一定能够查得出来。
　　只是他怎么都没有想到，这些仪器竟然被宋南溪一个小丫头给查出来了？
　　不过即便是这样，只要不是RT-i高层的人出现，其他人想要调查他也根本不害怕。
　　想到这里，他心里的慌张也逐渐减轻了一些。
　　所有人都知道RT-i的大boss是全球著名企业家艾尔，而全球最难见到的除了十分神秘的K教授之外，就是他了。
　　他甚至连新闻采访都没时间参加，就更别说会关注这些事情了。
　　而他手下的人也是如此，再说全世界那么多模仿RT-i实验仪器的公司，他们就算想要调查估计也调查不过来。
　　所以听到傅景尧说要找人来鉴定，胡教授也还是答应了下来，不过脸色有些难看。
　　现场所有人都以为宋南溪这次要完了，得罪了胡教授，这样品行不端，狂傲自大的人就等着被劝退吧。
　　只要宋南溪走了，其他人的机会就多了，他们自然巴不得宋南溪早点走。
　　除了萧野和林知音，他们也没想到宋南溪竟然敢质疑教授。
　　不过萧野是宋南溪的粉丝，在他眼里不管她做什么都是有道理的。
　　但是林知音并不知道宋南溪的身份，害怕她因为这件事情到时候真的被清退就太可惜了。
　　不过即便是如此，但在她看到宋南溪做的那些实验的时候也不知道为什么，竟然下意识的觉得她是对的。
　　她的实验技能很差，甚至可以说一塌糊涂，但是也不妨碍她觉得宋南溪很厉害。
　　因为她做的那些实验她记得自己很早以前在一个国外的网站上面看到过，她当时不懂那些实验步骤，实验过程也记了个大概。
　　在宋南溪做实验的时候，她刚刚按照自己的记忆去那家国外的生医学网站上搜索了一下。
　　发现宋南溪做的实验跟视频里的简直一模一样，那熟悉的程度都让她一度怀疑视频里的实验就是宋南溪亲自做的。
　　她忍不住看了一眼，发现这个视频下面也没有标注署名，只有一串乱码。

第252章 X基因研究所的教授
　　“小傅，你说要叫来鉴定的人是什么身份？现在能t过来吗？”这个时候副校长也发话了。
　　毕竟这么多人围在这里也不是个事儿，这些仪器要是真有问题就可以直接处理了，要是没问题就进行接来下的考核。
　　不过……
　　他看了一眼宋南溪，也没想到她这是真的不害怕惹事啊？
　　虽然她个人能力十分突出，但也一点不懂得谦虚，这实在让他有点头疼。
　　傅景尧听到后，正准备开口，只不过林知音却抢先了一步突然喊道：“校长，宋南溪同学她的实验做的没有任何问题，跟这个上面的一模一样，但是这两个数据却相差很大。”
　　林知音的话成功的让所有的人都将目光放在了这个实验视频上面，为了能让所有人看到视频步骤，萧野很快把实验视频投放在了实验室的大屏幕上面了。
　　视频里并没有显示出做实验的人的长相，只截取了部分手上的实验步骤。
　　但即使是这样，视频里的实验步骤也非常清晰完整。
　　刚才看过宋南溪做手术的众人都愣住了，这真的就是一模一样，甚至就连一些实验习惯都像是完全复刻的。
　　不光是周围的所有同学们，就连几个教授都目瞪口呆的看着这一幕。
　　为了方便比较，萧野不知道什么时候把刚刚宋南溪在实验室里面做实验的监控录像也找了出来，同时在屏幕上放了出来。
　　这下，直接不用做比较了，这两个实验视频，相似程度都能达到90%了。
　　这个时候一旁的生物系王教授看到林知音提供的这个视频，突然猛地瞪大了眼睛，看着屏幕的眼里充满了不可思议的神色。
　　“这……这视频是从哪里下载的？这……这可是国外最大的X基因研究所的实验记录，一般情况下他们的实验视频是不会流传出来的，但是这个视频是X教授当年获奖的一部分实验记录，没想到会被发布出来？”
　　王教授在国外学习的就是基因改造技术，这项技术目前来说国内还十分不成熟，但是已经在国外小有成就了。
　　而国外最大的基因研究所他们所研究的项目就是用基因测序技术将人体内所有的基因序列测出来，然后用好的基因替换掉人们身体的异常的基因，从而实现治疗某些基因疾病的目的。
　　那里可是他一直想要去的地方，只不过他并没有拿到介绍信，也根本没有资格进去。
　　在X教授加入之前，他们基因研究所从来没有获得过任何一个国际性的奖项，但是在几年前，X教授加入之后的第一年，他们的实验研究就取得了重大的突破。
　　这件事情之前在生物医学界还引起了巨大的轰动，所有人都想目睹这位X教授的真容，但是他整个人十分低调神秘，至今为止都没有人见过他，就算是名字也都用了研究所的代称。
　　随着王教授的话落下，所有的人都看向了宋南溪。
　　王教授此时也是一脸激动，没想到这里竟然还有人会X教授的实验，忙开口的问宋南溪：“你是什么时候看过X教授的视频的，这个实验你研究学习了多久？”
　　当然以王教授的想法，他只以为宋南溪这个实验是跟着视频学习的，根本没有把她和X教授有任何的联系。
　　宋南溪也不知道该怎么回答王教授的话，这是她自己的实验，都已经形成肌肉记忆了，还需要学吗？
　　而此时一旁的傅景尧将宋南溪皱着眉头一脸不耐烦的样子都看在了眼里，好看的狐狸眸子也带上了一些意想不到的惊喜。
　　朝一旁的王教授开口道：“时间也差不多了，王教授要是想要了解这些以后再说，我叫来鉴定仪器的人已经到了。”
　　别人可能平时没有注意到，但是他对宋南溪平时的习惯可比他自己的都要了解。
　　经过这段时间的观察，他发现自家小姑娘应该是天生的左撇子，后来应该是被纠正了过来。
　　但即便如此，也改不了她的一些从小养成的习惯。
　　就算是再怎么学习模仿也不可能模仿到别人下意识的习惯，但是这两个视频，不仅实验步骤一模一样，就连习惯也一样。
　　所以他已经确定了，这个什么X教授大概率就是自家小姑娘了。
　　虽然已经知道她很厉害了，没想到她的马甲一个接着一个，根本扒都扒不完？
　　她到底还有多事身份是自己不知道的？
　　想到这里，一向在京都呼风唤雨无所不能的傅大少，还是第一次心里生出一股子挫败感。
　　不过这种挫败感也就只是冒出了一点头就被傅大少给掐下去了，一向没有羞耻心的傅大少心里不要脸的想着，要怎么才能把小姑娘永远圈在自己身边？
　　要不，直接色诱？
　　他这张脸应该也还算看得过去吧？
　　其他的人可都不知道傅大少心里在想什么，只有对傅景尧还算了解的萧野看到那双狐狸眸子满是算计的神色，心里下意识的咯噔了一下。
　　这不要脸的狗东西又在算计什么？不会是在算计他吧？
　　这个时候傅景尧叫的人也都到了，既然实验数据都已经摆在这里了，那就说明要么是X教授的问题，要么就是实验仪器有问题了。
　　这个时候副校长的脸色也有些难看，宋南溪的实验完全是复制的X教授，但两人的数据相差的十万八千里，不说实验器材有问题他都不相信。
　　王教授自然比谁都要相信X教授，所以他现在也是站在宋南溪这边的。
　　只有胡教授此时的脸色十分难看，他不知道傅景尧到底是从哪里找来的这些人，但此时他心里的不安越来越大。
　　正在他想着要怎么阻止这些人进入实验室基地，就听到一旁宋南溪的声音不咸不淡的传了过来。
　　“不用那么麻烦了，我有RT-i公司的人的电话，这些仪器到底是不是他们公司的，打个电话一问就知道了。”
　　宋南溪的语气没什么起伏，平淡的就好像是在说今天吃什么饭一样。
　　但其他的人听到后都是瞪大了眼睛，她刚刚说的什么，她还认识RT-i公司的人？
　　还说要给人家打电话，她不是在做梦吧？
　　人家可是在国际上都十分著名的大公司，旗下的员工哪一个不是国际名牌学校毕业的高材生，你什么身份，你一个普通的高中生，上哪认识人家的员工去？

第253章 她认识的人是RT-i的老板？
　　胡教授本来都以为自己这一关肯定过不去了，谁知宋南溪这一句话又让他松了一口气。
　　他了解傅家的实力，本来还不清楚傅景尧到底是从哪里找来的人，心里正有些慌。
　　没想到宋南溪的不自量力又救了他一次，他甚至还有些庆幸这个宋南溪没什么脑子，就算考试考得好又怎么样，她迟早会后悔毁在自己的狂妄自大上面。
　　胡教授听到宋南溪的话后，非但没有任何慌张，反而还十分淡然的朝宋南溪笑着道：“既然你认识RT-i公司的人，不如你给对方打个视频电话，正好可以让他看看这些仪器到底是不是RT-i公司的？”
　　胡教授的话直接就让宋南溪的这个电话打定了，就算想反悔都不行。
　　毕竟这么多人看着呢，她这个牛已经吹出去了，要是现在收手不就是在告诉所有人她根本不认识RT-i公司的人吗？
　　于是此时，所有的人看向了宋南溪。
　　林知音听到宋南溪的话后，不由得一脸担心，她觉得宋南溪不应该这么冲动，这样肯定会吃亏的。
　　叶诗诗看到林知音突然这么关心宋南溪，忍不住嘲讽道：“林知音，我都不知道你什么时候跟宋南溪关系这么好了？你看你自己这么好心，人家领你的情吗？”
　　林知音皱了皱眉：“诗诗，我不知道你什么时候变成这个样子的，我没有跟你翻脸都是因为小时候的情谊，你不要把我们最后的一点情谊都消耗殆尽。”
　　叶诗诗想到明明以前不管自己说什么，林知音都会无条件的想着她，现在宋南溪出现后，她竟然这么对待自己？
　　看向宋南溪，心里都要嫉妒的发狂。
　　要不是宋南溪，她跟林知音现在也不会闹成这个样子。
　　林老爷子可是答应她，要是她能跟林知音一起考上京大，就收她当自己干孙女，到时候让她跟林知音如同亲姐妹。
　　以林家在京都的影响力，只要林老爷子能认了她，到时候他们叶家在京都的地位也能提升不少。
　　所以叶诗诗心里还是不想跟林知音的关系闹僵决裂，对她来说林知音那么蠢的人自己怎么都能利用，她可不想就这么便宜了宋南溪。
　　虽然之前她们确实闹了一点小矛盾，但是自己和林知音这么多年的姐妹感情，她就不相信是刚认识几天的宋南溪能比得上的？
　　所以她心里还是想当然的以为自己只是和林知音闹了一点矛盾，反正以前她们就算吵架再凶到时候肯定还是会和好的，她t根本不担心。
　　比起萧野和林知音，傅景尧倒是一脸悠闲的站在一旁，看着宋南溪，唇角一贯带着笑意，像是丝毫不担心她要是打不通电话该怎么办？
　　“打视频，你们确定？”听到胡教授的话，宋南溪一脸不屑。
　　胡教授见宋南溪到现在还唬人，十分坚定的点头：“那当然，有视频我们也能知道你找的人到底是不是RT-i的员工？”
　　宋南溪冷哼一声，然后就让萧野把自己的手机投屏在大屏幕上，紧接着在所有人的注视下打开了视频会议。
　　随后点进去，在好友列表里面找到了一个代号为“A”的人，点了一下他的头像，很快就进入了视频会议。
　　宋南溪看到自己好友列表里那个十分熟悉的人，记得上次跟他打视频会议还是在一年前，算算时间，他们也已经很久都没有见了。
　　她这个时候才想到美国这个时候的时间已经是晚上了，也不知道这家伙在不在？
　　宋南溪在心里想着，要是这家伙敢不接她的视频，等她回去后就辞了他。
　　她拨通之后，视频会议的声音一直在响，但是却并没有人接通。
　　其他人看到这一幕脸上也都露出了一些嫌弃的神色，没想到这年代还有人用这种视频会议？
　　她要是真的认识人家RT-i的人，怎么可能连个微信都没有？
　　你连人家最主要的联系方式还没有，还说跟人家熟？这不是在打自己的脸吗？
　　见对面不接会议，其他的人脸上都挂满了嘲笑。
　　林知音见此，替她解释道：“南溪同学，你打的这个会议是国外吧，这个时间点对方应该是在睡觉，要不我们找个合适的时间再打过去吧？”
　　“吹牛就吹牛，说什么时间不合适，我看人家根本就不认识她。”
　　“就是，也不嫌丢人，我倒要看看她怎么圆回来？”
　　周围的同学们这个时候已经没什么耐性了，看到这一幕，胡教授的脸上也挂起了笑意，跟他想的一样，宋南溪是不可能打通这个视频的。
　　宋南溪见对面还没有接通会议，也皱了皱眉。
　　校长这个时候耐心也早就被磨的的差不多了，他看宋南溪的这个视频应该是没人接了，正打算让所有人都先离开。
　　但也就在这个时候，原本所有人都不抱什么希望，已经将目光转移到宋南溪脸上的时候，视频不知道什么时候接通了。
　　对面一个身穿条纹睡衣的人出现在了视频会议中，声音有些激动的喊了一声：“哈喽，X。”
　　这道声音很突然，打断了副校长刚准备说的话，所有人都下意识的回过头朝着大屏幕上看了过去。
　　与此同时，那道模糊的身影慢慢在电脑前坐了下来，一张混血的帅气的脸庞出现在了众人面前。
　　突然看到屏幕中出现了一张面孔的众人都愣住了，然后他们就看到生物系的王教授突然瞪大了眼睛，一脸震惊。。
　　“这……怎么可能？”王教授不敢相信自己眼前看到的。
　　不光是他，这个时候胡教授和其他几个教授，甚至连萧彦脸上都露出了惊讶的神色。
　　这张脸，分明就是RT-i老板艾尔的脸，这怎么可能？
　　所以宋南溪认识的人是RT-i的老板？
　　就在所有人愣神的时候，艾尔再次说话了：“X，这么久没见，你跑哪里去了？有没有想我？”
　　宋南溪这时把手机举了起来，于是艾尔就看到一个面带口罩的女孩儿，不过即便如此，他还是一眼就认出了宋南溪。

第254章 她就是X教授吗？
　　“是艾尔？竟然是RT-i公司的老板艾尔！”这个时候王教授激动的声音才传了出来。
　　也许是听到了这边的声音，艾尔甚至还回答了一声：“我是艾尔，你们找我啊？”
　　其他人听到后更是直接震惊在了原地。
　　什么？宋南溪竟然真的认识RT-i公司的人？
　　不仅如此，她认识的还是人家公司的老板。
　　艾尔可是国际著名企业家，就算各大新闻电视台都不一定能请得到他，宋南溪到底是怎么认识的？
　　这个时候，原本还一脸淡定的胡教授脸上的表情有些挂不住了，他不敢相信的看着出现在屏幕里的人。
　　他怎么都没想到宋南溪竟然这么大的能耐，连RT-i公司的老板都认识？
　　他们甚至想要买RT-i公司的设备都排不上号，这就是人与人之间的差距吗？
　　“这……这不可能，肯定是假的。”胡教授还有些接受不了这个事实。
　　但在这个时候宋南溪已经跟艾尔说明了情况，得知她给自己打视频是要让他验设备，艾尔一脸伤心的道：“你这么晚打扰我睡觉就是为了这么一件小事？这么久没见了，就不能说一句也想我了吗？”
　　听到这家伙的话，宋南溪的脸色变冷了一些：“少废话，你就说验不验？”
　　宋南溪刚说完，就听到艾尔急忙开口：“验验验，你都主动给我打视频了，我就算现在有天大的事儿也得给你验了。”
　　艾尔着急的声音就像是害怕自己不答应，或者慢一点答应宋南溪会生气似的。
　　其他的人见宋南溪和艾尔竟然敢这么说话，都已经呆了。
　　“你把仪器的编码发给我，我现在就给你查一下。”
　　艾尔的话说完，就看到胡教授已经面如死灰了。
　　他知道自己完了，这件事情要是被查出来，他肯定会被京大开除的。
　　“胡教授这是心虚，站不稳了吗？”一旁的萧彦看到胡教授差点跪在了地上，伸手将他提了起来，冷声道。
　　副校长这个时候要是还猜不出来事情的真相，那可就真得换人来做这个位置了。
　　很快宋南溪将这些设备的编码给艾尔发了过去，过了一会儿，所有人就听到艾尔的声音再次传了出来：“这些仪器都是RT-i的高仿品，是瑕疵品，没想到现在还有仿制品，看来公司那些家伙还是过得太舒坦了，竟然能让这样的劣质仪器出现在你的手里。”
　　得知真相之后，胡教授已经没有办法再淡定了。
　　他整个面色都变了，要不是一旁的萧彦拉着，他估计都能扑倒在地上。
　　萧彦冷眼看着胡教授，今天要不是南溪，他们都还不知道胡教授竟然做了这些见不得人的事情？
　　副校长气的脸都白了，他伸手指着胡教授，痛心疾首的道：“老胡，你也是咱们京大有头有脸的教授，你看看你干的事？简直丢光了我们京大的脸，我会如实跟学校反应这件事情的，你就等着接受处罚吧。”
　　胡教授张了张嘴巴，却什么都说不出来。
　　他这个时候也才终于后悔了，稀里糊涂的为了贪一点便宜，却白白葬送了他自己的前途。
　　他一脸痛苦的蹲在地上，握着拳头一下又一下的砸着自己的脑袋，不停的说着对不起。
　　他看向宋南溪，由衷佩服的开口：“你很厉害，以后的前途会不可限量，对不起，我不该贪这点小便宜，我对不起所有信任我的人，我让你们失望了。”
　　听到胡教授的话，宋南溪面无表情的开口道：“你最对不起的人该是你自己？你亲手葬送了自己的前途。我看过你发表的论文，写的很好，只是可惜你以后都没机会再发表了。”
　　胡教授听到她的话后，直接掩面爆哭了起来。
　　宋南溪没有再跟胡教授说些什么，一个对自己职业操守不尊重的人，就算他的名气再大，也终会有一天栽在这个上面。
　　说起来，也是因为他对自己的职业没有敬畏之心，才会导致最后的结果脱离了自己预想的轨道而发展。
　　至于后面怎么样，这件事情就交给副校长来办了。
　　解决了这件事情，宋南溪也没必要再跟艾尔继续聊下去了。
　　挂断电话的时候，艾尔还有些舍不得的用着撒娇的语气道：“X，你什么时候回来啊？你刚刚给我发的那些实验仪器我都可以免费送给你们，你答应我带我一起玩啊。”
　　艾尔的话成功让其他的人又再次震惊了。
　　什么？他们没有听错吧？
　　人家想买你们家的设备都是要排队的，有钱还不一定能买的上。
　　可现在艾尔竟然要给宋南溪免费的仪器，还要亲自去给她安装，这到底是什么样身份的人才能有的待遇。
　　可惜宋南溪听到后非但没有任何激动和开心的神色，反而脸上浮起一丝不屑：“免费送，你倒是能说得出口？”
　　那些仪器设备都是她花费了不少时间，一点一滴画出来的样本，这家伙倒是用的顺手。
　　她实验室里的那些设备基本上也都是按照她的要做了升级，她想要做实验，就得找得到自己满意的仪器设备。
　　艾尔那个人是不可多得的商业奇才，再加上他头脑灵魂，还是剑桥大学毕业的，宋南溪就和他达成了合作。
　　那个时候RT-i只是一个小公司，各项体系都不成熟，实验仪器也是十分t简陋。
　　后来在宋南溪的帮助下终于发明了他们的第一台设备，当然仪器的图稿全都是宋南溪提供的，他们的硬件设备是没什么问题的，所以这台设备一经做出来，就在行业内引起了不小的轰动。
　　很快的，RT-i的发展速度简直让同行都要震惊掉下巴，艾尔和宋南溪的合作也越来越顺利，后来也成为了的全球最大的器械设备公司。
　　当然宋南溪也算是RT-i公司的半个老板，只是她人十分低调，除了艾尔几乎没有人知道这个事情。
　　艾尔也就是开个玩笑，见宋南溪生气了，也有些着急了。
　　他想解释，但宋南溪直接将手机挂断了，她现在可没空跟他扯皮。
　　看到宋南溪和艾尔的聊天方式，所有人都目瞪口呆的看着她。
　　只有王教授一脸复杂和激动的看着宋南溪，他刚刚要是没听错的话艾尔一直喊宋南溪“X”。
　　难道她就是X教授吗？

第255章 马甲扒不完
　　校长发话了，其他的同学也只能离开了。
　　叶诗诗是被苏云逸给拽着走的，她还没有从刚才的事情中回过神来。
　　她怎么也想不通，宋南溪到底是为什么能认识那个RT-i的老板了？
　　怎么她每次都运气这么好？什么好事都能被她给碰到了？
　　可惜这次又被她给逃过了一次，下次可就没有这么好的运气了。
　　苏云逸也没有想到宋南溪竟然有这么大的本事，这次又让她出了一次风头。
　　“集训快要结束了，看来我们得想其他办法了。”苏云逸脸色有些难看的说道。
　　叶诗诗的脸色也不好看，不过听到苏云逸的话后她突然想到了什么，转过头问苏云逸：“苏云逸，你老实告诉我，你是不是喜欢上林知音了？”
　　苏云逸没有想到自己的心思被叶诗诗看穿了，脸颊有些红，半晌才点了点头
　　“你相信一见钟情吗？其实在遇到知音之前我也不相信，看到她的第一眼，我的心脏就不可抑制的跳动了起来，我确实是喜欢知音，只不过她似乎对我的印象不怎么好？”
　　苏云逸说到后面，忍不住叹了口气。
　　“知音她以前不是这个样子的，只是现在被宋南溪蛊惑了，她肯定也是对你有意思的，只是不好意思说而已，我跟她一起长大还不了解她吗？”叶诗诗开口安慰道。
　　苏云逸本来因为林知音对他的态度心里还有些失落，但是听到叶诗诗的话后，眼眸都亮了，有些不敢相信的问道：“真……真的吗？”
　　“那当然，没有人比我更了解知音，放心吧，你的事包在我身上，我会争取给你们制造机会，你可千万别让我失望啊。”叶诗诗说着，眼里闪过一丝算计。
　　苏云逸听到叶诗诗说会帮自己和林知音，一脸感激：“诗诗，谢谢你。”
　　“跟我还说什么谢，我是拿你当做朋友的，知音现在因为宋南溪都已经不理我了，还得要你帮我。”叶诗诗一脸伤心的说道。
　　苏云逸听到后立即就答应了。
　　实验室这边，其他的同学走了之后，校长忙着处理胡教授的事情，也带着胡教授走了。
　　宋南溪和傅景尧也随即转身一起离开了，萧野见此也跟了上去。
　　生物系的王教授见宋南溪要走，急忙上前叫住了她：“X教授，您真是X教授吗？”
　　王教授在知道宋南溪的身份之后一脸激动，学术网站上面X教授的那些零星的实验视频片段他看了不下十遍，每次看一遍都能从里面获得很多东西。
　　所以在他心里X教授一直都是他心里最尊敬和崇拜的人，是他努力的目标。
　　他一直以来的梦想就是想要见到X教授，他想到过X教授可能是跟自己年龄差不多的中年男人，却从来没想到她竟然是一个只有十几岁的小姑娘？
　　刚刚知道宋南溪是X教授的时候他也是难以相信的，但是现在他已经完全接受了。
　　看到自己的偶像就站在自己面前，王教授激动的连话都有些说不清楚了。
　　见王教授认出自己身份了，宋南溪倒也没有否认。
　　傅景尧是早就知道宋南溪就是X教授了，所以也就没有一点惊讶。
　　萧野和林知音听到王教授的话，也后知后觉的知道了宋南溪的身份。
　　他们两人都瞪大了眼睛，看着王教授在面对宋南溪的时候低微又充满敬重的神情，一脸的不可思议。
　　不过萧野比林知音好多了，宋南溪也是他的偶像，她可是Q，有什么样逆天的身份他都不会惊讶，只会骄傲。
　　林知音之前并不了解宋南溪，但是从最近她在集训的表现来看，虽然已经知道她很厉害了，但在得知她更厉害的身份时，还是会有些惊讶。
　　“你的论文我也看过，写的大致还是可以的，不过需要改一些东西后更好，后续我会把修改的地方发给你，你自己看一下。”宋南溪最后还是指导了一下。
　　“谢……谢谢您，我会好好学习的。”王教授没想到自己这辈子能得到X教授的亲自指导，激动的都快要舌头打结了，眼里更是含着泪花。
　　宋南溪想到实验室里的那些器材，交代了一下：“我已经跟艾尔说了，你们到时候想要实验器材随时跟他联系就行，所有的费用算在我头上，那些器材算是我捐给学校的。”
　　宋南溪这也是为了国家的教育事业做贡献，再说那些实验在她这里也根本值不了几个钱。
　　她只是看不惯那些劣质的器材耽误了人家孩子的学业，既然要用就要最好的，所以她给京大实验室定的器材全部都是按照自己国外实验室的标准。
　　王教授听到后当即感动的都快要哭了，真没想到X教授人这么好，他决定X教授就是他一辈子的偶像。
　　不过他偶像最后还忍不住开口说了一句：“我现在估计已经被拉进那几个教授的黑名单了，既然这样只能去你那里了，王教授，以后还请你多多指教。”
　　王教授听到偶像要来自己这里，更是觉得像是做梦一样。
　　他当然巴不得宋南溪能过来，他还有一大堆问题想要请教她呢。
　　不过宋南溪倒是多虑了，以她在集训营的表现，剩下的几个教授都巴不得她能来自己这里。
　　虽然萧彦也是希望宋南溪能进入他的系里面，不过他还是尊重她自己的选择。
　　宋南溪也不是不想去萧彦那里，只是她单纯的对做生意没什么兴趣，她要是感兴趣的话，那现在国际排名第一企业的老板就是她了。
　　所以最后为了以后能在京大生活的更舒坦一些，她还是选择了王教授。
　　很快，集训迎来了最后的考核。
　　这几天所有的同学都在努力迎接最后一场考核了，自从知道了宋南溪的身份之后，林知音也比之前更加努力了。
　　虽然她和叶诗诗闹掰了，但是两人还是住在一起的，这些天叶诗诗也一直都跟她道歉，但她去却没怎么理会。
　　这几天也是因为学习太辛苦，所以林知音从自习室回来洗完澡后，习惯性喝完桌上的牛奶之后，感觉脑袋昏昏沉沉的，倒头就睡了。
　　也不知道她睡了多久，只感觉自己身上有种很奇怪的感觉。
　　她想要动，却发现自己四肢软绵绵的使不上一点力气，旁边有人说话：“你还愣着干什么，你不是喜欢她吗？需要我教你怎么做？”

第256章 林知音遇到危险
　　听到这道声音，林知音心里猛地一惊。
　　她听出来这是叶诗诗的声音，那么她在跟谁说话，他们想要对自己做什么？
　　她这个时候才发现事情的不对劲，叶诗诗是知道自己有睡觉前喝牛奶的习惯的。
　　她喝完牛奶之后就感觉到自己脑袋晕乎乎的，原本她以为自己只是太累了，这个时候才反应过来，是叶诗诗在她的牛奶里面动了手脚！
　　叶诗诗！
　　她曾经把她当做自己这辈子最好的朋友，从来没有想过她会这么对自己？
　　她不知道叶诗诗到底想要做什么？也不知道她到底对自己做了什么，她除了能听到旁边人说话，甚至连眼睛都睁不开。
　　紧接着，另外一道熟悉的声音传了过来：“真……真的要这么做吗？”
　　听到这道声音，林知音的心一下子沉到了谷底，是苏云逸的声音，他们到底想要对她做什么？
　　很快，叶诗诗有些愤恨的声音再一次传了过来：“我跟你说过了，林知音她这个人胆子十分小，还十分保守，你们只要发生了关系，她肯定会答应做你女朋友的，这是我们最后的机会了，知音她只有我这一个朋友，她受了伤害只会依靠我，到时候我跟她的关系不就又回到以前了吗？”
　　苏云逸是喜欢林知音的，但却从来没有想过要对她做什么，所以一时间他也有些犹豫了。
　　她是想要林知音喜欢上自己，而不是强迫她做什么。
　　但是叶诗诗可不会给他这个机会，冷声威胁他道：t“苏云逸，你到底还是不是男人？你自己喜欢的人现在就躺在你面前，你却连这个机会都把握不住，我告诉你，你今天要是不上了她，我就去警察局告你强奸罪，到时候你别说林知音了，往后的日子你就在监狱度过吧。”
　　“你……”苏云逸没有想到叶诗诗竟然这么狠毒？
　　他这才发现自己好像是上了叶诗诗的当了，可他们现在是属于一根绳上的蚂蚱了，可现在想要反悔已经来不及了。
　　苏云逸没有办法，只能按照叶诗诗的要求做了。
　　他看着躺在床上还在昏迷中的林知音，看到自己喜欢的人就这么毫无防备的躺在自己面前，他的心脏还是忍不住猛地跳动了一下。
　　想到这这些天他每天晚上都做梦，梦里面全都是林知音的身影，甚至好几次他都怀疑自己魔怔了。
　　他从来没有这么喜欢过一个人，林知音的一颦一笑，每一个动作都像是深深的刻在了他的心里，让他根本忘不了。
　　可一想到她对自己淡漠的目光，心里就忍不住失落了起来。
　　他伸手，小心翼翼的轻轻的触碰着林知音的脸颊，有些愧疚的道：“知音，我是真心喜欢你的，你别怪我。”
　　林知音感觉到苏云逸正在抚摸自己的脸颊，脖子，锁骨，只觉得心里一股恶心。
　　也许是因为药效散了一些的缘故，林知音这个时候突然猛地睁开了眼睛，和苏云逸的目光直接对上了。
　　“别……别碰我，你这个畜生。”林知音的声音还带着一股虚弱，她感觉到自己的身子很难受，却怎么也纾解不了这种难受的感觉。
　　苏云逸对上了林知音眼眸里毫不掩饰的厌恶和嫌弃，身子下意识的颤了一下。
　　“知音，对不起，我这么做也是因为我喜欢你，我跟你保证，等我们大学毕业之后就结婚，我会一辈子对你好，好不好？”苏云逸的声音中充满愧疚。
　　可惜他这么说，却怎么也阻挡不了林知音眼里的恨意。
　　“你做梦，我就算是死也不会嫁给你这个人渣。”林知音憎恨的看着苏云逸，咬牙切齿的骂道。
　　听到林知音的话后，苏云逸的脸色也变了。
　　“其实你从一开始就看不上我吧？这些天我那么努力的想要靠近你，你却根本连一个好脸色都不给我，林知音，我从来没有这么疯狂的喜欢过一个人，就算你恨我，我也想要你。”
　　也不知道是不是被林知音刺激的，苏云逸的眼神都看起来有些不对劲了。
　　然后在林知音惊恐的目光中，就看到苏云逸伸手放在了她的衣服上面，然后一颗一颗给她解起了纽扣。
　　林知音哪里遇到过这种事情，吓得急忙大喊：“苏云逸，你住手，你给我停手，别碰我，滚开……”
　　因为害怕，林知音的眼里溢满了泪水。
　　她从来没想过自己会遭遇这种事情，而这件事的始作俑者叶诗诗正在一旁冷眼看着这一切。
　　看到这一幕，林知音绝望的闭上了眼睛，眼泪从眼角挂落。
　　她浑身上下没有一丝一毫力气，只能眼睁睁的看着苏云逸一颗颗的解开她上衣的纽扣，将她的衣服脱了下来。
　　一旁的叶诗诗见此忍不住催促道：“苏云逸你快点，别把人一会儿招来了。”
　　为了防止林知音大喊叫来了其他人，叶诗诗直接用胶带把她的嘴巴都给堵上了。
　　苏云逸被她一催促，动作也加快了一些。
　　与此同时，一直让人监视着苏云逸的萧野看到苏云逸大晚上的竟然进了女生宿舍，越想越奇怪，就把这件事情告诉给了宋南溪。
　　宋南溪接到萧野的电话之后，刚刚洗完澡，甚至连头发都还没有擦干，穿上了自己的衣服就朝着女生宿舍的方向跑了过去。
　　宋南溪开门的声音很大，傅景尧听到声音刚打开门，就看到宋南溪冷着脸的从他房间门口跑了过去。
　　也不知道发生了什么，傅景尧见此也跟了上去。
　　这些天苏云逸对林知音献殷勤谁都能看得出来他存的什么心思，宋南溪没有想想到他竟然这么大的胆子，敢潜入女生宿舍？
　　她原本也是不想插手林知音的事情的，毕竟她和林家之间在妈妈死后，也早就没了关系了。
　　但是这些天，林知音一直跟在她身旁，她能感受到林知音是纯粹的关心自己的。
　　所以在听到萧野的话后，她给林知音打了个电话，发现那边一直没有人接，就猜想她应该是出事了。

第257章 帮林知音出气
　　宋南溪一路跑到了女生宿舍门口，二话没说就冲了进去。
　　萧野和宋南溪打完电话之后也跑了过来，他刚跑到女生宿舍楼下，就碰到了随后而来的傅景尧。
　　他们眼睁睁的看着宋南溪跑了进去，虽然有些担心她，但他们毕竟是男性，也进不去女生宿舍。
　　傅景尧见此，打了个电话将宿舍管理的负责人叫了出来，萧野也打电话给了自己三叔。
　　很快，得知消息的萧彦还有副校长也都过来了。
　　宋南溪赶到女生宿舍的时候，苏云逸正在亲吻林知音的脸颊，而林知音全身不能动弹，只能任由他为所欲为。
　　她闭着眼睛，陷入了深深的绝望中，整个人因为恐惧，吓得身子颤抖着。
　　她甚至已经想好了，要是被苏云逸侵犯了，她也没有脸活在这个世界上了，就算是死，她也要送苏云逸和叶诗诗进监狱。
　　她对不起林家，想到会因为自己的事情让林家丢脸，心里更是自责到了极点。
　　“知音，我爱你，你别讨厌我行吗？我对你是真心的。”苏云逸一边轻轻的吻着林知音的脸颊，一边不停的道歉。
　　林知音像是没有感觉似的，脸上也厌恶的神色也没有，心里已经绝望到了极点，只盼着苏云逸能快点做完。
　　就在苏云逸想要进行下一步的事情时，突然听到“砰”的一声剧烈的声响，原本紧闭着的门在这个时候被人踹开了。
　　巨大的声音把苏云逸和叶诗诗都吓了一跳，两人下意识的回过头，就看到宋南溪冷着脸出现在了他们宿舍门口。
　　“宋南溪？”看到宋南溪，叶诗诗一脸震惊。
　　这个时候都已经是凌晨了，宋南溪怎么可能在这里？
　　而且他们的计划除了苏云逸根本没有人知道，她又是怎么知道的？
　　苏云逸看到宋南溪后，也满脸都是惊慌的神色。
　　叶诗诗明明告诉他这个时候根本不会有人来的，所以他才会偷偷进来，宋南溪又是怎么知道的？
　　宋南溪冷眼看了一眼苏云逸和叶诗诗，然偶目光落在了躺在床上被吓得一动不动失了魂的林知音。
　　林知音此时已经陷入了无边的绝望中，根本连宋南溪进来都没有感觉。
　　她的衣服松松垮垮的穿在身上，一双眼睛没有了平时的光彩，死气沉沉的样子让宋南溪的心里轻轻颤了一下。
　　紧接着她用被子紧紧的裹住了林知音的身子，将她抱了起来往外面走去。
　　走到门口的时候，看到一脸慌张的苏云逸，抬起脚，狠狠的踹向了他的腹部。
　　苏云逸没有任何防备，宋南溪这一脚丝毫没有留情，苏云逸高大的身子被她踹出了宿舍，狠狠的撞在了外面的墙上。
　　这边的声音很快便引来了其他的人围观，这个时候萧野和傅景尧也带着人走了进来。
　　他们刚刚走到门口，就看到了这一幕。
　　他们都被宋南溪这个样子吓到了，傅景尧忙走了过去，从她怀里接过林知音，随后交给了身后的萧野。
　　萧野看到林知音似乎被吓得不清，脸色也变了。
　　看到她这个样子，又看向了苏云逸什么都没穿的上身，就已经猜到了什么。
　　他低头看向怀里的人，看到林知音这个样子他也忍不住心疼。
　　轻声安慰道：“没事了，知音，别怕，我们来救你了。”
　　林知音还是那个样子，像是根本没有听到萧野的声音，一动不动的被他抱着。
　　此时，宋南溪走了提起了苏云逸，将他拽进了宿舍里面，又冷着脸一把扯住了叶诗诗的头发，将他们两人狠狠的甩进了宿舍。
　　随后，只听到“嘭”的一声，宿舍的门再一次被关了上来。
　　傅景尧和萧彦想要帮忙的身影也被阻在了门外，他们想进去，但是宋南溪却将门从里面反锁了起来。
　　“南溪……”萧彦不放心的喊了一声。
　　他和傅景尧对视了一眼，他们刚才也注意到了宋南溪满是怒意的眸子，并不是担心苏云逸和叶诗诗怎么样，就害怕她下手没轻重。
　　要是万一把人打死了，还有点麻烦。
　　而这个时候，里面突然传来了叶诗诗刺耳的惨叫声，听到这道声音，站在楼道的人身子都怔了一下。
　　苏云逸也没好到哪里去，他被宋南溪打的鼻青脸肿，两条胳膊都被她给打断了，不仅如此，宋南溪还没有消气，一脚狠狠的踢在了苏云逸的裤裆。
　　苏云逸惨叫了一声，惨叫声凄厉的让人感t到一阵头皮发麻。
　　所有人不知道里面发生了什么，但在听到苏云逸的声音后，傅景尧和萧彦的脸色都变了。
　　校长和见此，也急忙大喊道：“快，快阻止宋南溪，别闹出人命了。”
　　“宋南溪，你有本事杀了我，不然等我好了，我还会叫人轮了林知音。”叶诗诗的两边脸颊都被宋南溪被扇肿了，即便这样，她还不忘挑衅道。
　　宋南溪听到她的话后，眼眸更冷了一些，一脚揣在了叶诗诗的肩膀上，将她再次踹倒在了地上，语气冷的如同冰窖：“你敢动她，找死。”
　　宋南溪下手是有分寸的，她能让叶诗诗和苏云逸感受到巨大的痛苦，但却能让人判断为属于轻伤。
　　这个时候在萧野怀里的林知音也终于缓和过来，她回过神来就看到所有人都一脸担心。
　　她这才回想到刚刚发生的一切，想到自己好像是看到宋南溪了。
　　听到宿舍里面叶诗诗的惨叫上，她也才知道是宋南溪在帮自己的找叶诗诗和苏云逸算账。
　　想到此，她赶紧让萧野把自己放了下来，萧野虽然还有些担心她，但还是把她放了下来。
　　这个时候，宿舍管理员找来了锁匠，直接从外面将锁打开了。
　　而此时里面，苏云逸和叶诗诗都被宋南溪给揍的都不成人样了，两人倒在地上抱着头。
　　宋南溪冷着脸，将叶诗诗从地上拽了起来。
　　“南溪，不要……别打了，我没事，我没事。”林知音见此，急忙冲进去抱住了宋南溪的身子，阻止了她的动作。

第258章 当年救她的人是南溪
　　听到林知音的声音，宋南溪暂时停下了手里的动作。
　　她不怎么习惯别人的触碰，微微蹙了蹙眉，倒也没有推开林知音。
　　“你怎么进来了？你先出去，这里交给我。”宋南溪看了一眼林知音，开口道。
　　想到刚刚林知音被吓惨了的样子，宋南溪的语气比平时柔和了不少。
　　这个时候傅景尧和萧彦他们也走了进来，两人看到躺在地上生死不明的两人，脸色一变。
　　萧野也及忙上前，检查了一下这两人，发现他们只是晕了过去，并没有生命危险。
　　“宋南溪，你这是做什么，还有没有把这次集训的规则放在眼里，你这个样子我随时可以开除你。”副校长进来看到苏云逸和叶诗诗这个样子，心里一惊，对着宋南溪就呵斥道。
　　宋南溪皱了皱眉，冷声道：“你是不是眼瞎，看不到这两个畜生对林知音做的事情？”
　　校长被宋南溪骂了，一脸不可思议的瞪大了眼睛。
　　刚想发火，就听到一旁的萧彦开口道：“先打120把人送医院，苏云逸和叶诗诗他们他们做的事情我们会调查清楚的，其他人全部都回去。”
　　萧彦一发话，楼道里站着的同学们全部都进去了。
　　发生了这件事情，林知音也不可能再住进这间宿舍了，宋南溪便带她去了自己那里。
　　路上，林知音有些担心的道：“南溪打了他们，会不会有事？”
　　傅景尧见此，笑了笑安慰道：“不会的，放心吧。”
　　萧野也开口道：“有我三叔在，他会压下这件事情的，再说该害怕的是苏家和叶家，他们会为这件事情付出代价的。”
　　即便听到萧野和傅景尧这样说，但林知音心里还是有些不安。
　　“行了，你就别担心我了，我的事情我心里有数，经过这件事情，你以后交朋友可得擦亮眼睛，要是再有一次，可就没这次这么好的运气了。”
　　林知音听出来了宋南溪语气里的关心，原本她一直以为她性子很冷，却没想到会为这么做这么多？
　　“谢谢你，南溪，今天要不是你，我还不知道会……”林知音心里一阵感动，以至于眼眶又开始湿润了，眼泪顺着眼角滑落了下来。
　　宋南溪见此，心里软了一些，语气也带着一丝从未有过的柔和：“你别想了，回去后好好睡一觉，这件事情已经过去了。”
　　林知音擦了擦眼泪，点了点头，跟着宋南溪回到了她住的地方。
　　宋南溪来的时候本来也没带几件衣服，最后还是把自己一件没怎么穿过的衣服取出来递给了她。
　　“去洗个澡，换完衣服就赶快睡觉。”
　　林知音接过了她递来的衣服，小声的说了一声谢谢，这才进了浴室。
　　宋南溪看着自己的床蹙了蹙眉，这里是单人间，就只有一张床，这也表示她今天晚上就得和林知音睡一张床上。
　　她平时自己一个人独处习惯了，还不怎么习惯跟别人睡在一起，即便对方是女孩子也还是有些不适应。
　　原本她想打个地铺，不过想到今天晚上林知音遭受了那件事情，要是自己打地铺，会让她以为自己嫌弃她。
　　她这个时候本来心思就敏感，宋南溪只好打消了这个主意。
　　过了一会儿林知音洗完澡走了出来，看到宋南溪，有些迟疑的站在原地，也不知道说些什么？
　　她总觉得宋南溪是讨厌她的，所以对于宋南溪今天出手救了她的事情，直到现在还有些不敢相信。
　　最后还是宋南溪开口道：“还愣着干什么？不困？”
　　“我能跟你一起睡觉吗？”林知音小心翼翼的问了一句。
　　宋南溪点了点头：“嗯，你睡里面吧。”
　　林知音见此，慢慢走了过去，脱了鞋子，躺了进去。
　　单人床有点窄，不过她们两人都有些瘦，挤在一起也能睡得下。
　　宋南溪随后也躺在了她的旁边，脸上的口罩也取了下来。
　　林知音原本刚想问她睡觉的时候也还戴口罩吗？就看到她已经把口罩取了下来。
　　看到她脸上的皮肤十分光滑，别说是伤疤了，就连一点斑都没有，当即震惊在了原地。
　　“你的脸？我看到他们在群里发你的照片，我还以为……”林知音惊讶的开口。
　　“他们发的照片确实是我以前的，不过我的脸做了手术，那些伤疤被去掉了。”宋南溪意外的给她耐心解释道。
　　“那就好，那就好。”听到宋南溪的话，林知音也为她开心。
　　她的脸明明长得那么好看，跟姑姑长得很像，要是被毁了容，那可太可惜了。
　　“这么多年，你在宋家是不是过得不好？”林知音想到宋南溪的脸被毁容，就猜想她肯定在宋家过得不好。
　　要是早知道这些，堂爷爷肯定会早把她接回林家的。
　　宋南溪并不想提宋家的事情，也不想跟林知音说起以前的事情，索性闭着眼睛没有说话。
　　林知音见她没有回答，知道她应该也是不想提，也就没有再问。
　　宋南溪本来以为自己会抵触跟林知音睡在一起，但没想到闭上眼睛，没一会儿就睡了过去。
　　只不过在她睡的迷迷糊糊的时候，就听到林知音似乎是在说梦话。
　　林知音虽然表面上尽量表现的自己没问题，也不想给宋南溪添麻烦。
　　但她毕竟在家里也是被娇养着长大的，哪里遭受过这样的事情？
　　今天发生的事情就如同噩梦一样，她只要一闭上眼睛那恐怖的一幕就会浮现在她面前。
　　梦里，她眼睁睁的看到苏云逸和叶诗诗得逞了，他们笑的那么得意残忍。
　　梦到这里，林知音被吓出了一身冷汗，整个身子也因为恐惧，止不住的颤抖着。
　　宋南溪见此，只好将她的身子抱在自己怀里，轻声的安慰着她：“没事了，别担心，有我在，不会让人伤害你的。”
　　也许是因为宋南溪的声音，林知音睡觉这才安稳一些。
　　第二天一早，林知音先醒来，她刚睁开眼睛就看到宋南溪熟睡的面容。
　　想到昨天晚上的事情，林知音有些不好意思。
　　她本想小心翼翼的起身，但是不小心碰到了宋南溪的胳膊。
　　好在宋南溪没有被她吵醒，转了身继续睡了过去。
　　也就在这个时候，林知音突然注意到宋南溪耳朵后面有一个小小的红痣。
　　她不敢相信的伸手轻轻将宋南溪的头发往后面拨了一下，清清楚楚的看到了宋南溪耳朵后面熟悉的标志，她突然猛地瞪大了眼睛。
　　原来，当年救她的人是南溪，不是叶诗诗。
　　是她一直以来都认错人了。

第259章 把宋南溪当成自己妹妹
　　林知音本来以为这次的集训是自己和宋南溪第一次见面，却怎么也没有想到她们原来在小时候就见过了。
　　那个时候她被绑架后，那群人害怕她逃跑，每天只给她吃一顿东西，而且还吃不饱。
　　跟她一起被绑架的还有一个小女孩儿，年龄比她小一点。
　　在她被饿的头昏眼花的时候，是那个女孩儿将手里唯一一点吃的给了她，她最后才能趁那群坏人不注意逃了出来。
　　可她甚至连那个小女孩儿的名字都不知道，只迷迷糊糊看到她耳朵后面有一个小红痣。
　　等她一路逃回来的时候，总觉得这件事情就好像是一场噩梦一样，以至于很长一段时间她都不愿意再想起被绑架的事情。
　　也是在她慢慢恢复t好了之后，这才听说了跟她一起绑架的还有叶诗诗。
　　后来她也就以为救了她的人就是叶诗诗，也把耳朵后面的那颗红痣忘得干干净净。
　　再后来等她们长大的一些的时候，她也问过叶诗诗耳朵后面的红痣，叶诗诗说了自己也不知道。
　　所以她就在想当时在那样的环境下，看错了也有可能。
　　这么多年，她甚至从来没有怀疑过当年救她的人就是叶诗诗。
　　直到此时看到宋南溪耳朵后面那颗熟悉的红痣，她这才猛地反应过来，原来是宋南溪，当年那个女孩儿就是宋南溪。
　　那个时候把唯一逃跑的机会让给了自己，她最后又是怎么逃出来的？
　　此时，林知音脑袋里全部都在想着小时候的事情，看着宋南溪的面容，神色一阵恍惚。
　　以至于连她自己都没有反应过来，手指轻轻的碰了碰宋南溪的耳朵。
　　宋南溪原本还在睡梦中，就感觉到自己的耳朵上传来一股温热的感觉，睁开眼睛就看到林知音正在捏她的耳朵。
　　她怔愣了一下，出声问道：“你在做什么？”
　　林知音被宋南溪的声音惊的回过来了神来，低头对上她冷冰冰的目光，手指也下意识的弹开了。
　　“我……我不是故意的，吵醒你的吗？”林知音被宋南溪这样的目光看着，心里一阵紧张。
　　宋南溪一贯都是冷冰冰的样子，她身边的人也都习惯了。
　　林知音对于宋南溪这个样子，还有些不适应，总觉得她好像很厌恶自己，所以在她面前基本上都不敢多说话。
　　“没有，我也准备起了。”宋南溪也意识到了林知音在自己面前总是战战兢兢的样子，所以说话的时候声音也放柔了一些。
　　宋南溪说完后便准备起身，林知音见此急忙叫住了她：“南溪。”
　　宋南溪听到声音，回头看她。
　　就听到林知音犹豫了一下之后，小心的问：“你耳朵背后的红痣是从小就有的吗？”
　　要不是林知音说，宋南溪一直也没有发现自己耳朵后面有颗红痣，下意识的摸了摸，随后道：“应该是吧，没注意。”
　　“那你小的时候是不是来过林家，有没有遭遇到绑架？”林知音见此，一脸紧张的继续问道。
　　宋南溪听到林知音的话，疑惑的皱了皱眉。
　　她对小时候的事情本来就很模糊，也不怎么记得自己去过林家，不过绑架确实是有一次。
　　那应该是妈妈带她去林家的路上，他们的车子出了故障，她就是在那个时候被绑架的。
　　宋南溪点了点头：“小的时候遇到过一次。”
　　宋南溪说完，就看到林知音的脸色更加激动了。
　　她下意识的抓住了宋南溪的手，眼里满是期待的神色：“那你在那个时候是不是救过一个人，你还记得吗？”
　　宋南溪看到林知音一脸激动的神色，脸上疑惑的神色加深了一些。
　　后来她想了想，对于自己救了人的事情确实也没什么记忆，随即摇了摇头。
　　林知音见此，脸上的神色不由得有些急了：“你再好好想想，跟你一起绑架的人，你救了她？”
　　宋南溪想了想，确实有一个跟自己一起被绑架的人，那个人哭的她耳朵疼，为了不把那群人引来，她将自己的吃的都给了她。
　　后来有了机会，先让她跑了吸引了一些那群人的注意力，她才有了机会逃走。
　　不过她被那群绑匪带走的时候，记下了所有的路，在那个女孩儿逃跑的时候她确定附近有人在搞军事演习，这才放心大胆的给她制造了逃跑的机会。
　　而她自己也找准了军队的基地奔了过去，最后路上遇到了演习的士兵，也获救了。
　　“你说的是那个爱哭鼻子的小丫头？”宋南溪这个时候才意识到了那个小丫头可能是林知音，忍不住皱了皱眉，还真挺巧。
　　听到宋南溪对自己的称呼，林知音有些哭笑不得。
　　她自己不也是小丫头吗？再说她比自己还要小，说的好像是大人一样？
　　知道了宋南溪就是那个时候救了自己的人，林知音心里一激动，忍不住伸手紧紧的抱住了宋南溪。
　　“不管怎么样？谢谢你那个时候救了我，南溪，我真的很感动，不管是以前还是现在，都谢谢你。”林知音抱着宋南溪，鼻头一酸，又忍不住落下了泪。
　　宋南溪被她的拥抱弄得身子一时间愣在了原地，最后还是回抱了一下她。
　　看到她又哭了，她有些嫌弃的抬手替她擦了擦眼泪，吐槽道：“你怎么还和小时候一样，那么爱哭，以后交朋友你自己也要多留个心眼，擦亮眼睛，可别再遇到这种事情了。”
　　林知音这个时候才感觉到宋南溪并不是厌恶自己，她只是性子如此，不怎么懂得和别人相处。
　　想到这里，林知音终于不哭了，对着宋南溪露出了一个灿烂的笑容。
　　“知道了，我以后会注意的，你也是，有什么事情可千万别逞能，你要记得，你不是一个人，还有家人。”虽然宋南溪没有和她认亲，但她还是忍不住关心道。
　　宋南溪听到她的话后，眸色沉了沉，没有再说什么，起身走进了浴室。
　　林知音见宋南溪似乎不愿意提起这件事情，也就没有再说。
　　不过在她心里，她已经把宋南溪当成看了自己的妹妹，以后自己也可以保护好她。

第260章 宣布考核最终名单
　　林知音出事之后，很快叶家也知道了这个消息。
　　苏云逸和叶诗诗被送去警察局调查了，苏家得知这个消息之后也是连夜赶了过来。
　　自从苏家和宋家取消了亲事的之后，苏家父母也都盼望着自己儿子能够早点进入京大。
　　这次的集训他们也是抱了很大的希望的，没想到会是这样的结果。
　　苏母知道之后，当场晕了过去。
　　他们得知受伤害的是林家的闺女，急忙带着礼物上门求情了。
　　叶家也是，连夜找了京圈很多有头有脸的世家，其中就有傅家和萧家。
　　可惜，他们找错了人。
　　傅家和萧家不仅表示不会帮他们，反而还十分支持林家。
　　萧三爷和傅大少两人都站在林家这头，叶家知道后更是心如死灰。
　　但可惜，最后也不知道是因为什么原因，苏云逸竟然主动承担了所有的罪名，说这件事跟叶诗诗无关，叶诗诗之所以这么多也都是受他强迫的。
　　就连宋南溪得知这个消息也愣了一下，没想到苏云逸这次竟然这么男人？
　　不过一想到对方是叶家，在这些年叶家虽然在京都的地位比不上傅家和萧家，但也比苏家有地位的多。
　　所以苏云逸背负了所有的罪名，宋南溪虽然有些惊讶，但也并没有很意外。
　　虽然这件事情叶诗诗也有参与，但是仅凭着林知音的一面之词并不能作为证据，他们也没有什么实质性的证据。
　　所以叶诗诗在被拘留了一天之后，便被释放了出来。
　　林知音得知这件事情之后也非常生气，可她也没有办法，只能眼睁睁的看着叶诗诗又重新回来了集训营。
　　此时集训也到了最后阶段，今天是宣布所有考核结果，并且确定最后进入京大的人名单。
　　叶诗诗靠着苏云逸，成绩反而还不错，京大附中选进来的三个同学之中，她的名次排在第二位。
　　众所周知，每年的集训，京大附中比其他学校多一个名额，所以因为先天优势，京大附中有两个名额。
　　也因此，按照叶诗诗的成绩她很有机会跟林知音一起进入京大。
　　要是放在以前，林知音绝对是为她开心的，可现在发生了那件事情之后，林知音有些害怕叶诗诗进入京大之后对她进行报复，那该怎么办？
　　宋南溪自然也看到了林知音有些心不在焉的样子，看到叶诗诗一脸得意的向她投来挑衅的目光，眼里闪过一丝冷意。
　　她也没有想到这个叶诗诗都这个样子了，还能赶回来参加最后的集训考核？
　　叶诗诗是坐在轮椅上来的，跟宋南溪一样戴着口罩。
　　她一双阴毒的眼睛看向宋南溪和林知音的方向，她当然得来了，她要亲眼看到宋南溪被当场淘汰。
　　一想到宋南溪那张被毁容的丑陋的脸很快就会暴露在所有人眼前，她就十分解气。
　　还有林知音，她不会以为上了京大之后就能摆脱自己了吧？
　　就算到了京大，她也不会放过她的。
　　她受过的所有伤痛和屈辱，会一点一滴的让林知音也尝一尝。
　　她敢背叛自己，就等着承受她的报复吧。
　　此时，所有的人都等着最后的结果。
　　除了叶诗诗，其他的人其实也都多少见过宋南溪被毁了容的照片，所以他们心里也在等着看宋南溪的笑话。
　　毕竟像宋南溪这样每次考核都能轻松拿第一的人谁不羡慕眼红，她这样的天才要是最后被爆出来毁容的事情，看京大还会不会要她？
　　宋南溪自然也把这些人的目光尽收在眼底，她脸上的神色连变都没有变，一脸淡定的t站在那里，似乎对于今天宣布的最后的考核结果并不在意。
　　不光是宋南溪，萧野也是。
　　只有站在一旁的林知音，一脸的担心。
　　萧野见此，忍不住安慰她道：“你就别担心了，就算京大不收南溪，这对她也根本造成不了任何影响，因为她属于更强的地方。”
　　林知音听到萧野的安慰，点了点头，心里也没好多少。
　　宋南溪见她这个样子，也有些不忍心让她一个人进京大。
　　本来她对于进京大也没什么想法，不过看到叶诗诗，她倒是改变了主意。
　　她也是时候该去一趟京都了，没准京大比她想象中的会好玩一点。
　　也就在这时，副校长带着萧彦和傅景尧出现在了所有人面前。
　　而萧彦手里拿着的就是最后能进入京大的名单，所有人见此，都紧紧的盯着他手里的名单。
　　萧彦倒是也没有卖关子，将最后的名单从高到底一个一个的宣布了出来。
　　“这次集训考核成绩最好的第一名，就是宋南溪同学，她也是第一个拿到名额的同学，大家恭喜她。”
　　随着萧彦的话落，其他人有些敷衍的拍了拍手。
　　傅景尧和萧野还有林知音看着宋南溪，脸上也都带着笑意，真是由衷的为她开心。
　　就连萧彦，看到宋南溪这个成绩，脸上也是掩饰不住的宠溺和骄傲。
　　就好像是自己的孩子考上了大学一样，眼眸带笑，就连宣布第二名是萧野的时候都没见他那么笑过。
　　不出意外的，萧野和林知音也进入了入选名单里。
　　宋南溪作为这次考核的第一名，有特权不占用本校的名额，所以萧野自然也就进了。
　　随着他们三人的成绩被公布出来，剩下的七个人的入选名单也都被公布了出来，直到最后一个名单落定叶诗诗也没有听到自己的名字，顿时急了。
　　也不管自己身上的伤，朝着萧彦的方向大声喊道：“萧老师，这不公平，凭我的成绩，为什么名单上没有我的名字？还有宋南溪，她有资格吗？她的真正面容你们看过吗？”
　　萧彦自然也知道宋南溪脸上的伤还没好全，所以他第一次用自己的关系徇私了一次，没想到却会被叶诗诗当众指出来。
　　这次的集训考核确实是有一项条件，对宋南溪有些不利。
　　听到叶诗诗的话，萧彦的脸色也冷了下来，随即严厉的开口道：“以宋南溪的成绩足够京大为她开启特权名额，你们有本事质疑，怎么没本事考的跟她一样？”
　　所有人也都听出来了萧彦是有心维护宋南溪的，这样一来，对他在京大的名声也会受到影响。

第261章 取下口罩，惊呆众人
　　其他人听到萧彦的话，也都开始质疑了起来。
　　所有人都知道萧彦在京大是以公平公正出了名的，但没想到这次集训他一次次的这么维护宋南溪，那些没有进入最终名单的人当然不服气。
　　“就是啊，萧教授，京大的特招条件写的清清楚楚，您要是当众开后门，那干脆把这些条件全部都撤走算了。”
　　“而且诗诗的分数跟林知音没差多少，她怎么就不能进名单了？还是说这些名单根本就不是凭着成绩选出来的，只是你们一手操纵的？”
　　“我还以为京大的特招考核是最公平公正的，却没想到也有你们这些资本家插手，既然这样我们考的再好又有什么意义？到最后还不是你们说了算？”
　　“……”
　　一时间，底下质疑的声音越来越大。
　　副校长和萧彦听到后脸色都变了，特别是副校长，他虽然也承认宋南溪的实力毋庸置疑，但是这次的集训考核有前提条件。
　　要是宋南溪符合条件自然是能进入名单的，但要是有一项不符合，就算她的实力再强，也没有办法了。
　　副校长也知道萧彦其实是在维护宋南溪，但这样确实对其他人不公平。
　　也就在副校长犹豫的时候，宋南溪的声音传了过来：“既然规则摆在那里，那就按规则办事，也不需要为了我改变什么。”
　　其他人听到宋南溪的话都愣住了，就连萧彦也是。
　　他和萧野一样都担心宋南溪的脸还没有恢复好，可听到宋南溪这么说，也就知道她应该是有自己的主意的，眼里的担心也少了一些。
　　傅景尧原本也是打算帮宋南溪说点什么，不过他心里清楚，按照自家小姑娘的性子，她是打算自己处理这件事情的，所以他也就没有插手。
　　林知音是见过宋南溪口罩下面的样子的，所以也就不担心。
　　倒是叶诗诗，她怎么都没有想到宋南溪竟然敢同意？
　　特别是看到宋南溪一脸淡定的样子，她心里顿时有种不好的预感。
　　可一想到苏云逸是不可能骗她的，宋南溪毁容的样子崇越高中不少人都见到了，听苏云逸说她之前还当众承认了。
　　所以她毁容肯定是真的，要是她的脸真的没什么问题，那为什么从来集训营开始就戴着口罩？她那副鬼样子根本就是怕别被人看到。
　　想到这里，叶诗诗心里那股不好的预感也随之消失了。
　　她一双眼睛看着宋南溪，像是在看好戏似的，想看看她到底还有什么花样？
　　不光是叶诗诗，其他人也都看向了宋南溪。
　　于是他们就看到宋南溪竟然直接当众伸手去摘脸上的口罩，眼看着她的口罩被摘下来，那张毁了容的丑陋面前就要暴露在所有人面前。
　　现场的人都目不转睛的看向宋南溪，原本以为口罩下面会出现在的是一张被毁容的脸，却没想到在宋南溪将口罩摘下来的一瞬间，所有人看到的却是一张干干净净的脸。
　　宋南溪脸上的皮肤白皙不仅没有任何瑕疵，再加上她五官精致好看的就像是画家一笔一划仔细描摹出来的一样，每一处都美到极致。
　　“这……这怎么可能？”看到宋南溪的脸，叶诗诗直接当场震惊在了原地，她不敢相信的看着这一切。
　　其他的人也都被宋南溪这样的神仙颜值给惊呆了，就这样的脸放在娱乐圈估计都是顶级的存在，实在是太美了。
　　这到底是谁说的宋南溪的脸被毁容了，还有那张照片分明就是造谣的，人家长得这么好看，造谣的人一定是因为嫉妒才会将那张照片传出来的。
　　“天哪，好漂亮，我终于知道南溪同学为什么要将脸遮起来了，就这张脸那往那里一站，其他人还有什么心思学习，估计光看她了。”
　　“就是啊，人家不光学习好，还长得这么漂亮，上天真是把所有的优点都给了她，真的好羡慕。”
　　“我要是有这么一张脸，肯定恨不得天天对着镜子照，哪里还舍得藏起来啊？”
　　“你们不懂，美女自然有美女的烦恼，最重要的是，宋南溪这样的要是进不了京大的入选名单里，我们这些人怕是更没有机会了。”
　　叶诗诗听着其他人对宋南溪毫不吝啬的夸赞声，气的咬牙切齿，整个身子都忍不住发抖。
　　为什么？
　　宋南溪怎么可能是这个样子？她怎么可能长得这么好看？
　　看到宋南溪的脸，叶诗诗越来越觉得她好像长得像一个人。
　　在她看向一旁的林知音的时候，这才终于想起来，宋南溪长得很像林知音的那个姑姑。
　　林知音以前给她看过自己姑姑的照片，她敢确定宋南溪长得确实跟她的姑姑很像，简直就好像是一个模子里刻出来的。
　　所以说……宋南溪难不成是她那个姑姑的女儿？
　　想到这里，叶诗诗更加不甘心了。
　　特别是看到林知音看着宋南溪的眼里也满是温柔的神色，她心里更是嫉妒的发狂，明明以前她都是这么对自己笑的，难道她忘了自己小时候救了她的事情？
　　“大家也都看到了，宋南溪同学符合这次的集训条件，所以进入最后的名单也没什么问题了。”副校长见此，急忙开口道。
　　萧彦和的萧野原本担心宋南溪脸上的伤，但见她都已经好了，也终于放下了心。
　　傅景尧见过宋南溪以前伪装的样子，也见过她那张毁了容的脸，但这也还是第一次见到她完全恢复到以前的容貌的样子。
　　确实很好看，好看到他此刻很想把现场所有人的眼睛都蒙上。
　　傅景尧也注意到宋南溪的脸颊比平时红了一些，皱了皱眉，抬脚缓缓走到她身边，从她的手里取过了口罩，又重新给她轻柔的戴在了脸上。
　　“你的脸暂时还不能见紫外线，遮起来有没有好点？”他的声音满是关心。
　　宋南溪见此点了点头，应了一声：“嗯。”
　　叶诗诗看到这一幕，依旧不甘心的开口质问道：“就算是这样，我的名额为什么被去掉了，我的成绩和林知音一样，凭什么我进不了名单？”

第262章 什么都不缺，就缺爱
　　对于宋南溪进入最后名单的事情，其他的人也都没有了意见。
　　但是对于叶诗诗没有进名单，他们也有一样的疑惑。t
　　所以此时最害怕的是排在末尾的最后一位进入名单的同学，他原本其实都已经不抱任何希望了，却没想到自己的名字也会出现在大名单上面。
　　从刚才到现在他都还没有从刚才的事情中缓过神来，听到叶诗诗的话，脸上也终于浮现出紧张的神色。
　　要是叶诗诗进了名单，那他肯定就没有希望了，所以他比谁都要关心叶诗诗能不能进？
　　不光是其他的同学们，就连几个教授也都不知道原因，因为最后的名单是傅景尧拟的。
　　见此，副校长的目光也落在了傅景尧的身上，想听听他到底是因为什么原因将叶诗诗从最终名单上去掉的。
　　“我倒是没想到这份最终的名单会引起这么多人的质疑，至于为什么这份名单上面没有叶诗诗同学的名字，自然是以她现在的能力还配不上。”
　　这个时候站在副校长身旁的傅景尧懒懒开口，他的目光落在叶诗诗的身上，眼眸凌厉，身上那股上位者压倒性的气势让所有人都不敢质疑他的话。
　　傅景尧话里的意思很明显，就是说叶诗诗不配进入京大。
　　叶诗诗听到后瞪大了眼睛，不敢相信的看着傅景尧。
　　她原本想找傅景尧理论，甚至连傅景尧的名字都快要喊出来了，但是对上傅景尧警告的眸子，却怎么也说不出来了。
　　“为……为什么？”叶诗诗下意识的问道。
　　傅景尧见她还不死心，冷笑了一声，勾了勾唇，露出一个冷冽凉薄的笑容：“我以为你自己心里清楚，既然这样，那还是让所有人都评一评理，看看你到底能不能进名单？”
　　傅景尧说完，便将手机里的一段考场的监控录像投影在了屏幕上。
　　于是叶诗诗当场考试作弊的视频被所有人都完完整整的看到了，原本刚刚还在为叶诗诗打抱不平的众人都一脸嫌恶的看着她。
　　“我还以为她真能考那么好的成绩，原来都是作弊来的？”
　　“真是笑死了，自己作弊来的成绩心里没点数吗？就这样还想进名单，你怕不是在做梦？”
　　“幸亏傅学长留了一手，这个叶诗诗也太恶心了，要是她这样的都能进京大，那对其他的同学也太不公平了。”
　　“就是，建议取消她的高考资格，这样的考试她都能作弊，要是进了大学还得了？大学可不需要她这样的人。”
　　叶诗诗听到周围同学对自己的谈论声，脑袋像是“轰”的一声炸开了。
　　她原本以为自己作弊的事情根本没有人知道，可怎么也没想到傅景尧竟然早就录了视频？
　　还有什么比当众揭穿考试作弊的事情来的更丢人的，也不知道是谁突然猛地推了一把，叶诗诗被推到在地。
　　她还没反应过来，就看到一本厚厚的书朝着她砸了下来。
　　她的脑袋被书砸中，只觉得一阵晕眩，抬头看向宋南溪，萧野以及林知音都一脸冷漠的看着自己。
　　叶诗诗受不了自己喜欢的人用这样冷漠厌恶的眼神看着自己，突然发了疯似的大叫了一声，推开众人跑了出去。
　　叶诗诗虽然跑了，但她作弊的事情已经是事实了，还有视频为证。
　　这个视频要是交到京大附中的校长手里，她的高考资格也肯定会被取消。
　　叶诗诗想上大学，这辈子都没可能了。
　　集训结束之后，宋南溪和萧野他们就得回云城了。
　　林知音见宋南溪要离开，还有些不舍。
　　“知音，你跟我三叔一起先回京都吧，我们到时候京大见。”萧野走的时候还特意叮嘱了一下。
　　宋南溪虽然没说什么，但林知音这段时间跟她相处也知道她的性子，于是伸手抱住了宋南溪开口道：“南溪，我在京都等你，你可要来啊。”
　　宋南溪只是淡淡的“嗯”了一声，算是给林知音的承诺。
　　宋南溪原本以为傅景尧也会跟他们一起回云城，不过就看到他皱着眉头，有些为难的开口道：“京都还有些事情需要处理，你先回去，我处理完事情就过去找你。”
　　他也是刚刚接到沈亦言打来的电话，说他二叔已经开始有了动作，他这网已经放的时间够长了，该是时候收了。
　　不过这次的事情确实有些棘手，他没想到老头子被他绑架了，现在下落不明。
　　宋南溪知道他是傅家的“私生子”后，心里也能猜的出来他这些年应该也过得不好。
　　跟他相处了这么多天，他似乎一直都是笑意盈盈的，她这还是第一次见他这样忧心忡忡的样子。
　　见此，她忍不住问了一句：“需要帮忙吗？”
　　也不知道为什么，见他这个样子，她心里也有些不舒服，下意识的不想让他有事。
　　还有他的手术，也需要早点安排，上次她给他把脉的事情就发现了他的情况有些不容乐观。
　　傅景尧见小姑娘竟然开始关心起自己了，心里突然觉得像是吃了一块儿棉花糖一样，又软又甜。
　　唇角也露出了一丝标志性的笑容，一双狐狸眸子勾魂儿似的笑的十分荡漾：“你能帮我什么？你应该也知道我这个病情估计剩下的日子不多了，我这人从小也不缺什么，就缺爱，你要不考虑一下，给我一点……你的爱？”
　　傅景尧虽然是半开玩笑半认真的话，但宋南溪猛地对上他那双漆黑的眼眸，就好像是被什么东西吸引住了一样，顿时愣在了原地。
　　宋南溪也不知道怎么回事，被他这眼神勾得下意识的脱口而出问道：“怎么给？”
　　傅景尧突然有一种骗小姑娘的罪恶感，不过看她这个样子，也不禁觉得有些可爱。
　　趁着小姑娘还没回过神来，傅景尧身后搂住她的腰，突然低头，另外一只手在拉下她口罩的瞬间，在她的唇角浅浅落下一吻。
　　等宋南溪反应过来后，傅景尧已经放开了她。
　　甚至还帮她又重新戴好了口罩，就好像刚刚的事情没有发生过一般。

第263章 带她回去调查
　　“你……”宋南溪看向傅景尧眼神有些迷茫，倒也没有任何厌恶和排斥，只是有些意外。
　　傅景尧看着小姑娘这个样子，心里像是被一只猫儿的爪子挠了一下，痒痒的麻麻的。
　　低头在她耳旁轻声道：“等我回来，到时候再给你做好吃的。”
　　宋南溪点了点头，等他离开后，这才跟萧野坐上了车，回云城去了。
　　路上她接到了陈延打来的电话，陈延告诉她，京都那边有人出面将宋清微救出去了。
　　而且来的人面子很大，就连他也根本没有办法插手。
　　宋南溪早就知道宋清微在京都那边有人，只是没有想到那个人的动作那么快，这也让她越来越好奇了，那个人究竟是什么身份，跟宋清微到底是什么关系？
　　不过除了这件事情，还有一件事也让她有些头疼。
　　她去参加集训的这段时间，之前宋怀濯叫来的那些人并没有放弃调查她，甚至还找来了F.G里面唯一让她有些忌惮的人。
　　她原本还在猜测算计她出事的人会不会跟那个人有关系，既然他来了云城，也正好，可以看看他的目的是不是来杀她的？
　　宋南溪回到云城之后并没有着急回家，去找了Cris一趟。
　　她要找Cris商量一下心脏病手术的事情，傅景尧的身体不能再拖了，必须要尽快手术才行。
　　她集训的时候就接到了Cris的短信，说那个人已经到了，只是她接连给Cris打了好几个电话那边都没有人接。
　　宋南溪担心Cris的安危，直接去了他住的地方。
　　等她到了的时候，按了门铃没有任何反应。
　　宋南溪见此皱了皱眉，她往后退了几步，几步翻上了墙，刚打算跳下来的时候，就听到一道严肃且熟悉的声音：“你这教官就是这么给他们做榜样的？”
　　宋南溪听到声音就知道来人是谁了，她从墙头跳下来，拍了拍手上的灰，抬起头就对上了一双清冷淡漠的眸子。
　　男人身形修长，常年冷漠的脸上几乎看不到任何一丝笑容，也许是因为他总是习惯性的板着一张脸，即便是站在那里都能让人觉得周围的气压一下子冷了好几个度。
　　他看起来也就二十五六岁的年纪，但却给人一种十分老成的感觉，他就是F.G和宋南溪位置并列的L教官。
　　只不过他却比宋南溪多了一项决策权，以至于F.G的人都害怕他，见了他都恨不得躲着走，生怕被他那双眼睛盯上了。
　　要是别人被他这么盯着，早就被吓得腿发软了，但宋南溪是F.G里面唯一一个不害怕他的人，看向他十分淡定的皱了皱眉。
　　“我刚敲门了。”宋南溪也丝毫不给他面子，冷着脸道。
　　既然他在里面，那她刚才敲门的时候他一声不吭，这能怪她？
　　宋南溪见此，也没有再理会他，抬脚直接朝着里面走了过去。
　　L见此，也只能面无表情的随着她走了进去。
　　Cris见到宋南溪就t好像是见到救命稻草一般，急忙朝她跑了过来。
　　“宝，你终于来了，你都不知道我……”Cris这段时间被L训练的几乎连睡觉的时间都没有，这家伙平时在F.G训练那些人就算了，现在还又来训练他？
　　要不是忌惮他的身份，生怕他到时候给宋南溪小鞋穿，Cris怎么可能这么听他的话？
　　他上次还是拿手机悄悄给宋南溪发了个短信，没想到却被他给发现了，随后就被他给丢到了那群新人堆里训练。
　　他虽然也是F.G出来的，不过这些年在宋南溪身边早就已经过惯了养尊处优的生活，哪里能受得了这些苦？
　　但是宋南溪不在，他就只能暂时听他的命令，要不是今天得知宋南溪要回来，他终于能出来松口气了，估计早就被练废了。
　　Cris抱着宋南溪还在吐槽着，眼看着L进来后，忙闭上了嘴巴。
　　不用Cris说，宋南溪也能感受到他身上的变化，她皱了皱眉，目光转向L，冷声道：“我的人，就算是要训练也是我亲自安排，你没资格动他。”
　　L依旧是一副严肃的神色，抬脚走到了沙发旁坐了下来，目光对上宋南溪一字一句的道：“不光是他，你也得跟我回去接受调查。”
　　Cris听到宋南溪要被带去调查，急忙帮她解释：“我可以作证，Q跟犯罪组织的人没有任何关系，就算别人不知道你也应该知道，你难道不相信她？”
　　“不是我相不相信的问题，这是上面颁布的调查令，不管你有没有问题都得接受，这是流程，你应该清楚。”L不愧是F.G里面最铁面无私的教官，伸手从自己的口袋里取出一张调查令，冷着脸拍在了宋南溪面前。
　　宋南溪看到后，脸色倒是没什么变化，只是Cris却比她还要担心。
　　“需要怎么调查？”宋南溪面无表情的开口，丝毫不带怕的。
　　“你的教官身份暂时被停职了，先跟我回去，参加新人训。”L说明了自己这次的来意。
　　宋南溪一双眼睛直直的看向他，想要从他的眸子里看出一丝不一样的东西来，但男人的眼眸除了冷，也丝毫没有掺杂别的情绪。
　　宋南溪一时间也有些判断不出来，算计她的人到底是不是他？
　　不过既然总归是要回去的，那就跟他走一趟，就算要找算计她的人，那也得回去才能找到。
　　宋南溪点了点头：“就按你说的办。”
　　Cris见此，急忙开口：“什么新人训？她的身份要是去参加新人训那不是虐菜吗？你们难道就不考虑那些新人的心理素质到底能不能承受的住？”
　　可惜L像是没有听到一般，一脸冷漠的伸手拿过了一旁的报纸，看了起来。
　　宋南溪倒是无所谓，那些新人训的东西都是她以前玩剩下的，大不了再去玩一次，她也已经很久没有参加那样高强度的训练了。

第264章 不一样的L教官
　　“好了，宝，先别管这些了，你坐下来我给你看看脸。”从宋南溪做完手术之后，Cris对她的脸都比她自己还要上心。
　　这次宋南溪去参加那个什么集训，去了这么多天也不知道她的脸怎么样了？有没有受到二次感染？
　　从做完手术之后，宋南溪脸颊周围的皮肤就比其他地方敏感的多，要是不注意护理，就会受到二次感染。
　　宋南溪“嗯”了一声，正好这段时间她一直戴着口罩，虽然有用关老头留下来的药膏，但总感觉脸上有些烧得慌，有时候还有些痒。
　　正好趁这个机会，让Cris再给她检查一下。
　　Cris让宋南溪躺在一旁的沙发上，拿来了工具，给她一点点做起了检查。
　　L一直在F.G，虽然也听说过宋南溪在这边的遭遇，但也只知道了个大概。
　　他也知道宋南溪被毁容的事情，但听说有Cris在，也就没有过多关注。
　　“宝，你这段时间是不是总觉得脸上的皮肤有些烧烫，还总是忍不住想挠。”Cris取下宋南溪的口罩，帮她检查完后，一脸担心的问道。
　　宋南溪点了点头：“有一点。”
　　她虽然也知道手术之后，大概率是要感染第二轮的，但是手边没有仪器，她自己也看不出来。
　　听到Cris的话，宋南溪也已经猜测到了。
　　“你一会儿忍着点，我再给你的脸做一个全面的消毒，应该会很疼，你要是忍不住我给打个局部麻醉。”Cris一脸凝重的开口道。
　　他虽然不知道到底有多疼，但宋南溪的脸毕竟刚刚做完手术，再加上脸上的皮肤很嫩，这样已经算是一个小手术了，大概就像是用小刀在她脸上一刀一刀那样割还要疼。
　　可宋南溪却摇了摇头：“不需要，你直接做吧。”
　　要是打上麻药对她之前的手术肯定是有影响的，也不利于她脸部的恢复。
　　这点疼她还是能受得住的，所以不需要打麻药。
　　Cris虽然心疼她，但也知道麻药的后果，也就只好由着她了。
　　宋南溪躺在沙发上，见他已经准备好了，便闭上了眼睛开口道：“开始吧。”
　　她还是低估了这样的手术到底有多痛，第一下，她就没忍住哼了一声。
　　Cris见此，手里加快了动作。
　　手术的过程中，宋南溪虽然没有再吭一声，但因为实在太疼了，她的额头满是汗水，指甲抓着沙发的边缘，指尖都磨红了。
　　原本坐在一旁还在看报纸的L，看到在这一幕，也不淡定了。
　　他见识过宋南溪的隐忍程度，虽然她依旧还是和以前一样，但能够让她忍成这样的，那该是有多痛？
　　L忍不住皱了皱眉，朝着宋南溪躺着的沙发边走了过去。
　　“还有多久？”他开口问一旁的Cris。
　　Cris见宋南溪这么痛苦，心里也不好受，心疼的要死，但是为了手术的效果他还是忍住了。
　　“还有十分钟，你帮我把她的手拿下来，别让她把指甲给掰断了。”Cris说着手上的动作又加快了一些。
　　L听到后，伸手将宋南溪两只手都拿在了手里，没有让她再继续掐自己。
　　可宋南溪此时疼的连自己做什么都是无意识的，一股剧烈的痛意突然传来，她下意识的掐住了L的手，L被疼的眉头皱的更深了，倒也没有放开宋南溪的手。
　　等到Cris终于做完了手术，宋南溪也终于松了一口气。
　　再看一旁的L，脸都黑了。
　　他的手被宋南溪直接掐肿了，要不是知道宋南溪刚刚是真的疼，他都要怀疑她是不是在公报私仇？
　　“额……”Cris也看到了被宋南溪掐了好几个指甲印的L，也愣了一下。
　　宋南溪刚刚做完了手术，这会儿虽然脸上的痛意消退一些，但因为刚刚的手术消耗光了她全身的力气，这会儿只能躺在沙发上连站都站不起来了。
　　“宝，你先去楼上房间睡一觉，我去给你做点吃的，等好了再喊你。”Cris说着便走过去轻轻抱起了宋南溪的身影，也许是害怕L秋后算账，逃也似的抱着宋南溪上楼了。
　　不过他倒也很意外，L那个性子，竟然会任由宋南溪抓他抓成那样，也不躲不闪，一声都不吭？
　　与此同时，坐在大厅里的L，看着自己手上被宋南溪抓破的红印子，想到刚刚宋南溪那么痛苦的样子，他猜想她在被毁容的时候，所受的会比这个还要更痛吧？
　　Cris将宋南溪放下之后，又拿着药箱给L处理了一下手上的伤。
　　然后进了厨房给宋南溪做饭去了，但是半个小时后，他又垂头丧气的从厨房里走了出来，走到了L身边开口道：“你把手机给我，我给她点个外卖。”
　　他确实是想给宋南溪做饭，可惜他的能力有限，连煮个粥都不会。
　　L抬头看向他，冷冽的眸子让Cris有些怂了。
　　“那……那我又不会做饭，你总不能让南溪饿肚子吧？”Cris小声嘟囔。
　　主要是他这段时间在新人训练营那边吃了一个星期清汤寡水的东西，都快要吃吐了，正好也可以趁着这个机会点一些自己喜欢吃的东西。
　　但L似乎并不打算给他这个机会，皱了皱眉，从沙发上起身，抬脚朝着厨房里走了过去。
　　Cris瞪大了眼睛，不敢相信的看着这一幕的，他……他不会要准备做饭了吧？
　　那可是F.G高高在上的L教官，自己能有口福吃到他做的东西？
　　不过一想到他那张便秘一样的脸，Cris顿时泄气了，就算他做的再好吃，自己对着那张脸也吃不下啊。
　　但想到这段时间他不在房子，都是L住在这里，他跟宋南溪一样，也不怎么喜欢用智能机，估计也不会点外卖。
　　那不出意外，应该也是自己做饭吃的。
　　让Cris没有失望的是，L不仅会做饭，而且还会的不少，很快，三菜一汤就t做了出来，甚至还能给宋南溪熬一个清淡的蔬菜粥。
　　宋南溪睡了一觉，也终于感觉身上有了点力气。
　　她这个时候正好也感觉到肚子饿了，想到Cris说要给她做饭，便推开门走了下来。
　　原本想要看看他做成什么样子了，就看到身穿着围裙的L，正端着碗筷从厨房里走了出来。
　　看到他这副样子的宋南溪，也不由得一愣。
　　紧接着她就看到Cris哭丧着脸，跟在他身后也从厨房里走了出来，那模样简直就像是个受气的小媳妇。

第265章 新人训练营遇到熟人
　　吃饭的时候，宋南溪本想尝一尝L的手艺，但可惜L的手艺不知道是跟谁学的，做的菜全都是重麻重辣的，宋南溪刚做完手术根本吃不了。
　　L只给她做了一份蔬菜粥，其他的也没有她的那一份。
　　宋南溪好歹有蔬菜粥喝，但这可苦了Cris了，他也是根本一点辣都吃不了，只能看着面前的几盘菜咽口水。
　　宋南溪这才知道Cris刚刚为什么是那样的表情了，这对他来说简直就是赤果果的折磨。
　　Cris一脸幽怨的看着L，而他却十分淡定的拿着筷子吃的慢条斯理，像是根本看不到Cris脸上的表情。
　　宋南溪也一脸惊讶的看着L吃那么辣的竟然还能面无表情，实在是佩服。
　　后来还是她看不过去，将自己的蔬菜粥给Cris盛了一碗。
　　Cris实在是太郁闷了，明明这是自己家里，却被L那个家伙霸占了，霸占就算了，还故意做自己不能吃的饭。
　　不仅如此，他连点个外卖都不行，这样的日子还要过到什么时候啊？
　　宋南溪原本以为L说的让她去新人训只有她一个人，没想到还有Cris这个累赘。
　　倒也不是她嫌弃Cris，只是如果没有他自己可能会更好发挥一点，有他在，估计到时候麻烦事又不少了。
　　这次的新人训算是最后一次考核，只要考核通过就能成为正式的F.G的成员。
　　所以萧野刚回到家，屁股都还没捂热就接到了考核的通知，于是又不得不收拾了东西去参加考核了。
　　等他到了新人训的训练营，倒是看到了几张熟悉的面孔。
　　看到宋怀渝竟然也在，萧野的脸色当场就变了。
　　不仅有宋怀渝，还有之前跟他在地下拳场一起来的那几个兄弟。
　　甚至还有去年被淘汰掉的成员，这次他们训练的地方是在山里，周围的村庄还有村民正常生活，他们的目标不但要通过所有的考核，还要保护附近的村民。
　　宋怀渝自然也看到了萧野的身影，两人对视完之后，都没说什么。
　　萧野的性子本来就很直爽，也都是有什么说什么的，脸上也是掩饰不住对宋怀渝的厌恶。
　　跟宋怀渝一起来的那几个朋友也都是第一次进训练营的，他们已经在训练营度过一周时间了，所以关系基本上也都熟悉了。
　　这一周的训练项目，宋怀渝的表现也被众人看在眼里，所有几个人都是将宋怀渝当做了大腿。
　　“怀渝，他是谁？你们认识吗？”这个时候站在宋怀渝身旁的一个跟他年纪差不多的女孩儿开口问道。
　　这次的新人训里面，也有好几个女孩儿，不过表现最为出色的就是此时站在宋怀渝身边的身材十分火辣的女孩儿。
　　女孩儿名叫周敏，之前在所有新人里面，她跟于蓓蓓的关系最好，但后来也不知道发生了什么，于蓓蓓被送去调查，最后失去了进入新人训的名额。
　　因为这件事情于蓓蓓十分不甘心，在她的询问下才知道她是被一个叫做宋南溪的人算计了。
　　要不是那个叫宋南溪的，她们就可以一起进入新人训练营，然后再一起进入F.G了。
　　进F.G是她们两人共同的梦想，想到自己来的时候于蓓蓓在她面前哭成了泪人的样子，周敏心里也不好受，也把这件事情记在了心里。
　　听于蓓蓓说那个叫宋南溪的也是F.G的预备成员，按道理说她也应该参加这次的考核。
　　所以她来这里除了要通过最后的考核，还有一件事情就是要找宋南溪算账。
　　她想看看那个叫宋南溪的到底长什么样子，有什么本事，竟然能让于蓓蓓就这么栽倒在她手里？
　　不管她有什么本事，遇到自己就算她倒霉。
　　可她没想到的是，自己来这里都已经一个星期了，也没见到那个叫宋南溪的？
　　宋怀渝听到后，淡淡的回道：“同学。”
　　不过即便是这样，周敏也从旁边人的嘴里听说了这个叫萧野的平时跟那个宋南溪的关系很不错，既然他都来了，宋南溪估计也很快就会来了。
　　想到这里，周敏的眼里很快闪过一丝不屑的冷意。
　　既然这样，那她就在这里等着宋南溪，希望她能熬过接下来所有的训练。
　　这样的考核对萧野来说并不陌生，之前他已经参加了一次，但都是在最后一轮被淘汰了。
　　而且跟他一队的人都嫌弃他太弱了，为此他这段时间一直在宋南溪的指导下进行了各种训练
　　心想这次应该可以坚持到最后一关了吧？不然可就太丢人了。
　　“听说第一周的训练还只是小试牛刀，最难的第二周的魔鬼训练，你们都做好准备了吗？”
　　“不怕，我们队有怀渝，有他这个最强大脑在肯定没问题的。”
　　“怀渝的能力肯定能通过最后一关，你们看那个萧野，就他那样的估计连第一关都过不了。”
　　“对了，我听说地第二周的魔鬼训练好像要换教官了，你们知道是谁吗？”
　　“什么？要换教官，不会是要把Q换上来吧？听说他可是魔鬼教官，就没有人能在他手上挺过最后一关。”
　　“应该不是Q，我听说好像是L，L可是Q的上级，估计在他手上更难熬。”
　　随着周围的讨论声响起，所有人的面色都是十分难看。
　　毕竟F.G的两大魔鬼教练Q和L哪个都不是好糊弄的，只要有他们任何一个人在，这次的考核都不是容易应对的。
　　萧野听到后也愣了一下，他是知道宋南溪的身份的，她跟宋南溪分开的时候也没听说她要来参加这次的新人训，所以应该不是她。
　　他其实练了这么久也想好好在宋南溪面前表现一下，但是想到她应该不会来，心里就忍不住有些失落。
　　一旁的周敏听到周围的谈论声，一脸不屑的冷哼道：“不管来的是哪个教官，只要表现的好，他还能说什么？不管你们相不相信，我会是第一个进入最后F.G的人。”

第266章 她要跟他们一起训练
　　周敏的自信也让其他的人瞬间有了冲劲，人家教官都还没来呢，他们就已经放弃了一半，甚至还不如人家周敏一个女孩子，真是太不应该了。
　　“周敏说得对，不管来的教官是谁，只要我们通过了最后的考核就能进F.G了，兄弟们加油啊。”
　　萧野见此，只是笑了笑，便背着自己的行李去了宿舍。
　　只是他没想到的是，他刚把行李放下来，连饭都没来得及吃，就接到了训练的任务。
　　他好不容易穿戴整齐跑到了操场上，所有集训的人都已经站好了，就等他了。
　　萧野见此，心里暗道一声完了。
　　果然等他刚到队伍前面的时候，就听到教官一声令下：“萧野是吧？五十个俯卧撑准备。”
　　萧野：“……”
　　萧野对上教官严厉的眼神，没办法，只好将行李放在地上，做起了俯卧撑。
　　其他人在一旁见此，有同情的，也有幸灾乐祸的。
　　萧野本来擅长的就是电脑，这些体力训练对他来说确实有些困难。
　　但好在他在这段时间按照宋南溪交给他的方法训练，也有了一点效果，原本最多只能做三十个俯卧撑的他，这次一口气做了五十个倒还觉得可以。
　　萧野心里不禁有些惊奇，直感叹宋南溪真是他的救星。
　　等萧野做完俯卧撑归队的时候，就开始分起了组。
　　第一周的训练已经淘汰掉了一部分人，每个组都是五个人，到时候方便做任务。
　　除去淘汰掉的那些人，需要剩下的人组成新的小组。
　　而这些组的人基本上都是已经熟悉的差不多了，能力差不多的几个人很快就组成了一队，最后没办法只剩下了萧野和两个能力靠后的人。
　　他们三个人的人脸色都不是很好看，其他人见此，也都是一脸同情，这么弱的队基本上就只有淘汰的份了。
　　萧野也没想到自己刚来，还都没表现就要面临被淘汰的危险了，心里就算有不甘，但也还是没办法。
　　所有小组里面，就只有宋怀渝队伍里五个人完完整整的，没有人被淘汰。
　　他们这一队也是公认的最强的队伍，所有其他的队伍都愿意跟他们队结盟。
　　毕竟宋怀渝那个最强大脑可不是虚的，只要有他在，不管遇到什么困难他们都能解决。
　　“萧野他们那t一队好像人数也不够，也太可怜了吧。”
　　“就是啊，有他们那一队垫底，我们就好受多了。”
　　“别可怜别人，还是可怜可怜自己吧，接下里的训练并不好熬。”
　　最后一句话是一直没有说话的宋怀渝说的，他原本以为萧野会和宋南溪一起来，没想到却只有他自己一个人？
　　三哥和清微的事情他也听说了，没想到清微竟然能做出这样的事情？
　　他原本就对宋清微有些失望，经过这件事情，他们兄弟几个都觉得宋清微已经不再是以前那个跟在他们身后喊哥哥的妹妹了，她变得他们越来越不认识她了。
　　这次的训练考核是需要组队完成的，所以宋怀渝在开始的时候就给宋南溪留了位置。
　　只是没想到她最后没有来，这才把最后的位置留给了周敏。
　　听到宋怀渝的话后，周敏也开口道：“怀渝说的没错，这次的名额是有限的，你们有心思担心别人还不如多担心担心自己，等那个萧野淘汰了就轮到你们了。”
　　周敏的话让其他人的人也都开始紧张了起来，随后就听到教官开口说道：“最后这一组先别着急，还有两个人很快就会归队。”
　　教官的话也让其他的人都一脸惊讶，什么？还有人要来？
　　可还没等他们惊讶完，就看到有个人跑过来不知道在教官的耳边说了什么，就看到他的脸色一下子变得恭敬了起来。
　　随后就看到他脸上的神色更加严肃了，最后转身朝着门口的方向跑了过去。
　　过了十分钟，就看到之前那个教官领着几个人朝着队伍这边走了过来。
　　为首的人身穿跟他们一样的军绿色迷彩服，身形修长，面容严肃，头上带着一顶带着F.G标志的灰黑色鸭舌帽，手上正拿着这次参加集训的人名单。
　　所有人见此还在疑惑这位教官是谁，就听到他们之前的教官一脸严肃的朝着队伍大声喊道：“所有人，先给你们介绍一下，这位是F.G的总教官L教官，以后也会是你们这一次集训的总教官，你们以后所有的考核成绩都有他说了算，让我们掌声欢迎。”
　　那位教官显然以前是没少被L和Q虐待的，他甚至连看都不敢看他们两个。
　　随着他说完，就看到所有人都热烈的鼓起了掌。
　　他们早就听说过F.G的这两个总教官了，只是没有想到这次竟然能见到L，真是太荣幸了。
　　所有人看向L的眼神里都带着崇拜和狂热，他们努力了这么久，终于能见到F.G的总教官了，都掩饰不住内心的激动。
　　就连宋怀渝和周敏也是，看着L的眼神里，全都是对未来能进入F.G的向往。
　　L见此，一脸严肃的抬了抬手，所有人见此也都停下了掌声。
　　随后就听到他说：“遇到我你们很幸运，这次的集训考核希望你们能有个好成绩，接下来还有两位队员也跟你们一样要参加接下来的考核，请他们现在入队。”
　　随着他的话音落下，众人也看到了他身旁站着的两道身影。
　　Cris他们是认识的，毕竟之前在一起训练了一个星期。
　　还有一个人，是个女孩儿，身穿着一身迷彩服，衬得一双腿笔挺修长。
　　女孩儿扎着高马尾，皮肤白皙，气质出众，但却因为戴着口罩，让人看不到她的真实面容。
　　看到宋南溪，宋怀渝的瞳孔颤了颤，一脸震惊。
　　南溪，她怎么会跟L一起出现？
　　宋怀渝本来以为宋南溪不会再来了，却没想到会在这个时候看到她？
　　萧野在看到宋南溪出现之后，就一脸激动的看着她。
　　不过让他惊讶的是，宋南溪的身份不是应该当他们的教官吗？怎么会跟他们一起参加考核？到底出了什么事情？
　　所有人此时的目光都落在了宋南溪的脸上，她和L以及Cris一起出现都还不是让他们最惊讶的，最惊讶的是她头上带着的鸭舌帽。
　　她的帽子跟L的还是同款，不仅印着F.G的标志，还印着L的专属代号。
　　所以她头上带着的是L的帽子？
　　L竟然把自己的帽子给她戴？

第267章 堂堂魔鬼教官被嫌弃了
　　这些新进来的人并不知道宋南溪的身份，但是F.G的老人们可都是知道宋南溪的。
　　不光如此，此时站在L身旁的之前的教官011就是宋南溪一手带出来的，她当初可没少虐他们，直到现在他看到宋南溪都还有些不自觉的想躲。
　　F.G的教官除了宋南溪和L以及几个副教官是用字母作为代号之外，其他的人都有自己的编号，这位011教官也是刚刚升为教官不久，还是宋南溪当初亲自带出来的。
　　他也没有想到Q竟然也会来参加这次的新人训，这不是折磨那些新人，分明是折磨他们啊。
　　她可是Q，谁敢练她啊？这不是纯粹找虐吗？
　　“我叫宋南溪。”宋南溪站在L身边，面无表情的介绍道。
　　她的介绍不光是给新人训的所有人成员的，当然还有几个新人训的教官。
　　他们都只知道宋南溪的代号，并不知道她的名字。
　　而这次她是以宋南溪的名字加入这次训练的，等她介绍完后，就看到周敏和她的另外几个队友的脸色都变了。
　　“原来她就是宋南溪，她的运气还真好，来得迟就算了，竟然还有机会跟L一起来，还有她的帽子是怎么回事？”
　　“这还用说吗？肯定是宋南溪死缠烂打要来的，L教官是个男人，哪能架得住女孩儿给他撒娇，只能给她了。”
　　“真没想到她竟然这么有心机，早知道我也晚一点来，没准还能跟L教官多说几句话。”
　　底下的讨论声不大也不少，但宋南溪的耳力一向很好，好巧不巧的全部都听到了。
　　不光是她，连L都听到了。
　　这帽子还真不是宋南溪缠来的，她来的时候根本没带帽子，听Cris说她的脸暂时不能紫外线，便把自己的帽子扣在了她的头上。
　　他自己随便拿了个帽子，戴在了头上。
　　宋怀渝听到周围的谈论声皱了皱眉，冷声开口：“南溪不是那样的人，你们误会她了。”
　　听到宋怀渝的话，周敏的脸色更加不好看了。
　　她听于蓓蓓说过，宋怀渝他们虽然和宋南溪是兄妹，但她根本就是个养不熟的白眼狼。
　　这些天她跟宋怀渝虽然一队，但他基本上都不怎么说话，整个人也都是冷冰冰的，好像对什么事情都是漠不关心的样子。
　　今天她还是第一次见他这么维护一个人，周敏看着宋南溪的，心里嫉妒到了极点。
　　宋怀渝倒是有让宋南溪加入自己队伍的想法，可惜他队伍的人早就够了，再说了让其他人出去他们也不愿意。
　　宋南溪和Cris是最后来的，所以就顺其自然的加入了萧野的队伍里。
　　再加上其他两个人，五个人的队伍算是组成功了。
　　另外两个人原本加上萧野就已经够累赘的了，现在还要再加上一个没什么战斗力的Cris和一个看起来十分瘦弱的女孩儿。
　　两人的脸色一下子就变得十分难看了起来，他们对视了一眼，犹豫之后朝着L教官说道：“教官，我们请求重组队伍，我们的队伍太弱了，肯定连第一轮都过不了，我们好不容易进来的，可不想因为队友的关系被淘汰了，这样对我们不公平。”
　　“对啊，教官，我们的实力并不差，要是按照成绩排序我们不一定排在最后面，我们想去别的队伍。”
　　这两个人摆明了就是嫌弃宋南溪和Cris，Cris之前在队伍里的表现他们都看在眼里，他虽然很有经验，但是因为很久都没有参加这样的训练了，表现出来的能力还不如一个新人。
　　萧野看到宋南溪竟然被嫌弃了，他看着那两个人，脸上满是挑衅和不屑，心想他们到时候要是知道了南溪的身份，怕不是要把肠子都悔青了。
　　宋南溪倒是无所谓，她已经看出来了，L为了练她打算把最弱的队伍留给她，所以对于队友是谁她也根本不在意。
　　但这两人看向她的时候一双眼睛里满是掩饰不住的嫌弃，这让她嘴角忍不住挂起一抹冷笑。
　　L看了一眼宋南溪，见她没什么表示，又看了一眼Cris，他估计只要和宋南溪在一起也无所谓。
　　其他的人听到他们两人的话也都害怕L会把宋南溪他们扔给自己队伍，脸上也满是抵触的情绪。
　　他们的心思L怎么可能不知道，他冷着脸看向那两人，问道：“你们确定换队伍吗？就算后面被淘汰也不后悔？”
　　两人原本以为L是不会同意他们更换队伍的，但听到他的话，突然觉得好像有戏。
　　急忙一脸坚定点着头回答道：“我们确定，不会后悔的。”
　　L见此，又问了问宋南溪：“你们队伍有想要的人吗？”
　　宋南溪见他都这样问了，也就随口道：“最好一个都别给t我，我自己一个人。”
　　L给了她一个“做梦”的眼神，她要是一个人，其他人就更别想玩了。
　　于是他朝那两个人继续道：“给你们两分钟时间，选择自己想要进入的队伍并且争取对方的同意，要是没有人要你们，那你们就只能和宋南溪他们组成一队了。”
　　那两人见此，脸上都露出了惊喜的神色。
　　他们其实刚刚就已经商量好了，甚至还用自己发的粮食贿赂了另外一队，几人早就达成好了协议。
　　另外一队本来是四男一女，很快就看他们两人朝着那一队走了过去。
　　队里面唯一的女孩儿被他们给踢出来了，还有一个倒霉蛋，纯粹是因为没东西贿赂那一队的队长，也被踢出来了。
　　于是那两个人组队成功，被踢出来的女孩儿和那个倒霉蛋也都无奈，只能接受这样的安排。
　　女孩儿的神情刚开始有些沮丧，不过很快便恢复了过来，走到宋南溪面前朝她礼貌的点了点头：“你好，我叫郭蕊。”
　　倒霉蛋虽然被挤出来了，倒也没多失落，朝宋南溪笑着露出一口大白牙：“我叫凌墨。”
　　听到这个名字，宋南溪皱了皱眉问道：“你不是第一次来了吧？”
　　要是她没记错，她之前从其他教官的嘴里听到过很多次这个名字。
　　几乎平均每年听一次，因为这家伙每年来参加训练倒是很积极，但每次的成绩都排在最后，每年淘汰的名单上都有他的名字。

第268章 野外生存对她来说就跟回家一样
　　凌墨倒是没有想到宋南溪会突然问他这事儿，这倒也不是什么秘密了，随即笑着道：“不是第一次，这应该算是第五次了吧。”
　　他的声音不大，其他人听到后全都是一脸震惊，然后又有些嫌弃的神色。
　　“这个人参加了这么多次肯定非常有经验了吧？早知道让他来我们的队伍了。”
　　“就是，我们也缺这样有经验的队友，没想到却被宋南溪他们组捡漏了，刚刚那一组的人估计都后悔死了吧？”
　　“有什么后悔的？他参加了这么多次都没进F.G，还不能说明他的能力有问题吗？”
　　最后这句话是周敏说的，她根本就没有把宋南溪那一队放在眼里，等到第一轮结束，他们就等着被淘汰吧？
　　之前那一队原本听到凌墨已经参加了这么多次还有些后悔刚刚没把他留下来，这会儿听到周敏的话，心里也终于好受多了。
　　萧野看了凌墨一眼，发现他也没比他们大多少，问了年龄才得知他才二十岁，就说明他五年前才十五岁，就获得F.G新人训的资格了？
　　这真是人比人气死人，他去年才有这个资格。
　　不过这家伙看起来也不像是弱智，怎么参加了这么多年还没通过最后的考核？
　　萧野也有些好奇，谁知刚想问，就听这家伙说道：“好奇心害死猫，你确定想知道？”
　　萧野见他说的那么可怕，也就闭上了嘴，没有再问下去。
　　凌墨归队之后，看了一眼L的方向，唇角挂起一丝淡淡的笑意，眼里也带起一丝挑衅。
　　他参加的这几次考核，每次无一例外都是被L给叉掉的，他越是不想自己来这里，他就偏要来，看看谁能耗得过谁？
　　L自然也看到了这一幕，脸上的神色也没什么变化，看向宋南溪刚刚组好的那一队，严肃的开口命令道：“既然所有人已经组好了队伍，那第二阶段的训练考核现在正式开始，你们准备好了吗？”
　　随着L的声音落下，队里整齐划一的大声喊道：“准备好了。”
　　很快，第二阶段的考核任务发了下来，第一个考核就是考验他们的自我生存的能力。
　　这次他们所有人带的食物有限，需要在野外生存五天时间，当然这五天时间内，如果有人想要退出可以随时告诉给教官们。
　　那些撑不过去的人也注定会面临淘汰，但他们的任务还不只是在野外生存五天时间这么简单，他们训练的地方随时都有可能会面临生命危险。
　　不仅如此，还需要完成指定的任务，寻找他们藏在森林中的旗子，获得旗子多的队伍会有奖励。
　　任务一发布，宋怀渝那一队就第一个出发了，他们的目标很明确，不仅要熬过五天时间，还要拿到最后的奖励。
　　走的时候，宋怀渝有些不放心的看了一眼宋南溪的方向，最后只能在心里希望她能完成任务了。
　　“我们也走吧。”见其他队伍都已经走的差不多了，萧野也提议道。
　　宋南溪点了点头，便跟着自己的队友朝着森林里面走了过去。
　　其他的队伍刚一进森林，就开始找起了旗子，但宋南溪却不紧不慢的朝着最里面走了过去，根本没有去找旗子的打算。
　　Cris也不是第一次参加这样的训练了，他了解L那个家伙肯定不会把旗子藏在那么容易找到的地方，所以也就跟着宋南溪没说什么。
　　萧野和凌墨心里大概也猜想到了这一点，只有走在后面的郭蕊见此，忍不住小心翼翼的问道：“我们需要去找旗子吗？”
　　宋南溪开口道：“不需要，先把路过的地方做个标记，后面有用。”
　　他们这一组的人虽然能力不行，但是执行力满分。
　　甚至都不需要宋南溪动手，其他人都把周围走过的地方全部都做好了标记。
　　他们按照宋南溪说的，只做了他们队伍的人能认识的专门的标记。
　　宋南溪的指挥倒是让凌墨有些刮目相看了，他没想到这女孩儿看起来那么瘦弱，但头脑却十分冷静。
　　很快，宋南溪的表现让他越来越惊讶了。
　　最后，他还是忍不住问道：“你怎么懂那么多野外生存的知识，你是不是以前有这方面的经验？”
　　“嗯。”宋南溪也没做过多解释，但是淡淡的应了一声。
　　她要是解释估计他们也不相信，说自己之前在热带雨林那个地方待了半个多月，对于野外生存就像是回到自己家一样熟悉？
　　热带雨林那个地方，可比这里的环境恶劣几十倍，那里到处都是危险，甚至连植物都能杀人，只要一个不慎连怎么死的都不知道。
　　但即便如此，在那样的环境下，她带队为了躲避敌人，在那个地方生存了半个月。
　　他们十个人进去的，最后出来只剩五个人了。
　　能走出来的这几个人也都是宋南溪豁出命去救的，不然估计到最后也只剩她一个了。
　　他们往里面大概走了半天时间，等终于饿的不行了才停下来休息。
　　Cris坐下来，将水壶递给了宋南溪。
　　宋南溪接过之后刚喝了一口，就听到旁边有几道脚步声传了过来。
　　紧接着，好巧不巧的就看到宋怀渝和周敏他们那一队，还有之前嫌弃宋南溪的那两个人的队都朝着他们这边走了过来。
　　他们坐着的地方旁边是个小溪，周围还能看到不少果树。
　　他们两个队伍一共十个人，也根本没有把宋南溪他们放在眼里。
　　看到只有宋南溪他们几个人，于是他们就生出了抢地盘的主意。
　　“实在不好意思，这里是我们先发现的，请你们现在立刻离开。”周敏上前一脸不屑的抱胸开口道。
　　为了给于蓓蓓报仇，她自然不可能让宋南溪那么舒服。
　　再说这里的环境那么好，可不能让宋南溪他们队白白霸占了。
　　还有这些果子，他们人都还不够分呢，怎么可能轮得到宋南溪他们？
　　“你说什么，再给老子说一遍？”萧野听到周敏的话，爆脾气一下子就上来了。
　　周敏的队友还有其他的盟友见此，都站在她身后为她撑起了腰。
　　宋南溪听到后，也看向了宋怀渝和周敏他们的方向，冷哼了一声：“我要是不同意呢？”
　　随着她这句话说完，周敏就看到宋南溪手里竟然把玩着一条细蛇，朝着她走了过来。
　　看到这一幕，她顿时被吓得头皮发麻。

第236章 终于扬眉吐气了
　　“你你你……你别过来。”周敏被宋南溪拿在手里的小花蛇吓得差点尖叫出声，连声音都带着颤抖。
　　她身后也的人也没比她强多少，他们一双眼睛都死死的盯着宋南溪的手，就害怕她突然把手里的蛇朝他们扔过来。
　　不光是他们，就连萧野和Cris看到宋南溪手里的蛇都被吓一跳。
　　他们刚刚一直都跟宋南溪在一起，竟然连她手里的蛇是什么时候抓的都不知道。
　　“南……南溪，听话，咱不玩蛇好不？”Cris吓得声音都在打颤。
　　宋南溪看了他一眼，这小玩意也是她刚刚才发现的，一会儿还得靠它来找吃的，当然不能扔。
　　不过还没等她解释，一直站在他们身后的凌墨小声开口道：“这只普通的草蛇，没毒。”
　　听到他的话，原本还在担心的萧野和Cris都松了一口气。
　　他们再次看了一眼宋南溪手里的小花蛇，就算没有毒，一般人谁敢徒手抓蛇啊，也太可t怕了。
　　不过他们有些意外，那小花蛇竟然没有主动去咬宋南溪，甚至还在她手里玩的乐不思蜀。
　　凌墨的声音很小，只有他们几个队友听到，周敏他们根本不知道宋南溪手里的这蛇是什么品种。
　　刚刚还十分神气的几人，此时都不敢上前。
　　宋南溪见此，一脸不屑的冷笑道：“你们刚说什么，再说一遍？”
　　她这个样子，周敏他们怎么可能还敢上前。
　　但即便如此，他们也还没有放弃。
　　“就算这里给你们，那这些果子又不是你们自己种的，我们总可以摘一点吧。”周敏身后的人不甘心的开口道。
　　萧野和Cris见此，当然不可能答应了。
　　“这果子我们还不够，赶紧给老子滚，别逼我动手。”萧野丝毫不给面子的开口道。
　　听到萧野的话，宋怀渝和周敏他们的脸色都变了。
　　“宋南溪，萧野，你们不要太过分了。”周敏虽然有些忌惮宋南溪手里的蛇，但还没到完全妥协的地步。
　　宋怀渝这个时候也皱着眉头开口：“这些果子你们只有五个人也摘不完，有什么事情我们可以好好商量。”
　　听到宋怀渝的话，凌墨一脸嘲讽的道：“话也不是这么说的，刚刚你们的人也没有想着找我们好好商量啊？既然这样，那可就没有商量的必要了。”
　　但凡刚刚周敏他们的态度好一点点，这些果子还有可能有他们的份儿，但现在，他们可全都要了。
　　凌墨的话让宋怀渝的脸色更难看了，周敏他们确实刚刚态度有问题，也怪他也没有阻止。
　　他们这边人太多了，这样一来他这个队长也都形同虚设了，其他的人也都有自己的想法。
　　他的本意也是所有的人将这些果子平分了，可现在因为刚刚的事情宋南溪明显生气了，这样一来就更加不好说了。
　　宋南溪手上把玩着小花蛇，看着宋怀渝和周敏他们笑着对身后的人道：“还愣着干什么，干活。”
　　随着宋南溪的话落下，萧野几个人立即就领悟了意思。
　　就连刚刚还因为担心周敏他们找事的郭蕊脸上都露出了欣喜的笑容，几人立即就把所有随身的东西全部装在两个背包里，其他空着的背包全部用来装果子。
　　这些果子因为长在溪水边，所以长大又大又甜，特别是那颗梨树，果子特别诱人，咬一口下去汁水特别多。
　　周敏他们只能眼睁睁的看着萧野他们把梨摘完，甚至就连旁边的酸杏也不落下。
　　其他的人见此都急了，他们现在都已经饿的全胸贴后背了，却只能眼睁睁的看着宋南溪带人把所有的果子摘完。
　　周敏看到这一幕，气的脸色都青了。
　　“你们还愣着干什么，我们这这么多人还害怕他们几个人不成，难道你们真要看着他们把所有的果子都摘完了，到时候咱们就等着淘汰吧。”
　　听到周敏的话，其他的人这才反应了。
　　看着萧野他们装的满满几大包吃的，他们馋的眼都红了。
　　眼看着就要冲过来跟他们抢果子的时候，就看到宋南溪手里的小花蛇突然朝他们吐了吐鲜红的信子，吓得他们又退了回去。
　　“行了，摘的差不多就得了。”宋南溪刚刚观察了一下天气好土壤的湿度，以她的经验，这山上一会儿估计得下雨，所以便开口阻止了他们。
　　萧野几人正摘果子摘得正嗨，但听到宋南溪的话还是停了下来。
　　“老大，我们现在要去哪里？”萧野现在连名字都不喊了，直接喊起了老大。
　　凌墨看得出来这个女孩儿的能力不一般，既然这样，那自己这一局就躺好了。
　　郭蕊现在对宋南溪佩服的五体投地，原本加入宋南溪这一对，她已经做好了被淘汰的准备了，没想到她竟然这么有本事？
　　之前他们队被宋怀渝和周敏他们欺负的不敢吭声，也从来不敢跟他们抢，但是现在宋南溪终于让她一眼了一把扬眉吐气的感觉。
　　于是她也随着萧野喊起了宋南溪老大，她有预感，只要有宋南溪在，他们这一组好像真的有机会进入最后一轮。
　　“先找个能避雨的地方，沿着小溪往上走。”宋南溪说着，手里捏着小花蛇先带头朝上面走了过去。
　　几人见宋南溪走了，也跟了上去。
　　萧野本来想跟宋南溪走在一起，但见她手里的小花蛇，又不敢过去了。
　　有点怂的问道：“老大，你手里这玩意儿能扔了吗？”
　　宋南溪看了他一眼，想都没想就拒绝：“不能。”
　　这玩意儿能唬周敏他们，她还舍不得扔。
　　萧野见此，只好放弃了。
　　几人朝上面走了一段距离，终于找到了一个山洞。
　　山洞的位置毕竟有限，他们又在附近搭了两个帐篷，按照宋南溪的要求，又在周围用匕首挖了几道水渠，确定一会儿能让雨水顺着水渠流下去，不会把帐篷给淹了。
　　宋南溪他们走了之后，周敏他们见终于有机会了，于是几个人赶紧上去摘果子了。
　　可惜还没等他们摘多少，一滴一滴的雨水渐渐落了下来。
　　“下雨了，我们得赶紧找个地方躲雨才行。”眼看着雨越下越大，几人手忙脚乱的将东西收拾了之后就去找能避雨的地方了。
　　可惜，他们这会儿才找已经晚了。
　　没一会儿，所有的人都被淋成了落汤鸡。

第270章 凌墨被淘汰的真实原因
　　想到他们这个样子都是因为宋南溪，周敏心里更是恨死了宋南溪他们。
　　等他们浑身都湿透了，也终于找到了能躲雨的地方。
　　只可惜他们人太多了，只能先暂时应付了。
　　而宋南溪这边，趁着其他人在搭帐篷的时候，她自己穿好了雨衣，浑身上下武装完毕之后直接朝着溪流下方走去。
　　“宝，你要去哪儿？要下雨了，就别出去了。”Cris见此，急忙朝宋南溪喊道。
　　宋南溪一脸冷静的开口：“你们就先待在这里，我一会儿就回来。”
　　她现在还来不及跟他们解释太多，一会儿等雨全部下下来就来不及了。
　　她刚观察了一下，溪水底下的鱼不少，因为下雨，包括上流所有的鱼都会朝着下流游过来，所以她只需要找对地方下网，一会儿等雨停了他们就有鱼吃了。
　　这也都是他之前野外生存得到的经验，这里面除了她之外，其他人基本上对这方面都是小白。
　　宋南溪沿着溪流，很快便来到了他们刚刚摘果子的地方。
　　然后她将怀里的小花蛇放进了溪水中，那小玩意儿碰到水，眨眼间就找了个地方钻了下去。
　　宋南溪见此，便没有任何犹豫，就在小花蛇消失的地方下面兜了个渔网，只要那些鱼游过来就会自动进入她弄得陷阱里面，一回儿等雨停了，只等收菜就行了。
　　宋南溪做好这些之后，便回了他们帐篷的地方。
　　她刚回来，萧野就把吃的递给了她，还把刚刚用雨水洗好的梨也递给了她。
　　宋南溪接过吃的，填饱了肚子之后，便坐在帐篷里制定起了接下来的计划。
　　因为他们搭了两个帐篷，所以宋南溪和郭蕊在一个帐篷里面，郭蕊见宋南溪不知道在写些什么，也不敢打扰她。
　　萧野本来就和Cris见过，因为宋南溪两人也很快就熟悉了起来。
　　但是对于凌墨，他还是有些好奇。
　　这会儿被困在帐篷里，什么都做不了，看到凌墨又忍不住好奇的问道：“兄弟，咱们都是一条绳上的蚂蚱了，你就跟哥几个说实话，你到底是因为啥原因被淘汰了那么多次的？”
　　凌墨坐在帐篷里，弯曲着一条腿，正在整理自己的背包，听到萧野的话后，抬头看向他，眼眸微微弯了弯，笑着问：“你真想知道?”
　　不光是萧野，Cris也一脸八卦的凑了上来，补充了一句：“兄弟，你不会是身体上有什么病吧？要是真的你说出来，我认识好几个国外的医生，到时候可以介绍给你。”
　　萧野看了他一眼：“你自己不就是，还需要介绍别人？”
　　Cris瞥了他一眼，一脸傲娇，他可是K的贴身助手，除了南溪，他可不会随意给人做手术。
　　“确实因为身体上的原因，不过应该没得治。”凌墨倒是无所谓的道。
　　除了这个原因，还有一个最重要的原因。
　　他参加了这么多次考核，一直都没有通过最后的考核，当然还是因为L。
　　“什么身体上的原因，你说出来，没准我们能找到办法治疗呢？”萧野现在已经把凌墨直接当成自己人了，见他这么说，一着急就问道。
　　只是经过了这么半天的相处，凌墨其实把自己的队友性格大概都摸清楚了。
　　萧野和Cris基本上都属于没什么心眼，性格直率的人，他们这么说也是真心想要帮他。
　　凌墨见他们这么想知道，也就没有隐瞒：“医生说是基因系统的问题，基因遗传性疾病都是家族性的，这种病不可逆，照目前的技术来t看，治疗的几率很渺茫。”
　　萧野对于医学上的问题也不太懂，但是Cris就不一样了，听到凌墨的话，他也忍不住皱了皱眉。
　　凌墨说的没错，以现在的医疗技术，这样的病治疗起来风险极大。
　　但也并不是没有办法，到时候可以问问南溪。
　　“好了，你们真的不用替我操心，我自己的身体我自己清楚。”凌墨说着脸上又露出了一抹笑容，他说起自己的病情十分的淡然。
　　他们家族的这种病都是只传男性的，所有的男性基本都活不过三十岁，当然L也不例外。
　　这也是为什么L一直反对他加入F.G的原因，当然可并不是因为什么兄弟情，那个人天生冷漠，在他身上几乎没有什么感情可言。
　　大概是因为他觉得F.G不会把资源浪费在一个没多少生命的废物身上，与其花费那么多精力把他培养好了之后，却因为他没多少日子可活，对F.G也根本提供不了多少贡献，倒不如早早就把他弃了。
　　萧野和Cris见他的性格这么乐观，倒也没有再说什么。
　　他们在帐篷里面等了一会儿，雨势渐渐小了一些，就听到门口宋南溪在喊他们。
　　“宝，发生啥事了？”Cris还以为宋南溪出了什么事情，第一个冲了出来。
　　萧野和凌墨随后走了出来，就听到宋南溪命令道：“收拾帐篷，我们要赶快离开这里。”
　　几人已经习惯了被宋南溪指挥的日子，很快便收拾好了东西。
　　宋南溪发现郭蕊虽然话不多，但是她的力气很大，刚刚在摘果子的时候她就发现了。
　　这姑娘一个人背着一背包果子，一路跟着他们走了上来，也不喊累。
　　宋南溪看到郭蕊又要去背沉重的背包，便走了过去，将她背包里的东西给自己包里匀了一点过来，减少了一点她的重量。
　　郭蕊对于宋南溪的举动有些受宠若惊，之前在其他队伍的时候，一般什么脏活累活都归她做的。
　　也是因为这个原因，她才能加入他们队伍。
　　这次她加入宋南溪的队伍，也就自觉的做起了各种累活，但没想到宋南溪会主动帮她？
　　“老……老大，我来就好。”郭蕊急忙从宋南溪的手里接过自己的背包，还有些震惊的没有回过神来。
　　萧野和凌墨见此，也都主动帮她背起了背包。
　　宋南溪见此，也没说什么，带着他们朝着下游走了过去，准备收菜。

第271章 溪姐开始卡bug了
　　宋怀渝和周敏那边还在躲雨，根本没有意识到自己错过了什么？
　　“对了，刚刚我们摘果子的小溪，你们有没有留意到里面有没有鱼？”这个时候队伍里终于有人反应了过来。
　　“好像是有，这样的话我们一会儿是不是可以抓鱼吃了？”有人激动的说道。
　　他们刚刚摘的那点果子根本不够吃，只能吃一顿就算了，平分了之后每个人也只能分两三个。
　　而且刚刚淋了雨，他们身上的干粮也剩的差不多了，要是再找不到食物，他们估计真的要撑不下来这次的考核了。
　　“那我们一会儿等雨停了就去抓鱼。”一听说有鱼吃，所有人都兴奋了起来。
　　“既然要抓鱼那还等什么，还不趁着现在做一点抓鱼的工具，你们不会打算一会儿用手抓吧？”周敏这个时候开口道。
　　刚刚要不是他们那么怂，那么害怕宋南溪他们几个，他们也不至于这会儿饿肚子。
　　其他几个人见周敏的态度不好，也不敢说什么，毕竟他们还得靠宋怀渝和周敏这一队。
　　最后还是宋怀渝开口道：“好了，快点抓紧时间吧，一会儿鱼别再别抢了。”
　　“溪里面那么多鱼，怎么可能会被抢？再说了，现在还下着雨，谁冒着雨去钓鱼啊？”有人不以为然的说道。
　　其他人自然也是这么认为的，毕竟他们现在的位置离溪水那么近，就算要抓鱼也是他们第一个先到。
　　听到队友们讨论的声音，周敏刚刚被影响的心情也好了一些。
　　就算宋南溪他们有果子又怎么样，等他们抓到鱼了，他们就等着眼馋吧。
　　于是就在周敏他们好不容易做好了捕鱼的工具时，雨也终于停了。
　　而宋南溪带着他们几个人回到了之前的摘果子的地方，萧野几人都有些疑惑。
　　“老大，我们来这里要做什么？”萧野忍不住问道。
　　宋南溪没有时间跟他解释了，眼看着雨已经停了，宋怀渝那一队人估计也快反应过来了，他们几个必须在那些人来之前把所有的鱼都弄走。
　　“先过来，你们抓紧时间搭把手。”宋南溪走到自己撒网的地方朝其他人说道。
　　萧野几人听到后，也都照着宋南溪的要求将渔网的另外一端抓在手上，感受到渔网的重量，其他人都是一愣。
　　正在他们疑惑渔网下面是什么的时候，就看到渔网底下，满满都是鲜活的大肥鱼。
　　“卧槽……”萧野看到这一幕，震惊的都忍不住蹦出来了粗话。
　　这一渔网的鱼大概有几百个，足够他们五个人吃好几天了。
　　看到这些鱼，萧野和Cris脸上都露出了激动的神色，一瞬间干劲十足，抓着渔网拼了命的将所有的鱼都拉了上来。
　　一旁的郭蕊直接震惊的说不出话来了，她现在终于相信宋南溪的实力了。
　　就连一直对什么事情都十分淡然的凌墨这个时候也都一脸惊讶，这女孩儿还真是不一样，怪不得能让L亲自送过来。
　　没准自己的队伍有了她在，这次真能进F.G了。
　　“宝，你是怎么弄到这么多鱼的？你也太厉害了。”Cris忍不住好奇问道。
　　也就在这时，他们就听到附近好像有人往这边来了。
　　宋南溪见此，赶紧让他们抓紧时间。
　　“走。”看着所有的鱼都收入囊中，宋南溪带着众人往另外一个方向走了过去。
　　而宋南溪带着人刚走，宋怀渝和周敏带着人就过来了。
　　这会儿雨也终于停了，他们跑到溪边一看，哪里还有什么鱼，一条都没有。
　　“怎么会没有呢？明明刚刚下雨之前我看里面的鱼不少呢，会不会是因为下雨躲起来了？”刚刚提议捕鱼的人见此，瞪大了眼睛，疑惑的开口道。
　　周敏见此，脸色也变得十分难看了起来。
　　不仅是她，其他人原本脸上欣喜的神色在这一瞬间变成了失落。
　　宋怀渝看到溪水清澈见底，哪里有鱼的影子，也忍不住皱了皱眉。
　　那个人刚刚没有看错，因为他也留意到了。
　　原本打算摘完果子就找工具来捕鱼，没想到会遇到大暴雨。
　　就算下了雨，也不可能一条鱼都不见了。
　　他的心里也升起了疑惑，他又往上游走了一点，终于发现了一点端倪。
　　看着刚刚拽断的被扔在一旁的一小截渔网，他的脸色也变了。
　　“有人刚刚来过这里，所有的鱼应该是被那些人捕完了。”宋怀渝的语气也带着震惊和不敢相信。
　　刚刚下了那么大的雨，竟然还有人冒着危险来捕鱼，这是他根本没有想到的。
　　而且这个地方除了他们一队人知道，就只有宋南溪他们那一队了，难不成是宋南溪他们把所有的鱼都弄走了？
　　可他们到底用的是什么办法？
　　宋怀渝实在有些想不通，眉头皱的更深了。
　　他忍不住自嘲的笑了笑，他原本还担心宋南溪会被淘汰，没想到该担心的是他们自己。
　　他怎么都没有想到宋南溪他们那一队实力竟然这么强，竟然就连这样的办法都想到了？
　　“这怎么可能？”听到宋怀渝的话，还有人不敢相信的开口。
　　周敏这个时候也猜到了，肯定是宋南溪他们！
　　又是她，她就这么喜欢跟他们作对吗？
　　宋南溪，自己跟她没完。
　　“还愣着干什么，快追啊，他们应该还没走远，他们带着那么多的东西，肯定走不远的。”周敏现在被宋南溪搞的现在都有点不冷静了。
　　但其他人听到后，也都跟着她追了上去。
　　但他们想不到的是，宋南溪这次不想走寻常路了，她开始卡起了bug。
　　这次的考核，在来的路上她已经观察好了地形，只要他们再等几天，等人都淘汰的差不多了，他们就可以去森林更里面找旗子去了。
　　而他们现在反正吃的地方都有了，接下来只要找个地方苟着就行了。
　　于是她将目标瞄准了教官们所住的地方，那群兔崽子们估计这会儿正趴在监控室里面看她的笑话呢。
　　想到这里，宋南溪便带着人直接朝着教官营地冲了过去。

第272章 她的目标是教官营
　　“南溪，我们这是要去哪儿啊？”萧野看到宋南溪一直往外围走，都快离开他们做任务的地方了，忍不住问道。
　　Cris几人也都是一脸疑惑，就听到宋南溪的声音慢慢的传了过来：“教官营。”
　　“啊？你要去教官营？”从刚才到现在，凌墨显然已经震惊到有些不淡定了。
　　这姑娘也太t莽了吧？
　　不说教官营他们能不能进去，要是真的弄不好直接全军覆灭，他们这些人一个都别想进入到下一轮了。
　　宋南溪的这个行为危险性实在是太大了，但他们现在是一队，他即便知道也只能硬着头皮帮她了。
　　不过想到自己被L那个家伙叉掉了这么多次，也是时候该反击了。
　　这样倒是还挺有趣，只是这一路上的无人机这么多，他们怎么避开？
　　很快，宋南溪告诉他什么叫他的担心是多余的，因为她就好像是知道那些无人机会出现在哪里似的，一次又一次精准的避开了。
　　要不是他前面几次参加训练的时候确定没有见过宋南溪，他都以为宋南溪也跟他一样已经参加了好几次。
　　就算是他参加了这么多次，也没有这个能力精准避开所有的无人机。
　　所以从刚开始凌墨对于宋南溪表现的能力有些刮目相看，到现在他已经完全佩服的五体投地了。
　　“我还从来没这么玩过呢，南溪，老大，你就是我的神，我已经等不及了，想看到那些教官们震惊的眼神了。”要不是现在他们还在躲避无人机，萧野都快要激动的叫出声了。
　　不光是他，Cris也早就被L那个家伙搞的窝火，好不容易找到了能报仇的机会，他怎么可能放过呢？
　　而与此同时，教官营，L正在自己的休息室里面休息。
　　其他的教官跟宋南溪猜测的一模一样，全部都围在监控室里面看着她。
　　毕竟之前他们被Q整的那么惨，这次终于有机会看到她被折磨的时候了，他们怎么可能放过？
　　在看到宋南溪刚刚的表现，他们都瞪大了眼睛，忍不住伸出大拇指，不愧是他们的Q神。
　　可怜那些新人，第一次训练就遇到他们的大魔王了。
　　这次的训练只要有宋南溪在，他们根本就别想在她身上讨到半点好处。
　　很快，他们还想再看宋南溪的画面时，就发现刚刚还在监控录像里的人像是突然凭空消失在了画面里。
　　不光是她，就连她的队友也跟着她一起消失了。
　　“这是怎么回事？”有教官一脸不解的问道。
　　这个时候011教官也过来了，看到这一幕，有些无奈的开口：“完了，忘记这一茬了。”
　　其他人听到他的话后更加不解了，紧接着就听到他解释道：“因为我们的这些无人机，所有的程序全部都是Q写的，无人机飞行的轨迹也都是她设定的，所以这些无人机她甚至比我们都要熟悉，就没有她卡不了的bug。”
　　其他人：“……”
　　所以为什么要让Q来虐菜？他们现在觉得自己就是那颗菜。
　　Q这根本就不是虐新人，而是在虐他们。
　　看不到宋南溪那一队的人，于是他们就只能把注意力放在离开其他的队伍身上。
　　宋怀渝和周敏他们朝森林里面走了都快一个小时了，他们十个人愣是没有看到一点宋南溪他们几个人的身影。
　　“我们会不会走错方向了？他们不会往外面走了吧？”有人疑惑的问道。
　　只是这个声音刚落下，周敏就否定道：“不可能，除非他们不想赢了，所有的旗子都在最里面。”
　　但是为什么没有见到宋南溪他们的身影，周敏只觉得应该是他们躲起来了，丝毫没有想过他们已经摸到了教官营的周围了。
　　“我建议，我们还是分开吧。”跟着宋怀渝和周敏这么久了，不但没有分到一丁点好处，他们自己的口粮都快要没了，于是之前联盟的那个队伍有人建议道。
　　听了他的建议，周敏一脸不屑的冷哼道：“这是你们的选择，既然这样你们要是被淘汰了，可别怪我们。”
　　周敏总是一副高高在上的样子，其他人也早就已经受够了。
　　“我们怎么样就不劳烦你们操心了。”
　　“就是，赶快把我们的口粮拿过来，我们立刻就走。”
　　“你放心，我们就算是淘汰了，也不会再跟你们结盟的。”
　　都是一群血气方刚的小伙子，能加入这次训练的也都是各个领域的拔尖者，哪里受得了被周敏这样打压管束？
　　他们一开始选择结盟本意就是想合作，但谁知这个周敏一路上吧不但嫌弃他们能力不足，甚至还把他们的口粮都扣下了。
　　现在不仅找不到吃的，他们也看不到希望，自然也不愿意合作了。
　　周敏见此，脸色更冷了，说话也不好听：“你们的口粮早就被你们吃完了，哪里还有剩的，赶紧给我滚。”
　　另外一队的人见此，也都变了脸色。
　　最后还是宋怀渝把所有的口粮拿出来，给所有人都平分了，那些人才终于走了。
　　周敏见此，也不好再说什么，只好跟着宋怀渝去找其他吃的了。
　　只可惜，他们野外生存的能力有限，好不容易找到的吃的，没想到是有毒的，一个个腹泻的都快虚脱了。
　　其他队伍已经陆续有人想要放弃了，宋怀渝却不甘心，他是无论如何都要撑到最后一轮的。
　　最惨的是周敏，她本来就是女生，还体弱，根本没有人愿意照顾她，只有宋怀渝还肯带她一把。
　　但因为她的原因，也拖累了整个队伍的进度。
　　而此时的教官营这边，宋南溪带着其他人已经到了门口。
　　里面其他的教官们还都没有发现宋南溪他们，更没有发现危险离他们越来越近。
　　宋南溪见此，小声朝身后的人说道：“萧野跟我一起，凌墨和Cris从后面绕过去，郭蕊在这里守着，等我们占领了里面就来接你。”
　　郭蕊听到宋南溪的话，下意识的点了点头，这一刻她和其他几个人都相信宋南溪的判断。
　　随后她又说了一些需要注意的事情，确定没什么问题，便带着萧野直接冲了进去。

第273章 最后还是栽在了她手上
　　宋南溪先是让萧野把他们的网络系统给黑了，紧接着门口的监控系统也直接瘫痪了。
　　这地方对宋南溪来说可太熟悉了，以前可都是她坐在监控室里面，没想到这次她倒成了被人监控的对象了。
　　“不好了，我们的网络系统被人黑了。”这个时候，里面的教官们也才终于发现了不对劲。
　　“怎么了？”这个时候L也终于睡醒了，刚走进来就得到了这个消息。
　　他不用想也知道这件事情是谁做的了，除了宋南溪那群新人哪里有胆子敢做这样的事情？
　　虽然已经猜到了宋南溪会搞出一点动静，但是没有想到她的动作这么快？
　　L意识到这一点后，脸色沉了沉，但很快便做出了冷静的判断。
　　“先别慌，守好这里，记住你们负责的位置，不管遇到什么都要给我守住，这里不能出事。”L严肃的声音传了过来，他的神色十分冷静。
　　监控室里面只留了几个人，剩下的人除了分工明确的，其他的人都跟L去了指挥室。
　　与此同时，刚刚解决了外面的守卫，偷摸溜进来的宋南溪刚到监控室门口就听到了L的声音。
　　他们两个，对彼此都太熟悉了。
　　L熟悉她，她自然也熟悉L，但即便如此，宋南溪也丝毫不慌的在L前脚刚离开，她一个闪身，便轻松溜进了监控室里面。
　　宋南溪以前执行任务习惯了自己一个人，这些兔崽子都是她自己带出来的，哪里是她的对手？
　　她手里握着一根银针，还没等他们反应过来，便被直接解决了。
　　见他们全部都晕了过去，宋南溪便打开门让萧野走了进来，帮忙捆人，而她自己则是朝着指挥室走了过去。
　　这个时候，Cris和凌墨也到了指挥室的门口。
　　他们的经验毕竟没有宋南溪那么丰富，刚到门口就被L给察觉了。
　　L见此，勾了勾唇，冷笑了一声，便带着人在指挥室里面找了个地方躲了起来。
　　所以他们两人进来的时候，就发现里面一个人也没有。
　　“这不对劲啊，指挥室怎么可能一个人都没有？”Cris也终于察觉到了不对劲。
　　他毕竟也是F.G出来的，自然知道指挥室有多重要。
　　凌墨自然也发现了，于是赶紧拉着Cris朝着外面走去。
　　“这太不对劲了，先离开这里再说。”
　　只是凌墨的话刚落下，两人甚至连门都还没有出，一人背后抵了一把枪。
　　随后他们就看到L熟悉的身影从他们身后缓缓走到了他们面前，还是那副欠揍的样子，一脸冷漠的看着他们。
　　“草，你个傻逼，给爷上圈套？”Cris本来就对L不爽，看到他后更是破口大骂了起来。
　　L的眉头皱了皱，没理会Cris，而是把目光落在了一旁的凌墨身上，冷声道：“这次是你自己送上门来的，你被淘汰了。”
　　凌墨在看到L出现的时候就已经猜到了自己的结果，他自认倒霉的朝L无所谓的笑了笑，说道：“放心吧，我明年还会回来的，只要我还活着，总有一天我会进F.G的。”
　　他的一双眼睛盯着tL，L平静的对上他的眼神，眼里很快闪过一抹复杂的神色。
　　他也没有再说什么，听到一旁的Cris还在骂骂咧咧的，忍不住抬脚踹了他一脚，语气带着连他自己都没有察觉到的烦躁：“闭嘴。”
　　Cris被L踹了一脚，火气更大了。
　　“你敢踹老子，你给我等着，你个傻逼，你吃我的，睡我的，还住我的房子，你还敢踹我？我跟你没完。”Cris气的大声嚷嚷。
　　旁边的人见此，瞪大了眼睛看着L。
　　最后在L冰冷的目光中，默默的伸手捂住了Cris的嘴巴。
　　也就在凌墨以为自己要被淘汰的时候，身后一道冷漠又霸道的声音传了过来：“我的人，轮得到你来淘汰？”
　　随后他就看到宋南溪的身影出现在了门口，他瞪大了眼睛，根本没有想到宋南溪竟然就这么大摇大摆的出现在了门口？
　　紧接着连他都没看清楚宋南溪是怎么进来的，就看到她已经闪身到了L的身后，一根晃眼的银针抵在了他的脖子上。
　　L原本以为宋南溪没有在这里，没想到螳螂捕蝉黄雀在后，她一直躲在这里就等着他出现吧？
　　他从刚开始就一直防着宋南溪，却没想到最后还是栽在了她手上。
　　其他几个教官看到这一幕，都愣住了。
　　特别是看到他们的两大总教官对峙的时候，这他妈简直比看大片还刺激，于是一时间都忘了自己手上的人质了。
　　宋南溪见机会来了，都不给L任何说话的机会，手里的银针刺在了他脖子上的穴位上，于是L的整个身子直接被她给麻痹了。
　　其他的几个教官自然也没逃得掉，被宋南溪解决后，被凌墨和Cris两人都绑成了麻花，扔在了监控室，关了起来。
　　见凌墨正拎着绳子要捆L，Cris一脸兴奋的跑了过去，从他手里接过的绳子，嘿嘿的笑了两声，然后二话不说，直接给L套上了，捆的结结实实。
　　甚至还不解气的踹了两脚：“我让你踹我？这下落在我手里了吧？看老子不折磨死你。”
　　L虽然被宋南溪麻痹了身子，但是脑袋还是很清醒的，他看着Cris踹自己的那两脚，只能暂时先忍下了。
　　一旁的凌墨都看呆了，这家伙是不是疯了，L就算再怎么样也是F.G的总教官，他就不害怕以后自己进了F.G被他穿小鞋了？
　　虽然他看着L被踹还是有点解气的，但好歹还是得悠着点，要是人被踹出什么毛病了，算谁的？
　　但好在Cris这家伙下手还是有分寸的，很快便停手了。
　　凌墨将目光放在了宋南溪的身上，他刚才明显看到了L脸上虽然有惊讶，但倒不是很意外，就说明他对宋南溪做这些都想到了。
　　刚才他好像听到了宋南溪说自己是他的人，敢这么跟L说话的，估计她是第一个。

第274章 他们就像是来旅游的
　　宋南溪将所有的教官们都捆起来之后，又检查了一下这里其他的地方。
　　这里还是跟以前一样，没什么变化。
　　虽然是考核，不过这里的安全还是要保证的，宋南溪等他们醒了之后便把人给放了。
　　毕竟山上还有那些新人，要是出了事还得他们把人弄回来才行。
　　教官们这次直接全军覆灭，醒了之后，更是觉得丢脸丢到家了。
　　他们丢脸给Q就算了，还有几个新人，这让他们以后还怎么面对新人？
　　不过，他们倒是还好，至少还有L给他们兜底，连L都栽了，就更别说他们了。
　　这样一想，他们心里就好受多了。
　　看到宋南溪进来，几人都恭恭敬敬的站成了一排。
　　“你们该做什么就去做，不用管我们。”宋南溪看着站的直挺挺的几个教官，忍不住皱了皱眉，开口道。
　　几个教官见此，忙点头应了一声，跑出去干活了。
　　那积极的样子，就好像在领导面前努力表现似的，生怕一个不小心就会被领导辞了。
　　郭蕊刚跟着宋南溪进来，就看到之前那些一个比一个凶的教练，此时都乖乖的站成了一排，小心翼翼的连看都不敢看宋南溪。
　　这一幕直接让郭蕊震惊的有点怀疑人生了，这还是他们的教官吗？怎么跟之前练他们的时候一点都不一样了。
　　她刚刚不在，也不知道发生了什么，但是能让几个教官们变得这么听话的，她还是第一次见。
　　原本她觉得宋南溪已经很厉害了，但现在宋南溪在她心中直接成了仰望的存在，简直就是神。
　　与此同时，L这个时候也终于被放出来了。
　　他的神色还是和平时一样，一脸严肃的样子，倒是看不出来有没有生气？
　　Cris也没再敢惹他，趁他不注意偷偷溜了。
　　宋南溪拿了那么多鱼回来，他们五个人也吃不完，索性就给了厨房，其他的教官也能吃得上，也免得浪费。
　　Cris原本以为L会找他算账，但L似乎真的就只当他们不存在似的，该怎么样还是怎么样，就跟他们没来教官营一样。
　　萧野他们几个直到现在也都不敢相信，他们竟然在教官营住了下来？
　　不但如此，甚至连人家食堂都被霸占了。
　　因为宋南溪的关系，其他的教官们倒是没有怎么为难萧野他们。
　　当天晚上，他们就饱饱的吃了一顿，又睡了个好觉。
　　第二天，就有人被陆续淘汰了。
　　那些淘汰的人看到宋南溪他们出现在教官营地里面，都以为他们是第一批被淘汰掉的人，也就没什么心理压力了。
　　宋南溪在教官营也没事干，索性就跟他们一起看起了监控。
　　三天过去了，能坚持下来的队伍越来越少，宋怀渝的那一队也只剩他和周敏两个人了。
　　其他人陆续因为各种原因都被淘汰了，不出意外的，之前嫌弃宋南溪的那一堆人也没撑到最后，第三天就被送到了教官营。
　　看到宋南溪站在他们教官身旁，几人脸上都露出了庆幸的神色。
　　还好当初没选择宋南溪进入他们队，不然他们队伍早就被淘汰了。
　　宋南溪自然也把他们的神情都看在眼里，只是冷笑了一下，没说什么。
　　那些被淘汰的人在教官营报道之后，就被送回到了新人训练营的基地。
　　只不过让他们意外的是，他们所有淘汰的人都被送了回来，但是宋南溪那一队却一直在教官营，也没见把他们给送回来。
　　就在他们心生疑惑的时候，眼看着考核只剩下最后一天时间了。
　　当天晚上，宋南溪便将萧野他们都叫来，交代了任务。
　　明天，他们的任务就是找到更多的旗子，越多越好。
　　虽然他们只有一天时间，但是也足够了。
　　其他剩下来的队伍的人经过了这么多天早都已经筋疲力尽了，周敏发了高烧也不肯退出，她不甘心就这么放弃。
　　他们只剩最后一天时间了，只要撑过去，就是第一名。
　　他们也不知道从哪里听来的消息，听说宋南溪那一队早就被淘汰了，现在正在教官营那边，所以她和宋怀渝现在是最有机会拿到第一名的队伍。
　　宋怀渝这个时候也没好到哪里去，他身上受了大大小小的伤，甚至还被小花蛇咬了，但好在那只小花蛇没有毒，要不然他估计早就丧命了。
　　他这才知道，第一天宋南溪手里拿着的那条小花蛇根本是没毒的。
　　他听到宋南溪他们被淘汰的消息也有些惊讶，毕竟那么多的鱼被他们捕去了，只要不是遇到什么大的事情，他们找个地方靠这些鱼也能熬过五天时间。
　　所有宋怀渝现在还有些疑惑，不过他们所剩的时间不多了，也没多余的时间去想宋南溪的事情。
　　最后一天，他必须要尽可能得到更多的旗子，才能拿到第一名。
　　周敏这个样子已经指望不上了，现在就只能靠他了。
　　晚上，趁着所有人都休息的时候，宋南溪带着萧野和凌墨他们全副武装，朝着森林最深处走了过去。
　　这次她还是让凌墨和Cris一组，而她带着没什么经验的萧野和郭蕊，两个小组分头行动。
　　凌墨本来以为自己这次加入宋南溪的队伍没什么希望了，所以前面几天他也没表现出多突出的能力。
　　但是现在，他也在不知不觉认定了宋南溪就是他们的老大，也想为这个队伍做点什么了。
　　于是很快，他们就开始了全面扫荡旗子的行动。
　　凌墨开始认真之后，也让Cris简直大跌眼镜，这家伙原来才是个隐藏大佬，认真起来简直不是人。
　　他就好像是知道旗子在哪里一样，判断力十分准确，很快他们就收集了不少旗子。
　　宋南溪这边就更不用说了，她对这里比自家都要熟悉，带着萧野和郭蕊也收获满满。
　　一晚上，他们几个人几乎扫荡了三分之二的旗子，另外三分之一大部分在林子深处，里面的危险性极高，他们也没必要冒险。
　　而另外一小部分都被宋怀渝拿到手了，这t还是他努力搜寻了一天的结果。
　　宋南溪带着自己人晚上干活，白天就在营地里除了吃饭就是睡觉，直到第二天第一轮考核结束宣布考核结果的时候，他们才慢悠悠的最后出现了。
　　撑到最后的其他队伍的成员，每个人都是蓬头垢面，一身伤疤，一个比一个狼狈，宋怀渝和周敏两个人甚至连站都站不稳了，相互搀扶着走到了目的地。
　　再看宋南溪他们，一个比一个清爽干净，脸上别说是伤了，就连一点泥巴都没有。
　　人家像是来历练的，他们倒像是来旅游的。

第275章 谁说他们被淘汰了
　　宋南溪他们出现之后，所有人都被震惊到了。
　　特别是宋怀渝和周敏，他们虽然早就知道宋南溪他们被淘汰了，但即便那些被淘汰的人也没有人像他们那么干净。
　　一想到他们这一路来经受过的苦，再看看自己现在这么狼狈的样子，周敏心里更是记恨到了极点。
　　不过好在结果是好的，他们这次不出意外已经拿到了第一名。
　　这样一想，周敏的心里顿时好受多了。
　　看向宋南溪他们，也满是不屑的神色。
　　就算他们跟教官的关系好又怎么样？这次的考核看的是最后的结果，她就不相信教官还能当众偏袒他们不成？
　　也就在这个时候，教官们都走了过来。
　　所有的人都站好了队伍，目不转睛的都看向了教官的方向。
　　等到所有教官们都到齐的时候，就看到L这才慢慢的走了过来。
　　此时，所有人的目光都落在了L的身上，因为他手里拿着的正是这次考核的淘汰名单。
　　这次的考核名单是根据他们的表现综合评分的，第一名的队伍不仅能获得奖励，而且会直接进入到最后一轮的考核。
　　当然这是L新加的一个特殊奖励，他可不想再经历一次被宋南溪俘虏的羞辱。
　　索性直接送他们去最后一轮，最后一轮是个人战，只要通过就能进入F.G，成为正式成员。
　　宋南溪的能力不用说，因为总部那边不能没有人，所以他决定最后一轮所有的考核项目都交给宋南溪。
　　他做的这些也都是为了堵住上面的嘴，也是帮宋南溪自证清白。
　　这本来也算是对她的惩罚，但宋南溪的实力简直恐怖至极，所以他就只好提前结束对她的惩罚了。
　　听到L的话后，队伍中所有人都沸腾了。
　　“没想到第一名还有这样的特权，要是早知道可以直接顺利进入到最后一轮考核，我就算是拼了命也要拿到第一名的成绩。”
　　“这次的第一名是宋怀渝他们队吧？他们运气也太好了。”
　　“人家可不光是运气好，实力也很厉害，不是说运气也是实力的一部分吗，这次我输的心服口服。”
　　“你们也不用太沮丧，不是还有宋南溪那一队垫底吗？你们再怎么样也比他们表现的要好吧？所以没准可以撑到下一轮呢？”
　　“就是啊，就算要淘汰也是他们第一个被淘汰吧。”
　　与此同时，底下的人都在小声议论着。
　　他们看向宋怀渝和周敏全部都是羡慕的神色，而看向宋南溪和萧野他们则是同情和嘲笑。
　　周敏听到那些夸赞她和宋怀渝的话，脸上露出了骄傲的神色，在她看来，直接进入最后一轮的特权本来就是他们应得到。
　　就算没有这个特权，他们最后也会凭自己的实力进到最后一轮的。
　　之前嫌弃宋南溪的那一队人听到后，也都忍不住庆幸当初没有选择宋南溪他们，不然第一个淘汰的就是他们了。
　　也就在这个时候，L开始拿着名单宣布了第一个被淘汰的队伍。
　　就在他宣布完之后，所有的人都一脸不敢相信的看向刚刚还嫌弃宋南溪的那五个人。
　　他们是第一个被淘汰的队伍，所以五个人集体被淘汰出了这次的新人训。
　　“不……这不可能，怎么可能会是我们？”几人都不可置信的看向L。
　　明明宋南溪他们那一队是第一个被淘汰的，怎么最后淘汰的是他们。
　　“你们现在可以收拾东西，离开这里了。”L宣布完第一批淘汰名单后，面无表情的说道。
　　郭蕊看到跟自己之前在一队的那几个人被淘汰了，也是一脸惊讶。
　　虽说她之前在他们那一队的时候，干的都是一些苦活累活，但她也从来没有想到他们会被淘汰。
　　要是她当初没有分到宋南溪这一队，是不是现在淘汰的就是她了。
　　凌墨之前也被他们嫌弃了，不过看到他们被淘汰的时候凌墨的脸上倒是没有丝毫的意外，似乎早就猜到了似的。
　　“这不公平，明明宋南溪那一队比我们先淘汰，为什么最后淘汰的是我们？”那一队的队长接受不了这个事实，不满的开口质问道。
　　L听到那人的话后，抬头看向他，强势犀利带着压迫性的目光落在他身上，冷声问道：“你说什么，再说一遍。”
　　那人被L的目光吓到了，看即便如此，他还是对上了L的目光，小声的重复了一遍。
　　于是紧接着，他们就听到L的声音掷地有声的传了过来：“是谁告诉你们宋南溪那一队被淘汰了？”
　　什么？宋南溪他们难道没有被淘汰吗？
　　随着L的话落下，所有的人都开始不淡定了。
　　这怎么可能？
　　他们身上明明那么干净，怎么也不像是在山上度过五天的人，怎么可能没有被淘汰？
　　所有人都想不通，但这又是事实。
　　随后，L又宣布了其他的被淘汰的选手们，宋南溪那一队根本没有一个人在淘汰的名单里面。
　　那些被淘汰的人都站在一旁，羡慕的看着那些留下来的人。
　　很快，便到了宣布考核名次的时候了。
　　随着L宣布完所有人的考核名次，让所有人都震惊的是，原本他们以为的宋怀渝他们是第一名，最后却变成了第二名。
　　周敏听到自己队伍的名次，怎么都接受不了。
　　为什么，她不相信还会有其他队伍表现的比他们还要好，他们得到的旗子明明是最多的。
　　宋怀渝除了有些惊讶，但也接受了这个事实。
　　不过很快，所有人都反应了过来。
　　现在留下来的所有队伍里面，宋南溪那一队还没有宣布最后的名次，不仅如此，还只剩下了第一名没有宣布。
　　所以，宋南溪他们队是这次考核的第一名？
　　这怎么可能？
　　所有人都不敢相信自己心里的猜想，可不往那里猜，还能有其他的结果吗？
　　也就在这个时候，他们就看到萧野和Cris他们从背包里面拿出来了一捆旗子，扔在了所有教官的面前。
　　足足有二百多个，而宋怀渝刚刚掏出来的旗子连十个都没有。
　　看到这一幕的众人，全部都开始怀疑人生了。

第276章 溪姐就是神
　　所有人，包括宋怀渝和周敏都瞪大了眼睛，看着萧野扔在地上的那些被捆的跟麻花儿似的旗子。
　　这不就是他们拼了命的找的旗子吗？
　　他们之前为了一个旗子打的都快残废了，有的队伍甚至到最后也没抢到一个旗子。
　　宋南溪他们拿旗子却跟批发不要钱的似的，这他妈让他们淡定？
　　这是人能干出来的事？
　　“他们怎么可能有这么多旗子？肯定是假的。”
　　“就是，这会不会是他们仿造的，那些旗子那么难找，就连宋怀渝他们也都只找到了八个，他们这都一二百个了吧？”
　　“肯定是仿造的，我不信这都是他们找到的。”
　　在萧野他们拿出来旗子之后，底下的人又开始质疑了起来。
　　不过很快他们就被现实打脸了，因为这个旗子上面全部都有F.G独有的标记，就算仿造也不可能完全仿造的出来。
　　经过所有教官现场的验证，确定宋南溪他们这一队的旗子全部都是真的。
　　听到这个事实的众人再一次陷入了迷茫，他们这到底是怎么做到的？
　　难道人与人之间的差距真的就这么大吗？
　　周敏震惊的脸色都白了，她不敢相信的看着宋南溪他们？
　　而在时候，她就听到L的声音再次传了过来：“这次的第一名，是宋南溪的队伍，他们获得了直接进入最后一轮的特权。”
　　“这……怎么可能？”周敏瞪大了眼睛，听到这个消息的时候脑袋一片空白，再加上她还在发烧，身子没撑住，直接倒在了地上。
　　她想不通，这到底凭什么？
　　明明他们已经很努力了，怎么可能比不过宋南溪他们，他们的实力不管哪一方面明明都没有自己队伍强，可却能拿到第一名的成绩。
　　到底是哪里出错了？
　　宋怀渝此时也是一脸震惊，他忍不住看向了宋南溪的方向，见她一脸淡定冷漠还跟平时一样，似乎对于这样的结果没什么意外的。
　　虽然没有拿到第一名确实有些失落，但是在听到宋南溪得到第一名的时候即便确实很震惊，但他也还算能接受的了。
　　但周敏就不一样了，她也不知道哪里来的一股戾气，突然发了疯似t的跑到了L面前。
　　“到底是为什么？是不是宋南溪给了你们什么好处？为什么你们都那么偏袒她？她凭什么拿第一名，我不服。”周敏也不知道是不是因为发烧，脑子被烧糊涂的缘故，竟然伸手抓住了L的胳膊。
　　L一向不喜欢被人触碰，再加上这个周敏竟然把这种话都说出来了，这对于他们几个教官简直就是极大的侮辱。
　　于是所有人就看到L的脸色瞬间变冷了，不光是他，其他的几个教官都变了脸色。
　　011教官见此，吓得脸都白了，急忙跑了过去，带着人将周敏给拽了出去。
　　“你说什么，有胆子再说一遍？”L的语气是从来没有过的危险。
　　宋怀渝这个时候也反应了过来，急忙跑过去替周敏解释：“教官，她是因为发烧了才会说出来这些胡话的，你们别跟她一般见识。”
　　011教官这个时候也冷着脸严肃的开口道：“你知不知道她刚刚的那番话，直接可以取消她以后所有进入F.G考核的资格。我们现在就可以淘汰了她。”
　　周敏听到后也被吓到了，但她还不肯妥协，她不懂，凭什么他们那么维护宋南溪？
　　“我不懂，宋南溪他们什么都没有做，为什们能拿到第一名，那些旗子不会是你们给她们的吧？”周敏还不肯放弃的继续问道。
　　不过，她的疑惑也是所有人的疑惑。
　　L冷冷的扫视了一眼周敏和宋怀渝他们，开口道：“谁说他们什么都没有做？”
　　L的话让所有的教官们也都惭愧的低下了头，他们丢了一次脸就算了，难不成还要在这么多人面前丢脸不成？
　　不过他们要是再不说出真相，估计心里的疑惑会更大。
　　为了能让所有人对于宋南溪这一队心服口服，于是L只能让人把教官营的监控录像放给他们看了起来。
　　看到宋南溪竟然带人直接掀翻了教官营，所有人都震惊的忘记自己此刻身在哪里了。
　　“卧槽，太帅了。”
　　“尼玛，这要是不配第一名，谁配，你们告诉我谁配？”
　　“我服了，以后宋南溪就是我溪姐，谁要是不服，我第一个给他上课。”
　　“原来是这样，真是太厉害了，估计这还是第一次教官们栽在新人手里吧，可惜我不在现场，光是看录像都觉得热血沸腾了。”
　　看完录像，所有人都用炙热的眼神看向宋南溪那一队。
　　有人震惊的都忍不住爆粗口了，看到他们平时神气的教官们被宋南溪一根银针就撂倒了，他们更是崇拜到了极点。
　　之前因为周敏的话对宋南溪没什么好感的众人，此时都是一脸崇拜的看向宋南溪。
　　“我好像想起来了，这不是关神医的徒弟吗？怪不得一手银针使得出神入化的。”
　　“卧槽，真是关神医的徒弟，我竟然之前还嫌弃她，真是太有眼无珠了。”
　　“苍天啊，我到底错过了什么，溪姐，我错了，我不应该嫌弃你的，你要不下次考虑带带我，我也想做你的小弟。”
　　“还有我……还有我。”
　　于是一时间，宋南溪的风头盖过了之前被看好的宋怀渝和周敏他们。
　　周敏看到这一切，直接被惊的坐在了地上。
　　因为要接受的信息量实在是太大了，她一时间接受不了，当场晕了过去。
　　虽然其他的人都很崇拜宋南溪，不过看到她那张没什么表情的脸，也就只好止步了。
　　听到那些人的话，凌墨和郭蕊也才知道宋南溪竟然是关神医的徒弟。
　　他们两人对宋南溪表现的能力早就领教到了，就算知道了她这个身份也觉得没什么新奇的。
　　郭蕊和凌墨很快成了所有人羡慕的对象，他们靠着宋南溪直接躺到了最后一轮，这运气也是没谁了。
　　这次的考核结果宣布之后，所有人就得好好准备下一轮的考核了。
　　接下来他们也能暂时先缓一缓了，也终于能回宿舍好好休息一下了。
　　可让他们也没想到的是，本来散会之后所有人该去新人训练营宿舍的，可宋南溪却径直朝着教官营走了过去。

第277章 还是住教官营吧
　　所有新人训练营的人除了萧野和Cris，也没有人知道宋南溪的身份了。
　　他俩倒是没觉得什么，其他人想提醒她，但又不敢。
　　实在是宋南溪的眼神有点可怕，毕竟连教官都能撂倒的人，他们可不敢惹。
　　最后还是凌墨忍不住提醒道：“南溪，训练营在这边，你走错了。”
　　宋南溪看了一眼教官营的方向，淡淡的“哦”了一声，随后又转身朝着新人训练营的方向走了过去。
　　其他人没有发现，刚刚跟宋南溪走在一起的那些教官们此时缓缓的松了一口气。
　　宋南溪也已经很久没来过新人训练营的宿舍这边了，这边的环境基本上跟教官营没办法比，不过她对这些也不怎么挑剔。
　　这次剩下的女生不多，所以所有的女生全部都分在了一起。
　　周敏晕倒了之后也被送到了宿舍这边，宋南溪到宿舍的时候她已经醒了。
　　看到宋南溪出现之后，宿舍里面所有的人都朝着她这边看了过来。
　　因为宋南溪在这次考核中的表现，其他的人心里也都是十分佩服她的。
　　不过因为她们早就跟周敏熟悉的，再加上宋南溪总是一副冷淡的样子，所以她们也没有人愿意跟她说话。
　　宋南溪扫视了一眼宿舍里面的环境，脏乱差全占了，甚至就连她的床铺上面也被堆满了东西。
　　她忍不住皱了皱眉，抬头看向几个女生，冷着脸开口道：“收拾干净。”
　　那几个女生也是被她吓了一跳，也许是被她的气势给吓到了，最后不情不愿的把宋南溪床铺上的东西都收拾干净了。
　　周敏本来就对宋南溪没什么好感，这会儿看到她竟然这么打压同宿舍的其他人，就为她们抱不平了。
　　“你不就是拿了第一名吗？又不是教官，我们凭什么听你的？你也太霸道了吧，这宿舍又不是你一个人的。”
　　周敏的话也让其他几个女生都认可的点了点头，也许是有了周敏打头阵，她们也不害怕宋南溪，跟着周敏站在同一战线，也开始表达起了自己的不满。
　　“就是啊，就算你个人能力强又怎么样？你以为我们愿意跟你一起住吗？”
　　“大家既然来这里就是平等的，你就算考核成绩好也不能用这个压榨我们啊？我们又不是你的奴隶。”
　　几个人同仇敌忾，直接将宋南溪说成了像是什么恶霸一样。
　　宋南溪冷笑一声，也不管不顾她们的目光，径直走了进去。
　　紧接着，她们几个就眼睁睁的看着自己的东西被宋南溪一件一件的从窗户边扔了出去。
　　这里面最多的就是周敏的东西，她还有一些东西都是偷偷藏的，还没来得及收拾，这会儿全都被宋南溪扔了出去。
　　包括什么防晒霜，化妆品还有零食小火锅什么的，全都被宋南溪一个不落的给扔了出去。
　　其他几个女生也不例外，她们都是跟着周敏私藏的东西，现在全部都被宋南溪扔了出去不说，这样一来还会被教官发现的。
　　几人见此，都瞪大了眼睛看着这一幕，似乎不敢相信宋南溪竟然敢这么对待她们？
　　她们也不过是暂时霸占了她的床铺，刚刚也给她腾开了，她怎么可以这样做？
　　“宋南溪！你在做什么？你是不是疯了？”周敏见自己的东西都被宋南溪给扔了，肺都快气炸了，尖叫着喊道。
　　“那你觉得我该做什么？”宋南溪抱胸站在门口，冷冷的看着她们问道。
　　这个时候听到声音的教官急忙跑了过来，在看到发生的这一幕时，他们下意识的都看向了宋南溪。
　　那可是他们的上司，他们也不敢说什么。
　　带头的是011教官，他看了看宋南溪，随后将目光落在了另外几个人身上。
　　这个时候，其他几个教官已经把所有的东西都捡了起来，并且全部查验过了，都是这次训练营的违规品。
　　“既然是违规品，那就没收了。”011教官对着周敏和另外几个女生，一脸严肃的说道。
　　不过这还没完，没收了东西之后，他小心的看了一眼宋南溪的方向，见她的脸色也不太好，心里顿时一惊，紧接着对那几个人呵斥道：“进训练营之前没有告诉你们吗？这些东西你们也知道是违规品吧，既然这样，所有人出去五公里越野，跑不完不许睡觉。”
　　011教官说完后，几个女生的脸色都白了。
　　她们好不容易才结束了第一轮考核，身体还都没有缓过来，又要开始跑步，而且还是五公里越野跑，这不是要她们的命吗？
　　“教官我们……”
　　周敏还想要解释，但011教官根本不听。
　　“不想跑是吧，那直接被淘汰，这样你们也不用跑了。”011教官面色十分严肃，根本不像是跟她们在开玩笑的。
　　笑话，他要是今天放过了她们几个t，Q肯定不会放过他呀
　　所以为了自己的饭碗考虑，他一定得让她们好好记住这次教训。
　　听到要被淘汰，周敏和几个女孩儿吓得脸色惨白。
　　几人也不敢再耽误了，忙起身穿了衣服就出去跑步了。
　　不光如此，他甚至还专门让人去监督她们了。
　　随后又看了一眼宿舍，回头跟宋南溪说：“要不，您还是住教官营那边吧。”
　　要是再让宋南溪住在这里，他害怕自己连个安稳觉都睡不好。
　　宋南溪原本是打算住在这里的，不过她这个时候也接到了L的电话，说是有事需要她帮忙，于是她便跟着011回到了教官营。
　　路上，宋南溪看着011手里拿着的小火锅有些好奇的看了两眼。
　　011见她对这个感兴趣，立即狗腿似的跟她介绍了起来。
　　“您还没见过这个吧？这个叫自热小火锅，只需要加点水就可以吃了。”
　　旁边几个教官也随之附和着，几人跟着宋南溪到了教官营，迫不及待的给她煮了一盒小火锅。
　　十分钟后，宋南溪吃着小火锅，吹着小风扇，丝毫没有愧疚感。
　　不过她还没吃几口，就被赶来的L给没收了。
　　宋南溪看向他，脸上刚浮起一丝不满，就听到L开口道：“你的脸还没好，暂时不能吃辣的，情报组织那边有个任务需要你帮忙，现在估计也就只有你能帮他们了。”

第278章 算计了她，心生愧疚
　　听到L的话，其他几个教官也才得知宋南溪一直戴着口罩是因为脸部刚刚做完手术的原因。
　　不过听到L的话，他们也也觉得有点不对劲。
　　什么时候L说话的语气变得这么的低微了？
　　不过听他的语气似乎确实是遇到麻烦了，不然也不会请宋南溪帮忙。
　　其他几个教练听到后也都看向宋南溪，毕竟他们都知道，能请得动Q出手的，肯定不是一般的任务。
　　而且Q出手的价格，一般人可担负不起。
　　不过让他们没有想到的是，他们家Q根本不给L这个面子，开口就拒绝道：“不去。”
　　L似乎也猜到了会是这样的结果，脸色虽然变了变，但也还是跟她商量着道：“你开个条件吧，只要是我能办到的。”
　　宋南溪听到后，视线也终于从那份小火锅上挪开了，看向了L。
　　她倒也还是第一次见到这样的L，想了想，这还是这家伙第一次这么跟自己说话？
　　L的话也让其他几个教官神色都呆住了，一个能让L答应的条件，这都得值天价了。
　　到底是谁竟然有这么大的面子，能让L卑微到这个求人的地步了？
　　不光是他们，宋南溪现在都有些好奇了。
　　“成交。”有了L的这个条件，可比多少钱都对她有用，想了想，她还是答应了下来。
　　听到宋南溪答应了下来，L终于松了口气。
　　“说吧，什么任务？”宋南溪开口问道。
　　L看了一眼其他人，他们见此都很自觉的出去了，将这个地方让给了他们。
　　见所有的人都走了，L这才开口问道：“你知道血影组织吗？”
　　宋南溪当然知道，那可是宋怀濯一手建立起来的黑手组织。
　　她没想到这次的任务竟然跟宋怀濯有关，忍不住皱了皱眉。
　　“我知道你和宋怀濯的关系，我也知道你和他之间的事情，他是国家军队培养的人才，现在身份败露被国际组织的人抓了，需要我们把他救出来。”
　　L说完这些话，也小心翼翼的看向宋南溪。
　　他也知道宋南溪如果知道要营救的人是宋坏濯的话，估计怎么都不会答应的。
　　但她既然答应了，就会拼尽全力完成任务。
　　所以这样套路宋南溪，他心里也有些愧疚。
　　宋南溪此时的脸色已经阴沉的不能看了，她抬起脚，狠狠的踹向了L的腹部。
　　L虽然也早就做好了准备，但却还是被宋南溪一脚踹出了门外。
　　其他的教官本来还在猜想他们两个到底在讨论什么任务，就看到L被踹了出来。
　　他们还是第一次见L这么狼狈的样子，虽然上次也被抓住了，但是没有被宋南溪揍的这么狠？
　　看到宋南溪是真的生气了，其他的教官们也都吓得开始瑟瑟发抖了起来。
　　这次她竟然连L都敢揍，这可是头一次。
　　L捂着腹部，从地上站了起来，又面无表情的走了进去。
　　他将目标地点递给了宋南溪，又补充道：“国际情报组那边的人也被牵连到了，他们的人被抓了进去，你如果可以的话，也顺带把他们也带出来。”
　　宋南溪当然知道抓他们的是什么人，那是辛巫的手下，L是知道自己和辛巫的关系的，以自己救了辛巫的交情，就算是她去当面跟辛巫要人，他也不会不给。
　　L也知道这次是自己算计了宋南溪，前几天还怀疑她跟犯罪集团的关系，现在就利用她去找辛巫要人。
　　可宋怀濯是为了国家才落入陷阱的，就算他本人再怎么不堪，也是国家的人，他们作为军人也只有服从命令，所以为了任务能尽可能的取得成功，他才选择了宋南溪。
　　宋南溪伸手拽着L的领子，几乎是咬牙切齿的说道：“你给我等着。”
　　听到她的话，L知道她是答应了，心里也松了口气。
　　可他还是小看了宋南溪坚定的立场，她跟辛巫他们本来就是两条道上的人，让她为了宋怀濯那样的人去拉下脸求辛巫更不可能。
　　所以，她选择自己隐藏身份去救人。
　　这样一来，她遇到的危险就更大了。
　　一旦落入犯罪组织，就算不死也能被扒一层皮。
　　宋南溪从会议室出来之后，回到自己的房间做好准备之后，便自己一个人开着直升飞机离开了训练基地。
　　这次的秘密任务除了L基本上没有人知道宋南溪去做什么了，L从会议室出来之后，整个人的脸色也难看到了极点。
　　萧野他们虽然安全进入了最后一轮考核，但是接下来该训练的还是需要训练的。
　　于是一连两天过去了，所有的人都没有看到宋南溪。
　　就连萧野他们也甚至都不知道宋南溪去做什么了，凌墨更是一脸的疑惑，因为宋南溪就好像是凭空消失了一般。
　　只有了解L的Cris在看到他的脸色后，心里突然有了一股不好的预感。
　　训练完成之后，他不顾其他教官的阻拦，直接冲进了L的办公室。
　　“她去哪儿了？你让她去做什么任务去了？”Cris抓着L的领子冷着脸质问道。
　　L抬眸看向Cris，面无表情的道：“无可奉告。”
　　Cris简直要被这家伙给气死了，他想出去找宋南溪，但L就像是知道他的打算似的，直接给他安排了最重的训练，让他每天都累到直不起身子为止。
　　Cris这才明白了，这家伙根本就是公报私仇，自己踹他的那两脚一直给他记到了现在才来跟他算账。
　　畜生！
　　畜生都不如啊！
　　宋南溪按照L给他发的地址到了位置，她一身黑色作战服，身手十分灵活，到了犯罪集团的总部，直接潜了进去。
　　宋怀濯直到现在都不知道要害他的人是谁？
　　这些年他的身份从来就没有暴露过，就是他回云城的那段时间，血影组织才出事的。
　　除了国家的人，就只剩下宋家的人知道他的身份了。
　　他到现在都不知道到底是谁出卖了他？
　　他在被抓进来的第二天没有见到辛巫，倒是见到了江慕。
　　此时的江慕跟之前他在云城见到过的完全不一样了，像是换了个人似的，整张脸上满是阴鸷的神色。
　　他看向宋怀濯，冷笑着，手里拿着一把匕首，缓缓的道：“真没想到我们这么快就又见面了，不过这次可是你自找的，有人花钱买你的命，我们也没有办法。”

第279章 没办法，天生的
　　宋怀濯看向江慕，知道自己这次是真的栽了。
　　这些犯罪集团的人手段何其狠毒他是亲眼见过的，血影组织的兄弟们死在他们手上的人不少。
　　只要落入犯罪集团的人，就如同落入地狱，这里折磨人的手段更是每一个都能让人头皮发麻，生不如死。
　　宋怀濯知道这些人是不可能放过自己的，但还是不甘心的开口问道：“到底是谁想要我的命？”
　　“那这就得问你自己了。”江慕笑了笑，那笑容看得从头到脚发麻。
　　跟宋怀濯一起被抓来的情报组织的人看到门口站着的各个人高马大的花臂大汉，都快要吓尿了。
　　他们也是倒霉，这次的任务恰好又跟血影组织的人合作，宋怀濯的身份暴露之后，他们也顺便被抓来了。
　　不管他们解释，这些人根本不听。
　　看到江慕过来，他们本来还想做一下最后的挣扎，就看到江慕拿着匕首笑着走到了被捆住了手脚的宋怀濯面前。
　　他们都以为他会说些什么话，就看到他手里的匕首突然狠狠的扎进了宋怀濯的手腕。
　　顿时一道惨叫声传来，宋怀濯被疼的脸一下子t就惨白了起来。
　　随后就听到他十分平静的朝着自己身后的人说道：“打断他的腿。”
　　宋怀濯手腕上的痛还没消化完，就被江慕的人用棍子直接硬生生的打断了两条腿。
　　看到宋怀濯此时像条丧家之犬一样瘫倒在地上，江慕脸上的笑容越发残忍了。
　　他做的这些可都是辛巫特意要求的，虽然他没有插手宋家对宋南溪做的那些事情，但这可不代表他会放过宋家的人。
　　在云城的时候，宋怀濯处处跟他们作对，还差点叫人把他们抓起来了。
　　以江慕在犯罪集团的性子，之前在云城任劳任怨受了不少委屈，现在就得在宋怀濯身上报复回来。
　　犯罪集团里面哪有什么好人，一个个都是睚眦必报的性子，当然这自然都是跟辛巫学的。
　　江慕身后的人领会到了他的眼神，几棍子下去，直接将宋怀濯打断了几根肋骨，吐了好几口血半死不活晕了过去。
　　“慕哥，要把他弄醒继续吗？”江慕手下的人见此开口问道。
　　“先这样吧，留着慢慢算账。”江慕说完后，便抬头看了一眼旁边的情报组织的人，顺便说道：“这几个兄弟也好好招待一下，交给你们了。”
　　现在可是在他们的地盘，江慕现在可比在云城威风多了，手下的人一口一个慕哥叫着，哪里有在云城那么狼狈的样子。
　　情报组织的人听到他的话后，都忍不住开始浑身发抖了起来。
　　他们将目光落在里面一个人影身上，男孩儿看着年龄不大，跟宋南溪差不多的年纪，蜷缩在角落里，看样子被吓得不轻。
　　见江慕的人过来了，突然有个人突然将角落里的男孩儿带到了江慕他们面前，急忙开口道：“这位是boss的弟弟，你们拿他做筹码，肯定能捞到不少好处。”
　　江慕听到后，也将目光落在了男孩儿的身上：“是吗？”
　　他记得国际情报组织的老板代号是Y，这要是他的弟弟，他没道理不来救人啊？
　　想到这里，江慕眼里闪过一丝算计的神色，吩咐人将那男孩儿从里面带了出来，重新把他带到了一个更加严密的地方。
　　随后便吩咐手下的人，不需要对那几个情报组织的人客气。
　　于是在男孩儿被带出去之后，仓库里面很快便传来了更加惨烈的叫声。
　　江慕见此，脸上闪过一丝冷笑。
　　他们跟情报组织倒也是一直都有合作，不过这还是第一次抓了他们的人。
　　知道那个Y不好惹，所以他们也不能把人逼急了，只要他们得到好处自然会放人的。
　　不过那几个人，就当是他到时候送给Y的礼物了。
　　再说了，以辛巫跟情报组织的S先生的关系，他们也不可能得罪Y，顶多算是给他们一次警醒罢了，让他们以后管好自己的人。
　　要是再有下一次，他可不敢保证会发生什么？
　　与此同时，一道身穿黑色丝质衬衣的男人出现在了犯罪集团总部门口。
　　男人穿着一身黑色衣服，衬得皮肤更加白皙，身形修长，气质慵懒。
　　他一只手插着兜，左手手腕上带着一串檀木手串，标志性的狐狸眸子总是带着笑意，但那笑容却并不温柔，反倒是让人有所忌惮。
　　在他身旁站着一个气质儒雅的男人，男人戴着一副眼镜，朝身旁的人道：“小昊已经确定在他们手上了，我去跟他们交涉。”
　　“不用，我跟你一起进去。”傅景尧说完后抬脚直接朝着里面走了进去。
　　虽然他和辛巫都听说过对方的名字，但是之前却没见过面。
　　上次在云城，傅景尧第一眼就认出来了辛巫的身份，没想到这次会在这里见面。
　　因为宋南溪的原因，两人之前都达成了一种互不招惹对方的默契。
　　但这次不一样，小昊在这里，他不得不来一趟了。
　　辛巫像是早就知道他们要来，早就让江慕准备好了人接待。
　　傅景尧他们被领到了辛巫所在的后院，这里是一个巨大的靶场，辛巫正穿着一件大花裤衩，坐在旁边乘凉，身上的衬衣也被解开，露出身上密密麻麻的伤疤。
　　“没想到你就是Y啊？我们这么快又见面了，既然来了就在这里随便玩，别客气。”辛巫笑着朝傅景尧走了过来，那说话的语气不知道的还以为他们是多年不见的朋友。
　　“不用了，我们是来找人的，找到人就走。”还没等傅景尧说什么，就听到他旁边的人一脸警惕的开口。
　　“你这手下还挺谨慎，不过也挺好，你的人我让人带去照顾的很好，你们随时都可以带走，不过……”
　　辛巫说着突然开始打量起了傅景尧，有些吃味的问道：“你能告诉我，你这脸是在哪里整的，我回头也去弄一弄，没准下次还能让她多看我两眼。”
　　上次在云城他就发现了，宋南溪对傅景尧的态度跟别人不一样。
　　他左思右想，最后就只得出了一个结论，宋南溪肯定是个颜狗，他也承认自己确实没傅景尧那张脸好看。
　　他本来是很认真的问着这个问题，但他的手下都像是听到了什么不可思议的事情一样，都瞪大了眼睛，一脸震惊的看着自己老大。
　　不过这还不是让他们最震惊的，因为傅景尧十分不要脸的声音很快传了过来：“没办法，天生的。”
　　辛巫：“……”

第280章 她不需要欠谁的人情
　　辛巫听到傅景尧的话，一脸无语。
　　不过他们两人的对话让其他人也是一脸懵，特别是傅景尧身边站着的助手闻羽更是一脸错愕。
　　作为国际最大的情报组织的boss，傅景尧基本上都不怎么在基地呆，所以他不在的时候闻羽就暂替他处理组织的一切事务。
　　他可算是情报组织的二把手，地位也不容小觑。
　　要不是这次云昊出了事，他也不可能把傅景尧叫回来。
　　云昊对傅景尧来说是特殊的存在，她的姐姐云英和闻羽都是傅景尧的左右手，但因为一次意外她出事之后就把自己的弟弟交给他们照顾了。
　　云英出的那次意外是为了救傅景尧，所以这些年傅景尧对于云昊就像是对自己的亲弟弟一样照顾的。
　　那孩子先天性智商缺陷，性格天真，很容易就会被人忽悠做什么危险的事情。
　　这次也是一样的，他本来是想替傅景尧和闻羽分担的，所以就参加了这次任务，好巧不巧的被抓到了犯罪集团。
　　闻羽并不知道傅景尧在云城的事情，自然也不知道宋南溪。
　　不过傅景尧暂时也没打算跟他说太多，达成了协议之后，辛巫便让江慕把云昊带到了他们面前。
　　但也就在这时，突然就得到了云昊失踪的消息。
　　几人听到这个消息之后，也都有些震惊，就连辛巫也没有想到，竟然有人这么大胆子在他们眼皮底下把人弄走？
　　“让所有人加强戒备，我倒要看看是谁这么着急找死？”辛巫的脸色顿时严肃了起来，他说着带人去了云昊之前呆的地方。
　　傅景尧和闻羽见此，也只好跟着他过去了。
　　而此时他们不知道的是，云昊的失踪是宋南溪为了掩人耳目做的，为的就是去救宋怀濯。
　　在所有人都被引开之后，宋南溪很快便轻松到了关着宋怀濯的地方。
　　奇怪的是，这里竟然一个人都没有，而宋怀濯被关在仓库里，手脚都被手铐拷着，身上血肉模糊，趴在地上一动不动，也不知道是死是活。
　　不过她只答应了L救宋怀濯出来，他是死是活跟她没关系。
　　宋南溪看着近在咫尺的人，却并没有人一个人看守，忍不住皱了皱眉。
　　虽然知道是陷阱，但为了尽快完成任务，她还是朝着宋怀濯走了过去。
　　她用身上的银针很快将宋怀濯手脚的手铐全都解了下来，正想着要怎么把人弄出去的时候，就在这个时候门口突然传来一道声音，很快原本没有一个人的地方，此时不知道从哪里涌出来一大片人影。
　　宋南溪和宋怀濯被围在了里面，紧接着江慕的身影慢慢的从人群中走了出来。
　　没多久，就看到辛巫和另外两道身影也缓缓的走了过来。
　　宋南溪身穿着黑色作战服，脸部被她特意用伪装术做了改变，不仅如此，再加上她戴着口罩和帽子，帽檐压得很低，别说是辛巫了，就算是对宋南溪十分了解的傅景尧，一时都没认出来她。
　　看到辛巫他们的身影，宋南溪的眉头皱的更深了。
　　特别是看到此时站在辛巫身旁的两道身影，她虽然没有见过国际情报组织的Y，但却认识闻羽，在看到闻羽时，她这才意识到了，原来傅景尧竟然是国际情报组织的Y。
　　她的眼眸轻轻颤了一下，想到自己之前让Cris加了傅景尧的微信，微信的名字就是字母Y，她倒是没有想到这两个Y竟然是一个人。
　　更是没有想到，一直在她身边呆着的人，竟然是国际情报组织最大的boss？
　　还没等宋t南溪说什么，江慕就开口了：“真没想到宋怀濯这种人还有人冒着这么大的风险去救？你还真是胆子大，竟然敢一个人来这里？你不知道这里是什么地方吗？”
　　“啧……小姑娘一定要擦亮眼睛看看，这姓宋的可不是什么好人，不过你既然来了，那就跟他都留在这里吧。”辛巫穿着大裤衩，手里拿着一把扇子，边扇扇子边跟宋南溪说道。
　　“是吗？就凭你们？”宋南溪压低了声音，冷冷的开口。
　　她并不想欠辛巫他们什么，所以也并不打算用自己的真实身份。
　　可即便如此，一直没有说话的傅景尧也看出来了一丝不对劲。
　　小姑娘刚刚是不是看了他一眼？
　　虽然帽檐压的很低，说话声音也刻意伪装了，但是他心里总有一种特别的预感，眼前这个人给他一股很熟悉的感觉。
　　她很像宋南溪，却又很不像。
　　如果她是宋南溪，但这根本就说不通，他也不是没有见过宋南溪跟宋怀濯之前的事情，她怎么可能为宋怀濯冒这么大的风险？
　　可她要不是宋南溪，为什么他会有这么奇怪的熟悉感？
　　不过这个时候，一旁的闻羽也开口问道：“那个小男孩儿是你带走的，你把他带去哪里了？”
　　宋南溪看了他们一眼：“不知道。”
　　闻羽听到后，脸色立即变了。
　　他看向一旁的傅景尧，发现他一直盯着那个女孩儿看，也不知道在看什么？
　　也就在辛巫准备直接让人把宋南溪抓起来的时候，就看到她突然一脚踹在了面前的江慕身上，紧接着一把匕首抵在了江慕的脖子上。
　　这一幕发生的太快了，甚至就连江慕都没有反应过来。
　　这也太憋屈了，就跟自己在云城，在宋南溪面前一样憋屈。
　　辛巫看到江慕被挟持了，脸色也渐渐沉了下来，眼里闪过一丝狠厉：“你觉得就算挟持了我的人，你今天带着宋怀濯能走出这里？”
　　宋南溪也还是第一次看到辛巫阴狠毒辣的一面，一直以来，辛巫在她面前都是一副吊儿郎当的样子，这样看来，他应该也是没有认出来自己了。
　　这样也好，各凭本事，也不需要她欠谁的人情。
　　宋南溪冷哼一声：“那就试试。”
　　她伸手从江慕的口袋里掏出来了一把枪，对准了他的脑袋。
　　而这个时候，原本趴在地上的宋怀濯也醒了过来，
　　他听到耳旁说话的声音，抬眼看了过去，就看到自己面前挡着一道瘦小的身影，有人来救他了吗？

第281章 低估了辛巫的能力
　　宋南溪也看到宋怀濯醒了，朝他冷声道：“既然醒来了就起来，别给我装死。”
　　听到宋南溪的话，宋怀濯又看了一眼站在他们面前的辛巫几个人，艰难的从地上爬起来。
　　可惜他被江慕的人打断了腿，根本连站都站不起来。
　　宋南溪见此，皱了皱眉。
　　也就在这个时候，她朝着某个地方看了一眼，就看到一道身影突然朝着宋南溪跑了过去。
　　等他跑到了宋南溪身边，所有人这才看清了他的面容。
　　“小昊，你做什么？过来。”闻羽看到这道身影，急忙喊道。
　　傅景尧看到云昊的身影后也是一愣，连他都没有想到云昊竟然这么相信这个女孩儿？
　　紧接着他就看到女孩儿不知道对着云昊说了什么，就看到他走了过去，把地上的宋怀濯扶了起来，站在了她的身后。
　　看到这一幕，闻羽不敢相信的瞪大了眼睛，傅景尧好看的眉毛也拧成了麻花。
　　他死死的盯着宋南溪，想看看她究竟是谁？
　　宋怀濯被云昊扶着，抬头看了一眼面前的女孩儿。
　　他不知道面前这个救他的少女是谁，不过能在这个时候救他的不用想应该也是军队的人。
　　他都已经做好了赴死的准备，没想到国家没有放弃他，还派了人过来救自己。
　　想到这里这么危险，竟然就派了一个小姑娘过来，宋怀濯不由得多看了几眼宋南溪。
　　确定自己之前并没有见过她，朝她低声说了句：“谢谢。”
　　宋南溪冷着脸，连看都没有看一眼宋怀濯。
　　她将手里的匕首和江慕都交给了宋怀濯和云昊，自己站在了他们面前，拿枪对准了辛巫他们。
　　发现辛巫的人已经在慢慢的靠近了，宋南溪抬手朝着辛巫面前的地上打了一枪。
　　“砰”的一声，让辛巫身后的人也都惊了一下。
　　“你最好让你的人都走开，不然我也不知道自己下一枪会不会打在你的脑袋上？”宋南溪的语气带着一丝警告。
　　辛巫这还是第一次被人欺负到了家门口，他气的后槽牙都快咬碎了。
　　可江慕在宋南溪手里，他根本不敢轻举妄动。
　　也不知道为什么，他总觉得这个人好像也不会杀他，不然刚刚以她的身手，要是放在他身手，这一枪早就直接爆头了。
　　不过这样的话，她今天和宋怀濯就别想走出这里。
　　所以比起杀了他，宋怀濯对她来说才更重要。
　　想到这里，辛巫嘴角忍不住扯起一丝笑。
　　“小姑娘家的还是少玩枪的好，你想要人可以直接带走，但我的人要是有任何闪失，我不管你是谁派来的，会让你们拿命陪葬。”
　　辛巫这个时候也早就收起了平时吊儿郎当的样子，他一双眸子阴鸷又冷血，此时的宋南溪和宋怀濯在他眼里早就成了一具尸体。
　　他从来不会容许有人敢这么挑衅他，想从他的眼皮底下把人带走，还从来没有一个人能做到。
　　宋南溪当然知道辛巫的手段，所以她没有再花费时间跟他多说废话，朝着身后的人说道：“还记得我刚刚给你说的方向吗，你带着他朝那边过去，我一会儿就来。”
　　江慕被宋南溪挟持就算了，这会儿还被云昊和宋怀濯胁迫着，气的脸都红了。
　　“你觉得你走得了？”辛巫似乎意识到了宋南溪的目的，语气里已经没有了耐性。
　　宋南溪没有看他，冰冷的声音传了过来：“我说过，能不能出去，我得试试。”
　　毕竟江慕和云昊在宋南溪手上，他们也不敢动手。
　　辛巫和傅景尧眼睁睁的看着宋南溪把两人都给弄走了，却拿她没有任何办法。
　　“给我抓，要活的，我倒要看看她的皮有多硬？”辛巫气的从口袋里掏出来一把枪，狠狠的打在了门口的地面上。
　　闻羽眼看着云昊被他们被带走了也急了，他看向一旁的傅景尧询问道：“怎么办？云昊被她带走了？我们得赶紧追上去，她要是伤害他怎么办？”
　　“她跑不了。”傅景尧看了一眼辛巫，眉头皱的更紧了。
　　以辛巫的手段，她和宋怀濯只能走一个。
　　既然她选择救宋怀濯，自己就走不了。
　　宋南溪自然也知道，但她无论如何都得试一试。
　　这个时候，她和云昊已经带着宋怀濯走了出来，直升机就听到门口，她让宋怀濯坐了进去，启动了自动定位装置，他不需要做什么，直升机就会带他去目的地。
　　而她自己则是带着云昊，掩护宋怀濯离开。
　　只是，她还是低估了辛巫的能力。
　　这些年，辛巫在她面前总是一副吊儿郎当的样子，让她忽略了辛巫真正的实力。
　　不仅如此，闻羽和傅景尧也追了过来。
　　宋怀濯坐着的飞机刚离开，辛巫就迫不及待的动手了。
　　他带的人将宋南溪和云昊以及她手里的江慕围城了一圈，辛巫那样子绝对是被气急了。
　　他抓了宋怀濯，本来也有很大一部分就是为了给宋南溪报仇的。
　　云城宋家，宋怀濯和宋家人对她做的一切，他可忘不掉。
　　可这个小丫头，竟然这么不知死活把宋怀濯给救了？这直接把辛巫心里的怒气彻底点燃了，不弄死她誓不罢休。
　　宋南溪见辛巫生气了，心里也忍不住一惊。
　　还不能她反应过来，就看到辛巫举起了手里的枪，对住了她的方向，丝毫没有准备的扣动了扳机。
　　宋南溪见此，皱着眉头朝着旁边灵活一滚，躲过了擦身而过的子弹。
　　她没有想到辛巫竟然不顾江慕的死活，也要动手杀了她。
　　宋南溪没有任何犹豫，站起身，眼眸变冷，直接朝着辛巫的方向飞奔过去。
　　她的身手轻盈灵活，辛巫打了几枪都没有打中她的身子，顿时气急。
　　宋南溪趁着这个时候，将辛巫扑倒在地，一只手狠狠的掐住了他的脖子。
　　与此同时，闻羽见此急忙跑到了云昊的身旁，将他带到了自己和傅景尧的身边。
　　在宋南溪刚刚和辛巫缠打的时候，傅景尧也一直在观察她。
　　也就在她伸手掐住辛巫的瞬间，他突然像是发现了什么，瞳孔猛地瞪大，一脸不可置信的看向了宋南溪。

第282章 身份暴露&掉马现场
　　而在宋南溪掐住辛巫的时候，在他身后的人脸色全部都变了。
　　江慕也急忙喊了一声：“干爹。”
　　他没有想到宋南溪竟然会直接将目光打在了辛巫身上，他的命没了也就没了，但辛巫绝对不可能t出事。
　　“你放了他，我放你走。”江慕害怕宋南溪伤害辛巫，急忙开口道。
　　可惜辛巫根本不信这个邪，眼里带起了一丝玩味，嘴角也露出一抹残忍邪肆的笑：“小妹妹，你太天真了。”
　　宋南溪还不知道他话里的意思，突然感觉到自己掐着辛巫脖子的手腕一阵麻痹感传来。
　　也就在她的手失去知觉的瞬间，在她手里的辛巫反手抓住了她的手腕，将她的胳膊拧到了后背。
　　这一幕发生的太快了，宋南溪瞪大了眼睛，不可置信的看向辛巫：“你养蛊？”
　　刚刚她的手腕麻痹的那一下是辛巫把蛊虫转移到她身上的瞬间，宋南溪没想到他竟然用自己的身体养蛊？
　　这样一来，确实不会有人能很难伤害到他，可这对他身体的伤害也是极大的。
　　辛巫倒是没有想到她会认识蛊，像是突然找到了知己的笑着给宋南溪介绍道：“最近新养的宠物，它好像还挺喜欢你。”
　　宋南溪虽然没有接触过蛊毒，但是之前在关老头的书上看过一些关于蛊毒的知识。
　　她皱了皱眉，还没等说什么，就听到辛巫的轻笑声传了过来：“怕了？”
　　“只要你乖乖的做我的人，这蛊虫不会伤害你，不过受点痛苦是难免的，既然你放走了宋怀濯，那就受着吧。”
　　辛巫的话让宋南溪的脸色随即变得难看了起来。
　　她冷笑了一声，手里出现了一枚银针，反手，快准狠的扎在了辛巫的手臂上。
　　看到银针的那一幕，辛巫也呆愣了一下。
　　随后就看到他身旁的一个手下，捡起了宋南溪掉落在地上的刀，朝着宋南溪背后刺了过去。
　　“别……”辛巫看到这一幕，瞪大了眼睛不敢相信的慌忙开口。
　　而这个时候，一直站在一旁的傅景尧下意识的抓住了那人的胳膊，帮宋南溪挡住了匕首。
　　可惜他因为身体的原因，本身也没什么武力，匕首在他的胳膊上划了一下，鲜血顿时渗了出来。
　　这个时候辛巫也才终于反应了过来，抬脚直接踹在了那个人的胸口，把人踹出了几米远。
　　他神色慌张的看向了宋南溪，完了，他刚刚怎么没认出来？
　　宋南溪这个时候的脸色更加难看了起来，她知道自己用银针的时候就已经暴露了自己，而且还是在辛巫的眼皮子底下。
　　傅景尧受了伤，一旁的闻羽也都一脸惊讶。
　　他不懂，为什么傅景尧要为那个女孩儿挡刀？
　　这个时候也来不及想这些，傅景尧手臂的伤口有点深，鲜血顺着他的手臂流到了手背，顺着指尖滴落在了地上。
　　他像是根本没什么感觉似的，紧紧的将宋南溪的手腕攥在自己手里。
　　突然发生的一幕让围在一旁的人脸上都露出了震惊和不解的神色，辛巫见此，急忙用另外一只手将宋南溪的手腕抓了起来，看到自己刚刚弄的蛊毒已经出现在了她的手腕上，眼里的慌色更加明显了。
　　“那……那个，对……对不起，宝贝，我不知道是你。”辛巫急忙道歉。
　　辛巫态度的转变让他的手下一瞬间像是见鬼了，都瞪大了眼睛，不敢置信的看着自家平时阴狠毒辣的老板，脸上第一次出现了慌乱的神色。
　　这个时候江慕也走了过来，他不了解宋南溪，但是了解辛巫。
　　能让他这样的只有一个人，那就是宋南溪。
　　所以眼前这个包裹的严严实实的人，是宋南溪？
　　可她又为什么出现在这里？又为什么要去救宋怀濯，她难道还顾念那样的亲情？
　　江慕知道宋南溪，但是其他人并不知道。
　　他们看到宋南溪像是见鬼似的看着她，宋南溪从辛巫手里抽出了自己的手，没理会他。
　　目光落在了一旁傅景尧抓着她的那条手臂上，此时他的整条手臂都被鲜血染红了，却像是没有察觉到一般，一脸担心的看着她。
　　“这蛊毒怎么解？”他看向辛巫，着急问道。
　　辛巫被问的一下也没了声音，因为他也不知道。
　　宋南溪见自己被认出来了，也不再装了，朝辛巫皱了皱眉，开口道：“把药箱先拿过来。”
　　她没有刻意伪装，自己原本的声音也露了出来。
　　听到宋南溪熟悉的声音，辛巫一脸激动，急忙朝江慕使了个眼色，江慕见此便赶紧让自己的手下去取药箱了。
　　等药箱取来之后，宋南溪一脸严肃的帮傅景尧开始包扎起了伤口。
　　所有人都看着这一幕，辛巫甚至是傅景尧自己都不在意他胳膊上的伤口，他们担心的看着宋南溪手臂上的蛊毒正在一点点的向上蔓延着。
　　“我的伤没事，你的蛊毒得赶紧想办法解了才行。”傅景尧的声音里满是着急。
　　宋南溪帮傅景尧处理完伤口，这才将目光落在了自己手腕的蛊毒上面。
　　她拿起刚刚掉落在地上的匕首，面无表情的朝着自己的手腕上划了过去。
　　傅景尧和辛巫看到她要割腕，都惊了，两人伸手都下意识的想要阻止她。
　　就看到她割完自己的手腕，伸手又抓过了辛巫的手腕，也给他划了一刀。
　　辛巫的手下看到这一幕，简直都要怀疑人生了。
　　这个女孩儿到底是谁？怎么他们老板就这么听她的话呢？
　　甚至还为了她挨了一刀，还能这么淡定？脸上连一点生气的趋势都没有，这也太神奇了。
　　紧接着他们就看到宋南溪用辛巫胳膊里的蛊虫，将自己的蛊毒全都给吸走了。
　　就连辛巫也是目瞪口呆的看着这一幕，他身体里的蛊虫什么时候这么听话了？
　　所有人都惊讶的看完了宋南溪解蛊毒的这一幕，几分钟后，她手腕上的蛊毒终于消失的一干二净，只在手腕上留下了一个细小的伤口。
　　傅景尧见此，也帮她把伤口包扎好了。
　　他正想问宋南溪为什么来这里救宋怀濯，就听到一道冷飕飕的声音传了过来：“世界情报组织，大名鼎鼎的Y，你伪装的倒是很深啊？”

第283章 你是怎么认出我的？
　　傅景尧刚刚的关注点一直在宋南溪的手腕上，倒是忘记了这茬。
　　听到宋南溪的话，一向精明的狐狸眸子浮起一丝尴尬，还有什么比当众掉马更社死的？
　　他好看的眸子微微眯了眯，朝她笑了笑：“也不是故意伪装的，没想瞒你，我还以为你知道。”
　　宋南溪知道他指的是之前加他微信的事情，眉头皱了皱。
　　她也确实没有打听别人身份喜好，不过想到他在傅家的身份，倒是突然对他有些刮目相看了。
　　傅景尧刚刚接到的消息，说F.G那边有行动，紧接着就在这里遇到了宋南溪。
　　他本来还有些奇怪这次的任务要是救宋怀濯，怎么会只有一个人来？
　　但刚刚在看到宋南溪的身手，以及她在面对辛巫的时候冷静的样子，能做到这样的F.G也就只有一个人了，那就是F.G的Q。
　　傅景尧现在已经确定了宋南溪的身份，他也没有想到小姑娘给他的惊喜一个比一个大，她到底还有多少马甲是自己不知道的？
　　这个时候辛巫也才反应了过来，看到宋南溪总算没事了之后这才松了口气。
　　“宝贝，我的心脏病都快要被你吓出来了，你说你干啥突然来我这里，来就来吧，还搞这么大的动静？”想到刚刚发生的事情，辛巫这会儿还有些后怕。
　　不过想到宋南溪这次来的目的，他有些奇怪的忍不住问道：“怎么是你来救宋怀濯？他和宋家对你做的那些事情，你难道还顾念他们的亲情？”
　　辛巫的话让宋南溪的脸色变的更冷了：“我救他只是因为他是华国军人，跟宋家没有任何关系。”
　　她这样说，辛巫和傅景尧就都明白了。
　　“是谁让你来的？是不是凌奕那个家伙？他敢为难你，我跟他没完？”辛巫跟L打过几次交道，对他也算了解，不用想就知道能让宋南溪一个人来的只能是他了。
　　傅景尧也听过F.G里面两个总教官的名号，他原本以为宋南溪只是F.G的普通成员，怎么也没有想到她竟然会是Q？
　　这个时候闻羽也走了过来，看到傅景尧胳膊上的伤，面色有些难看。
　　他也还是第一次见到一个人能让自家boss毫不顾忌的用命相护的，就算是知道了宋南溪的身份，他也对她没什么好感。
　　“你是怎么认出我的？”宋南溪想到刚刚傅景尧没有丝毫犹豫替自己挡下那一刀，就知道他应该是第一个猜出她身份的。
　　她自认为自己伪装的还算好，但却没有想到还是会被识破。
　　就算是她用了银针，连辛巫也没办法立刻就识出她的身份，所以她确定傅景尧应该是在自己使用银针之前就已经察觉了。
　　“你的右手虎口的位置有个伤疤，这个你知道吗？”傅景尧说着便伸手将宋南溪的右手轻轻抬了起来。
　　她一脸疑惑的在自己的手上看了半天，这才发现了了一道很浅的伤痕，是她很早以前受的伤t，这伤疤早就已经很淡了，要不是仔细看，根本看不出来。
　　连她自己都不知道的地方，傅景尧却比她还要清楚？
　　她不知道的是，当初他们第一次见面，宋南溪就用的那只手掐的他。
　　之前在她弹琴的时候，看到她手上的那道伤疤的时候，他也才完全确定宋南溪就是那天晚上救了他的人。
　　所以她手上的伤疤，傅景尧比她自己都还要清楚。
　　刚刚在她掐住辛巫的时候，刚好露出了这道伤疤，他也是凭着手上的伤疤再次认出了宋南溪。
　　“这伤疤是怎么弄的？”傅景尧看着她手上的这道伤疤，忍不住关心道。
　　这伤疤虽然恢复的还算好，但是从受伤的趋势来看，她这伤应该不轻。
　　宋南溪看了一眼自己手上的伤疤，面上的神色也没有什么变化，淡淡的开口：“应该是刚进F.G的时候弄的。”
　　至于是怎么弄的连她自己都想不起来了，因为那个时候她几乎天天受伤，浑身上下几乎没什么好的地方。
　　看到她的神色，傅景尧也猜想的差不多。
　　他见识过F.G的那些训练有多残酷，能当上F.G的总教官，更是要受到比其他人多几十上百倍的苦，只有足够优秀才能坐上那个位置。
　　想到这里，傅景尧的心里蓦地一疼。
　　他本来以为他家小姑娘受的苦已经很多了，却没想到比起在宋家受过的苦，F.G才是堪称地狱级别的存在，他不敢想象，她那个时候是怎么熬过来的？
　　“你是用的什么办法让云昊帮你的？”这个时候站在一旁的闻羽突然开口问道。
　　不光是闻羽，傅景尧也很好奇她到底是怎么说服云昊替她救出宋怀濯的？
　　宋南溪看了他一眼，这才说：“他应该是先天性智商缺陷，我学习过一点心理学，知道怎么诱导他听我的。”
　　闻羽听到后有些惊讶，他之前也研究过心理学，知道入行就已经很难了，而宋南溪竟然能够用心理学的知识轻易攻破人的心理防守，这可不是一般人能做到的。
　　宋南溪也看到了他眼里的惊讶，不过她倒也没有解释。
　　之前她审讯过那些变态杀人案的高智商犯人，心理学也是在那个时候跟国际犯罪学专家学的。
　　不过她之前研究的一直都是犯罪心理学，这也还是第一次用在一个智商缺陷的人身上。
　　她刚刚给云昊把了脉，确定他这是先天性形成的，就算用针灸封闭性治疗，也没有把握能够完全治好。
　　“南溪，你能帮他看看吗？”这些年傅景尧和闻羽为了云昊的病情找了很多方法，但却都是无功而返，傅景尧也是不得已将最后的希望放在了宋南溪身上。
　　“我尽力。”宋南溪目光落在云昊的身上，就算没有傅景尧，她也打算找个机会帮云昊看看。
　　这也算是她跟云昊达成的协议，刚刚他帮了她，作为回报，她会帮他治疗。
　　闻羽听到宋南溪竟然要替云昊治疗，有些不敢相信的瞪大了眼睛。
　　云昊的病就连国际著名的神经科大夫都没有办法，她能行吗？

第284章 她就知道辛巫不会善罢甘休
　　不光是闻羽，现在就连辛巫和他的手下都一脸好奇的看向宋南溪。
　　辛巫对宋南溪的能力是根本不会质疑的，但是云昊的病情不一样，他听说过一些，有些复杂，也不知道宋南溪能不能治好？
　　辛巫的手下很多人对中医都没怎么见过，看到宋南溪拿出银针，一根根的扎在了云昊的头上。
　　过了一会儿，他们就看到宋南溪又将银针取了下来。
　　辛巫和江慕他们甚至都比闻羽和傅景尧还要好奇，难不成宋南溪的那几针真的能让傻子变正常？
　　不过很快他们就发现，云昊根本没有任何变化。
　　“宝贝，你的银针技术怎么倒退了，刚刚扎我的时候我都差点以为我的胳膊要废了。”辛巫看到云昊没什么变化，忍不住开口吐槽道。
　　“我说你们也别想治疗的事情了，有这功夫还不如让南溪好好休息一下，刚刚流了那么多血，我让人做点好吃的给她补一补？”辛巫说完便赶紧吩咐自己的手下去准备了。
　　宋南溪看向傅景尧和闻羽：“我的银针只能将他坏死的神经慢慢唤醒，至于后续能不能治疗看他自己的恢复程度了。”
　　闻羽听到宋南溪的话后，将信将疑的看了一眼云昊。
　　他并没有完全相信宋南溪，不过既然是傅景尧找来的，他也就选择暂时相信她说的。
　　宋南溪并没有在辛巫这里停留太久的时间，宋怀濯虽然被救了回去，但是他那里还有很多事情没有问清楚，所以她得尽快回去弄清楚这次发生的事情。
　　“宝贝，你是不是想调查到底是谁出卖了宋怀濯？这我还真有证据。”辛巫知道宋南溪想要做什么，开口说道。
　　他们犯罪集团也不过是收钱办事，只是好巧不巧的是，因为宋南溪的关系，辛巫打算亲自动手杀了宋怀濯。
　　只不过却没想到，宋南溪会出现救了他。
　　要是早知道宋南溪想要他，自己肯定早就给她送过去了。
　　“是谁？”宋南溪眸子渐冷。
　　辛巫得寸进尺的笑了笑：“跟我吃个饭就告诉你。”
　　宋南溪听到他的话后皱了皱眉，但也还是答应了。
　　这次她被辛巫认出来，也还是欠了他这个人情。
　　他们两方立场不同，就算如此，她还是不会放弃调查他的。
　　辛巫自然知道宋南溪心里的想法，笑的十分无害：“随时欢迎你来调查我，不过今天，我们不谈其他的，就当是普通朋友，好好吃一顿饭，如何？”
　　“你们华人不是经常说有朋自远方来不亦乐乎？你好歹还是第一次来我这里，也得让我尽一下地主之谊吧？”辛巫害怕宋南溪拒绝，甚至连古语都搬出来了。
　　宋南溪见此，也只好答应了下来。
　　她和辛巫也反正斗了那么多年，也不差这一会儿。
　　傅景尧和闻羽这次来就是为了找云昊的，现在找到了自然得回去了。
　　临走的时候，傅景尧还是忍不住抱了抱宋南溪，一脸不舍的轻声道：“别逞强，我在云城等你。”
　　宋南溪的目光落在他受伤的胳膊上，意外乖巧的点了点头。
　　傅景尧见她这个样子，心里更加不舍了。
　　不过京都那边的事情现在还没处理完，他还得赶紧回去才行。
　　知道辛巫不会伤害宋南溪，傅景尧也放心了。
　　送走了傅景尧之后，宋南溪留在辛巫这里吃了一顿饭，饭后按照他们的约定，辛巫让人开着直升机送宋怀濯回去了。
　　宋怀濯坐着直升机很快便到了教官基地这边，L看到宋怀濯受了这么严重的伤，脸色也变了变。
　　在看到宋怀濯是一个人回来的，他急忙走过去问道：“她呢？南溪怎么没有跟你一起回来？”
　　宋怀濯早就被折磨的只剩下半条命了，迷迷糊糊听到L问宋南溪，他的意识这才慢慢转醒。
　　“南溪？你说的是南溪？她怎么会在这里？”宋怀濯的记忆还停留在他从云城离开的时候，他们兄弟几个跟宋南溪的感情破裂，早就已经回不到过去了。
　　“我是问救你的人呢？她怎么没有跟你一起回来？”L的脸色有些难看。
　　听到L的话，宋怀濯这才反应了过来：“救我的那个女孩儿帮我逃了之后，自己一个人留在那里面对付那些犯罪集团的人了。”
　　听到宋怀濯连救自己的人是谁都不知道，L顿时心里有一种不好的预感。
　　他明明就知道宋南溪的性子，却还要这么算计她？
　　让她去正大光明的找辛巫要人她根本不会答应，所以唯一的办法就是把自己全副武装，各凭本事。
　　她这哪里是去救人，根本就是去送死！
　　辛巫的手段他比任何人都了解，所以如果派其他的兄弟去估计会全军覆没，所以他最后将所有的希望都压在了宋南溪身上。
　　可没想到，她会选择这样两败俱伤的方法？
　　要是辛巫不知道是她，以他的手段，估计能把宋南溪活活剁碎喂狗吃。
　　想到这里，L也不敢再耽误，立即跑回了自己房间，换上了作战服，准备带人不管怎么样都要把宋南溪救出来。
　　可就在这时，他手下的人就传来了消息，说他们基地上空有一架军用作战机。
　　听到这里，L的第一反应就是辛巫带人来了。
　　就在他刚刚走出营地，一直盘旋在他们基地上空的战斗机突然扔下来了一枚导弹，直接朝着他和几个教官的方向投了过来。
　　“轰”的一声，炸弹在他面前的地面炸开，离他站着的位置仅仅只有几米远。
　　还不等他们反应过来，紧接着另外一枚导弹投了下来。
　　“趴下。”L大声朝着身后的人喊道。
　　可因为这枚炸弹离他的位置太近了，他和身后的两个教官躲闪不及，炸弹的碎片还是狠狠的扎进了他的腹部。
　　不光如此，其他的几个教官也都被t炸弹炸伤了腿和胳膊。
　　宋南溪原本是坐着辛巫派的直升机回来的，可没想到那个家伙竟然给L扔了两枚炸弹作为见面礼？
　　她就知道辛巫那个家伙不会这么善罢甘休的，不然他就不是辛巫了。
　　就在L以为那架战机还会再攻击他们的时候，只看到直升飞机却突然缓缓降落了下来，宋南溪的身影从里面走了下来。

第285章 救他的人宋南溪？
　　看到宋南溪后，L的脸上顿时浮起惊喜的神色。
　　他顾不上自己腹部的伤，着急忙慌的捂着腹部，站起身朝她跑了过去。
　　“南溪，你没事吧？辛巫没有伤到你吧？”L有些激动的关心问道。
　　宋南溪淡淡的扫了他一眼，没有理会，径直朝着里面走了过去。
　　L见此，也跟着她身后走了进去。
　　他的目光落在了宋南溪包着纱布的手腕上，眼眸微微颤了一下，她受伤了？
　　一直关注着L这边的Cris，看到宋南溪回来，也急忙跟着萧野几人跑了过来。
　　这边发生的事情很快引来了不少人围观，宋南溪消失的这几天，很多人都猜测她是不是得罪了L被淘汰了。
　　而这里面最高兴的就是周敏她们了，没有了宋南溪她们就少了个很大的竞争力。
　　但没想到，他们刚刚走到门口，就看到L和几个教官受伤的那一幕。
　　而宋南溪竟然对他们受伤像是没有看到一样，她的脸色很冷，眼神就跟要吃人似的。
　　其他人见此都愣住了，更让他们没有想到的是，L竟然捂着受伤的腹部，语气十分温柔的讨好宋南溪。
　　“我错了，南溪，我后悔让你一个人去了，你手腕上的伤是怎么回事？处理过了吗？”L的语气有些急切，跟在宋南溪的身后，有些卑微的又是道歉又是关心的问道。
　　周围看到这一幕的人都直直的愣在了原地，他们没有看错吧？L竟然跟宋南溪道歉？
　　L可是F.G的总教官，宋南溪她到底凭什么？
　　Cris和萧野这个时候也赶了过来，他们本想跟宋南溪打招呼，但是对上她冷冰冰的脸色，也没敢上前。
　　“宋怀濯在哪？”宋南溪看向L沉声问道。
　　L指了一个地方，就看到宋南溪冷着脸径直朝着那边走了过去。
　　这个时候，被其他人拉来看热闹的宋怀渝听到自己四哥的名字，也一脸怔愣的朝着宋南溪看了过去。
　　紧接着她就看到宋南溪进了教官营后面的一个房间，L刚准备跟她一起进去，就看到宋南溪毫不留情的抬脚狠狠的踹在了他受伤的腹部，直接把人给踹了出去。
　　随后“砰”的一声关上了门，伴随着宋南溪冰冷的声音传了出来：“滚出去。”
　　L本来就受了伤，再加上宋南溪这一脚，疼的额头上直冒冷汗。
　　其他几个教官见此，赶忙过去把L从地上扶了起来。
　　宋南溪进了宋怀濯所在的房间，看到他身上的伤应该是L让人给他处理了，只不过他的两条腿受伤太严重，就算是勉强治好了，以后也不可能在军队里面了。
　　不光如此，宋怀濯这次牵扯到的事情很严重，L也早就知道了，怪不得宋南溪那么生气？
　　宋怀濯听到门被打开的声音，缓缓的睁开了眼睛。
　　他刚睁开眼就看到自己床边站着一道身影，等他看清楚来人，这才一脸惊讶的开口：“南溪？”
　　他在看到宋南溪出现在这里的时候就已经很惊讶了，在看到宋南溪身上穿着的衣服的时候，直接当场震惊的瞪大了眼睛。
　　“你……那个救我的人是你？”之前他听到L问他宋南溪，他还没有怎么反应过来，这会儿才得知原来救了他的人竟然是宋南溪？
　　知道这个消息，宋怀濯的心里顿时五味杂陈，他从来没有想过宋南溪竟然自己一个人冒着那么大的危险去救他？
　　宋怀濯是知道宋南溪跟辛巫他么认识的，就算她想救自己也完全可以去直接跟辛巫要人。
　　可宋南溪没有那么做，他知道那个时候连辛巫都没有认出来宋南溪。
　　他知道宋南溪不想因为他再跟犯罪集团的人有任何牵扯，没想到他会用这种方式救自己？
　　可他之前还质疑她给跟辛巫一样也是犯罪集团的人，想到这里，宋怀濯的心里无比懊悔。
　　“对不起，南溪，是我之前误会你了。”宋怀濯挣扎着想要坐起身来，可因为自己身上的伤很严重，根本没有办法。
　　宋南溪冷眼看着他，脸上的表情甚至连变都没有变。
　　“你不用跟我道歉，因为不管你做什么，我都不会接受，还有我救你只是因为你是华国的军人，除此之外，你的一切都跟我毫无关系。”宋南溪开口，满是陌生的语气。
　　宋怀濯听到后，眼里闪过一抹受伤的神色。
　　可还没等他说什么，就听到宋南溪继续说道：“害你的人已经找到了，还有一件事情，我想你应该也想知道。”
　　“是谁？到底是谁想要害我？”听到宋南溪的话宋怀濯的情绪十分激动。
　　这么多年他在东南亚的身份的都没有暴露过，可现在不仅暴露了，竟然有人想要借着犯罪集团的手要他的命？
　　“还记得你那几个手下吗？”宋南溪提醒道。
　　宋怀濯当然知道，那几个人是宋清微用自己的关系派去伤害宋南溪的人。
　　想到这里，宋怀濯的心里再一次觉得愧疚。
　　原来，他们不知不觉已经做了那么多伤害南溪的事情了。
　　他已经不敢奢求宋南溪能原谅他，她那么生气也是应该的。
　　宋南溪像是没有看到宋怀濯眼里的愧疚，继续问道：“宋清微被救了，是你找人做的？”
　　“你说什么？清微被救走了？”宋怀濯听到后一脸惊讶。
　　宋南溪见他的样子也不像是演的，她原本还怀疑宋怀濯是知道这件事情的，现在看来应该就是京都那个人了。
　　“不光是她，还有你那几个手下都被人救走了。”宋南溪继续道。
　　“这怎么可能？到底是谁做的？”宋怀濯对这些事情一无所知。
　　宋南溪抱着手臂，看向他冷声道：“这不是应该问你吗？”
　　宋怀濯看向宋南溪，眼里满是疑惑。
　　“你觉得你在东南亚的身份，宋清微知道多少？要你命的人，不是别人，就是你那个好妹妹，宋清微呢。”宋南溪冷笑着，看向宋怀濯，语气里满是嘲讽。
　　“这……怎么可能？”即便是到了现在，宋怀濯依旧不相信自己的好兄弟，还有那个被他从小宠到大的妹妹会这么对待他？

第286章 要换总教官了
　　宋南溪手上正是她从辛巫那里拿到的证据，连她都没有想到，想要置宋怀濯于死地的人是宋清微和血影组织的人？
　　那几个人虽然说是宋怀濯经历过生死的兄弟，但也是他亲手把他们送进去监狱的。
　　再加上宋清微在旁边一挑唆，也难保他们不会对宋怀濯失望。
　　这样一来，再给宋清微透露一些宋怀濯的事情，要不是宋南溪此时手上的证据，他估计连做梦都想不到自己会怎么死？
　　“清微……清微她为什么？”宋怀濯看到宋南溪给他的证据，低着头喃喃的道。
　　而这个时候，被宋南溪关在门口的L终于开门走了进来。
　　他原本以为宋南溪会做出什么伤害宋怀濯的事情，毕竟宋怀濯现在还是国家的人，要是真的出了什么事情，会比较麻烦。
　　没想到等他打开门就看到宋南溪只是冷着脸站在一旁抱着手臂，而宋怀濯看着手里的东西，像是拿到了什么可怕的东西，一脸接受不了的样子。
　　“四哥，你这是怎么了？你怎么会在这里？”这个时候，一直在门口的宋怀渝也走了进来，看到宋怀濯一脸惊讶。
　　在看到宋怀濯身上的伤时，宋怀渝也被吓了一跳。
　　“你这伤是怎么弄的？是不是……”宋怀渝说完后下意识的看向了宋南溪，他以为宋怀濯受伤是宋南溪做的。
　　这个时候，Cris和萧野也走了进来。
　　他们两人一进来就站在宋南溪身边，生怕她吃亏似的。
　　宋南溪见此，也没有打算继续在这里待下去，甚至连看都没有再去看一眼宋怀渝和宋怀濯两人，抬脚走了出去。
　　宋怀渝这时也看到了宋怀濯手里的证据，得知宋清微竟然这么狠毒，他的脸色也变得很难看。
　　“四哥，那刚刚南溪……”宋怀渝想到自己刚刚误会了宋南溪，脸上也愧疚了起来。
　　“是南溪把我从犯罪集团的人手里救出来的，要不是她，我已经死了。”宋怀濯叹了口气解释道。
　　他们亏欠南溪的，这辈子估计都还不完了。
　　“南溪她怎么可能……”听到是宋南溪一个人去犯罪集团将宋怀濯救出来的，宋怀渝有些不敢相信的开口。
　　那可是犯罪集团，南溪即便是在这次的新人训中表现优秀，可她一个人怎么可能从辛巫手里救了人还能完好无损的出来？
　　“虽然我也不想t相信，但这是真的。”宋怀濯想到在犯罪集团看到宋南溪的身手，那样敏捷凌厉的身手，根本就是受过严格训练的，怎么可能是新人？
　　两人想了半天，也没想通这是为什么？
　　不过宋怀渝刚刚也是看到了宋南溪对L的态度，L那可是他们这次的总教官，被南溪连骂带踹的，还当着这么多人的面，还有比这更让人震惊的吗？
　　Cris虽说对他意见很大，但他毕竟也是F.G的总教官，自己现在也还是属于F.G，最后还是给他处理了伤口。
　　当然还有其他几个受了伤的教官，Cris也都给他们包扎好了伤口。
　　看到L受伤，凌墨虽然面上表现的漠不关心的样子，但是晚上的时候，也还是去看了看他。
　　他本来以为L的伤不太严重，但是听Cris说有几个炸弹碎片穿刺进了他的腹部，再加上宋南溪那一脚，即便有Cris帮他治疗，但也还是咳嗽不止。
　　看到凌墨进来，L的脸色微微变了变。
　　“你怎么来了？如果我没记错，这个时候应该是你们熄灯睡觉的时间。”L的语气跟平常一样严肃。
　　看到L都已经这样了，还想着教训他的神色，凌墨的眼里浮起一丝嘲色。
　　“凌奕，有没有人告诉过你，你一直都很自以为是。”凌墨说着抬脚走到了桌旁，拿起桌上的止咳药和水杯递给了正在咳嗽不止的L。
　　听到凌墨的话后，L拿着杯子的手微微怔了一下，眸中闪过一丝复杂的神色，很快便又恢复了正常。
　　他像是没有听到凌墨的话一样，冷着脸道：“你这样已经算是违反了新人训的规则，我现在就可以淘汰掉你。”
　　凌墨听到后，无所谓的笑了笑：“我说过，你不管淘汰掉我多少次，我都要进F.G，不过现在好像也不由你说了算了。”
　　凌墨其实对宋南溪的身份一直都有疑惑，也就在刚刚，他看到L对待宋南溪的态度时，他才恍然反应了过来，他似乎已经猜到宋南溪的身份了。
　　毕竟在F.G里面，唯一能让大名鼎鼎的L教官这样卑微对待的人，除了Q，估计也没别人了。
　　虽然他也不知道L为什么要安排Q跟他们一起训练，不过他这次的运气好像还挺好，有Q在，没准他还真能进F.G了。
　　对于凌墨猜出来宋南溪的身份，L似乎并不觉得奇怪。
　　他知道凌墨很聪明，甚至比他还要聪明。
　　不管是哪一方面，凌墨都是进入F.G的最佳人选，他甚至比当年的自己有过之而无不及。
　　可没办法，他跟自己一样，他不想让他把所有的一切包括最后的生命都献给F.G？
　　F.G有他一个就行了，他是希望凌墨能够去做自己真正喜欢的，而不是一直追寻着他的脚步。
　　所以在凌墨第一次来F.G参加考核的时候，自己就淘汰了他。
　　可没想到，接连几年的时间，凌墨都会来参加考核，虽然最后的结果都是被淘汰，但他却从来没有放弃过。
　　他本来以为这次凌墨还是会和以前一样的结果，但没想到有宋南溪这个变数。
　　再加上他现在受了伤，已经没有办法继续参加后面的训练了，所以总教官的位置还是得让宋南溪担任了。
　　送走了凌墨，L马上召集其他的教官们开了个会，宣布了换总教官的事情。
　　第二天一大早，所有新人训成员便都集结完毕，只不过所有人都到场了，还是没有见到宋南溪的身影。
　　也就在这个时候，他们就接到了要换总教官的消息，所有人都是一脸震惊。

第287章 掉马，她就是传说中的Q
　　“怎么回事？真的要换教官吗？那要换谁呢？”
　　“听说L受伤还挺严重的，没办法再负责我们接下来的训练了。”
　　“不会要换回我们之前的011教官吧？我还是舍不得L教官，虽然他平时对我们挺严厉的，但是他可是总教官，还是我的偶像，太可惜了。”
　　听到这个消息，底下的人都开始疯狂的讨论了起来。
　　“那还不是因为宋南溪，要不是她L也不可能会受这么重的伤。”这个时候一道声音凉凉的传了过来。
　　听到周敏的话，众人就都想起了昨天发生的事情。
　　没想到宋南溪平时狂傲就算了，她竟然敢对L动手。
　　今天看到她没有来参加训练，他们自然就想到了她肯定不是在处罚就是在被处罚的路上了，要不然就是已经被淘汰了，没准一会儿就会宣布她被淘汰的消息了。
　　也就在这个时候所有人就看到011教官走了过来，他身后跟着其他几个教官。
　　而今天没来训练的宋南溪，竟然也跟着他一起来了。
　　不光如此，就连昨天几个受了伤的教官都来了，这阵仗甚至比他们第一次参加训练营的时候还要大。
　　看到宋南溪出现后，所有人都瞪大了眼睛，一脸不敢相信她还能出现在这里？
　　而且别说是处罚了，浑身上下一点事儿都没有。
　　“南溪她是不是站错地方了，她怎么会跟教官们站在一起？”此时他们的小队里，也就只有郭蕊还不知道宋南溪的身份了，她看到这一幕下意识的开口问道。
　　萧野几个人，也都很有默契的勾了勾唇，没解释。
　　这时，L也被人搀扶了过来。
　　看到宋南溪，他还有些愧疚。
　　他也知道宋南溪的性子，就算他道歉她估计也不会接受，现在也只能先这样了。
　　“今天有一件事跟大家宣布一下，因为我身体的原因没办法再负责你们接下来的训练了，不过我已经给你们找了个很有经验的教官过来带你们，希望你们最后都能够通过考核，正式进入F.G。”
　　随着L的话落下，所有人都面面相觑的瞪大了眼睛。
　　有经验的教官，那应该不出意外就是011教官了？
　　似乎是看到了所有人眼里失落的神色，L继续开口：“我说的这位经验丰富的教官曾经也跟你们一样参加过新人训练营，她当时是所有人里面表现最优异的，仅凭借一个人的力量捣毁了当时国内最大的一个犯罪集团，现在也是我们F.G的总教官。”
　　L的话顿时让所有人都激动了起来，因为当时这件事情他们也都听说了。
　　听说当时那个犯罪集团在国内非常猖獗，警察派去了那么多卧底全部都被他们给残忍的杀害了。
　　警队的人对他们的势力也非常忌惮，对于他们日渐猖狂的行径也有些束手无策。
　　但后来，是F.G的Q只带领了几个人便渗透进了敌人内部，只用了一个星期的时间，就抓住了犯罪集团的老板。
　　不仅如此，那个老板十分狡诈，而且隐藏的很深，这也是警察一直没能抓住他的原因。
　　让所有人忌惮的犯罪集团最终却被Q一个人给端了，这个消息当时震惊了国内外，Q在F.G的名头也是这么打下来的。
　　在F.G里面，没有一个人不服她的，魔鬼教官可不是虚名。
　　比起L，所有人更害怕的还是Q，听到L的话，所有人心里已经有了一个答案。
　　所以L说的那个人真的就是F.G的魔鬼教官Q吗？
　　“天呐，没想到我这次来参加新人训竟然能见到传说中的两个F.G总教官，真的是赚到了。”
　　“真的吗？Q真的来了？在哪里，我怎么没有看到他？”
　　“Q可是我的偶像，我做梦都想遇到他，这次来参加新人训，我本来都以为带我们的人会是Q，没想到是L，那我不是要感谢L受伤才能让我见到偶像了？”
　　L的话甚至都没说完，底下就已经彻底沸腾了。
　　此时所有人都是一脸激动的看向台上，眼睛不停地搜寻着Q的身影。
　　但可惜，台上除了那几个他们认识的教官和L以及宋南溪之外，也根本没有其他陌生的面孔了。
　　“怀渝，你不是说Q教官是你最敬佩的人吗？没想到他真的会出现在这里，你就要见到他了，是不是很激动？”周敏看到一旁的宋怀渝此时一脸紧张的样子，忍不住笑着问道。
　　宋怀渝点了点头：“嗯，我也没想到会这么快就见到他，希望我会像他一样通过最后的考核。”
　　没有人知道Q在他心里的分量有多重，第一次听说他的事迹在那个时候他就暗暗发誓自己一定要和他一样，成为F.G里面最优秀的人。
　　这么多年，他一直把Q作为自己努力的目标，就是想着有一天他会让Q亲自看到自己的努力。
　　没想到，这一天这么快就来了。
　　听说Q就要来了，想到一会儿就要见到自己的偶像了，宋怀渝忍不住紧张了起来。
　　“你们应该也猜到了她是谁，以后训练营的总教官就是Q了，现在大家掌声欢迎她为我们讲几句话。”就在所有人都猜测Q现在在哪里的时候，L的声音再次传了过来。
　　此时，所有人的目光全部都落t在了台上。
　　就看到随着L说完，在所有人热烈的掌声下，一直站在几个教官身后的宋南溪，穿着和L一样的总教官衣服缓缓的走了出来，一脸冷漠的站在了他们面前。
　　此时的宋南溪也没有戴口罩，长发被她绑了个高高的马尾束在脑后，身板笔直，神色十分严肃，一双冷漠淡然的眸子目视前方，脸上没什么多余的神色，一身教官军服飒气十足。
　　看到宋南溪出现，所有人都愣住了。
　　他们没有看错吧，怎么宋南溪身穿着和L一样的教官军服，而且她衣服的勋章上面以及帽子前面的徽章上面都刻着“Q”的字样。
　　所以她就是他们的Q教官？
　　这怎么可能？她不是跟他们一样，是刚来参加新训的新人吗？怎么会是总教官？

第288章 F.G的最高荣誉勋章
　　随着宋南溪的身影出现在众人面前之后，现场一瞬间鸦雀无声，底下的所有人甚至震惊的连呼吸都屏住了。
　　宋南溪冷冷的扫过了底下的所有人，有熟悉的不熟悉的面孔，严肃的开口：“以后我就是你们的总教官，你们应该听说过我的名字，在我这里，我的要求的只会更严格，F.G不要废物，你们要想被人看得起，就好好表现给我看，不然趁早给我滚蛋。”
　　宋南溪的声音不大，但是穿透力极强，明明他们此时头顶着大太阳，却莫名感受到一股发自内心的冷意传遍了全身。
　　特别是她的眼神，跟她对视一眼就好像是被什么可怕的东西盯上了一般，让人忍不住头皮发麻。
　　“她……她她他真的是Q吗？”
　　“是我在做梦吗？原来Q是个女生，还是个跟我们差不多年龄的女孩儿，天呐，她到底是怎么做到的？”
　　“要是她真是Q，那为什么之前要跟我们一起训练？难不成是想打入我们内部考核我们？我……我没得罪她吧？”
　　“谁能想到一直在我们身边的人竟然是F.G的总教官Q，我好像之前说她戴口罩肯定长得丑来着，我现在就反思，Q这颜值简直绝了，以后她就是我的女神。”
　　“我的天，她长得好漂亮，五官真的美了，竟然还是我们的教官，以后谁要是问我这个世界上真有百分百优秀完美的人，我的答案肯定是Q。”
　　随着现场一阵集体沉默过后，底下又开始小声讨论了起来，能看的出来他们除了震惊就是惊艳。
　　这简直太不可思议了，怪不得L和其他几个教官对她的态度那么好，现在想来，这他妈的人家有这条件和资本啊？
　　宋南溪的身份亮出来之后，最震惊就是宋怀渝和周敏了。
　　他们两人直到现在还都怔愣的站着，一脸惊讶的神色都忘了收回来。
　　“这……这怎么可能？绝对不可能，宋南溪怎么会是Q教官？肯定是假的。”周敏先回过神来，一脸不敢相信的开口。
　　她明明年龄那么小，甚至在他们这一批的新人里面都算年纪最小的了，怎么可能会是Q？
　　要是这样算来，那她到底是什么时候加入F.G的？
　　周敏甚至不敢想，宋南溪要真的是Q教官，那自己之前对她做的那些事情，足够被淘汰十次的了。
　　回过神来的周敏，被宋南溪的突然扫过来的眼神吓得退一软，下一秒直接坐在了地上。
　　她身边的人见此，也都不敢上去扶她。
　　跟她在一起的那几个女孩儿此时脸上的神色也都慌了，她们跟周敏一样，之前也得罪过宋南溪。
　　她们怎么都没有想到宋南溪会成为自己的教官，甚至还是总教官？
　　这样的话，她们是不是很快就要被淘汰了？
　　不光是周敏，宋怀濯也不想相信宋南溪就是他一直以来最崇拜的Q？
　　可宋南溪胸口的那一枚勋章他看的清清楚楚，上面印着六颗星星，甚至还要比L多一颗星星，在F.G这样的徽章已经属于最高荣誉了。
　　F.G的所有成员和教官都会按照他们对F.G的贡献赋予他们星级徽章，最低级别的徽章都是一颗星星，他们之前的教官身上的徽章都是一颗星。
　　但是宋南溪却是六颗星，这已经说明了她在F.G的地位了。
　　在她衣服上的勋章亮出来的那一刻，就已经足够表明她的身份了。
　　之前还嫌弃宋南溪不肯跟她组队的人此时肠子都快要悔青了，他们看向萧野几人，能跟Q做队友，都快要羡慕死了。
　　萧野和Cris他们也早就知道宋南溪的身份了，所以对她掉马的事情也都表现的十分淡然。
　　凌墨虽说是自己猜出来的，但之前他见到的一直都是戴着口罩的宋南溪，这一刻也被她的面容深深的惊艳到了。
　　郭蕊已经都快要怀疑人生了，她甚至都觉得这一刻一定是自己还在梦里。
　　想到宋南溪不管是对野外求生，还是教官营都那么熟悉的样子，这一刻在知道她的身份的时候，除了震惊更多的是惊喜，没想到自己竟然跟Q是队友。
　　她这算是因祸得福了吗？
　　“看来大家对南溪的身份已经接受了，她之前跟你们一起训练过，你们应该对她也足够了解了，就不必我过多介绍了，以后你们的考核成绩就由她负责了。”
　　L说完便让人扶着他离开了这里，把所有的事情都交给了宋南溪。
　　L离开之后，所有的教官们全部都直挺挺的站在宋南溪身后，一个比一个脸色严肃。
　　笑话，根本不敢动，之前他们那么训练宋南溪，现在她成了总教官，不找他们算账就已经很好了。
　　好在宋南溪的目光根本没有在他们身上，她扫视了一眼台下的众人，一脸严肃的问道：“对我作为你们总教官的事情，还有人有意见吗？”
　　众人见此，哪里敢有意见，就算是坐在地上的周敏都被吓得浑身发抖。
　　就在她已经做好了被淘汰的准备时，只听到宋南溪的声音再次传了过来：“既然没意见，那现在十公里越野。”
　　随着宋南溪的话落下，所有人的脸色都难看了起来。
　　之前L在的时候他们还是五公里，怎么现在变成十公里了。
　　这要是跑完了，他们两条腿不得废了。
　　可让他们没有想到的是，宋南溪说完后便已经开始进行了热身动作。
　　见此，他们更惊讶了，难道她也要跑吗？
　　这个时候宋南溪身后的教官们的脸色也变得难看了起来，他们不会也要跑吧？
　　而这个时候宋南溪像是背后长了眼睛一样，看向几个教官们。
　　那冷飕飕的眼神，让他们背脊都感受到了一股凉意。
　　“既然我回来了，正好看看我不在的这些日子里，你们有没有松懈。”
　　宋南溪的声音让他们心里突然有一种不好的预感，紧接着还不等他们反应过来，宋南溪突然一个回旋踢踢了过去。
　　站的离她最近的011教官根本连反应都来不及，直接被宋南溪撂倒在地，一脸的狼狈。
　　几分钟后，其他的几个教官全都以古怪的姿势被宋南溪一个个撂倒了。
　　还不等他们起身，宋南溪让人恐惧的声音再次传了过来：“要你们练他们就给我好好练，他们当中要是有一个人敢偷懒，我就找你们算账。”

第289章 她的上限到底在哪里？
　　几个教官被宋南溪撂倒在地也不敢有任何埋怨，默默站起身又默默回到原位站直了身体。
　　所有人看到这一幕，也都震惊的瞪直了眼睛，他们终于知道宋南溪为什么要叫魔鬼教官了？
　　“十公里越野，所有人现在开始。”宋南溪准备好之后，单手撑地，从台上帅气一跳，稳稳落在了他们面前，大声喊道。
　　原本所有人以为宋南溪说的十公里越野只是随便说说而已，这要是真跑十公里肯定得废了。
　　但很快他们就看到宋南溪为了能让他们心服口服，自己带头跑了起来。
　　其他的教官见此，也都赶紧带着新人们跟了上去。
　　自从离开F.G后，宋南溪也已经很久都没有这么跑了。
　　以前在F.G早上十公里越野都是她最基本的训练，他们要是连这样的训练都过不了，就更别提之后的考核了。
　　萧野和Cris他们虽然支持宋南溪，但是这十公里简直能要了他们的命。
　　他们原本刚开始都是跟在宋南溪身后的，但很快就跟她差了一大截，再然后，甚至连宋南溪的身影都看不见了。
　　宋怀渝也是刚开始跟在宋南溪身后的，是新人里面唯一一个速度能跟得上宋南溪的。
　　也就在他心里终于有了一丝欣慰感的时候，就看到原本跟他速度差不多的宋南溪突然开始提速了。
　　宋怀渝一脸震惊的望着已经跟他的距离越拉越大的宋南溪，他本来以为现在就已经是宋南溪最快的速度了，没想到她还能更快？
　　他刚刚已经拼尽全力在追赶她了，却根本没有想到这根本不是宋南溪的上限。
　　而且更可怕的是，她就好像是t刚刚只是在热身训练，现在才开始正式发力。
　　宋怀渝看到宋南溪跑的那么轻松，在他们满头大汗的时候，她甚至脸不红心不跳，都很少出汗。
　　这样恐怖的实力也让宋怀渝终于肯相信她就是真的Q了，他本来以为自己现在的能力已经还算可以了，可跟宋南溪一比，就很可笑。
　　宋南溪一路上都是一副严肃的神色，等到她轻松跑到终点的时候，大部队才过了一半。
　　周敏和其他几个女生甚至连五公里都没有跑到就吐了，累的躺倒在地上虚脱了。
　　剩下的人也没比她们好多少，Cris虽然很久没有锻炼了，不过之前他也是这样被宋南溪练出来的，勉强跟萧野两个人慢慢朝前跑着。
　　宋怀渝跟在他们身后，因为体力消耗实在太大，他的脸色惨白很不好看。
　　不过让人意外的是，郭蕊竟然更跟得上他们的速度，跟在他们身后不远，一直都没有掉队，甚至还能帮忙扶一会儿其他的队友。
　　凌墨毕竟已经考核了那么多次了，这样的训练对他来说也早就习惯了。
　　周敏原本想要让宋怀渝扶她一下，可看到宋怀渝的脸色也很不好看，只好将目光转落在其他人身上。
　　她的人品其他人也早就已经领教到了，再加上她之前针对宋南溪，现在根本没有人愿意帮她。
　　周敏和其他女生只能眼睁睁的看着大部队离自己越来越远，等他们跑完十公里的时候，已经快午饭时间了。
　　而宋南溪早就端着饭吃了起来，等她差不多吃完饭，萧野他们也终于到了终点。
　　“所有跑完的人都去食堂吃饭，一个小时之后操场集合。”宋南溪扔下这句话便回休息室睡觉去了。
　　其他几个教官也终于勉强跑完了，不过他们比新人好一些。
　　听到宋南溪的话，所有人又奔向了食堂。
　　宋南溪看着休息室里监控录像中的周敏几人，神色冷漠，看不出来任何情绪。
　　萧野他们和其他完成任务的新人刚刚走到食堂，就看到食堂门口贴了一张供饭时间。
　　“什么？有没有搞错，只有二十分钟吃饭时间？”
　　“这也太狠了，二十分钟还算上打饭的时间，这也太不人性了。”
　　“就是，Q这真是不拿我们当人看啊。”
　　就在其他人吐槽的时候，只看到几个教官们连一句话都没有，直接拿着餐盘去打饭了。
　　“赶紧，别废话了，早点吃完还能休息一下。”有人已经开始摸清了训练的规则，提醒道。
　　萧野几人见此也都赶紧去打了饭，也不管其他人，坐下来狼吞虎咽的吃了起来。
　　宋南溪定制的规则对于基本上勉强完成任务的人刚刚好，但是对于周敏和那几个还没有完成任务的女孩儿来说就比较难了。
　　因为她们回来后食堂早就已经没有她们的饭了，不仅如此她们可能都没有休息时间，就得集合继续接下来的训练了。
　　“我们再坚持一下，就到了，绝对不能让宋南溪看不起我们。”周敏咬着牙，不知道从哪里折了一根树枝勉强撑着身体，有气无力的开口道。
　　她身后的其他几个女孩儿也都在她的鼓励下，一个小时后终于好不容易到了基地门口。
　　“我们终于到了，敏敏，要是没有你，我们估计都被淘汰了。”几人又惊喜又感激的朝周敏说道。
　　这一路上，周敏一想到宋南溪那不可一世的狂傲的样子就恨得牙痒痒。
　　她们都是好不容易进来的，绝对不能因为宋南溪就被淘汰了。
　　“我好饿啊，我们赶快去吃饭吧。”几人说着便相互搀扶着朝着食堂走了过去。
　　而与此同时，一个小时的时间刚到。
　　萧野他们已经休息了半个小时了，听到集合的哨声，又急忙穿好了衣服，朝着操场跑了过去。
　　等他们刚刚到操场，就看到宋南溪已经双手背后，站的笔直，一脸冷漠的站在那里等着他们了。
　　在她的手上还拿了一条教鞭，看到这条教鞭的其他几个教官忍不住浑身一颤。
　　他们之前可没少被宋南溪拿那个教鞭抽，几乎每个人都被她抽过，那滋味，现在想起来还心有余悸。
　　他们忍不住看向那些还毫不知情的新人，一脸的同情。
　　而这个时候，周敏她们好不容易到了食堂门口，就看到食堂早就已经上了锁。

第290章 她就是这里的天
　　“怎么回事？我们还没有吃饭，为什么食堂门已经锁上了？”
　　“有人吗？有没有人给我们留吃的？我们好饿啊。”
　　“来人啊，我们还没有吃饭，快开门。”
　　几个女孩儿站在食堂门口朝着里面不停地喊道，但根本没有人能回应她们。
　　见此，她们一脸的着急。
　　一早上的训练，她们早就已经饿得前胸贴后背了，好不容易到了能吃饭的地方，本来以为能够好好吃一顿饭，还能再好好睡一觉。
　　谁能想到，别说是饭了，就连一口水都没有。
　　叫了几声没有人答应之后，几人都看向了周敏，想让她想想办法。
　　周敏这个时候也看到食堂门口挂着的吃饭固定时间，想到之前根本就没有这个，气的脸色更加难看了。
　　她就知道宋南溪肯定会想方设法为难她的，没想到她竟然想出来这样的办法？
　　“你们跟我去操场找她算账，我就不信，这里还能让她一个人只手遮天了？”周敏说完后，便怒气冲冲的带着人朝着操场的方向走了过去。
　　而这个时候，宋南溪手里正拿着教鞭，一脸严肃的安排接下来的训练。
　　再经历了上午的越野长跑之后，所有人对宋南溪直接心服口服了。
　　今天下午的任务就是搏斗，两个人互为一组，练习搏斗技巧。
　　只要精准掌握了搏斗技巧的精髓，这在以后的任务中，很有可能会救了自己的命。
　　如果她现在对他们不严格一点，那以后，他们很可能会因为一个小小的失误而丧命。
　　要知道F.G接到的任务，难度绝对顶级的。
　　宋南溪这样做，也是为了他们以后进入F.G的性命负责。
　　他们能够进入初级考核，坚持到现在，就已经比普通人厉害了不知道多少倍。
　　培养一个F.G成员有多不容易，所以宋南溪根本不可能对他们松懈哪怕一点点。
　　“宋南溪，你是故意的是不是？你这根本就是公报私仇，你不配做F.G的总教官，你凭什么这么对待我们？”也就在这个时候，一道尖锐的声音传了过来。
　　所有人朝着声音的方向看过去，就看到周敏和其他几个女生一脸狼狈的朝着这边一瘸一拐有气无力的走了过来。
　　宋南溪看向周敏她们，一脸冷漠，脸上的神色甚至连变都没变。
　　其他的人见此，也都一脸佩服的朝着周敏看过去。
　　宋南溪身后的几个教官脸色也都变了，他们没想到周敏竟然这么大的胆子，敢跟Q叫板？
　　他们的目光都下意识的落在了宋南溪手里的教鞭上面，看向周敏，都不忍心再看了。
　　“你说什么？我针对你？你也太看得起自己了？”宋南溪转身，冰冷的眸子淡淡的瞥了一眼周敏，一脸不屑的冷哼道。
　　“你不是针对我，为什么不等我们吃饭就让人把食堂门关了？我们明明按照你的要求完成了任务，你还这么对待我们，你根本不配当我们的教官，我申请重新换教官。”
　　周敏来的时候就已经生了一肚子气，这会儿把心里的不满全部都撒了出来。
　　他们这些能来参加考核的人哪一个不是天之骄子，平时都是被人捧在手心里的夸的，什么时候受过这种委屈？
　　她本来就因为宋南溪是总教官的事情一直胆战心惊，害怕宋南溪找她的事情，或者直接把她淘汰了。
　　但是一想到她现在是总教官，这么多人看着她呢，她要是敢针对自己，大不了她就告状，她就不信了，F.G还真能任由宋南溪为所欲为？
　　有他们这么多人在，一定会有人为她做主的。
　　可惜，周敏的算盘打的很好，但是她面对的可不再是之前跟她一起训练的宋南溪了，而是F.G的魔鬼教官Q。
　　其他人听到周敏的话，都觉得她是疯了。
　　“我不配？你倒是说说，在场的谁配？”宋南溪突然轻笑着问道。
　　她说完，目光扫视了一圈所有的新人，最后又落在了其他几个教官身上。
　　看到宋南溪落在他们身上的目光，几个教官的心脏也都突然提了起来。
　　他们一道道目光落在周敏的身上，恨不得将她直接刀死。
　　她这不是在害他们吗？他们哪里敢跟Q对着干？
　　这里她要是不配，那F.G就没有人配了？
　　几个教官看向宋南溪看过来的眼神，都很有默契的慌忙低下了头，装作什么都不知道。
　　周敏对上宋南溪的眼眸，就感觉到一股压迫感的气场让她身子突然像是被什么禁锢住了，连动都动不了。
　　她从宋南溪的眼神里看到了毫不t掩饰的杀意，身子忍不住打了个寒战。
　　这个时候，周敏身后的几个女孩儿又累又饿又困，对上宋南溪凌厉的目光，其中一个人还是忍不住小声抗议道：“就算你是教官，也得为我们考虑一下吧？我们都是女孩子，不管是体力还是其他方面肯定是跟他们男生没办法比的，你就不能对我们的要求降低一点吗？”
　　宋南溪听到后，冷笑一声：“这里可没有男女之分，只有淘汰和不淘汰。”
　　“你……”那女孩儿听到宋南溪的话，气的脸色都青了。
　　这以后要是还这样训练，她们不得迟早被淘汰？
　　“这不是理由，郭蕊同样是女孩儿，她也完成了任务，而且很出色。”这个时候站在宋南溪身后的011教官开口道。
　　周敏听到后，下意识的就说道：“我们怎么能跟她一样？她一个男人婆，长得又丑，别拿我们跟她比。”
　　她的话刚说完，所有人就看到宋南溪的脸色变冷了。
　　紧接着，还不等周敏说完，她突然抬起脚，一脚将周敏踹翻在地。
　　周敏这个时候已经累到极限了，能说这么多话也都是强撑着，突然挨了宋南溪这一脚，趴在地上半天起不来。
　　“在这里的每个人以后都可能成为你的队友，队友她是关键时候能为你挡命的人，像你这样自私自利的人，不配参加接下来的训练，我现在就可以宣布，你被淘汰了。”
　　周敏不服，强忍着腹部的痛，转过头问道：“凭什么？你凭什么淘汰我？”
　　宋南溪冷冷扫了一眼地上的周敏，看向其他人，威严十足的声音响起：“凭我是你们的总教官，是这里的天，你们既然落在我手上，就只有认命。”

第291章 训练，先学会挨打
　　宋南溪的话让所有人心里都颤了一下，几个教官早就已经领教到了宋南溪的手段，丝毫不质疑她的话。
　　她说的没错，在这里她就是天，根本没有人敢违抗她的命令。
　　有人敢不听话，她手里的教鞭就是下场。
　　所有的教官们全部都吃过宋南溪教鞭的苦头，那样深入灵魂的痛，他们可不想再经历第二次。
　　所有人这个时候都看向了周敏，周敏原本以为自己这么一说，宋南溪肯定还有顾忌。
　　但她怎么都没有想到，宋南溪还真能在这里一手遮天？
　　她怎么可能甘心？
　　她好不容易到了这里，要是连最后的考核都没有通过就被淘汰，那也太丢人了吧？
　　“我不服，宋南溪，你不能淘汰我，我要参加考核，我要证明自己，你这根本就是公报私仇。”周敏听到自己要被淘汰，忙大声喊道。
　　宋南溪不屑的看了她一样：“公报私仇又怎样？你能拿我怎么办？谁有意见给我站出来？”
　　周敏没有想到宋南溪根本不按常理出牌，她太狂了，可这里偏偏却由她说了算，没有人能管得了她？
　　这简直太气人了。
　　周敏气的脸色都白了，却根本没有办法。
　　所有的人都不敢为她说话，生怕惹到了宋南溪不高兴。
　　“还愣着干什么，需要我教你们怎么处理被淘汰的人？”宋南溪抬了抬眸子，转头看向身后的几个教官。
　　011教官见宋南溪生气了，忙带头跟着另外一个教官，从地上把周敏拉走了。
　　周敏走的时候还不甘心的朝着宋南溪的大声喊道：“宋南溪，我要去告你，你只是一个教官凭什么这么大的权利，我一定会让你付出代价。”
　　“那你可得快一点，我等着你。”宋南溪冷声道。
　　见周敏终于走了，其他几个教官都擦了把汗。
　　“你们几个是想跟着周敏一起，还是继续参加下面的考核？自己选。”宋南溪冰冷的目光落在其他的几个女孩儿身上。
　　这几人的体力本来就不行，再加上还没有吃饭，有个女孩儿没撑住，直接晕倒了过去。
　　宋南溪让人把她送去了医务室，不用问，这样的体能已经进入淘汰的名单了。
　　其他几个女生见此，都相互看了看，只好咬牙继续坚持。
　　不过她们本身的实力就不行，再加上没有吃饭，搏斗更是成为了挨打的对象。
　　这次的搏斗训练抽签确定对手，不分男女，那几个跟周敏在一起的女孩儿被打哭了。
　　最后没办法，哭哭啼啼的退出了这次的考核。
　　让宋南溪没有想到的是，郭蕊竟然坚持了下来。
　　她虽然也没少挨宋南溪教鞭的打，但好在最后咬牙坚持了下来。
　　她的力气虽然在女生里面算是大的了，但是这样超负荷的训练即便是铁打的人都会累。
　　郭蕊即便已经累的快要倒地，也不敢停下来。
　　她和萧野一样，萧野虽说之前被宋南溪练过，但毕竟在萧家是被宠着长大的，也没受过什么苦。
　　之前越野跑虽然咬牙坚持了下来，但是搏斗本来就是他的弱点，一时间被对面的那人打的毫无还手之力。
　　他们两人都有一个想法，不想让宋南溪失望。
　　他们都是宋南溪亲自带到这一轮的，虽说他们不用进行第二轮的考核就能进入第三轮了。
　　但他们也都知道这都是因为宋南溪，他们自己的实力自己还是清楚的。
　　宋南溪看到郭蕊一个女孩儿被打的鼻青脸肿，却一次次的从地上站起身来，还继续接受挨打，虽然心里有一丝不忍，但也并没有阻止。
　　郭蕊让她想到了以前的自己，她那个时候身上大大小小的伤已经数不清了。
　　那个时候她是队伍里面年龄最小的，所有人都叫她小疯子。
　　从她被所有人看不起，到最后一次次的用拳头把那些人一一打趴下，让那些人惧怕和自己成为对手。
　　她用指甲抠，用牙齿咬，无所不用其极的活脱脱的成了人人嘴里的小疯子，可那又怎样，她赢了。
　　那个时候她就知道，只有自己变得强大起来才能被所有人看得起。
　　不光是她，011教官见此也都有些不忍心了。
　　他走到宋南溪身边忍不住道：“要不然让她算了，再这样下去，她估计会没命的。”
　　“你是她的什么人？需要你为她做主？”宋南溪抬了抬眼皮，看了一眼011。
　　“我……我就是担心，她的底子还不错，要是出了事实在是有点可惜。”011虽然知道自己这样说会惹宋南溪不高兴，但他还是忍不住开口。
　　宋南溪手里拿着教鞭，慢慢的走到了正在挨打的郭蕊身边。
　　她看着倒在地上，没多少力气的郭蕊，一脸严肃的问道：“想放弃吗？要是想就点点头，我带你去医务室。”
　　郭蕊这个时候已经被打的都快要失去意识了，全靠意念坚持着。
　　宋南溪的话让她的思绪回了一些，她紧咬着牙，强硬的摇了摇头：“不。”
　　她好不容易走到了这里，绝对不可能放弃。
　　就算是被打死，也不可能放弃。
　　她觉得自己如果现在放弃了，以后肯定会后悔。
　　她也想要像宋南溪一样，进入F.G，带上属于自己的荣誉。
　　“那就继续，别躺在地上装死。”宋南溪面无表情的开口道。
　　听到宋南溪的话，郭蕊也不知道从哪里突然来的力气，从地上又重新站了起来。
　　“这……教官，要不还是算了吧，我实在下不去手了。”连郭蕊的对手见此，都有些于心不忍的开口道。
　　让他打一个女人就已经很没面子了，再说她都已经这样了，要是再打下去，被打死了那怎么办？
　　“你在同情她？”宋南溪的眸子一冷，抬手，手里的教鞭毫不留情的甩在了他的身上。
　　“要是以后在战场上，你看到你的对手也这样，是不是也要同情她？”宋南溪说着便又一道教鞭甩了下来。
　　男生直接被宋南溪抽倒在地，疼的整张脸都皱在了一起。
　　在她下一道教鞭甩过去之前，男生忙从地上站起身，紧接着飞起一脚，狠狠的踹在了郭蕊的肚子上，她的身子被踢出去很远，一口鲜血吐了出来。

第292章 唯一能救他的就是K教授了
　　宋南溪看到这一幕，眉头皱了皱，但也很快恢复了严肃的神色。
　　她没有理会地上的郭蕊，从她的身旁走了过去。
　　这是他们必须要上的一节课，也是最重要的一节课。
　　与其以后落在敌人手里挨打折磨，倒不如她先给他们上一课。
　　宋南溪走到萧野面前，他也没好到哪里去。
　　不过他的对手也跟他差不多，两人都打急眼了，这会儿扭打在一起。
　　萧野从小到大都没被人这么打过，这会儿被打的脾气十分暴躁，他朝着对面那人扑了过去，骑在那人身上，一拳一拳的砸了过去。
　　“狗儿子，你敢打你老子，看我今天不锤死你。”
　　那人被萧野骑在身上揍，也是有脾气的，找准了机会，一拳砸在了萧野的眼窝上，萧野顿时被打成了熊猫眼。
　　萧野的对手也是练过几年跆拳道的，对于萧野不按套路出牌的身手很快就找到了他的破绽。
　　很快t，萧野就反被他按在地上揍了起来。
　　那人一拳接着一拳砸了下去，萧野完全没有反抗之力，只能被动的挨打。
　　见宋南溪过来了，他心里一紧，生怕看到宋南溪失望的目光。
　　也不知道突然从哪里突然生出来一股力气，不仅把身上的人给推开了，然后站起身，因为惯性的原因，朝着宋南溪的位置扑了过去。
　　宋南溪见此，冷着脸，转身躲了过去。
　　然后一脸冷漠的看着在自己前面扑了个狗吃屎的萧野，冷声问道：“你在做什么？”
　　“我……我……南溪，不，教官，对不起，我不是故意的。”萧野见此，忙从地上站起身来，慌张开口。
　　宋南溪皱了皱眉，一鞭子毫不留情的抽在了萧野的背上：“你是想跟我练？还是跟他？”
　　萧野被宋南溪一鞭子抽的痛感直冲天灵盖，慌忙拒绝：“不……不需要，我跟他练就好。”
　　宋南溪这一鞭子他都已经受不了，要是跟她练，他估计小命都没了。
　　宋南溪见此，没有再说什么，一脚踢在了萧野的屁股上，他刚站起来的身子，再次倒在了自己的对手面前，继续来了个狗吃屎的姿势。
　　萧野一脸委屈的看了一眼宋南溪，眼看着她下一鞭子就要挥过来时，忙收回了目光。
　　很快，萧野被虐的惨叫声传了过来。
　　比起萧野和郭蕊，Cris和凌墨两个人毕竟都是有经验的。
　　他们本身都有格斗技巧，所以只有揍人的份儿，没挨多少打。
　　宋南溪见此，走到他们身边，二话不说，挥了挥教鞭，让他们也尝尝挨打的滋味。
　　“宝，你要打别打脸啊，你轻点，我受不了了。”Cris的惨叫声传了过来。
　　宋南溪见此都觉得丢人，不过比起其他人，宋南溪对他还算下手轻的了。
　　凌墨也没逃得掉，被宋南溪那几鞭子抽的脸色都变白了。
　　别看宋南溪那几鞭子像是随意抽的，但每一鞭子下去，那种疼都能疼的你当场晕过去。
　　但疼过去后，鞭子打出来的伤倒还算是最轻的。
　　这样恐怖的训练方法，让他们想一下都忍不住浑身发抖。
　　他们这才真真正正体会到了被宋南溪教鞭支配的恐惧了，几个教官都忍不住向他们投去了同情的目光。
　　他们都是这样过来的，还好熬过来了。
　　这个时候，011教官看到郭蕊已经昏死过去了，急忙朝宋南溪开口：“她昏过去了，要把她送去医务室吗？要是她真出事了怎么办？”
　　宋南溪瞥了他一眼：“有我在，你慌什么？她就是真的快死了，我也能从阎王手里把人拽回来。”
　　听到宋南溪的话，011教官这才反应了过来。
　　他都忘了，Q还是国际著名的外科圣手，有她在，郭蕊应该不会有事的。
　　下午的训练好不容易结束了之后，宋南溪直接走到了郭蕊面前，抬手把她背了起来，朝着医务室的方向走了过去。
　　其他几个教官见此，想上前帮忙，但是看到宋南溪脸上严肃的神色，最后还是选择默默跟在她身后。
　　宋南溪带着郭蕊进了医务室，将她放在病床上，就开始检查她身体上的伤。
　　下午的训练，她都一刻不停的紧紧的盯着他们。
　　郭蕊的伤势她还是有把握不会让她有事的，所以见她挨打就没有管。
　　萧野的伤也比较重，不过比起郭蕊来，他还算好一点。
　　宋南溪需要Cris帮忙，所以也没怎么练他。
　　所以在她忙着给郭蕊手术的时候，其他受伤的人就交给了Cris。
　　宋怀渝也受了伤，不过Cris本来就对宋家人有意见，当然也不愿意替他看伤。
　　不过，巧的是，宋怀淙来了。
　　宋南溪不用想，也知道应该是L通知了宋家那边，毕竟宋怀濯现在的样子，需要尽快找人做手术。
　　很显然，宋南溪是不可能给他做手术的，所以就只能请宋怀淙过来想办法了。
　　宋怀淙刚刚看完宋怀濯的伤，脸色十分不好。
　　宋家现在，宋怀南出事刚刚被截肢，宋怀濯又遇上了这种事情，就算治好了，很大可能下半辈子要一直靠药物维持着。
　　除非能让K同意给他做手术，可他知道以宋南溪的性子，别说是给他做手术了，估计连看都不想再看到他们了吧？
　　“二哥，四哥怎么样了？”宋怀淙刚从房间里面走出来，就碰到了受了伤的宋怀渝。
　　“你这是怎么了？快给我看看。”看到宋怀渝受伤没有人管，宋怀淙急忙带着他进了房间，给他处理了一下伤势。
　　这个时候，宋怀濯也醒了过来。
　　看到宋怀渝受伤也有些惊讶，但是了解到这是他们的训练项目，属于保密的，也就没有再问。
　　宋怀渝处理完了身上的伤，看到宋怀淙的脸色，忍不住道：“二哥，四哥的伤连你都没有办法的话，那要是找到K教授呢，他会不会有办法。”
　　听到宋怀渝的话，宋怀淙的脸色变得更难看了：“没用的，她不会给怀濯治疗的。”
　　听到K的名字时，宋怀濯的神色也有些激动。
　　他知道K的能力有多强，之前自己受了那么严重的伤都能给他治好，现在的伤应该也不在话下。
　　听到宋怀淙这么说，宋怀濯急忙说道：“二哥，只要能找到K教授帮我做手术，让我做什么都可以，我还想进军队，你知道这是我一直以来的梦想，我不能成为一个废人。”

第293章 当场惩罚
　　宋怀淙又怎么会不知道宋怀濯的梦想，只是现在连他也没有办法。
　　“二哥，你就想想办法吧，三哥已经成那样了，四哥要是进不了军队，你让他以后怎么办？”宋怀渝这个时候也一脸担心的开口道。
　　“我……”宋怀淙想到家里现在已经有了一个整天郁郁寡欢的宋怀南了，要是再多一个，宋家就真的完了。
　　就算他知道宋南溪是不可能答应的，但为了怀濯的以后，不管怎么样他都得试一试。
　　想到这里，他看向宋怀濯和宋怀渝神色复杂的开口道：“我去试一试，要是她不答应，那就真的没办法了。”
　　“二哥，你的意思是你认识K教授，知道他在哪里？”宋怀渝捕捉到了宋怀淙话里的意思，激动的开口。
　　“我是认识，可……”
　　宋怀淙的话还没说完，宋怀渝便急忙上前抓住了他的胳膊：“那太好了，二哥，你知道他现在在哪里吗？”
　　宋怀淙虽然知道宋南溪就是K，但他还不知道她也来参加了这次的考核，更不知道她还是这次的总教官。
　　这次不光有宋怀淙，还有几个国家军队的人过来，准备把宋怀濯接走。
　　自从上次宋南溪从家里离开之后，宋怀淙也没有她的消息了，只知道她现在不在云城，也不知道去哪了？
　　就在他还想着要怎么找宋南溪的时候，011教官走了进来。
　　“宋先生，按照规定，你们不能在这里停留太长时间，直升机已经安排好了，你们该回去了。”011面无表情的通知道。
　　这是L走之前就已经安排好的事情，就算是宋南溪也不清楚。
　　L之前还特意交代过，等到接宋怀濯的人过来就立刻安排他们走，尽量别让宋南溪碰到。
　　011教官没办法，毕竟他和宋南溪都是自己的上司，谁的话也不能不听。
　　所以他便准备趁着宋南溪给郭蕊做手术的时候，悄悄把人送走。
　　这里是F.G的训练营，宋怀淙和宋怀濯都不是F.G的人，自然也不能在这里停留太长时间。
　　听到011的话，宋怀濯神色有些复杂的开口道：“我能见一见南溪吗？”
　　毕竟是南溪救了他，无论如何他都得当面跟她道一声谢。
　　他已经知道自己是被谁害成这个样子了，这几天住在这里，他想了很多，唯一觉得对不起的人就是宋南溪。
　　虽然知道她不一定想见他，但他还是想见见她，哪怕远远看一眼也好。
　　“这不行，让你们进这里已经是违反规定了，她不是你们想见就能见到的，还是请你们现在就离开吧。”011的脸色十分严肃。
　　宋怀濯他们不知道宋南溪的身份，但是宋怀渝是知道的，现在的宋南溪确实也不是他们相见就能见到的。
　　“四哥，教官说的对，南溪她现在还在忙，我们应该是见不到了。”宋怀渝神色复杂的开口道。
　　“什么？你们说南溪现在在这里？”宋怀淙本来听到宋怀濯说要见宋南溪的时候还以为自己听错了，在听到宋怀渝说完，急忙问道。
　　宋怀渝点了点头，就见到宋怀淙一脸激动：“那她现在在哪里？”
　　宋怀濯和宋怀渝看到他一脸激动的样子，也都有些疑惑。
　　随后就听到宋怀淙继续道：“南溪要是在这里，怀濯的伤就有救了。”
　　他们两人听到宋怀淙的话还有些没有反应过来，但是一旁的011听懂了。
　　他这是想让宋南溪帮宋怀濯做手术？
　　不过这个t可能性应该很小，她可不会轻易为谁做手术的。
　　他虽然不知道Q跟这几个人到底是什么关系，但现在不是讨论这个事情的时候，现在他们已经在这里待的时间够长了，要是再被Q知道，他们都得倒霉。
　　“我不管你们想做什么，现在必须离开。”011的声音已经有些不耐烦了。
　　眼看着宋南溪的手术马上就要结束了，可这两个人一点自觉性都没有，他心里也着急啊。
　　宋怀淙还想说什么，但011没有再给他机会，叫人过来准备强行把他们带离这里。
　　宋怀淙见此，心里更加着急了。
　　他要是现在和怀濯回去了，他的伤就更难找南溪帮忙了。
　　眼看着他们被带着走出了房间，朝门口的方向走去的时候，好巧不巧的，迎面就碰到了刚刚给郭蕊做完手术的宋南溪。
　　宋南溪这个时候身上还穿着自己的白大褂，正准备去看看萧野他们，一眼就看到了宋怀濯几人。
　　看到宋南溪，011教官心里猛地一颤。
　　完了，他这真是越害怕什么越来什么。
　　“你这是在做什么？带外人进来是什么后果，知道吗？”宋南溪没有理会宋怀濯和宋怀淙几个，目光直直的落在011的身上，语气带着十足的威严。
　　“知……知道。”011额头上冷汗直冒，被宋南溪那双眸子盯着，他忍不住打了个寒战，结结巴巴的开口回答道。
　　“既然知道，是你自己去领罚，还是我动手？”宋南溪冷声问道。
　　“我……我……”011本来想说是L安排的，但要是被L知道他办事不利，后果更严重。
　　所以他现在心里很纠结，也不知道该怎么说。
　　但宋南溪可不给他这个机会，面无表情的命令道：“先围着操场跑五十圈，跑完再来找我领罚。”
　　其实不用011说，她也知道宋怀濯和宋怀淙应该是L安排进来的，她气的是自己带出来的人，却那么听L的话，要是真的出了什么事情，他会被F.G直接开除。
　　011听到后，点了点头，便开始围着操场去跑圈了。
　　处罚完了011，宋南溪的目光又再次落在了宋怀渝的身上，眸子带着一股冷意，直接开口道：“你被淘汰了。”
　　宋怀渝听到宋南溪的话，脸色都变了，一脸震惊的下意识问道：“为……为什么？”
　　宋南溪冷冷的看着他，从腰上取下来教鞭，抬手，丝毫不给宋怀渝反应的时间，一鞭子把他直接抽倒在地。
　　“需要我再给你仔细讲一讲这里的规则吗？没有我的允许，你私自见外人，这已经足够你淘汰一百次的了。”

第294章 原来救了他命的人是南溪
　　宋南溪的这一鞭子可没留情，宋怀渝被他抽的整个人蜷缩疼的眉头紧紧的皱在一起。
　　他本来身上就有伤，这会儿因为宋南溪的这一鞭子，直接伤上加伤，在地上缓了好一会儿才缓缓站起身来。
　　“我……我知道错了，请您再给我一次机会。”宋怀渝的脸色有些苍白，朝宋南溪恭敬的开口请求道。
　　宋怀渝见到宋怀淙也是太激动了，一时间忘记了这个规则，宋南溪这一鞭子是他应该承受的。
　　自从知道了宋南溪是Q之后，宋怀渝的心里就像是被什么东西搅乱了一样，很复杂。
　　今天下午，他才慢慢接受了宋南溪是他一直以来最崇拜的人的事实。
　　所以此时在面对宋南溪的时候，他的心里又紧张又害怕又后悔又愧疚，各种情绪掺杂在一起，乱成了一团。
　　被她抽的那一鞭子他没有任何怨言，毕竟他现在是新训营的人，宋南溪又是总教官，管他也是应该的。
　　但是要因为这件事情被淘汰，他根本没有办法接受。
　　他的梦想就是要进入F.G，而且已经到了这个时候了，要是被淘汰了，那他之前的努力就都白费了。
　　听到宋南溪说他被淘汰了，宋怀渝一下子也慌了。
　　但宋怀淙和宋怀濯不知道，看到宋怀渝被宋南溪竟然用鞭子把宋怀渝抽倒在地，两人的脸色都变了。
　　急忙上前把宋怀渝搀扶起来，见他的脸色都白了，一脸关心。
　　“南溪，你这是做什么？怀渝就算什么地方做的不好，你也不应该对他动手啊？”宋怀淙看向宋南溪，神色复杂的看向她。
　　宋怀濯也开口道：“南溪，以前的事情都是我们对不起你，你要是有什么气都撒在我们身上，怀渝他已经受伤了，你要是想打就打我。”
　　宋怀渝是他们几个兄弟年纪最小的，看他挨打他们两人心里都有些不忍。
　　“你们还真是好哥哥啊，我打他，你们心疼了？既然这样，你们一起滚吧。”宋南溪一脸不屑的冷哼道。
　　宋南溪说完，便没有再去看他们一眼，转身就准备离开。
　　宋怀渝听到后，急忙上前，抓住了她的胳膊：“教官，我错了，你再给我一次机会吧，我不能被淘汰，我想进F.G，求你别淘汰我。”
　　宋怀渝急的都快要哭出来了，眼眶通红，语气也是十分卑微的哀求着道。
　　看到他这个样子，宋怀淙和宋怀濯更加不忍心了。
　　但想到刚刚宋怀渝对宋南溪的称呼，他们两人又是一脸震惊。
　　“什么？教官？怀渝，你是说南溪是你的教官吗？”宋怀濯有些不敢相信的开口问道。
　　宋怀渝见此，点了点头。
　　宋怀淙和宋怀濯毕竟不是F.G的人，他不能给他们透露太多宋南溪的身份，只能示意他们先离开这里。
　　“二哥，四哥，你们先离开这里，以后我再给你们解释。”宋怀渝几乎也是用哀求的语气朝他们说道。
　　宋南溪被宋怀渝扯着袖子，有些不耐烦的一把甩开了。
　　“既然这样，那你就去领罚吧，至于能不能挨过去就看你的命了，要不现在就给我滚蛋。”宋南溪的语气没有丝毫感情可言。
　　“什……什么惩罚？”在宋南溪说完后，他们明显看到身后的人脸上闪过一抹恐惧的神色，宋怀淙忍不住问道。
　　这个时候，Cris不知道什么时候出现，凉凉的开口给他们解释：“那个惩罚南溪以前接受过，只不过出来的时候大半条命都没了，只剩了一口气，浑身上下没有一处完好的地方。”
　　听到Cris的话，宋怀淙和宋怀濯的脸色震惊到了极点。
　　他们的目光都落在了宋南溪的身上，不敢想象当时她是怎么挺过来的？
　　“那……那她做了什么，为什么要接受那样残酷的惩罚？”宋怀濯有些好奇的问道。
　　Cris的目光骤然看向宋怀濯，宋怀濯被他的目光看得有些不自在。
　　不光是宋怀濯，宋怀渝和宋怀淙也想知道，到底是因为什么原因她会受那样的惩罚。
　　她不是教官吗？为什么也会受惩罚。
　　Cris看着他们，冷笑了一声：“因为她救了一个华国的军人，而那个时候我们的任务已经完成了，她明明可以不去救他的，但为了救他白白牺牲了我们好几个兄弟，因为这件事情，她心里自责，回来之后自己去领罚了。”
　　宋怀濯听到后，下意识的看向宋南溪。
　　虽然宋怀渝没有说出来宋南溪的身份，但他已经猜到了。
　　他早该想到的，能凭自己一个人从犯罪集团的人手里把他救出来，就已经足够表明她的身份了。
　　Cris明明是K的助手，却总是出现在宋南溪的身边，甚至还清楚她那么多事情。
　　只能说明他们早就认识，而且关系似乎还很亲近。
　　当初他受伤的时候，遇到的就是F.G的人，还有K。
　　他只知道救了他的人是K，却一直没有把他和F.G的人有什么关联，现在想来，他的脑袋怎么就不会转一下？
　　此时，在听到Cris说起之前发生的事情后，宋怀濯的心脏猛地颤了一下。
　　他看了一眼宋南溪，目光又落在了Cris的身上，有些激动的问道：“你说当时她救了一个华国军人，那你还记得那个人是谁吗？”
　　Cris听到后，脸色变得更阴沉了。
　　他突然发了疯似的跑了过去，攥紧了拳头，狠狠的砸在了宋怀濯的脸上。
　　“你他妈还有脸问，她要不是为了救你怎么可能会白白牺牲了好几个人，那几个人都是她一手带出来的，最小的那个人只有十七岁，为了这件事情，她心里一直都很自责，惩罚也是她自己要求去领的。”
　　Cris提起这件事情，恨不得把宋怀濯的脸都给打烂。
　　“你他妈的命算什么，要是早知道你们宋家会那么对待南溪，我就算是拼了这条命也得拦着她去救你。”
　　Cris一拳又一拳的砸在宋怀濯的身上，脸上，他原本就受了伤，这会儿更是被砸的倒在地上起不来。
　　这一刻，宋怀濯被Cris的话更是震惊到了极点。
　　所以那个时候救他的人是南溪，他一直在找的救命恩人，是他的亲生t妹妹。
　　她当年拼了命的救了他，可他都对她做了什么？

第295章 迟来的忏悔和道歉
　　想到以前的事情，宋怀濯一动不动的直接愣在了原地，对于Cris砸下来的拳头甚至都忘记了躲避。
　　他硬生生的挨了Cris好几拳，吐了好几口血，一颗牙齿都被他给打掉了。
　　宋怀淙和宋怀渝见此忙上前阻止了Cris，他们要是再不阻拦，宋怀濯怕是要被他给打死了。
　　“四哥。”
　　“怀濯，你怎么样？”宋怀淙一脸担心的扶着宋怀濯问道。
　　Cris见此，还意犹未尽的抬起脚狠狠的踢了一脚宋怀濯。
　　宋怀濯此时的脸色惨白的没有任何血色，身上旧伤没来就没好全，再加上新伤，严重到连站都站不起来了。
　　宋怀淙和宋怀渝是知道之前宋怀濯受了很严重的伤，还回家养了一段时间。
　　只是他们也不知道，救宋怀濯的人原来是宋南溪。
　　现在听到Cris的话，他们和宋怀濯一样也很惊讶。
　　“南溪……南溪……”宋怀濯被打的头晕目眩，还在不停的喊着宋南溪的名字。
　　他刚张口喊了两句，紧接着一口血喷了出来。
　　“咳咳咳……南溪，对不起，是四哥的错，四哥没有保护好你，让你受了那么多的伤害，对不起。”宋怀濯此时的脸上满是愧疚和自责。
　　这一刻他才明白自己以前是有多愚蠢，竟然做了那么多伤害南溪的事情，甚至还因为宋清微差点害死了南溪。
　　可即便如此，南溪却还是去救了他。
　　要是他以前多关心关心南溪，是不是她就不会受那么多的伤？
　　一听到她为了救自己，甚至去领罚，不但受了那么严重的伤，还差点没命了，宋怀濯的心里更是心疼的狠狠的揪在了一起。
　　这个时候，宋怀淙也看向了宋南溪，最后犹豫再三还是忍不住开口恳求道：“南溪，我知道你心里恨我们，但怀濯已经成了这个样子，现在就只有你能救他了，你能不能把以前的事情暂时放在一边，帮帮他？”
　　宋怀淙的话让宋南溪的脸色随即变得更冷了一些，她看着宋怀淙，又扫了一眼宋怀濯冷哼道：“不好意思，办不到。”
　　宋怀淙听到后，脸色变得有些难看，可面对宋南溪，他又说不出来任何话。
　　“二哥，我没事，南溪为了帮我已经做得够多的了，我也不想再麻烦她了。”宋怀濯抓着宋怀淙的胳膊，摇了摇头道。
　　宋怀淙见此，只能深深的叹了口气。
　　宋南溪没有再看他们一眼，目光落在宋怀渝的身上，伸手将正在跑步的011叫了过来，命令道：“你带他去领罚，我要亲自监督，要是他想放弃了让他直接滚。”
　　她说完便带着Cris离开了，宋怀淙和宋怀濯都看向宋怀渝，脸上露出担心的神色。
　　“怀渝，要不你……”宋怀淙现在真的担心宋怀渝再出什么事情。
　　“二哥，我已经成年了，这是我自己的选择，我不想被淘汰。”宋怀渝的眼神里满是坚定的神色。
　　再说了，这样的惩罚南溪都受过了，他又为什么不行？
　　宋怀淙还想说什么，就看到宋怀渝已经跟着011走了。
　　最后他实在没有办法，只能先带着宋怀濯离开了这里。
　　宋南溪跟着Cris直接去了食堂，他们刚进门，正坐在桌边吃饭的人都下意识的站起身，站的十分挺拔，生怕被宋南溪点名。
　　今天下午的训练对他们来说现在都觉得像是噩梦似的，被宋南溪教鞭支配的恐惧就像是已经刻在DNA里了。
　　所以他们见到宋南溪，就会下意识的身体打颤，不自觉的原地站好，等待宋南溪发话。
　　Cris见此，也被吓了一跳。
　　“坐下吃饭。”宋南溪似乎对于这样的场面已经见怪不怪了，开口命令道。
　　Cris看了看一旁的宋南溪，这得亏是在新人训练营，要是在F.G基地总部，估计那些人见了宋南溪都绕着走。
　　不过她平时也都不怎么会亲自去食堂，会有人把她的饭给她带去办公室。
　　听到宋南溪的命令，所有人这才又重新坐了下来。
　　宋南溪找了个没人的桌子，走过去坐了下来。
　　这个时候也就只有Cris敢跟她坐在一起了，他跟宋南溪那么长时间，也比别人更了解她的性子。
　　两个人的默契已经不需要说什么，Cris就知道宋南溪喜欢吃什么，过去直接给她打好了饭菜。
　　吃过饭，宋南溪便回到自己休息处闭着眼睛放松休息了一会儿。
　　本来所有人都以为晚上已经没有训练项目了，但宋南溪又给他们上了一课，这下也根本不用睡觉了。
　　此时所有的人都是又累又困，甚至都到了站在那里都能睡着的地步。
　　“知道什么时候是一个人最毫无防备放松的时候吗？就是在你最累最困最想睡觉的时候，这个时候，只要你露出一点破绽，敌人就能立即要了你的命。”
　　宋南溪背着双手，冷漠严肃的声音如同鬼魅一样，让所有人都忍不住竖起了汗毛。
　　到现在，他们已经彻底服了。
　　也不知道之前那些进入F.G的人是怎么熬下来的？
　　晚上的训练结束之后，宋南溪只留给了他们三个小时的睡觉时间。
　　在这里，她的目的就是把他们的潜力激发出来，她想看看他们的极限到底在哪里？
　　这次的训练，让她最意外的还是萧野。
　　萧野一个从小到大没吃过什么苦的大少爷，竟然能在这样的环境下撑下来，还真是让她有些刮目相看。
　　不过即便是这样，她也得看看他的极限到底在哪里？
　　萧野全程几乎是咬着牙硬撑下来的，这次的训练，是他这辈子最认真的一次，即便是之前京大的考核都没有这次用心。
　　他把宋南溪当成自己的偶像，不想让她对自己失望，所以无论怎么样，他都要坚持下来。
　　宋南溪见他们练得差不多了，总算让他们回去休息了。
　　而这个时候，刚受完处罚的宋怀渝从刑讯室被抬了出来。
　　此时的宋怀渝浑身都是血，也不知道在里面经历了什么，身上受的伤不轻，脸色惨白的不能看，早就已经疼晕了过去。
　　所有人看到这一幕，都下意识的头皮一紧。

第296章 救走宋清微的是傅家的人
　　宋南溪面无表情的看了一眼，脸色连变都没有变。
　　Cris也是冷冷的扫了一眼宋怀渝，这里刑讯室比F.G总部可差远了，宋怀渝现在受的连宋南溪之前的一半都没有。
　　不过即便如此，这也够他疼上好一阵了。
　　“送去医务室，然后自己领罚。”宋南溪冷声道。
　　011应了一声，便默默抬着宋怀渝朝着医务室的方向走了过去。
　　所有人看到宋怀渝被处罚的这一幕，也更是在心里挂上了一个警钟，于是对宋南溪的恐惧层次又上升了一个高度。
　　所以她被叫魔鬼教官，不是没有道理的。
　　这他妈哪里是魔鬼啊，简直就是活阎王。
　　有了宋南溪的威慑，那些原本还有些刺的新人，彻底被磨平了。
　　也许是撑过了最困难的第一天，接下来之后的几天，留下来的人表现的也让宋南溪越来越满意了。
　　第二轮的考核很快便来了，宋南溪作为总监考官，对于所有的人都一视同仁。
　　不过萧野几个人也没让她失望，虽然他们本来已经免去了第二轮的考核，但最后他们还是主动申请参加。
　　甚至考核出来的成绩也很不错，宋南溪看了也还算比较满意。
　　也是这次的考核，让她对凌墨也多了一些了解。
　　她原本以为凌墨之前被淘汰是因为自己的原因，现在才知道都是L那个家伙一手操作的。
　　不过也让她没有想到的是，凌墨竟然跟L是亲兄弟，要不是意外发现了这个秘密，她还一直被蒙在鼓里。
　　她跟L认识的时间也不算短了，也许是因为总是称呼代号的原因，她甚至忘记了L那个家伙的原名，好像叫凌奕。
　　接下来的的训练和考核，宋南溪直接交给了011他们几个负责。
　　她只验收每天的训练成果，也轻松多了。
　　不过这段时间，她在训练新人的时候，也没有落下自己的训练。
　　这次她回来不光是为了训练那些新人，还是为了调查当年算计自己的人是谁？
　　她本来以为是L，但这段时间相处中，她能确定算计自己的人不是他。
　　新人考核，每天都有人在淘汰。
　　撑到最后一轮的时候，只剩下了八个人。
　　让她有些意外的是，这里面宋怀渝竟然也通过了最后的考核，成功进入了F.G。
　　只不过，经历过上次的处罚，宋怀渝就好像是变了人似的，本来他的性子就很冷淡，考核结束之后就更加沉默寡言了。
　　只是偶尔看到宋南溪的时候会晃神，能看得出来他一直在想办法想补偿宋南溪，可他也知道宋南溪根本不需要。
　　所以他只能选t择默默在她身边，如果有需要，就算能站出来保护她也够了。
　　考核结束之后，就是宋南溪为所有人发徽章和军服的时候。
　　此时她站在台上，一脸严肃的扫向剩下来的八个人。
　　当然这里面也没有Cris的份，他最后受不了也被淘汰了。
　　但他的身份特殊，即便是淘汰了也能跟在宋南溪身边，算是F.G的半个编外人员了。
　　“首先，恭喜你们通过最后一轮的考核，其次，别以为进了F.G就能高枕无忧了，接下来你们会接到不同危险的任务，我对你们唯一的要求就是保护好自己，别丢我的脸。”
　　宋南溪的话让所有人心里都忍不住一阵感动，萧野几乎都快要哭出来了。
　　这段时间的训练他瘦了不少，整个人更是像脱胎换骨了一般，跟之前完全不一样了。
　　也让宋南溪很欣慰的是，凌墨和郭蕊也都通过了最后议论考核。
　　发放完徽章和军服之后，萧野再也忍不住，抱着宋南溪当场痛哭了起来。
　　“呜呜呜，南溪，我终于做到了，我终于正式进入F.G了，谢谢你，要不是你我估计早就已经被淘汰了。”萧野的哭声也让其他人眼眶都有些湿润。
　　这一刻，只有他们自己知道这些天他们究竟经历了什么，就算是在以后遇到再大的困难和危险，他们都足以从容应对了。
　　他们现在最感谢的人就是宋南溪了，之前有多害怕她，现在就有多感激。
　　宋怀渝站在一旁，默默的看着这一幕，心里五味杂陈。
　　他很想跟宋南溪说些什么，可看她的眼神自始至终都没有落在他的身上，只好摸摸收回视线，直直的站在原地。
　　他也明白，现在他不是宋家的人，不是她的哥哥，只是一个普通的F.G成员，是她的手下，除此之外，他们没有一毛钱关系。
　　宋南溪皱着眉头，看着面前哭的十分激动的萧野，不过看他这么激动，她心里也还是为他开心的。
　　她不怎么习惯别人的触碰，伸手将他从自己身上扒了下来，冷声命令道：“把眼泪给我收回去，别给我丢人现眼。”
　　果然这一招对付萧野最有用，听到宋南溪的话，萧野立即擦了擦眼泪，站直了身体。
　　考核结束之后，就剩下给他们安排任务了。
　　这些宋南溪也懒得管，都交给了011去安排。
　　这段时间她虽然在训练营，但也一直在观察京都的动向。
　　她问过陈延，救走宋清微的人手段很厉害，甚至还给她找了个替死鬼。
　　能在京都有这么大的权利的人，除了那几个世家，估计再也找不出其他的了。
　　宋南溪让黎琛帮她暗中调查着，也不知道他那边查的怎么样了？
　　忙完了这边的事情，她便给黎琛打了个电话。
　　宋南溪打过去的时候，黎琛正在开会，看到是她的电话急忙接了起来，语气也十分的温和。
　　他旁边的助手见此，忍不住瞪大了眼睛。
　　他家总裁是怎么把变脸发挥到极致的，刚刚还一脸严肃的训斥了所有人，转而就换上了一副温柔的面孔，接听起了电话。
　　这也让他不得不疑惑，对面的人究竟是谁？
　　好像对面还是个女孩儿的声音，难不成他家总裁谈恋爱了？
　　很快，他就听到黎琛说道：“你让我调查的事情有点麻烦，不过现在能确定的是宋清微是被傅家的人救走的。”

第297章 L开始交代遗言了
　　“傅家的人？”宋南溪的脸色渐渐冷了下来，她倒是没有想到这件事情会跟傅家的人扯上关系？
　　要是这样的话，他知道这件事情吗？
　　看来她还真得去一趟京都，见见傅家的人了。
　　挂断了黎琛的话，宋南溪收拾了一下，便离开了训练营。
　　她这次回来后，F.G的人估计都知道了，索性也没有再隐藏身份了。
　　既然这次回来没有找到那个算计她的人，那就只能等那个人上门了。
　　她倒要看看到底是谁，敢那么算计她？
　　那个人只要不是L她也就没什么好顾忌的，现在最重要的是得把宋清微的事情处理了。
　　不过离开之前她接到了霍心兰死了的消息，听到这个消息，宋南溪倒没有很意外。
　　她只是没有想到霍心兰在那样的环境下还能熬那么久，她是不是也在等那个人出现救她？
　　可惜，那个人就算有天大的本事，也不可能从F.G的监狱把人救走。
　　不过霍心兰死的时候留下了一件东西，是霍心兰跟那个人的一段电话录音。
　　听完电话录音，宋南溪的脸色变得越来越黑了。
　　“我不管你们用什么办法，尽快帮我弄到宋清微和宋正诚的亲子鉴定，我要知道所有真相。”宋南溪对着电话沉声命令道。
　　要不是这个电话录音，她还一直以为当年是宋正诚出轨霍心兰才生下了宋清微。
　　没想到霍心兰在跟宋正诚之前就有了宋清微，宋正诚这是白白被人利用，替别人养了十八年的闺女。
　　就连她听到这里都觉得荒唐，她现在很想知道宋正诚要是知道宋清微不是自己的亲生女儿，会不会被气死？
　　想到这里，宋南溪脸上带着一丝冷嘲。
　　那边接到宋南溪的命令之后，急忙去办了。
　　宋南溪离开了训练营，回了一趟总部，拿了一些自己以前的东西，刚准备离开的时候就碰到了L。
　　L看到她脸上还有些尴尬，想到之前的事情心里还是对她有些愧疚。
　　宋南溪只是冷冷的扫了一眼他，便抬脚朝着门口走了过去。
　　L见此，急忙捂着腹部的伤，跟了上去。
　　“南溪。”L的声音带着急切。
　　宋南溪像是没有听到一般，只顾着往前走。
　　“我有点事情要跟你说，你能不能等一下，我保证说完就走，不碍你的眼。”L这段时间伤口已经养的差不多了，这会儿因为宋南溪，一时着急，伤口的地方又有些隐隐作痛。
　　宋南溪见此，停了下来，转过身面无表情的看着他。
　　“我知道凌墨已经进了F.G，他现在是你的手下，我没办法阻止，但我还是想恳求你，以后不管发生什么，多帮我照顾一下他。”L的话像是在交代后事一样，让宋南溪的心里有一种说不上来的不舒服的感觉。
　　她这才抬起头看向L，发现他的脸色有些不对劲。
　　她检查过他腹部的伤没多严重，就算是踹他的那一脚，也收着力道，并没有表面上看起来那么严重。
　　只需要养半个月就能差不多恢复，从他离开训练营到现在也已经差不多半个月了，可他的脸色看起来却还是没什么血色。
　　总部的医生虽然医术比不过她，但治疗这样的小伤也不在话下，可他现在的伤却看起来比之前还严重了。
　　她看着L，并没有着急答应他的请求，冷冷的道：“你自己的弟弟，自己照顾，我可没时间。”
　　L听到她的话，脸色微微一变。
　　他也知道宋南溪的脾气，只要她不想做的，没有人能强迫她。
　　他也想照顾，可他已经没多少时间了，原本还想在F.G多待几年，现在看来没办法了。
　　他之前一直不想让凌墨进来也是因为这个原因，但在看到凌墨在宋南溪的训练下表现的比他想象中的还要优秀，甚至比当年的他还要好。
　　也许在他离开之后，凌墨有一天可以接手他的位置，到还算是一件好事。
　　“南溪，我……”L本想跟宋南溪解释自己要离开这里。
　　但他的话还没说完，就看到宋南溪一只手已经搭在了他的手腕上，给他把起了脉。
　　“你就算是死也只能死在F.G，你别忘了你进来的时候宣过誓。”宋南溪皱着眉头检查了一下他的身体，发现他的身体机能竟然在慢慢退化。
　　L也看出来宋南溪应该发现了他身体的秘密，知道她一向嘴硬心软，忍不住笑了。
　　他没有跟宋南溪提起自己的身体到底是怎么回事，而是神色复杂的开口解释道：“我有个姐姐，在我进F.G之前的那年被人卖到了金三角那边，那里你知道的，把男人当畜生，把女人当……”
　　L说到这里，声音渐渐的有些弱了下去。
　　他后面的话虽然没说，但宋南溪清楚，女人落在他们手上，比畜生还不如。
　　她之前进入F.G之后，不管什么地方都不服L，所以两人都是暗自较着劲的，基本上没有好好说过话。
　　这还是宋南溪第一次听他提起自己家里的事情，她也还是第一次知道L还有个姐姐。
　　听到他姐姐的遭遇，宋南溪的脸色也变得有些难看。
　　L见此，继续说道：“我那个时候很着急，本来以为她再也回不来了，可没想到是华国军人救了她，把她送了回来，虽然回来没有多久她就受不了自己精神上的折磨，自杀了，但不管怎样这份恩情我一直记在心里。”
　　L说着看向宋南溪，有些自责的道：“所以上次宋怀濯出事的时候，他们t找上我，我这才答应了下来。”
　　“我本来确实是怀疑你跟犯罪集团的关系，再加上接到上级的命令，他们让我只要看到你有一点倾向于犯罪集团的苗头，就要就地处决你，我才没有办法出此下策。”
　　“我欠你一个人情，我会替你把算计你的人找出来的，这是我最后能为你做的一点事情了。”
　　L说完后，神色复杂对上宋南溪的目光。
　　宋南溪听到他最后一句话，脸色更难看了，她也没有想到这真的是L在给她交代后事了，冷冷开口道：“我用得着你替我调查，你给我好好活着，没有我的命令，你敢死一个试试？”

第298章 这还是第一次见她哭
　　听到宋南溪的话，L脸上原本凝重的神色松了一些，嘴角挂起一丝淡笑。
　　“没用的，我这是家族遗传病，到了我这个年纪，身体机能就会慢慢退化，我爸就是这样死的，凌墨也跟我一样。”L一脸轻松的解释道。
　　他从很早以前就已经接受了自己身体的事情，倒是没觉得什么。
　　只是有些事情，他要是现在不跟宋南溪解释清楚，怕是以后就更加没有机会了。
　　当然还有一些F.G的事情，他死了之后，这些事情的都得落在宋南溪一个人的肩膀上。
　　“遗传病？基因遗传？”宋南溪看向他一脸严肃的问道。
　　L点了点头：“我的基因序列里面有一段变异基因，这段基因没有办法完全治好，随着年龄的增长，生命系统也会受到影响，这是不可逆的。”
　　“变异基因？”宋南溪没想到他还是个“变异人”？
　　X基因研究所专门研究的就是基因序列，不光是人体的，还有各种动物的。
　　她之前写过一篇有关“变异人”的论文，这个世界上有一些人的基因序列跟正常人不同，他们学术上称这种人是“变异人”。
　　当然这种“变异人”并不是科幻片里面的变异人，只是一个称呼罢了。
　　虽然跟科幻片里面的不能比，但是这样的“变异人”在世界上也是极少数的存在，他们往往有着超乎常人的能力，这也是L能在一群人中脱颖而出，很快成为总教官的原因。
　　当然凌墨也是，要不是之前L一直拦着不让他进入F.G，估计以他的能力，怕是早就已经成为了他们当中最年轻的教官了。
　　虽然她对于这种“变异人”现在还没有一个完全的治疗方法，但他们实验室正好缺一个这样的实验体。
　　“我虽然没有办法保证能彻底治好你，但是现在有一个办法有希望可以尝试一下，你愿意试试吗？”宋南溪看向L，一脸认真的开口道。
　　她本来以为以L的性格多半是不会同意，正想着要怎么把人打晕了弄过去实验室，就听到L竟然没有丝毫犹豫就同意了：“我相信你，愿意一试。”
　　他早就已经接受了自己快要死了的事实，就算试一试也没什么损失，就当他在死之前还她的人情吧。
　　“作为实验体，可能会受到很多常人忍受不了的痛苦，你要是不想，我再想想其他办法。”宋南溪虽然面色冷静，但也还是有些不忍心。
　　倒是L笑着安慰她：“怎么？我都没怕，你还先怕了不成？”
　　宋南溪见此，也没有再说什么，最后只交代了一句：“处理完这里的事情，过段时间我让实验室的人过来接你。”
　　L点了点头，应了下来。
　　虽然宋南溪说要自己调查，但L还是暗自帮她调查起了算计她出事的人。
　　宋南溪离开F.G后，并没有着急回云城，而是回了一趟乡下之前住过的房子。
　　那里还有一些妈妈的东西，再过几天是妈妈的忌日，这些年不管她有多忙，都会过来给妈妈扫墓。
　　自从离开乡下后，她也已经很久都没有回来过了。
　　之前她每次过来给妈妈扫墓，也都很匆忙，几乎没怎么在这里住过。
　　她们之前住过的屋子很长时间都没有人来收拾过了，她本来以为这次回来后会很脏，可让她没有想到的是，屋子里干净的一尘不染，像是刚刚被人打扫过了一样。
　　见此，宋南溪微微愣了一下。
　　不过屋子虽然被打扫的干干净净，却没有住过的痕迹，应该是有人经常过来打扫，打扫完就离开了。
　　这个农场很早之前就被她买了下来，所以应该不会有陌生人进来。
　　唯一能进来的只能是林家的人！
　　想到这里，宋南溪的神色顿时变了变。
　　她不知道林家的人到底是从什么时候做这些事情的，不过从打扫的痕迹来看，应该也才不久。
　　宋南溪皱了皱眉，她还没有做好准备要怎么面对林家的人，虽然之前她跟林知音见过面，但这不代表，她愿意见林家其他人。
　　宋南溪原本打算在这里住一晚上，但现在看到这里有其他人的痕迹，也没在这里住。
　　她去附近的酒店住了两天，这两天她一直在观察这边的情况，发现并没有其他人过来的痕迹。
　　好不容易等到了妈妈忌日那天，她一大早就买好了东西，走到了妈妈的墓碑前，将东西放了下来。
　　看到墓碑上妈妈照片里熟悉的笑容，宋南溪有些恍惚，伸手轻轻的擦了擦上面的灰，低低的轻声开口：“妈妈，我来看看你，你还好吗？”
　　她烧了一些纸钱，又脱下来自己的外套，将墓碑擦的干干净净。
　　紧接着安安静静的一个人在墓碑前坐了一会儿，这才准备起身离开。
　　她其实也不知道跟妈妈说什么，只能坐在这里陪一陪她。
　　也许是因为想到妈妈之前受的那些苦，她心里有些后悔，自己要是早点懂事就好了。
　　要是那个时候她大一点，是不是应该就会发现霍心兰和霍心远的算计，救下来妈妈了。
　　也不知道是不是触景生情的原因，虽然她已经帮妈妈报了仇，但心里还是会有些难过。
　　她揉了揉有些泛酸的眼眶，站起身，调整了一下情绪，也没有在这里逗留，转身朝着门口走了过去。
　　就在她刚刚走到门口的时候，迎面碰到了两道熟悉的身影。
　　宋南溪因为刚刚擦墓碑，脱了外套，身上只穿着一件单薄的衣服，傅景尧见此，走了过去，将自己的外套脱了下来，紧紧的包裹住了她瘦的让人心疼的身子。
　　“怎么穿的这么少？冷不冷？”傅景尧的语气里满是心疼。
　　这些天他一直在让人关注着宋南溪的消息，在宋南溪到农场的第一天他就知道了这个消息。
　　他之前就打听清楚了宋南溪妈妈的忌日，想到之前她自己一个人给妈妈扫墓，也没有人陪着。
　　这次，他特意赶过来，就是想要陪着她，就算不说话，陪着也好。
　　可没想到，他刚到这里，看到的就是小姑娘穿着单薄的衣服，眼眶有些泛红的可怜样子。
　　傅景尧之前见到的宋南溪一直都是一副冷漠倔强的样子，这还是第一次见她哭。

第299章 漫画里走出来的少年
　　看到这一幕，傅景尧只觉得自己的心瞬间一软，深深的塌陷了进去。
　　他用自己的外套将宋南溪有些单薄的身子裹的紧紧的，伸手将她圈在自己怀里。
　　宋南溪倒是没有想到傅景尧会出现在这里，看到他的时候还愣了一下。
　　这个时候，萧彦也走了过来。
　　萧彦是来给宋南溪的母亲扫墓的，碰巧遇到了过来找她的傅景尧。
　　两人刚过来，就看到宋南溪走了出来。
　　看到她泛红的眼眶，萧彦心里也有些难受，叹了口气，走了过去，将手里的花放在了林芝楠的墓碑前。
　　看到萧彦，宋南溪皱了皱眉问道：“林家的人来过这里？妈妈以前的屋子也是他们打扫的？”
　　她知道萧彦和林家的人熟悉，所以这里的事情他应该也是知道的。
　　萧彦倒是没有隐瞒她：“这里只有你外公来过，这段时间你不在的时候他听说了你妈妈的事情从国外急忙赶了回来，在这里住了一段时间。”
　　看到宋南溪的神色，萧彦的脸色也变得有些复杂了起来：“本来他今天是想给你妈妈扫墓的，但病情突然又加重了一些，不得不暂时回京都了，我今天过来也是替他来看看你妈妈。”
　　听到这些，宋南溪脸上的神色也没有什么变化。
　　刚刚因为回忆起之前的事情升起的一丝伤感，这会儿也全部都消散了，又换成了平时一贯冷漠的样子。
　　她点了点头，淡淡的“嗯”了一声，也没有再说什么，便抬脚离开了。
　　傅景尧见此，跟萧彦打了声招呼，随着宋南溪一起离开了。
　　他的车放在路边，宋南溪走过去，很熟练的拉开车门坐了进去。
　　见此，傅景尧嘴角露出一丝笑意，打开驾驶座的车门坐了进去。
　　“是不是很久都没有回来了？要不要带你去周围转转？”傅景尧看向后座的小姑娘，笑着问道。
　　“不需要。”这里除了农场，其他地方她也不感兴t趣。
　　也就在这时，她的手机里面传来了一张亲子鉴定化验单，是F.G那边的人传过来的。
　　看到宋清微和宋正诚果然不是亲生父女，宋南溪的脸色顿时冷了下来。
　　想到宋清微是傅家的人救的，她抬眸看向傅景尧，直接问道：“你对你们傅家的事情知道多少？”
　　傅景尧这次过来找她，一是想陪她扫墓，二来也是想告诉她宋清微的事情。
　　“你是想问宋清微的事情，我知不知情？”傅景尧一双狐狸眸子里带着笑意，看向宋南溪问道。
　　作为世界情报组织的boss，宋南溪对于他的话也没有丝毫意外。
　　相反，他要是不知道，那才叫意外。
　　看到宋南溪眼里的冷意，傅景尧生怕被自家小姑娘误会，急忙解释：“虽然我也是傅家的人，但我发誓，宋清微的事情跟我没有半毛钱关系，我也是刚知道宋清微被我二叔给救了。”
　　不光如此，爷爷现在还在那个家伙手里，他本来已经做好了陷阱，就等他跳进来，没有想到关键时候他拿爷爷威胁自己。
　　“你二叔？”宋南溪第一次听他说傅家的事情，疑惑问道。
　　傅景尧点了点头：“就是现在的傅氏集团董事长，傅弘。”
　　傅氏虽然现在是在傅弘手上，但那早就不过是个空壳子了，宣告破产也只是迟早的事情，所有的实权现在都紧紧攥在傅景尧手里。
　　这也是他这次狗急跳墙的原因，只是让傅景尧没有想到的是，那个人渣竟然对养育了自己二十多年，这个世界上对他最亲的人下手？
　　想到这里，他的眼里闪过一丝寒意。
　　宋南溪很快捕捉到了他眼里的恨意和冷意，这也让她有些意外。
　　她认识他以来，他那双眸子里总是噙着笑意，这还是她第一次见他露出那么深的恨。
　　“需要我帮忙吗？”宋南溪虽然不知道他身上到底发生了什么，但还是忍不住开口。
　　“放心吧，这点事情我还是能处理的。”听到小姑娘关心的话，傅景尧的脸上又恢复了笑容。
　　宋南溪见此，也没有再说什么。
　　“宋清微的事情我会帮你调查的，你先回云城等我消息。”傅景尧没有打算让宋南溪插手傅家的事情，虽说他相信宋南溪的身手，但还是不想看到她受到伤害。
　　傅弘现在已经被他逼疯了，什么事情都有可能做的出来，他没有办法把宋南溪牵扯进来。
　　宋南溪从傅景尧的语气里听得出来，这件事情似乎并没有那么简单。
　　但是看他轻松的语气，再想到他的身份，也就放下了心。
　　她没有在乡下停留太长时间，坐傅景尧的车回了云城。
　　“你不在云城的这段时间，我研究了好几个新菜品，带你过去尝尝？”
　　他知道这些天宋南溪一直待在F.G基地那边训练，本来就瘦的身子更是瘦了一大圈。
　　刚刚看到她从墓园出来时，除了心疼还是心疼，想着既然回来了就得给她好好补一补才行。
　　宋南溪也已经很久都没有吃他做的饭了，前段时间刚刚做了手术，只能吃一些清淡的东西。
　　再加上有Cris在她身边，那家伙对她的饮食比什么都要关注，她就更加没有机会吃其他的好吃的了。
　　现在听到傅景尧这么说，宋南溪眸子亮了一些，点了点头。
　　当然她眼里的神色自然也没有逃过傅景尧的眼睛，他勾了勾唇，低低的笑了声，开车带她直接回了自己住的地方。
　　他家小姑娘，还是一如既往的好骗。
　　宋南溪本来以为这里还是跟以前一样是他自己一个人住的，没想到刚下车就看到了一道熟悉的身影，“蹭蹭蹭”跑了过来，还没等她看清楚，就伸手拉住了她的衣服。
　　宋南溪转过头就看到云昊睁着一双清澈透明的眸子正看着她，也许是因为先天性智力缺陷，他的眼睛是宋南溪见过最明亮的眸子，没有任何一丝杂质。
　　之前在犯罪集团的时候她没怎么好好打量云昊，这会儿正式看到他的面容，也忍不住被惊艳到了。
　　他的五官很漂亮，就像是漫画里走出来的少年，浑身上下透着一股纯粹干净的气质，有一种多看他一眼就像是在犯罪的错觉。

第300章 他的身体状况不太好
　　看到云昊在这里，宋南溪也有些惊讶。
　　她疑惑的看向傅景尧，就听到他解释道：“总部那边出了一点事情，他和闻羽先在这里住几天。”
　　傅景尧刚说完，宋南溪就看到闻羽从里面走了出来。
　　上次在犯罪集团，他和宋南溪之间虽然见过面，但是印象都不是很好。
　　后来在得知了她的身份后，就更加震惊了。
　　他们boss什么时候认识F.G的人了，还是大名鼎鼎的Q，他甚至都没有想到Q还是个女孩儿？
　　他认识傅景尧那么多年，还是第一次见他那么在意一个人。
　　他对宋南溪的印象还是之前有一次做任务的时候，被她带的人坑了一把，他们的人因此吃了不少苦头，想到她的那些手段他到现在都还有些心有余悸。
　　“先进去吧，我去买东西。”傅景尧走到宋南溪身边，笑的一脸宠溺。
　　宋南溪点了点头，轻车熟路的带着云昊走了进去。
　　闻羽听傅景尧竟然要去买菜做饭，一脸惊讶的瞪大了眼睛：“还……还是我去吧。”
　　这段时间他带着云昊在这里住，傅景尧也不经常回来，所以做饭这些事情都是他自己一个人做的。
　　“你不知道她喜欢吃什么，我去吧，我不在的时候，帮我照顾好她。”傅景尧交代完便开车出去了。
　　闻羽只好默默退了回去，转身走了进去。
　　大厅里，宋南溪正在给云昊做检查。
　　闻羽看向宋南溪一脸冷漠不好说话的样子，心里忍不住想：她这样的还需要人照顾吗？谁能欺负得了她？
　　不过即便是这样，他也还是有些不太相信她真的能治好云昊？
　　也就在他有些晃神的时候，宋南溪冰冷的声音传了过来：“愣着做什么，帮我按住他。”
　　“哦哦。”闻羽听到宋南溪的话忙回过神来，走了过去。
　　她看向云昊，一脸严肃的对他说道：“一会儿我会再你扎几针，会很疼，你能忍得住吗？”
　　云昊看向宋南溪，似乎是明白了她的话，点了点头。
　　闻羽也不是不相信宋南溪，只是这些年云昊也没有少看医生，还都是国际上著名的医生，他们都拿他的病没有办法。
　　毕竟是先天性的，就算经过后天治疗会好一点，但也抱不了太大希望。
　　这些年他早就已经把云昊当做自己的亲弟弟看待了，不想让他再受这样的痛苦。
　　但是云昊似乎对宋南溪非常相信，甚至还对她笑了笑。
　　他的笑容跟他的人一样，干净纯粹，阳光温暖，很治愈，仅仅是看着就能让人感觉到心情很舒畅。
　　宋南溪见此，也朝他勾唇笑了笑。
　　她下针很快，闻羽几乎看不到她是怎么下针的，但很快就见云昊的脸色有些难看了起来。
　　宋南溪的这几针扎的很深，本来以为云昊会忍不住这种痛，但没有想到他竟然一声不吭的忍了下来。
　　这倒是让她有些惊讶，就连一旁的闻羽也没有想到。
　　他从来不知道每次治疗会让云昊这么疼，但他却很少听到云昊喊疼。
　　这些年云昊心里也清楚，闻羽和傅景尧为他的病没有少花费时间和精力。
　　所以每次治疗的时候，为了不让他们担心，他几乎都是强忍着不出声的，知道真相的闻羽心里一阵说不上来的难受。
　　宋南溪帮他扎完针，就让闻羽带他先去休息了。
　　闻羽下来的时候，就见宋南溪正拿着本书在看，犹豫了之后他才忍不住问道：“小昊的病能治吗？”
　　宋南溪淡淡的瞥了他一眼：“不是不相信我吗？现在又相信了？”
　　闻羽被问的有些尴尬，但态度还算恭敬：“之前对你的态度不好我向你道歉，我只是不想让小昊再那么痛苦了，要是真的治不好就算了，让他快快乐乐的过完这一辈子。”
　　“我既然说过会帮他治疗，就会说到做到，至于能不能治好，谁都不敢保证，不过我看他的忍耐力很好，而且他反应力惊人，以后说不定会是个人才。”
　　宋南溪的话让闻羽一脸惊讶：“反应力？”
　　之前在犯罪集团的时候，宋南溪也是在无意中发现的，云昊的反应力十分惊人，即便是先天性智商缺陷，但在其他方面的能力却十分突出。
　　看到闻羽的反应，宋南溪就知道他对云昊的了解还不够多。
　　也就在这时傅景尧回来了，看到两人的样子，笑着问道：“怎么了？发生什么事情了？”
　　宋南溪将刚刚给云昊检查的接过给傅景尧说了一下，傅景尧倒是没有闻羽反应那么大：“要怎么治疗都听你的，我相信你。”
　　闻羽见此，更加觉得尴尬了，只好把大厅给他们留着，上去照顾云昊了。t
　　傅景尧这时拉着宋南溪在一旁沙发上坐了下来，给她解释道：“闻羽就是太关心云昊了，没什么坏心眼，他说的什么你别往心里去，你要是需要什么就跟我说，我来想办法。”
　　宋南溪点了点头，不用傅景尧说，她也能看得出来。
　　傅景尧去厨房做饭，宋南溪索性就拿着之前的书看了起来。
　　这段时间她在训练营的精神也一直处于紧绷着的状态，现在好不容易能有放松的时间，也不知道是不是他这里的沙发太舒服了，宋南溪躺在上面没一会儿就睡了过去。
　　傅景尧虽然在做饭，但是视线总会时不时的看向这边，看到宋南溪睡着了，怕她在楼下睡着着凉了，便走过来轻轻抱着她去了楼上的房间。
　　知道宋南溪的口味，傅景尧做了些甜点放好了之后，交代闻羽等她起来的时候拿给她。
　　他接到了京都那边打来的电话，说傅弘和爷爷有消息了。
　　他现在必须回去一趟，没有办法陪着宋南溪了。
　　见傅景尧要走，闻羽一脸担心的把手里的药递了过去：“老板，我跟你一起去吧，沈医生说你的身体不能再拖了，必须要尽快做手术，这药不能再吃了。”
　　傅景尧的身体状况现在确实不太好，这几天在宋南溪面前他没有表现出来也是全靠药物坚持。
　　但现在傅弘还不知道要做出来什么事情，他必须得回去一趟，爷爷不能有事。

第301章 她比我的命更重要
　　傅景尧接过了闻羽递来的药，一脸严肃：“你留在这里照顾他们，有需要我会联系你。”
　　闻羽虽然担心，但傅景尧毕竟是老板，只能点了点头应了下来。
　　傅景尧抬头看了看楼上宋南溪住着的房间，好看的眸子里染上了一抹复杂的神色。
　　闻羽见此，忍不住问：“老板，你就这么相信她？”
　　他认识傅景尧很久了，知道他一向警惕性很高。
　　再加上作为世界情报组织背后真正的老板，有很多人都想方设法的打听他的消息，但这些年却从来没有暴露过身份。
　　上次在犯罪集团他不仅被宋南溪认出来，而且对她还这么信任和宠溺，这也是他一直想不通的。
　　“你有喜欢的人吗？”傅景尧倒是没有回答他的问题，而是炫耀似的勾了勾唇问道。
　　闻羽看向他，瞪大了眼睛，他要是没记错，他家老板以前对待女人比他都还要冷淡。
　　到底是谁曾经亲口给他说过要利用好能够利用的一切，包括送上门来的那些女人？
　　现在倒还问他有没有喜欢的人？
　　他就算想有，遇上这么个老板，也不敢有啊。
　　闻羽憋着气，摇了摇头。
　　就看到自家老板，一双好看的狐狸眸子弯了弯，笑的十分欠：“你单身这么久也不怪你，等你遇到喜欢的人就知道了，她比我的命更重要，你知道该怎么做了？”
　　闻羽能看的出来，他虽然是笑着的，但是眼神里确实从未有过的认真。
　　他刚开始本来还以为傅景尧接近宋南溪是有所算计，却没想到自家老板已经把自己的心都送出去了。
　　傅景尧走了一个多小时后，宋南溪才醒了过来。
　　得知他去了京都，宋南溪轻轻皱了皱眉。
　　虽然他没有说到底发生了什么，但宋南溪能感受到应该是出事了。
　　她问了闻羽也没问出来，只得让F.G的人帮她先调查一下京都那边的情况。
　　吃过饭之后，宋南溪便带着云昊去了市医院。
　　云昊的情况她虽然已经把过脉了，但为了保险起见，还是需要得再做一个全面的检查才行。
　　宋南溪只带着人过去，交代了医生，便让闻羽带着云昊去做检查了。
　　医院的院长早就知道宋南溪的身份，对云昊的照顾也是非常尽心尽力。
　　宋南溪从院长办公室走出来，迎面碰到了两个人。
　　走在前面的男人穿着一身手工定制的黑色西装，身形修长，长得十分俊俏，五官立体精致，轮廓分明，一双墨色的眸子带着一股天生的清冷禁欲的气质。
　　他高挺的鼻梁上架着一副金丝边眼镜，冷淡的扫了一眼宋南溪，便收回了目光，走进了院长办公室。
　　他的助理见此，站在了门口。
　　看到宋南溪朝着这边看过来的眼神，眼里闪过一丝厌恶和嫌弃。
　　又一个想要接近他们总裁的女人，从回国到现在，也不知道那些女人到底是怎么得知他们总裁回国的消息，送上门来的女人不计其数。
　　也不知道总裁为什么要来这里？京都的各大医院不比这里好？
　　男人的长相让宋南溪也有些小小的惊艳，主要是他的五官实在是漂亮的不像话，跟傅景尧都能有的一比了。
　　宋南溪也只是有些惊讶，在云城这样的地方还能见到这样不管是气质还是长相都如此出色的。
　　不过在看到助理的神色宋南溪就明白了过来，她抬起眸子直直的对上助理的眼睛。
　　宋南溪凌厉的眼神带着一股子压迫性的危险，让助理忍不住原地打了个寒战。
　　这女人……好可怕。
　　不过在宋南溪转过头的一瞬间，他也看到了她的面容，也当场被惊艳到了。
　　这女人似乎跟之前接近总裁的女人都不一样，虽然长得很漂亮，但是太危险了。
　　宋南溪也只是看了他一眼，便转身离开了。
　　与此同时，院长办公室里面。
　　男人眉头紧皱，脸色有些难看，不肯放弃的请求道：“如果您知道K教授现在在哪里，还希望您能提供给我们一点线索，我们真的很需要他的帮忙。”
　　之前K教授在云城医院的事情不少人都听说了，所以这次他过来也是为了打听K的消息。
　　他也知道K的行踪很隐蔽，但是爷爷的病需要快点做手术，而国内的医学技术有限，就算是在国外也只是勉强吃药维持着。
　　本来之前在国外的时候他就想找K教授帮爷爷做手术，可在国外他们找了那么久却一直没有他的消息。
　　也是在听到K在国内的消息之后，他们才打算回国的。
　　只是没想到，这次也扑了个空。
　　院长虽然见过宋南溪，也刚刚把人送走，但他之前跟K达成过协议，不管遇到任何人，都不能把她的行踪透露了。
　　“林总，K教授之前在我们医院做手术用的人都是她自己的，我实在没有见过她真实的样子，也不知道她现在在哪，您还是去别的地方找找吧。”院长擦了擦额头的汗，睁眼说瞎话道。
　　主要是男人的气场太强了，再加上男人的身份，院长也不敢惹。
　　这些年，林家在国外发展的非常好，国际上好几个数一数二的大公司都属于林氏集团。
　　就在所有人都以为林家会一直在国外发展下去，可没想到他们会突然宣布回国发展。
　　林家也是刚刚回国不久，但林老爷子突然病情加重，林氏集团的总裁林知宿为了给老爷子治病，找了不少医院的名师都没有办法。
　　听到院长的话，林知宿脸上再次浮起一丝失落的神色。
　　“我知道了，抱歉，打扰您了。”林知宿虽然心里失落，但身上的教养是刻在骨子里的，跟院长道了歉后，便带着助理离开了。
　　助理看到林知宿的神色就知道肯定又是没戏了，想到刚刚在门口看到的那个女人，助理忍不住开口问道：“总裁，我们什么时候回京都，您的行程不知道被谁透露了，云城那些想找我们合作的企业估计很快就会找上门，刚刚就有个女人过来想要打听消息。”
　　“不着急，我记得云城是姑姑以前待的地方，我还有件事情没做。”林知宿说着，伸手缓缓的拿下鼻梁上的眼镜，露出一双锋利冷厉的眸子。

第302章 她怎么能这么横？
　　宋南溪在外面等了一会儿，见云昊和闻羽还没有出来，便抬脚朝着化验室走了过去。
　　只不过好巧不巧的是，还没等她走到化验室，就碰到了宋家的人。
　　宋怀南出事之后，每次都是宋怀渊带着他过来检查。
　　他们也没有想到会在这里见到宋南溪，看到她回来了，两人都是一愣。
　　“南……南溪。”宋怀南先开口，有些激动的喊了一声。
　　宋怀渊脸色也有些复杂，宋怀濯被送回来后，虽然经过了一段时间的治疗，身体也慢慢的恢复了，但是却没有办法再回军队了。
　　在F.G发生的事情他们也都没有告诉宋怀渊他们，他们在离开之前，就承诺过不会把那里发生的事情都说出去。
　　宋南溪的身份关系到F.G的机密，除非是F.G的人，要是外人将她的身份，透露出去，轻则坐牢，重则枪毙。
　　到时候不光是他们，就连宋怀渝也会被连累。
　　所以两个人对之前发生的事情都是闭口不提，甚至连宋怀濯怎么弄成这个样子都不知道。
　　宋怀濯虽然知道自己这个样子是宋清微找人做的，但却在心里一直都没办法接受。
　　他怎么都没有办法接受，自t己从小一直宠到大的亲妹妹，竟然会这样对待自己？
　　就连他自己用命救下来的兄弟，也这样对待他？
　　宋怀濯回来后就将自己一直锁在房间里，他没有办法面对自己，也没有办法面对宋南溪。
　　他知道自己亏欠南溪的实在是太多了，她一次次的冒着危险救他，可他却做了那么多伤害她的事情，简直是畜生不如。
　　宋怀渊和宋怀南并不知道他怎么了，见他这个样子心里也很不好受。
　　问宋怀淙，他也什么都不说。
　　不过，一向敏感的宋怀南还是察觉到了，这件事情好像跟宋南溪有关，于是把这件事情告诉给了宋怀渊
　　“你这段时间去哪了？”宋家现在变成这个样子，宋怀渊比谁都要难受，他开口本来想关心一下宋南溪，但语气中却忍不住戴上了一丝指责。
　　宋南溪抬起眸子，冷淡的看了一眼他们，这个时候她着急想知道云昊的检查结果，根本没有打算跟他们废话。
　　也没有理会他们，抬脚绕过了他们，径直朝着里面走了过去。
　　宋怀渊和宋怀南看到宋南溪现在都不理会他们了，脸色也变得有些难看。
　　宋怀南这些天好不容易想通了，接受了这样的自己，但心里一直觉得对宋南溪亏欠，本想跟她好好道歉。
　　可看到宋南溪冷淡的样子，心里又有些急躁，于是下意识的伸手抓住了宋南溪的胳膊。
　　“南溪，我有话跟你说。”
　　可惜还没等他说完，宋南溪的脸色便冷了下来，她面无表情的将自己的胳膊抽了回来。
　　宋怀南本来就是一只腿，被宋南溪带着身子没稳住，朝着一旁倒了过去。
　　而这一幕，宋南溪就像是没有看到一般，冷漠的神色连变都没有变。
　　“怀南，你没事吧。”这个时候，一道急促的声音传了过来，两道打扮的十分时尚惹眼的女人出现在了宋南溪面前。
　　随着女人的出现，更是吸引了周围不少人的目光。
　　还有人甚至都走上前来，拿着手机不断的拍照。
　　宋南溪看到这两个人，脸色更冷了。
　　霍凝和柳雅心在娱乐圈的名气虽然不如之前的宋怀南，但是两人的粉丝还是很多的。
　　特别是霍凝最近参加了一个综艺节目，在节目上圈了一大波粉。
　　两人出现在医院里，不少粉丝们都认出了他们，便拿起手机纷纷拍起了照片。
　　“那是宋怀南吧，真是可惜了，听说他这样还是他的妹妹害的，有人知道这是为什么吗？”
　　“就是啊，听说他妹妹都被抓去警察局了。”
　　“可是他之前不是还当众说过为了妹妹连女朋友都不谈，害怕妹妹吃醋，我要是有个这样的哥哥，都能幸福死，怎么可能会做害他的事情呢？”
　　“我说，你们的消息也太落后了，警察那边都已经调查清楚了，他妹妹是被人冤枉的，是被宋怀南的粉丝胁迫的，要我说，还是那些粉丝太疯狂了，才害了她们哥哥。”
　　人群中讨论的声音不小，都钻进了几人的耳朵里。
　　宋怀南此时的脸色十分难看，这段时间他一直在家里除了做检查都不会出来，今天还是第一次以这样的样子出现在众人面前。
　　听到那些人讨论的声音，就好像是有人用一把刀将他已经愈合的伤口又再一次挑开了，疼的他脸色都有些惨白。
　　“拍什么，这里不许拍照。”这个时候，保安接到这边的消息也赶了过来，把粉丝们全都赶走了。
　　但可惜，即便如此，宋怀南出现在医院这一幕也很快上了热搜。
　　霍凝将倒在地上的宋怀南扶了起来，这才走向了宋南溪，冷着脸质问道：“怀南他都已经成这个样子了？你怎么能这么对他？”
　　霍凝这些年在娱乐圈，跟宋怀南的关系一直都很不错，听到宋怀南出事之后，她也是第一个过来看他的。
　　今天她身体不舒服，让柳雅心陪她过来检查，没想到会在这里看到这一幕？
　　柳雅心这个时候也走了过来，看到宋南溪后她也微微有些惊讶。
　　想起了她就是之前跟傅景尧和黎琛关系十分亲密的女孩儿，脸色微微一变，随后又浮起了一抹不屑的笑意：“真没想到会在这里遇到你，怎么，今天是你一个人来医院，怎么也没有人陪你，你不是最会勾搭男人的吗？”
　　宋南溪的目光从宋怀南身上移开，落在了霍凝和柳雅心的身上，眼里闪过一抹不耐烦的神色，语气更是冷的像是从冰窖里传来的一般：“你算什么东西？也配跟我说话，我的事情什么时候轮到你们指手画脚了？”
　　宋南溪的话让柳雅心当场气的脸色都变了，想到现在傅家都已经破产了，她还敢这么横？
　　没有了傅家的撑腰，柳雅心也不害怕她了，气不过抬起手就准备一巴掌甩过去。
　　宋南溪阴着脸，连动都没有动，根本没有把柳雅心放在眼里。
　　正准备还回去的时候，云昊和闻羽检查完刚走出来就看到了这一幕。
　　云昊见宋南溪被欺负了，一脸着急，急忙跑了过去。
　　这时，林知宿和助理刚刚从电梯走出来，也看到了这一幕。

第303章 林氏集团总裁
　　在柳雅心一巴掌打过来的时候，宋南溪轻松抬手便挡住了，然后在众人的注视下，扬起手，一巴掌狠狠的抽在了她的脸上。
　　清脆的巴掌声“啪”的响起，所有人都愣住了。
　　柳雅心也被打的懵住了，她根本没有想到宋南溪竟然会还手？
　　宋南溪这一巴掌用的力气不小，打的柳雅心半边脸肉眼可见的肿了起来。
　　“你这个贱人，你敢打我，我跟你拼了。”柳雅心捂着脸颊，只觉得脸上火辣辣的一阵疼，恶狠狠的朝着宋南溪扑了过去。
　　也就在这个时候，一旁冲出来的云昊伸手直接将柳雅心扑过来的身子推了出去。
　　云昊的力气可不小，柳雅心被推的身子重重的摔在了地上。
　　然后就看到他冷着脸挡在了宋南溪的面前，少年一米八的个头，皮肤白皙，五官出众，站在人群里十分耀眼，一下子就吸引了所有人的目光。
　　就连柳雅心看到少年英俊帅气的脸庞都是一愣，但见他那么维护宋南溪，脸色一下子就变了。
　　她没想到宋南溪勾搭黎琛和傅景尧就算了，竟然还有这么好看的男孩儿维护她？
　　于是看向宋南溪的眼神里满是嫉妒和恨意，但也就在这个时候，她的目光扫向了一旁的林知宿和他的助理。
　　这些天有关林家回国的事情在京圈几乎都传遍了，林知宿更是成为了京圈世家名媛们新的梦中情人。
　　傅家宣布破产的消息之后，所有人都将目光落在了林家和林知宿的身上。
　　林知宿年纪轻轻就成了世界著名企业家，林家在国外的产业更是不计其数，京都各大世家和企业都想要和林家合作，还有不少的名门世家找上门联姻的。
　　但林知宿回国后就一直在忙着找K给林老爷子做手术，还没空理会那些世家们。
　　柳雅心想到自己表妹跟林家那个林知音的关系很好，本来她想找叶诗诗叫林知音出来认识一下，以此来接近林知宿。
　　可没想到叶诗诗不争气，跟林家的关系闹僵了，为这事她狠狠骂了叶诗诗一顿。
　　她正想找个机会接近林知宿，没想到这个时候会在医院见到他？
　　林知宿的助理看到这一幕，小声的在他身边说道：“总裁，那几个女孩儿就是之前想要接近你的，应该是京都那些世家的小姐，那个被打的女孩儿是柳家的人，需要过去帮她一下吗？”
　　听到柳家的人，林知宿的眸子微微变了变。
　　他记得妈妈和柳家大夫人还有一些渊源，便点了点头：“你去看看发生了什么，顺便把人带去处理一下伤口。”
　　林知宿看了一眼柳雅心的方向，目光又落在了宋南溪和云昊几个人的身上。
　　眸色冷淡，没什么起伏变化。
　　最后将目光落在了人群中的宋怀渊和宋怀南身上，眸子眯了眯，宋家的人？
　　他认识宋怀渊，小的时候也跟他见过几面，宋家的人除了宋南溪，他基本都了解。
　　他刚回国，也没有人告诉他现在宋家的情况，所以他还以为现在宋氏集团还是宋怀渊在打理。
　　也不知道失踪了多年的宋南溪被找回宋家的事情，就更别说宋南溪和宋家几个兄弟之间的事情了。
　　林知宿只是扫了一眼就收回了视线，交代了助理之后，他便抬脚离开了。
　　柳雅心见林知宿走了，心里一阵着急，刚想抬脚追过去，就看到他的助理朝她这边走了过来。
　　助理走到了柳雅心的身边，也不知道说了什么，就看到她的神色十分激动。
　　宋南溪懒得再理会他们，拿着云昊的化验单转身就离开了。
　　这个时候，宋怀渊也看到了过来的助理。
　　要是他刚刚没有看错的话，那个人是现在林氏集团的总裁，林知宿吧？
　　虽然他只是朝着这边看了t一眼，但他还是认出来了。
　　林家回国的消息已经不是秘密了，宋怀渊也从新闻上知道了。
　　这个时候看到林知宿他也有些惊讶，不过更多的是激动。
　　想到自己跟他小时候的关系，再加上妈妈的原因，没准到时候可以让他帮一帮宋家也说不定。
　　“林总他现在去哪了？真的是他让你来照顾我的吗？”这个时候柳雅心还有些不敢相信再次开口问道。
　　助理点了点头：“总裁交代我带你去处理一下伤口，公司还有事情他先回去了。”
　　柳雅心没有想到林知宿竟然这么关心自己？激动的都不知道该说什么了，甚至都忘了刚刚还和宋南溪打架的事情。
　　一脸傻笑着，跟着助理去处理伤口了。
　　霍凝本想跟上去，却被柳雅心给阻止了：“凝凝，我还有事，你先回去，别等我。”
　　霍凝看着柳雅心跟那个陌生男人走了，也是一脸的疑惑。
　　这个时候，宋怀渊走了过来，开口道：“那是林氏集团总裁，林知宿的助理，没想到她会认识林知宿？”
　　霍凝自然也知道林知宿这个名字，现在这个名字在京圈的名媛圈里讨论声极高，都压住了傅景尧。
　　这个林知宿不仅有钱有才，长相更是不输傅景尧，再加上全身上下都透着教养，更是俘获了一众女孩儿的心。
　　看到柳雅心竟然认识林知宿，霍凝也有些意外。
　　看到宋怀南的脸色不太好，知道他不喜欢医院这里人多眼杂的环境，宋怀渊便和霍凝扶着他走出了医院。
　　走出医院，宋南溪带着云昊上了车，闻羽坐在前面的驾驶座椅上，忍不住从后视镜看了看宋南溪。
　　想到刚刚云昊奋不顾身的上前护住了宋南溪的那一幕，也觉得有些不可思议。
　　他知道云昊其实内心一直都是封闭着的，除了他和傅景尧很少能愿意跟其他人接触相处。
　　让他没有想到的是，云昊跟宋南溪也才刚认识不久，竟然对她这么好？好的连他都有些醋意了。
　　宋南溪坐上车便开始拿着云昊的检查单研究了起来，越研究，她的眉头皱的越深。
　　她原本以为云昊是先天性智力缺陷，但看到检查单，却发现这里面有很多疑点。
　　她见过不少奇奇怪怪复杂的病历，但是云昊的这种还是第一次见。
　　她看了一会儿，没研究出来什么有用的结果，仰着头靠在椅背上，闭上了眼睛在想事情。
　　云昊见此，拿了一条毯子，轻手轻脚的盖在了宋南溪的身上，他坐在宋南溪身边，看着她闭着的眸子，唇角勾起一抹似有若无的笑意，随后又恢复了正常。

第304章 妈妈留下的画找到了
　　宋南溪回到家后，便用电脑登录上了医学网站，查云昊的病情去了。
　　要是云昊是先天性智力缺失她还能有办法治疗，但现在很显然，从化验结果上来看，并不是。
　　不仅不是，甚至还有些奇怪。
　　他的化验结果显示的是正常，脑部CT也没有明显的变化，但是她之前给他把脉的时候很明显的感觉到他的脉象很乱。
　　这种情况似乎不像是基因问题，而像是中了某种诅咒。
　　当然她可不相信什么奇奇怪怪的鬼神诅咒传说，就算真是什么诅咒，她也会给他破了。
　　宋南溪刚研究完云昊的病历电话就响了，电话是F.G那边的人打的，也不知道那边说了什么，就看到宋南溪的脸色立即阴沉了下来。
　　“你说什么，再说一遍？”宋南溪的语气冷的人让那边的人忍不住打了个寒颤。
　　但还是一字一句的开口道：“您之前找的那幅画我们已经找到了，但是我们的人发现那副画出现在了拍卖会现场，会在三天后进行拍卖。”
　　“拍卖会的地址发给我。”宋南溪沉声道。
　　在她说完后，那边很快便把地址发在了她的手机上面。
　　三天后的拍卖会是在京都最大的拍卖会场，这样一来她就得去一趟京都了。
　　那幅画是妈妈生前留下来的唯一的一幅曾经得过奖的画了，已经丢了很久了，她也找了很久，没想到这次竟然会在拍卖会上看到？
　　林老爷子收的徒弟不少，作为他最得意的徒弟就是林芝楠了。
　　她那一首水墨画更是继承了老爷子的衣钵，画的惟妙惟肖，随便一幅都是上等佳作。
　　不光如此，曾经有人花高价买她的所有作品，但是却都被老爷子给拦了下来。
　　林芝楠在嫁给宋正诚后跟林家的关系也闹崩了，所以从那以后她也就没有再提笔作画了。
　　而她唯一得奖的那一幅画，是在宋南溪三岁生日的时候，妈妈送给她的生日礼物，是给她画的人物肖像。
　　林芝楠为那幅画起名《兮》也是宋南溪名字的谐音，妈妈去世之后，她一直将那幅画带在身上，可是意外出事的时候，那幅画也随着丢了。
　　这段时间，宋南溪也一直让人在找那幅画的踪影，但却一直没有任何消息。
　　没想到现在不但有了消息，还成为了拍卖品？
　　要是让她知道到底是谁拿了那幅画在拍卖，她一定会扒了那人的皮。
　　宋正诚也是在林芝楠去世之后才得知她竟然那么有才，要是早知道她的画那么值钱，就让她多画几幅画了。
　　宋南溪得知这个消息之后，收拾之后便准备去京都了。
　　云昊得知宋南溪要走，缠着她要跟她一起去京都，不愿意让她走。
　　宋南溪本想安慰他，但是想到自己在京都那边认识一个专门研究玄学的老先生，没准到时候可以让他看看云昊的情况。
　　“既然你想去，那就一起去吧，但是你得答应我到了那边之后一切听我的。”宋南溪看着云昊一脸严肃的开口。
　　云昊听到后笑着点了点头，伸手拉住了宋南溪的胳膊，闻羽见此只好收拾东西去了。
　　他看到了宋南溪为了云昊的病情从医院回来后就一直在房间里面研究，甚至连晚饭都没有吃。
　　现在也终于相信了宋南溪是真的想要给云昊治病的事实了，所以之前对宋南溪之前的偏见也没有了。
　　不光是宋南溪收到了拍卖会的消息，萧彦那边和林家都收到了。
　　林老爷子知道这个消息之后，气的病情更加不好了。
　　但即便如此，他还要萧彦扶着自己去拍卖会。
　　他这个样子，萧彦和林家的人实在是不放心，只好赶紧把林知宿叫了回来。
　　林知宿原本还打算在云城再停留一段时间，接到家里的电话，也急忙赶了回来。
　　林知音听到堂爷爷病情加重的消息也忙和林会长赶了过来，林会长亲自给他扎了几针之后，老爷子的病情才总算稳定了下来。
　　但即便是这样，还得尽快找到K给他做手术才行。
　　林知音虽然知道林知宿回来了，但这段时间他太忙了，也没时间见到。
　　现在看到他，林知音忙激动的跟他打招呼：“大哥哥。”
　　林会长只有一个儿子，也只有林知音这么一个女儿，林知音是林会长唯一的孙女。
　　林老爷子则是一个儿子一个女儿，女儿林芝楠已经去世了，就只剩下大儿子了。
　　大儿子两个孩子这些年全部都在国外，林知宿排行老大，最近刚刚回国。
　　林知音小的时候是被全家宠着长大的，林知宿对她就跟自己亲妹妹一样宠。
　　看到她，一脸宠溺的伸手摸了摸她的脑袋，捏了捏她的脸，笑着开口道：“这么久没见，我家音音都长这么大了？”
　　林知音虽然从小到大都是被娇养着长大的，也非常知书达理有教养，但这也仅仅是在外人面前。
　　在家人面前，她也会撒娇。
　　被林知宿捏着脸蛋，林知音红着脸娇嗔道：“我已经不是小孩子了，你还捏我脸蛋。”
　　林知宿从小就喜欢逗林知音，见她这个样子，更觉得可爱了。
　　“你呀，不管长多大在我眼里都跟小孩子一样，这么久没见，让哥哥看看是不是更漂亮了？”林知宿刚刚还有些难看的脸色，因为林知音的出现也缓和了不少。
　　“哥哥，你这是刚刚从云城回来吗？那你有见过南溪吗？”林知音还惦记着问宋南溪的情况，急忙拉着林知宿就问道。
　　林知宿听到宋南溪的名字，愣了一下，而后一脸疑惑的问道：“你说的宋南溪，是姑姑留下来的那个女儿吗？”
　　林知音点了点头：“是她，自从特训完之后我一直都联系不上她，也不知道她现在怎么样了？宋家的那些人都对她不好，她不会在宋家受委屈吧？”

第305章 拍卖会的入场券
　　林知宿对于宋家的事情也不了解，不过还是从林知音这里了解到了一些宋南溪的情况。
　　听到宋南溪在宋家被欺负的事情，林知宿的脸色变了变。
　　林知音说着便提到了集训的时候发生的事情，林知宿听到她出事，脸色更加难看了。
　　“集训的时候发生了什么，给我仔细说说。”他冷着脸，在一旁沙发上坐了下来，敲着二郎t腿，虽然戴着眼镜，但凌厉的眼神却还是能让人胆战心惊。
　　林知音知道林知宿的脾气，对于集训的事情她本事是不想跟他说的，但现在看他似乎是真的生气了，只好跟他一五一十的说了出来。
　　“叶家，苏家？很好！”林知宿从沙发上起身，低头整理了一下衣服，身上的寒意都能把人冻成冰块儿。
　　他这次回国正想收购几家公司，既然这样就从叶家和苏家开始好了。
　　见林知宿要走，林知音急忙跟了上去：“哥哥，南溪的事情。”
　　“放心吧，既然是姑姑的女儿，我会让人去找她的，你这几天就在家里陪着爷爷，有消息我会跟你说。”
　　林知宿对宋南溪没什么感情，但看到她在集训的时候帮过林知音的份儿上，就答应了下来。
　　但是宋家的人，他是不会放过的。
　　林知宿从萧彦那里得知了林芝楠真正的死因，就算知道害死她的人都得到了应有的下场，但他还是没办法原谅宋家的人。
　　得知林芝楠的作品被放在拍卖会上拍卖，林知宿自然是无论如何都要代替老爷子去一趟的。
　　不光是林知宿，萧彦接到这个消息，脸色也变了。
　　在他心里，林芝楠的作品是无价的，没办法用金钱来衡量。
　　得知有人将她的作品拿到了拍卖会上，萧彦也怒了。
　　林芝楠本来留下来的东西就很少，他是绝对不允许这幅画落在别人手里，不管付出什么代价他都要拍到这幅画。
　　与此同时，霍家，霍修远得知这个消息之后，也急忙让人无论如何都要搞到拍卖会的门票。
　　他也是林芝楠的爱慕者，自从知道霍心远和霍心兰合力害死林芝楠的事情之后，他的心里也一直后悔。
　　要是他早知道霍心远和霍心兰的目的，阻止他们，阿楠就不会死了。
　　所以这次的拍卖会，不管怎么样他都得把林芝楠留下来的唯一幅作品抢过来。
　　“爸，您不是一向不喜欢参加这种拍卖会吗？难道这次的拍卖会很重要？”霍凝回到家后，听到霍修远要去京都最大的拍卖会，也有些疑惑。
　　“这次的拍卖会有故人留下来的一幅画，那幅画对我很重要，这次无论如何我都要得到。”霍修远没有办法给自己女儿解释更多。
　　她和霍凝的妈妈也是商业联姻，两人之间虽然有孩子，但却没有任何感情可言。
　　他们彼此也都知道各自心里都有自己喜欢的人，霍修远也一直都知道，霍凝的妈妈一直喜欢的是萧彦，当初上大学的时候她就喜欢了。
　　可惜萧彦心里一直都有一个人，再加上这些年为了那个人他一直都没有娶妻生子，这样的感情她是怎么都插不进去的，等不到回应，也就只能放弃了。
　　“那我陪你一起去。”霍凝有些不放心的道。
　　霍修远见此，也答应了下来。
　　以后的霍氏集团交给他们兄妹两人打理，霍凝自然也要认识一些商业权贵，所以霍修远也打算带她出去见识一下。
　　霍凝得到这个消息之后便去跟柳雅心说了，但柳雅心的消息可比她更早一步。
　　得知林知宿也要去拍卖会场，她找了好多关系，这才也弄到了一张入场券。
　　宋南溪还不知道这次的拍卖会有这么多人来抢妈妈的画，黎琛知道她要来京都，也早就给她和云昊他们安排好了住处。
　　此时的宋家，宋正诚和宋怀渊手里也都拿着一张拍卖会的入场券。
　　这样的拍卖会按道理说他们是没有办法进去的，但这次竟然意外的收到了拍卖会的入场券，而且这入场券上面写的是宋怀渊和宋正诚的名字。
　　“这到底是谁寄来的？”宋正诚拿着入场券百思不得其解。
　　宋怀渊也有些疑惑，不过很快他的手机就响了起来。
　　看到是个陌生的号码，宋怀渊本想挂断，但是看到手里的入场券，下意识的就接通了。
　　那边很快传来了一道熟悉的声音：“大哥。”
　　听到声音，宋怀渊的脸色顿时一变。
　　“清……清微？”宋怀渊怎么都没有想到宋清微怎么会给他打电话？
　　而且她不是被警察抓走了吗？是什么时候出来的？
　　“大哥，三哥的事情警察都已经调查清楚了，我都是被人胁迫的才会做伤害三哥的事情，我没有想到事情会变成现在这样，我知道三哥不会原谅我，我也没有办法再回宋家了。”
　　电话那边，宋清微哭的非常伤心，话里满是愧疚和自责。
　　“那……那你现在在哪里？”宋怀渊听到宋清微的声音，还是有些心软的问道。
　　从小到大，只要宋清微一哭，他们兄弟几个都会乱了分寸。
　　他本来也不相信宋清微会做伤害他们的事情，现在听到宋清微的声音，他也相信她是被胁迫的。
　　“我在京都，大哥你和爸爸收到拍卖会的入场券了吗？”宋清微的声音再次传了过来。
　　宋怀渊听到后一愣：“那个拍卖会的入场券是你寄来的？”
　　他怎么都没有想到宋清微竟然会寄过来这么重要的东西，那可是京都最大的拍卖会场，能进去的人可都是京都的豪门世家。
　　“嗯，大哥，我在这里很好，我在京都等你和爸爸，你们来的时候穿的正式一点。”宋清微说完后就有些急切的挂断了电话。
　　宋怀渊拿着手机还没有反应过来，他实在想不通清微怎么会有拍卖会的入场券，而且那个贵重的入场券，竟然一给就是两张。
　　这个时候宋正诚也走了过来，刚刚宋怀渊和宋清微打电话的时候他也听到了。
　　听到这入场券是宋清微寄来的，宋正诚一脸的激动：“不愧是我的好女儿，这么多年我没白疼她。”

第306章 傅弘的算计
　　宋怀渊虽然心里也有些激动，但也还是有些复杂。
　　他不知道宋清微在京都那边到底认识了什么人，但这么贵重的入场券她竟然能想到他们，心里也有些说不出来的感动。
　　不过为了以防万一，他们并没有将这件事情告诉给宋怀濯他们。
　　宋怀濯和宋怀南也根本不知道宋清微联系了宋怀渊他们，甚至还给他们寄了拍卖会的入场券。
　　两人只是告诉宋怀濯他们说有事要出门一趟，便收拾了东西，赶往了京都。
　　与此同时，宋清微挂断了宋怀渊的电话，便朝一旁坐着的男人小心翼翼的开口道：“傅叔叔，我已经将您的话传给了我爸爸和大哥他们，他们已经答应了要过来。”
　　“我知道了。”男人坐在一旁的沙发上点了点头。冷声道。
　　宋清微看着面前长相十分英俊，但是眼神里却满是狠毒的男人，心里不禁有些畏惧。
　　她虽然被这个男人从警察局救了出来，但是这些天在他身边她每天都是胆战心惊的。
　　因为她亲眼看到男人身上有着奇奇怪怪看起来非常可怕的花纹，而且更让她惊恐的是他还养蛇，还有一些看起来非常恶心的虫子。
　　每次她问男人这些是做什么用的，男人只是告诉她到时候就知道了。
　　她也不知道男人究竟打的是什么主意，也不知道他为什么要让自己把宋怀渊和宋正诚叫来京都。
　　看到宋清微战战兢兢的样子，傅弘的语气放的柔和了一些，朝她招了招手：“清微，过来。”
　　宋清微见此，有些害怕的慢慢上前，站在了男人的面前。
　　可下一秒，男人不知道从哪里取出来了一个恶心的虫子，放在了她的手上。
　　宋清微惊叫了一声，急忙将自己手里的虫子甩了出去。
　　男人见此，脸色一冷，一抬手，狠狠地扇在了宋清微的脸上：“鬼叫什么，你脸上的伤要是没有这些蛊虫，怎么会好的这么快？”
　　宋清微被男人一巴掌打的嘴角都渗出了血，她一动不敢动的站在原地，眼看着男人将虫子一只又一只的放在她的身上，她想躲根本不敢躲。
　　这些天她见识了男人到底有多么喜怒无常，她想不通妈妈到底怎么会认识这样的人？
　　她虽然心里感谢男人救了她，可实在不想成为被她这么折磨。
　　“放心，这些蛊虫对你的身体没有任何副作用，到时候你就会知道它们对你有多么重要了。”傅弘说着，脸上挂上了一抹残忍阴毒的笑。
　　霍心兰当初跟傅弘在一起的时候本来以为能正大光明的进傅家，但是傅弘却告诉她，自己并不是傅老爷子的亲生儿子，就算进了傅家也只能看人眼色生活。
　　他让霍心兰等着自己拿到霍家的掌权就可以正大光明的接她进门了，但可惜那个时候霍心兰怀上了傅弘的孩子，没有办法才找了宋正诚这个接盘侠。
　　宋正诚也一直都不知道自己白白替别人养了十几年的女儿，更不知道霍心兰这些年其实一直都跟傅弘有联系。
　　霍心兰一直等着傅弘来接她和宋清微，可惜等了那么多年，傅弘却根本没有打算让她进傅家的门。
　　他当年之所以跟霍心兰在一起，t就是因为她的体质特殊，可以帮他养蛊。
　　而宋清微作为他们的孩子，而且还是女孩儿，她的身体也最适合养蛊。
　　所以这些年他一直都很关心宋清微，自然不是有多在乎她，只是在乎她的那具身子。
　　宋清微摸了摸自己的脸颊，傅弘也不知道是用什么办法，竟然不出一个月就治好了她脸上的伤。
　　虽然治疗的过程让她至今为止都不想再想起来，一想到那些蛊虫在她身上撕咬，她就忍不住浑身颤抖。
　　就跟这个时候一样，此时的傅弘将手里的蛊虫一只只的放在了宋清微的胳膊上，看着那些蛊虫在宋清微身上吸血，眼里露出一抹阴狠的神色。
　　宋清微一动不动的站在原地，等那些蛊虫吃饱喝足了之后，这才瘫软的坐在了地上。
　　傅弘见此，笑的一脸慈爱：“我让人做好了你最喜欢吃的菜，过来一起吃。”
　　宋清微害怕傅弘，虽然不想跟他一起吃饭，但没有办法，只能点头答应了下来。
　　好在，傅弘坐下来也没有吃几口就接到了个电话出去了，只留下宋清微一个人坐在餐桌旁。
　　想到这几天发生的事情，宋清微心里又怕又恨。
　　怕的不知道傅弘还会对她做什么，恨的是宋南溪身边有那么多人陪着，比她不知道好多少倍？
　　要不是宋南溪，她也根本不会变成现在这样。
　　好在她现在的脸已经恢复了以前的样子，只要她的蛊养成了，就是宋南溪的死期。
　　傅弘也不知道用的什么关系，给宋清微安排到了京都的贵族中学，让她能继续上高三参加高考。
　　宋清微自从脸上的伤好了之后，再加上这段时间刻苦用功的学习，又考了年级第三的好成绩，在学校里一下子就变得十分受欢迎了。
　　她本来的长相就偏向娇柔可爱类型的，这种类型对于男孩儿来说毫无抵抗力。
　　虽然她来京都不久，但是在学校里受到了不少男孩儿的拥护。
　　宋清微知道自己现在不能全靠傅弘了，只能另找出路。
　　所以她将目光瞄向了沈家的小少爷，沈亦云和沈亦言的外甥身上。
　　作为宋清微最狂热的追捧对象，哪里都有沈家小少爷的身影。
　　沈聿宸是跟萧野和林知音一起长大的，他被沈家几个长辈宠坏了，整天不学无术，打架斗殴，妥妥的校霸一枚。
　　以他的成绩没有办法进京大附中学习，沈家只能送他去京都最好的贵族学校。
　　可惜这位少爷对学习不感兴趣，在学校三天两头惹事，交的女朋友也不计其数。
　　在宋清微调来之后，沈家小少爷一眼就看上了。
　　他想方设法的想要让宋清微答应做自己女朋友，但可惜宋清微跟他之前的那些女朋友一点都不一样，对他十分冷淡。
　　这也让沈聿宸更加不甘心，说什么都得把她搞到手不可。
　　宋清微拿出手机，看到吃饭之前沈聿宸给她发的消息，唇角露出一抹算计的笑容，给他回了过去：“明天有时间吗？一起吃饭？”

第307章 宋南溪竟然来京都了
　　接到宋清微消息的沈聿宸先是一愣，紧接着瞪大了眼睛，盯着手机里的消息看了几秒，确定没有看错，顿时喜出望外。
　　沈亦言晚上刚忙完走出书房，迎面就撞到了刚跑出房间的沈聿宸。
　　“大晚上的，你瞎跑什么？”沈亦言差点没被他撞出内伤，皱着眉头呵斥道。
　　沈聿宸是沈家两兄弟姐姐的儿子，沈家大小姐沈亦君大学毕业之后就嫁了人，可惜刚怀孕就发现丈夫偷情的事情。
　　这件事之前在京都闹得沸沸扬扬，沈大小姐直接上门手撕渣男小三，让他们净身出户，带着孩子回沈家打理沈家产业。
　　因为这件事情，沈聿宸从小得到的宠爱不少，也被养成了一个妥妥的纨绔子弟。
　　“小……小舅舅，你没事吧？”沈聿宸也没有想到沈亦言会突然出来，急忙上前扶着他问道。
　　“臭小子，什么事情这么高兴？”沈亦言看到沈聿宸满脸激动的样子问道。
　　“没什么，到时候你就知道了。”沈聿宸知道自己要是说出来沈亦言肯定又会教育他几句，当然不可能让他知道。
　　沈亦言也不用他说，就差不多能猜到是什么事情了。
　　这小子整天在学校不好好学习，不是打架就是泡妞，还会哄老爷子，老爷子被他哄的现在越来越看他们兄弟两个不顺眼了。
　　沈亦言还想问什么，沈聿宸转身便进了自己房间。
　　沈亦言见此，倒也没放在心上，拿着手机下楼去给傅景尧打电话了。
　　“你要的拍卖会的票已经到手了，你现在在哪？到时候能过来吗？”沈亦言听到电话那边傅景尧的声音有些虚弱，担心的问道。
　　“没事，到时候我会到的。”
　　傅景尧虽然不知道傅弘从哪里弄来的宋南溪母亲的作品，既然是宋南溪的，他得帮她拿回来。
　　只是可惜他现在还没找到爷爷，还不能露面。
　　他手下的人查到宋南溪和云昊他们来了京都，就顺便叮嘱了沈亦言一句：“南溪来了京都，她对京都没那么熟，你帮我照顾一下她。”
　　“宋南溪？她来京都干什么？”沈亦言听到后一脸疑惑。
　　不过不用想，这会儿来还能做什么，应该也是为了这次的拍卖会。
　　“我会照顾她的，你自己也小心一点，可别受伤了。”沈亦言不放心的道。
　　挂断了傅景尧的电话，沈亦言便让人去打听宋南溪几人住的地方了。
　　得知宋南溪有黎琛关照，也暂时放心了一些。
　　第二天，宋清微提前到了和沈聿宸约好的地方，跟她一起来的还有几个同班的女同学。
　　她们自然也都知道沈聿宸喜欢宋清微，今天还特意约到了京都最大的商场，就是为了能给他们两个人制造机会。
　　这个商场可不是谁都能来的，这里面随随便便一件衣服都是十万起步，随便吃一顿饭也都是几十万。
　　就算她们这些富家子都想要来着合理买东西都得好好考虑一下，她们的身份自然不能和沈家相比。
　　沈聿宸作为沈家小少爷，这些钱自然也不在话下。
　　宋这里的商场比云城可大多了，宋清微自从来了京都还从来没有好好出来逛过。
　　她以前是宋家的千金小姐，虽然不能跟沈聿宸相比，但想要买什么家里人都会由着她，从来都不会委屈她。
　　但自从宋家出事之后，她已经很久都没有买新衣服了。
　　她知道沈聿宸这样的大少爷不会喜欢一般的女孩子，所以她刻意的拒绝他，就是想让他对自己产生兴趣。
　　好在，沈聿宸果然跟她想的一样，这么容易就被她勾引过来了。
　　宋清微在原地等了一会儿，这才看到沈聿宸穿着一身高级限定潮牌朝她这边笑着走了过来。
　　“沈……沈同学。”宋清微看到沈聿宸显得有些拘谨的打招呼道。
　　“叫我聿宸就可以了，大家都是同学，别这么见外。”沈聿宸看到宋清微眸子立即亮了。
　　这个时候，一旁的其他同学起哄。
　　“清微，你怎么脸红了？”
　　“就是啊，清微，沈大少说他今天请客，你可别客气。”
　　“你看人家清微一看就是大家闺秀，长得又漂亮，怪不得沈大少喜欢人家。”
　　宋清微听到周围的调侃声红着脸不好意思的低头道：“你们别这样说，我跟沈同……我跟聿宸只是同学关系，不是你们想的那样。”
　　“清微，其实你对沈聿宸是有感觉的吧，他在学校里那么照顾你，都不允许任何人欺负你，这要是我得感动死，你是不是因为家里的原因？”宋清微的同桌忍不住开口道。
　　宋清微像是被突然戳中了心事一般，慌忙道：“不……不是，是我配不上聿宸。”
　　看到宋清微这个样子，沈聿宸心里忍不住升起一丝保护欲：“什么配得上配不上的，不管你以前发生过什么，我都喜欢你。”
　　宋清微脸上虽然一阵感动，但是心里却十分得意，没想到这个沈聿宸这么好骗？
　　沈聿宸将目光落在宋清微同桌的身上，问道：“你说清微家里的原因，到底是什么事情，她家里发生了什么？”
　　那个女孩儿见此，将宋家的事情都告诉给了沈聿宸，但说的全是宋南溪是怎么抢走几个哥哥的，又是怎么害的宋家破产，怎么欺负宋清微的？
　　听到这里，沈聿宸的脸色立即冷了下来：“你说什么，清微受了这么多委屈，你怎么不早告诉我？”
　　宋清微见此，急忙阻止了旁边的同桌再说下去：“都是过去的事情了，我现在已经没事了，还是别再提了。”
　　宋清微越是这么说，沈聿宸就越是想要找那个叫什么宋南溪的算账。
　　他看向宋清微语气温柔的安慰道：“放心吧，清微，在这里有我在没有人能欺负你，总有一天我会把你失去的都帮你夺回来。”
　　也就在沈聿宸刚刚说完这句话的时候，宋清微的目光突然t扫到了一道熟悉的身影，顿时愣在了原地。
　　宋南溪！她竟然来京都了？

第308章 世界级别VIP黑金卡
　　一大早闻羽就出去了，宋南溪今天打算去银行一趟，查一下自己以前的账户。
　　之前她为了调查算计她的人，为了隐藏身份就一直没有动自己账户的钱。
　　上次从F.G离开之后她的身份就暴露了，她也就没有必要再掩饰了。
　　这次去拍卖会，正好可以用得上自己的钱了。
　　她的钱全部都是存在世界银行的，云城没有世界银行的服务点，但京都有，就在京都最大的商场里面。
　　宋南溪原本打算自己过来，但是云昊喜欢跟着她，她也没有办法把他一个人留在酒店里，索性就带着他过来了。
　　只是没想到，会在这里碰到宋清微？
　　宋清微一双眼睛直直的盯着宋南溪的方向，眼里的恨意立即涌现了出来。
　　这个时候，站在她身旁的沈聿宸也发现了她的不对劲。
　　“清微，你怎么了？”沈聿宸见宋清微的脸色有些难看，忍不住关心问道。
　　他顺着宋清微的目光望过去，就看到两个打扮的很普通的人。
　　宋南溪出来的时候带着一顶黑色的鸭舌帽，身上的衣服在这里也确实显得很普通，就像是在地摊上买来的。
　　沈聿宸并没有看到宋南溪的脸，只是看到他们的穿着就知道是普通人，自然也没有仔细打量。
　　“那是你认识的人？要不过去跟他们打个招呼？”沈聿宸问宋清微的意见。
　　宋清微摇了摇头：“不……不用，我们还是走吧。”
　　沈聿宸见她一脸害怕逃避的样子，心里的疑惑更深了。
　　就算宋清微说着自己不想见，但是沈聿宸一伸手直接拉着宋清微朝着宋南溪和云昊的方向走了过去。
　　宋南溪和云昊的长相都是十分出众的，就算只是往那里一站，就能吸引不少人的目光。
　　这个时候，宋清微的那几个女同学也看到了宋南溪身边的云昊，一下子就被他的样貌吸引住了。
　　“清微，那个男生也是你认识的人吗？他长得好帅，你一会儿要给我介绍一下。”
　　“他是娱乐圈的人吗？我还从来没有见过长得这么好看的人，特别是他的眼睛。”
　　“你们没看到人家身旁站着一个女生，是他女朋友吧？”
　　听到几人的讨论声，宋清微的目光也落在了云昊的身上，在看到他面容的那一刻，她也被狠狠的惊艳到了。
　　除了之前见过的傅景尧，她还从来没有见过五官长得这么精致的人，一双黑色的眸子，清澈透明的没有任何杂质，只看一眼就能让人忍不住深深的陷进去。
　　这张陌生的面孔她是第一次见，想到宋南溪身边永远都围绕着一群那么优秀的男人，宋清微就忍不住嫉妒的发疯。
　　也就在这个时候，沈聿宸带着宋清微走到了宋南溪的面前。
　　“姐姐。”宋清微当着这么多人的面，吓得浑身颤抖，小心翼翼的朝着宋南溪喊道。
　　沈聿宸见宋清微被吓得脸色都白了，握着宋清微的手忍不住紧了一些。
　　听到宋清微对宋南溪的称呼，众人这才知道了宋南溪的身份。
　　沈聿宸这个时候也才看清楚了宋南溪的面容，少女面容白皙，五官就好像是精心雕刻的艺术品，让人看一眼就好像是在亵渎一般。
　　最重要的是她浑身上下透着一股不好惹的冷意，那双眸子看向他的时候带着一股危险的压迫性的气场，让他有瞬间的怔愣。
　　他交了很多不同类型的女孩子，还是第一次见到宋南溪这样的女孩儿。
　　漂亮，却带着目中无人的狂傲，那份狂傲在她身上却让人没有那么反感，反而更激发了兴趣。
　　虽然他承认宋南溪长得很好看，而且还是很让人惊艳的那种美，但是比起她来说，宋清微还是最值得他保护的。
　　“你就是清微的那个同父异母的从乡下来的姐姐？”沈聿宸看向宋南溪，一脸不屑的问道。
　　宋南溪冷淡的扫了一眼沈聿宸，没理会他，目光落在了他身后的宋清微身上，冷笑着道：“你的本事还挺大，这么快就认识了一群这么维护你的人，不过，你以为有用吗？”
　　宋清微听到宋南溪的话，就知道她还对以前的事情不肯罢休。
　　“我都已经没有地方可去了，你还想怎么样？”宋清微衣服柔弱的样子，对上宋南溪却假装坚强的样子，让一旁的沈聿宸更觉得自己得好好保护她了。
　　“怎么样？送你去你该去的地方。”宋南溪冷着脸说道。
　　宋南溪的话让旁边几个宋清微的同学都上前来维护她，几人把宋清微保护在了中心。
　　“你谁啊你？这里是京都，可不是你们那个破云城，这里可不是任由你为所欲为的地方。”
　　“清微那么好的人，你这个蛇蝎心肠的女人，怎么忍心伤害她？”
　　“你们看她身上穿着的衣服，又土又丑，天哪，真的笑死了，怪不得是从乡下来的，怕是这辈子没见过这么大的商场吧？”
　　这边发生的事情很快引来了不少人围观，这里毕竟是京都最大的商场，能进来的人都是一些富家子弟。
　　宋南溪和云昊的打扮跟这里的环境确实显得格格不入，他们两人很快就成了众人嘲笑的对象。
　　云昊见宋南溪被欺负了，上前二话不说就挡在了她的身前，狠狠的瞪着那些人。
　　宋南溪扫了一眼周围的人，眼眸瞬间冷了下来。
　　也就在这个时候，两个身穿制服，看样子像是银行的服务人员朝着他们这边走了过来。
　　刚刚宋南溪去办理业务的时候，因为她提供的银行卡是世界级别的尊贵的黑金卡，服务人员没有办法当场给她办理，需要让她等一会儿。
　　宋南溪正准备带着云昊在附近溜达一会儿，没想到就碰到了宋清微。
　　两个银行的工作人员过来的时候，众人这也才认出了他们身上的制服徽章。
　　那可是全国最大的世界级银行的工作人员，而且还是唯一能办理跨国顶级业务的银行。
　　听说他们每天的业务最少的金额都是以亿为单位，普通人如果没有预约是根本没有办法进去的。
　　可他们的工作人员现在竟然直接朝宋南溪走了过来，将手里的VIP黑金卡递给了她，并且恭敬的笑着开口道：“小姐，您的跨国业务申请已经通过了，现在你可以正常办理业务了。”

第309章 打哭沈家小少爷
　　周围的人听到银行工作人员的话，全部都愣在了原地，就连沈聿宸也一脸惊讶的看向宋南溪。
　　这个银行的业务就算是沈家也基本上平均一两年才合作一次，而且每次合作最少还都是上亿的项目。
　　即便如此，不光是他们沈家，就连傅家还有黎琛也都只是这家银行的普通vip，但他刚刚明明看到那个工作人员递给宋南溪的是世界顶级VIP黑金卡。
　　这个银行的VIP分为四个等级，最低等级的就是办理的业务刚刚过亿的新人，第二个等级就是沈家和傅家这些普通VIP。
　　第三个等级都是一些国外的顶尖企业，林家现在算在内，是VIP黑卡。
　　他这还是第一次见到VIP黑金卡，别说是在京都了，就算是全世界，拥有这张黑金卡的人不超过三个人。
　　可眼前这个穿着非常普通，年纪跟他们一样大的女孩儿却拥有这张黑金卡，这谁见了不得惊掉下巴？
　　“我没看错吧？她竟然拿的是黑金卡？”
　　“什么是黑金卡啊？这卡有什么用？”
　　“这你都不知道，资产过亿万，而且每年在世界银行的业务金额不低于上千万的人才会得到申请资格，但不是谁都能拿到，除非是有过重大贡献，不管是资金还是其他方面的人才能拥有这张卡。”
　　“据我所知，这个世界上只有两张这样的卡，这个女孩儿到底是谁，怎么会有这张卡？”
　　“要照你这样说，这张卡这么难拿到，她这样的怎么可能会拿到？这怕不是假的吧？”
　　此时，所有的人都在讨论宋南溪手里的黑金卡，之前那些看不起宋南溪的虽然心里被狠狠地震惊到了，但嘴上还是不肯承认。
　　宋清微虽然不知道这张黑金卡是什么，但听到他们说这么难得到，看向宋南溪的眼里满是嫉妒。
　　她当然不相信这张卡是宋南溪的，肯定是她身边的那些男人给她的。
　　想到她现在浑身上下也就只有几千块钱，而宋南溪却能拿着那张卡随意挥霍，更加觉得不甘心。
　　“清微，你姐姐手里的卡真的是她的吗？她这样的身份怎么可能进得去世界银行？”
　　“是吧，聿宸，你们沈家都没有这样的资格吧，你小舅舅不是见多识广吗？要不让他来看看这张卡到底是不是真的？”
　　“可别随便拿一张卡就冒充什么黑金卡，还真当我们京都的人是这么好骗的？”
　　宋清微身后的同学看着宋南t溪那副穷酸样，自然不相信她能拿出来这么珍贵的黑金卡。
　　“我……我不知道这是不是真的，我只知道姐姐认识很多有钱商人。”宋清微在一旁开口说道。
　　她的话模棱两可，一说出来，所有人就都明白了，看向宋南溪的眼里满是鄙夷的神色。
　　原来是靠男人啊，他们还以为她真的拥有那张黑金卡？
　　但就算是再有钱，能给得出黑金卡的男人到底是什么样的人？
　　宋南溪还没开口，一旁银行的服务人员的脸色都变了。
　　这些人在口出什么狂言？
　　这种黑金卡可是经过实名认证的，就算是经过转赠也用不了，除非是本人持卡才能办理业务。
　　就算是丢了，也可以凭着本人的身份证明重新办理。
　　同样的，就算有人捡到这张卡，没有本人验证也用不了，也就是个废卡罢了。
　　而且这个女孩儿手里的这张卡还是他们老板经过亲自验证的，保证货真价实。
　　这么多年，他们银行还是第一次出现黑金卡？
　　老板害怕人走了，急忙让他们过来找人，这个客人可是他们这辈子接待到的最尊贵的客人。
　　为了接待宋南溪，今天他们银行所有的业务都停了，老板接到消息已经在往这边赶了。
　　听到众人的话，宋南溪眼眸泛着丝丝寒意，目光落在了宋清微的身上。
　　然后在所有人的目光中，冷笑了一声，一步步朝着宋清微的方向走了过去。
　　她本来想低调一点，可宋清微却偏偏不长眼色。
　　她还以为宋清微刚从警察局里面出来能够收敛一点，没想到会这么快自己送上门来？
　　昨天她刚到京都就去了一趟刑警队，将宋清微犯罪的证据递了上去。
　　宋怀南的事情虽然能被傅弘摆平，但宋怀濯的事情直接牵扯到了华国军方，这次有军方插手，宋清微可就没那么好运气了。
　　虽然傅景尧没有跟宋南溪说过太多傅家的事情，但她也不难猜测傅弘对傅家的威胁。
　　她之所以刚刚见到宋清微没有报警，就是为了把她身后的傅弘引出来。
　　F.G的人已经调查清楚了，当年霍心兰是先怀上了傅弘的孩子，才嫁给的宋正诚。
　　所以按照时间推算，宋清微应该就是傅弘的孩子了。
　　“你……你想做什么？”宋清微看到宋南溪走过来，一脸惧怕的往后缩了缩，站在了沈聿宸的身后。
　　沈聿宸见此，伸手将宋清微挡在自己身后。
　　虽然他从来不对女孩儿动手，但要是宋南溪敢对宋清微怎么样，他也绝对不会答应。
　　“你想怎么样？”沈聿宸对上宋南溪的眸子，一脸防备的开口道。
　　宋南溪淡淡的扫了一眼沈聿宸，根本没有把他放在眼里。
　　也就在这时，宋南溪突然伸手，一把抓住了宋清微的胳膊，将她从沈聿宸的身后拽了出来。
　　她的动作很快，沈聿宸离她这么近都没有反应过来。
　　看到她竟然敢当着这么多人的面欺负宋清微，沈聿宸脸色一沉，也没有跟她客气，伸手就去抓宋南溪。
　　可惜他那点武力在宋南溪面前根本不值一提，宋南溪见此，一脸不屑，抬手就抓住了沈聿宸伸过来的胳膊。
　　而后在所有人的目光中，只见宋南溪微微一用力，只听到“咔嚓”一声，沈聿宸的胳膊就脱臼了。
　　看到这一幕，所有人脸色都变了，跟宋清微一起来的那几个同学显然都没有想到宋南溪竟然说动手就动手？
　　沈聿宸从小到大这还是第一次这么狼狈，还是被一个女孩儿一只手就给卸了胳膊？
　　沈家小少爷从小都是被宠着长大的，什么时候受过这么严重的伤，疼的眼泪都快要出来了，却还倔强的一声不吭。

第310章 沈亦言带着警察赶了过来
　　宋南溪根本没有理会沈聿宸，她一只手抓着宋清微的胳膊，力道大的宋清微只觉得下一秒自己的胳膊就会像沈聿宸一样。
　　她没有想到宋南溪疯了，竟然敢对沈聿宸动手？
　　不光是宋清微觉得宋南溪疯了，其他人也都一脸不敢相信的瞪大了眼睛。
　　那可是京都沈家的小少爷，她得罪了沈家，可就别想在京都好过了。
　　沈氏集团的总裁沈亦君，也就是沈聿宸的妈妈那可不是好惹的，京都几大世家也都不敢得罪他。
　　就连黎琛见了她，也都得对她毕恭毕敬的。
　　可宋南溪今天竟然敢动他，后果绝对会很惨。
　　“姐姐，对不起，我错了，你别生气，我下次再也不敢了。”宋清微被宋南溪抓着胳膊，一副柔弱的样子，看起来十分可怜，但那双眼里却满是恶毒的恨意。
　　宋南溪看到宋清微脸上的伤疤竟然这么短时间就好了，眼里闪过一抹疑惑。
　　她伸手狠狠的掐住了宋清微的脸颊，冷声道：“你一次又一次的污我的名声，给我泼脏水，真以为我没办法动你？”
　　此时，宋清微这个样子在众人眼里显然就是被欺负的对象，而宋南溪刚才的那一系列行为更像是一个没事找事的疯子。
　　宋清微目光看向周围的人，嘴角扬起一个淡淡的弧度，这么多人看着，她就不相信宋南溪敢对自己动手？
　　她要是真的敢伤害自己，就等着进警察局吧。
　　宋南溪此时离宋清微很近，就算隔了这么近也没有检查出来她脸上的伤疤到底是怎么没了的。
　　她皱了皱眉，她确实很想杀了宋清微，但宋清微心里想的什么她怎么可能不知道？
　　宋清微做的那些事情已经足够她把牢坐穿了，她当然会送她去她该去的地方，只是现在她有一个礼物要送给她。
　　宋南溪趁着刚才接近宋清微的时候，在她身上安装了一个窃听装置，这样她就能知道傅弘的计划了。
　　她的窃听装置只有小拇指指甲盖大小，藏在了宋清微耳边的头发里面，不仅不容易被发现，只要宋清微的手机靠近耳朵的地方，就会自动激活她远程安装在宋清微手机里的监控系统。
　　到时候她不仅可以知道宋清微和傅弘的密谋，宋清微手机里的一切她都会获取到。
　　宋清微冷笑了一声，就在所有人以为宋南溪会对宋清微动手的时候，她却放开了宋清微。
　　在其他人看不到的地方，宋南溪扯了几根宋清微的头发，放进了口袋里。
　　也就在这个时候，银行的老板终于赶来了。
　　看到宋南溪，老板急忙上前，一脸恭敬的朝她道：“小姐，您的业务通道已经帮您清理了，我们现在就可以帮您办理业务。”
　　银行老板已出现，所有人又都是一愣。
　　两个工作人员看刚刚那一幕都看呆了，这会儿老板出现这才反应了过来。
　　刚刚还怀疑宋南溪那张卡有问题的人看到这一幕只觉得脸被打的啪啪响，这竟然是真的？
　　连银行老板都亲自过来为宋南溪服务了，这他妈能是假的吗？
　　这银行卡明明是人家小姐姐自己的，刚刚那个女孩儿却给她泼脏水，还说她认识很多富豪，这不是当众给人家造谣吗？
　　怪不得人家那么生气，没有扇你两巴掌都算好的了。
　　宋清微还想扮柔弱装可怜，但刚刚还在指责鄙夷宋南溪的人，现在却反向倒戈，都开始纷纷讨论起了宋清微。
　　宋清微听到旁边人指责鄙夷的声音，脸色都变了。
　　宋南溪见此，便随着老板朝着银行的方向走了过去。
　　就在她走到沈聿宸的身边时，突然停下了脚步。
　　沈聿宸原本胳膊脱臼就已经够疼的了，看到宋南溪过来，他下意识的想躲。
　　他身旁的几个人也是，看到宋南溪过来，也都一脸警惕。
　　“你想做什么，我告诉你，我们已经报警了，你……”沈聿宸旁边的人害怕的开口道。
　　她的话还没说完，就看到宋南溪蹲下来，她的脸色一贯的冷漠，在所有人惊恐的目光中，就看到她伸手再一次抓住了沈聿宸的胳膊。
　　旁边的人想要阻止已经来不及了，紧接着就听到沈聿宸一阵惨叫声传来。
　　宋南溪听到这声惨叫声，皱着眉头，嫌弃的看了他一眼。
　　沈聿宸觉得自己胳膊一阵麻木感传来，疼的都没有知觉了。
　　宋南溪拍了拍手，站起身，连看都没有再看他一眼，转身就离开了。
　　等宋南溪离开之后，沈聿宸这才松了口气。
　　他从来没有想过自己会有这么狼狈的时候，明明他平时打架都很厉害，但是刚刚被宋南溪抓着胳膊的时候，他却根本动不了。
　　她的力气大的可怕，他毫不怀疑她只需要一只手就能把他给捏骨折了。
　　他想不通，她明明看着挺瘦的，哪来的那么大的力气。
　　也就在这个时候，沈亦言接到了电话听到沈聿宸被人打了，带着警察就赶了过来。
　　虽然他知道自己这个小外甥平时总是打架惹事，但这是在京都，他还真没有想到会有人这么大胆子，敢得罪他们沈家。
　　沈亦言虽然平时也会骂沈聿宸，但他毕竟是自己外甥，听到他被人打了怒气也“蹭t”的一下上来了，他倒要看看敢打他们沈家的人到底是谁？
　　沈亦言赶来的时候，沈聿宸还抻着胳膊不敢活动。
　　看到沈聿宸红着眼睛，沈亦言愣了一下。
　　这兔崽子平时张扬惯了，还是第一次被人欺负成这个样子？
　　“是谁刚刚在这里打架斗殴的？”跟着沈亦言来的警察，看到这一幕，严肃的问道。
　　“那……那个人去了银行，一会儿就出来了。”沈聿宸的同学提醒道。
　　警察见此，又是一阵呵斥声传来：“你们小小年纪不学好，还打架，一会儿都给我去警局好好检讨检讨。”
　　带头的警察见此先让其他人把沈聿宸的同学们还有宋清微带着离开了，带着沈聿宸还有沈亦言直接去了银行门口堵人了。
　　沈亦言被带到了银行门口也愣住了，这地方可不是一般人能进去的。
　　也就在他想要看看打沈聿宸的人到底是谁的时候，就看到宋南溪熟悉的身影从里面走了出来。
　　看到宋南溪，沈亦言下意识的就想到了昨天傅景尧交代的事情，紧接着他留意到了沈聿宸的神色，突然脸色一变，有了一个让人头疼的猜测。
　　刚刚揍他外甥的，不会是这位小祖宗吧？

第311章 我是她哥哥的朋友
　　随着沈亦言的想法刚落，就看到宋南溪已经朝着他们这边走了过来。
　　看到沈亦言和警察，宋南溪这才知道沈聿宸是沈家的人。
　　沈亦言见此，脸色顿时就变了。
　　还不等他说什么，就看到警察已经走上前严肃的朝宋南溪开口道：“刚刚是你打的人吗？跟我们去警察局一趟。”
　　宋南溪看了看警察，目光又落在了沈聿宸和沈亦言的身上，面无表情的点了点头。
　　警察见此，刚准备把宋南溪带走，沈亦言急忙上前挡住了警察。
　　“那个，警察同志，这件事情是个误会，都认识，都是熟人，我们自己调解就好了，就没必要去警察局了吧？”
　　警察听到沈亦言的话后一脸疑惑的看向宋南溪，见她脸上的神色连变都没有变，比谁都要淡定，也不禁有些佩服。
　　看她的年纪也就跟刚刚那些学生差不多，那些人一听到要去警察局吓得都慌了。
　　听到沈亦言说认识宋南溪，沈聿宸也一脸震惊。
　　他小舅舅不是过来帮他的吗，怎么现在看到宋南溪比刚才看到他受伤还要紧张。
　　沈亦言现在哪里还能看得到沈聿宸，看宋南溪就跟看祖宗似的。
　　要是这位小祖宗出事，还不知道傅景尧会做什么？
　　他可比谁都要了解傅景尧，知道宋南溪现在在他心里可比什么都要重要。
　　沈聿宸这小子找谁的事儿不好，偏偏找这位祖宗的事儿。
　　他没被宋南溪当场废了都算她手下留情了，要是他早知道沈聿宸惹的人是宋南溪，也不会带着警察过来了。
　　可惜，这件事情已经惊动了警察，沈亦言就算这么说，宋南溪也必须得去一趟警察局了。
　　“不管到底是谁先惹的事，你们都得跟我去一趟警局。”带头的警察冷着脸，说完后便让人带着宋南溪他们朝警局去了。
　　云昊跟着宋南溪也上了车，一路上，沈聿宸坐在宋南溪对面，整个身子都是僵直的，根本不敢动。
　　他到现在都想不通，他小舅舅怎么会认识宋南溪？
　　想到自己今天在宋清微面前那么丢人，就更加郁闷了。
　　他本来还想在宋清微面前好好表现一下的，现在彻底砸了。
　　不过，之前他虽然听到宋清微说过他这个姐姐是怎么欺负她的，但现在看来，她的性格跟他想象中的似乎完全不一样。
　　她这样冷冰冰的性格也不像会主动找事的，所以宋清微说的那些事情看来还得再查证一下才行。
　　宋南溪跟着进了警察局，她刚进去就看到宋清微和她那些同学们排成一排蹲在了地上。
　　看到宋南溪和沈聿宸几人进来之后，几人都是一脸同情的看向宋南溪。
　　这次她得罪了沈家，就等着蹲大牢吧。
　　凭沈家的势力，让宋南溪一个没什么背景的女孩儿进监狱，还不是轻轻松松的。
　　宋清微抬头看向沈聿宸，正等着他朝她这边看过来。
　　以沈聿宸对她的喜欢程度，到时候也肯定会把她救出去的，所以她根本不用担心。
　　果然，沈聿宸刚刚进来，就看向了宋清微那边。
　　就在宋清微以为他会关心安慰她几句，但就看到他只是淡淡的扫了一眼，随后就跟着警察进去了。
　　有沈亦言在，只需要沈聿宸交代完所有事情，做完笔录签字之后就能被带走了，其他的人就得等他们家长过来接了。
　　也就在这个时候，沈亦君处理完公司的事情之后，碰到了正好从云城回来的沈亦云。
　　在沈亦云的陪同下，着急忙慌的开车到了警察局门口。
　　沈亦云听到了傅家发生的事情，担心傅景尧的身体，处理完了医院的事情，这才赶了过来。
　　可没想到，他刚下飞机到了公司，就被他大姐拽到了警察局。
　　沈聿宸三天两头的打架他已经见怪不怪了，但是听说他这次受伤还挺严重的，也就跟了过来。
　　他们刚走到门口，就听到了里面说话的声音。
　　“你说她打断了你的胳膊？”警察听到沈聿宸的交代后，看向宋南溪。
　　宋南溪皱了皱眉，没什么耐性的冷声开口：“有没有断，找医生过来检查一下就知道了。”
　　她当然知道，自己要是真的断了沈聿宸的胳膊，惹上的麻烦事儿也肯定不少，虽然她倒是不怕事，但是解决起来也还是要费点时间。
　　这次她来京都是为了参加拍卖会的，要是耽误了正事，那就得不偿失了。
　　所以想到这里，她走的时候又给沈聿宸把胳膊接回去了。
　　听到宋南溪熟悉的声音，站在门口的沈亦云也是一愣。
　　他还以为自己听错了，打开门一看，果然就看到了宋南溪熟悉的身影。
　　再一看沈亦言一脸郁闷的神色，他就猜到发生什么了。
　　沈亦君进门之后，急忙冲到了自己儿子身边，检查起了他身上的伤。
　　“这是谁弄的？到底是怎么回事？疼不疼啊，宝宝。”沈亦君对自己这个儿子平时简直宠到了极点。
　　沈亦云见此，也走了过来，帮他检查了一下胳膊，有些疑惑的开口道：“胳膊没什么问题啊，你捂着做什么？”
　　警察听到宋南溪的话，刚准备找人给沈聿宸检查一下，恰好沈亦云就进来了。
　　沈聿宸听到沈亦云的话，有些怔愣的看了看他，又看了看宋南溪。
　　然后活动了一下自己的胳膊，刚才疼的地方也确实没什么感觉了。
　　他刚刚胳膊脱臼是真的，这会儿又被接上了也是真的。
　　想到刚刚宋南溪要走的时候，甚至还回来给他接上了胳膊，沈聿宸一下子惊呆了。
　　“妈，我没事了。”沈聿宸听到沈亦君对自己的称呼，下意识的看向了宋南溪的方向，觉得有些丢人。
　　“警察同志，我们可以走了吧。”这个时候沈亦言签完字开口道。
　　警察对他点了点头：“你们可以走了”，又朝宋南溪道：“打电话给你的家长，让他过来接你。”
　　还不等宋南溪说什么，就听到沈亦云开口道：“我替她签字吧，我是她哥哥的朋友，她哥哥现在有事不在这里。”

第312章 她是芝楠的孩子？
　　听到沈亦云的话，沈聿宸和沈亦君甚至连警察都愣住了。
　　这是怎么回事？
　　沈亦云嘴里的哥哥不用说就是傅景尧了，当然不会是宋家的人。
　　一旁的沈亦言见此，也笑着开口道：“对对对，我们都是她哥哥的朋友，她哥哥昨天还嘱托我们照顾她来着，没想到今天就弄出来这样的误会来，真是太麻烦你们了。”
　　警察见此，忍不住看向宋南溪问道：“他们真是你哥哥的朋友？”
　　宋南溪本来是打算打电话给闻羽让他过来一趟的，既然有沈家两兄弟在，也就正好省时间了。
　　她看了一眼沈亦云和沈亦言，随即点了点头。
　　两人见此，忙帮宋南溪签了字，顺带还有云昊，也一起带出去了。
　　等他们走出去的时候，还蹲在门口的其他人看到宋南溪竟然也没事一样的出来了，都一脸惊讶。
　　宋清微也不敢相信的看着这一幕，目光落在沈聿宸的身上，眼里满是失落的神色，又默默的低下了头。
　　沈聿宸见此，忍不住朝一旁的沈亦君道：“妈，我还有个朋友，她家人也都不在，她是因为我才被带到警察局的，能不能也把她一起带出去？”
　　沈亦君对于儿子的请求一向也不会拒绝：“既然是朋友，那就一起走吧。”
　　她的话刚说完，就听到身后沈亦云的声音传了过来：“什么朋友？我看看……”
　　宋清微原本听到沈亦君的话刚准备站起来跟沈聿宸他们一起走，就看到了沈亦云的身影慢慢的走了过来。
　　她在云城的时候是见过沈亦云的，知道他跟傅景尧是朋友，也t经常帮宋南溪。
　　想到这里，她心里顿时有一种不好的预感。
　　果然，沈亦云看到宋清微后，眼眸变得冷了一些，一脸冷漠的道：“这我们可没办法，要接也是她家人过来接她。”
　　随后看向沈聿宸：“走吧，你爷爷还在等你回去，要是再晚一会儿，他指不定得多担心。”
　　沈亦云的话让宋清微的脸色立即就变了，她将最后的希望落在了沈聿宸的身上，但是有沈亦云在，他也根本不敢再提这件事情。
　　虽然沈亦云平时不在京都这边，但他在家里说话也还是有分量的，沈聿宸见此，只好跟着自己妈妈和舅舅回去了。
　　宋清微眼睁睁的看着宋南溪跟着他们离开，有沈家两个兄弟在，她想要攀上沈聿宸这棵大树的目的也没有办法达到了。
　　想到这里，她死死的盯着宋南溪离开的背影，眼里满是恨意。
　　为什么，她的计划明明设计的那么完美。
　　宋南溪这个贱人却好巧不巧的偏偏要在这个时候出现，坏了她的计划。
　　宋清微满脸不甘心的看向沈聿宸，她是绝对不会放弃的。
　　她现在没有办法，只能给傅弘打电话，让他派人过来接她出去了。
　　“南溪妹妹，你要不跟我们一起回去吧，你还没吃饭吧，正好我让厨师给你做喜欢吃的。”沈亦云看向宋南溪笑着道。
　　傅景尧之前在家里做菜的时候，他可没少听他炫耀，宋南溪喜欢吃的都被他说的耳朵快磨出茧子了。
　　听到沈亦云的话，沈聿宸和沈亦君更加惊讶了。
　　这女孩儿到底是谁，怎么他们两人对她那么上心，甚至连她喜欢吃的东西都知道？
　　“亦云，这个女孩儿是谁啊？怎么之前没见过她？”沈亦君一脸好奇的问道。
　　得知刚才的事情是个误会，又听到沈亦云说自己跟宋南溪的哥哥是朋友，也就没有再计较了。
　　“哦，她是云城宋家的人。”沈亦云也没有解释太多。
　　要是再说，他怕把傅景尧的马甲给爆出来了。
　　沈亦君见此，也没有再问。
　　“不用了，我还有事。”宋南溪淡淡回道，说完便准备带着云昊打车回酒店。
　　沈亦言见此，用自己的车把他们送了回去。
　　“刚刚那个孩子，是芝楠的孩子吧？她跟她妈妈长得很像。”回去的车上，沈亦君这才开口道。
　　当年林芝楠的事情在京都也没有人不知道，当初上学的时候她跟林芝楠的关系不错，不过后来她们大学后结婚后就再也没有联系过。
　　再后来，就听到她死了的消息。
　　刚刚看到宋南溪的时候，沈亦君也有一瞬间的恍惚。
　　想到林芝楠的遭遇，也忍不住叹息了一声。
　　沈亦云点了点头：“她在宋家这些年过得不太好，朋友托我照顾她，今天的事情我会调查清楚的，我怀疑小宸有可能是被人利用了。”
　　回去的路上，沈聿宸从沈亦云嘴里听到了一些关于宋南溪的事情。
　　再跟宋清微的话一对比，脸色也随即难看了起来。
　　比起宋清微，他自然是相信自己舅舅的。
　　所以宋清微之前说的那些话都是骗他的了，做的那些事情也都是为了博取他的同情？
　　沈聿宸本来也不笨，就是被宋清微一时间给迷惑住了。
　　现在想清楚了，也就反应了过来，自己这是被利用了。
　　想到宋南溪，不由得一阵脸红，他活了这么大，今天还是第一次这么丢人。
　　沈亦君听到后，也立即打电话让人去调查了。
　　“这是后天拍卖会的入场券，我没时间去，你替我去。”沈亦君从包里翻出来一张拍卖会的券扔给了沈亦云。
　　沈亦云想到明天傅景尧应该也会来，也就收了下来。
　　宋南溪回到酒店之后，吃完饭洗了个澡，就躺在床上拿着手机捣鼓，没过一会儿，就听到宋清微那边有动静了。
　　“傅叔叔，对不起，都是我的错，我不应该跟同学去逛商场。”宋清微的声音传了过来。
　　随后，宋南溪就听到另外一道中年男人不耐烦的声音：“行了，我还没说你怎么就哭上了？”
　　不用猜想，这个肯定就是傅弘的声音了。
　　她现在已经弄到了宋清微的头发，只需要再弄到傅弘的DNA就可以做亲子鉴定了。
　　她看了看手机上显示的宋清微现在所在的位置，随后便将位置发给了F.G的人。

第313章 拍卖会，大佬云集
　　要取到傅弘的DNA也很容易，只需要傅弘用过的东西就可以了。
　　所以只要知道傅弘现在所在的位置，就有办法取到他的DNA。
　　宋南溪发出位置之后，就听到电话里傅弘的声音又响了起来：“你今天该做的还没有完成，去吧。”
　　傅弘的声音冰冷的没有什么感情，听到他的话，宋南溪眼里闪过疑惑的神色。
　　他要让宋清微去做什么？
　　也就在这个时候，宋清微有些颤抖的声音传了过来：“今天能不能不做，我害怕那些东西，我不想……”
　　可惜她的话还没说完，也不知道傅弘做了什么，宋清微便开始颤抖的哭了起来。
　　听到这里，宋南溪更加疑惑了。
　　宋清微嘴里说的“那些东西”是什么？
　　她突然想到今天在她掐着宋清微脸颊的时候，看到她胳膊上有几处被什么东西咬过的疤痕。
　　虽然疤痕很浅，但她应该不会看错。
　　所以，宋清微身上的那些伤疤到底是怎么回事？
　　她发了地址没多久，就接到了F.G的人发来的消息，他们成功取到傅弘的DNA了。
　　这样一来，宋清微和傅弘的关系也很快就会出结果了。
　　宋清微那边接下来也没有其他的动静了，宋南溪索性也闭上眼睛休息了。
　　-
　　京都最大的拍卖会场，还是第一次这么热闹。
　　听说今天京都几个世家的人都要来，甚至连刚刚回国发展的林家也要过来。
　　宋怀渊和宋正诚拿着宋清微给的入场券到了门口，门口的应侍生检查了一下他们两人手里的入场券，确定没有问题便让他们进去了。
　　两人也都一脸惊讶的走了进来，一脸好奇的打量着周围，最后找了自己的位置坐了下来。
　　进来拍卖场之后，宋怀渊和宋正诚这才得知今天拍卖的作品中有一个是林芝楠的画。
　　宋正诚是知道这幅画的，这幅画是林芝楠送给宋南溪的，但是在宋南溪回到宋家之后，那幅画就被他拿来了，给了霍心兰保存。
　　本来他以为那幅画早就已经不见了，却没想到会出现在这里？
　　不用想也知道，应该是宋清微拿过来的。
　　宋正诚虽然知道林芝楠的画得过奖，但是却从来不知道竟然还能拿来当成拍卖品，而且想要竞拍的人还这么多？
　　林芝楠的那副画当时也只是霍心兰说她想要，宋正诚便从宋南溪那里拿来给她了。
　　一旁的宋怀渊也一脸惊讶的道：“这幅画是妈妈留下来的吗？怎么会在这里？”
　　宋正诚也不知道该说什么，要是他早知道林芝楠的画这么值钱的话，肯定是不会给霍心兰的。
　　两人正在说着，就看到萧家的萧三爷这个时候也走了进来。
　　萧三爷在京都名望就不用说了，一出现就有不少人站起身来跟他打招呼。
　　看到萧彦，宋正诚的脸色微微有些难看。
　　林芝楠在嫁给他之前，他知道萧彦喜欢她，当初他可是花了不少功夫才能娶到林芝楠的。
　　没想到，到最后自己却和林芝楠却走到了离婚的地步。
　　想到林芝楠，宋正诚忍不住深深的叹了口气。
　　年轻时候的林芝楠很有才华，他第一眼看到她就喜欢上了。
　　他曾经也是深深的爱过林芝楠的，可惜结婚之后，两个人的关系慢慢的变得淡了下来。
　　他也是没有办法，要是林芝楠能够帮他，宋氏集团如果背靠林家，也不至于会发展的那么艰难。
　　萧彦一路从门口走了进来，他的座位在靠前面的位置，跟林知宿的座位是在一起的。
　　看到宋正诚，萧彦先是愣了一下，随即脸色一下子冷了下来。
　　他没想到宋正诚竟然会出现在这里？而且坐着的位置还离他不远？
　　他一双眸子死死的盯着宋正诚，眼里满是怒意，要不是今天这么多人在，他一定会上去狠狠揍宋正诚一顿。
　　不过就算是这样，他也绝对不会放过宋正诚。
　　萧彦暂时压下心里的怒气，抬脚走到了自己的座位上坐了下来。
　　很快，沈家和霍家的人也都出现了。
　　霍家来的是霍修远和霍凝，沈家这是沈亦云和沈亦言两兄弟。
　　霍修远看到萧彦，愣了一下，随后才在自己的位置上坐了下来。
　　宋清微和傅弘来的时候，差不多所有的人都到了。
　　只不过他们的位置一前一后，宋清微跟着宋正诚他们坐在一起，而傅弘则是坐在了角落里，翘着二郎腿观察着台上的一切。
　　黎琛和林家的人是最后来的，看到黎琛，霍凝一双眸子都亮了。
　　黎琛的位置也是在前面的地方，不过他的旁边还空着一个t位置，一直都没有人坐，霍凝也有些疑惑他旁边的位置是给谁留的？
　　也就在这时，林家的人，林知宿和林知音慢慢走了进来。
　　林家兄妹，身上不管什么时候都能看得出来教养两个字，所有的人此时都不自觉把目光落在了他们的身上。
　　林知音原本是没打算来的，但是听到林知宿说今天拍卖会上有一件拍卖品是姑姑的作品，于是就缠着林知宿跟他一起来了。
　　两人到了之后，跟萧彦和沈家的人打了声招呼便坐了下来。
　　此时前排的位置坐着的人一清二楚，也就只有黎琛旁边的位置还空着了。
　　就在所有人都猜测黎琛旁边的位置是给谁留着的时候，就看到门口出现了一道偏瘦的身影。
　　宋南溪还是一贯穿着一身比较宽松的衣服，双手插着裤兜，脸上没什么多余的神情，慢悠悠的走了进来。
　　紧接着就看到她在所有人的目光中，慢慢的朝着前排剩下的最后一个座位走了过去。
　　“她是谁啊？看着像是个学生，走错地方了吧？”
　　“是啊，这姑娘知道这里是干什么的吗？她不会是想要坐在前面那个位置上吧？那可是黎总朋友的位置。”
　　“快看，她真的走到了黎总身边的位置坐了下来，有人知道她是谁吗？她不会是黎总的女朋友吧？”
　　也就在所有人都讨论宋南溪的时候，她则是在众人震惊的目光中，脸色十分淡定的坐在了黎琛旁边的位置上。

第314章 全都在宠宋南溪
　　黎琛看到宋南溪出现后，笑着道：“怎么现在才来，早知道让你坐我的车一起来好了。”
　　宋南溪看了他一眼，淡淡的回道：“堵车。”
　　看到宋南溪出现，宋怀渊和宋正诚一脸震惊。
　　特别是看到宋南溪竟然坐到第一排中间的位置，她周围的全是京都各大世家的人，这个位置算是全场最中心的位置了吧，却被她给坐去了？
　　“南溪，她怎么会在这里？”宋怀渊看到宋南溪疑惑问道。
　　宋正诚也想问，宋南溪怎么会在这里？
　　从宋南溪出现后，宋清微一双带着恨意的眼睛就死死的盯着她的背影。
　　都是因为她坏了自己的计划，宋南溪，这次我就不相信你还不死？
　　她跟着傅弘学写了一种种蛊的方法，到时候只要把蛊虫种到宋南溪的身上，自己就可以随意的操控她了。
　　到时候宋南溪的一切，就全部都会是她的。
　　“南溪妹妹，你来啦。”沈亦言看到宋南溪，笑着打招呼。
　　沈亦云也笑着朝她点了点头，随后在宋南溪进来之后，扫了一眼最后一排的位置。
　　就看到一道熟悉的身影，最后面慢慢坐了下来。
　　看到傅景尧出现后，沈亦云这才放心了。
　　看到宋南溪，林知音也先是一愣，紧接着一脸激动的朝她喊道：“南溪。”
　　她原本还让林知宿帮她打听宋南溪的消息，没想到她会出现在这里？
　　还好她进来来这里了，不然可不就是错过跟宋南溪见面的机会了吗？
　　宋南溪听到林知音的声音，扭了扭头，朝她的方向看了过去，点了点头，算是打了招呼。
　　萧彦看到宋南溪出现后，眼里也满是宠溺的神色，看她就跟看自己孩子似的，那慈爱的眼神挡都挡不住。
　　而坐在一旁的霍修远在看到宋南溪的第一眼，就被震惊到了。
　　实在是太像了，太像阿楠了。
　　在听到林知音喊宋南溪的名字后，霍修远也猜出来了宋南溪的身份。
　　而此时的林知宿，戴着眼镜的目光微微的打量了一下宋南溪。
　　也认出了那天在医院跟柳雅心起冲突的人就是她，那个时候他也没有仔细看。
　　今天看到她的面容，也有些惊讶，她确实长得跟姑姑很像，所以她就是姑姑的女儿，叫宋南溪是吧？
　　看到宋南溪他倒是没有多惊讶啊，惊讶的是她竟然认识黎琛，还有沈家的人，似乎跟他们的关系还不错的样子？
　　想到这里，他又忍不住多看了几眼宋南溪。
　　看到她除了性子有点冷淡，也没有什么特别的地方了。
　　在所有人都就位后，这个时候，拍卖会场的主持人这才慢慢走上了台。
　　拍卖会还是和平时一样进行着，前面拿出来的东西也全部都是价值几百上千万的藏品。
　　有名贵字画，还有珍贵文物，宋南溪对这些都不感兴趣，她要的是妈妈留下来的那幅画。
　　不光是她，其他的几个人都是如此。
　　黎琛自然也早就猜到了宋南溪的目的，在她身旁悄悄开口道：“一会儿看到你想要的东西，你尽管叫价，不管多少钱，我出。”
　　就连身后的沈亦言也开口问道：“南溪妹妹，有没有看上什么好看的，要是看上了给我说，哥哥我给你买。”
　　萧彦虽然什么都没有说，但那宠溺的眼神，只怕是宋南溪说想要这家拍卖会场，他估计都能大手一挥给她买下来。
　　与此同时，坐在后座上的傅景尧看到前排自家小姑娘，一双狐狸眸子里也带着满满的宠溺，忍不住勾唇笑了笑。
　　随后从怀里取出一张黑金卡，放在手里随意的把玩着。
　　而此时前排这边，林知音看到一个好看的手链，听说这是国际著名珠宝设计师Rocy最满意的，也是唯一的一件作品。
　　而且这串手链在全世界目前也就只有一条，林知音想着宋南溪戴着应该会很好看，便高兴的给她拍了下来，准备一会儿等拍卖会结束就送给她。
　　这串手链跟其他的商品比起来确实不贵，也就只有两百万的价格，但这可是林知音这些年所有的积蓄了。
　　林知宿想帮她买下来，但是林知音没让，这是她送给宋南溪的礼物，自然要用自己的钱买下来。
　　而此时的宋南溪看到林知音竟然用二百万拍了一条破链子，要是早知道她喜欢这些手链，到时候让Rocy再多给她设计几条。
　　也就在这个时候，就听到主持人很快宣布了下一件拍卖品。
　　“接下来的这件拍卖品比较特殊，是著名国画师林芝楠女士唯一一件获奖的作品，听说这件作品对她来说意义非凡，十分具有收藏价值，起拍价格一百万。”
　　“二百万。”
　　“五百万。”
　　“一千万。”
　　随着主持人说完，不少感兴趣的人都开始往上面加价了。
　　与此同时，坐在前排的几个大佬看向那副画面色都十分复杂。
　　随后在有人喊出来一千万的价格以后，就听到霍修远突然喊道：“两千万。”
　　而这个时候，萧彦也举牌子喊道：“五千万。”
　　随着萧彦的声音落下，现场的人都倒吸了一口冷气。
　　就算是国内最著名的国画大师的作品都不值这个价，这萧三爷是疯了吗？
　　虽然在座的都是京都的世家贵族，但是五千万来说可不是能随随便便就能拿得出来的。
　　林知宿见此，也在这个时候举牌子面无表情的喊道：“六千万。”
　　“天哪，这幅画到底是谁拿过来的，都拍到六千万了，真是太不可思议了。”
　　“就是啊，也太离谱了，这什么画能值这么多钱？”
　　“我听说啊，这个林芝楠跟萧三爷还有点关系，怪不得萧三爷想要拍下来这幅画，原来是想睹物思人。”
　　这个时候坐在底下的人都在议论纷纷，听到这些讨论林芝楠和萧彦的话，宋正诚的脸色越来越难看了起来。
　　也就在这个时候，坐在最前面，从刚才拍卖开始一直都没有开口的宋南溪十分平静冷淡的声音响了起来：“一亿。”

第315章 有钱就是这么狂
　　宋南溪的声音一下子吸引了所有人的目光，什么？他们没有听错吧，竟然真有人出一个亿的价格买这幅画？
　　不光是在场的人，就连宋怀渊和宋正诚都愣在了当场。
　　“南溪她真的打算用这么多钱买下那副字画？这是不是太草率了？”宋怀渊听到后觉得一阵心疼。
　　那可是一亿，不是小钱，任由她玩玩就算了。
　　宋正诚的脸色也很难看，宋氏集团虽然现在在宋南溪手里，就算公司再多的资金也不够她这么挥霍的。
　　再说了，这画本来就是他们自己的，要是最后被宋南溪买下来了，那不是钱都让拍卖会的人赚了吗？
　　在宋正诚看来，宋南溪手里的钱还是他的，只不过现在存在她手里罢了。
　　这死丫头竟然这么随意挥霍，真是气死他了。
　　此时坐在角落里的傅弘听到这画竟然能卖这么高的价钱，嘴角忍不住勾起了笑意。
　　别看宋清微这丫头没什么本事，但是拿来的画竟然这么值钱？
　　他要是有了这笔资金，再加上宋氏集团，到时候傅氏肯定就能够起死回生了。
　　所以他让宋清微把宋怀渊和宋正诚叫来，也是为了要跟他们合作把宋氏集团重新拿回来。
　　他们昨天见面吃过饭，意见也达成了一致，宋正诚听到可以把宋氏集团从宋南溪手里抢回来，比谁都要激动。
　　甚至一个劲的夸宋清微孝t顺，而提起宋南溪就觉得头疼。
　　有了傅弘的帮忙，宋正诚对宋氏集团更加势在必得了，甚至他都觉得宋氏集团已经回到自己手里了，就是时间问题罢了。
　　所以看到宋南溪现在竟然直接出了一亿，他比谁都要心疼。
　　“这死丫头一定是故意的，怀渊，得赶紧想个办法阻止她才行，要是再这样下去，公司的钱非得被她挥霍完不可。”宋正诚看向宋南溪坐着的位置，一脸担心的道。
　　宋清微虽然不知道宋南溪手上到底有多少钱，但是她手里的那张黑金卡里面应该有不少钱，要是他们能得到宋南溪那张卡里的钱，到时候不是想收购哪个公司都可以了？
　　想到这里，宋清微赶紧把这件事情告诉给了宋正诚和宋怀渊。
　　“爸，大哥，你们知道黑金卡吗？我听我同学说那张卡好像是世界银行的卡，里面能存的金额最少都要有十个亿以上。”
　　“你说什么？”宋正诚听到宋清微的话，一脸惊讶的问道。
　　宋怀渊也看向她：“清微，你见过这张卡吗？”
　　宋清微不知道，但是宋怀渊之前听过。
　　听说有这张卡的人，都能买得下京都所有世家的产业，就更别说宋氏和傅氏了。
　　“姐姐好像有这张卡，我亲眼看到她拿着这张卡去了世界银行。”宋清微将那天发生的事情都说给了宋正诚和宋怀渊，没有提沈家的事情。
　　“什么？她竟然有这样的卡？怪不得能这么容易就出得起一亿？”宋正诚听到眼睛都亮了。
　　宋怀渊也是，听到宋清微的话，一脸震惊的看向宋南溪的方向。
　　要是清微说的是真的话，那今天这幅画南溪应该是能拿到了。
　　可她要真的有世界银行的卡，为什么要来跟他们抢夺公司？
　　以她的钱，想要买多少个宋氏集团都不在话下。
　　宋怀渊一脸复杂的看向宋南溪，就看到刚刚因为林知宿加了一千万，宋南溪又继续举起牌子，依旧是面无表情的往上面加价。
　　“两亿。”
　　宋南溪的声音直接让在场的人倒吸一口凉气，这姑娘不会是疯了吗？别人都是一百万，一千万的往上面加价。
　　倒好，一个亿一个亿的往上干？
　　究竟是真的不缺钱，还是在开玩笑的？
　　也就在这个时候，拍卖会暂停了下来。
　　听到宋南溪一开口就是两亿，老板也不淡定了。
　　这幅画根本不值这么多，他本来以为一个亿就已经很让人震惊了，但是显然这姑娘的上限还没到。
　　为了验证宋南溪能真正的拿出来这么多钱，他们必须得对宋南溪的资金进行确认。
　　而此时的林知宿脸上的神色也有些难看了起来，他本想跟宋南溪商量一下让他把这幅画拍下来再说。
　　他们的本意都是为了帮姑姑保护住这幅画，所以他想宋南溪应该会答应的。
　　但可惜，宋南溪根本连理都不理会他，面无表情的继续往上面加价。
　　这价格显然已经超出了林知宿的心里预期了，更让他疑惑的是宋南溪看起来一个普普通通的小姑娘，真的能拿得出来那么钱吗？
　　要是到时候真的拿不出来，估计还是得他们林家帮她垫了。
　　“哥，这幅画是姑姑留下来的，南溪跟咱们的目的都是一样的，咱们就让给她吧？”林知音这时也一脸担心的道。
　　林知宿之前是以为宋南溪拿到这幅画，就是宋家的人拿到。
　　想到姑姑的事情，他对宋家的人有一种莫名的抵触，也是下意识的不想要宋南溪拿到那幅画，但他也根本没有想到宋南溪是铁了心的想要跟他争那幅画。
　　不光是林知宿没有想到，就连坐在宋南溪旁边的沈家两个兄弟此时也都是一脸震惊的看向宋南溪。
　　虽然说这两亿对他们几个世家来说都不算什么，但即便是这样也没有谁能这么干脆利落的一下子就拿出来的。
　　霍家霍修远本来有心想要买下来这幅画的，但是现在这里已经没他啥事了。
　　这两亿对他们霍家来说确实是有点困难，他就不掺和了。
　　也就在这个时候，拍卖会的老板带人笑着朝宋南溪这边走了过来。
　　“这位小姐，由于您是第一次来我们拍卖会场，所以现在需要对您的资金进行确认，如果您的所有资金不够我们的拍卖金额，我们有权邀请您出去，并且对刚才的拍品进行重新拍卖。”
　　老板的话已经说的很清楚了，宋南溪要是能证明自己有钱，就可以留下来继续拍卖，不然就会被扔出去。
　　其实也不光是老板，在场的所有人也都好奇宋南溪是不是真的有那么多的钱？
　　此时现场所有人的目光全部都落在了宋南溪的身上，就在所有人都猜测宋南溪到底能拿出来多少钱时。
　　只见她眉头微微皱了皱，随后一脸淡定的从口袋掏出来一张黑金色的银行卡，扔给了老板，面无表情的冷声道：“我这里的钱足够买下十个你们这样的拍卖会了，现在可以继续进行拍卖了吗？”

第316章 这幅画，我比你更熟悉
　　老板见到宋南溪扔过来的银行卡，下意识的接住了，拿在手里一看，整张脸都变了。
　　这……他要是没有看错的话，这可是世界银行的黑金卡，全世界就只有两张。
　　这个姑娘手里拿着的就是其中一张，还是镶着金边的卡。
　　那金边可不是假的，那是真真的金子。
　　“实在抱歉，拍卖会马上继续进行，这是您的卡，还请您收好。”老板两只手颤抖着恭恭敬敬的把卡递给了宋南溪，就连声音都有些颤抖，也不知道是激动的还是怕的。
　　也就在宋南溪接过卡的时候，就在这时，一位应侍生从后排的位置走了过来，他的手里竟然也拿着一张黑金卡。
　　这张黑金卡跟宋南溪的一模一样，全世界仅有的两张黑金卡全部都集齐了。
　　还能有比这更让人不可思议的事情吗？
　　老板看到应侍生手里的黑金卡都以为自己看错了，这什么时候黑金卡这么不值钱了，怎么人手一张了？
　　应侍生将手里的卡递给了自家老板，开口道：“刚刚有位先生让我把这张卡交给您，说不管这位小姐今天在这里消费多少钱，他买单。”
　　这张卡就是实力，毋庸置疑。
　　老板刚刚还回去了一张黑金卡，现在又送上来一张，他不由得一脸紧张的擦了擦额头上渗出来的汗。
　　他也没有想到今天的拍卖会来了这么多大佬这可是之前从来没有过的。
　　别说两张卡了，就算其中一张卡都已经足够证明宋南溪的财力了。
　　而且仅仅一张卡，都足够买的下几十个他这样的拍卖会场了，就更别说两张卡了。
　　老板让人将卡送了回去，随后赶紧通知拍卖继续进行。
　　刚刚应侍生拿来的那张卡，坐在宋南溪周围的人也都看到了。
　　在宋南溪拿出来那张黑金卡的时候，在场的人都被震惊到了，再看到另外一张卡，所有人都开始不淡定了。
　　就连一直坐在宋南溪身边，还准备到时候帮她买下那副画的黎琛和萧彦，脸色都变的不淡定了。
　　黎琛虽然知道宋南溪有钱，但是却从来都不知道黑金卡的其中一张就在她的手里。
　　林知宿看到这一幕，也直接愣在了原地。
　　沈家两个兄弟也没有想到宋南溪竟然这么有钱，而且另外一张卡是傅景尧那个家伙的吧？
　　得嘞，全世界唯二的两张卡，都被他们家给霸占了。
　　“南溪，她哪里来的那么多钱？”林知音看到这一幕，也被震惊了好半天才恍惚开口道。
　　林知宿也不知道，他看着宋南溪的方向有些出神。
　　也就在这个时候，拍卖又继续进行了。
　　因为林知宿没有再继续加价，所以林芝楠的那副画被宋南溪以两亿的价格拍了下来。
　　于是在所有人的目光下，只看到宋南溪站起身朝着台上的那副画前面走了过去。
　　老板见此，正想要让人拦住宋南溪。
　　但是一想到她的身份，便只能亲自过去跟宋南溪说道：“小姐，这幅画已经是您的了，但是要拿的话还是要等拍卖或结束才行。”
　　“我等不了。”宋南溪一双眼睛直直的盯着台上的那幅画，眼里满是寒意。
　　老板见此脸色微微一变，他也从来没有见过宋南溪这样的。
　　不过因为她是今天晚上在拍卖会场消费最高的人，所以也就破例让她走上台了。
　　宋南溪走上台后，便朝着那副画走了过去。
　　她仔细的看了看画，确定是妈妈送给她的那副生日礼物，这才放下了心。
　　也就在这个时候，只听到台上宋南溪的声音传了过来：“我拍下这幅画，是因为它在我心里是无价的，不管多少钱我都要拿下来。”
　　宋南溪说着，目光看向了宋清微和宋正诚那边。
　　此时坐在角落里的傅弘原本正等着钱到手就离开，但却没想到就听到宋南溪开口道：“我要见一见这幅画的拥有者。”
　　听到宋南溪的话，t老板的脸色也变得更加为难了。
　　按照拍卖会场的规定，只要拥有者不愿意，是没有办法与拍卖人见面的。
　　所以宋南溪的要求，估计是不能实现了。
　　老板一脸为难的上前给宋南溪解释现场的规则，就听到宋南溪开口道：“开个价，这个会场我买了。”
　　老板被宋南溪的话吓得差点坐在了地上，随后看向了台下坐着的各个世家的人。
　　他刚刚也看到了，宋南溪跟几个世家的人都认识，还有她身后的那个拿着黑金卡的神秘人。
　　他敢打赌，只要他今天说出来一个价，这会场都能直接当场卖给宋南溪了。
　　“那……那个，小姐，您……您不能这样啊。”老板额头上冷汗直冒，对上宋安南溪犀利的眼神，差点吓得腿软跪倒在她面前。
　　宋南溪没再理会他，而是看向台下的人，一字一句的冷着脸说道：“要是再没有人出现，那今天拍卖的钱我也没有办法双手奉上了。”
　　听到宋南溪的话，宋清微急忙朝着角落的位置看了过去。
　　此时她的手机传来一条消息：你上去一趟。
　　消息是傅弘发来的，宋清微知道他现在也正在看着台上的这一幕。
　　她没有办法，只好站起身朝着台上走了过去。
　　宋南溪看到宋清微出来，扫了一眼现场在座的所有人。
　　她知道现在傅弘也在现场，看到宋清微，她唇角勾起一抹冷笑。
　　“我就是这幅画的拥有者，你现在见到了，可以按照拍卖会的规定把钱打过来了吧。”宋清微看向宋南溪，她不相信这么多人在宋南溪还能赖账不成？
　　可惜，她想的没错，宋南溪不仅没有打算给她一分钱，甚至还要送给她一份礼物。
　　“你？”宋南溪听到宋清微的话一脸不屑，“你配吗？”
　　“我……”宋清微被宋南溪脸上嘲讽的神色弄得有些心虚。
　　还不等她开口再说什么，就听到宋南溪继续说道：“这幅画是你偷来的，竟然也敢拿来拍卖？”
　　“你胡说，这就是我的，你凭什么说我的画是偷来的？”宋清微还想要狡辩。
　　宋南溪见她还不承认，冷着脸道：“因为这画，是属于我的生日礼物，我比你更熟悉。”

第317章 妈妈留给她的话
　　宋南溪一说完，现场所有人全都一脸震惊。
　　什么？这幅画本来就是人家的啊？
　　那为什么又会在这里，还被人拿来拍卖？
　　“你胡说，这幅画明明是……”宋清微听到宋南溪的话，刚想要反驳，但是后面的话又说不出来了。
　　她想说这话是妈妈给她的，但是她也知道这画到底是怎么来的。
　　“这幅画明明怎么了？”宋南溪冷笑一声。
　　随后拿着手里的画看了一眼，一脸不屑的看着宋清微一字一句的逼问道：“你想说这画是谁留给你的？宋正诚？他也配？”
　　此时坐在底下看着台上这一幕的宋正诚，听到宋南溪的话，脸色立即变得有些难看。
　　反观坐在前面的几个世家的人，全部都是八风不动的坐在原地。
　　特别是萧彦，看到宋正诚十分难看的脸色，他的心情倒是很好，二郎腿翘的更高了。
　　看向台上的宋南溪，眼里的宠溺掩饰都掩饰不住。
　　沈家的人就不用说了，自然是支持宋南溪的。
　　倒是从刚才一直关注着宋南溪的林知宿，此时脸上满是复杂的神色。
　　他虽然一双眼睛一直看着台上，但是神色恍惚，也不知道在想些什么。
　　此时台上的宋清微也不知道该怎么办了？她一双眼睛不停的扫视着会场的角落，想要找傅弘的身影。
　　宋南溪将她的神色看在眼里，唇角勾了勾，傅弘果然在这里。
　　她的人已经在她到这里的时候就在门口埋伏好了，今天傅弘只要敢来，就别想走出去。
　　宋清微并不知道宋南溪的计划，更不知道自己和傅弘已经落进了宋南溪早就已经给他们准备的陷阱里面了。
　　“你说这幅画是你的，你怎么就能证明这幅画就是你的？这幅画上又没有写你的名字？”这么多人看着，宋清微也自然不可能承认这幅画是他们偷来的。
　　这幅画她检查过，上面除了林芝楠画的那副画，还有她的题字，也没有其他的东西了。
　　所以就算是宋南溪今天在这里说破天，也不可能因为她一句话就能说这幅画是属于她的。
　　“一幅画确实很难证明是谁的？这下要怎么办？”
　　“一般来说画上除了作者的名字，应该不会有其他人的名字了吧，这要怎么证明啊？”
　　“这要是拿不出来证据证明，也不能说人家就是偷来的啊？”
　　老板本来刚刚因为宋南溪的那句话心里一直忐忑不安，这件作品虽说原本不值什么钱，但也应该不会是偷来的吧？
　　这样的话，对他们拍卖会场的名声确实不好。
　　“两位小姐，我不知道你们之间有什么恩怨，但是这里是拍卖会场，还希望你们能尊重这里的规则。”
　　老板说完后，便朝宋南溪一脸恭敬的道：“现在这幅作品已经是您的了，您随时都可以带走。”
　　宋南溪看了一眼老板，还不等她说什么，就看到宋正诚终于忍不住站了起来。
　　“南溪，你就别再闹了，这幅画是我给清微，让她拿来这里进行拍卖的。”宋正诚对着宋南溪一阵头疼的说道。
　　宋正诚的身份这里不少人都知道，听到他的话，也就不难猜的出来宋南溪和宋清微的身份了。
　　“原来是宋家的人啊？所以刚才买画的那位小姑娘应该就是林芝楠的女儿了？”
　　“是啊，小姑娘真可怜啊，想要自己妈妈的画还要自己花钱买？这宋家人真不是东西啊”
　　“这画要真是人家林芝楠送给女儿的生日礼物，那这宋正诚不是太缺德了吗？”
　　宋正诚听到底下的讨论声，脸色更是红一阵白一阵。
　　他知道现在要是宋南溪不松口，今天这事儿肯定一时半会儿不会有个结果的。
　　所以他看着宋南溪，叹了口气道：“南溪，这幅画确实是你妈妈给我的，你先听话，别再闹了，这样下去，别人会看笑话的。”
　　宋南溪现在看着宋正诚这张脸就觉得恶心，更是替妈妈感到不值得。
　　“看笑话？我有什么笑话？我相信在座的应该更想看你的笑话才对。”宋南溪看着宋正诚一脸讽刺的道。
　　“南溪，你这是做什么？爸虽然以前做了很多糊涂事，但是现在他已经知道错了，也想要来弥补你，爸年纪也大了，你就算看在妈妈的份儿上给她留几分面子好不好？”
　　这个时候，宋怀渊也忍不住从座椅上站起身走了过来。
　　“我当然会给他留面子，一会儿我还打算送给他一个礼物，没想到你们已经这么迫不及待了？”宋南溪一双眸子冷的能将人冻成冰块儿。
　　她今天就是要让宋正诚以后都没脸见人，他的那顶绿帽子也是时候该让他知道了。
　　宋南溪刚说完，就看到拍卖会的大门打开了。
　　紧接着就看到一群身穿制服的警察出现在了门口，跟着他们一起来的，还有所有京都的媒体记者们。
　　那阵仗大的，不知情的人还以为这里有什么大明星在开什么新闻发布会呢？
　　宋南溪看到来的人，脸上带起一抹笑意。
　　这还得多亏了黎琛，要不是他的人脉，她还真请不来这么多的媒体朋友们。
　　也就在这个时候，只见宋南溪缓缓走到了台中心的位置，她将手里的那幅画展示给现场所有的人看。
　　“谁说这幅画没有写我的名字的？”
　　随着她的话音落下，所有人就看到她用什么白色的粉末一样的东西涂在了画的一角的位置。
　　紧接着就看到那里原本白色的地方突然慢慢的显现出一行字，随着投影仪放大，所有人都看到了那行字到底是什么。
　　【祝我的宝贝小南溪三岁生日快乐，这幅画是妈妈送给你的生日礼物，妈妈永远爱你。】
　　再加上这个画上的小孩子嬉戏的场景，现场没有人不怀疑这幅画里的人就是宋南溪。
　　就连坐在前排的萧彦和林知宿也一脸惊讶的看着这一幕，他们也没有想到这幅画上面还有林芝楠给宋南溪写的字？
　　再看宋清微和宋正诚这边，他们已经震惊的说不出话来了。

第318章 身份曝光，当场被气晕
　　“这……怎么会这样？”宋清微看着眼前这一幕，喃喃自语道。
　　她拿到这幅画的时候明明检查过的，那个地方明明什么痕迹都没有的。
　　可是现在，宋南溪到底用了什么办法？
　　不光是宋清微，就连跟林芝楠生活了这么多年的宋正诚也不知道这里面究竟是什么原理？
　　别说是听林芝楠说过这些了，就算是这幅画他都不知道是林芝楠特意给宋南溪画的。
　　要不是现在宋南溪现在展示出来，他估计一辈子都不知道。
　　也就在这个时候，几个身穿制服的警察朝着宋南溪走了过来。
　　这些人可都是京都刑警t队的人，要知道京都的刑警队里面各个可都是像陈延那样的精英。而陈延就是从京都这边调过去云城的，其他的没有调过去的，也就留了下来。
　　而他们中大部分人都是跟着宋南溪训练过的，看到宋南溪后他们都是一脸激动。
　　“宋队。”刑警队的人已经按照她的指示过来了，随时等着准备抓宋清微他们。
　　宋南溪抬了抬手，示意他们别着急。
　　后面的好戏可还没上场呢，她可舍不得宋清微现在就进刑警队。
　　这个时候，宋南溪看了眼黎琛的位置。
　　黎琛接收到她的意思，勾唇一笑，立即明白了过来。
　　他抬脚朝着宋南溪的方向走了过去，将手里的东西全部都递了过去。
　　“我已经按照你的要求将宋氏集团所有的股份卖了，总共卖了十八亿两千万，这笔钱我已经以你妈妈的名义捐赠给了慈善机构，这里是慈善机构颁发给她的证书和奖杯。”
　　黎琛的话让在场所有人都目瞪口呆，这么多钱，怎么舍得啊？
　　宋南溪的做法不仅将宋正诚所有的目的和计划全部都打乱了，甚至断了他所有的退路和念想。
　　这下宋氏集团是真的从这个世界上完全消失了，他一辈子的心血也付诸东流了。
　　宋正诚听到这个消息，一脸不可置信的看着宋南溪，气的指着她一句话都说不出来。
　　最后腿一软，被气的一口老血喷了出来，跌倒在了地上。
　　“爸。”宋怀渊见此，忙上前扶住了宋正诚。
　　他这个时候跟宋正诚的心里是一样的，只不过他来的时候就隐隐有一种不好预感，没有想到他们昨天还在谈论的事情还没来得及走出以第一步，就被强行结束了。
　　以后宋家是真的没了，再也没有宋氏集团了。
　　宋南溪看到宋正诚喷血这一幕，一脸冷漠的低头扫视了他一眼，脸上的神色连变都没有变。
　　不过，他要是真的以为这样就完了，那可就太天真了。
　　好戏现在才开始上演，她今天就是要让宋正诚以后都活在忏悔和痛苦中，一辈子。
　　“姐姐，爸爸都被你气出心脏病了，他就算再怎么样也好歹是我们的爸爸啊，你怎么能这么对他？”宋清微本来就会利用别人的同情心。
　　她这么一说完，就有人觉得送正诚确实有点太惨了。
　　还有人觉得宋南溪铁石心肠，竟然对自己亲爸爸这样？
　　“爸爸？他确实是你的好爸爸，这天底下可没有哪个爸爸当得比她称职的了。”宋南溪冷哼一声道。
　　宋怀渊见宋南溪还是这副样子，忍不住叹了口气。
　　见这么多人都在看热闹，他正准备带着宋正诚离开，却被刑警队的人拦住了。
　　宋怀渊看向宋南溪：“你还想做什么？”
　　宋南溪笑了笑道：“不做什么，说好了要送给我的好父亲一份礼物，怎么能说话不算数呢？”
　　她说完就从一旁的刑警队人手里拿出来了一份亲子鉴定，扔给了宋正诚。
　　“好好看看，这份亲子鉴定上面清清楚楚的写了你和宋清微的亲子关系连万分之一都不到，她可真是你养的好女儿啊。”宋南溪话里讽刺的意味很明显。
　　宋正诚听到宋南溪的话，一脸惊慌的拿着亲子鉴定检查了起来，在看到最后一栏的时候，一下子石化了。
　　“这……这不可能。”宋正诚不敢相信的拿着手里的亲子鉴定左翻右看，就是不愿意相信。
　　宋清微这个时候也一把扯过宋正诚手里的亲子鉴定，也同样不相信眼前这一切。
　　“怎么会这样？这肯定是假的。”宋清微不敢接受眼前这个事实。
　　她生活了十八年的家，突然告诉她以前的一切都是假的，这让她怎么可能接受得了？
　　她这些天在傅弘那里受够了委屈和伤害，就算宋氏集团没有了，但她相信几个哥哥绝对不会让她受到任何伤害。
　　只要她回去，他们还会像以前那样宠爱关心她，他们是她的哥哥，不管她做了什么，只要认了错，他们就能够重新原谅她。
　　她本来想着等着今天的拍卖会结束，就跟爸爸和大哥一起回去，她再也不想再回到傅弘那里了，可没想到老天跟她开了这么大的玩笑？
　　此时站在一旁的宋怀渊直直的愣在了原地，今天接连几个打击让他都有些喘不过气来了，更别说宋正诚了。
　　他甚至都忘记了自己还扶着宋正诚，也忘记了自己现在到底在哪里？
　　只是呆呆的看着眼前这一切，他怎么都没有想到自己疼了这么多年的妹妹，竟然不是亲生妹妹？
　　而自己的亲生妹妹，现在对他们却跟仇人一样？
　　宋怀渊嘴角忍不住露出一抹苦笑，他抬头看向宋南溪，更不知道该说什么？
　　怪不得南溪这么恨他们？这么多年，他们几个都干了些什么？
　　宋南溪看向倒在地上的宋清微，笑着道：“不相信吗？放心，我会让你接受的。”
　　宋南溪说完从口袋里拿出来一个手机，宋清微看到手机后脸色立即变了。
　　那是妈妈的手机，怎么会在宋南溪手里。
　　可还不等她反应过来，手机里就已经播放出了一段录音。
　　“清微，你现在已经长大了，有些事情妈妈觉得还是得告诉你，宋正诚他其实不是你的亲生父亲，你的亲生父亲在京都，他姓傅，也是妈妈这辈子最爱的人。”
　　听到霍心兰熟悉的声音，宋正诚的身子一下子就僵直了，随后气得又喷出一口老血，直接当场晕了过去。

第319章 宋清微被彻底抛弃了
　　这个时候，宋南溪带来的所有媒体见此都上前拍照，宋正诚这顶绿帽子现在全国人都知道了。
　　宋清微听到霍心兰的声音，先是被吓了一跳，紧接着听到录音的话，更是瞪大了眼睛，满脸的不敢相信。
　　怎么可能？
　　她的亲生父亲怎么可能是傅弘？
　　不，她要回宋家，不要再回到傅弘的地方。
　　“不，不是的，我不信。”宋清微一脸惊慌的摇着头。
　　宋南溪见此，一脸冷漠的看着她。
　　与此同时坐在角落里看到这一幕的傅弘脸色也变了，他一双阴毒的眼睛死死的盯着宋南溪。
　　他倒是小看了这丫头，早知道当初就该早点杀了她。
　　今天宋南溪闹了这么一出，不光毁了他的计划，还让宋清微的身份爆了出来。
　　这样一来，虽然霍心兰的录音并没有提他的名字，但傅家的人，不用多想就知道是他了。
　　而坐在最后一排的傅景尧，看到这一幕全程都带着宠溺的笑容，甚至还透着几分骄傲。
　　他也没有想到自家小姑娘今天会安排这么一出戏给宋家的人，看到宋正诚被气晕，只觉得心里一阵爽快。
　　宋怀渊这个时候也反应了过来，准备搀扶着宋正诚去医院。
　　谁知，他还没有走到门口就被刑警队的人拦住了。
　　“我们现在怀疑宋正诚跟一起盗窃案有关，我们需要带他回去接受调查。”
　　宋怀渊眼看着刑警队的人带着宋正诚走了，只能直愣愣的站在原地，也不知道该做什么？
　　他看了一眼宋南溪，看着她五官眉眼都像极了妈妈，心里又悔又恨。
　　恨的是这么多年他一直都被宋清微和霍心兰蒙在鼓里，没有保护好自己的妈妈和亲生妹妹。
　　悔的是，自己曾经好几次都因为那对歹毒的母女俩让南溪受到伤害。
　　“南溪，对不起，我知道这一声对不起对你来说太晚了，但我不知道该对你说什么，宋家做的伤害你的事情太多了，是我这个当大哥的没有保护好你和妈妈，对不起。”
　　宋怀渊这个时候猜想是恍然醒了过来，可惜不管他说什么，宋南溪都是面无表情的看着他，就好像是在看一个毫不相干的陌生人一样。
　　他也知道今天他从这里出去之后，以后跟宋南溪之前就再也没有关系了。
　　他恨他自己为什么没有早点查清楚，没有早点接宋南溪回来，这样她就不会受到那么多的伤害了。
　　宋南溪冷眼看着宋怀渊，虽然什么都没说。
　　但是这样冷漠的目光，却让宋怀渊的心里像是被什么东西生剜着一样，疼得他有些窒息。
　　最后宋怀渊在所有人的目光中，低着头默默的朝着门口走了过去，甚至都没有再去看一眼宋清微。
　　“大哥，我要跟你一起回去，求你带我一起回去好不好，我不要待在这里。”宋清微看到宋怀渊要走，急忙站起身跑过去拉住了宋怀渊的胳膊。
　　宋怀渊抬起头，一双冷如冰窖的眸子带着从未有过的冷漠看向宋清微：“你跟你妈妈做的那些事情，我永远不会原谅你们，以后宋家再也没有你的地方，你别叫我大哥，我嫌恶心。”
　　宋清微被宋怀渊的眸子吓了一跳，从小到大就算是她做了再多的错事，大哥也从来没有用这样冷漠的眼神看过她？
　　宋清微不敢相信的看着宋怀渊，被他的冷漠和绝情深深的刺痛了心脏，不停的哭喊着让他别走t。
　　但宋怀渊再也不是以前那个能一直保护着她的大哥，她本来以为自己一哭他就会心软。
　　可惜，宋怀渊冷着脸，一抬手，用尽了全身的力气将宋清微甩了出去。
　　宋清微被他甩的脑袋“嘭”的一声磕在角落里的椅子上，好巧不巧的是，那椅子刚好是坏的，有一块突出来的锋利的铁片。
　　宋清微身子不稳，一边脸颊顺着铁片擦了过去，紧随着一声惨痛的尖叫声响起，众人就看到宋清微原本白皙的脸蛋上多了一条十分狰狞的伤口。
　　那伤口很深，都能看到里面的骨头。
　　鲜血一瞬间染红了她的一大片脸颊，甚至连衣服也被血染红了，看起来十分恐怖。
　　在场的人都被这突如其来的变故吓了一跳，宋清微之前脸上伤疤刚刚被去掉，现在脸颊又被划破了。
　　这样又深又长的伤口，这辈子怕是别想去掉了。
　　宋怀渊冷眼看着这一幕，脸上的神色冷漠残忍到了极点。
　　他看着宋清微一字一句的说：“我宋怀渊这辈子的妹妹只有南溪一个人，不管她原不原谅我，以后都请你离我，和我的家人远一点，否则别怪我对你不客气。”
　　宋怀渊的话就像是一根长长的刺狠狠的扎进了宋清微的心里，直到现在，她都还不敢相信眼前发生的这一切。
　　宋怀渊说完也不再去看宋清微一眼，转身便离开了这里。
　　宋清微捂着还在血流不止的脸颊，本来还沉浸在被宋家人抛弃的伤痛中。
　　没想到这个时候，刑警队的人走到了她的身边，给她直接戴上了手铐。
　　“我们现在怀疑你跟一起故意伤人案有关，请跟我们回警局接受调查。”刑警队的人说完直接将宋清微拷上走了。
　　坐在角落里的傅弘看到这一幕，气的咬牙切齿。
　　宋清微是他好不容易培养的养蛊容器，她要是被带走了，自己的那些蛊要怎么养？
　　那个人给他这些蛊虫的时候，除了说过需要用人体来养蛊，也没有说过还有其他的办法了。
　　宋清微这次可是被刑警队的人直接带走了，傅弘想要救根本不容易。
　　再加上这次宋南溪特意交代了，要是有人想要带走宋清微，必须得过她这一关。
　　刑警队的人本来就对宋南溪非常崇拜，对她的命令也不敢有丝毫怠慢，宋清微这次想要出来，就别想了。
　　宋清微被带走之后，傅弘也没有打算继续在这里待下去。
　　他站起身刚走到门口的位置，就被一道身影给拦住了。
　　“二叔想要去哪？这么久没见了，不想跟我叙叙旧吗？”傅景尧对上傅弘，狐狸眸子微微眯着，唇角带着一贯的笑意，不过此刻那双漂亮的眼眸里却泛着寒意。

第320章 带我家小朋友回家
　　傅弘听到傅景尧的声音，瞳孔猛地一颤，他一脸不可置信的看向面前的人。
　　“你怎么会在这里？你怎么可能……”他后面的话没有说完，此时的脸上满是震惊的神色。
　　他派过去的人明明说傅景尧已经死了，可他却怎么会突然出现在这里？
　　“你是想问我为什么没死？”傅景尧嘴角轻轻扯起一丝笑容。
　　看到傅弘一脸震惊的样子，傅景尧觉得好笑的开口道：“二叔在傅家这么多年，这脑子怎么还是没有一点长进？你以为你能杀我一次，就能杀我第二次？”
　　傅景尧第一次受伤遇到宋南溪的时候，因为突发心脏病，被他的人堵在了树林里。
　　要不是宋南溪恰好出现又救了他，他估计早就已经死了。
　　不过也正是因为这样，让他证实了一些事情。
　　不过现在最重要的是要找到爷爷的位置，他没有时间了，只能带着人在这里堵傅弘。
　　“呵，你自己的身体应该能感受的到吧？你就算找到我又能怎么样？你的病要是再找不到人做手术，只怕会比我死的更早。”傅弘一脸不屑的说道。
　　傅景尧在他眼里，也不过就是一个活不了多久的病秧子，他原本就没有把他放在眼里。
　　可他没想到这个病秧子这么难对付，他自认为自己已经做得足够严谨了，可还是一次次的侥幸被他躲过，一次次的栽在他手里？
　　“二叔现在还是该担心担心自己吧。”傅景尧没有打算再跟他废话，冷笑着道。
　　傅景尧一向谨慎，今天来这里他也带了自己的人。
　　他知道傅景尧不能剧烈运动，便找准了机会跑了出去。
　　傅景尧见此，眼里的冷意更深。
　　只不过，傅弘刚跑到外面，迎面就对上了早就在这里埋伏好的傅子铭了。
　　“子铭，你这是做什么？你忘了傅家以前是怎么对你的？只要我得到傅家的所有家产，咱们平分。”傅弘一脸不相信的看向傅子铭。
　　明明以前小的时候傅子铭很听他的话的，可不知道从什么时候起，他却一直想着傅景尧？
　　可惜，他的话刚说完，傅子铭便上前毫无预兆的一脚踹在了他的胸口。
　　傅弘被踹的后退了好几米，还没等他稳住身子，傅子铭的另一脚又踢了过来。
　　他一个回旋踢，狠狠的踢在了傅弘的脸上，傅弘被他踢的脑袋一阵懵。
　　紧接着，傅子铭没有给他反应的时间，从口袋里拿出来一副手铐，将傅弘的两只手拷在了背后。
　　这样，他还不解气，一脚又一脚的狠狠的踢在了傅弘的腹部。
　　“你还敢跟老子提以前那些事情，爷爷这些年是怎么对你的，你又是怎么回报他的？他要是早知道你是一个白眼狼，当初就不会救你回来。”傅子铭的力气不小，几下将傅弘打的鼻青脸肿，吐了好几口血。
　　“好了，你先把人带回去，别打死了，要问的还没问出来。”傅景尧见傅子铭再这样打下去估计傅弘能当场被他打死，赶紧制止道。
　　听到傅景尧的话，傅子铭暂时收了手。
　　看向他，一脸担心的问道：“那你怎么办？”
　　傅子铭现在对傅景尧的情况非常不放心，还好这次是他的人提前找到了傅弘的人提前藏好的位置，傅景尧这才没事。
　　可即便是这样，他的身体估计也支撑不了多久，得尽快住院检查才行。
　　傅景尧看向他，眉眼带着一丝冷意：“管好你自己的事情，别忘了我们之间达成的协议。”
　　傅子铭还想说什么，见他这样，也只好作罢。
　　傅景尧没有再理会他，转身朝着拍卖会场里面走了过去。
　　傅子铭看着傅景尧的背影，眼里忍不住浮起一丝心疼。
　　他和傅弘亏欠傅景尧的实在是太多了，要不是因为他们，傅景尧的父母也不会死。
　　那个时候他刚到傅家，就被傅景尧连带着管家和佣人赶了出去，之后也没少欺负他。
　　而这一切全部都被傅弘看在眼里，他对自己很好，给他吃他从来没有吃过的东西，带他去买新衣服，去京都最好的学校。
　　那个时候他也以为傅弘是真心对自己好，可没想到他却另有目的。
　　小时候他很羡慕傅景尧有父母爷爷的疼爱，羡慕他有一个幸福美满的家庭。
　　可没过多久，他的父母就因为意外去世了。
　　亲眼看到父母在他面前去世之后，他一个人把自己关在房间里面，整整三天，不吃也不喝。
　　那个时候他才只有五岁，从那以后，他就好像是变了个人似的，对任何人任何事都表现的极为冷淡。
　　有人说他凉薄无情，表面是十足的浪荡子，内心却比谁都要狠毒。
　　他也是后来才知道傅景尧父母的死是跟傅弘有关的，只不过一直以来都没有证据。
　　渐渐长大之后，他想过要偿还傅景尧，可他也明白，不管他做什么，对景尧来说都没用。
　　为了表明自己对傅家的家产没有想法，他才选择离开了家里，意外加入了国外的雇佣兵组织。
　　后来他执行任务的时候，碰到傅景尧，这才得知他成立了国际最大的情报组织。
　　知道后，他也一直在背后默默的帮助他。
　　傅景尧得知之后，两人达成了协议，选择合作。
　　这些年，他虽然没有回过傅家，但是对家里的事情也都知道。
　　知道爷爷出事时候，他急忙赶了回来帮傅景尧。
　　看到他的脸色不是很好，傅子铭还是有些担心。
　　此时的拍卖会场，今天的拍卖全部都结束了。
　　宋南溪拍下的那幅画老板得知是宋清微他们偷来的，也只能物归原主，没有再要宋南溪的钱。
　　虽然有点可惜那两亿，但是好歹保住了场子。
　　要是宋南溪一个不高兴，真把他的拍卖场买下来，那他的损失可就大了。
　　拍卖结束之后，宋南溪也没有必要留在这里了。
　　见她要走，林知音急忙上前喊住了她：“南溪。”
　　林知宿虽然没有说什么，但是从他脸上复杂的神色也能看到的出来，他有话想要跟宋南溪说。
　　“南溪，刚才……”
　　也就在他刚准备说的时候，就看到一道身影缓缓的走到宋南溪身边，十分自然的牵起她的手，一双狐狸眸子笑的t十分荡漾：“我家小朋友麻烦各位照顾了，现在我得带她回家了。”

第321章 听说他男女不拒，玩的很花
　　傅景尧突然出现，也让在场的所有人都是一愣。
　　沈家两兄弟对他这个样子已经见怪不怪了，现在这么好的时候，傅景尧这么狗的，怎么可能放弃借着这个机会炫耀一番。
　　“你怎么才来？拍卖会都结束了。”沈亦云见此，假装不知道他早就在后面开口问道。
　　沈亦言原本还在担心他，见他没事，看向他拉着宋南溪的手，调侃道：“你怎么能拉我南溪妹妹的手，给我撒开。”
　　傅景尧见他要过来，换了个方向，挡住了他，不过牵着宋南溪的手没有放开。
　　黎琛和萧彦在云城的时候早就已经见过傅景尧和宋南溪之间的样子了，对这一幕也都已经见怪不怪了。
　　但是林知宿刚刚回国，虽然他是第一次见傅景尧，但是早就听说过他的那些花边新闻。
　　甚至京都还有传闻傅景尧男女不拒，平常更是出入各种风流场所，玩的很花。
　　不光是女人，就算是男人都为他那张脸疯狂。
　　所以看到傅景尧，他第一个想到的就是他的那些乱七八糟的绯闻，更重要的是他的身体，也没有办法娶妻生子。
　　经过刚才的事情，林知宿也了解了一些宋南溪在宋家的事情。
　　他本来以为她跟宋家的那些人一样，只会利用别人来达到自己的目的。
　　姑姑就是这么被宋家的人给害死的，所以他看到宋南溪的第一眼，也没有办法说服跟她亲近。
　　可听到林知音跟他讲起宋南溪被宋家人欺负的差点没命的时候，还有她拼命想要留下姑姑的作品，还有一脸淡然的把宋家人送进警察局的时候。
　　他只觉得自己的心脏在那一瞬间狠狠的一颤，心里一时间五味杂陈，看向宋南溪的眼神里也忍不住带上了关心的神色。
　　想到她甚至还比知音的年纪还要小一点，就更加心疼了。
　　这些年林家在国外，也没有关注宋家的事情，更不知道宋南溪受了这么多苦。
　　要是早知道这些，他无论如何都得把她接到国外去。
　　这个时候在看到宋南溪和傅景尧拉着手的一幕，林知宿忍不住皱了皱眉。
　　他担心宋南溪这么单纯的性子被傅景尧这个花场老手给骗了，以前宋南溪没有背景，但现在她有林家。
　　所以他是绝对不会让人欺骗他妹妹的，傅家他还没有放在眼里。
　　“南溪，你这就要走了吗？我们这么久没见，怎么刚见面你就要走啊？”林知音这个时候上前拉着宋南溪的手，一脸不舍的说道。
　　宋南溪看向林知音，语气比刚才柔和了一些：“今天我有点累了，过几天我会去找你的。”
　　林知音看到宋南溪的脸色确实有些疲惫，也就只好先作罢。
　　“那你要记得来找我，我等你。”林知音小心翼翼的看了一眼旁边的傅景尧，这才跟宋南溪说道。
　　宋南溪点了点头，淡淡的“嗯”了一声。
　　随后，便在众人的目光中，跟着傅景尧朝门口走了过去。
　　宋南溪不太喜欢跟京都世家的人有什么来往，不管是林家还是萧家或者是傅家。
　　但是有傅景尧在身边，却能让她有一种从未有过的放松。
　　所以宋南溪也还是喜欢跟他待在一起的，她也说不上来这种感觉，总之很喜欢。
　　看到宋南溪走了之后，其他人也都准备离开了。
　　林知宿虽然还是有些不放心，不过他现在的身份确实有些尴尬。
　　林家这么多年对她不闻不问，现在突然过去关心她，确实有些突兀。
　　他要是贸然去插手宋南溪的事情，也只会适得其反。
　　他虽然是关心宋南溪的，但也不想被她误会，只得先跟林知音回家再想办法了。
　　沈家的两兄弟和萧彦也都前后脚离开了，只留下霍家和黎琛了。
　　霍修远对黎琛早就有所耳闻，但是一直以来却没有机会见到。
　　“黎总，真是幸会，没想到会在这里见到你。”霍修远站起身，朝黎琛笑着打招呼道。
　　黎琛混迹商场这么多年，也早就学了一套应付人的手段。
　　“霍总作为长辈，这话应该是我说才是。”黎琛十分有礼貌的跟霍修远握了握手。
　　霍凝听到黎琛谦虚的话，看到他甚至还主动过来跟自己爸爸握手，一时间更是被他的魅力吸引的愣在了原地。
　　黎琛跟霍修远握完手之后，随后看了一眼旁边的霍凝，笑着道：“那没什么事的话，我就不打扰霍总和霍小姐了，公司还有个重要的会，抱歉，失陪了。”
　　等到黎琛走了之后，霍修远这才看向自己的女儿。
　　见她一脸痴迷的看着黎琛离开的背影，拍了拍她的肩膀。
　　“爸爸，怎么了？”霍凝回过神来看向霍修远问道。
　　“你还问我怎么了，你的眼睛都快要跟着黎琛出走了。”霍修远猜到了自己女儿的心思，忍不住道。
　　霍凝被戳中了心事，脸颊立即就红了：“我……我没有。”
　　看到霍凝一脸娇羞的样子，霍修远忍不住叹了口气。
　　刚刚他虽然跟黎琛说的话不多，也能看得出来他确实很优秀，但是自己的女儿他自己了解，黎琛这样的男人不适合她。
　　就像他以前，也只能站在林芝楠的身后，默默的关注着她，却从来不敢走到她面前。
　　“你要是喜欢，那就去自己把握住机会，别给自己留下任何遗憾。”霍修远叹了口气，语重心长的说道。
　　霍凝听到自己爸爸的话，也有些惊讶：“爸爸，你不反对吗？”
　　“我反对你做什么，女儿长大了，有自己的心思很正常，我只希望你到时候别因为一个男人丢失了自己。”霍修远笑着开口道。
　　霍凝听到后，一脸感动的扑进了他怀里：“爸爸，你真好。”
　　霍修远知道默默喜欢一个人有多么难，他不想自己女儿也这样，也不知道这样鼓励她到底对不对？

第322章 她的唇看起来很软
　　宋南溪跟着傅景尧刚走到门口，就接到了F.G那边打来的电话。
　　她的人本来已经安排在外面了，就等着傅弘自投罗网，没想到却被人给搅和了。
　　得知这个消息，宋南溪的脸都黑了。
　　“知道对方是什么人吗？有多少人，到底是谁安排的？”宋南溪的声音带着冷意，就连一旁的傅景尧背脊都是一凉。
　　他有一种预感，宋南溪嘴里的人好像是他和傅子铭安排的人。
　　刚想开口解释，就听到自家小朋友严肃的呵斥声传了过来。
　　“给我查，我倒要看看是谁这么大的胆子，敢在我的人手里抢人，给你们一个晚上的时间，要是找不到人，也就不用回来了。”
　　宋南溪确实很生气，她明明已经布控好了一切，为什么还是能被傅弘给逃了？
　　难道是她低估了傅弘？
　　也不可能，她带的人都是F.G的精英，这个世界上能逃得过F.G追捕的，基本没有几个人。
　　与此同时，被宋南溪骂了的F.G的人也都是一脸郁闷。
　　他们跟那些人交手的时候，也都以为他们是来救傅弘的，本来也只是以为是普通的打手，没想到他们的身手竟然那么好？
　　特别是带头的那个人，根本不像是一般的保镖，那手段根本就是雇佣兵。
　　而且还不是一般的雇佣兵，还是国际雇佣兵。
　　他们没想到傅弘竟然能请得起国际雇佣兵？
　　刚刚被宋南溪按着头一顿骂，他们原本想说的话也都没来得及说。
　　终于等到宋南溪挂断了电话，傅景尧试探的小心翼翼的问道：“怎么了？发生什么事情了？”
　　宋南溪知道他是傅家的人，对他也没有任何隐瞒：“我安排的人本来打算抓傅弘，没想到被他给跑了。”
　　“那个，南溪……”傅景尧还是觉得早坦白早交代早完事。
　　宋南溪仰着头，太阳穴有些疼。
　　傅景尧见此，伸出骨节分明修长白皙的手指给她轻轻的按了按。
　　然后才开口道：“其实，那些人是我安排的，你的人没受伤吧？”
　　他没想到宋南溪对自己的事情这么上心？
　　傅家的事情明明跟她没有任何关系，甚至还有跟他的婚约，她还一直想要取消婚约，却没想到因为他是傅家的人，这才选择帮他。
　　听到傅景尧的话，宋南溪闭着的眼睛睁开了，转头看向他。
　　见他此时的脸色有些紧张，正小心翼翼的看向自己，似乎是害怕她生气。
　　“哦。”宋南溪突然对上他那双漂亮又深情，还带着几分小心翼翼讨好的眸子，突然没了脾气。
　　应了一声后，又默默的闭上了眼睛。
　　虽然她表现的一脸淡定，但耳垂却微微有些泛起了红色。
　　宋南溪没有想到一个男人的眼睛竟然这么好看，她还是第一次在他这样的眼眸面前失去了自制力。
　　“所以，还生气吗？”傅景尧看着小姑娘有些害羞的样子，喉咙里溢出一丝轻笑。
　　宋南溪没理会他，拿着t手机又重新拨通了刚才的电话。
　　F.G的人正打算联系总部那边，想看看他们有没有什么新设计出来的追踪的仪器，就接到了宋南溪打来的电话。
　　“撤人，不用追了。”
　　宋南溪的声音传了出来，F.G的人都愣住了，还以为她搞错了。
　　“老大，你确定吗？不追了？”那边反应过来之后还有些疑惑的问道。
　　宋南溪点了点头：“撤吧，后面有任务我会再联系你们的。”
　　刚刚还被骂的狗血淋头的F.G的人，这会儿一脸懵。
　　是他们的错觉吗？
　　怎么觉得自家老大突然转性了一样，刚刚不是还很生气，气消的这么快呢？
　　怎么做到的？
　　宋南溪说完便挂断了电话，没有再给他们多解释。
　　知道是情报组织的人就好了，傅弘交给他，她也放心了。
　　“困了？”看到宋南溪耷拉着眼皮，无精打采的样子，傅景尧轻声问道。
　　宋南溪点了点头，刚刚在拍卖会场闹了那么一出，再加上这些天在酒店里她的心思全部都在傅弘和宋清微的身上，也没怎么睡觉。
　　这会儿事情都解决了，困意也就来了。
　　“要是困了就靠我身上睡一会儿，等你醒来我带你去吃好吃的。”傅景尧脸上带着宠溺的笑容。
　　有了他这句话，宋南溪这个时候也完全放松了戒备，窝在他怀里沉沉的睡了过去。
　　傅景尧抱着她的身子，怎么感觉她好像越来越瘦了。
　　宋南溪身高136，也不低，但是抱在怀里却能蜷缩成小小的一团。
　　傅景尧让司机把车里的空调温度调高了一些，脱了自己的外套，轻轻盖在她身上。
　　他微微低头，目光落在她的脸上。
　　小姑娘睡着的时候，眼睫毛像是一把小扇子，又卷又翘，鼻子也小巧精致，特别是嘴巴，看着软软的像果冻，看起来十分诱人的样子。
　　傅景尧就这么打量着她，有那么一瞬间有些看呆了，他下意识的低头想要含住她诱人的粉唇。
　　就在他的唇离宋南溪不到一厘米的时候，突然像是反应了过来，轻轻的咳了一声，有些尴尬的移开了眼睛，耳廓也红了起来。
　　刚刚心脏跳动的瞬间，他确实有一种冲动。
　　想到这样占便宜确实有点不道德，他还是喜欢她主动的好。
　　虽然他也能感觉得到宋南溪应该是喜欢自己的，但他会等两个人抛开心扉，正大光明在一起的时候。
　　傅景尧带着宋南溪去了自己在京都的别墅，这里虽然没有住人，但是经常会有人过来打扫，所以里面很干净。
　　要不是这些天担心傅弘会有其他的动作，他不敢现身，也不会让宋南溪住那么久的酒店，早就带她过来了。
　　傅景尧将宋南溪抱着下了车，放在了提前准备好的房间，确定她睡的很熟，给她盖好了被子关好了门，这才走了下来。
　　安置好了宋南溪后，傅景尧给傅子铭打了个电话。
　　电话刚刚打过去就接通了，傅子铭先是关心的问道：“你的身体怎么样了？”
　　傅景尧走到厨房里面，倒了杯水，喝了以后，开口道：“我没事，先说说傅弘，他交代了吗？”
　　说到这里，傅子铭的语气有些失落：“景尧，有一件事情你要做好准备，爷爷他可能……”
　　听到傅子铭的话，傅景尧的唇色一下子变得有些惨白，伸手撑住了一旁的桌子：“你说什么？傅弘他怎么敢？”

第323章 对她的喜欢很纯粹
　　“你先别激动，这也只是我的猜测，我的人找了这么多天也没有爷爷的消息，我只是害怕……”傅子铭知道傅景尧现在的身体不能受刺激。
　　傅景尧抓着桌角的手指因为用力有些泛白，过了好一会儿，他才艰难的平复好了自己的心。
　　可即便这样，他的脸色还是有些苍白，沈亦云给的药已经吃完了，没有了药物的支撑，他现在只能全靠意志力撑着。
　　“小景，你没事吧？”听到那边没了声音，傅子铭着急问道。
　　傅景尧撑着一旁的沙发坐了下来，额头上的汗水顺着脸颊流了下来，有些虚弱的声音传了过来：“没事。”
　　“你先照顾好自己的身体，爷爷交给我，我会找到的。”傅子铭关心道。
　　傅景尧淡淡的“嗯”了一声，挂断了电话之后在沙发上缓了好长时间，脸色才终于好了一些。
　　他抬头看了看楼上，打电话让人送了些吃的过来，也都还是宋南溪喜欢吃的。
　　他在云城和京都开的西图澜娅餐厅是一样的，他早就已经把宋南溪喜欢吃的菜品列了个单子送了过去。
　　傅景尧算着时间，猜宋南溪差不多该醒了，这才让人把东西送了过来。
　　宋南溪睡了一觉之后也觉得轻松了很多，去拍卖会场之前就没怎么吃，这会儿醒来也有点饿了。
　　她走下楼就闻到了楼下的饭香味，下去就看到傅景尧正在摆餐桌。
　　听到楼梯上的动静，他扭头看了过去，见宋南溪已经下来了，笑着问道：“睡的怎么样？”
　　“嗯，还行。”宋南溪说着，目光全被餐桌上的食物吸引了。
　　傅景尧见她这个样子，脸上忍不住带起一抹宠溺的笑容：“洗洗手就可以吃了。”
　　宋南溪点了点头，洗了手坐下来就迫不及待的吃了起来。
　　“这里基本上没什么人住，也比较安全，你要是在京都没地方去，就住在这里。”傅景尧说着便给她把碟子里的牛排切成了一小块儿一小块儿的，方便她吃。
　　宋南溪正好没有地方去，也就没有拒绝。
　　“一会儿你让闻羽带着云昊过来，我再给他检查检查。”宋南溪吃了一块儿牛排，想起来这件事情抬头道。
　　“好，你慢点吃，怎么都弄到脸上了。”傅景尧看着小姑娘嘴角和脸上都沾着酱汁，笑着伸手给她擦了擦。
　　“你不吃？”宋南溪吃了一半，见傅景尧没有动筷子疑惑问道。
　　“我吃过了。”傅景尧将旁边的虾给宋南溪都剥好了，放在了她的面前。
　　她海鲜过敏虽然不是很严重，但是也不能吃太多的虾，所以他每次给宋南溪准备的量都是有数的。
　　“对了，我把小八接了过来，有它在也能陪你。”傅景尧将后院的门打开之后，小八看到宋南溪后摇头摆尾的走过来，在她身上蹭了蹭。
　　宋南溪也吃的差不多了，便去院子里跟小八玩了一会儿。
　　傅景尧见她玩的还挺开心，也就没有打扰她，拿起电话给沈亦云打了个电话。
　　“你现在在哪里？我马上过去。”沈亦云接到傅景尧的电话之后，急忙开口。
　　他给药的时候还特意叮嘱他能不吃就别吃，没想到他不但吃完了，还想问他再要，这家伙是不想要命了吗？
　　“南溪在这边，你声音小点，别吵到她。”傅景尧看了一眼后院正在跟小八玩的非常愉快的宋南溪，小声道。
　　听到傅景尧的话，沈亦云也更加疑惑了：“你不想让她知道？她不是关神医的徒弟吗？现成的医术那么好的大夫你不用，你是不是脑子进水了？”
　　傅景尧听到他的话后，脸色变得有些严肃：“我接近她并不是为了想要让她帮我想办法治病，我的病情我自己了解，能不能治得好我早就无所谓了，总会有那么一天，我不想让她为了我的病发愁，倒不如及时行乐。”
　　沈亦云听到傅景尧的话后，直直的呆愣了一会儿。
　　他从认识傅景尧之后，就知道他的心眼比谁都要多，他们这些人里面就没有没被他算计过的。
　　以前的傅景尧薄情到只要能达到自己的目的，不管是谁都敢算计和利用。
　　但是自从认识宋南溪后，他还是第一次见到他对一个人的心那么纯粹，纯粹到只是默默付出，从来不会要求索取什么。
　　这样的傅景尧他还是第一次见到，也是第一次认识，知道他喜欢宋南溪，没想到对她的感情竟然这么深？
　　听到这里，他也不知道该说什么。
　　只得先过来帮他检查了一下身体的情况，开了一些缓和的药，让他这几天尽量好好休息，千万别有什么波动太大的情绪。
　　晚上的时候，闻羽和云昊过来了。
　　有闻羽做饭，也就不需要傅景尧动手了。
　　第二天一大早，宋南溪便去了林家一趟。
　　虽然昨天她没有听林家的人说，但是林知宿找她的消息已经有人告诉她了。
　　听说林老爷子的病情很严重，就连林会长都没有办法。
　　林会长也曾想过要找关神医帮他看看，但是关老头那个人平时根本联系不上。
　　这会儿林家的人为了老爷子的病情都很着急，连外国的医生都束手无策。
　　大夫说林老爷子是心疾，是因为之前太过伤心留下来的疾病，现在只能吃药维持，要想彻底根治是比较困难的。
　　至于他为什么会得这种病，不用说，也知道是因为什么了。
　　当年林芝楠的事情让林家的人都处于很大的伤痛中，老爷子恨宋家的人恨到了极点，t林家人商量之后只能带着一家人去国外了。
　　这么多年他们在国外也确实是为了治疗心里的伤痛，没想到这一去就是十几年。
　　林知宿从拍卖会回来之后，就听到老爷子的病又发作的事情，听管家说老爷子吐了一口血就昏迷了过去。
　　从国外带回来的家庭医生见到这种情况也没有办法，甚至还说了最坏的结果，让他们给老人家准备后事。
　　也就在这个时候，宋南溪的身影出现在了林家门口。
　　她敲了敲门，看到管家出来后，开口道：“我找林知音。”

第324章 见到了林家的人
　　管家看到来人是个陌生人，身上穿着的衣服也很普通。
　　心想这里是京都，小姐就算想要交朋友应该也不会交这样的吧？
　　正犹豫这要不要让她进来时，就听到身后传来了林知音的声音。
　　“南溪，你来了，快进来。”林知音没有理会管家，一脸高兴的忙过去给她把门打开了。
　　宋南溪脸上依旧没什么多余的表情，不过对于林知音的触碰她也没有多反感。
　　管家见此，一脸惊讶的看着林知音拉着宋南溪的胳膊，两个人还十分亲密。
　　还好，他没有把宋南溪赶走，不然他这工作估计当场就没了。
　　管家抹了一把汗，忙一脸恭敬的将宋南溪请了进来。
　　宋南溪今天来也确实是为了之前答应的林知音要来找她的事情，她答应的事情一向都是说到做到。
　　“南溪，你能来太好了，堂哥和伯父他们要是知道你来肯定很高兴，就是……”林知音将宋南溪带到了大厅，想到堂爷爷现在还在昏睡，就觉得有些可惜。
　　要是堂爷爷知道南溪来了，肯定也会很开心的。
　　“我是来找你的，除了你，我跟这里的任何人都不熟悉。”宋南溪面无表情的开口道。
　　好巧不巧的，林知宿和林博才刚走到门口，就听到了她说的这句话，两人的脸色都是一变。
　　林博才是林芝楠的哥哥，也就是宋南溪的舅舅。
　　林知宿将拍卖会场发生的所有事情都给林博才说过了，听到宋南溪这些年一直在外流浪受了这么多苦，他心里也有些惭愧。
　　小妹去世了这么多年，他们一家人也该走出来了。
　　要是早知道她在外面受了这么多苦，他们肯定也会把她带去国外。
　　只是林家的人也没有想到宋正诚竟然这么对待自己的亲生女儿，白白给别人养了十几年的女儿。
　　他这样的人，真是活该被戴绿帽子。
　　“南溪。”林知宿先开口，脸色复杂的朝着宋南溪喊道。
　　听到声音，宋南溪和林知音回头就看到门口站着的两个人。
　　林知宿还是一贯的带着金丝边眼镜，总是给人一种温文尔雅的感觉。
　　林博才虽然人到中年，有些发福，但是长相和气质依旧不减当年，能看得出来他年轻的时候应该比现在还要更优秀。
　　林博才长得跟林芝楠只有三分像，他的五官线条随了老爷子，比较刚硬一点。
　　看到宋南溪后，林博才直接震惊在了原地。
　　宋南溪的眉眼长相都是随了林芝楠的，还好跟宋正诚一点都不像。
　　看到宋南溪，林博才有一瞬间的恍惚像是看到了林芝楠。
　　直到林知音喊了一声“伯父”他才反应了过来，朝着宋南溪走了过去。
　　“孩子，这些年让你受苦了。”林博才看到宋南溪后恍惚想到了以前很多事情，眼眶都开始湿润了起来。
　　宋南溪看向过来的两个人，眉头皱了皱，她不善于应付这些。
　　更何况这还是林家的人，她跟林家的人十几年没有见了，也没有办法一上来就那么亲近。
　　虽然今天她是来看林知音的，但也是来想替妈妈看看林家的人。
　　“昨天在拍卖会上的事情我向你道歉，南溪，我对宋家的人确实是有些不喜欢，但昨天发生的事情也让我知道你跟宋家的那些人不一样，对不起。”
　　林知宿看着宋南溪，一脸愧疚。
　　林博才虽然很想跟宋南溪相认，但是看她有些冷漠的性子，也只能暂时作罢。
　　“不需要，你不欠我什么，我也不欠你什么，不需要道歉。”宋南溪对上林知宿的眼眸，淡淡开口道。
　　“堂哥，伯父，南溪她……她今天来是来看我的，你们就先把她当成是我的朋友吧，别让她有太大压力。”林知音看着他们这样也有些着急，但是她清楚宋南溪的性子，这件事情不能着急。
　　林博才和林知宿听到林知音的话，也明白了她的意思。
　　从昨天的拍卖会上的情况来看，宋南溪这些年虽然在外面一直漂泊，但是能一下子出得起那么多钱买下那幅画的，也不是一般人。
　　而且她手里还是有一张黑金卡的，再加上身边还有那么多的人关心她，就更说明了她不但不需要林家，甚至还能自己过得更好。
　　这样他们就更加不能着急了，太着急只能适得其反。
　　不过她今天能够选择来林家，就说明她心里对林家至少是不抵触的，这对林博才和林知宿来说也是个好消息。
　　“好，好，知音，那你就带着南溪好好玩，有什么需要就跟我说。”林博才反应过来之后脸上露出慈爱的笑容。
　　也就在这个时候，宋南溪看到有个身穿白大褂的人急忙朝这边走了过来。
　　“老爷子的情况不太好，你们得做好准备了。”家庭医生用一口流利的英文说道。
　　他是林知宿专门从国外带回的，这些年一直在照顾老爷子的情况，对老爷子的情况也比较了解。
　　要是连他都这么说，就说明老爷子的情况确实不太好。
　　林博才和林知宿听到这个消息，脸色都变了，急忙朝着老爷子的房间奔了过去。
　　林知音也被吓到了，拉着宋南溪的手着急的不知道该怎么办？
　　她还记得小的时候堂爷爷为了哄她，给她当马骑，对她甚至比对自己的亲孙子都要好。
　　所以她没有办法接受堂爷爷突然离开，一想到他要离开这个世界，林知音的眼睛一下子就红了。
　　“南溪，怎么办？堂爷爷他是不是真的要离开我了？我舍不得他，呜呜呜……”林知音拉着宋南溪的手，伤心的哭了起来、
　　宋南溪见此，脸色也变了变。
　　她皱了皱眉，朝林知音道：“带我去老爷子的病房。”
　　听到宋南溪的话，林知音还以为宋南溪想要见堂爷爷最后一面，点了点头，就把她带着去了林老爷子的房间了。
　　此时，老爷子的房间门口站了不少人。
　　有林博才一家，还有林会长一家，所有人这会儿都沉浸在老爷子即将要离开的悲伤中，也没发现宋南溪过来了。
　　“我可以试试。”就在这时，一道冷淡的声音打破了沉静。
　　所有人听到声音，都朝着她的方向望了过去。

第325章 老爷子的病情很危急
　　看到来人是宋南溪，林家的人都愣了一下。
　　“这位是……”林母并没有见过宋南溪，看到刚刚说话的是一个跟林知音差不多年纪的女孩儿，一脸疑惑的问道。
　　林知宿见此，给她解释：“妈，她是小姑的女儿，南溪。”
　　林母一身素色旗袍，皮肤白皙，仪态端庄，一身大家闺秀的风范。
　　听到林知宿的话后，看向宋南溪也微微有些惊讶。
　　“南溪，你刚刚说什么？你想要试什么？”林博文看向宋南溪问道。
　　这个时候众人才反应了过来，刚刚宋南溪好像是说她想要试试给林老爷子治病？
　　这……
　　他们没有听错吧？
　　林老爷子的家庭医生他们可是请的国外的专家医生，连他都没有办法，宋南溪年龄看起来就是一个高中生，她怎么可能有办法？
　　所以在听到她的话之后，林家的人有些不太相信。
　　“南溪，你懂医学？”林知宿虽然心里也是有些怀疑，不过还是开口问道。
　　宋南溪在拍卖会上的表现林知宿都看在眼里，也相信她应该不会骗人。
　　林知音也是有些惊讶的看向宋南溪：“南溪，你真的有办法？”
　　宋南溪皱了皱眉，最后一脸严肃的道：“我不确定，只能先试试。”
　　林家的人也就只有林会长见识过宋南溪的银针刺穴的本事，可惜他今天有个重要的会议，还在赶来的路上。
　　除了他，这里所有人也都对宋南溪的话存在疑虑。
　　“别说笑了，该用的办法我都用了，你能有什么办法？”这个时候林老爷子的家庭医生听到宋南溪的话，走了过来不相信的开口道。
　　“中医。”宋南溪冷冷扔出两个字。
　　宋南溪说完，那个家庭医生更不屑了。
　　林老爷子的弟弟不就是中医大师吗？连他都没有什么办法，这个看起来连大学都没上过的小姑娘能懂什么？
　　“孩子，这些年我们林家也没有找过你，让你受了很多委屈，你要是伤心可以进去看看你外公，送他最后一程。”
　　林母想到老爷子生病的时候嘴里一直念叨着阿楠的名字，便以为宋南溪来这里t也是因为接受不了老爷子即将离开的事实。
　　“外公一直想见你，他见到你应该会很开心的，我带你进去。”林知宿说完后便带着宋南溪走进了房间。
　　宋南溪见此，也懒得再说什么，跟着林知宿走了进去。
　　老爷子躺在病床上，这些年被疾病折磨的瘦的只剩下皮包骨了，脸色看起来也是非常惨白憔悴，这个时候闭着眼睛，已经是出气多进气少的状态了。
　　从表面上看他确实已经没多少时间了，怪不得林家的人都围在这里，也是想要送他最后一程。
　　这段时间，林知宿一直在为老爷子寻找医生，本来以为回国之后能找到K为老爷子做手术。
　　可没想到老爷子还是撑不到那个时候了，林家人最后的希望也都破灭了。
　　“爷爷，您不是一直想要见见小姑的女儿吗？她现在就在这里，您睁开眼睛就能看到她了。”林知宿俯身轻轻在老爷子耳旁说道。
　　“阿……阿楠……”老爷子听到林知宿的话，用尽全身力气，喉咙里含糊不清的喊着林芝楠的名字。
　　老爷子这辈子最后悔的事情就是亲手把自己女儿送到了宋正诚那个人渣手上，要是他当年再硬气一点，阻止林芝楠和宋正诚在一起，也就不会发生后面的事情了。
　　所以他在伤心自己女儿死了的事实，同时也在自责自己没有好好保护她。
　　要是他当年不会因为赌气没有好好关心她，也不会给那些人伤害自己女儿的机会。
　　他这辈子从来没有做过什么伤天害理的事情，可为什么自己的女儿却要以那样的残忍的方式先他一步离开了呢？
　　老爷子慢慢的睁开了眼睛，一眼就看到了站在他床边的宋南溪。
　　他一下子十分激动的抓住了宋南溪的手，嘴巴里不停的喊着：“阿楠……我的阿楠……爸爸对不起你。”
　　老爷子声音有些哽咽，他的身体十分虚弱，但却用尽全力抓着宋南溪的手，就好像抓住了自己最后的一点希望。
　　宋南溪知道他是把自己当成了妈妈，虽说她对林家的人没什么感情，但是人之将死，这个时候，她看着老爷子这个样子，心里也生出了几分复杂的感情。
　　她知道妈妈直到死也没有怨过林家的人，要是她在这里的话，也不想看到老爷子就这么痛苦的死去。
　　宋南溪见此，伸手搭在了老爷子的手腕上，给他把起了脉。
　　老爷子的身体机能确实耗损的太厉害了，不过也并不是没有办法治疗。
　　他因为长时间的抑郁和自责，肝脏郁结症状极其严重，这才导致全身上下所有的血脉不通畅。
　　这样的情况确实是没有办法通过手术治疗的，想要治疗，就必须得让全身所有筋脉畅通才行。
　　但是老爷子现在的身体状况要是出了任何一点状况，都是致命的。
　　所以林会长应该也是看出来了这一点，迟迟不敢下针。
　　不然以林会长的医术，不可能治不好老爷子的病。
　　只是这样危险的下针手法，这个世界上除了宋南溪，估计也找不出第二个敢这么做的了。
　　给老爷子把完脉，宋南溪的面色有些凝重。
　　她抬头扫视了一眼周围站着的几个林家的人，目光最后落在了林知宿的身上。
　　“你坐在床边，扶着他的身子。”因为时间紧促，老爷子这样的情况已经是到了生死关头了，宋南溪也没有办法跟他们解释，语气因为着急也忍不住带着命令的口吻。
　　林知宿听到宋南溪的话，愣了一下，然后反应过来，按照宋南溪说的照着她的意思坐在了床边，扶着老爷子的身体。
　　“南溪，你……”林博文看向宋南溪认真的脸色，下意识的开口问道。
　　他本来是想问宋南溪是真的想要为老爷子治病，可惜还不等他问完，就看到宋南溪不知道从哪里拿出来一枚银针。
　　在众人的视线中，拿着一旁桌上放着的酒精仔细的消了毒之后，手上的银针还没等他们看清楚，一下子快准狠的扎进了老爷子的头上。
　　这一幕，直接吓坏了一旁所有的人。

第326章 老爷子没气了
　　“你……你这是在做什么？”看到宋南溪这么粗鲁的扎针手法，一旁的家庭医生都惊呆了。
　　宋南溪没空跟他解释，脸色这个时候更加严肃了起来。
　　林知宿刚才也被宋南溪的动作吓坏了，他没想到宋南溪会直接上手给爷爷扎针？
　　“这……”林家其他人早就已经吓得呆愣在了原地。
　　还是林知音的爸爸林永恩先反应过来，他看到宋南溪的做法脸色一下子就变了，大声呵斥道：“你在做什么？”
　　林知音的爷爷是国家中医协会会长，林永恩虽然对中医没有他父亲那么精通，但也还是懂一点的。
　　像林老爷子这么严重的情况，就算是他父亲都没有办法下针，却没想到宋南溪连问都不问，就直接给老爷子下针了？
　　宋南溪的速度实在是太快了，他们就算想要阻止都没来得及阻止。
　　而且宋南溪扎针的部位还是在老爷子的头部重要位置，这个位置要是扎不好，老爷子很可能会当场死亡。
　　原本老爷子只是吊着一口气，他们一家子之所以站在这里就是为了等林会长回来，让他给老爷子扎针。
　　虽然林会长之前也说过自己没有把握，但是林家人也没有办法了。
　　现在他们请来的专家都没有办法，他们只能把希望都寄托在林会长身上了。
　　可没想到，宋南溪竟然不跟他们商量一下，就贸然下针。
　　看到这一幕的林博文和林母刚刚也是被宋南溪吓了一跳，听到林永恩的话后，他们这才反应了过来，脸色都有些难看。
　　“南溪，你这么做只有自己的道理，是吗？”林知宿离宋南溪最近，他能感受的到宋南溪身上的那股子天生的自信。
　　他知道宋南溪不是那么鲁莽的人，她这么做一定有她的道理。
　　“爸，南溪不是这样的人，我相信她。”这个时候林知音也站了出来，听到自己爸爸这么说宋南溪，她直接选择站在了宋南溪这边。
　　从宋南溪之前救了她的时候开始，林知音就对她很相信。
　　不管别人怎么质疑，她还是会毫不犹豫的站在宋南溪的那一边。
　　她清楚宋南溪的为人，她相信宋南溪这么做肯定有自己的想法，所以就算是自己爸爸，她也还是选择站在宋南溪这边。
　　“音音，你……”林永恩听到林知音维护宋南溪的的话，脸色随即沉了下来，可现在已经这样了，他也不知道该说什么。
　　也就在这个时候，宋南溪的第二针继续扎了下去。
　　而老爷子原本还有一口气在，这下子彻底的晕了过去。
　　看到这一幕，就连坐在老爷子身边的林知宿都吓得胳膊都忍不住在颤抖。
　　他虽然已经做好了爷爷离开他们的准备，可真当这一幕来了，他还是有些接受不了。
　　“爷爷……南溪，爷爷他……”林知宿语气也变得有些着急了起来。
　　宋南溪没理会他，继续下针。
　　随着宋南溪手里的针全部扎完，才让林知宿将老爷子放平躺在床上。
　　宋南溪的这些穴位选的十分刁钻，别说是林永恩了，就算是林会长来了一时半会儿也看不懂。
　　“孩子，现在怎么样了？”看到宋南溪完全扎完了针，这个时候林博文被林母搀扶着上前问道。
　　也不知道是不是刚才林知音和林知宿的话起了作用，林博文和林母也还是选择相信了宋南溪。
　　“等。”宋南溪惜字如金，因为她自己也不知道老爷子什么时候能再次醒过来？
　　听到她的话，一旁的家庭医生急忙上前查看了病人的情况，发现病人连心跳竟然都没有了。
　　“病人已经没有呼吸了，他死了。”医生看着一眼宋南溪，一脸严肃的朝众人说道。
　　他说完就看到林博文被吓得一下子往后倒退了好几步，好在身旁有林母扶着，这才站稳了身子。
　　林知宿的脸色也有些恍惚，他垂眸看着躺在床上的老爷子，眼眶微微有些泛红。
　　林知音虽然选择相信宋南溪，但是听到林老爷子心脏骤停的时候，也一下子没有崩住，哭了出来。
　　“不……不可能的，堂爷爷不会死的，南溪，你快想想办法。”林知音拉着宋南溪的手，哭了起来。
　　也就在所有人都以为宋南溪会解释的时候，但见她似乎并没有想说什么，依旧保持沉默。
　　这个时候，林永恩也急忙上前，帮老爷子把了脉，确定他没有了脉搏之后。
　　一脸阴沉的看向宋南溪：“你到底安的什么心？就算林家这么多年对你不闻不问，你也不能这么对待老爷子吧？他可是你外公，是你亲外公，你怎么敢对他下得去手？”
　　林家的其他人都被老爷子突然宣布的死讯被吓得呆愣住了，也没有阻止林永恩。
　　宋南溪脸上划过一丝轻嘲，没理会她，一脸冷漠的抬脚朝着t外面走了过去。
　　见她准备离开，林永恩急了：“你去哪里？你站住。”
　　林永恩的手刚想要抓住宋南溪的胳膊，就被她轻而易举的躲了过去，并且反手将他的胳膊抓住，拧到了他的后背。
　　她的眼里带着一丝不耐烦，本来看到老爷子，因为林老爷子喊出来妈妈的名字，她还有些伤感。
　　但这个时候，被林永恩的几句话弄的彻底没了耐心。
　　她的语气里带着隐忍的危险：“你最好别招惹我，不然后果不是你能承担的。”
　　林知音看到宋南溪和自己爸爸打了起来，急忙过去拉住了宋南溪的胳膊。
　　“南溪，对不起，我替我爸爸给你道歉。”林知音忙安慰她道。
　　“好了，这件事情跟南溪没有关系，永恩，你也别闹了，让南溪走。”
　　林博文好在是林家的长子，虽然宋南溪对自己刚才的做法并没有解释，但老爷子的情况他们早就已经了解了，也做好了最坏的打算。
　　今天宋南溪能过来见老爷子最后一面，他们家人是感激她的，至于刚刚的事情他们就当没有发生过。
　　林家人闹了这么一出，宋南溪也没有必要待在这里了。
　　她该做的已经做了，一会儿林会长过来只要检查一下老爷子的情况就会明白的。
　　她跟林家的人本来就没什么感情，也没打算继续留在这里，抬脚就往外面走了出去。
　　可当她刚走到门口的时候，迎面就碰到了林会长带人着急忙慌的赶了过来。
　　看到宋南溪后，林会长原本着急的脸色突然变得十分激动，朝宋南溪开口道：“丫头，没想到你能来，真是太好了。”

第327章 这是自己的亲外孙女
　　看到林会长来了，林永恩也非常激动的走了过来。
　　他没有理会宋南溪，急忙朝林会长说道：“爸，你快看看大伯，他没脉搏了。”
　　听到林永恩的话，林会长的脸色顿时变了：“怎么回事？”
　　他说着便走了进去，在看到林老爷子的头上和手臂以及身上都扎着针，也是下意识的愣了一下。
　　他走上前，看到这些扎针的部位，脸色更是一下子变得十分严肃了起来。
　　这些刁钻的穴位有些连他自己都不知道，但他能确定的是这样的穴位也就只有宋南溪能做得到了。
　　他伸手帮林老爷子把了把脉，确实和林永恩说的一样，没有脉搏了。
　　但是奇怪的是，他能感觉到老爷子有很微弱的气息，这需要极其丰富的经验才能察觉的出来。
　　林永恩跟他本来学习中医也没多久，自然也看不出来。
　　看到林会长一脸严肃的样子，林永恩和其他人的心脏也都提了起来。
　　看到他把完脉，林永恩便迫不及待的开口问道：“爸，大伯他怎么样了？他不会真的……”
　　林会长没有回答他的话，他这会儿完全是被宋南溪的刺针手法震惊到了，没来得及说老爷子的情况。
　　不过按照他的经验看来，宋南溪的这几针可是救了大命。
　　“我就说这丫头来了是坏事儿的，她一个什么都不懂的黄毛丫头也敢学别人下针？要不是她的那几针，大伯还不会出事。”
　　林永恩想到刚刚宋南溪做的事情，就气的脸色铁青。
　　要不是因为林博文和林知宿还有她女儿的阻拦，他肯定跟宋南溪没完。
　　林永恩的话说完，就看到林博文一家脸色变得十分难看。
　　“二爷爷，我爷爷他……”林知宿这个时候也看向林会长。
　　“原来是这样！”林会长像是突然想通了宋南溪为什么会在这几个地方下针，一下子回过神来，恍然大悟的道。
　　他抬头就看到所有人看向他的眼神里都带着深深的担忧和悲伤，他这才反应了过来刚刚林永恩的话。
　　“你在说什么？这次要不是南溪，你大伯估计早就不行了。”林会长对着自己儿子就是一顿呵斥和怒骂。
　　他的怒骂声让周围的人都是一愣，听到他的话，林知宿的眸子一下子亮了。
　　“二爷爷，您的意思是，我爷爷还活着？”林知宿还有些不敢相信的问道。
　　林会长见此，给他们解释：“那当然，就是不知道什么时候才能醒来？”
　　也不知道是不是宋南溪的针起了作用，还是因为听到他们的声音被吵醒了，这个时候慢慢睁开了眼睛。
　　“醒了，醒了，真的醒了。”林博文看到这一幕，一脸激动。
　　“丫头，你别走，有我在这里，我看谁敢说你？”林会长好不容易盼星星盼月亮把宋南溪盼来了，怎么可能这么轻易就让她走了呢？
　　“南溪，你太厉害了，堂爷爷真的没事了吗？”林知音抹着脸上的眼泪，欣喜的问道。
　　宋南溪也没有想到老爷子这么快就醒过来了，不过他既然醒了，就说明浑身堵塞的静脉已经畅通了。
　　暂时是没有生命危险了，但是他的病完全在他的自己，他的心事不解决，身体也很难恢复。
　　宋南溪点了点头：“暂时没有危险了，我那几针只是辅助作用，银针治疗还需要一个疗程才能有效果。”
　　宋南溪的那几针真的让老爷子脱离了生命危险，林家的人除了震惊，就只剩下欣喜了。
　　就只有一直跟在老爷子身边的专家医生看到这一幕当即愣在了原地，等他反应过来后，急忙上前去检查老爷子的身体状况。
　　他检查完了之后，脸上的神色变得更加不可思议了。
　　“这……这怎么可能？”这一刻，他前半辈子所学的医学知识在这一刻全部都被颠覆了。
　　他的判断也根本不会出错，明明刚刚老爷子的各项生命体征都已经接近死亡了。
　　可仅仅凭着宋南溪这么几针，就能把老爷子的命给救回来？
　　这难道是耶稣降临？
　　“你是怎么做到的？”医生此时也不再说英文了，用蹩脚的中文问宋南溪道。
　　宋南溪冷笑了一声：“这就是中医的魅力。”
　　医生听到后，半信半疑的点了点头，看向宋南溪的眼神里都是崇拜的神色。
　　这个时候，林永恩面对宋南溪，简直都要惭愧的找个地缝钻进去。
　　“那个，刚才是我的不对，我太着急，冤枉南溪了。”毕竟有林会长在，林永恩在自己父亲的压力下，还是朝宋南溪道了歉。
　　“爸，你刚刚对南溪太过分了，上次参加集训要不是多亏了南溪，苏云逸那个畜生就得逞了。”这个时候林知音也斥责道。
　　“还有小时候的事情，是我一直以来搞错了，那个救我的人就是南溪，她救了我两次，这次还救了堂爷爷，我们家欠她的太多了。”
　　林知音知道宋南溪的性子，她一向不会在意别人的目光，就算是被冤枉了也懒得解释，她这个人就是这样，外冷内热。
　　就算所有人都冤枉宋南溪了，自己也会一直站在她这边的。
　　林知音的话让林永恩更加羞愧了，宋南溪是他们女儿的救命恩人，就算跟林家没有那一层关系，他们家也不应该那么对她。
　　“要不这样，为了表示我的歉意，我今天晚上请南溪吃饭，我是真的知道错了，你们就原谅我吧。”林永恩的脾气本来就急躁，没有林博文的沉稳，这会儿也是真心实意的跟宋南溪道歉。
　　“南溪，二叔就是那样的性子，他刚刚说的话你别往心里去，这次真的谢谢你能出手救爷爷，我们全家人真的不知道该怎么谢谢你了。”这个时候林知宿也开口道。
　　“南……南溪。”也就在这时，原本躺在病床上的林老爷子突然开口喊道。
　　他虽然身体不好，但是脑子却很清楚，他们在旁边说的一切他都听懂了。
　　刚刚他看到宋南溪的那一瞬间确实是把她当成自己的女儿林芝楠了，可现在他已经知道了，这是自己的亲外孙女，是他一直想见的人。

第328章 什么时候才能叫他一声哥哥
　　听到林老爷子说话了，所有人都朝着病床边看了过去。
　　就看到老人家面色憔悴，甚至连说话都十分艰难，但是却睁着眼睛，一直在找他想见到的那道身影。
　　所有人见此，都将目光落在了宋南溪的身上。
　　宋南溪眉头微蹙，在众人的目光中转身走到了老爷子的病床前。
　　看到老爷子已经醒了，她便将扎在他身上的银针全部都取了下来。
　　这副银针她都已经压箱底好久了，这次来京都的时候也不知道为什么把它也给带了过来。
　　这次来林家，她把银针也带了过来，也是为了方便的时候使用。
　　现在好巧不巧的也刚好用在了老爷子身上，也不知道是不是因为冥冥之中注定的。
　　“爷爷，南溪她是怎么会这些的？”林家的人这是第一次见宋南溪银针刺穴的本事，林知音好奇问道。
　　林会长毕竟还是中医协会的会长，而且也是一直苦心钻研中医医术，这才达到了现在的成就。
　　而宋南溪也就只是一个十几岁的小姑娘，她是怎么练的这身本事的？
　　林家的人倒t不是怀疑什么，只是单纯的好奇。
　　不光是林知音，林知宿一家也非常想知道。
　　而且刚刚林会长看到她的时候，似乎就已经知道就只有她能够救老爷子了，所以他们现在是真的很好奇。
　　“你们还记得我说过的关神医吗？南溪她其实是关神医的徒弟，一手银针刺穴的本事到了就连关神医都能自然不如的地步。”
　　“这么跟你们说，这个世界上，没有比她的银针用的好的人了，她的银针可是关键时候能从阎王手里救人的。”
　　林会长说起这些，看向宋南溪的眼里满是宠溺和骄傲，甚至都快赶得上自己亲孙女了。
　　不过林知音本来就觉得宋南溪在宋家受了那么多的苦，多一个人关心爱护，她比谁都要开心。
　　“原来是这样。”林知宿想到宋南溪刚刚给爷爷下针的时候，那副冷傲自信的样子，这是谁都模仿不出来的，是与生俱来。
　　所以她今天来这里的时候还特意准备了银针，就是为了来给爷爷治病的？
　　她说是来见知音其实也是个借口，不然也不可能随身都带着银针了。
　　想到这里，林知宿的眼里浮起一丝轻柔的笑意。
　　他这表妹确实跟知音说的一样，确实很好，好到总想要让人忍不住好好把她保护起来，不想让任何人欺负她。
　　想到她这么冷漠的性子，该是经历了多少伤痛才会变成这样？
　　林知宿缓缓偏过头，看向了正在病床前收针的宋南溪，眼眸里忍不住的都是心疼。
　　以后，只要有他们林家在，他是绝对不会让任何人欺负他林知宿的妹妹的。
　　老爷子这个时候想说话，但因为身体太虚弱的原因，只能看着宋南溪，眼里满是愧疚和亏欠。
　　宋南溪看到老爷子的眼神，也能猜得到他想要说什么。
　　看到他，她就会忍不住想起妈妈。
　　最后，她在走之前，还是忍不住开口道：“你好好休息，我明天再来。”
　　林老爷子的病情现在虽然是稳定下来了，但是接下来的银针治疗还是不能松懈。
　　没有宋南溪，其他人也不敢下针。
　　所以接下来的治疗还得靠宋南溪，所以他说的明天再来，也是为了给老爷子一个安慰。
　　老爷子原本还担心宋南溪这次一走就再见不到了，好不容易见到了自己心心念念的亲外孙女，肯定舍不得她走。
　　宋南溪知道老爷子的病情都是因为妈妈的原因，所以这么说也是为了稳定他的情绪，让他好好养身体。
　　果然老爷子听到宋南溪的话，情绪也没有刚刚那么激动了。
　　见宋南溪要走了，林永恩也有些尴尬开口：“要……要不吃个饭再走？”
　　他是真的觉得对宋南溪太愧疚了，还想请她吃个饭，好好谢谢她救了自己女儿的事情。
　　但宋南溪显然没有搭理他的意思，他也就只能识趣的闭嘴。
　　“我送你回去。”林知宿不放心宋南溪一个人回去，让司机开自己的车去了。
　　宋南溪见此，也就没有拒绝。
　　正好她还要去一趟医院，需要给老爷子拿一些辅助的药物，也顺便让林知宿带回去。
　　林知宿见宋南溪没有拒绝，也舒了口气。
　　眼看着时间也快到中午了，林知宿现在大概也清楚宋南溪的性子了。
　　她这些年在外面散漫惯了，估计也不怎么喜欢林家的那些规矩。
　　再加上这些年跟林家的人从来没有接触过，也不习惯跟林家的人吃饭。
　　林知宿担心宋南溪饿肚子，便把她带到了商场附近的一家西图澜娅餐厅。
　　宋南溪见林知宿将车子直接开到了商场，眼眸里闪过一抹疑惑。
　　林知宿抬眸，朝她笑了笑，原本一双凌厉的眸子也染上了温柔的神色：“先吃个饭，填饱肚子后我们再去医院，好不好？”
　　林知宿这是在征求宋南溪的意见，也有些想要关心讨好的意味。
　　他说话十分温柔，也十分有耐心，也让宋南溪愣了一下。
　　想到这家伙之前跟自己抢妈妈的画的时候，可不是这个样子的。
　　“林总说什么就是什么吧。”宋南溪也确实是有些饿了，在她面前确实吃饭最大，他也没有必要跟自己肚子过不去。
　　林知宿听到宋南溪对自己的称呼，心里有些无奈，又有些失落。
　　他什么时候能够听到她跟知音一样喊自己一声哥哥就好了，不过按照宋南溪的性子，估计有点困难。
　　不过这种事情也不能操之过急，毕竟十几年都没有见过面的人，也不能指望见了面有多亲密。
　　她能答应跟自己吃饭就已经很好了，林知宿这样一想，心里顿时好多了。
　　在刚才来的路上，林知宿就让人订好了位置，下车之后，他便带着宋南溪朝着西图澜娅餐厅里面走了过去。
　　林知宿带宋南溪来的西图澜娅餐厅是京都最豪华高档的西图澜娅西餐厅，这里的消费都不低，不是一般人能够消费得起的。
　　两人刚走进西图澜娅餐厅，就听到一道熟悉的声音响起。
　　“林总，真的是你啊？”
　　还不等宋南溪朝着声音的方向看过去，就看到柳雅心一脸激动的几步走到了林知宿面前。

第329章 误会她勾搭林知宿
　　上次在医院，林知宿帮了柳雅心的忙，她恨不得让所有人都知道林氏集团总裁对她不一样。
　　这些天，京都的名媛圈里都传遍了。
　　以前京圈讨论最多的就是傅景尧了，但是自从傅氏集团宣布破产之后，林知宿就成了最受欢迎的了。
　　林知宿要钱有钱，长相和气质也是完全不输给傅景尧，林家又是京圈的百年世家，书香门第。
　　这样的条件，哪个女人不想嫁给他？
　　柳雅心知道这段时间林知宿一直在打听国际外科圣手K的事情，为了能帮林知宿的忙，她也帮忙找自己I的朋友打听了一下。
　　她听自己在云城医院的朋友说，K亲自为邹老做过手术，所以她废了好大劲，才让朋友找到邹盛，拿到了K现在的地址。
　　原本她打算明天就去林家把这个好消息告诉给林知宿，没想到会在这里见到他？
　　柳雅心跟林知宿打完招呼，这个时候也看到了宋南溪。
　　看到她竟然跟林知宿在一起，脸色一下子就变了：“你怎么在这里？”
　　宋南溪面无表情，淡淡的扫了一眼柳雅心，冷笑了一声：“你能在这里，我为什么不能？”
　　柳雅心的本意是想问宋南溪为什么跟林知宿在一起，他们两个什么时候认识的？
　　可面对宋南溪这么理直气壮的样子，她一下子也不知道该说什么了？
　　这个时候，柳雅心的朋友也走了过来。
　　“雅心，这位不会就是你一直心心念念的林氏集团的林总吧？你们还真是有缘分，这么大的商场逛个街都能遇到。”
　　柳雅心在娱乐圈走的是甜美路线，在偶像剧里经常饰演傻白甜人设，也因为获得了一大波粉丝。
　　最近因为她的一部剧大火，还被粉丝称为娱乐圈新晋甜美小花。
　　她跟娱乐圈影帝韩祁洲在剧中饰演一对情侣，两个人在剧中撒糖无数，更是俘获了一大波观众的心。
　　所以剧方想要趁着这一波热度，让两人在剧外炒CP，本来这不管哪一方面对柳雅心来说都是非常有利的。
　　但所有人都没有想到柳雅心却拒绝了，原因是什么所有人都不知道。
　　只有柳雅心知道，她这是害怕自己炒CP的新闻被林知宿看到了，要是被他误会了就不好了。
　　今天她刚参加完一场拍摄活动，完事后就跟朋友一起来商场逛街了，也是很巧，就刚好遇到了林知宿。
　　“你别胡说，我只是一直想感谢林总上次帮我。”柳雅心听到自己朋友调侃的话，一脸害羞的样子赶紧解释道。
　　不过她这解释显然没有什么说服力，看她的样子，就知道了这是喜欢上林知宿了。
　　柳雅心说完，见林知宿的目光正落在她身上。
　　想到自己的目的，于是道：“林总，听说你最近在找K医生，我有个朋友在云城医院那边，我向他打听过了，K医生这段时间就在京都，我有办法可以让他帮林爷爷治疗。”
　　听到柳雅心的话，林知宿带着眼镜的眸子闪过一丝诧异，随后又勾了勾唇：“是吗？那谢谢柳小姐了。”
　　K在京都这件事情他倒是没有打听到，对于柳雅心能找到K的事情他虽然是有些怀疑的，不过有消息总比没有好。
　　虽说现在有南溪帮爷爷治疗，但是如果能配合K的治疗，效果会不会更好？
　　倒不是他不相信南溪，只是爷爷病了这么久，他确实也迫切想要看到他恢复健康。
　　“这……这没什么，你上次也帮我过，这些都是我应该做的。”柳雅心听到林知宿竟然还记得她名字，心里一阵激动，脸上带着害羞的笑容。
　　不过说到上次在医院的事情之后，林知宿下意识的看了一眼宋南溪。
　　上次他那个时候还不知道宋南溪的身份，要是知道也不会帮柳雅心了。
　　见宋南溪脸上依旧没什么多余的表t情，林知宿忍不住轻轻叹了叹气。
　　“知宿，你怎么跟她在一起啊？”因为刚刚的事情，柳雅心也就觉得自己和林知宿的关系更近了一步，就直接称呼起了他的名字。
　　听到柳雅心的称呼，林知宿微微蹙了蹙眉，随后又恢复成一贯温柔随和的样子。
　　“怎么？柳小姐认识她？”林知宿虽然笑着，但是眼里却闪过一抹冷意。
　　“怎么会不认识？上次就是她在医院打我的，要不是你帮我，我还不知道会被她怎么欺负？”柳雅心装作一副柔弱的样子，向林知宿告状。
　　“哦？她打你了？”林知宿并不知道上次在医院发生了什么，听到柳雅心被宋南溪打了，倒是有些意外。
　　柳雅心还没有看出来林知宿的异样，还以为他这话是关心自己。
　　于是更加激动给林知宿解释：“知宿，你不知道，这个女人在云城的时候就私生活混乱，同时勾搭几个男人，你别被她的外表骗了。”
　　她好不容易看上的男人，也不知道宋南溪这个贱人用了什么办法？竟然比她先勾搭上了？
　　柳雅心看着宋南溪那张脸，更是嫉妒的要死。
　　要说她这张脸在娱乐圈的颜值也算不上顶尖的，但是她走的时候纯情甜美路线。
　　可宋南溪的这张脸别说是放在娱乐圈了，就算是放在全国也找不出这样第二个。
　　好在宋南溪并没有混娱乐圈，要是进了娱乐圈，还不知道会有多火？
　　当然，她怎么可能会允许这样的事情发生？
　　她一定要让林知宿看清宋南溪的真面目，不会让她的目的得逞？
　　听到柳雅心的话，林知宿的眸子更冷了一些。
　　他上次原本是看在自己母亲的面子上，才会出手帮柳雅心，没想到会生出来这么多事？
　　他并不知道宋南溪在云城的事情，不过以宋南溪的性子，他也不相信她是这种人。
　　可柳雅心却敢造谣是非，还真是不知天高地厚。
　　“柳小姐还是称呼我的名字吧，你这么叫会容易让别人误会的，至于你说的她是什么样的人，我心里自有数，我们还要去吃饭，不奉陪了。”
　　林知宿抬了抬眸子，看向柳雅心冷淡的开口道。

第330章 宋怀渝失踪了
　　柳雅心被林知宿突然冷漠的话弄得一愣，她一脸不可置信的看向宋南溪，不相信林知宿竟然对宋南溪这么信任？
　　宋南溪这个时候也看了一眼柳雅心，唇角勾了勾，那样子在柳雅心看来显然是在向她炫耀。
　　柳雅心在林知宿看来根本就是个陌生人，她怎么样跟自己没有任何关系，他和宋南溪的关系也根本没有必要跟她解释。
　　林知宿说完，也没有再去看一眼柳雅心，带着宋南溪朝着西图澜娅餐厅里面走了过去。
　　“贱人，气死我了。”柳雅心看着宋南溪的背影，气的咬牙切齿。
　　她为了林知宿都牺牲了自己和大影帝炒作的机会，可他却还是被宋南溪勾引去了？
　　柳雅心实在不甘心，这次无论如何，她一定要得到林知宿。
　　只要她能嫁入林家，以后就都不用在娱乐圈看别人的脸色活着了。
　　可这样的机会明明是她的，现在却被宋南溪抢走了，她怎么可能不恨？
　　“雅心，要不还是算了吧，向林家这样的门第怎么会看得上我们娱乐圈的人？”柳雅心的朋友在一旁安慰道。
　　可惜柳雅心根本不听劝，她进入娱乐圈就是为了能够摆脱柳家那个火坑，而嫁入林家是她现在最好的选择，她是绝对不会放弃的。
　　林老爷子现在的情况需要治疗，只要她找到K治好老爷子的病，就不相信林知宿还能这样对她视而不见？
　　想到这里，柳雅心赶紧给自己的朋友打了电话过去。
　　林知宿是这里的常客，服务生看到他后，便直接带着他们到了提前定好的包厢。
　　“南溪，你有没有忌口的？”林知宿坐下来后看向宋南溪问道。
　　宋南溪：“海鲜过敏，其他都行。”
　　听到宋南溪的话，林知宿愣了一下，似乎是没有想到，于是默默记了下来，点了几道这里的招牌菜。
　　想到刚刚发生的事情，林知宿还是解释道：“柳雅心的妈妈跟我妈妈以前是好朋友，柳家以前跟林家也有过来往，柳雅心的妈妈去世后两家也就没什么联系了，上次在医院，我是因为妈妈的原因才帮了她一把，没想到……”
　　宋南溪知道林知宿这是因为上次在医院的时候帮了柳雅心而对自己有些惭愧，才会跟她这样解释。
　　“这件事情我已经忘了，你不用再刻意提起来。”宋南溪开口道。
　　要不是刚刚碰到柳雅心，她确实都已经想不起来事情的细节了。
　　“南溪，爷爷他这些年一直都活在愧疚里，小姑的死对他打击很大，不管怎么样，谢谢你今天能来看他，肯出手救他。”
　　刚刚在林家，林知宿害怕爷爷听到后又伤心，也就没有跟宋南溪说太多。
　　现在在这里，他也就把自己心里的想法都说了出来。
　　虽然知道这声谢谢太轻了，但他也不知道该说什么才能表达自己对宋南溪的感激
　　这些年，不光是林老爷子，林家的人受林芝楠的打击也很大。
　　宋南溪的出现也能让林家人慢慢从当年的事情中走出来了。
　　“你不用谢我，我这样做也是为了妈妈。”宋南溪的语气还是一贯的冷漠，她并没有打算跟林家的人相认。
　　林知宿当然也看得出来，林家的人在宋南溪眼里也不过就是跟陌生人一样。
　　两人刚说完，菜也刚好上来了。
　　林知宿不怎么饿，只吃了几口牛排，剩下的东西全部都被宋南溪吃了。
　　“吃……吃饱了吗？我让服务员把菜单拿来，再点一些。”林知宿也被宋南溪的食量惊住了，不过他很快反应了过来忙开口道。
　　他点的东西比平时正常的两个人的饭量都多了一些，没想到都被宋南溪给吃了。
　　看到她狼吞虎咽的吃法，林知宿的心里更加不是滋味了。
　　“不用了，我吃饱了。”
　　宋南溪没有再让林知宿点，这里的东西确实好吃，不过比起傅景尧做的还差一点。
　　确定宋南溪是真的吃饱了，林知宿这才作罢。
　　两人吃完饭后，便开车去了医院。
　　宋南溪将老爷子需要的药物买了之后，便递给了林知宿，交代了他的用法后，就离开了。
　　宋南溪从医院离开之后，接到了Cris打来的电话。
　　他已经回到云城了，也是时候准备给傅景尧做手术的事情了。
　　“对了，宝，还有一件事情，宋怀渝失踪了，我们的人找了好几天都没找到。”Cris觉得这件事情还是得告诉宋南溪。
　　毕竟现在宋怀渝也是他们F.G的一员了，宋南溪作为教官，也需要知道。
　　“怎么回事？”听到这个消息，宋南溪的脸色变了变。
　　虽说宋怀渝是宋家的人，但他也是通过F.G所有考核的成员，她的人，她绝对不允许出现任何意外。
　　“那个……”说起这件事情，Cris有些欲言又止。
　　最后在宋南溪的威严下，他还是说出了实话。
　　“就是，一想到之前宋家的人那么欺负你，我和萧野就想替你报仇，想给他一点颜色看看，也没想到他的脾气很硬，直接一个人就走了。”
　　说起这件事情，Cris也有些郁闷。
　　他们以为宋怀渝离开队伍后，到时候会回来的。
　　没想到等他们完成任务之后，也没见到他。
　　担心他出事，Cris这才给宋南溪打了个电话。
　　“我自己的事情不需要任何人插手，你们是一个队伍，要是他出了什么事情，你们想过后果吗？”宋南溪冷着脸呵斥道。
　　“通知所有人回去领罚。”宋南溪沉声命令。
　　想到自己的手术还需要Cris，只能先让他回来，等做完手术后，再去领罚。
　　宋南溪挂断电话之后，给F.G总部那边打了个电话，让他们派人去找宋怀渝。
　　很快，总部那边就有了线索。
　　“老大，我们的人搜到宋怀渝去了金三角红灯区，那里的情况有点麻烦，我们的人需要进去吗？”
　　听到那边的汇报，宋南溪的脸色更加难看了。
　　那里就算是辛巫想要进入红灯区都没有那么容易，宋怀渝到底是怎么进去的？他去那里做什么？

第331章 云昊的身份
　　“不用，红灯区那边有我的人，必要的时候那个人会出手。”宋南溪冷着脸道。
　　红灯区的事情他们的人不好插手，能不能出来，也只能靠宋怀渝自己了。
　　挂断电话后，宋南溪没有着急回家，而是去了一个地方。
　　那里她也已经好几年没有去过了，不知道那些人还在不在？
　　宋南溪坐了一个小时的车去了城郊的一处破旧古宅，这里从表面上看已经荒废了很多年了，但里面有一个通往别处的密道。
　　宋南溪下车之后进了古宅，找到密道走了进去。
　　里面还是跟几年前的一样，所有的陈设都t没有变，只是这里似乎很久都没有人来过的痕迹了。
　　宋南溪到了密道的另外一端，是一个大概只有几户人家的小村落。
　　村落里的房子也都已经空空如也，没有一个人在。
　　看到这一幕，宋南溪皱了皱眉。
　　搬走了？还是……出事了？
　　想到这里，宋南溪脸色变了变，走了进去，看到里面已经很久都没有住人了，最起码有一年多了。
　　她几年前执行任务的时候，救了一些苗疆幸存下来的人。
　　那都是一些被大巫师献祭的孩子，有跟她差不多大的，也有好几个几岁大的孩子。
　　献祭的方式竟然是要被活活烧死，其中被选出来的“幸运者”甚至需要被当着所有人的面放干全身上下的血液，供大巫师用鲜血洗浴。
　　这样残忍的献祭方式，就连一向见识过比这更加残忍的F.G的人都没有办法放着不管。
　　宋南溪一直都不喜欢多管闲事，但看到这一幕，也还是忍不住出手救下了这些人。
　　为了躲避大巫师的追捕，宋南溪才找了这个地方给他们。
　　本来以为这些年他们会一直生活在这里，没想到现在这里变成了这个样子？
　　这些苗疆的人多少都是会一点巫蛊之术的，所以她来是想问问云昊的情况。
　　云昊的病从表面上来看确实是很像先天性智力缺失的症状，但实际上她怀疑是中蛊。
　　她虽然见过苗疆的人用过蛊，但是对这方面了解的也很少。
　　本来以为这次来一趟会有所收获，没想到这里一个人都没有。
　　宋南溪将这里的情况发给了F.G的人，让他们查一查这里的情况。
　　看看这些人到底去了哪里？
　　没有找到人，宋南溪只能原路返回了。
　　等她出了古宅之后，天色也差不多快要黑了。
　　这座古宅周围倒是没什么人在，周围的村民还是比较封建的，说是之前这里死过人不干净，也没人敢来这里，宋南溪便花钱买了这里。
　　这样倒是也确实省了很多麻烦，只是时间长了，也肯定会有人盯上这里。
　　宋南溪到路边打了一辆车，刚坐上车就感觉到了一股不对劲的地方。
　　她的脸色微微一变，随后想到了什么，勾了勾唇，给了司机一个地址。
　　宋南溪并没有坐车直接回家，而是到了市区一处没人的地方，停车走了下来。
　　她下了车在原地等了一会儿，果然见身后有人跟了上来。
　　那人见宋南溪停了下来，眼里闪过一丝疑惑，正想要跟上来，就看到原本站在那里的宋南溪，眨眼之间就消失了。
　　看到这一幕，来人也一脸惊讶的在原地站了半天，眼里划过一丝失落。
　　也就在这时，宋南溪的身影出现在了他身后，快速伸手，一把掐住了那人的脖子。
　　“跟踪我？你到底是谁？”宋南溪冷着脸问道。
　　来人穿着黑色大衣，头上带着黑色帽子，帽檐压得很低，遮住了他一双眼眸。
　　即便是被宋南溪掐着脖子，那人也没想过要挣扎，微微抬了抬眸，静静的对视上了宋南溪的目光。
　　宋南溪一眼就对上了一双十分干净清澈的眸子，少年身上纯净的气质再加上那张单纯无害的漂亮脸蛋，就好像是从漫画里面走出来的人似的。
　　看到来人的面容，宋南溪也愣了一下。
　　“云昊？”她怎么都没有想到跟踪她的人会是云昊？
　　他这个时候不是应该在跟闻羽在一起吗？怎么会在这里？
　　“你怎么会知道我的位置？你有什么目的？”宋南溪并没有因为跟踪自己的人是云昊就放松了警惕，脸色瞬间冷了下来，一脸严肃的质问道。
　　她掏出一根银针，手腕一翻，扎在了云昊脖颈的穴位上。
　　确定他动不了，宋南溪这才松了手。
　　云昊被宋南溪虽然控制着，他只要他一个眼神，他自己身上的蛊毒就会转移到宋南溪身上。
　　可他没有那么做，他也从来没有想过要伤害宋南溪。
　　自从认出她的那一刻开始，他就想一直默默的跟在她身边，想要保护她。
　　“我……想你。”云昊的语气中透着一股子单纯，但是说出来的话却又有些霸道和不讲道理。
　　他那个时候被选中作为最“幸运”的祭祀品，村里所有人看他的眼神里都满是笑容，似乎那样的荣誉对他来说是至高无上的。
　　他从生下来后父母就死了，他是被姐姐带大的，他们姐弟两人在村里基本没有什么依靠。
　　因为他们苗疆一族世代全部都是群居在一起的，脱离了部落，他们身体里的蛊都会得到反噬。
　　为了能够让自己的族人能够收留他们姐弟两个，云英于是将弟弟托付给村里的人，自己加入情报组织执行各种危险的任务。
　　只是她没有想到的是，因为这样，她弟弟在族里面更加无依无靠，甚至被选作了祭祀品，要献祭给大巫师。
　　那个时候的云昊也只有十二岁左右，身上就被种上了苗疆一族最厉害的蛊毒。
　　就在他原本以为自己会死在族人的手里时，没想到宋南溪出现了，救了他们。
　　甚至还给他们安排了住处，让他们度过了一段最幸福快乐的时光。
　　可惜他们身上的蛊毒终究不能离开部落太久，其他的人都选择回去了，只有云昊一个人在默默的等着那个曾经就他的人再次出现。
　　只可惜没有多久，就等到了姐姐死了的消息，而他也因此进入了情报组织。

第332章 天才控蛊少年
　　因为需要摆脱大巫师的追查，云昊也不得不对自己下蛊，他身体里的蛊虽然跟那些人不一样，不需要受大巫师的控制。
　　但他为了不连累姐姐的朋友，又给自己下了一种蛊，这样可以不被苗疆一族的人发现，但是代价却是变得跟先天性智力缺失的人一样。
　　只是他的症状却跟普通的智力缺失患者不同，他的蛊毒能够自己控制，所以一般情况下也是时好时坏。
　　闻羽和傅景尧对于云昊家里的事情知道的也不多，加上云英临死前的托孤，傅景尧就收留下了云昊。
　　宋南溪也奇怪，云昊是怎么知道她去什么地方的？难不成他从自己出来后就一直跟着？
　　那也不可能，要是这样，她的反追踪技术也早就觉察到了。
　　“你是怎么知道我在哪里的？”宋南溪实在想不通，开口问道。
　　云昊听到宋南溪的话后愣了一下，随后又有些愧疚的低下了头，半晌才默默开口：“下蛊。”
　　宋南溪听到后，脸色变得更加难看了：“你对我下蛊？”
　　她竟然没有任何一点察觉，怪不得云昊能够得知她在什么地方？
　　只有苗疆一族养的蛊虫才能有追踪人的功能，宋南溪没想到云昊竟然是苗疆一族的人？
　　“你知道我刚刚去的那个地方？”宋南溪更加疑惑了，心里对云昊的身份又多了一层猜测。
　　云昊点了点头，也没有隐瞒宋南溪，给她解释道：“苗疆一族的人不能离开太久，不然身体里的蛊毒会遭到反噬。”
　　宋南溪也明白了他话里的意思，所以自己好不容易救了的那些人，最后还是会回去？
　　想到这里，她的眉头紧紧的皱在了一起。
　　她盯着云昊的脸，仔细的打量着他的眉眼，越看越觉得熟悉。
　　突然一个瘦小的身影在她的脑海里闪过，是那个被祭祀的男孩儿？
　　所以云昊是她当年救的那个比她年纪小一些的那个被当成祭品的男孩儿，男孩儿倔强的模样让她印象十分深刻。
　　没想到这么多年过去了，她会在这里遇到他？
　　确定云昊对自己没有什么危险性，宋南溪解开了他被麻痹的穴位。
　　云昊看着宋南溪，像是做错了事的孩子，默默的低着头，宋南溪问一句他答一句，生怕她生气。
　　这些年他虽然有情报组织的保护，但是苗疆一族的事情在他心里刻下了深深的烙印，他就算想忘记也根本忘记不了。
　　在辛巫那里的时候，他看到宋南溪的第一眼就认出她了，那个时候他还以为自己看错了，没有人能懂他找了那么多年的人，终于找到时候的激动。
　　“你是苗疆一族的人，那你身上的蛊……”宋南溪继续问道。
　　如果云昊真的是中蛊的话，他根本不可能觉察不出来。
　　“是我自己给自己下的，这样的话，大巫师他们就找不到我了。”云昊抬起头解释。
　　宋南溪知道他的身份后，对他的做法也理解了。
　　“你对我下的蛊，有什么副作用吗？辛巫的蛊也是你给他的？”宋南溪想到上次看到辛巫那个样子，还是不放心的问道。
　　云昊急忙摇头：“没……我怕你危险，我想保护你。”
　　说到辛巫，云昊原本单纯清澈的眸子里闪过一抹冷意：“他该死。”
　　他让人给辛巫中蛊的时候，也没想到他差点把蛊毒用到宋南溪的身上。
　　要是晚一点还不知道会发生什么？
　　不光如此，只要敢伤害宋南溪的，他是绝对不会放过。
　　不光是辛巫身上的蛊t，还有傅弘和宋清微身上的蛊，都是他种的。
　　他们两个敢算计宋南溪，就等着被蛊毒反噬吧。
　　当然这些云昊并没有告诉宋南溪，他也根本不需要让宋南溪知道。
　　这些年，云昊通过对自己身上蛊虫的控制，慢慢的练习了更多更复杂的控蛊方法。
　　现在就算是那个大巫师在，也根本没有办法在把当年种在云昊身体里的蛊虫全部拿回去。
　　他甚至都没有想到，自己当年的阴差阳错，成功培养出了一个天才控蛊少年。
　　“你会控蛊？”宋南溪从云昊的语气中能够听的出来，这家伙对蛊很了解。
　　她正愁没有办法把林老爷子体内这些年积攒下来的垃圾导通出来，要是有云昊的蛊虫帮忙就容易多了。
　　既然云昊的情况不是先天性智力缺陷，那她也就不用管了。
　　想到这里，宋南溪忍不住问：“你能帮我一个忙吗？”
　　云昊还没等宋南溪说出来什么忙，就急忙点头答应了：“好。”
　　对他来说，不管宋南溪让他帮忙做什么，就算是要自己的命他连眼睛也都不会眨一下。
　　宋南溪带着云昊回去的时候，闻羽这才慢慢醒了过来。
　　云昊想要出去找宋南溪，害怕闻羽担心跟着自己，只能用蛊毒让他小小的睡一会儿。】
　　闻羽醒来之后，在所有房间都找了一遍，都没有发现云昊的身影。
　　急的他忙给傅景尧打了电话，正在两人打算要不要报警的时候，就看到宋南溪带着云昊从外面走了进来。
　　看到云昊没事，闻羽这才松了口气。
　　“我回来的时候刚好碰到他在街上，就带他一起回来了。”宋南溪没有和闻羽提到苗疆一族的事情，这件事情就算要提也是云昊自己跟他们提，她插不了手。
　　“小昊，你跑哪里去了？”闻羽在云昊面前就像个老妈子一样，也是这些年有他的照顾，云昊的生活也比以前好了很多。
　　他对闻羽和傅景尧在心里也是十分感激的，但是苗疆一族的事情还是知道的人越少越好，这样也就不会引起大巫师的注意。
　　宋南溪自然尊重他的选择，吃完饭之后她就上楼休息了。
　　第二天一早，征求了闻羽的同意，宋南溪便带着云昊去了林家。
　　好巧不巧的，他们刚刚走到门口，就看到柳雅心带着一个身穿白大褂的中年男子也朝着这边走了过来。
　　猜到宋南溪也差不多该过来了，林知宿便提前出来等她了。
　　柳雅心看到他后，一脸高兴的走了过去朝他说道：“林总，这位就是我在电话里跟你说过的国际医学教授K，他答应给林爷爷看病了。”

第333章 “K教授”亲自来了
　　柳雅心昨天回去就让朋友打听了K教授的位置，本来还以为让K教授给林老爷子治病比较难，没想到他竟然答应了？
　　从朋友那里得知这个消息之后，她就立即联系了林知宿，将这个好消息告诉给了他。
　　林知宿本来是没有把柳雅心的话放在心上，他知道K教授有多难找，这些年在国外他花费了不少人脉资源都没有找到他。
　　可柳雅心却这么容易就能把K教授请过来，这也让他不得不怀疑。
　　“您就是K教授？”不过即便是这样想着，林知宿也还是礼貌的伸出手跟眼前这位“K教授”打招呼。
　　因为他自己也不确定这位到底是不是真的，也不排除柳雅心有这方面的能力，要是真的就更好了。
　　那位“K教授”看向林知宿，伸出手跟他回握了一下，自我介绍道：“我是K。”
　　宋南溪看向这位“K教授”，嘴角挂起一抹嘲讽的笑意，倒也没有当场揭穿，她要看看这位“K教授”到底有什么能耐？
　　这位“K教授”穿着一身白大褂，大概四十几岁的年纪，带着一副眼镜，看起来倒像是个专家医生。
　　“病人在哪里？我要先看看病人。”“K教授”也还记得自己这次来的目的，朝林知宿说道。
　　“这边请。”林知宿看了他一眼，笑着把人请了进去。
　　柳雅心看到这一幕，一脸得意的看向宋南溪。
　　K教授可是自己请来的，她宋南溪能为林家做什么？
　　只要K教授能治好林老爷子的病，以林知宿的性子到时候肯定会感谢自己，到时候宋南溪算什么？
　　柳雅心这么想着，便高兴的跟着他们走了进去。
　　宋南溪和云昊走在最后面，很快，几人便到了老爷子住的房间门口。
　　这个时候林会长一家子，还有林博才和林母也都早早的等着宋南溪了。
　　看到宋南溪来了，林知音忙走了过来关心问道：“南溪，你吃饭了吗？伯父和伯母一大早就让人给你准备了吃的，你要不先吃一点再去看堂爷爷。”
　　“不用，我吃过了。”宋南溪一大早就吃了傅景尧按照她的口味让人送来的早餐，这会儿确实还很饱。
　　林博才夫妇原本准备的时候也不指望宋南溪能吃，但听到她的话也还是难以掩饰眼里的失落。
　　“南溪不知道你们准备了吃的，下次吃也是一样的。”林知宿这个时候也开口道，打破了这里的尴尬。
　　“爸妈，二叔公，我给你们介绍一下，这位是K教授，在国际医学上被称为外科圣手，今天他来是为了爷爷的病。”林知宿将“K教授”介绍给了林家的人。
　　林会长看到这位“K教授”也一脸激动的忙上前跟他握手：“久仰。”
　　K在医学界的地位几乎没有人不知道的，林会长虽然是国内中医协会的会长，但是也早就听过K的名字和事迹。
　　现在看到他，比谁都要激动。
　　那位“K教授”倒是一脸淡定，甚至还不忘提起一旁的柳雅心。
　　“我这次也是碰巧刚好在京都，也是因为柳小姐，我之前欠过她一个人情，要不是因为她，我也不会来这里。”
　　听到“K教授”的话，林家的人于是又将目光落在了柳雅心的身上。
　　“这都是应该做的，妈妈和杜阿姨是朋友，我也想看到林爷爷早点康复。”柳雅心看向林母，眼眶突然红了起来。
　　“好孩子，你有心了。”杜如意听到柳雅心的话，也不由得想起了一些以前的事情。
　　她和柳雅心的妈妈确实是朋友，只是后来林家去了国外，她也就没有见过林家的人了。
　　柳雅心的妈妈是出车祸死的，那个时候柳雅心也只有几岁大，从小她在柳家生活的也不容易。
　　这些年柳家的家业渐渐被柳雅心的父亲和继母一家败坏的差不多了，她进娱乐圈也是为了能嫁入豪门，彻底摆脱柳家。
　　林家没有回来之前，她看上的是傅家，可现在傅家破产，再加上妈妈还和林知宿的妈妈认识，这样一来她嫁入林家就更有机会了。
　　这个时候林老爷子之前的主治医生走了进来，听到K教授来了之后，也是一脸激动的跟他握手。
　　“K教授，您好，我一直都很崇拜您，没想到能在这里看到您，我不会是在做梦吧？”
　　林家的人看到这一幕，也更坚信了这位就是K教授的事实了。
　　“K教授”看到面前的人这么激动，露出一脸慈祥的笑意，拍了拍他的肩膀：“年轻人，好好努力，未来是你们的。”
　　听到“K教授”一番鼓励的话，那个医生更加的激动了。
　　他听过不少K教授的医学传奇事迹，以前上课的时候，老师们上课举例子的时候也都喜欢拿K教授的事迹举例子。
　　所以他们学习的时候也都是耳濡目染，渐渐的K教授在他们心里的地位已经到了神圣的不可侵犯的位置了。
　　医学这条路所有人都知道很难，能做到像K教授那样的位置，也更是少之又少。
　　对他们来说，K教授就是医学界的神，是他们所有人的偶像，能这么近距离的见到自己的偶像，怎么可能不激动？
　　宋南溪见到这一幕，不禁看笑了。
　　她的笑声虽然不大，但是足够清楚的被旁边的人听到了。
　　听到她的笑声，林家的人也是一愣。
　　柳雅心就站在她旁边，听到她的笑声立即斥责道：“你笑什么？你知不知道你这样很不尊敬K教授，你有没有一点礼貌和教养？”
　　林家的人本来因为宋南溪的笑声还有些疑惑，在听到柳雅心的话后脸色也都变了。
　　特别是林博文和林知宿还有林母杜如意，因为他们知道宋南溪这些年在外面受了很多委屈，再加上她现在的身份也算是半个林家的人。
　　柳雅心的话不仅是斥责宋南溪，更是直接戳中了他们心里原本的愧疚，几人的脸色都变得很不好看。
　　也就在这时，宋南溪突然提问道：“我听说K教授有一个助手，怎么今天没看到他来？”

第334章 老爷子患的是肝癌
　　K教授有助手这件事情所有人也都知道，也都知道基本上他的事情全部都是助手代为办理的。
　　所以听到宋南溪的话，其他人也都没觉得又什么不妥。
　　“t我有其他的任务需要他去办，他暂时不在京都。”“K教授”也回答的从善如流，只是在宋南溪刚问出来的时候神色微微变得有些不自然了一些，随后又恢复了正常。
　　“这样啊。”宋南溪笑着打量着眼前的“K教授”，语气里带着一丝意味不明的玩味。
　　“K教授这么忙，能答应过来就已经很好了，再说他的助手在不在这里有什么关系，林爷爷的病需要他一个人就足够了。”
　　柳雅心听出来了这是宋南溪在故意为难K教授，怒声怼道。
　　“现在可以让我看看病人了吗？”“K教授”显然被宋南溪这样的态度弄的有些没了耐心，脸色也十分难看的朝着林家人说道。
　　“当然可以，您跟我进来。”林家的人见此，生怕好不容易请来的K教授一会儿跑了，急忙把人请了进去。
　　也就在这时，宋南溪的手机响了起来。
　　她拿起手机看了一眼，唇角扬起一个弧度：“给你半个小时，到这个地方。”
　　那边的人听到后，声音显得有些着急：“宝，不是，我刚下飞机连一口饭都没吃，我都快饿死啦。”
　　宋南溪的语气里没了耐心：“半个小时来不了，你也就永远不用出现在我面前了。”
　　“别啊，你等着，我马上到。”那边的人显然明白宋南溪话里的意思，不用出现在她面前，那不就等于自己被解雇了？
　　他可不想失业，比起失业，饿肚子算什么？
　　宋南溪没等那边说完便挂断了电话，林家的人虽然不清楚宋南溪电话里的人是谁，但要是她叫过来的人，应该也是帮老爷子治病的人吧？
　　“南溪，你刚刚电话那边的人一会儿也要过来吗？是不是你叫来给堂爷爷看病的？”林知音好奇的小声问宋南溪道。
　　宋南溪听到后，脸上嫌弃的神色毫不掩饰：“当然不是。”
　　老爷子的病有她一个人就足够了，其他人插手也只会给她添麻烦。
　　林知音还想问什么，就看到这时那个“K教授”已经走进了房间，走到了林老爷子的病床前了。
　　宋南溪见此，脸色也变得严肃了一些，跟着走了进去。
　　可当她准备进去的时候，又被柳雅心给拦住了。
　　“你进来做什么？你在这里能帮上什么忙？”柳雅心仗着自己妈妈和杜如意的关系好，俨然都已经把自己当成了林家的人了，对宋南溪说话的语气都变成了命令式的了。
　　宋南溪见此，一脸不屑的冷哼道：“你在这里又有什么用？这里什么时候有你说话的份儿？”
　　林知音见柳雅心竟然这么跟宋南溪说话，虽然她是哥哥带回来的人，她也没有好脾气的道：“麻烦你先出去，这里不需要你。”
　　柳雅心听到林知音的话，瞪大了眼睛，一脸不可置信。
　　明明是她把K教授带来的，林家的人怎么会对她这样的态度？
　　而且林知宿的妹妹是什么时候跟宋南溪关系这么好的？怎么什么都帮着她说话？
　　柳雅心不服气，要不是因为她比宋南溪晚了一步，这会儿被林家的人宠着的人就是她了。
　　宋南溪没有理会柳雅心，她的目光落在了那位“K教授”的身上。
　　“K教授”帮林老爷子检查完了之后，一脸严肃的朝着林知宿说道：“病人的情况不太好，需要马上做手术，要是我没猜错的话他得的应该是肝癌，要是及时切除肝脏还可能存活，等癌细胞扩散就晚了。”
　　“K教授”的话让林家的人脸色都是一变，这些话他们之前也都听国外的医生说过。
　　可惜，老爷子的情况比较特殊，这个时候看起来虽然只需要切了肝脏就能治好，但是他身体的其他病变也十分严重。
　　要是手术的过程中出现任何意外，就有可能造成感染，这样的感染几乎没有办法挽回。
　　所以能做这种手术的国外的基本没有几个医生，这也是为什么林家的人一直都在找K教授的原因。
　　这位“K教授”能看得出来老爷子的情况，宋南溪怎么可能看不出来。
　　虽然这看起来确实跟癌症的症状是一样的，但从中医学的角度来说，这样的情况根本不能算癌症，老爷子的肝脏问题最严重，只是因为常年的气滞血瘀引起的肝脏病变。
　　就算切除肝脏也没有用，现在他们需要做的就是让他身体内的血脉畅通，再慢慢的进行药物治疗肝脏感染问题。
　　如果肝脏一旦被切除，后果只会更严重。
　　“那这个手术有没有风险？”这个时候，林博文皱着眉头开口问道。
　　“K教授”此时的脸色也有些严肃，看向林家的人，十分自信的开口道：“任何手术都是有风险的，我们能做的就是降低风险，你们放心吧，我会尽量降低风险。”
　　当然他这么说，林家的人心里也就有数了，至于到时候手术成不成功，他们也没有办法再指责K教授了。
　　这个手术的风险他已经告诉给了林家的人，到底要不要做手术就看他们了。
　　“我建议，为了病人的身体情况考虑，手术时间越快越好，要是你们没有问题，手术就安排在明天吧。”“K教授”见林家的人都一脸的担心，又继续说道。
　　“那……”林博文刚准备同意，就被一道声音打断了。
　　“K教授难不成是有透视眼？病人的情况仅凭你几句话就能断定，真不愧是大名鼎鼎的‘K教授’啊？”
　　听到宋南溪赤果果嘲讽的话，K教授的脸色一下子就变了。
　　他发现了，这女孩儿今天就是跟他对着来的。
　　他虽然没有K教授吹的那么厉害，但他好歹也是医学院毕业。
　　他研究了很多K教授手术视频，为了能达到K教授的水平，他日夜不停的苦练，他不相信自己能比K教授差多少。

第335章 K教授的助手来了
　　那位被宋南溪质疑的“K教授”很快又恢复了一脸淡然的样子，他没有理会宋南溪，而是朝林家的人说道：“相信你们自己心里也有了判断，你们也看过不少医生吧，我得出来的结论跟他们一样。”
　　林家的人确实现在也不知道该怎么办才好，他们自然也知道老爷子的病情。
　　“必须要做手术吗？能不能保守治疗？”听到这位“K教授”的话，林知宿还是忍不住开口问道。
　　“K教授”一脸严肃的道：“建议不要，保守治疗只会让病人的病情拖的更严重，到最后就算勉强手术成功，但生命维持的时间也不会太长。”
　　听到这里，林家的人脸色也都变得十分凝重。
　　林会长本意是想要让老爷子进行中医针灸治疗，但如果是这样的话，那不就得必须做手术了？
　　他看向宋南溪：“丫头，你有没有更好的治疗办法？”
　　林会长的话让所有的人也都朝着宋南溪看了过去，“K教授”在看到林会长竟然问一个宋南溪一个小丫头，脸上除了一些震惊之外，更多的是不屑。
　　虽说昨天宋南溪确实是用银针救了老爷子，但是银针毕竟比不上手术，更何况这还是K教授亲自主刀的手术，所以那位老爷子的主治医生也还是有些不太相信宋南溪那一套。
　　K教授是他的偶像，所以他肯定还是选择毫无条件的相信K教授。
　　当林会长问宋南溪的时候，他也根本不相信宋南溪能有比K教授更好的办法。
　　“我说过了，最好的办法就是银针刺穴，不需要做手术。”宋南溪的话直接否认了那位“K教授”的观点。
　　她说完，就看到“K教授”的脸色变得难看了起来。
　　“你凭什么直接否定K教授的意见，要是银针刺穴真的有用，那怎么有那么多的癌症患者治不好？”这个时候柳雅心也上来为“K教授”说起了话。
　　柳雅心的话也确实不是没有道理，如果真的是癌症，为了阻止癌细胞扩散正确的做法就是切除癌症病变的部位，要是用中医保守治疗，只会耽误病情。
　　“这……”林家的人这个时候也更加犯难了。
　　也不是他们不相信宋南溪，只是这些年他们不管看了多少医生，得出来的结果都是肝癌，需要进行手术。
　　所以他们也会一直想要找到K为老爷子做手术，现在好不容易找到了，他们还是会下意识的选择相信K教授。
　　“南溪，你真的有把握治好堂爷爷吗？”林知音在宋南溪旁边小声问道。
　　宋南溪看了眼“K教授”轻呵了一声：“连大名鼎鼎的K教授都没有把握，你觉得我有吗？”
　　宋南溪的话虽然是捧着那位“K教授”的，但是在场的人也都听出了她这话里嘲讽的意味。
　　“K教授”此时的脸色已经黑的不能再看了，林家的人此时也都十分尴尬。
　　他们也不知道为什么今天宋南溪一直在有意针对K教授，但不管是因为什么原因，林家人肯定是向着宋南溪的。
　　林知宿刚刚在宋南溪开口的时t候也一直在想这个问题，他知道宋南溪也不会无缘无故嘲讽一个刚认识的陌生人，除非她是认识K教授的？
　　他突然想起来，宋南溪确实可能是认识K教授的，因为他让助理打听宋南溪事情的时候，得知K教授曾经亲自给宋南溪朋友的弟弟做过手术。
　　如果是这样，那她就是认识K教授的。
　　那眼前这个K教授……
　　林知宿看向“K教授”，见他的脸色确实不好看，就在这时，他突然开口问宋南溪道：“南溪，你之前是不是见过K教授？”
　　他的话说完，所有的人又都一脸震惊的重新看向了宋南溪。
　　他看到那位“K教授”在听到他的话后，身子明显轻轻的颤了一下。
　　柳雅心此时也是一脸震惊的看向宋南溪，这怎么可能？宋南溪什么身份，怎么可能见过K教授？
　　“K教授，你之前见过她吗？”柳雅心见此，急忙开口问道。
　　“我见过的人很多，可能很早的时候见过，我已经不记得了。”“K教授”看着宋南溪开口道。
　　他说完后，脸色瞬间垮了下来。
　　“既然你们不相信我，那我也就没有必要留在这里了，我还有其他的手术，恕不奉陪。”“K教授”说完便冷着脸，抬脚直接朝着门口的方向走了过去。
　　看到“K教授”要走，林家的其他人也都着急了，起来。
　　“那个，K教授，等一下。”林永恩生怕好不容易找来的能给老爷子做手术的人走了，赶紧上前把人给留住了。
　　“我们不是不相信你，只是想尝试其他的治疗办法，当然你刚才说的我们也会考虑，你别生气，我们坐下来慢慢说。”
　　林永恩说着，又一把拉着“K教授”的胳膊，又把人给拉了回来。
　　有了林永恩这个台阶，“K教授”又留了下来，他这次还要借着林家的人将自己的名号打出去。
　　到时候只需要说自己和国际医学圣手K撞名字了，再加上到时候有林家的支持，他的名声虽然比不上K，也不至于差太多。
　　再说了K的行踪一向很隐秘，没有人知道他现在在哪里，就算是自己顶替了他的名头，他估计也不知道。
　　想到这里。“K教授”就更加心安理得了。
　　宋南溪见此，冷笑一声。
　　也就在这个时候，管家突然走了进来，朝林家的人说道：“夫人，太太，门外有个人说是K教授的助手，他说是K教授让他来的。”
　　管家的话让所有人的目光都看向了那位“K教授”，K教授的助手Cris他们都听过，要是真的是他的话，那眼前这个人就是真正的K教授了。
　　“快请他进来。”林知宿见此急忙开口。
　　这个时候，那位“K教授”的脸色已经不能用难看来形容了，他的眼里露出一抹慌乱的神色。
　　他什么时候请了助手，他怎么都不知道？
　　再说K教授的助手可是Cris，并不是随随便便一个人就能当的？
　　也就在他想着这些的时候，就看到很快管家领进来了一个人，看到Cris的身影，“K教授”震惊的眼珠子都快要瞪出来了。
　　这怎么可能？
　　竟然真的是Cris？

第336章 打脸都不需要她动手
　　Cris被管家领进来后，所有人的目光都落在了他的身上。
　　看到Cris出现在门口的那一幕，老爷子的主治医生都激动的快要哭了。
　　真的是Cris，K教授的助手都来了，他们就更加没有理由质疑K教授的身份了。
　　林知宿看到Cris也露出一抹惊讶的神色，不过倒是很快就反应了过来，走上前跟他打招呼。
　　“谢谢您能来帮我爷爷看病。”林知宿看过Cris的采访视频，一脸礼貌的伸手。
　　Cris来了之后就一直在找宋南溪的身影，此时他的额头上全部都是汗水，背上的衣服也都被汗水打湿了。
　　他生怕自己来晚了一分钟，被宋南溪给直接辞退了。
　　Cris此时的样子有些狼狈，林知宿看到他这个样子也有些惊讶。
　　Cris看了林知宿一眼，确定不认识，也没有跟他握手。
　　“不用谢我，要不是我家宝让我过来，我也不会这么着急。”Cris从口袋里掏出来手帕擦了擦自己脸上的汗。
　　宝？
　　众人听到这亲切的称呼都看向了一旁的“K教授”，“K教授”怎么也没有想到来的竟然是Cris本人？
　　他此时哪里还能注意到Cris的称呼，因为紧张，额头上的汗水也渗了出来。
　　“那既然这样K教授是不是可以商量给我大伯做手术的事情了？”这个时候林永恩开口道。
　　林永恩的话也是林家的人想要说的，如果这位真的是K教授的话，那他们愿意试一试。
　　林知宿看了看宋南溪，见她依旧面无表情的样子，心里也有些复杂。
　　不知道他们要是选择了K教授，她会不会生气？
　　也就在这个时候，躺在病床上的老爷子不知道什么时候醒了过来。
　　宋南溪昨天给他扎过针后，他的身体状况比之前好了一些。
　　“我只要南溪给我治病，其他人不要。”林老爷子现在唯一相信的人就是宋南溪，好不容易等到自己的宝贝外孙女今天来看他了，怎么可能要一个外人给他治疗呢？
　　“爸，我知道你想让南溪留下来，但是你现在的身体状况不能再拖了，有K教授为你亲自做手术，手术成功的概率还是很大的，到时候等你身体好了，想跟南溪说多久的话都可以。”林博文劝说道。
　　老爷子的脾气很倔，现在除了宋南溪谁都不让。
　　他害怕好不容易回来的外孙女又离开了，这次无论如何他都不能让宋南溪走。
　　就算真的活不了多长时间，有宋南溪陪着他最后一段时间，他也没有任何遗憾了。
　　林家的人见此，都互相看了看对方，脸上的神色都有些凝重。
　　他们看向了宋南溪，正想着要不要让她劝一劝老爷子？
　　站在“K教授”旁边的柳雅心突然走上前，脸上微笑，轻轻劝说道：“林爷爷，林叔叔和阿姨还有知宿他们都很担心您的病情，你看这位就是我帮你请来的K教授，他是国际著名的外科专家，有他帮您做手术您一定会很快好起来的。”
　　柳雅心本想在林家人面前展示一下自己的本事，她自认为自己哄老人最有一套，自信的以为只要自己这么说老爷子就会答应治疗。
　　可惜她刚说完，就看到老爷子的脸色立即变了。
　　“你是谁，我只要南溪，还有那个什么K教授，我不需要他，可以让他离开了。”
　　老爷子根本不给柳雅心任何面子，当着所有人的面甚至直接赶起了那位“K教授”。
　　柳雅心见自己这一招竟然在老爷子面前不管用，而且她一向知道怎么讨长辈的喜欢，谁知道这次竟然不如宋南溪？
　　又是宋南溪，想到这里，柳雅心气的后槽牙都快要咬碎了。
　　明明林家的人都已经选择了K教授帮林老爷子治疗了，却偏偏又是因为这个宋南溪？
　　她实在想不清楚，这个宋南溪到底有什么好的？
　　怎么林家的人都对她这么好，甚至就连刚见了她一面的老爷子都对她这么好？
　　再说了，就她学的那点什么银针刺穴的封建迷信的本事怎么能跟K教授比？也不看看自己配不配？
　　“K教授”本来看到Cris来了，都已经准备想找个理由先离开了。
　　但偏偏柳雅心却不给他这个机会，甚至还当着老爷子的面介绍起了他，此时的“K教授”心已经彻底凉了，脸上慌乱的神色已经难以掩饰了。
　　“你们在说什么？你们刚刚说他是K？”听到柳雅心的话，一旁的Cris这个时候突然开口道。
　　众人听到他的话，也都愣了一下。
　　林家的人都看向了那位“K教授”，只见刚刚还趾高气扬，还十分有脾气的K教授，此时脸色难看的一句话都说不出来了。
　　“是啊，难道这位不是K教授吗？”林知宿看到“K教授”闪躲的眼神，心里就有些确定了，他的眼神冷了一些，看向Cris笑着问道。
　　Cris听到林知宿的话，像是听到了多大的笑话一样。
　　他走上前打量了一下那位“K教授”，一脸嘲讽的道：“开什么玩笑，他连我家K一根手指头都比不上，怎么可能会是K？这他妈到底是哪里来的冒牌货，竟然敢冒充我家K，毁她的名声，我看你是找死？”
　　Cris本来就是一肚子气，这会儿听到林知宿的话终于明白了宋南溪让他赶过来是为了什么事情了。
　　他看着眼前的“K教授”阴沉着脸，一抬脚狠狠的踹在了那位“K教授”的腹部，直接将他踹的朝后退了好几步。
　　“就凭你也敢打着她的名号，辱没她的名声，你算什么东西？”Cris这次是真的生气了。
　　他家K宝那么好看，眼前这个又t丑又装的老头到底有什么脸？
　　此时，所有的人都被突然发生的这一幕吓了一跳。
　　林知宿看到这一幕，脸色也变得十分难看了起来。
　　柳雅心更是愣在了原地，这不可能，她找来的明明就是K教授，怎么可能是冒充的？
　　而且刚刚他判断林老爷子病情的时候，显然都对得上，林家的人也没有反驳。

第337章 溪姐霸气打脸
　　“K教授”被Cris揍的根本没有办法还手，其他的人只能在一旁看着，还没有从这样的震惊中缓过神来。
　　Cris不仅揍他，嘴里还气的骂个不停。
　　“别打了，别打了……”“K教授”被打的鼻青脸肿，只能趴在地上痛苦的求饶。
　　还是林知宿先反应过来，他急忙叫人上前拉住了Cris。
　　这要是在林家把人打出个好歹，林家还得负责。
　　“我从来没说过我是大名鼎鼎的K教授，是你们自己误会了，我的英文名字是Kiy，他们也都叫我K。”那位“K教授”还有些不服气，开口狡辩道。
　　却不想Cris听到后，火气更大了。
　　他刚刚因为宋怀渝的事情被处罚了，心里正不爽呢，看到有人竟然敢冒充他家K，正好拿这个假冒的出气。
　　“你他妈还配叫Kiy？”Cris被拉着，上去又踩了“K教授”几脚。
　　现在这个假冒的“K教授”被当场拆穿，林家的人除了气愤，心里也有些庆幸，还好Cris来得及时，不然他们就被这个假冒的骗了。
　　“杜阿姨，我……我也不知道他是假冒的，我也被他给骗了。”这个时候柳雅心看向一旁的林母，哭着解释道。
　　林母也只是淡淡的扫了她一眼，没说什么。
　　柳雅心看到林母的神色心里更加凉了，完了，她这次真的被这个假K教授害死了。
　　这时，被揍的那位假的K教授还不忘开口：“就算我不是真的K，但我也并没有判断错病情，你们心里很清楚，我说的那些并没有错。”
　　林家的人听到K教授的话，也都陷入了沉思。
　　他说的没错，老爷子的病情确实是这样，不管是谁看了都是这样的结果。
　　除非现在能找到真的K教授给他做手术，不然只会更加危险。
　　他们将目光落在了Cris的身上，既然他都能来，那K教授应该也快来了吧？
　　“Cris医生，那K教授是和您一块儿来的吗？”林知宿看向Cris有些激动的问道。
　　Cris看了看宋南溪：“当然不是。”
　　听到他的话，林家的人脸上也都露出了失落的神色。
　　要是K教授没有来，那老爷子的病该怎么办？
　　也就在所有人发愁的时候，一直没有说话的宋南溪突然开口：“谁告诉你你的判断没有错，要是病人得的根本不是肝癌呢？”
　　宋南溪的话一出，所有人都一脸惊讶的看向她。
　　“这不可能，怎么可能不是肝癌？你懂什么？”那位“K教授”被Cris打的时候都没这么激动，一听到宋南溪质疑自己的医术，激动的直接从地上爬起来。
　　宋南溪冷哼一声，显然没打算跟他解释太多。
　　他看宋南溪不说，顿时有些急了，刚想要上前去抓宋南溪的胳膊，就被一旁的Cris给挡住了。
　　“宝，你说的是真的，病人真不是肝癌？我刚在来的路上看了他的病历，确实像是肝癌啊。”Cris也有些疑惑的问道。
　　宋南溪瞥了他一眼，然后走到一旁重新将老爷子的病历拿了过来。
　　“睁大眼睛给我好好看看，要是下次还敢判断错，你的医师资格证我会亲自给你烧了。”宋南溪将手里的病历扔给了Cris，语气已经非常没有耐心了。
　　Cris脸色有些尴尬的接过了病历，刚开始他确实和“K教授”一样没有检查出来。
　　但是重新看了一遍，终于发现了一些端倪。
　　“这个情况……不是跟我们两年前遇到的那个病历一样吗？”他终于知道宋南溪为什么这么生气了。
　　两年前的这个病历跟老爷子的这个情况很像，当时所有的人都判断错了，就连他自己也是。
　　要不是K及时出现，那个病人的肝脏就被切除了。
　　而现在，同样的情况又出现在了他的面前，不出意外的他又判断错了。
　　他拿着病历的手顿了一下，低着头，心虚的不敢抬头去看宋南溪的眼睛。
　　“那我马上联系医院准备手术需要的东西，这次的手术是安排在京都医院吗？”对于手术这件事情，Cris一向都是听宋南溪的想法。
　　“不用，我准备试试中医疗法。”宋南溪想到上次那个人虽然通过手术之后痊愈了，但因为那个人比林老爷子年轻一点，身体机能恢复能力也好一点。
　　所以为了保险起见，她决定用中医治疗。
　　此时，在场的所有人听着他们两人的谈话都是一脸震惊，一头雾水。
　　特别是林家的人，他们怎么也没有想到宋南溪竟然和Cris这么熟？
　　他们还没有从刚刚看到Cris打人的那一幕回过神来，就看到他的态度对宋南溪竟然一百八十度大转变？
　　这位可是K教授的助手，在医学界的名望仅次于K。
　　所有人都知道Cris的性格一向十分高傲，就连每次的采访也都十分随意，一般人他从来都不放在眼里。
　　以Cris的高傲的性格，能让他这么恭敬对待的这个世界上除了K，恐怕就没有别人了。
　　可现在……所有人都能看得出来他对宋南溪的态度，简直不能用讨好来形容了。
　　“南溪，你认识这位Cris医生？”虽然所有人心里都已经有了一个猜测，但是林知宿还是忍不住问道。
　　宋南溪抬头，就看到此时所有人都是用一脸不可置信的表情看着她。
　　“他是我叫过来的。”宋南溪的声音很淡，但却像是在所有人心里激起了一层海浪，根本没有办法平静。
　　“你怎么可能会认识Cris医生？”柳雅心这个时候还是不死心的开口问道。
　　即便是现在她还在做最后一次挣扎，她不相信宋南溪真的认识K教授，这一切肯定都是凑巧的。
　　宋南溪轻抬了抬眼皮，瞥了她一眼，像是听到什么好笑的话，随即一脸冷静的开口：“他的工资都是我发的，你说我怎么会认识他？”
　　Cris这个时候还在一旁不放心的小心翼翼带着撒娇的口吻说道：“那个，宝，我刚刚按时到这里了，你就别辞退我了吧？那个话怎么说来着，只要你愿意，我给你打一辈子工。”

第338章 不一样的林知宿
　　听到Cris的话，已经不用问，宋南溪的身份已经摆的很明了。
　　林知宿想到刚刚宋南溪打了电话，只是没想到她是打给Cris的？
　　此时那位冒充K教授的人，一脸羞愧的都恨不得找个地缝钻进去。
　　“原来，您……您才是真正的K教授？”此时最激动的还是老爷子的主治医生。
　　刚刚经历了认错人的尴尬，他心里恨不得将冒充K教授的人再揍一顿才能解气。
　　想到自己甚至还帮他说话，就更加觉得窝火。
　　“南溪，你真是太厉害了。”林知音得知宋南溪的身份之后，兴奋的看向宋南溪一双眼睛里满是崇拜的神色。
　　林家的其他人还都没从震惊中回过神来，不过想到宋南溪要是K的话，那老爷子的病这次是真的有救了。
　　他们怎么都没有想到，这些年找了这么久的人竟然会是南溪？
　　“南溪，你外公的病就靠你了。”林博文激动的说道。
　　林知宿看向宋南溪，激动中也夹杂着一丝复杂。
　　怪不得宋南溪有那样一张黑金卡，以她的身份，确实有足够的实力拥有那张卡。
　　之前不知道宋南溪的身份，总觉得林家还可以补偿她以前受的那些苦。
　　可现在，他嘴角忍不住挂起一抹苦笑，怕是现在他们林家也高攀不上南溪了。
　　以前南溪受苦的时候，他们家没有一个人伸手帮她。
　　现在爷爷病危，没想到却得靠南溪来救。
　　想到这里，林知宿心里更加不是滋味了。
　　宋南溪比他想象的要更加坚强，她以前不需要亲人，现在怕是更加不需要了吧？
　　他们林家人真的不知道该怎么偿还她这份情义了，林知宿看着这一幕，眼眶微微有些泛酸。
　　不过他很快调整了过来，看向所有人道：“南溪要给爷爷治病，我们出去等着吧，把这里留给她。”
　　林知宿说完，其他的人也都点了点头，朝着外面走了过去。
　　柳雅心这个时候还没有从刚刚发生的事情中回过神来，她做梦都没想到宋南溪竟然是那个什么K教授？
　　那刚刚他们在她面前说的那些话，做的那些事，在她看来不就是跟小丑一样吗？
　　想到这里，柳雅心的脸色一瞬间变得慌乱了起来。
　　她输了，这次真的输的彻彻底底，只要宋南溪治好了林t老爷子，那她想要什么，林家还不得双手奉上？
　　可她不甘心，她准备了这么久，只差一步就能嫁入林家了，可现在所有的努力全都白费了。
　　“柳小姐。”也就在这时，柳雅心听到林知宿的声音，抬起头就看到他不知道什么时候已经站在她面前了。
　　看到林知宿，柳雅心更加慌乱了。
　　她突然伸手抓住了林知宿的胳膊，解释道：“对不起，我不知道今天会变成这样？我只是想让林爷爷早点好起来，我不知道他是假的，你别生气好不好？”
　　林知宿此时的表情变得十分冷漠严肃，他冷着脸抽走了自己胳膊，嘴角露出一抹嘲讽：“柳小姐这是说的哪里的话，今天还得多亏了你，我们才能找到真正的K教授。”
　　“知宿，你别这么对我，我们的妈妈还是好朋友，你再给我一次机会好不好，我保证以后这样的事情再也不会发生了。”柳雅心声音已经有些祈求了。
　　只可惜，林知宿的神色除了冷漠还是冷漠，那双眸子凉薄的让人心寒，丝毫不给她任何面子。
　　“柳小姐说笑了，长辈的事情跟我们可没有任何关系，我不管你打的是什么主意，还是请你趁早收起你的心思，还有今天林家发生的事情还请柳小姐保密。”
　　林知宿伸手缓缓取下了鼻梁上的眼镜，他虽然是笑着说这些话的，但柳雅心一下子对上他那双冷冽的眸子，背脊忍不住升起一股寒意。
　　柳雅心从来没有见过这样的林知宿，在她印象里林家大少爷一直都是温文尔雅十分有教养的样子，但是此时的林知宿，身上带着一股说不上来的暴戾邪肆的气质，跟平时的完全不一样。
　　“柳小姐应该知道我的手段，或者说你也可以亲自领教一下。”林知宿缓缓朝前走了两步，慢慢俯下身子，语气中带着毫不掩饰的警告。
　　柳雅心听到他的话，背脊一下子僵住了。
　　她被这样的林知宿吓到了，差点腿软瘫在地上。
　　还不等她缓过神来，就看到林知宿又把眼镜戴了上去，又恢复了一贯温文尔雅的温柔样子。
　　“门口在那里，恕不远送。”林知宿最后看了看门口的方向，冷冷开口。
　　柳雅心看了看门口的方向，又将目光落在了杜如意的身上，还想为自己争取最后一点机会，朝着她走了过去：“阿姨。”
　　林知宿见此，眸子一瞬间冷了下来。
　　他勾唇冷笑了一声，拿起手机给助理打了个电话：“拟定一份柳氏企业股份收购的合同，让那些股东尽快签字。”
　　助理接到林知宿的电话之后不敢怠慢，急忙去办了。
　　而这个时候，杜如意看到柳雅心，脸色也是微微变了变。
　　“阿姨，对不起，今天的事情都是我的错，我……”柳雅心说着像是受了多大的委屈似的，甚至还哭了起来。
　　杜如意看了看自己儿子的方向，又看向柳雅心，眼里闪过一抹凌厉的神色，而后笑着道：“你说的我都知道，今天你也辛苦了，我让司机送你回去好好休息一下。”
　　杜如意虽然早就已经不打理家业了，但是柳雅心的心思他还是能看得出来的。
　　当然为了林家的面子考虑，她也不会当面斥责柳雅心什么，只是以后她要是想进林家，估计不可能了。
　　柳雅心走了之后，宋南溪这边也已经开始为老爷子治疗了。
　　只是这次不同的是，她这次没有让任何人进去，甚至连Cris都没要，就只带了云昊。
　　站在门口的人并不知道她是怎么给老爷子治疗的，脸上都带着疑惑。
　　Cris见自己都被赶出来了，一脸的郁闷站在门口罚站了起来。
　　他承认他吃醋了，那个小白脸不就是长得比他好看一点，年龄比他小一点吗？
　　怎么现在南溪到哪里都要带着他？
　　那家伙懂医术吗？带他进去有什么用？

第339章 林知宿的手段
　　不光是Cris，所有人都很好奇这次宋南溪要怎么给老爷子治疗？
　　可惜宋南溪不让他们看，他们也只能站在门口等消息了。
　　比起其他人，林会长站在外面也是抓心挠肝的，他研究了一辈子中医，比谁都想看看宋南溪这次是怎么治疗的。
　　好在宋南溪需要一个懂中医的人帮忙，这个任务于是就落在了林会长的身上了。
　　当然除了他之外，还需要一个老爷子的亲人帮忙按住他才行，最后还是让林知宿也进去了。
　　看到林会长都能进去，自己却只能和其他人一样站在门口等着，Cris脸上又是委屈又是郁闷。
　　等着吧，他迟早把那个小白脸赶走。
　　林会长和林知宿进去的时候，宋南溪已经开始为老爷子扎针了。
　　她的银针刺穴每看一次，都能学到不一样的东西，林会长一时间都看呆了。
　　也就在这时，宋南溪看向一旁的云昊，问道：“准备好了吗？”
　　云昊点了点头，比起用蛊，没有人比他更熟悉。
　　“那接下来就交给你了。”
　　宋南溪进来的时候已经把方法交给云昊了，接下来的事情，就是她用银针诱导云昊将蛊虫放进老爷子的身体里。
　　“你们帮我按住他，治疗的过程中我也不知道会发生什么，尽量别让他动。”宋南溪朝身后的林会长和林知宿说道。
　　两人点了点头，上前一人一边，伸出手按住了老爷子。
　　紧接着他们就看到宋南溪带来的那个男孩儿手里竟然出现了一个黑黢黢又细又长的虫子，看到虫子出现后他们都忍不住皱了皱眉。
　　然后他们就看到那个男孩儿用刀轻轻的在老爷子手指上划了一个小口子，那虫子竟然顺着伤口钻了进去。
　　“南溪，这……”林会长从来没有见过这样的治疗方法，一脸震惊。
　　林知宿也被这样的治疗方法吓到了，这要是别人他估计就得上前阻止了。
　　但她相信南溪，她这么做肯定是有她的道理的。
　　“这是蛊虫？”林会长虽然没有见过蛊虫，但读了那么多书，书上也讲过这些。
　　可他记得蛊虫不是苗疆那边的东西吧，而且这东西还很邪，一般人根本不敢碰。
　　这种东西要是搞不好就会被蛊毒反噬，他还是第一次见用蛊虫治疗的。
　　这样做真的没有问题吗？
　　他抬头看了看宋南溪，见她脸色十分严肃，一脸认真的样子，也不像是在开玩笑。
　　云昊按照宋南溪吩咐的做完了之后，便一脸乖巧的站在她身旁等着了。
　　他根本不在意老爷子到底能不能好，只在意宋南溪让他做什么。
　　云昊因为小时候遭遇的那些事情，让他的共情能力比一般人弱一些，他感受不到周围人的喜怒哀乐。
　　所以他做什么事情都是按照自己的情绪，甚至分不清对错。
　　但现在，他只认宋南溪，宋南溪让他做什么他就做什么，哪怕让他杀人他眼睛也不会眨一下。
　　宋南溪站在病床前，伸手给老爷子把脉，脸色有些凝重。
　　确定云昊的蛊虫对老爷子没有任何伤害，她这才缓了一口气。
　　也就在这时，一直躺在病床上的老爷子突然面色青紫，像是被什么东西卡住了喉咙，看起来像是十分难受。
　　宋南溪见此，急忙朝林知宿和林会长道：“快把人扶起来。”
　　两人见状，将老爷子扶着坐了下来，宋南溪走到了老爷子背后的位置，找准了一处穴位，手上的银针快速的刺了进去。
　　然后她的手掌找准了位置，狠狠的拍了下去。
　　老爷子突然大口的咳嗽了起来，随后嘴里便吐出了大量的黑色血液，里面还夹杂着刚刚被云昊送进去的蛊虫。
　　看到这一幕，林知宿和林会长都被吓了一跳。
　　“南溪，爷爷他怎么了？”林知宿一脸担心的忙朝宋南溪问道。
　　就在他们以为是刚刚蛊虫的原因时，只听到宋南溪松了口气道：“没事了，这些都是他这些年肝脏里面积攒的瘀血了，刚刚因为蛊虫进入他的体内，帮助他排出了这些脏东西，以后只要好好修养，身体就会慢慢好起来的。”
　　宋南溪给老爷子把了脉之后，确定他已经没事了，这才收了针。
　　听到宋南溪的话，他们这才终于放下了心。
　　老爷子因为刚才的治疗身体损耗太大，已经昏睡了过去。
　　但好在身体常年堵塞静脉的瘀血都被清理了出来，老爷子也终于能睡个好觉了。
　　不得不说，蛊虫这玩意儿还真挺有用。
　　如果要让她用银针治疗，还得需要治疗起码一个星期或者十天左右，但是现在有了云昊的蛊虫，直接解决了她后面所有的麻烦。
　　宋南溪写了一份药方递给了林知宿：“药方我写好了，你按照这上面写的抓药就可以了。”
　　“那以后还需要扎针治疗吗？”林知宿接过药方，还有些不放心的问道。
　　“不用，一个疗程之后，我会再来检查一次，如果没事，以后就可以正常生活了。”宋南溪面色冷淡的说道。
　　林t知宿和林会长听到宋南溪的话后，两个人的脸色都变得有些复杂。
　　本来以为宋南溪后面几天还会再来给老爷子治疗，但如果她不来的话，他们怎么跟老爷子交代？
　　可对老爷子来说，他的病好不好都不重要，重要的是能要看到自己的外孙女。
　　但是现在，他们发现甚至连让宋南溪留下来的理由一时间都找不出来。
　　宋南溪确定老爷子没有什么问题之后，便带着云昊走出了房间。
　　其他人见宋南溪走出来后，也全都上前询问情况。
　　“南溪说爷爷已经没事了，而且……”他说着下意识的看了眼宋南溪，又继续道：“以后也不需要再用银针治疗了，南溪以后也不会再来了。”
　　听到老爷子没事后，林家的人都十分激动，可再听到宋南溪不会再来林家，又都是一阵沉默。
　　“怎么可能？这么严重的情况怎么可能只用银针就能治好？”
　　那位冒充K教授的人听到后根本不相信，可当老爷子的家庭医生检查过之后从里面走出来后那比他还要震惊的样子，也由不得他不相信了。
　　“不可能，这不可能，你到底是用什么方法治疗的？你告诉我，你到底是怎么治疗的？”那人深受打击，不相信自己研究了半辈子的东西，竟然连一个小丫头都比不上。
　　林知宿见此，冷着脸朝管家道：“给卫生局的人打电话，让他们好好查查这位‘K教授’的医师资格证，今天的事情有必要给京都各大医院做个警醒，以后像这样的庸医，就不该给他祸害病人的机会。”
　　听到林知宿的话，那人直接瘫软在地。
　　林知宿的话这是直接断了他所有的后路，以林家在京都的地位，只要他一句话，他以后就别想在医学界混了。
　　而京都的各大医院跟国内其他省市的医院也都会有联系，他没有了行医资格证，就算是去乡下开个小诊所都没有资格了。
　　真是好狠的手段！

第340章 Cris当场死了
　　随着管家的电话打过去，很快卫生局的人就来了林家，直接把那人带回去调查了。
　　至于宋南溪究竟用的什么办法，除了他们几人之外，估计没有人能想得到。
　　眼看着宋南溪好不容易出来了，Cris急忙上前，一伸手就把站在宋南溪身边的云昊给拉走了，自己站在了宋南溪身旁，挨着她。
　　云昊还有些没反应过来，就被拉的离宋南溪远远的。
　　等他抬头看向宋南溪的时候，她身边的位置早就已经被Cris给占住了。
　　见此，云昊的脸色顿时变得阴冷了起来。
　　他抬眸看向Cris，原本清澈漂亮的眸子，染上了一些阴翳，眼里闪过一抹危险的信号，很快，他的手掌心里出现了一条细小的虫子。
　　Cris看向云昊，扬起一丝得意的笑容。
　　而看到这一幕的云昊，手掌心轻轻翻转了一下，手心里的蛊虫顺着云昊的袖口快速爬了下去，沿着地面，眨眼之间就爬到了Cris的脚下，顺着他的裤腿一头钻了进去。
　　此时的云昊不动声色的站在原地，嘴角缓缓向上勾起一抹诡异的弧度。
　　当然这些所有的人都没有发现，云昊这个样子在他们看来，也就只是乖乖的站在那里，也不跟任何人说话。
　　可他们不知道的是，就这样一个看起来十分单纯无害，沉默寡言乖巧听话的男孩儿，却是这里最危险的人物。
　　眼看着宋南溪要走了，林家人显然是舍不得。
　　林知音一脸不舍的拉着宋南溪的胳膊，小声的央求道：“南溪，你能不能今天晚上别走了，你这一走，我们又不知道什么时候才能再见面了。”
　　林知音也是知道林家的人舍不得南溪，特别是堂爷爷，要是他醒来之后发现南溪不在，还不知道要怎么闹？
　　“我还有事，你要找我给我打电话。”宋南溪显然没打算留下来，语气十分冷淡。
　　听到她这话的林家人脸色都变了变，但很快还是林知宿先反应过来。
　　“既然南溪有事，那我们就不留了，不管怎么样，爷爷的病是你治好的，你是我们全家的恩人，以后不管你有什么事情，我们林家人能帮得上忙的，一定会倾尽全力帮你。”
　　林知宿知道宋南溪对于认亲这件事情一直有些抵触，他们没有办法逼她，只能尊重她。
　　如果逼得她太紧，也只会让她更加反感。
　　宋南溪跟林家人道别之后，便带着Cris和云昊回去了。
　　一路上，这两人都暗自较着劲。
　　宋南溪虽然没有说什么，但也还是感觉到了。
　　她了解Cris的性子，他也就是小孩子脾气，没什么坏心眼，也就没有放在心上。
　　但很快，她就发现有些不对劲了。
　　下车后，还没等他们踏进家门，就看到Cris竟然直挺挺的倒在了她面前。
　　看到这一幕的宋南溪也被吓了一跳，她急忙走过去，扶住了Cris的身子，伸手替他把脉。
　　而站在一旁的云昊，依旧十分乖巧的站着，像是丝毫没有察觉到后果有多严重？
　　这个时候，听到声音的闻羽刚走出来就看到了这一幕。
　　原本今天宋南溪带着云昊去林家他就一直有些担心，看到宋南溪带着云昊安全回来，这才松了口气。
　　此时的宋南溪在替Cris把脉之后，脸色立刻冷了下来。
　　因为刚刚还活蹦乱跳的人突然就这么在她面前没有了脉象，而且此时的Cris脸色惨白，跟死尸没有任何区别。
　　这样的情形宋南溪从来都没有见到过，这里能做到这些的就只有云昊了。
　　她抬起头，眼里带着逼人的寒意，看向云昊，沉声质问道：“你对他做了什么？”
　　云昊从来没有见过这样的宋南溪，一双清澈透明的眸子里闪着恐惧，又带着委屈，甚至还带着泪花。
　　而这个时候，闻羽本想上前打招呼，就看到宋南溪突然冲过来，一只手拽住了云昊的领子，脸上是掩饰不住的怒意。
　　“南溪，你这是做什么？”看到这一幕，闻羽急忙上前，抓住了宋南溪的胳膊。
　　宋南溪现在没有空跟闻羽解释，她一只手狠狠的将抓着他胳膊的闻羽甩开了，另外一只手掐住了云昊的脖子。
　　她知道云昊的蛊毒很厉害，可却没想到他竟然给Cris下蛊毒？
　　闻羽还不知道宋南溪为什么发这么大的火，而且她的火为什么会朝云昊发？
　　还不等他弄明白这件事情的原因，就看到门口出现了两道身影。
　　沈亦云刚刚帮傅景尧检查完身体，开车把他送了回来。
　　傅景尧的身体状况有些不太好，他不放心，就送他到了门口。
　　只不过，两人刚走进门，就看到宋南溪一脸怒气的掐着云昊的脖子，一旁的闻羽甚至都被她甩出去几米远。
　　可见她此时有多生气？
　　“这是怎么了？”沈亦云也弄不清楚状况，疑惑开口问道。
　　傅景尧也还是第一次见宋南溪发这么大的火，他看了看闻羽，目光落在了云昊的身上。
　　看到云昊被宋南溪掐着脖子，要是他们再晚一点，估计他都能被宋南溪给掐死。
　　“南溪。”傅景尧急忙走过去，伸手轻轻抓住了宋南溪的手腕，柔声喊道。
　　听到傅景尧的声音，宋南溪这才回过神来，转头看向他和沈亦云。
　　“怎么了？发生什么事情了？”傅景尧知道宋南溪的性子，如果不是云昊做了什么让她十分生气的事情，她也不会这样。
　　可云昊……他这个样子到底能做什么事情惹到宋南溪？
　　也就在几人都是一头雾水的时候，沈亦云发现了旁边还躺着一个人。
　　他伸手放在Cris的脖子上，确定他没有了心跳和脉搏，朝傅景尧说道：“他死了。”
　　也就在他说完这句话的时候，他突然像是反应过来了一样，再一次看向了地上躺着的人，顿时瞪大了眼睛。
　　“我没有看错吧？这是Cris？他怎么在这里？他怎么死的？”沈亦云一脸激动的问道。

第341章 Cris又活了
　　现在傅景尧的情况他已经有些束手无策了，最好的办法就是要赶紧找到K为他做手术。
　　可这段时间，情报组织的人得了他命令，都去找傅老爷子了。
　　根本腾不出手来继续找K的踪影，不光是K，就连他的助手Cris也像是消失了一样。
　　沈亦云为傅景尧检查完后，还一脸忧心的想着要怎么找人的事情。
　　没想到刚送他回家，到门口好巧不巧的就碰到了他们一直在找的人？
　　就是可惜，他竟然死了！
　　沈亦云还没有从见到Cris的震惊中回过神来，就看到一旁的宋南溪脸色十分难看。
　　听到傅景尧的声音，宋南溪掐着云昊脖子的手也松开了。
　　而云昊被宋南溪放开后，闻羽急忙上前查看起了他脖子上的伤。
　　好在他的脖子上只有一个浅浅的红印，其他地方也没有受什么伤？
　　他t看了看宋南溪，又看了眼傅景尧，还有些后怕。
　　刚刚宋南溪的样子确实有些可怕，也就在这时，他听到一旁传来Cris的声音：“他是Cris，我们好不容易找到的能给你做手术的人，就这么死了？”
　　闻羽听到后，也是一脸震惊。
　　什么？
　　这竟然是Cris，就是那个全球顶级外科圣手K的助手？
　　可他为什么会死在这里？这到底是怎么回事？
　　最后，闻羽还是将目光落在了默默站在一旁，眼眶泛红，一脸委屈的云昊。
　　“小昊，这是怎么回事？”闻羽急忙问道。
　　云昊只是看着宋南溪，眼里除了委屈还有后悔，要是他早知道宋南溪会这么生气，也不会这么做了。
　　他确实想杀了Cris，但他不想看到宋南溪这个样子。
　　宋南溪的手被傅景尧轻轻的攥在手里，他的目光全部都落在她身上，眼里不禁有些担心。
　　刚刚发生的事情他也被吓了一跳，宋南溪和云昊任何一个受到伤害，他都不想看到。
　　他的身体原本就已经够虚弱的了，再被这么一吓，唇色也有些泛白。
　　但他还是紧紧的攥着宋南溪，没有松开她的手。
　　他轻声道：“小昊的性子被我和闻羽惯坏了，这件事情我来想办法，别担心。”
　　傅景尧即便是这样，还在担心宋南溪。
　　他安抚好宋南溪，撑着身体走到了云昊身边，眸色瞬间变冷了下来，脸上也满是严肃的神色。
　　“还记得我说过什么？”傅景尧看向云昊，冷着脸沉声质问。
　　闻羽在一旁看到傅景尧的脸色，心里顿时一惊。
　　他刚想开口，就听到傅景尧继续道：“我知道你对云英的感情，这些年一直拿他当自己弟弟对待，可你别忘了他的身份。”
　　傅景尧的这话是对闻羽说的，听到他的话后，闻羽一下子泄了气，满脸都是无奈和复杂的神色。
　　当初他和傅景尧找回云昊的时候，就知道他是苗疆一族的后人。
　　只是这些年，他们将云昊保护的很好，虽然他们都知道苗疆一族的人阴狠危险毫无感情可言，但却还是收留了他。
　　当初傅景尧就曾说过，要是他以后做了什么伤害同伴的事情，他也不会顾及云英的面子，会直接将他送回去。
　　即便云昊跟正常人不一样，智力上有缺陷，但傅景尧也不会惯着他。
　　闻羽听到他的话后，脸色顿时变得慌乱了起来。
　　他还想说什么，就看到一直默默站在原地委屈的流眼泪的云昊，不知道什么时候又走到了Cris的身旁。
　　他用随身带着的小刀轻轻划破了自己的胳膊，很快就看到从他的伤口处爬出来一个细长的蛊虫，顺着Cris的耳朵钻了进去。
　　宋南溪并不知道云昊想要做什么，她刚准备上前，就被傅景尧拉住了她的胳膊。
　　“别着急，小昊是在用蛊虫吸食他身体里的蛊毒，只要蛊毒清除了，他就没事了。”傅景尧给宋南溪解释道。
　　听到傅景尧的话，宋南溪愣了一下，转头看向他，皱了皱眉：“你知道他会蛊术？”
　　傅景尧脸色微微一僵，点了点头：“云昊的身份比较特殊，没有告诉你，是害怕他的身份引来苗疆那些人，你会有危险。”
　　宋南溪看向傅景尧，要是他知道云昊是苗疆一族的，那他知道云昊的病是他自己给自己下的蛊吗？
　　她对上傅景尧的眼神，确定他应该是不知道。
　　估计那个时候的云昊早就已经给自己下蛊了，傅景尧和闻羽找到他的时候，他就已经这个样子了。
　　宋南溪见此，也没有隐瞒他这件事情：“云昊的身体没有任何疾病，他不是先天性智力缺陷，是自己给自己下蛊了，估计也就只有他自己知道该怎么解。”
　　听到宋南溪的话，傅景尧和闻羽都是一愣。
　　他们同时看向云昊，而这个时候，云昊已经用蛊虫将Cris身体里的蛊毒全部都吸出来了。
　　他的蛊毒比一般的苗疆蛊毒还要厉害，Cris也是倒霉，偏偏谁也不惹，就惹到他身上了。
　　这蛊毒麻痹效果极强，瞬间就能让人呼吸和心跳都停止。
　　宋南溪刚刚也确实是见识到了，她走到Cris身边，重新给他把了脉，确定他的脉象正常之后，这才放了心。
　　而此时的云昊，小心翼翼的站在宋南溪身后，像一个做错了事情的孩子，低着头，不敢去看宋南溪，又害怕她还生自己的气。
　　“活了！”一旁的沈亦云将信将疑的又重新检查了一下躺在地上的Cris，刚刚停止的心跳又突然有了，他不可思议的看向云昊和宋南溪。
　　也就在这时，刚刚还躺尸一般没有一点心跳和脉搏的Cris缓缓睁开了眼睛，一脸懵的看向宋南溪，还有他身边蹲着的沈亦云。
　　“我……我这是怎么了？”Cris只觉得自己浑身上下使不出一点力气，之前发生的事情他也一点印象都没有，一脸疑惑的问道。
　　还不等宋南溪开口解释，就听到沈亦云一脸激动的开口道：“你刚刚死了，又活了。”

第342章 必须马上做手术
　　Cris听到沈亦云的话，像是看傻逼一样看着他，什么死了又活了，你当这是变魔术呢？
　　最后还是宋南溪跟他解释道：“你中了蛊毒，现在已经解了。”
　　“蛊毒？”Cris脸色更加疑惑了。
　　他好端端的怎么会中蛊毒，最后意识到现场尴尬的气氛，Cris这才将目光落在了除了宋南溪之外的其他几人身上？
　　看到傅景尧，Cris的神色微微怔了怔。
　　不由得想到上次他把自己唯一的机会让给了宋南溪，而他自己则是放弃了唯一让K亲自动手给他治疗的机会。
　　即便他还不知道宋南溪就是K，但这些天他得了宋南溪的吩咐，虽然宋南溪并没有告诉他要做什么手术，但是他直觉应该是跟这个男人有关。
　　Cris没事了，宋南溪也终于能松了口气。
　　接下来的手术她还需要Cris，要是他真的出事，她怕自己会忍不住杀了云昊。
　　宋南溪只是淡淡的瞥了一眼站在一旁的云昊，也没有理会他。
　　云昊看到宋南溪嫌弃的神色，脸上不禁浮起一抹慌色。
　　孩子显然不知道该怎么办了，只能眼睁睁的看着宋南溪对他的态度越来越冷淡，他心里一紧，没忍住默默的在一旁掉眼泪。
　　最后还是闻羽见此，走过去安慰他了。
　　宋南溪知道云昊以前的遭遇，不过像他这样极端的性子，如果以后不矫正，后果只会越来越严重。
　　但不管是以前救了他，还是现在为了他的病想办法帮他，她对云昊做的已经仁至义尽了，也没有必要操心矫正他。
　　以后他要是还像今天这样动自己的人，她会毫不犹豫的考虑要了他的命。
　　傅景尧见宋南溪还在气头上，忍不住叹了口气，跟着她走了进去，哄人去了。
　　而此时沈亦云跟在Cris身后也走了进来，他想打听K的消息，只是不管他怎么问，Cris的嘴巴简直严丝合缝，根本不给他一点线索。
　　这个时候，Cris看到宋南溪对云昊的态度，也大概知道了给他下蛊的八成就是这个小白脸了。
　　他虽然不懂蛊毒到底有多毒，但想到刚刚沈亦云刚刚的话，忍不住背脊一凉。
　　没想到这小白脸看着单纯无害，心里这么狠毒？
　　想到自己刚刚差点死了，还是有些心有余悸。
　　他都还没想着对那个小白脸怎么样呢，没想到这丫的竟敢对他下死手？
　　Cris气的一阵赌，但想到云昊的蛊毒，又不敢主动去招惹他，只得默默的站在宋南溪身旁。
　　因为他发现，只要自己靠近宋南溪，这个小白脸的脸色就变得十分难看。
　　看到这一幕，Cris恨不得贴着宋南溪。
　　云昊只能眼睁睁的这一幕，却又没办法做点什么，把自己又气哭了。
　　“云昊的事情我会处理好的，这件事情我确实也有责任，我保证以后这样的事情不会再发生了，别生气了，好不好？”傅景尧站在宋南溪身旁轻轻开口。
　　“今天有没有想吃的，我做给你吃？”见宋南溪不说话，傅景尧笑着问道，一双好看的狐狸眼满是温柔。
　　“不用，我不饿，你……”宋南溪本来也没有什么好生气的，她一向都是有什么做什么的，也不会生气跟自己过意不去。
　　她只是刚刚突然想起宋清微和傅弘的事情，如果傅弘养蛊的事情是云昊做的，那这件事情到底是谁让他这样做的？
　　她刚想问问傅景尧，就看到他的脸色有些不对劲，唇色更是没有一点血色。
　　傅景尧本来以为自己的身体还能撑一段时间，没想到没有了沈亦云给的那个药，这身体还真是不太行。
　　“你怎么了？”宋南溪见此，伸手握住了傅景尧的手腕，急忙给他把起了脉。
　　检查到傅景尧此时的病情已经t十分严重了，宋南溪的脸色立即变了。
　　“你老实跟我说，这段时间到底吃了什么？”明明她上次在云城的时候给他把脉还没有这么严重，就算是一两个月的时间也没有办法突然变得这么严重。
　　宋南溪突然意识到什么，脸色变得十分难看。
　　傅景尧本想安慰宋南溪别担心了，但他微微抬眸，一眼就对上了宋南溪关切紧张的眸子。
　　看到她的眸子虽然还是和平时一样冷淡，但此时却带着不一样的神色，甚至有一丝丝的慌乱。
　　他跟宋南溪相处了这么久，还是第一次看到她这么紧张自己？
　　看到这一幕，他唇角忍不住扬了扬，好不容易等到小姑娘的心里有自己了，没想到……
　　“放心，我一时半会儿还死不了。”傅景尧即便这样还扬着笑安慰宋南溪。
　　一旁的沈亦云见此，没好气的插嘴道：“是死不了，但是你这情况离死不远了。”
　　宋南溪听到这里，眉头紧紧的皱了起来。
　　见傅景尧不说，于是她看向沈亦云：“这段时间，他吃的什么药？”
　　沈亦云见没有办法隐瞒下去了，只能把药物名告诉给宋南溪。
　　“你……”宋南溪听到后，显然被气到了。
　　这玩意吃了还能活？
　　虽然这种药短时间内对心脏病患者有奇效，但是长时间病人要是依赖上了这种药物，到时候就连她亲自出手都没有办法救回来了。
　　傅景尧见此，刚想说完，就被宋南溪用一根银针扎在了他的脖子上。
　　于是他想说什么，甚至都没有办法开口了。
　　宋南溪没有再理会傅景尧想说什么，拿出银针，同时扎在了他身体的几个穴位上面。
　　傅景尧虽然说不了话，但却并没有因为自己身体的原因有任何的消极。
　　他动不了，只能静静的看着宋南溪，唇角微微上扬，看起来心情很好的样子。
　　别人可能没有办法理解，但看到宋南溪为自己紧张和关心的时候，他的心里像是吃了蜜一样的甜。
　　他虽然有一种强烈的感觉，宋南溪是绝对不会看着他死的。
　　但就算是这样，他也还是不忍心看着她为了自己的事情受累。
　　宋南溪还不知道傅景尧心里是怎么想的，她越是给傅景尧扎针，心就越是往下沉。
　　因为她发现，傅景尧的身体状况已经比她预想的更加严重了。
　　现在这种情况，必须马上做手术，没有办法再拖了。

第343章 她就是医学界的传奇
　　宋南溪给傅景尧扎针的时候，其他的人都一脸担心的站在一旁看着。
　　他之前吃的那些药，虽然能够段时间的让身体看起来跟正常人一样，但他服用的太多，太过于依赖。
　　那毕竟是药物，对身体的损耗可不是一点半点。
　　宋南溪眉头紧紧的皱着，能看得出来她脸上满是担心的神色。
　　这些天她已经习惯了跟傅景尧相处的日子，习惯了他在自己身边，给自己做饭。
　　也许是因为以前在F.G的时候，无时无刻不在经历各种危险的事情，这些年她几乎没有归属感和安全感。
　　即便是睡着的时候，她神经还在保持高度警惕的状态，但奇怪的是，自从遇到他之后，她的心里莫名的有了一种很奇怪的归属感。
　　跟他相处起来的感觉很平淡，也是她以前从来不敢奢求的生活。
　　他对自己的要求几乎都是有求必应，这跟F.G的那些人不一样，他们是因为害怕她的身份，可她能感觉的到，他是心甘情愿的。
　　也许是因为宋南溪的治疗起了效果，傅景尧躺在沙发上，没一会儿便缓缓的闭上了眼睛，暂时昏睡了过去。
　　闻羽和沈亦云此时也是满脸的担心，见傅景尧昏睡了过去，闻羽急忙问道：“宋小姐，老板他现在怎么样了？”
　　宋南溪淡淡的看了他一眼，一脸凝重的实话实说道：“他的病情很严重，要是再晚一点，你们就等着给他收尸吧。”
　　宋南溪的话让闻羽和沈亦云的脸色大变，沈亦云自然也知道，只是他也没有办法，要是这个时候K在这里就好了。
　　他能看得出来宋南溪和Cris的关系很好，没准能认识K，于是急忙开口道：“现在最重要的就是要先找到K，现在也就只有他能做这个手术了。”
　　说到这里，闻羽的脸色也变得更加忧愁：“要是能找到早就找到了，也不会等到现在。”
　　Cris看向这两人，像是在看一对傻逼。
　　自己都在这里了，他们竟然还猜不出来宋南溪的身份？
　　宋南溪也没理会他们，问一旁的Cris：“我让你准备的东西都准备好了吗？”
　　“都准备好了，按你说的，我现在马上联系京都医院那边，安排手术的事情。”Cris这个时候也收起了平时不正经的样子。
　　“嗯”，宋南溪点了点头，俯下身子，搀扶起了昏睡在沙发上的傅景尧。
　　另外两个人听到宋南溪的话还一脸懵，也就在这时，宋南溪不耐烦的声音传了过来：“还愣着干什么，扶他上车去京都医院。”
　　宋南溪和京都医院的院长是旧相识，只要她一句话，京都医院会不惜一切代价满足她的一切要求。
　　Cris已经把所有的事情都打点好了，只需要她现在带着傅景尧过去就行了。
　　沈亦云和闻羽两人听到宋南溪的话后，忙过去扶住了傅景尧的身体。
　　沈亦云还在疑惑，宋南溪让Cris准备的是什么，怎么她的话在Cris那里那么好使？
　　他们就算现在带着傅景尧去医院，但是没有K主刀的话，京都医院恐怕也没有人敢做这个手术。
　　不过看到宋南溪一脸冷静坚定的样子，沈亦云也不好再说什么，只得按照她说的将车子开到了京都医院门口。
　　也就在他们刚到医院门口，就看到京都医院的院长已经带着京都医院所有的骨干专家在等着了。
　　看到宋南溪，院长十分激动的上前跟她握手：“K教授，您终于来了，我们已经按照您说的准备好了所有的东西，如果有什么需要，您直接跟我说就行。”
　　于是所有人就看到了这一幕，京都医院大名鼎鼎的秦院长，弓着腰，面对宋南溪的时候，态度十分谦卑。
　　而这个时候刚下车的沈亦云和闻羽看到这里，都惊呆了。
　　这么大的阵仗？
　　再看到京都医院平时挂在墙上的所有骨干专家医生，一个不落的都站在院长的身后，看着宋南溪满脸都是敬意。
　　本来以为院长是说笑的，没想到K教授真的来了。
　　要不是院长提前提醒了他们，他们也怎么都不相信现在院长面前的这位十分年轻的女孩儿就是医学界传说中的神，大名鼎鼎的国际外科圣手Kasy。
　　宋南溪跟秦院长简单握了握手，便吩咐他们将傅景尧送进了早就准备好的病房。
　　看到病人傅景尧，院长的脸色也微微愣了一下。
　　这位傅大少，估计京都没有不认识的。
　　而知道傅景尧有先天性心脏病的当然也包括这位秦院长，他在这之前也帮傅景尧看过，他的情况也确实有些复杂。
　　他们京都医院心外所有专家都研究过傅景尧的病情，最终也没有研究出来一个最好的方案。
　　他的手术危险性极高，他们也不敢做这个手术。
　　只是没有想到的是，这次K教授手术的对象竟然是这位傅大少。
　　看到傅景尧被推了进去，沈亦云和闻羽这个时候也才反应了过来。
　　再听到院长对宋南溪的称呼，以及对她的态度时，沈亦云这才终于反应了过来。
　　这他妈也太不可思议了，宋南溪竟然是他们一直以来在找的K？
　　他想过见到K的无数场景，但从来没想过这一幕。
　　那个医学界的传奇，大名鼎鼎的K此时就站在他前面不远处，而且还是他们一直认识的人，还有比这更加让人震惊的吗？
　　怪不得Cris总是出现的那么巧，原来这一切都是有迹可循的。
　　沈亦云此时一脸怔愣的站在原地，根本不敢上前，还觉得这一切发生的也太不真实了。
　　宋南溪竟然是K，这说出去谁信啊？
　　可偏偏事实就是如此，他们越不相信的东西，最后却反而是事实。
　　还不等沈亦云反应过来，宋南溪已经随着秦院长走了进去。
　　而站在原地的闻羽此时和他的神色一样，两人都直愣愣的站在原地，下巴都要震惊的掉到地上了。
　　反应过来之后，两人这才急忙跟了上去。
　　直到走到了病房门口，沈亦云还是不敢相信的问一旁的闻羽：“我真的没看错，南溪竟然是我们一直要找的K？”
　　那可是他的偶像啊！

第344章 确定对他的感情
　　此时的病房里面，宋南溪跟秦院长商量好了手术的事情，定在了明天早上。
　　“老师，您做手术的时候，我们能观摩吗？”这个时候旁边的一位心外科专家小心翼翼的开口问道。
　　宋南溪看向病床上闭着眼睛躺着的t傅景尧，一向心里十分强大的宋南溪，还是第一次升起了一丝紧张。
　　“不能。”宋南溪严肃的开口直接拒绝道。
　　她知道傅景尧的病情确实很罕见复杂，也确实是一个十分适合作为教学案例的手术，但手术过程中需要病人脱衣服，在镜头下展示给所有医生看。
　　想到这里，她想也不想就拒绝了。
　　那位心外科专家听到宋南溪的话后，显然有些失落。
　　其他的人见此，心里也觉得很遗憾。
　　好不容易等到K教授来他们医院了，还想跟她学一学，没想到却根本没有这个机会。
　　秦院长见此，朝那位专家说道：“以后学习的机会多的是，这次的病人病情有些复杂，手术过程中存在很多不确定因素，作为教学案例不合适。”
　　有了院长的话，其他人也只能放弃了这个学习机会。
　　也就在这时，宋南溪又开口道：“这次的手术过程虽然不能作为教学案例，但我到时候会找一个跟这个差不多的病历，让你们观摩。”
　　听到宋南溪的话，原本还一脸失落的专家们，都抬起头双眼放光的看着她。
　　真的吗？
　　他们真的能看到K教授做手术的现场教学了吗？
　　能有这个机会的概率在整个医学界怕是只有百分之一，他们真的太幸运了。
　　“好了，K教授你们现在也见到了，赶紧回去工作。”秦院长害怕他们继续在这里待着会影响其他的病人，赶紧让他们回去继续工作了。
　　等所有人走了之后，宋南溪又跟院长商量了一下明天手术的事情，见时间差不多了，就送他离开了。
　　而这个时候，终于有机会的沈亦云满心激动的走上前，一脸恭敬的小心翼翼的问道：“那个，我也能加入吗？”
　　面对自己的偶像，沈亦云激动的都快要哭了。
　　他直到现在心情都还没有完全平复下来，这可能是他这辈子遇到的最让他激动的事情了。
　　“随你。”宋南溪抬头看到是沈亦云，开口道。
　　这个时候她没有时间跟他们说太多，拿着Cris早就准备好的病历和手术方案走出了病房，进了旁边的办公室。
　　这是秦院长特意给宋南溪准备的办公室，虽然她对傅景尧的手术方案比谁都要熟悉，但为了确保明天的手术不能出任何差错，她还是把手术方案完完整整的又研究了一遍又一遍。
　　没有人知道她此时的心情也不轻松，这还是她第一次做手术之前感受到了前所未有的压力。
　　“你们回去准备一下病人住院需要的东西，这里不需要太多的人，留一个人就行了。”Cris看到宋南溪的眉头一直紧锁着，心里也忍不住有些担心，朝沈亦云他们说道。
　　沈亦云这个时候也终于好不容易平复下来了自己激动的心情，他也看到了宋南溪的神色，见她的脸色并不好看，心里也隐隐有些担心了起来。
　　闻羽虽然担心傅景尧，但他不是医生，留在这里也帮不上什么忙，只得带着云昊先回去等消息了。
　　沈亦云回家拿了傅景尧需要用的东西，又来了医院。
　　从下午开始，直到晚上，宋南溪都一直在办公室里面没有出来过。
　　Cris有些担心她，期间进去过几次，给她送了一些吃的，也都是她平时喜欢吃的东西。
　　但他发现，自己送进去的东西直到凉了，宋南溪都没有吃一口。
　　“宝，你已经看了一下午了，手术的方案没什么问题吧？你要不要休息一会儿？”Cris哪里见过宋南溪做手术之前这么紧张过，担心道。
　　“这次的手术不能出一点差错，我不能让他有事。”宋南溪低头看着手里的手术方案，一脸坚定的说道。
　　Cris见此，也是一愣，他还是第一次看到宋南溪这么在意一个人。
　　以前她做手术的时候什么时候这么认真研究过手术方案，从她的神色中，他能感受得到她此时的紧张和担忧。
　　“宝，有一件事情其实我一直没给你说。”Cris想着还是决定得告诉她。
　　宋南溪听到这里，抬头看向他。
　　就听到Cris开口道：“上次你的那个手术他找过我，本来他也是有机会手术的，但是他把自己手术的机会给了你。”
　　虽然傅景尧不用给这个机会，宋南溪的手术本来就是要做的。
　　听到Cris的话，宋南溪愣了一下，神色更加凝重了。
　　她也没有说什么话，低头沉默了一会儿，也不知道在想什么，便低头又继续研究起了手术方案。
　　Cris见此，心里更加不舒服了。
　　“宝，你不会是喜欢上他了吧？”他也是男人，能感觉的到宋南溪对这个男人的态度和其他人很不一样。
　　他跟宋南溪的时间也不短了，她的性格他也全部都了解。
　　他本来以为她这样冷淡的性子，估计这辈子也很难能遇到自己喜欢的人。
　　虽然他觉得那个男人不管是长相和气质确实也都算顶级了，但他可不认为他能配得上他家K。
　　“喜欢？”宋南溪听到Cris的话，重复了一句。
　　她倒是从来没有想过自己对傅景尧的感情到底是什么样的，本来只是以为和Cris他们是一样的，现在听到Cris的话，她确实也觉得傅景尧在她心里确实好像比他们重要了一点。
　　难道这就是喜欢？
　　“嗯，我喜欢他。”宋南溪低头想了想，最后点了点头，也确定了一个答案。
　　她虽然对感情的事情有些迟钝，还没有完全开窍，但她却不是一个会逃避自己感情的人，如果是喜欢她也会大方承认。
　　“那要是他不喜欢你呢？”Cris自认为自己看人极准，傅景尧那样的肯定是个花花公子。
　　他家K虽然平时强势了一点，但是对感情的事情单纯的就像一张白纸，他可不忍心把她交给这样一个人照顾。
　　宋南溪倒是没有想到傅景尧对自己感情，听到Cris的话，她的神色一冷，十分霸道强势：“你让他试试？”

第345章 亲自给他脱衣服
　　宋南溪一直在办公室待到了晚上，Cris虽然担心她的身体，但见劝说无效，也就没有再打扰了。
　　傅景尧昏睡的时候，沈亦云就在病房里照顾他。
　　听Cris说宋南溪为了傅景尧的病一整个下午都在办公室里面研究手术方案，甚至连饭都没有吃上一口。
　　他也实在有些放心不下，刚准备去看看她，病房的门就被打开了，宋南溪穿着一身白大褂走了进来。
　　看到她后，沈亦云下意识的站直了身子。
　　自从知道了宋南溪的身份，他也不敢再像以前那样在宋南溪面前那么随意了。
　　毕竟是面对自己偶像，沈亦云还是忍不住有些紧张。
　　“K……K教授，您来了。”面对宋南溪，沈亦云一开口就因为紧张有些结巴。
　　宋南溪淡淡的扫了一眼沈亦云，没说什么，抬脚朝着傅景尧的病床前走了过去。
　　此时他已经换了一身病号服，但还是在昏睡中。
　　宋南溪的目光落在他有些苍白的面容上，男人双眸轻轻阖着，眼睫狭长卷翘，轻柔地覆在眼睑上、
　　即便是躺在那里，俊美精致的脸庞好看得也让人有些移不开眼。
　　宋南溪之前用银针封住了他心脏旁边的穴位，能让他浑身的血液流向心脏的速度没有那么快，也能暂时减缓一些心脏处的压力。
　　这个方法也只是暂时的，她计算着时间，推测傅景尧也差不多该醒了，便走了进来。
　　宋南溪伸手先给傅景尧把了脉，确定他的脉象还算平稳。
　　但即便如此，还需要再扎一次针，才能让他维持到明天早上。
　　“你们过来帮我把他的上衣脱掉。”宋南溪一边准备银针，一边朝着身后的沈亦云和Cris吩咐道。
　　两人听到后，急忙上前就去扯傅景尧的衣服。
　　沈亦云因为面对宋南溪有些紧张，手上也下意识粗鲁了一些。
　　Cris本来对傅景尧就有意见，也没有办法对他有任何耐心。
　　宋南溪见他们半天连衣服的扣子都解不开，皱了皱眉：“算了，还是我来吧。”
　　她将准备好的银针放在了一旁，伸手去解傅景尧衣服的扣子。
　　她的动作显然比他们两人温柔耐心了一点，随着傅景尧的扣子被宋南溪一颗颗解开，男人白皙有些削瘦的胸膛暴露在宋南溪面前。
　　傅景尧因为身体的原因，从小到大虽然没有办法做太剧烈的运动，但也有自己的一套训练方法。
　　所以他即便看起来比一般人瘦，但脱了衣服看来倒也没有那么瘦，他的肌肉线条匀称流畅，皮肤白皙，身材也算得上好看。
　　他左边的胸膛上方，心脏的位置还有上次宋南溪留下来的伤疤。
　　这是第一次他们见面的时候，宋南溪为了救他，动作也粗鲁了一些，以至于留下来的伤疤也有些难看。
　　宋南溪伸手落在傅景尧的伤疤上，轻轻的触碰了t一下。
　　当时也是因为情况紧急，再加上她也受了伤，身边也没有其他的手术器械，这是唯一的办法。
　　也就在她指尖碰到傅景尧胸膛的时候，躺在病床上的人身体下意识的缩了一下。
　　紧接着宋南溪的手突然被一只大掌轻轻握住了，等她反应过来，就看到原本躺在躺在病床上紧闭着眼睛的某人不知道什么时候睁开了眼睛，正嘴角噙着一抹笑容看着她。
　　“咳咳，是不是我醒来的不是时候？你要不再摸一会儿？”傅景尧好笑的看着小姑娘有些窘迫的眸子。
　　其实宋南溪刚刚进来的时候他差不多就有了一点意识，刚刚她给自己脱衣服的时候，也是完全能感受得到的。
　　只是他并没有睁开眼睛，本来以为她脱了自己衣服之后就会开始扎针，谁知道小姑娘倒是在他身上摸了起来。
　　他虽然平时确实不要脸了一点，但从小到大也还从来没有被人这么摸过。
　　再说了，面前这个还是他喜欢的小姑娘，她这手就像是带着电流一样，他虽然身体虚弱了一点，但也是个正常男人。
　　要是任由她再这样摸下去，指不定会发生什么更窘迫的事情，所以他也没有办法再装下去了，只得抓住了那只小手。
　　宋南溪看了他一眼，脸色有些不自然，但也很快便恢复了正常。
　　“既然醒了，那正好。”宋南溪没有理会傅景尧脸上的笑容，面无表情的拿起了一根针，准确无误扎进了傅景尧的胸膛。
　　傅景尧原本好不容易恢复了一些力气的身子，因为宋南溪的这一针再次没了任何力气。
　　看到宋南溪那严肃的神色，傅景尧嘴角的笑容更深了，低低的“啧”了一声，他有道理怀疑小姑娘在公报私仇。
　　他醒来还没有几分钟，被宋南溪扎的又继续睡了过去。
　　沈亦云在旁边看到这一幕，一脸无奈的看着傅景尧又昏睡过去的脸庞。
　　Cris看到这一幕，心里笑着说了声“活该。”
　　宋南溪扎完针，把需要注意的事项都给沈亦云交代了一遍，最后道：“我就在隔壁办公室，他要是有什么事情，你随时过来找我。”
　　“辛苦了。”沈亦云见此急忙应了下来。
　　此时的宋南溪脸上也带着几分疲惫的神色，见傅景尧也没事了，她便回了自己办公室。
　　晚上的时候沈亦云不放心，就一直守在傅景尧病床旁边。
　　这次的手术比任何时候都重要，如果成功了，那以后傅景尧的身体也就可以和正常人一样了。
　　他们等这一天等了很久，要是傅伯父和阿姨他们看到这一幕，也会很高兴。
　　小的时候，沈家父母忙着工作的事情，也经常忘记照顾他们姐弟几个。
　　那个时候傅景尧的父母接自己孩子的时候，也就顺便把沈家兄弟一起接回了家。
　　傅景尧的妈妈喜欢做饭，经常研究好吃的做给他们，他们兄弟两个也因此有了口福，也没饿肚子。
　　在他眼里，早就把傅景尧当成自己的亲兄弟，他父母出事之后，虽然沈家有意想要帮助他，但都被他拒绝了，他小小年纪就去了国外，这一去就是十几年。

第346章 把自己交给你了
　　沈亦云担心傅景尧的病情，所以晚上的时候也几乎没有怎么睡。
　　不过不光只有他，宋南溪也睡不着。
　　Cris来看她了好几次，劝了好几次，这才好不容易把她劝休息去了，她自己也终于能够趴在桌子上睡一会儿了。
　　好在晚上的时候也没有发生什么事情，只是后半夜的时候沈亦言听到消息也赶了过来。
　　不光是他，第二天一大早，沈家老爷子还有沈聿宸都过来了。
　　情报组织那边，闻羽也早就把消息传了过去。
　　得知宋南溪要给傅景尧做手术，傅子铭也急忙赶了过来。
　　所以昨天晚上还有些冷清的病房，一大早就围满了人。
　　沈亦言这个时候还有些不相信的跟沈亦云再三确认道：“哥，你确定南溪就是K教授，真的是她给景尧做手术？”
　　“嗯，她确实就是K，是我们一直以来在找的人。”沈亦云这个时候也终于接受了宋南溪的身份。
　　“真没想到，南溪妹妹竟然是K？景尧他知道吗？”说到这里，沈亦言转头看向躺在床上的傅景尧。
　　也就在这时，昏睡了一个晚上的傅景尧也慢慢醒了过来。
　　不得不说宋南溪的银针真的太有效了，这一晚上，虽然身体还有些虚弱，但他的精神也终于恢复了一些。
　　“傅舅舅，你醒了。”还是沈聿宸先发现傅景尧醒了。
　　听到声音，沈家的人都急忙关心的问长问短。
　　“手术的事情我心里有数，相信南溪，如果真的出了什么事情，你们帮我照顾好爷爷。”傅景尧甚至还安慰起了他们。
　　所有的人都在担心他的病情，但看起来，他倒是唯一一个不怎么在意的人。
　　“你知道南溪就是K了？”听到傅景尧的话，沈亦云一脸惊讶的问道。
　　不光是他，就连傅子铭也一脸震惊。
　　傅景尧点了点头，笑的云淡风轻：“之前倒是猜测过这种可能，不过没想到会是真的。”
　　对于宋南溪的身份他确实怀疑过，虽然之前他也以为宋南溪只是单纯的和Cris认识，不过一次两次算是偶然。
　　但几次三番，就不是仅仅认识那么简单了。
　　他家小姑娘总是能带给他惊喜，她那么多马甲，要多这一个也就不稀奇了。
　　虽然之前他们确实一直在找K给他做手术，但是当知道K很可能就是宋南溪的时候，他倒是没有以前那么急切了。
　　所以，能不能做手术在他看来也就是顺其自然的事情，他不想用任何事情道德绑架宋南溪为自己做手术。
　　如果她不愿意，他也不会强求。
　　不管什么时候，他都尊重她的一切选择。
　　他自己虽然不知道手术能不能成功，但他相信宋南溪。
　　要说到了现在他心里有没有害怕，答案是否定的，唯一有的也就只是遗憾了。
　　要是他能活着从手术室出来最好。
　　要是万一出不来，那只能等下辈子了。
　　等了这么多年的手术，要是放在以前他确实心里也会有所期待。
　　但现在他的心里倒是从未有过的平静，甚至还想着手术时间能不能拖一拖，让他再好好看看自家小姑娘也挺好。
　　沈亦云就知道什么时候都瞒不过傅景尧这个老狐狸，怪不得他不着急做手术的事情。
　　估计他也知道，要是手术后他出不来，这辈子就没有办法再见到宋南溪了。
　　所以要不是他的身体已经没有办法再拖了，他估计也不会进医院。
　　听到傅景尧的话，一旁的傅子铭脸色也微微变了变。
　　所以他派去所有的人都去寻找老爷子，甚至都没有派人去找K，就是因为他早就知道了K是谁了？
　　甚至连自己的后路都安排好了，也做好了离开这个世界上的准备了。
　　想到这里，傅子铭的心里顿时有些难受。
　　这些年，他亏欠傅景尧的实在是太多了，虽然他也知道只要是手术都会有风险，即便做手术的人是K，也没有办法保证手术百分之百成功。
　　但他还是不能接受傅景尧要离开这个世界的事实，要是爷爷知道这个消息，还不知道会有多伤心。
　　“小景，别担心，你不会有事的。”傅子铭不知道说什么，只能一个劲的安慰道。
　　也就在这个时候，病房的门被人推开了，宋南溪和Cris一前一后走进了病房。
　　看到来人是宋南溪，傅子铭上前朝她道：“南溪，这次的手术靠你了。”
　　宋南溪对于他的到来也没有什么意外，知道他也是情报组织的人，出现在这里也正常。
　　“我会尽力。”宋南溪此时的脸色也十分严肃，她没有办法安慰任何人，因为连她自己都知道机会很小。
　　从死神手里抢人的活她干了不知道多少次了，可从来没有像现在这次紧张的时候。
　　眼看着时间差不多了，秦院长便安排人过来，推着傅景尧朝着手术室门口走了过去。
　　傅景尧被推出病房，路过宋南溪的时候，突然伸手轻轻的抓住了她的手。
　　一双熟悉漂亮的狐狸眸子深情的望着她，嘴角勾起一丝笑容，轻柔的声音带着一丝沙哑，朝她开口道：“南溪，别怕，别有心里负担，不管手术成功与否，我相信你都尽力了。”
　　傅景尧的手掌有些冰冷，他抓着宋南溪手的时候，明显感觉到她的手指僵了一下。
　　“我不会让你出事。”宋南溪缓缓开口道，像是在对自己说，又像是在对傅景尧做的承诺。
　　傅景尧也能感受的到宋南溪的紧张，他喉咙里发出一声低低的轻笑，伸手将宋南溪的身子拉近了一些。
　　另外一只手不知道什么时候放在了她的脑后，轻轻一用力，宋南溪不由得微微俯身。
　　紧接着下一秒，傅景尧那张有些苍白的俊脸在她面前放大。
　　还不等她t反应过来，傅景尧柔软的唇瓣就贴了上来，在她的唇边轻轻印了一下。
　　“那既然这样，盖个章，从现在开始我就把自己完全交给你了，K教授。”傅景尧声音中完全没有任何的担心，语气十分轻松，就好像即将要做手术的人不是他一样。
　　也因为他的话，让宋南溪原本还有些紧张的心情一下子缓和了很多，眼里自信的光芒突然一瞬间回来了。
　　不就是从阎王手里抢人吗，她又不是没抢过？

第347章 这手术也就只有她能做了
　　此时的手术室门口，傅景尧被缓缓推进了手术室。
　　宋南溪也带着Cris进入了手术室穿上手术服，准备了起来。
　　以前做手术的时候，所有的东西都是Cris准备的，但这次，所有的东西都是宋南溪亲手准备的。
　　为了以防万一，她甚至还检查了一遍，确定没有什么问题，手术这才准备开始。
　　这次的手术，秦院长安排了心外科最优秀的专家作为宋南溪的助手，确保手术能够成功。
　　眼看着宋南溪和傅景尧进了手术室，站在门口等着的人都是满脸担心。
　　这个时候闻羽和云昊也赶了过来，他们等这一天也确实等了很久，只希望手术能够成功。
　　“南溪她会没问题的吧？”沈亦言着急的在手术室门口走来走去。
　　“会吧，肯定会成功的。”沈亦云坐在椅子上叹了口气回道。
　　要是连宋南溪都没有办法，那这个世界上就更没有人能救傅景尧了。
　　傅景尧也是沈老爷子看着长大的，傅家现在出了事，傅景尧身边又没有人，他说什么也得过来看看。
　　但毕竟他年纪大了，也不能一直待在医院手术室门口，沈家兄弟两个好说歹说才好不容易把老爷子劝回去。
　　沈聿宸留在这里也没事，就让他陪着老爷子先回去了。
　　傅子铭本想留在这里等着傅景尧的手术做完，但手术刚开始没多久，他就接到了总部那边打来的电话，说是老爷子有消息了。
　　傅子铭听到这个消息后皱了皱眉，他虽然担心傅景尧的手术，但也没有办法不管老爷子。
　　他走的时候还是不放心交代闻羽，等傅景尧的手术结束后一定要第一时间联系他。
　　傅子铭走了之后，手术室门口就只剩下沈家兄弟和闻羽他们了。
　　而与此同时，手术室里面，宋南溪一脸严肃的看着时间，等到傅景尧的麻醉起作用之后，便吩咐道：“现在是八点二十八分，手术开始。”
　　Cris见此，将手里的手术刀递给了宋南溪。
　　宋南溪深吸了一口气，脸上的神色终于换成了Cris熟悉的样子，这才是真正的K。
　　她右手拿着手术刀，下刀又稳又准，确定了位置之后，在傅景尧的胸口处划了下去。
　　她昨天研究了一下午傅景尧的病例，在脑海里演练了无数次今天手术的场景，所以手术过程进行的还算顺利。
　　傅景尧的手术之所以复杂没有人敢做，也是因为他的病情十分复杂，在全世界也找不出第二个。
　　之前有人建议过他换一颗心脏，但心脏移植的风险更大，而且也一直找不到能够匹配的心脏。
　　先天性心脏病有六个等级划分，越往上的等级，复杂和风险程度越大。
　　而傅景尧的手术已经属于五级，需要在体外循环下进行大动脉换位手术以及肺动脉瓣下狭窄纠治手术。
　　这样高强度和高难度的心脏病手术，需要极其强大的心理素质和抗压能力，因为心脏处的血管动脉错综复杂，只要做错一步，就可能造成无法挽回的后果。
　　所以这还需要经验非常丰富的外科医生，非常考验手法的稳定程度。
　　“准备开胸。”宋南溪冷静的声音响起。
　　Cris和另外两个医生已经准备好了开胸仪器，按照宋南溪确定的部位进行开胸。
　　随着心脏内部被打开，其他的医生都忍不住紧张了起来。
　　傅景尧这些年因为吃药的缘故，心脏处的血管和动脉已经处于极度充血的状态，这给手术更增加了风险和难度。
　　“教授，这种情况需要先处理血管和动脉粘连的情况，这……他这种情况太严重了，实在不好处理。”旁边其中一个心外科医生忍不住皱着眉头开口道。
　　心脏病手术本来就是需要争分夺秒的，这样的情况他们根本没有任何把握能在最短的时间内处理血管黏连的情况，还要进行换位手术。
　　其他的几个心外科专家脸上也都露出了难色，他们从来没有遇到过黏连情况这么严重的。
　　要是让他们现在做，根本没有办法下手。
　　但宋南溪见此也只是皱了皱眉，神色很快便恢复了正常。
　　紧接着在所有人都注视下，她拿着仪器一点一点的开始进行黏连分离。
　　在这样的情况下，宋南溪还能保持这样的冷静，其他的心外科专家都看呆了。
　　更让他们震惊的是，宋南溪的手真的太稳太稳了，这需要高强度的注意力集中，才能做到。
　　不愧是K教授，真是给他们真真实实地上了一课，让他们也不得不从心底里狠狠的佩服了起来。
　　即便是在一旁的Cris也被宋南溪的手法惊讶到了，他反应过来之后忙拿着毛巾给宋南溪擦了擦脸上的汗水。
　　宋南溪手上的动作十分稳健，不仅如此，整个过程中手指甚至连抖都没有抖一下。
　　人在注意力高度集中的时候，是最费精力和体力的。
　　就算是能力再强的医生，在这样的强压力下也坚持不了多久。
　　但宋南溪却能从头坚持到尾，中间过程中也完全没有任何一点松懈，在所有人震惊的眼神中，很快她便独自完成了最困难的黏连分离手术。
　　这一步完成之后，剩下的手术就好做多了。
　　“还愣着做什么，进行下一步。”宋南溪见其他的人都愣在一旁，一脸严肃的提醒道。
　　Cris听到声音很快反应了过来，将手里的器械给宋南溪递了过去。
　　其他的医生也都负责完成自己的任务，大家很快便完成了手术最后一步。
　　手术整整持续了六个多小时，一直到下午三点多的时候才终于做完了。
　　而这期间，基本上所有最难完成的部分都是宋南溪做的。
　　直到最后的缝合过程也都是她亲自盯着的，Cris知道宋南溪的体力和精力已经到了极限。
　　“我来吧，你休息一下。”到了最后缝合的时候，他实在忍不住接过了她手里的缝合针。
　　宋南溪倒是没有再坚持，将手里的东西递给了Cris。
　　而这个时候，她的双手也终于能够放松下来。
　　此时，在他们看不到的地方，宋南溪垂在身侧的一双手隐隐有些轻微的颤抖着。

第348章 手术很成功，累的瘫倒在地
　　宋南溪看着傅景尧沉静的面庞，还有监控仪上平稳的心跳曲线，这一瞬间也终于能够松一口气了。
　　从昨天晚上到现在，她中间只休息了两个小时，这会儿突然放松的时候，整个人差点瘫软在地。
　　她扶着一旁的桌子，静静的看着Cris帮傅景尧缝合伤口。
　　她现在这个样子也确实不适合缝合，Cris在她身边那么多年，除了她自己，她最相信的就是他了。
　　再说他的缝合技术这个世界上也没有几个人能达到，宋南溪将最后一步交给他也完全可以放心。
　　这个时候，站在手术室门口等着的几人脸上全都是焦急的神色。
　　“他们怎么还没有出来，不会真的出了什么事情吧？”沈亦言这个时候也坐不下来，着急的在门口走来走去。
　　从早上到现在，已经六个多小时了。
　　此时手术室里面的情况到底怎么样他们也都不知道，时间过得越久，他们就越是担心。
　　“心脏手术本来就比较难，时间久一点也是正常的，你能不能安静的坐一会儿，被在我眼前晃来晃去，我头疼。”沈亦云这个时候跟沈亦言差不多，但他毕竟是医生，承受压力的能力比沈亦言稍稍好一点。
　　不过他即便这么说，心里也没底。
　　而一旁的闻羽除了一脸担心，也帮不上什么忙，只能坐在一旁低垂着头，等着里面的消息了。
　　也就在这时，手术室门口出现了两道身影。
　　昨天宋南溪帮林老爷子治疗完了之后，今天早上老爷子醒来不见宋南溪，吵着闹着要见自己外孙女。
　　林知宿没有办法，打听了宋南溪来了京都医院，便准备过来找她，想看看南溪能不能帮忙先安慰一下老爷子。
　　林知音见此也一起跟着过来了，她知道宋南溪的性子，害怕林知宿劝说不了宋南溪，只得来帮忙了。
　　只是他们刚到了医院，打听了之后这才知道宋南溪正在手术室里面做手术。
　　他们两人到了手术室门口，也才发现手术室里面的人是傅家傅景尧。
　　林知宿知道爷爷曾经和傅老爷子在一起给宋南溪和傅景尧他们订过t娃娃亲，但那都是很早之前的事情了。
　　林芝楠出事之后，林家的人后来离开了京都，这件事情也就没有人再提起过了。
　　但尽管如此，傅家老爷子把这件事情当真了，说什么都得认下宋南溪做自己的孙媳妇。
　　也就是之前宋家的人想要用宋南溪和傅家的婚事，攀上傅家的这棵高枝。
　　但可惜，他们的如意算盘打错了。
　　宋南溪不仅没有打算和傅大少联姻，还不止一次的想要退婚，直接断了宋家人的念头。
　　这些事情林知宿知道的不多，但他也听说过傅家的一些事情，当然也包括傅景尧的病。
　　他的病确实很复杂，昨天发生的事情林知宿也知道了宋南溪的身份，也知道这个世界上估计除了宋南溪，没有人能做这个手术了。
　　他当然不关心傅景尧的手术能不能做好，只是得知手术已经持续了六个多小时，知道宋南溪这期间没有吃任何东西，担心她的身体吃不消。
　　他吩咐助理用保温壶装了一些熬好的排骨汤，想着一会儿等宋南溪出来，可以给她补补身体。
　　林知宿比沈家兄弟两个大一些，虽说林家这些年没有在京都，但两家的长辈之前交往也很亲近。
　　所以两人看到林知宿，也还是礼貌的喊了一声“林大哥。”
　　林知宿应了一声，便找了个位置坐了下来，陪着他们一起等着手术结束了。
　　林知音看到沈家兄弟两个还有闻羽他们在这里等了那么久，也没有吃一点东西，便好心的买了些吃的给他们带了过来。
　　“沈大哥，沈二哥，你们吃点东西吧。”林知音将手里的东西递了过来。
　　两人虽然这个时候也有些吃不下，但知道这也是林知音的一番好意，便道了声谢收了下来。
　　也就在这个时候，原本一直亮着的手术室的灯这个时候灭了。
　　看到这一幕，所有的人全部都从座椅上起身，冲到了手术室门口。
　　随后就看到手术室的门被打开了，Cris熟悉的身影走了出来。
　　看到他们担心的神色，Cris终于给了他们一个好消息：“放心吧，手术很成功。”
　　“谢……谢谢。”听到这个消息，沈家兄弟激动的都不知道该怎么表示心里的感谢。
　　闻羽见此，也急忙把这个好消息告诉给了傅子铭。
　　“南溪呢，她怎么还没有出来？”也就在所有人都高兴手术的成功时，站在后面的林知宿问道。
　　听到林知宿的声音，其他人也都看向了Cris。
　　这个时候，就看到宋南溪的身影缓缓的走了出来。
　　刚刚手术结束的时候，宋南溪的双腿还是下意识的软了一下，要不是一旁的Cris急忙扶住了她，估计她就得倒在地上了。
　　这场手术，宋南溪几乎消耗了自己所有的体力和精力，才终于完成了。
　　她在做手术的时候，在原地站了六个多小时，甚至连动都没有动一下。
　　所以这个时候她的腿麻劲还没有缓过来，只得扶着墙才能走出手术室。
　　“南溪，你怎么了？你没事吧？”
　　宋南溪刚刚往出垮了一步，腿还有些软，身子一个没站稳，差点朝着面前的方向栽了过去。
　　好在林知宿一直观察着宋南溪的情况，见她差点要栽倒，忙伸手扶住了她的身子，一脸关心的问道。
　　“手术做了六个多小时，她全程都保持着高度集中的状态，甚至连站的位置都没有动一下，因为这样精精密的手术，甚至连呼吸都得克制着，她太累了。”
　　宋南溪刚想说没事，一旁的Cris替她回答道。
　　听到Cris的话，所有人看向宋南溪的眼里也全部都满是担心。
　　“南溪……”沈亦言刚想上来去扶宋南溪，但却被林知宿挡住了。
　　“我让人做了点排骨汤，你一会儿喝一点然后好好睡一觉。”林知宿扶着宋南溪，脸上满是心疼的开口道。

第349章 你们医生还管这个
　　宋南溪被林知宿和林知音扶着进了休息室，看着宋南溪一脸疲惫的样子，两人也都有些心疼。
　　“南溪，你现在感觉怎么样？”林知音扶着宋南溪坐在了休息室的床上，关心问道。
　　“我没事，休息一会儿就好了。”宋南溪倒是没有想到他们两个会过来。
　　医院的休息室自然是比不上家里的，林知宿皱了皱眉忍不住开口道：“还是我送你回家休息吧，医院太吵了，你在这里也休息不好。”
　　林知音见此也在一旁点头道：“是啊，南溪，还是我们送你回家吧。”
　　宋南溪摇了摇头：“不用。”
　　傅景尧刚刚做完手术，虽然手术很成功，但他现在还在昏睡中，这段时间随时都有可能发生术后感染的危险。
　　所以她在傅景尧完全脱离危险这段时间，还不能离开。
　　如果真的发生什么事情，有她在还能及时处理。
　　林知宿和林知音见此也只好作罢，不过看到桌上保温壶里面的排骨汤，林知音开口道：“那你好歹得吃一点东西，不能空着肚子休息。”
　　刚刚做完手术，宋南溪此时的手连勺子都拿不起来，没有办法，只得让林知音喂她喝了一点汤。
　　两人见宋南溪睡下了，这才给她关上门走了出来。
　　他们刚出来就碰到了在门口等着的沈亦云，沈亦云见此有些担心的问道：“南溪她怎么样，没事吧？”
　　听Cris说起手术室里的事情，沈亦云这才知道傅景尧的手术有多难。
　　他也是医生，自然也知道，比起他们，宋南溪才是压力最大的那个。
　　“让她休息一下，她太累了。”林知宿皱着眉头开口道。
　　他公司还有事情，也不能一直在这里待着。
　　见宋南溪这个样子，林知宿也不忍心提起林老爷子的事情，只得和林知音先离开了。
　　宋南溪这一觉直接睡到了半夜，还好有林知宿送来的排骨汤，不然她这一天没有吃一点东西，身体也撑不住。
　　做完手术之后到现在，宋南溪算着傅景尧的麻药劲应该也差不多过去了，便打开休息室的门，朝他病房的方向走了过去。
　　休息之后，宋南溪的身体也终于缓了过来。
　　昨天晚上沈亦云在这里看了一晚上，今天晚上换沈亦言过来了。
　　沈亦云临走的时候让他晚上别睡的太死了，傅景尧刚做完手术身边不能没有人看着，要是有任何发烧什么的异样一定要打电话告诉他。
　　沈亦言牢牢记住了这些，前半夜的时候，他的注意力也一直在傅景尧的身上，确定他没有什么异常，也就放心了一些。
　　他从小到大也没什么照顾人的经验，后半夜的时候实在有些撑不住，就坐在椅子上稍稍眯了一会儿。
　　宋南溪也是在这个时候走了进来，她看了一眼一旁睡在椅子上的沈亦言，便收回了目光。
　　她抬脚走到了傅景尧的病床边，看到他还在沉睡，像是一点醒来过的迹象都没有。
　　宋南溪皱了皱眉，伸手掀开了被子，检查了一下他的伤口位置，发现此时的伤口位置已经开始有些感染的迹象了。
　　不过这也都是正常的现象，只是能不能挺过去，就看傅景尧自己了。
　　宋南溪脸色变了变，伸手轻轻覆在了他的额头上。
　　此时他的额头滚烫，嘴唇有些干，是因为感染之后身体免疫力系统因为抵抗感染才有的发烧的现象。
　　虽然知道这是正常的，但宋南溪脸上的神色还是有些凝重。
　　她拿过一旁的棉签沾了一些水，给他润了润有些干裂的嘴唇。
　　为了给他降温，宋南溪只得用纱布沾了一些酒精，将他的裤子也脱了下来，给他擦了擦身体。
　　此时的傅景尧，躺在病床上，全身上下就只剩下一条内裤了。
　　他刚刚也是被烧糊涂了，脑袋也晕晕涨胀的，浑身上下也使不出一点力气，也就没有睁开眼睛。
　　此时宋南溪帮他降温了一些之后，他这才慢慢有了一些意识。
　　感觉到自己身上有一只手，在帮他擦拭身体，傅景尧身体下意识地崩住了。
　　他慢慢睁开眼睛，就看到自己病床前站着宋南溪熟悉的身影。
　　再次看到她，傅景尧只觉得有些不真实。
　　所以他没有死在手术台上，手术成功了？
　　这个时候，他也突然像是反应过来了什么，自己身上的衣服被脱得只剩下一件了，所以他全身上下都被小姑娘看完了？
　　想到这里，傅景尧一愣之后，嘴角忍不住带起一丝轻笑。
　　听到笑声，宋南溪扭头看向傅景尧。
　　见他这个时候已经醒了，正眉眼带笑的看着自己，一直提着的心也终于放了下来，松了一口气。
　　傅景尧虽然醒了，但这个时候身体还是使不上一点力气，只能任由宋南溪摆弄了。
　　“南……南溪，冷。”傅景尧这个时候体温也渐渐降了一些，开口道。
　　宋南溪倒是没有想太多，刚准备给他盖上被子的时候，身后突然传来了沈亦言的声音。
　　“南溪，你怎么来了？”
　　他t从椅子上起身，一眼就看到傅景尧赤裸裸的躺在病床上，而宋南溪的手此时还落在他的小腹上面，直接愣在了原地。
　　“咳咳咳……那个……你们医生还管这个？”沈亦言突然想到了什么，脸色有些不自然的问道。
　　宋南溪听到沈亦言的声音，皱了皱眉，伸手将傅景尧的被子又给他重新盖上了。
　　确定他的体温降了下来，人也终于醒了，应该是没事了，便抬脚准备离开。
　　离开的时候，她还不忘提醒沈亦言：“照顾好他，要是再出现发烧的情况，就按我刚才用的方法。”
　　沈亦言见此，脸色红了一下，知道刚刚是他多想了。
　　宋南溪离开之后，他这才看向躺在病床上的傅景尧，见他醒了，忙激动的问道：“怎么样？身体还有没有哪里不舒服的？”
　　傅景尧摇了摇头，目光落在宋南溪离开的门口，见人已经离开了，忍不住叹了口气。
　　心想，怎么才能让沈亦言这个电灯泡自动离开？

第350章 这次他可以自己脱
　　“南溪刚刚是在给你擦身体？我还以为……”沈亦言想到刚刚的事情，有些尴尬的开口道。
　　傅景尧没理会他，闭上眼睛继续睡觉了。
　　沈亦言见他没事了，也终于放下了心。
　　傅景尧的手术成功之后，身体也在一天天慢慢恢复。
　　不仅如此，有宋南溪帮忙，他的术后恢复甚至比预期的还要好。
　　宋南溪因为帮他做手术的原因，这段时间也留在了京都医院，甚至还给其他医生们开了一堂讲座课。
　　这可是K教授第一次开讲座，可把京都医院的医生都激动坏了。
　　其他医院的医生们听到这个消息，只能有羡慕的份儿。
　　自从听了宋南溪的讲座，沈亦云就更加敬佩宋南溪了。
　　甚至为了能在宋南溪身边多学一点，天天往医院跑，恨不得让宋南溪收他当学生。
　　沈亦云天天缠着宋南溪这件事情傅景尧早就不爽了，宋南溪本来没事的话都会来他这里，现在被沈亦云他们催着做什么讲座，搞得他一天根本见不到宋南溪几面。
　　这不，今天宋南溪刚从讲座室出来，傅景尧就在外面等着了。
　　看到傅景尧后，宋南溪一脸担心的走了过去，急忙扶住了他的身子。
　　“你怎么下床了？”宋南溪虽然知道傅景尧恢复的还不错，但毕竟手术才刚做不久，他现在还不适合下床运动。
　　沈亦云这个时候也走了过来，帮宋南溪把傅景尧扶着进了病房。
　　傅景尧虽然手术非常成功，等他完全恢复了以后就会和正常人一样，以后也都不用再受心脏疾病的困扰了。
　　但因为他刚刚做完手术，身体还有些虚弱，再加上刚刚走动了一下，额头上也渗出了一些细汗，脸色也变得有些苍白了一些。
　　宋南溪此时脸上的神色也有些不好看，扶着傅景尧到了病床上，冷着脸道：“你要是不打算要命就直说？我说过你现在这样的情况只能卧床养着，是不是还想再做一次手术？”
　　沈亦云也在一旁插话道：“就是啊，你这好不容易手术成功了，你就不能消停一点吗？”
　　傅景尧看了沈亦云一眼，狐狸眸子微微眯了眯，笑着道：“你云城那边的医院要是再不回去打理，等它倒闭了，正好可以回来帮忙打理公司的事情了。”
　　他可知道云城医院是沈亦云的心头肉，是他靠着自己的能力一手创建的，可是他的梦想。
　　他自然不可能看着自己的心血倒闭了，不过他这次回来的太久了，爷爷一直想要他回来帮大姐打理公司的事情，要是他再不回去，医院那边估计真该出事了。
　　但他这次好不容易见到了K教授，跟着她这些天甚至学到了很多以前在书本上都没有学习到的知识。
　　要不是傅景尧的话，他其实还没打算这么快回去，但是保不齐老爷子真的会对他的医院动手，所以他还是得先回去一趟。
　　“行了，我知道了，我明天就回去了，你在这里好好养着，可别再出什么事情了。”沈亦云没好气的回道。
　　见傅景尧也没什么事情了，他在这里也确实有点碍眼，也没有待多久就走了。
　　宋南溪帮傅景尧检查了一下，确定没有什么问题，便松了口气。
　　“生气了？”见宋南溪不说话，傅景尧忍不住开口问道。
　　“我保证以后会乖乖听话，别气了，好不好？”傅景尧见此也有些着急了，看来这次小姑娘还气的不轻。
　　宋南溪抬眸看向他，男人一双好看的的眸子里满是讨好和无措。
　　她倒是没有生气，只是有些担心。
　　傅景尧这些天睁开眼睛就听到Cris和沈亦云他们说宋南溪为了给他做手术，都没怎么吃东西。
　　甚至刚出手术室的时候差点还栽倒在地，休息了一会儿才缓过神来。
　　一想到这里，他就忍不住心疼。
　　他知道自己的手术能完成的这么好实在不容易，而这一切多亏了宋南溪，这也让他心里一阵感动。
　　本来他都已经做好了死在手术台上的准备了，也是宋南溪把他从阎王爷的手里救了回来。
　　“你的命是我救回来的，这是最后一次，你要是再不知道珍惜，以后你怎么样我再也不会多看一眼。”宋南溪一脸严肃的道。
　　傅景尧见到小姑娘虽然脸色严肃，但是眼里却掩饰不住关心的神色。
　　他心里一暖，狐狸一般的眸子带着化不开的温柔，唇角微微弯起点头道：“好，我以后都听你的，你说什么就是什么。”
　　他伸手轻轻捏了下宋南溪显得有些可爱的脸颊，笑着问：“所以能帮我一个忙了吗？”
　　宋南溪抬头看向他问道：“什么？”
　　傅景尧看了看洗手间的方向：“能不能扶我去洗手间？”
　　傅家的人现在不在身边，沈家兄弟也没有在这里，只得宋南溪帮他了。
　　宋南溪倒是没有想太多，搀扶着傅景尧下了床朝着洗手间的方向走了过去。
　　傅景尧原本想逗逗小姑娘，没想到她丝毫没觉得有些尴尬，甚至扶着他到了洗手间的门口，还站在门口准备帮忙的样子，让他突然有点搬起石头砸自己脚的感觉。
　　见傅景尧半天没有动作，宋南溪甚至还问：“还要我做什么？”
　　傅景尧脸色微微有些尴尬，不过想到什么，随即不要脸的笑着道：“不用了，这次能自己脱。”
　　宋南溪这才意识到了什么，耳尖忍不住有些微微发烫，随即关上门走了出去。
　　傅景尧见此，忍不住低低的笑了声。
　　想到小姑娘扒自己衣服倒是越来越熟练了，嘴角的笑容更大了。
　　等他出来的时候，宋南溪也没有在病房里了。
　　就在他以为是不是刚刚逗她逗得太过了，就看到宋南溪不知道从哪里拿来了一个保温壶，走了进来。
　　保温壶里面有给他炖的汤，宋南溪以前也没有照顾过人，拿着炖好的汤放在一旁的桌子上，盛了一碗。
　　想到他刚刚下了床，这会儿脸色还有些没有恢复过来，身子看起来还有些虚弱。
　　倒也没有多想，拿着勺子舀了一勺汤，递在了他的嘴角。
　　傅景尧没想到她会亲自喂自己，当场愣在了原地。

第351章 想把心交给你
　　傅景尧对上小姑娘带着压迫感的眸子，下意识的乖乖的张开了嘴巴。
　　宋南溪这还是第一次照顾人，以前在F.G的时候，以她的身份，还从来没有人有这个资格。
　　也就在这个时候，Cris从门口走了进来。
　　他刚走进来，就看到了自家K正拿着勺子，十分有耐心的给傅景尧喂汤，这一幕直接让他惊掉了下巴。
　　“那个……还是我来吧。”他家K的手可是拿手术刀的，什么时候给人喂过饭？
　　Cris扫了傅景尧一眼，眼里都要嫉妒的冒火。
　　他跟着宋南溪那么长时间，什么时候见她对谁这么有耐心过？
　　但宋南溪只是淡淡的瞥了他一眼，并没有把手里的东西交给他。
　　那眼神分明带着嫌弃和不放心，这让Cris挫败感更大了。
　　傅景尧看了一眼Cris，眼眸微弯，唇角还勾着一抹似有若无的笑，一副欠揍的狗模样让Cris恨不得上把他狠狠揍一顿。
　　“狗东西，老子迟早让你滚蛋。”Cris站在一旁低声咒骂了一句。
　　“你说什么？”宋南溪这个时候正好放下了碗，听到Cris在说话，转过头看向他。
　　Cris哪里知道宋南溪连这都能听到，只得摇了摇头：“没，你听错了，我没说话。”
　　宋南溪收拾了东西，没再理会他。
　　林老爷子自从醒了之后，林家的人也过来了几次。
　　虽然每次来的时候林知宿都没有提到老爷子在家里吵着要见她的事情，但宋南溪也听说了一些。
　　不过她这段时间一直在医院忙着照看傅景尧，也没有时间去看林老爷子。
　　虽然她心里知道自己作为妈妈的女孩儿，应该和林家的人亲t近的，但是却还是过不了心里那一关。
　　她一直都觉得自己这辈子不需要亲人，不管是宋家的人还是林家的人。
　　所以对于林家人的亲近，她也是有意排斥的。
　　当然这些，宋南溪可能连自己都没有发现，但是一向细心的傅景尧还是察觉到了。
　　他也知道这件事情确实不能心急，因为宋家的人之前对她的伤害，宋南溪现在对亲人的亲近有一种心理上刻意的排斥。
　　吃过饭之后，傅景尧的伤口也需要换纱布了。
　　Cris被叫走了，宋南溪只得自己上手了。
　　不过这些天，傅景尧的伤也全都是她处理的，她也都习惯了。
　　这些天相处下来，他能感觉到小姑娘对他并不抵触，甚至似乎对他有那么点意思。
　　他对感情这种事情没有宋南溪那么迟钝，再说以前他倒是想表明心迹，但是小姑娘一句一个对他没兴趣，也就只能顺其自然了。
　　他长这么大以来，对自己想要的东西不管用什么手段，最后都会到他手里。
　　但唯独对她，他还是第一次尝到了挫败感。
　　好在小姑娘并不是只对他态度冷淡，只是开窍晚。
　　不过现在，他也不想等了，他想光明正大地站在她身边，跟她在一起，做她的家人，做她的依靠。
　　宋南溪准备好了之后，将手里的托盘放在了一旁的桌子上，就开始熟练地去扒傅景尧的衣服了。
　　傅景尧倒也没有阻止她，躺在病床上脸上带着笑意，一脸惬意的看着宋南溪帮自己换药。
　　宋南溪没有注意到傅景尧脸上的神色有什么不对劲，非常熟练地帮他换完了药。
　　只是她刚准备转身走的时候，就看到傅景尧脸色突然变得有些痛苦，看起来情况有些严重。
　　宋南溪见此脸色也变了，她急忙上前去查看他的情况，伸手按着他胸口的一处穴位，一脸着急的开口道：“这是正常情况，没事，别害怕有我在。”
　　傅景尧的手术虽然很成功，但恢复的过程中心脏周围的神经会发生不同程度的痉挛，这些都是正常情况，一般这样的情况刚开始会偶尔发生一两次，到后面会慢慢消失。
　　“南溪，我好了，别按了。”傅景尧好不容易缓了过来，伸手抓住了宋南溪的手。
　　刚刚那种情况连他自己也没有任何准备，就跟以前一样，让他下意识的以为自己又回到了没有做手术以前。
　　听到宋南溪的话，他全身上下的那股紧张感这才慢慢放松了下来。
　　宋南溪听到他的话后，也才终于松了一口气。
　　“你感觉怎么样？还有没有哪里不舒服的？要是不舒服告诉我，我来想办法。”宋南溪抬头看向傅景尧，眼里担心的神色掩都掩饰不住。
　　傅景尧轻轻抬眸，一眼就对上了宋南溪关心的眸子。
　　他一直都知道她的眼睛很好看，就这样盯着她的眸子看着，就好像是被什么东西深深的吸引住了一般，让他有一瞬间的失神，心跳似乎也漏了半拍。
　　他下意识地拉着宋南溪的手放在了自己心脏的位置，将她的身子也拉着靠近了自己一些。
　　“感受到了吗？南溪。”傅景尧低沉的嗓音很轻很轻的划过宋南溪的耳畔，带着一股无法抵抗的蛊惑。
　　宋南溪被他抓着手，刚刚给他换药的时候倒也没有觉得什么，这会儿掌心放在他炽热的胸口处，感受着他胸腔里跳动的心脏，只觉得掌心像是被什么东西烫了一下。
　　就连她的耳朵都忍不住泛起了微红，她甚至觉得这一刻，连自己心脏都不受控制的跳动的越来越快了。
　　她甚至都来不及思考自己这是怎么了，就感觉到自己的耳廓上轻轻落下了一吻。
　　原本只有些微微发烫的耳朵，被傅景尧这一吻直接烧的更加烫了，连带着她半边脸颊都滚烫了起来。
　　“这颗心脏是你救回来的，我身上唯一值钱的东西就在这里了，我想把它交给你，你愿意接受吗？”傅景尧说到最后，嗓音有些发紧，身体也因为紧张忍不住崩了起来。
　　这辈子他从来没有像现在这么紧张过，也就只是短短的几秒钟，他只觉得就好像是过了一个世纪那么久。
　　谁都知道京都傅大少一向凉薄冷血，浑身上下全都是心眼，就没有人是他不敢算计的。
　　可唯独有一个人他从来都没有算计过的，现在他想把自己唯一的一颗心都交给她。

第352章 溪姐要掌握主动权
　　傅景尧说完表白的话，心脏猛烈的跳动着，甚至抓着宋南溪的手心因为紧张都渗出了汗。
　　他不知道宋南溪会不会答应，也不知道她什么时候会答应，只觉得这一刻时间仿佛静止了一般。
　　宋南溪就算再迟钝也听懂了傅景尧话里的意思，他这是在跟自己表白？
　　她因为两个人此时挨的极近，整个身子也紧绷着，一时间有些微愣。
　　她心里也清楚自己对他的态度，她不是什么扭捏的性子，她确实也看上他了。
　　只不过，她一向都是喜欢把握主动权的，只是突然被傅景尧表白的话弄的有些被动，也不由得觉得有些尴尬。
　　“我知道了。”宋南溪淡淡的回道，身子也随着这句话站直了一些，与傅景尧拉开了一些距离。
　　傅景尧听到宋南溪的回答，也愣了一下。
　　没有听到自己预想的答案，他的心里一瞬间空落落的，眼里闪过一丝淡淡的失落。
　　宋南溪像是没有看到傅景尧脸上失落的神色一般，一脸严肃的给他又检查了一下身体。
　　刚刚看到他那个样子，她也吓了一跳，还好除了这种情况其他的一切都正常。
　　傅景尧这个时候还有些没有从刚刚的事情中缓过神来，忍不住轻轻叹了口气，果然是他多想了，小姑娘显然对他没有那方面的想法。
　　不过，她虽然没有同意，倒也没有说出拒绝的话，这是不是就代表他还有机会？
　　也就在傅景尧心乱如麻的时候，宋南溪给他检查完之后，又伸手给他拉上了被子。
　　就在他以为宋南溪要转身离开的时候，只见宋南溪突然上前了一步，轻轻了俯下身子，柔软带着些冰凉的唇轻轻印在了他的唇上。
　　傅景尧感受到了宋南溪的动作，一脸不可思议的瞪大了眼睛，当场愣住了。
　　宋南溪似乎对他的反应很满意，甚至还伸出舌头舔了舔。
　　傅景尧只觉得自己的身子像是突然过电一般，酥酥麻麻的感觉传遍了全身。
　　宋南溪亲完后，勾唇笑的一脸肆意：“不是说把心交给我吗？以后不仅你的心是我的，这具身体也是我的，要是再让我看到你不爱惜身体，就别再说把心交给我这种废话了。”
　　听到宋南溪的话，傅景尧只觉得自己的心脏似乎不受控制的猛烈的跳动了起来。
　　她这是……答应了？
　　突如其来的欣喜让傅景尧一瞬间甚至都忘了回应，只是傻傻愣愣的看着宋南溪的方向，脑袋有一瞬间的空白。
　　“南……南溪。”傅景尧下意识的喊道。
　　他想过宋南溪会回应，却从来没有想到她会回应的如此强烈，更没有想到她会主动亲吻自己？
　　这一刻，他只觉得自己的心一下子被填的满满的，第一次感受到了幸福的味道。
　　宋南溪见此，刚准备转身将东西放回办公室，手腕就被傅景尧猛地拉住了。
　　还不等她反应过来，身子就被傅景尧猛地拉回到了床边。
　　紧接着一股猛烈的力道禁锢在了她的腰上，下一秒，傅景尧热烈的气息萦绕在她的鼻息间。
　　刚刚那一吻显然没能满足傅景尧这只老狐狸，他好不容易等到宋南溪表明心意，怎么可能放过她？
　　宋南溪被傅景尧禁锢着，身子因为他这一拉差点倒在他身上。
　　因为担心他的身体被自己压了，宋南溪只得一只手撑在床边。
　　紧接着，傅景尧再也忍不住，狠狠的吻上了宋南溪的唇，舌尖撬开她的唇齿，肆意疯狂的品尝她的味道。
　　宋南溪以为他只是浅尝辄止，但很快她就发现了不对劲。
　　这男人太会了，仅仅只是一吻，自己就好像是被他抽干了浑身的力气，连脑袋也变得晕晕的，刚刚还撑在床边的腿也下意识的软了一下。
　　宋南溪好不容易等他亲完了，只感觉到自己的嘴巴火辣辣的，似乎都有些肿了。
　　傅景尧微微垂眸看着自己怀里的小姑娘，一双湿漉漉的眸子带着一股子不经意间的撩人，脸颊泛红，唇瓣更是红润的像是一朵娇艳欲滴的玫瑰，似乎怎么都亲不够。
　　就在宋南溪微微愣神的时候，傅景尧低沉诱惑的嗓音在她耳畔响起：“我以后叫你溪儿，好不好？”
　　宋南溪刚刚担心他的身体，被他圈在怀里的时候也没挣扎，没想到被他得寸进尺？
　　连嘴都被他亲肿了，这让她怎么出去？
　　宋南溪瞪了他一眼，这辈子还没这么憋屈过。
　　一向心高气傲的溪姐当然不可能放过他，一仰头，直接t咬上了男人的唇。
　　“嘶……”傅景尧一声痛呼声传来，宋南溪这才松了口。
　　咬完后，宋南溪对上男人有些郁闷又无奈的眼神，扭头离开了。
　　傅景尧摸了摸自己的嘴唇，下唇被小姑娘咬破了个口子，虽然不深，但这么暧昧的痕迹，不用说就知道是怎么来的了。
　　傅景尧躺在床上，想到刚刚发生的事情，唇角忍不住微微上扬，露出一颗小虎牙，轻轻舔了舔。
　　小姑娘的唇跟他想的一样，挺甜的。
　　宋南溪刚刚从病房里走出来，就碰到了一脸着急的林知音和Cris。
　　“南溪，堂爷爷他刚刚晕倒了，你能不能跟我去看看。”林知音的声音非常急切。
　　这几天林老爷子的身体也在一天天恢复，只是今天邹老过来看他的时候突然提起傅家的事情。
　　老爷子得知傅老出事了之后，心里着急，一下子没有缓过来，当场晕厥了过去。
　　以前在京都的时候，林老爷子就跟傅老爷子的关系最好，这段时间傅家出事的事情一直隐瞒着他，没想到却还是被他给知道了。
　　得知自己的老兄弟现在生死不明，傅家又是现在这个样子，老爷子怎么可能不痛心？
　　想到自己之前还给宋南溪和傅家小子定亲的事情，老爷子就更加放心不下了。
　　林知宿在公司听到老爷子晕厥过去的事情之后，也急忙赶了回来。
　　见林知音一脸着急的样子，宋南溪开口安抚道：“你先别着急，我跟你过去看看。”

第353章 答应留下来吃饭
　　此时林家这边林老爷子突然晕厥过去，家里人都慌了。
　　邹老见此，这个时候也后悔把傅老的消息告诉给他了。
　　林知宿带着之前的家庭医生急忙赶了回来，虽然他比不上宋南溪，但也算是国外著名专家医生，真要出了什么事情有他在也能暂时应急。
　　“怎么样？”看到家庭医生忙老爷子检查完之后，林知宿一脸担心的问道。
　　家庭医生一脸凝重的摇了摇头：“老爷子的情况又开始有恶化的趋势了，这样的情况估计也只有K教授能处理了。”
　　上次宋南溪用针灸治疗老爷子病情的一幕也让家庭医生印象十分深刻，他以前还有些不太相信中医，但现在因为宋南溪，对中医之术更是佩服的五体投地。
　　最佩服的还是宋南溪一手出神入化的银针刺穴之术，更是让他觉得自己以前在学校学的东西都白学了。
　　林知宿听到家庭医生的话，忍不住皱了皱眉。
　　要是宋南溪能来就好了，只是她这段时间在医院太忙了，他本来是不想麻烦她，可现在老爷子的情况就算不想麻烦也不行了。
　　老爷子出事之后，林知音就急忙跑去医院找宋南溪了。
　　林老爷子的病林家人现在除了宋南溪，也没有人能相信了。
　　所以老爷子出事之后，他们第一个想到的就是宋南溪。
　　林知宿不知道她能不能把宋南溪请来，脸色也变得有些凝重了起来。
　　好在，林知音很快就带着宋南溪和Cris到了宋家。
　　宋南溪一来，林家人一直提着的心也终于能够放下来了。
　　“南溪……”林知宿看向宋南溪，脸上带着一丝惊喜。
　　他没想到宋南溪真的来了，只要有宋南溪出手，爷爷就有救了。
　　“丫头，你来了。”看到宋南溪，邹老面上带着一丝愧疚。
　　他知道宋南溪和林家的关系，虽然现在她还没有和林家人认亲，但也算半个林家人。
　　上次她出手救了自己，他们邹家已经欠了她那么大的人情，现在又因为他，又得让宋南溪出手救林老爷子，他心里实在过意不去。
　　宋南溪看到倒在床上还在昏迷不醒的林老爷子，脸色也变得严肃了起来，眉头微微蹙了蹙，走了过去。
　　从上次她给老爷子治疗完之后已经过了一个多星期了，按她给老爷子的方子调养身体，应该不会有太大的问题。
　　但她没有想到这次竟然这么严重，老爷子直接昏厥了过去。
　　宋南溪走到病床前，伸手给老爷子把了脉。
　　确定他只是急火攻心，没有之前的情况严重，宋南溪心里也默默松了口气。
　　“这次昏厥是因为情绪受到波动，再加上身体还没有完全恢复好，情况不太严重，我一会儿给他再扎一次针试试。”宋南溪见林家的人都是一脸担心的样子，这话也终于给他们吃了一颗定心丸。
　　“南溪，那就麻烦你了。”林博文一脸感激的道。
　　这里有Cris帮忙，宋南溪就让其他人都出去了。
　　林家的人和邹老都站在老爷子房间门口，等了差不多半个小时，这才看到宋南溪推开门走了出来。
　　“病人一会儿就该醒了，这是我重新写的方子，你们按照这个抓药就行了。”宋南溪将手里新写的药方递给了林家的人。
　　林知宿接过药方，道了声谢。
　　“既然没什么事情了，那我走了。”宋南溪确定老爷子没有什么生命危险了，便打算离开了。
　　林家的人见宋南溪要走，也都急了。
　　他们好不容易等到宋南溪过来，要是老爷子醒来之后再看不到她那该怎么办？
　　“丫头，这次的事情多亏了你，我也知道我们林家欠你的实在太多了，我不奢求你能认我们，就想留你吃一顿饭，让我们林家当面表达对你的感谢，你看你能不能给我们这个机会？”
　　林博文虽然作为长辈，但说的这些话，语气里能听得出来带着隐隐的乞求。
　　他作为宋南溪的舅舅，姿态已经放的这么低了，就是想要一个补偿宋南溪的机会。
　　林知宿看到自己父亲已经这么卑微了，也忍不住叹了口气。
　　他脸色复杂的看向宋南溪，也忍不住开口道：“南溪，你放心，我们绝对不是想要逼你做什么，你想不想认亲我们都尊重你的决定，只是爷爷他一直想见你，你能不能等他醒来，让他见见你再离开？”
　　宋南溪听到林博文和林知宿的话，准备离开的脚步一时间顿住了。
　　这个时候林知音也在一旁劝道：“就是啊，南溪，你还没有尝过大伯母的手艺吧？你今天就留下来尝尝好不好？我保证你肯定会喜欢的。”
　　“对对对，南溪，你就留下来吃顿饭再走，我已经让人去买菜了。”林母这个时候也忙笑着开口挽留道。
　　宋南溪一一扫过林家人满脸渴求的神色，心里生出一丝酸涩的感觉。
　　这些都是妈妈的家人，就当是为了妈妈，留下来吃一顿饭倒也没什么。
　　宋南溪抬头，终于在他们期待的目光中点了点头，淡淡的“嗯”了一声，算是答应留下来了。
　　见宋南溪答应了，林家的人都很开心。
　　林母见此，也笑着赶紧去准备东西去了。
　　“南溪，谢谢你能答应留下来。”林知宿眼眶有一瞬间的湿润，一脸激动的笑着说道。
　　林博文虽然没有再说什么，但是他和林知宿一样，眼眶也有些微微湿润。
　　“病房那边你先回去帮我看看，我吃完饭就过去。”宋南溪不放心傅景尧那边，就让Cris先回去了。
　　Cris原本以为自己今天也能蹭上一顿饭，谁知……
　　他当然也知道这顿饭是宋南溪和林家人吃的第一顿饭，他一个外人也不好打扰，只得先回医院去了。
　　邹老见林老爷子没事了之后，也就放心回去了。
　　宋南溪和林知音坐在大厅等了一会儿，算着老爷子差不多该醒来了，便走进了房间。
　　果然，她刚走到老爷子床前，就看到他睁开眼睛已经醒了。
　　看到宋南溪，老爷子脸色十分激动，伸手一把抓住了宋南溪的胳膊：“南溪，是南溪吗？外公终于看到你了。”

第354章 林知宿的心疼
　　林老爷子好不容易看到宋南溪出现在自己面前，手上的劲很大，紧紧的抓着宋南溪的胳膊，说什么都不肯松开。
　　这个时候林知宿和林知音也进来了，看到老爷子醒了，像是已经没事了，也都松了口气。
　　见老爷子抓着宋南溪的胳膊不肯松手，林知宿忙上前劝说道：“爷爷，南溪这次是专门来看你的，她不走，你先放开她。”
　　“是啊，堂爷爷，南溪不走，你现在得好好休息。”林知音也在旁边开口道。
　　老爷子的劲很大，两人好说歹说也没说动老爷子放手。
　　“我不走。”宋南溪目光落在老爷子还有些憔悴的面容上，淡淡的出声。
　　“不走好，不走好，南溪，你陪外公说说话好不好？”林老爷子拉着宋南溪，就算知道她不走，也不肯松手。
　　“嗯。”宋南溪看着被老爷子抓着的胳膊，老爷子几乎用尽了全力抓着她的手臂，以她的伸手虽然能挣脱，但老爷子现在的情况她也不好再伤他的心，只能随着他了。
　　“南溪，你的胳膊。”林知音有些担心的开口。
　　宋南溪的胳膊也是肉做的，被老爷子这么用力攥着，不青才怪。
　　但宋南溪却像是没t事人一样，像是没有任何感觉，这让一旁的林知宿不由得眉头轻蹙，眼底一片心疼。
　　最后还是林知宿不忍心，费了半天，这才终于把宋南溪的胳膊从老爷子手里抽了回来。
　　“音音，你去让厨房煮一个鸡蛋。”林知宿拉着宋南溪在旁边的椅子上坐了下来，用手轻轻的扶着她的胳膊，生怕把她捏疼了似的。
　　他伸手将宋南溪的袖子挽了上去，就看到刚刚被老爷子抓着的地方果然留下了一道青紫的红印子。
　　老爷子看到宋南溪手臂上的伤，脸上也忍不住浮起一抹愧疚和自责。
　　“爷爷这些天虽然身体恢复了不少，但却还没有完全从当年的事情走出来，有时候行为会过激了一点，都怪我，刚刚没有提醒你。”林知宿看着宋南溪手臂上的伤，也有些愧疚和心疼。
　　“我没事，这不算什么。”宋南溪面色平淡的开口，确实根本没有把这伤放在眼里。
　　或许在她眼里，手臂上的这点青紫根本就不算伤。
　　她在F.G，经历过大大小小生不如此的伤痛，那些伤她都能忍下来，现在这点伤对她来说就像是挠痒痒似的。
　　所以她自然也没有怪老爷子，也觉得不用处理。
　　但是这在林知宿的眼里可就不一样了，林知音甚至比宋南溪的年龄还要大好几个月，这些年她在林家的庇护下就算是一点小伤小痛都会被全家人紧张的跟宝贝似的。
　　这样一对比，林知宿的心就更疼了。
　　宋南溪想要抽回手臂，却被林知宿给阻止了。
　　“南溪，你在宋家的事情我全部都听说了，我知道你因为他们几个人对哥哥这样的身份可能会有些排斥，但是请你相信我，你在我心里和知音一样，都是我想保护的妹妹，以后我不会再让你受到任何伤害。”
　　林知宿这次没有由着她来，毕竟是林氏集团的总裁，虽然他已经很小心翼翼的跟宋南溪说话了，但是语气中一贯的霸道也还是掩饰不住。
　　宋南溪被他拉着胳膊，也没有办法，只得看着他帮她消肿上药。
　　林知宿给她处理的时候动作非常的轻柔，生怕又弄疼她了。
　　宋南溪目光落在他认真的脸上，之前她也没有这么近距离看过林知宿。
　　现在仔细打量了一下他的五官，发现确实和自己还有那么一点像。
　　不过也仅仅是因为他们身上都带着一点妈妈的影子，才会有些相像，除此之外，林知宿给她的感觉可不像现在对她这么有耐心好说话。
　　这些天她听说林氏集团已经收购了不少京都的小公司，还有柳雅心她们家的柳氏集团。
　　现在京都已经没有柳氏这个公司了，不仅如此，这段时间林氏集团发展十分迅速，不出一个月，就能和黎琛的公司抗衡了。
　　这么恐怖的发展速度，可全都是靠着林知宿一个人。
　　黎琛跟他一比，就显得普通多了。
　　宋南溪虽然没怎么经营过公司，也不懂商场的那套规则。
　　但是她也知道商场如战场，如果不是之前做过充分的准备，也没有办法在这么短的时间里，让林氏集团逐渐坐上京都第一企业的位置。
　　所以这才是林知宿最让人忌惮和恐怖的地方，京都有了这么一个人，下面的那些小公司估计这几天每天都过得胆战心惊。
　　当然除了公司之外，据说现在京都名媛圈里讨论最多的也是他，他这张脸一出去，哪个女人见了不倾倒？
　　可就是这样在商场上能搅动风云的人，此时却正一脸认真的给她处理伤口。
　　就算是这样，她也还没打算认亲。
　　再说，她现在也不需要哥哥，她想要的东西会自己去拿，不需要别人。
　　林知宿帮宋南溪处理好手臂上的伤之后，这才又重新把她的袖子放了下来。
　　宋南溪知道老爷子现在因为思念自己女儿心切，也就坐在旁边，听他讲了很多以前的事情。
　　要不是老爷子讲这些，她也不知道妈妈年轻时候的性子那么自信高傲。
　　林家最能继承老爷子衣钵的就是林芝楠了，林芝楠那一手水墨丹青更是让人惊叹。
　　她从小到大画的作品拿了大大小小不少奖，都被老爷子给收藏到了柜子里，摆放了起来。
　　她上高中的时候就举办了个人的画展，那个时候一幅画就已经能买到上百万的价格了。
　　只可惜，后来嫁给宋正诚之后，她就再也没有提笔作画了，只将所有的心思都放在家庭上面。
　　可到最后，却……
　　宋南溪听到这些事情，脸上的神色也越来越凝重了起来。
　　她也没有想到那样高傲的妈妈，会因为宋正诚那个人渣浪费了自己最骄傲宝贵的才华。
　　想到妈妈的死，宋南溪只觉得太便宜了宋正诚。

第355章 我家溪儿咬的
　　宋南溪听着老爷子讲以前的事情，时间不知不觉也过得很快。
　　这个时候，林母也终于做好了饭。
　　林知音拉着宋南溪坐到了餐桌前，林母做了一大桌子菜，全都是她拿手的。
　　从林知宿那里得知宋南溪海鲜过敏，所以林母今天特意没有让人买海鲜。
　　“南溪，你快尝尝，这些可都是伯母的拿手菜，都很好吃。”林知音说着便开始帮宋南溪夹起了菜。
　　宋南溪对吃的虽然不怎么挑剔，但是眼前这些菜也确实看着挺诱人的，她也不拘谨，拿着筷子吃了起来。
　　林知宿见此，也笑着给她夹了一块儿鱼肉放进了碗里，脸上宠溺的神色也都掩饰不住：“这鱼肉刺少，你尝尝。”
　　上次和宋南溪吃饭，他已经见识到了宋南溪的饭量。
　　但是林家其他人是第一次见宋南溪这么狼吞虎咽的吃法，坐在一旁都惊呆了。
　　这也不怪宋南溪，之前在F.G的时候，养成了这个习惯。
　　吃饭对她来说就是填饱肚子，她不会浪费太多时间在吃饭上面。
　　再说她也是真的有点饿了，倒也没有客气。
　　“喝点汤。”林知宿见此又给她盛了一碗汤，放在了她面前。
　　林家是书香门第，家教也都是刻在骨子里的，他们平时吃饭都是慢条斯理的，哪里见过宋南溪这架势。
　　不过想到她这些年在外面生活的不容易，林博文的脸上也忍不住浮起心疼的神色。
　　宋南溪也察觉到了，抬眸看了眼林家的人，就看到他们都盯着自己。
　　“好孩子，多吃一点，还想吃什么我再去做。”林母笑的一脸慈爱。
　　“对对对，你还想吃什么，再让人给你做。”林博文也忙插嘴道。
　　林家的人都恨不得把所有好吃的都放在宋南溪面前，每个人都很热情的照顾着宋南溪。
　　宋南溪见此愣了一下，神情也有些微微的不自在。
　　好在林知宿看到了宋南溪的不自在，替她解围朝其他人说道：“好了，你们也吃吧，别光顾着看南溪了。”
　　宋南溪能感受到林家人的热情，只是还有些不习惯罢了。
　　好在接下来林家的人还都算克制了一些，宋南溪这顿饭吃的也还算顺利。
　　与此同时，医院这边。
　　Cris按照宋南溪的吩咐去了傅景尧的病房，刚好碰上了来看他的沈亦言。
　　要不是因为宋南溪，Cris也根本不会管傅景尧那个家伙。
　　不过看在傅景尧是病人的份儿上，Cris也还是去了一趟病房。
　　宋南溪离开之后，傅景尧也休息了一会儿。
　　得知她去了林家，傅景尧也有些担心她和林家的人相处的不自在。
　　从Cris口中得知宋南溪留在林家吃饭了，傅景尧虽然有些意外，但也觉得是个好事情。
　　他还一直担心宋南溪会排斥林家的人，现在看来，她应该不是排斥，只是不习惯，不知道该怎么和他们相处罢了。
　　“我哥让我给你说一下，他先回云城了，也会帮你调查傅爷爷的事情，让你别担心，傅弘在得到自己想要的东西之前是不会伤害傅爷爷的。”沈亦言进了病房将沈亦云的话转达给了傅景尧。
　　傅景尧自然也知道傅老爷子不会有事，找到人只是时间问题。
　　他点了点头，开口道：“我知道。”
　　沈亦言走了过去把傅景尧扶着坐了起来，目光突然落在了他刚刚被宋南溪咬破的嘴唇上，下意识问道：“你这嘴巴是怎么了？怎么破皮了？”
　　听到沈亦言的话，Cris也朝着傅景尧看了过去。
　　果然就看到傅景尧嘴巴破了一块儿，就好像是……被谁咬的？
　　想到这里，Cris突然猛地瞪大了眼睛，心里有了一种猜测。
　　但是很快就被他被排除了，就算K喜欢这个男人，两人的关系还没到这么亲密的地步吧？
　　也就在他这个想法刚排除，就听到傅景尧不要脸的声音传了过来：“嗯，被人咬了一口。”
　　傅景尧一双狐狸眸子微微上扬，唇角带着炫耀似的笑，甚至还伸手摸了摸自己的嘴唇，用舌头舔了舔。
　　见沈亦言和Cris怔愣的表情，还不忘补充道：“我家溪儿咬的。”
　　那表t情，那语气，这是恨不得让全世界都知道他们两个在一起的事情。
　　“溪儿……你是说南溪？”沈亦言还有些没有反应过来，又跟他确认道。
　　这什么情况？
　　怎么他两天没来，傅景尧这狗东西真把人家拐到手了？
　　Cris听到傅景尧的话，直接震惊在了原地，脸上的神色就好像是听到了什么不可思议的事情。
　　他跟着宋南溪那么多年，不管怎么想也想不通，这也根本不像是宋南溪能做出来的事情啊？
　　他当然不相信，等宋南溪回来一定得好好问问？
　　怎么自己一个没有察觉，她就把自己给交出去了？
　　宋南溪在Cris的心里那可是神圣的不可侵犯一般的存在，可眼前这个男人除了脸长得好看了一点，其他的条件不管怎么看也配不上他家K啊。
　　沈亦言看着傅景尧不要脸的样子，忍不住翻了个白眼。
　　“你和宋南溪……你们真的在一起了？”沈亦言还是不敢相信的开口问道。
　　“怎么可能，就算全世界的男人死光了，我家K也不可能看得上你。”Cris没好气的道。
　　听到Cris的话，傅景尧心情很好的伸手拿了一个洗好的苹果，咬了一口，一脸惬意的身子微微往后靠在了枕头上：“你要是不信，一会儿可以问问她。”
　　Cris：“……”我问你妈我问？
　　Cris看到傅景尧那笑的一脸荡漾的脸，气的脸都白了。
　　要是早知道这家伙是这幅德行，他当初说什么都得拦着宋南溪救他。
　　宋南溪在林家吃过饭后，也没有停留太长时间，便打算离开了。
　　林家人送她到了门口，脸上都是依依不舍的神色。
　　林知音拉着宋南溪的手，目光突然落在了宋南溪微肿的嘴唇上，关心的问道：“对了，刚刚吃饭的时候我就发现了，南溪你是不是过敏了，嘴唇怎么有一点点肿了。”

第356章 再次提起退亲的事情
　　听到林知音的话，林家所有人的目光都看向了宋南溪。
　　宋南溪其实刚刚来的时候林知宿就发现了，只是当时老爷子情况紧急，他也就没有问。
　　这会儿再看向宋南溪的嘴唇，他突然想到了什么，脸色微微变了变。
　　听到林知音的话，宋南溪也是一愣。
　　想到来林家之前发生的事情，耳廓也忍不住红了一圈。
　　宋南溪第一次体会到了社死的尴尬，不知道该怎么解释。
　　好在这个时候林知宿开口道：“刚刚有几道菜确实很辣，我忘了给你们说了，南溪她不怎么能吃辣，下次要少放点辣椒才行。”
　　林家的人听到后，也都只以为宋南溪的嘴唇是辣的，林母听到后也急忙道：“都怪我没有交代厨房别放辣椒，下次肯定不会了。”
　　宋南溪跟林家的人道别后，林知宿按照她的要求，开车把她送到了医院。
　　见宋南溪下车要走，林知宿急忙叫住了她。
　　本来他们林家和宋南溪的关系好不容易近了一点，他也知道这个时候也不适合说这些。
　　但不管怎么说，宋南溪毕竟也是他的妹妹，想到她和傅景尧的事情，林知宿还是忍不住有些担心。
　　他不想看到宋南溪一头扎进去，到时候因为感情而受伤。
　　傅景尧在京都的那些绯闻，京圈谁不知道？
　　他思来想去，还是觉得得把这件事情告诉给宋南溪。
　　不过想到他现在的身份，也不好直接说，只得旁敲侧击的提醒：“南溪，爷爷之前给你和傅家大少定亲的时候你们还小，现在已经过了那么多年了，你也不是一定要跟他在一起，我们都尊重你的选择，你要是不想没有人会逼你。”
　　林知宿以为宋南溪和傅景尧在一起大概是因为之前老爷子给他们订的那么亲事，所以他这样说，也是为了能让宋南溪知道。
　　只要她不想，没有人可以逼着她嫁入傅家。
　　再说现在傅景尧的手术已经成功了，到时候想嫁入傅家的人那么多，傅景尧根本不缺女人，宋南溪就没有必要趟这趟浑水了。
　　宋南溪没有想到林知宿会突然提起自己和傅家的亲事，她本来对这门亲事就没有多大兴趣，既然他这样说，那也正好帮她退了这门亲事。
　　“嗯，那就麻烦帮我退了这门亲事吧。”宋南溪淡淡的声音传来。
　　林知宿听到宋南溪的话后一脸意外，他原本还以为劝说宋南溪很困难，没想到她竟然就这么答应了？
　　还是因为她知道了傅景尧的为人，和他的那些绯闻？
　　不管是哪一样，这都对她来说是好事情。
　　林知宿看到宋南溪脸上的神色倒是没有任何变化，心里也忍不住有些奇怪。
　　难不成她和傅景尧闹矛盾了，两人分手了？
　　那这样正好，林家也有退亲的缘由了，傅家到时候想不同意都不行。
　　“南溪，那个傅大少绯闻女友很多，不适合你，你及时抽身也挺好的，以后你肯定会遇到更加适合你的。”林知宿看到宋南溪毫不在乎的神色，心里更加确定她应该是和傅景尧闹掰了，安慰她道。
　　宋南溪听到后点了点头：“嗯，我知道了，要是没事的话，那我先走了。”
　　宋南溪对于那个什么傅大少没什么兴趣，再说她现在已经找到了适合她的人。
　　就算今天林知宿不说，她也会亲自上门退亲的。
　　不过正好他也解决了自己一件大麻烦，宋南溪顿时觉得这个哥哥似乎还不错。
　　林知宿目送着宋南溪下车离开，见她走进了京都医院，这才调转了车头，去了公司那边。
　　而此时的病房里面，闻羽带着云昊也来看傅景尧了。
　　听傅子铭那边说老爷子有消息了，他刚好要过来，就顺便告诉了傅景尧这个消息。
　　得知傅老爷子的消息之后，傅景尧也终于放下了心，只等傅子铭接老爷子回来了。
　　宋南溪走到病房门口，刚打开门，就看到所有人的目光都看向了她。
　　Cris看她的眼神简直就是一副恨铁不成钢的神色，沈亦言也是一脸惊讶的看着她。
　　闻羽和云昊站在一旁，出于礼貌，闻羽一脸恭敬的和宋南溪打了声招呼。
　　自从知道宋南溪就是K之后，对她的质疑全都没了，只剩下敬重了。
　　云昊看到宋南溪，也还是没敢上前，在闻羽身后默默的低着头，一副做错了事情的孩子模样，时不时的会偷偷看看宋南溪。
　　宋南溪因为他伤害Cris的事情确实很生气，但这段时间，她也想了想。
　　云昊这样的情况，确实也是跟他之前生长的环境有关。
　　在他眼里并没有评判是非对错的标准，甚至可以无视法律，用蛊毒轻松杀人。
　　考虑到云昊的危险系数还是很高的，要是他以后被什么坏人利用，造成了更加严重的伤害，到时候连她都没有办法了。
　　“云昊，你过来。”宋南溪目光落在站在闻羽身后的云昊身上，一脸严肃的开口道。
　　云昊听到宋南溪在叫自己，下意识的愣了一下，猛地抬头看向她。
　　确定自己没有听错，他这才慢慢的朝着宋南溪走了过去。
　　“我没有办法改变你的心性，但是但是你得给我记住一件事情，以后你要是再用蛊毒杀害任何一个无辜的人，我会亲手把你送进监狱。”宋南溪脸上的神色十分严厉。
　　“我知道了，以后不会。”云昊低头，默默应道。
　　现在不管宋南溪说什么他都会毫不犹豫的答应下来，不过即便他答应了，但也没有完全答应。
　　他可以不伤害任何一个无辜的人，可如果敢有人伤害她，他是绝对不会放过任何一个。
　　当然这些人里面包括宋清微和傅弘，他们身体里的蛊毒还没有发作，只要时间一到，发作的时候会生不如死。
　　宋南溪见他应了下来，但也没有完全放心，为了保险起见，还是让闻羽看着他好一些。
　　也就在这时，一脸幽怨的Cris也默默走到了她身旁，指着病床上的那道身影，不敢相信的问道：“宝，你老实告诉我，你是不是跟他好上了，你们已经在一起了吗？”
　　Cris的话，让宋南溪显然没想到。
　　她愣愣的的看了一眼傅景尧的方向，男人此时十分惬意的躺在床上看着她，脸上带着掩饰不住的笑容。
　　她这才反应了过来，刚刚沈亦言看自己的神色也是因为这件事情吧？
　　不过她既然答应了他的表白，也就没有打算隐瞒，当着所有人的面，她点了点头，大方承认：“嗯，有什么问题吗？”

第357章 帮了他一个大忙
　　宋南溪的话再次让病房里其他人都呆住了，特别是Cris和沈亦言，两人都是一副不可思议的神色。
　　之前听到傅景尧说他们还有些不相信，但现在宋南溪亲口说出来了，他们就算想不接受都不行了。
　　一旁的闻羽刚刚来，得知这个炸裂的消息，忍不住看了一眼自家老板。
　　厉害还的是他家老板厉害，竟然连K都能拐t到手。
　　Cris虽然一百个看不上傅景尧，但是没办法，他家K喜欢，他也就只能接受了。
　　几人没有在病房中多待，闻羽过来也是为了给傅景尧说一下，他打算回去了。
　　这段时间，他和傅景尧都不在总部那边，估计那边现在的事情都已经堆积如山了。
　　看到傅景尧的手术已经成功了，再加上这里有宋南溪照顾他，自己也能放心了。
　　闻羽要走，云昊自然得跟着他一起走。
　　得知这个消息，云昊一下子着急了起来。
　　他急忙走过去拉住宋南溪的胳膊，头摇得跟拨浪鼓似的：“我不回去。”
　　听到云昊的话，闻羽也是一脸为难。
　　他之前并不知道云昊给自己下蛊的事情，所以一直都觉得他需要人照顾。
　　现在知道他只要体内的蛊毒解了之后就会和正常人一样了，只是这蛊毒到底怎么解还得看云昊自己。
　　“小昊，你身体里的蛊毒还没解，留在这里我不放心，还是跟我一起回去吧。”闻羽一脸担心的说道。
　　再说因为之前发生的事情，宋南溪对他心里还有芥蒂。
　　傅景尧又刚刚做完手术，宋南溪还得照顾他，就更加没空管云昊了。
　　宋南溪目光落在云昊身上，闻羽说的没错，云昊体内的蛊毒也是一个棘手的问题。
　　上次Cris差点就栽在他手里了，如果蛊毒不清除干净，以后要是发生类似的事情怎么办？
　　所以宋南溪的意思也是让闻羽带他回去，想办法先把他身上的蛊毒解了再说。
　　“云昊，你已经长大了，不能一直躲在别人的背后，有些事情你需要自己面对，他们不可能护你一辈子。”宋南溪一脸严肃的开口道。
　　听到宋南溪的话，云昊脸上的神色变了变，眼里闪过一抹失落的神色。
　　最后默默低下了头，轻声道：“我知道了。”
　　他心里也清楚自己这个情况要是在宋南溪身边也只会给她惹事，他也明白宋南溪话里的意思。
　　苗疆一族的事情到现在还都没有解决，这件事情迟早需要他回去自己面对大巫师，他不能一味的躲在傅景尧和闻羽的背后。
　　他会处理好这件事情的，等他解决完所有的事情会回来找宋南溪的。
　　云昊给自己身上种的蛊毒并不是一般的蛊毒，还是需要回去苗疆一族才能有办法解开。
　　当然这些宋南溪他们都不知道，他害怕他们担心，也就没有说出来。
　　云昊看着宋南溪，一脸坚定的开口：“我会处理好自己的事情的。”
　　“希望你说到做到。”宋南溪点头应道。
　　闻羽见此，跟傅景尧和宋南溪打了个招呼便带着云昊先离开了。
　　他们走了之后，沈亦言和Cris也先后离开了病房。
　　所有人走了之后，病房里也瞬间安静了下来。
　　傅景尧躺在病床上，一双宠溺的眸子落在宋南溪身上，笑着喊道：“溪儿。”
　　宋南溪见此，朝他走了过去。
　　想到刚刚处理云昊的事情她并没有问过他的意思就决定了，忍不住开口问道：“我刚刚那样处理云昊的事情，你觉得怎么样？”
　　傅景尧抬眸，唇角微微上扬，轻声道：“你做的是对的，我知道你是为了他好，我们确实不能保护他一辈子，苗疆一族的事情也确实拖得够久了，需要他自己去处理。”
　　这些事情至于怎么处理，就看云昊自己了。
　　再说，这也不是他们能插手的事情。
　　他和闻羽照顾云昊这些年，也确实足够对得起云英了。
　　傅景尧其实也一直都没有想好要怎么处理云昊的事情，现在倒好了，宋南溪直接帮了他一个大忙。
　　他伸手拉住了宋南溪的手：“多亏你帮了我这个大忙，要不是你我还真不知道要怎么办？”
　　宋南溪见他没有意见，也放了心。
　　“我听说你在林家吃饭了？”傅景尧伸手把人拉着坐在了他身旁，轻轻圈住了宋南溪的腰，关心的问道。
　　宋南溪点了点头“嗯”了一声，有些担心压着他，刚想起身，又被傅景尧拉了回去。
　　宋南溪身体没有稳住，后背一下子轻轻的砸在了傅景尧的胸膛上。
　　身后的人传来一阵闷哼，宋南溪听到后脸色立即就变了，
　　“你没事吧？”宋南溪紧张的问道，想起身查看他的身体。
　　就听到傅景尧的声音在她耳旁轻轻响起：“没事，你很轻，让我抱一会儿。”
　　听到他的话，宋南溪这才松了口气，轻轻的靠在他怀里。
　　她没有想到，傅景尧看起来很瘦，但怀抱却格外的温暖宽阔，就算是这样躺着，也能让她格外的舒心。
　　宋南溪见此，索性找了个舒服的姿势，任由他抱着自己。
　　他们两人虽然表明了心意，但却从来没有像现在这样真正交谈过心。
　　“觉得林家的人怎么样，跟他们相处还习惯吗？”傅景尧继续关心地问道。
　　宋南溪点了点头，实话实说道：“还行。”
　　林家的人都很热情，都有些热情的过火了，不过对她也很上心，吃饭的时候给她的感觉也很好。
　　只是即便如此，宋南溪也还是没有办法把他们当成自己的家人。
　　她可以和林家的人相处，但是却没有办法做到和他们认亲。
　　当然这些，傅景尧自然也看出来了。
　　他知道宋南溪因为之前宋家人的事情，对亲情有些抵触是正常的，但他也能感觉到宋南溪其实也是喜欢和林家人相处的，只是没有办法过自己心里那一关。
　　想到这里，傅景尧轻轻叹了口气，有些心疼的开口道：“溪儿，我的人找到了一件你妈妈的东西，你看看会不会想到一些小时候的事情。”

第358章 生日宴视频
　　傅景尧的话让宋南溪一愣：“我妈妈？”
　　妈妈所有的东西都被她放在了下乡农场的小屋里，她怎么没有听过妈妈还留下了什么东西？
　　不过傅景尧这么说，也就说明是有这个东西的。
　　见宋南溪一脸疑惑，傅景尧又问道：“你还记得刚遇到我的事情被宋清微他们绑架的事情吗？”
　　这件事情她当然记得，只是妈妈留下来的东西跟这件事情有什么关系？
　　她被那群绑架她的人扔进了荒坟地，那些人是怎么折磨羞辱她的，她怎么可能会忘记？
　　只是后来，在她想找那群人报仇的时候，调查到那些人被送进监狱后，第二天就死在了监狱里。
　　没有人知道他们到底是怎么死的，就连她的人也调查不到。
　　她知道有人在帮自己的忙，她也一直以为是L那个家伙，毕竟在F.G能有手段的就之后他了。
　　不过后来因为其他的事情，这件事情也就没有继续调查。
　　现在听傅景尧提起来，宋南溪这才突然猛地像是反应了过来，偏了偏头，看向他问道：“那些人是你处理的吗？”
　　除了L那个家伙，她都忘了情报组织的手段和F.G比起来也不相上下。
　　这些年F.G的人倒是没有和情报组织的人成为对立面，不过对于他们的手段也都听说过。
　　傅景尧见此，倒也没有隐瞒她，点了点头：“是我让人做的，他们敢伤害你，就该想到后果。”
　　宋南溪想到那个时候自己和傅景尧应该也是刚刚认识不久，他竟然在背后帮了她那么多忙？
　　“我只是让人找到了他们犯罪的证据，他们那些人之前做的非法交易的事情不少，死在监狱里也是正常。”傅景尧继续说道。
　　宋南溪“嗯”了一声，也笑着勾了勾唇，扯出一个好看的笑容。
　　也就在这时，傅景尧拿起自己的手机，点开了一个视频，拿给宋南溪看。
　　“这个视频是我在他们身上搜到的，只不过做了加密处理，也是霍心兰和宋清微她们本来想让他们破译的东西。”傅景尧将视频递给宋南溪后解释道。
　　这个视频他一直放在自己手机里，破译了之后发现是一些有关林家人的视频，也就没有放在心上，随手给删除了。
　　也是在得知宋南溪和林家人的关系之后，他这才突然想到了这个视频，翻找恢复了半天才好不容易把视频又重新找回来。
　　他之前并没有仔细看，前两天翻出来后又仔细的看了一遍，这才发现视频里竟然还有宋南溪。
　　视频是一次生日宴上的拍摄视频，里面林老爷子背着一个小女孩儿，笑的一脸慈爱。
　　旁边还有林家其他的人，看到这一幕，也都笑的很开心。
　　他知道林家有个非常宠爱的小闺女，是林知音，所以当时他也以为视频里的人就是林知音。
　　但是前几天看了之后，就发现了不对劲。
　　因为视频里那个小女孩儿不管怎么看，那分明就是小时候的宋南溪。
　　所以他也才知道视频里的生日宴并不是给林知音准备的，而是给宋南溪的。
　　林老爷子背上的人就是宋南溪，她其实小的时候也是被林家的人宠着的。
　　宋南溪低头看着手机里的视频，视频里是她的三岁生日宴。
　　那个时候的她还不怎t么记事，对于自己这个在林家举办的生日宴也丝毫没有印象。
　　但在她一遍遍的看了这个视频后，她才终于想起了一点点小时候的事情。
　　视频里，她被林老爷子背在背上，两只手抓着他的耳朵，笑的十分开心。
　　而另一边，当时的林博文还是很年轻的，和现在的林知宿不光是气质还是长相，都像是一个模子里刻出来的。
　　而那个时候的林知宿已经十岁了，他站在一旁，嘴角也扬着笑容。
　　宋南溪一直以为自己第一次和妈妈回林家就是那次被绑架的时候，没想到在她三岁的时候，就见过林家的人了。
　　她低着头，一遍一遍的播放着这个生日宴的视频，脑海里突然响起一道熟悉的声音。
　　“我们家溪儿长大之后肯定会是京都第一大才女，跟你妈妈一样，以后啊，外公的画笔就交给你，小溪儿，你愿不愿意跟外公学画画啊？”
　　那是林老爷子握着她的小手，拿着毛笔，在纸上画画的场景。
　　紧接着她的脑海里又响起了另一道声音，是她自己的：“愿意，我要跟外公学画画。”
　　想到这些事情，宋南溪的神色有一瞬间的恍惚，眼眶微微泛红。
　　“溪儿。”傅景尧见宋南溪沉浸在这个视频中，担心的轻声喊道。
　　他一连喊了好几遍，宋南溪这才终于回过神来，看向他。
　　“我好像记起了一些小时候的事情，还有外公教我学画画的事情。”宋南溪将自己想的事情都告诉给了傅景尧。
　　傅景尧目光落在宋南溪有些微红的双眸上，一阵心疼的圈住了怀里的人。
　　“过去的事情已经过去了，还好有你在，外公的病才能好起来。”傅景尧安慰她道。
　　宋南溪想到这里，心里也有些后悔，也开始反思自己对林家的人是不是太冷漠了？
　　她一直以来都觉得自己和林家的人只是有着血缘关系的陌生人罢了，也从来没想过人认亲的事情。
　　也是因为这些年，她也从来没有见过林家的人，没有和林家的人相处过。
　　甚至想到妈妈的死，她当初也是埋怨过林家的人的。
　　可现在，知道林家的人因为妈妈的事情也一直都活在忏悔和痛苦中，她也就渐渐的放下了。
　　在看到这个视频之后，她的心又被再一次搅起了波澜，也没有办法做到和以前一样冷漠了。
　　“溪儿，林家的人和宋家不一样，你可以尝试着接受他们，他们也是你的家人，是关心你爱护你的家人。”傅景尧抬手，轻轻给她理了理耳边的发丝，柔声道。
　　宋南溪点了点头：“我知道，我会接受他们的。”
　　她原本以为认亲会有多难，现在想想似乎倒也没有那么困难。

第359章 宋清微的伎俩
　　有了傅景尧的这个视频，宋南溪心里对林家人的感情也有了一丝变化。
　　似乎现在跟林家人相处也没有之前那么抵触了，想到今天外公跟她说的那些妈妈的事情，宋南溪心里感触也多了起来。
　　“溪儿，我说这些只是想让你知道林家的人他们也很爱你，你如果暂时不想跟他们相认，别勉强自己。”傅景尧看到宋南溪的神色复杂，不忍心的道。
　　他虽然确实希望宋南溪能跟林家的人相认，希望她能感受到家人的爱意。
　　但也知道宋南溪的性格，只要她不愿意，也没有人能够勉强她。
　　“放心吧，我心里有数，没有人能勉强我。”宋南溪点头应道。
　　傅景尧见此，也就放心了。
　　两人说完林家的事情之后，宋南溪这才反应过来她还在傅景尧怀里。
　　而且她的后背几乎是紧紧的贴着傅景尧的胸膛，能清晰的感受到他强有力的心跳。
　　傅景尧倒是很享受抱着她的感觉，他好笑的看着宋南溪的脸色透着些不自然的红晕。
　　“溪儿，我饿了。”傅景尧微微低头，下巴搭在宋南溪的肩膀上，温热的呼吸洒在她的脖颈处，让宋南溪身子忍不住僵了一下。
　　这男人……是在赤裸裸的勾引她。
　　宋南溪看在他一个病人的份上也没跟他计较，开口道：“那你放开我，我去给你订餐。”
　　傅景尧轻笑着问：“你知道我喜欢吃什么？”
　　宋南溪哪里知道他喜欢吃什么，他现在这个样子也只能吃病号餐。
　　不过她刚想开口问他想吃什么，就感觉到自己的脖子上一股湿热的触感传了过来，宋南溪猛地瞪大了眼睛。
　　转过头，就对上了一双魅惑人的桃花眼。
　　见她转过身来，傅景尧趁着小姑娘还没反应过来，笑着低头吻了上去。
　　宋南溪这次是真的意识到了这男人肯定是在勾引她，好在傅景尧只是蜻蜓点水般的亲了亲她，也没有深入，便放开了。
　　宋南溪还真吃他这一套，虽然她在这方面没什么经验，但跟他亲密的感觉她觉得也还挺好。
　　被傅景尧放开的时候，还有些意犹未尽的感觉。
　　不过……
　　宋南溪突然想到了什么，整个身子完全的转了过来，眼睛一眨不眨的盯着他看。
　　“怎么这么看着我？我脸上有东西？”傅景尧被宋南溪盯着，下意识的摸了摸自己的脸。
　　“我不管你以前有几个女朋友，但既然你现在和我在一起了，你要是敢背叛我，我会让你生不如死。”宋南溪看着他，一字一句的警告道。
　　傅景尧对上宋南溪有些冰冷的眼神，吓了一跳，忙开口：“不管你相不相信，你是我从小到大第一个喜欢的人，也是我唯一的女朋友。”
　　只是，还有一件事情，他得找个机会跟小姑娘解释一下他的身份。
　　宋南溪听到傅景尧的话，表情微微顿了一下，随后也开口：“我也是第一次喜欢一个人，我不知道作为女朋友该做什么，不过我会对你好。”
　　她本来就是直性子，也不会拐弯抹角。
　　只不过傅景尧听到宋南溪的话，刚准备解释的话一下子堵在了喉咙里，直直的愣在了原地。
　　他刚刚没有听错吧，小姑娘说她喜欢自己？
　　他原本以为宋南溪能答应和他在一起就已经很好了，没想到能亲耳听到她说喜欢自己？
　　因为宋南溪的话，傅景尧此时整个人都处在一种不真实的漩涡中，像是感觉在做梦一样。
　　也就在这个时候，宋南溪接到了刑警队打来的电话。
　　“你说什么？宋清微怎么了？”听到对面的消息，宋南溪的脸色变得有些严肃。
　　刑警队的人告诉她宋清微疯了，他们正打算把人送进精神病院接受治疗。
　　但宋南溪直觉这件事情并没有这么简单，她可不会让宋清微这么容易就被送进精神病院。
　　这件事情确实有些蹊跷，她的亲自去看看才行。
　　“怎么了？”见宋南溪的脸色有些难看，傅景尧关心问道。
　　“那我让人跟你一起去。”傅景尧有些不放心。
　　“不用。”宋南溪摇了摇头，刑警队基本上都是她的人，也不会发生什么事情。
　　宋南溪从医院离开之后，直接去了京都刑警队那边。
　　“宋队。”见宋南溪来了，刑警队长秦无焰忙打招呼道。
　　宋南溪点了点头，问道：“人在哪里？”
　　算算时间，宋清微被送进来已经一个星期了，这段时间她一直都接受不了自己是傅弘的亲生女儿的事实。
　　她不相信自己被宋家的人抛弃了，明明之前宋正诚和宋怀渊他们还在维护她。
　　这肯定是假的，那张亲子鉴定的化验单和录音肯定都是宋南溪伪造的，她不相信。
　　所以她想方设法的想要出去，最后发现出去的唯一办法就是装疯卖傻，到时候等她被送到了精神病院，就可以找机会逃出去了。
　　可她没有想到的是，宋南溪竟然会亲自过来，她的那点小伎俩在宋南溪面前根本藏不住。
　　此时的审讯室里面，宋南溪坐在椅子上，透过玻璃墙，看着里面正在装疯卖傻的宋清微。
　　“宋队，有什么发现吗？”一旁的秦无焰见此，一脸疑惑的问道。
　　旁边的人将一杯茶递在了宋南溪手里，就见她轻轻喝了一口茶，冷哼道：“打开门，我要跟她当面谈。”
　　“宋队，这……”秦无焰有些为难的开口。
　　宋南溪虽然曾经是他们的教官，但是队里面有规定，不是他们刑警队的人是没有资格审问犯人的。
　　还有一件事情，宋清微不知道弄了什么，这段时间只要是审问她的人，回去之后都是高烧不退，简直邪了门了。
　　就算是全副武装，带着口罩审问她，最后也都逃不过。
　　秦无焰担心宋南溪也出事，便把这个事情告诉给了她。
　　宋南溪听到之后，脸色也有些凝重了起来。
　　她知道宋清微和傅弘养蛊，只是没有想到她竟然给刑警队的人下蛊毒？
　　而且云昊也说了他给傅弘的只是一般的蛊虫，根本不可能操控人，这到底是怎么回事？

第360章 这辈子都别想出去
　　“这种事情发生多久了，怎么没有人告诉我？”宋南溪看向秦无焰冷t声质问道。
　　这段时间，好几个审问宋清微的警察都被送去了医院，只是发过烧之后身体也没有其他的症状了，所以他们也就没有多在意，以为只是巧合。
　　可就在昨天，宋清微突然发疯似的差点咬伤了他们的一位女同事，他们这才重视了起来。
　　“这件事情是我们的疏忽，只是现在还没有找到原因，所以您还是先别进去了。”秦无焰皱着眉头，一脸担忧的说道。
　　“你把那几个发过烧的同事都叫过来，我打个电话马上回来。”宋南溪想到这件事情现在也就只有云昊能帮忙了，趁着闻羽还没有带他走，先把他带过来再说。
　　听到宋南溪的话，秦无焰也有些疑惑。
　　他们刑警队的法医都没有检查出来这到底是怎么回事？难道宋队已经知道了？
　　不过他现在也没有时间想这些，见宋南溪像是已经有了解决的办法，他也赶紧打电话把那些人都叫了过来。
　　宋南溪给闻羽打了电话，让他把云昊带来刑警队这边一趟。
　　问羽听到宋南溪的声音似乎还挺着急的，还以为云昊又做了什么事情惹她生气了，心脏也忍不住提了起来。
　　“小昊，南溪让我带你去一趟刑警队，你是不是又做了什么伤害别人的事情了？”闻羽一脸无奈的问道。
　　按照宋南溪的性子，如果云昊真的做了什么严重的事情，那她一定会把他送进监狱的。
　　到时候他要是想保护云昊就更难了。
　　所以他在想如果真的是这样，他要不要带着云昊离开？
　　他虽然知道有时候云昊的性子确实让人头疼，但这么长时间的相处，云昊在他眼里就像是自己的亲弟弟一样。
　　让他看着云昊进监狱，他做不到。
　　所以只要云昊点头，他现在就可以带他离开，不用去刑警队。
　　云昊听到是宋南溪要找他，一脸欣喜。
　　但听到闻羽的话后，又急忙摇了摇头。
　　他已经答应过宋南溪了，只要她不愿意，他是不会伤害别人的。
　　除了上次对Cris用蛊之后，害怕大巫师发现，他也就再也乜有用过蛊了。
　　闻羽见此，也知道应该是自己误会了。
　　只要不是云昊做了什么犯罪的事情，那可以带着他去一趟刑警队。
　　不过从宋南溪的语气里，他也听出来了。
　　如果不是云昊的事情，那就是宋南溪遇到什么棘手的事情了，她需要云昊的帮忙。
　　不过能找云昊帮忙的事情，那除非就是有人被下蛊了。
　　所以他也没有耽误，带着云昊直接去了刑警队。
　　他们开车到了警队门口之后，就看到宋南溪带着人已经在门口等着了。
　　闻羽带着云昊下了车，朝着宋南溪的方向走了过去。
　　秦无焰刚刚也从宋南溪的嘴里得知了他的那些同事都是被下了蛊，得知这个消息之后他也是一脸震惊。
　　他进入刑警队这么多年，大大小小的案子也碰到过无数，但还从来没有听说过下蛊这种离奇事情。
　　警队的李法医听到宋南溪的判断时候，也觉得有些不可思议。
　　听说她已经叫了一个懂蛊的人过来，所以他也好奇的跟过来想要看看到底是什么样的人？
　　几人见到云昊之后，也更是愣在了原地。
　　实在是云昊看起来就像是一个高中生，长得白白净净，唇红齿白，甚至还有些单纯和天然呆萌。
　　这怎么看都不像电视里那些懂巫蛊的打扮的奇奇怪怪的大巫师？
　　也就在两人愣神的时候，云昊已经来到了宋南溪身边。
　　见到宋南溪后，云昊脸上满是抑制不住的开心。
　　“宋队，你刚刚说的人就是他吗？他真的能找出来原因？”秦无焰有些怀疑的问道。
　　宋南溪点了点头，朝云昊问道：“有件事情需要你帮忙，可以吗？”
　　云昊当然是迫不及待想要帮宋南溪，狂点头。
　　“先进去再说。”宋南溪说着便带着人朝着刑警队里面走了进去。
　　这个时候，警队的其他人也都听说了蛊毒的事情。
　　那几个被宋清微下了蛊毒的人听到这消息，也都是一脸的不可置信。
　　他们还有些怀疑，这个世界上难道真的有蛊毒这种东西吗？
　　但很快，云昊就给他们上了一课。
　　宋南溪先带着云昊去看了看那几个之前中过蛊毒的人，云昊见此，走了过去，确定在他们身上发现了蛊毒的痕迹。
　　只是宋清微的那点蛊毒跟他的比起来，简直就像是小孩子过家家。
　　之前他给Cris中的蛊毒比这个药性大了几百倍不止，所以他们的症状也都比较轻。
　　不过这也够他们受的了，几人都是在医院住了好几天才终于把烧退了的。
　　听到云昊说他们真的是中了蛊毒，几人都是面面相觑，一脸震惊。
　　一旁的李法医见此，脸上也满是疑惑的神色。
　　他之前检查过，他们的身体也没有中毒的症状，没有任何原因，就只是高烧不退，这样的情况他确实也还是第一次见到。
　　他对蛊毒确实没有研究，只能暂时先相信他们了。
　　“那现在打开门吧，我倒要看看宋清微到底是怎么下蛊的？”宋南溪朝一旁的秦无焰说道。
　　秦无焰见此，也只好同意让宋南溪带着云昊进去。
　　而他们刑警队的人则是在旁边的审讯室里面，隔着玻璃可以看到里面的情况。
　　如果真的有意外发生，他们可以第一时间冲进去救人。
　　秦无焰当然相信宋南溪，只是宋清微如果真的会下蛊，那宋南溪也确实很危险。
　　看着审讯室里面，宋南溪打开门已经走了进去，秦无焰也是一脸的担心。
　　而此时的审讯室里面，宋清微正戴着手铐，头发散乱着，看样子像是刚刚发过一次疯。
　　听到门被打开的声音，她抬头朝着门口看了过去，就看到宋南溪熟悉的身影。
　　就在她愣神的时候，只听到宋南溪冰冷的声音传了过来：“别费力了，你以为进了精神病院就可以出去，我现在就可以告诉你，你这辈子都别想出去。”

第361章 宋清微流产
　　宋清微原本以为进来的人是刑警队的人，正准备继续装疯卖傻，给他们再下点蛊毒，最后找个机会逃出去。
　　但在听到宋南溪声音的那一瞬间，彻底惊了。
　　她不敢相信的转过身，就看到宋南溪熟悉的身影站在了门口。
　　她没想到刑警队的人竟然把宋南溪请过来了，这样一来她的计划很可能会被宋南溪全部打乱。
　　宋清微看向宋南溪的眼里满是狠毒的神色，她现在这个样子全部都是拜宋南溪所赐。
　　宋南溪这个贱人，一次又一次的跟她作对，害她变成现在这个样子。
　　要是早知道，自己当初就该让那些人活活折磨死她。
　　宋南溪看到了宋清微眼里一闪而过的狠毒和算计，唇角微微勾了勾。
　　“怎么，不说话了？不打算再继续装疯卖傻了？”宋南溪冷笑着问道。
　　“撕烂你，我要撕烂你。”宋清微歪着头用十分诡异的眼神看着宋南溪，突然疯了一样朝宋南溪扑了过去。
　　宋清微扑过来的时候，嘴角也挂起一抹诡异的笑。
　　既然是宋南溪自己送上门来的，那可就怪不了她了。
　　她手里的蛊毒正好愁找不到宋南溪，这次可是她自找的。
　　宋清微手里捏着一条细小的虫子，扑过来的时候虫子轻轻甩在了宋南溪的身上。
　　那蛊虫顺着宋南溪的衣服眨眼间便钻了进去，速度快得根本捕捉不到。
　　而在宋清微朝宋南溪扑过去的时候，站在宋南溪身后的云昊脸色一下子就变了。
　　在隔壁观察着房间里的秦无焰几人也都瞪大了眼睛，一脸担心的看向宋南溪。
　　这一幕就跟之前一样，宋清微就是这么发疯之后，审讯她的几个同事回去之后就发了高烧。
　　按照宋南溪的说法，宋清微如果真的会下蛊，那这个时候她肯定已经将蛊毒下在了宋南溪的身上。
　　宋南溪见到这一幕，一伸手就抓住了宋清微的胳膊，冷着脸狠狠的将她的身子甩了出去。
　　宋南溪这一下子可没收力，宋清微被甩出去的身子狠狠的砸在了一旁的墙上，痛得她整张脸都皱了起来，腹部只觉得一阵绞痛传来，疼得她浑身都在发抖。
　　可即便这样，宋清微又开始疯狂的大笑了起来。
　　“宋南溪，没想到你都到现在了还跟我过不去，既然这样你就去死吧。”宋清微知道自己在宋南溪面前已经暴露了，索性也就不装了。
　　听到宋清微的话，宋南溪的脸色变了变。
　　也就在这时，她看到自己的手臂上出现了一道伤口，紧接着伤口像是不受控制的疯狂的往外渗血。
　　而她手臂的其他地方也都开始不同程度的溃烂了起来，很快就从手臂上，传到了脖子和脸颊上。
　　这一幕也让站在她身旁的云昊都是一愣，他也没想到自己刚刚就站在宋南溪面前，宋清微竟然敢当着自己的面给宋南溪下蛊？
　　宋南溪见此，只是冷笑了一声，脸上的神色依旧t还是一脸淡定的样子。
　　刚刚来的时候，云昊就在她身上放了一条蛊虫，估计现在那两条蛊虫正在打架。
　　宋清微的手段自然比不上云昊，所以她一点都不担心。
　　她手臂和脸上的伤虽然看起来已经十分恐怖和严重了，但实际上这也都是假象，因为云昊放在她身上的那条蛊虫，她根本没有任何感觉。
　　云昊也只是轻轻皱了皱眉，看向宋清微的眼里闪过一抹狠毒，她竟然敢伤害宋南溪，他会让她生不如死。
　　宋南溪的这个样子也把隔壁审讯室的一群人吓坏了，秦无焰刚准备带人去隔壁抓宋清微，就听到下面的人说宋家的人已经来到了刑警队门口。
　　宋家的人是他让人通知的，宋清微虽然和宋家的人没有血缘关系了，但她在宋家从小长大，她的事情刑警队的人还是通知了宋家的人。
　　听到这个消息，秦无焰赶紧让人把送宋家的人都带了进来。
　　他还想着，要是有宋家人出面，没准可以让宋清微收手。
　　但他很明显想多了，宋清微现在这个时候已经接近半疯的状态了。
　　这个时候就算是宋家的人来了，也根本没有办法劝说她。
　　而这边的审讯室里，宋清微从地上缓缓的站起身，这个时候所有人都注意到了她的身下已经渗出来了一大片血迹。
　　她这才后知后觉的摸了摸自己的裤子，手上感觉到一股湿热黏腻的触感，紧接着就看到自己的手上全都是鲜血。
　　她被这个情景也吓了一跳，还没等她反应过来，宋南溪的声音便传了过来：“你怀孕了，可惜孩子估计是没了。”
　　听到宋南溪的话，宋清微突然猛地瞪大了眼睛，不敢相信的看向宋南溪。
　　“这不可能……我怎么可能会怀孕？”宋清微想到之前和苏云逸在酒店的那一晚上，苏云逸被下了药，强行拉着她做了一次又一次。
　　而那个时候明明是她算计宋南溪和苏云逸，却被宋南溪这个贱人躲了过去，反倒是她被苏云逸害惨了。
　　那个时候的苏云逸根本就没有了意识，不管她是不是地第一次，整个人都陷入一种疯狂的状态中，而那个时候他们也没有做任何的保护措施。
　　所以，这个孩子是苏云逸的？
　　宋清微根本接受不了这个事实，更接受不了孩子还没有来到这个世界上就死了的事情。
　　“孩子，我的孩子，宋南溪你这个贱人，你去死吧。”宋清微哭喊着大叫着，整个人已经陷入了一种极度疯狂的状态。
　　她大笑着，看着宋南溪身上脸上的皮肤一点点的溃烂，十分恶毒的声音传了过来：“宋南溪，你身上是不是很痛，你已经被我下了这个世界上最毒的蛊，所有男人不是都喜欢你这张脸吗，你就等着全身的皮肤溃烂而死吧。”
　　宋清微的根本没有人宋南溪的脸色有半点的变化，只是她刚说完，就听到门口传来一道熟悉的声音。
　　“清微，没想到你到了这个时候还想着害人？你怎么能这么恶毒？”
　　听到这道声音，宋清微抬头猛地朝门口看了过去，就看到宋怀淙和宋怀濯的身影出现在了门口。

第362章 所有人都维护宋南溪
　　宋怀濯一脸失望和愤怒的看向宋清微，见宋南溪这个样子，急忙朝着她走了过去，脸上满是关心的神色。
　　宋怀淙也是如此，他甚至连看都没有看宋清微，径直朝着宋南溪走了过去，忙着急道：“南溪，对不起，我们来晚了。”
　　宋正诚和宋怀渊回去之后，把这里发生的事情也全部都告诉给了他们。
　　得知这些年来他们一直宠爱着的妹妹是别人的女儿，宋家几个兄弟都无法接受这个事实。
　　更不能接受的是，他们之前竟然为了宋清微一次次的伤害宋南溪，甚至还任由她欺负宋南溪？
　　宋南溪可是他们的亲妹妹啊，他们都做了什么？
　　宋家几个兄弟这个时候也才终于醒悟了过来，想到宋南溪以前受过的那些苦，心里就更加后悔和愧疚，他们以前怎么会觉得宋清微可爱？
　　如果不是亲眼看到，他们怎么都不相信他们一直以来觉得天真可爱的妹妹会是这么恶毒？
　　宋清微此时在他们眼里连仅剩的最后一点亲情都没有了，剩下的只有厌恶和嫌弃。
　　看到宋南溪被宋清微下蛊害得身上脸上都开始溃烂，他们都是一脸心疼的样子。
　　看向宋清微的眼神，更是恨不得看到立刻死在他们面前。
　　宋清微被宋怀淙和宋怀濯的眼神深深的伤害到了，她怎么都不能接受，明明以前对她那么疼爱的二哥和四哥，此刻看到她的眼神却充满恨意？
　　他们就好像是恨不得立刻杀了她，明明以前看着她是满是宠溺的眼神，此时却充满了怒意和厌恨。
　　“二哥，四哥，我是清微啊，我是你们最爱的妹妹，你们怎么能为了宋南溪这个贱人这么对我？”宋清微一脸不敢相信的开口问道。
　　宋怀濯听到后，像是听到了天大的笑话一样，他看向宋清微脸上满是冷漠的神色，冷笑着道：“妹妹，你也配？你和你妈妈，一个害死了我妈妈，一个害的我妹妹变成这个样子，你们就算下地狱也赎不了自己的罪。”
　　“四哥，不……不是这个样子的，是宋南溪她害我流产的，我的孩子被她杀死了，你们睁开眼睛看看，我的孩子死在宋南溪手里了。”宋清微还是无法接受他们用那么冷漠的眼神看着自己，就好像是在看陌生人一样。
　　“那也是你活该，你自己用自己的身体养蛊，就算没有南溪，你的孩子也保不住。”这个时候一旁的宋怀淙也皱着没有，冷漠的出声。
　　“二哥，你也这么看我？我是被宋南溪设计陷害的，你们都被她蒙骗了，我怎么可能不是你们的妹妹，那张亲子鉴定是她伪造的。”宋清微本来以为就算所有人都不相信自己，但是作为宋家一直以来心肠最软的宋怀淙也会帮她。
　　可她没有想到宋怀淙竟然能说出来这样的话？
　　她不相信他们会这么对待自己，更不相信他们已经到了毫无条件相信宋南溪的地步了？
　　宋清微还想解释，但宋怀淙显然不给她解释的机会，冷声道：“你到底对南溪做了什么，快把解药拿出来。”
　　宋怀淙虽然没有接触过蛊毒，但是也听说过苗疆一族。
　　听说他们的族人世代用身体养蛊，而且养蛊的人是很难有后代的，所以他知道就算不是宋南溪，宋清微自己用身体养蛊导致流产也是自作自受。
　　他不知道这蛊毒到底该怎么解，但宋清微既然能下蛊，她肯定是知道的。
　　宋清微见所有人都在维护宋南溪，满脸失望的看着眼前的这些人，疯狂的大笑道：“没有解药，傅弘那个畜生用我的身体养蛊，我只会下蛊，不会解蛊。”
　　她说完这话，看到宋怀淙和宋怀濯脸上的神色变得更加难看了起来，心里更加解恨了。
　　“可惜，我这次给她下的蛊可是最毒的蛊，就算我死了，也要宋南溪陪葬，我不好过，我也不会让她好过。”宋清微笑声更大了。
　　“你……”宋清微的话成功的激怒了宋怀濯和宋怀淙。
　　他们看向宋南溪此时的脸上的溃烂已经越来越严重了，心里也是越发的着急了起来。
　　也就在这个时候，站在宋南溪身旁的云昊突然出声：“用身体养蛊，你找死。”
　　宋清微听到云昊的话，根本没有把他放在眼里。
　　不过看到云昊的面容，她一双眼里满是嫉妒。
　　都到了这个时候，宋南溪的身边竟然还有长得这么出色的男孩儿关心维护她？
　　可惜……
　　想到宋南溪一会儿就要在他们面前死去，宋清微脸上的笑容更疯狂了：“那又怎样？只要能杀了宋南溪，就算用我自己的身体养蛊又怎么样？再说，我能不能死，也不是你说了算的。”
　　宋清微之前还觉得傅弘的蛊虫十分恶心，但是现在她却十分感激这些蛊虫，能帮她杀了宋南溪。
　　听到他的话，宋怀濯和宋怀淙以及隔壁审讯室的人脸色都变了。
　　只有云昊一脸不屑的开口道：“我说了，你找死。”
　　也就在他这句话刚说完，所有人就看到他的袖子里钻出来好几条细小的虫子，而他只是用眼神跟它们交流了一下，就看到那些蛊虫很快爬上了宋南溪的身上。
　　很快，神奇的一幕就发生了，原本宋南溪身上溃烂的皮肤，在那些蛊虫的帮助下，很快便又恢复了正常。
　　不仅如此，有了那些蛊虫的帮助，宋南溪的皮肤竟然还变得更好了。
　　这简直比任何医美效果都要好，她原本的皮肤就很好，现在更是白嫩的跟刚剥了壳的鸡蛋似的，这谁看了都忍不住惊叹和嫉妒。
　　旁边审讯室的几个女警官，看到宋南溪脸上的变化，下意识的摸了摸自己有些粗糙的脸，这也太神奇了吧t？
　　宋清微在看到云昊突然拿出来好几条蛊虫之后就直接震惊在了原地，在看到宋南溪刚刚还溃烂的皮肤又恢复了之后，更是不敢相信的瞪大了眼睛。
　　“这……这不可能，你怎么可能会蛊术？”宋清微不敢相信的下意识开口问道。

第363章 宋清微死了
　　听到宋清微的话，云昊一脸不屑的开口道：“你的那些蛊虫在我眼里，就跟玩具一样。”
　　宋清微还是不相信，宋南溪明明都是要死的人了，怎么可能会突然被救了过来？
　　傅弘跟她说过，她身体里的那些蛊虫已经很厉害了，她甚至已经可以凭借着自己的能力控制这些蛊虫了。
　　可即便如此，她练习控制这些蛊虫也练了很久，才勉强能让那些蛊虫听她的话。
　　可眼前这个少年，甚至都不用跟蛊虫交流，他身上那股天生的压迫感的气场，就能让那些蛊虫们像是被吓到了一样，甘愿臣服于他。
　　这样可怕的控蛊之术她听傅弘说只有苗疆一族的人才会，但是苗疆一族的人都生活在偏远的山寨里，怎么可能出现在这里？
　　“你是苗疆一族的人。”宋清微看向云昊猛地瞪大了眼睛。
　　云昊只是扯了扯嘴角，露出一抹诡异残忍的笑。
　　他说过，敢伤害宋南溪的人，都得死。
　　宋清微的话刚问完，还没有得到回应，突然就感觉到在自己身体很热，就像是有一团火在燃烧。
　　下一秒，她感觉到皮肤被烧焦的那种灼痛感渐渐袭来，紧接着就看到自己的衣服不知道什么时候已经被火包围了。
　　很快，审讯室里面便传来了宋清微惨烈的叫声。
　　“啊啊啊……”
　　等所有人看过去，就看到宋清微周身已经被火包围了，身上的衣服也是一瞬间都被烧焦了，紧接着就是她的头发，还有皮肤。
　　这一幕发生的太快太诡异了，审讯室里面别说是火了，就算是抽烟都没有人抽。
　　但宋清微的身体却是一瞬间起火，说不上来的诡异。
　　就好像是身体突然自燃了一样，简直太惨了。
　　审讯室里面还不停的传来宋轻微凄惨的喊叫声，火势越来越迅猛，她的皮肤也被大火烧焦了，一张脸更是烧的没有了样子。
　　宋怀濯和宋怀淙也被这一幕都惊呆了，他们两人下意识的挡住了宋南溪的身影，将她的身子往后拉了拉，免得她被大火波及到了。
　　宋南溪一脸平静的看着这一幕，宋清微被大火烧的很快就面目全非，全身被烧焦了，这样的死状简直太惨了。
　　前世的时候，她也是这么死在他们面前的。
　　宋怀濯和宋怀淙也是这么拉着宋清微不让她看，甚至还说她是自作自受，让宋清微别自责。
　　可现在所有的事情全部反了过来，宋清微变成了那个自作自受的人。
　　宋南溪面无表情的看着宋清微就这么死在了她的面前，而且还是当着刑警队人的面就这么自燃了。
　　发生这样的事情简直太诡异了，直接超出了在场所有人的认知。
　　隔壁审讯室刑警队的人看到这一幕急忙赶了过来，李法医也赶紧带着自己的人去检查宋清微的死因了。
　　他作为法医，还是第一次看到这种离奇的自燃现象。
　　宋南溪下意识的看了一眼旁边的云昊，宋清微自己养蛊，被蛊毒反噬也不足为奇。
　　但这次她死的也太奇怪了，这是突然被蛊毒反噬了，而且还是眨眼之间，这也让她不得不怀疑云昊。
　　不过此时的云昊一双眼眸清澈，看向她还笑了笑，那样子根本不像是刚刚杀了人的样子。
　　这一幕是在所有人眼皮底下发生的，经过李法医和他徒弟的调查，最后认定宋清微确实是被烧死的。
　　他们没有在她的身上提取到任何有用的线索，结合之前宋清微下蛊害人的事情，刑警队人从云昊的嘴里也得知那些蛊毒是会反噬的。
　　最后他们没有在宋南溪等人的身上搜到任何放火的装备，所以只能判定宋清微的死是被自己养的蛊毒反噬而死的，跟宋南溪他们没有任何关系。
　　宋南溪从刑警队出来后，便准备跟云昊回去。
　　只是她刚出来，就被宋怀濯和宋怀淙喊住了。
　　“南溪，等一下。”
　　宋怀濯因为上次的事情，身体虽然已经恢复了，但是体能却大不如前了，只能被迫退伍。
　　从宋正诚和宋怀渊那里得知宋清微的事情之后，他这段时间想了很多以前的事情，就好像突然醒悟了一样。
　　他知道他们兄弟几个人亏欠南溪的太多了，这段时间他没有一天不后悔以前对南溪做的那些事情。
　　南溪是他们唯一的亲生妹妹，可这些年却一直流落在外，受了那么多的苦。
　　如果他们能早点发现霍心兰和宋清微的那些事情，是不是妈妈和南溪就不会离开家，妈妈也不会死了？
　　一想到这里，宋怀濯就只觉得心脏像是坠着千金巨石一般，沉甸甸的。
　　特别是对上宋南溪冰冷的没有丝毫温度的眼眸，只觉得心脏猛地一阵刺痛。
　　“南溪，你最近怎么样？”宋怀濯想跟宋南溪说话，但却不知道该说什么，下意识的开口问道。
　　一旁的宋怀淙也没好到哪里去，他一双眼眸里也满是愧疚的神色。
　　云昊见此，直接挡在了宋南溪面前，没让他们靠近。
　　宋南溪回过头，冷淡的看着他们，面无表情的道：“我说了，我跟宋家早就已经没关系了，我怎么样就不劳烦你们挂心了。”
　　“南溪……爸他回去之后就生了一场大病，他知道以前的那些事情都是他做错了，他知道自己对不起你和妈妈，你能不能把妈妈的墓地告诉我们，我们想去看看她。”即便看到宋南溪冷漠的神色，宋怀淙神色僵硬的询问道。
　　宋正诚从京都回去之后就一病不起了，嘴里不停的念叨着林芝楠的名字，还说自己对不起林芝楠和宋南溪母女两个。
　　宋家几个兄弟见他这个样子也有些于心不忍，他们两来京都也是想要看看能不能叫宋南溪回去见他一面。
　　可惜宋南溪听到宋正诚病了之后，只是冷笑着道：“你们告诉宋正诚，这辈子我都不可能原谅他，让他下半辈子就活在忏悔中吧。”
　　看到宋怀濯和宋怀淙难看的脸色，宋南溪又冷声道：“妈妈的墓地我是不会让你们进去的，宋正诚他不配，你们更没有资格。”

第364章 正式商量退婚的事情
　　听到宋南溪的话，宋怀濯和宋怀淙都面如死灰的怔怔的站在原地。
　　他们早就知道宋南溪肯定是不会让他们见妈妈的，只是还是不死心想试一试。
　　宋南溪没再理会他们，带着云昊直接离开了。
　　看到宋南溪离开的背影，宋怀濯和宋怀淙两人都像是失了魂魄似的，在原地站了很久，才默默的转身离开了。
　　南溪，她不会再原谅他们了，永远不会了。
　　是他们自己把南溪推的越来越远，让她受了那么多伤害，这都是他们自作自受，怪不了别人。
　　“二哥，南溪她真的不会再认我们了吗？”宋怀濯从口袋里拿出来了一张照片，这是他们和南溪仅存的全家福。
　　那个时候南溪刚刚满月，古灵精怪的长得十分可爱，趴在妈妈的怀里睡的十分香甜。
　　而他们几个哥哥全部一脸好奇的围在妈妈身边，看着这个刚刚满月的小妹妹。
　　那个时候他们就说过，以后要好好保护妹妹，保护妈妈。
　　可是，他们这些年都做了些什么？
　　他们怎么就被霍心兰和宋清微母女两个迷惑了，竟然做了那么多伤害自己妹妹的事情？
　　一想到这里，宋怀濯根本没有办法原谅自己。
　　看到宋怀濯泛红的眼眶，宋怀淙的眼睛也微微湿润，他们估计这辈子都等不到南溪原谅他们了。
　　可即便是这样，他们也要好好保护她。
　　“以前我没有保护好妹妹，以后就算我豁出这条命，也不会南溪再受到一点伤害。”宋坏濯一脸坚定的开口道。
　　宋怀淙虽然没有说话，但也是这样想的。
　　宋家现在，宋正诚一病不起，宋怀渊只能在一旁照顾着。
　　没有了宋氏集团，他只能出去找工作，从最底层做起。
　　宋氏集团这些年在云城得罪了不少地痞无赖，这些人以前找不到人报复，现在可算是逮着机会了。
　　宋怀渊好不容易找到了一个工作，晚上下班后，刚走出公司就被人套了个麻袋，拉到了没人的地方，一顿揍。
　　宋怀渊被那些人打的直接晕倒了过去，第二天还是同公司的人发现了他，把他送去了医院。
　　但也因此他的一条腿被人打断了，好不容易找到的工作也泡汤了。
　　宋怀南没了一条腿，也在家里等着人照顾。
　　得知这个消息的宋怀濯和宋怀淙没敢再停留，急忙赶了过去。
　　宋南溪将云昊送到了闻羽手里，正准备转身离开，突然想到了什么，看向云昊说道：“宋清微的事情谢谢你，我知道你这t么做是为了我，但我希望以后你要做什么事情之前也要考虑一下自己，如果今天刑警队里真的有一个懂蛊的人，你怎么脱身？”
　　云昊刚刚也是因为一时着急气愤这才对宋清微下手的，但是宋清微死了之后他就开始有些忐忑了。
　　特别是看到宋南溪冷漠的神色，他还是担心她生气。
　　就在他以为宋南溪会发火，却没想到她说出来的话却是在担心他？
　　云昊一脸怔愣的看着宋南溪，似乎还有些不相信宋南溪会关心自己？
　　宋南溪见此，继续道：“我虽然救了你，但也从来没想过需要你报答什么，你其实可以不用为我做那么多，苗疆一族的大巫师如果你对付不了，可以来找我。”
　　其实不用云昊出手，宋清微的罪名也足够她被枪毙几次了。
　　为了以防她用自己身上的蛊虫做什么，她这样死了也是最好的选择。
　　所以宋南溪并没有怪云昊，只是那毕竟是刑警队，里面的人可都不是吃素的。
　　听到宋南溪的话，云昊的眼圈有些微红。
　　他原本以为自己在宋南溪的心里最多只算个认识的陌生人罢了，对于他之前对Cris做的事情她还没有完全原谅他，也没有完全相信他。
　　可没想到，她也是关心自己的？
　　“等……等我。”云昊不知道该怎么表达自己心里的感受，一脸激动的最后只吐出来两个字。
　　他已经决定了，不管以后宋南溪能不能接受他，他都要跟在她身边保护她。
　　等他处理完了苗疆一族的事情就会回来，希望她能等自己。
　　“那我先带他走了，傅先生就拜托您了。”闻羽走的时候一脸恭敬的道。
　　既然宋南溪现在已经是老板夫人了，也就是他的上司，自然得尊重。
　　宋南溪点了点头，送他们离开了。
　　宋清微的事情解决之后，宋南溪返回了医院，将这里发生的事情也都告诉了傅景尧。
　　而此时的林家这边，林老爷子得知傅老有了消息之后，也终于放心了。
　　傅景尧也接到了傅子铭传来的消息，说他送爷爷回京都了。
　　只是还有一件事情，傅弘跑了。
　　他们的人也没有任何防备，根本没有想到傅弘竟然会控蛊，他们看管傅弘的人都被他下了蛊毒，等他们第二天早上发现之后，傅弘早就没了踪影。
　　得知这个消息后，傅景尧的脸色也十分难看。
　　宋南溪知道后，也让F.G的人配合情报组织一起找傅弘。
　　傅老爷子回来之后，先是知道了傅景尧的手术很成功，高兴的恨不得立即跑去医院看自己孙子，但被傅子铭给拦住了。
　　他虽然被送回来了，但是这一路上也没少折腾，身体也没有办法再继续折腾了。
　　“爷爷，小景他在医院没事，倒是你，医生说你的身体需要卧床好好修养，等你身体好了我再带你去看他。”傅子铭好不容易劝说老爷子躺在床上。
　　傅子铭和傅景尧打电话的时候，好巧不巧宋南溪也在旁边，得知傅老爷子的身体不好，便开口提议：“我明天要去一趟林家，也帮他看看，顺便商量退婚的事情。”
　　听到宋南溪的话后，傅景尧直接愣在了原地。
　　他看向宋南溪，神色不自然的开口：“溪儿，其实……退婚可以不用这么着急，等爷爷身体好了再说。”
　　宋南溪看向他，一脸坚定：“不行，明天我会亲自上门退婚，这跟你没有关系，你不用管。”

第365章 终于认亲
　　傅景尧见宋南溪一脸坚定的样子，脸色微微变了变，开口解释道：“溪儿，其实我……”
　　他刚想给宋南溪解释，就听到她说道：“我知道你担心的是什么，放心吧，我心里有数，有我在，爷爷不会有事的。”
　　傅景尧：“……”他担心的是这个吗？
　　一想到明天宋南溪要去傅家的场景，傅景尧就有些头疼。
　　他现在解释还来得及吗？
　　第二天一早，宋南溪便去了林家。
　　林老爷子看到宋南溪来了十分高兴，像是瞬间病好了一大半似的。
　　林家的人也没有想到宋南溪会过来，只要她能来看老爷子他们就已经很感谢了。
　　“南溪，爷爷他身体怎么样了？”宋南溪刚帮老爷子检查完，林知宿急忙问道。
　　“身体恢复的还好，还是要多休息才行。”宋南溪开口道。
　　要让老爷子乖乖休息，这比什么都难。
　　只有宋南溪来的时候老爷子才会乖乖听话，但宋南溪一走，他就开始闹。
　　家里人该劝的都劝过了，但老爷子除非看到宋南溪才肯罢休。
　　想到这里，林家人的脸色都变了变，一脸为难的看向宋南溪。
　　还是一旁的林知宿开口道：“南溪，爷爷他现在只听你的话，你能不能以后多来看看他。”
　　林知宿想到宋南溪和林家人的关系，顿时觉得自己这个要求是不是有点过分了。
　　害怕宋南溪不高兴，他急忙又道：“不需要你天天过来，每隔几天就行。”
　　“是啊，南溪，堂爷爷他现在只听你的话，没有你的嘱咐，他都不好好休息。”林知音也在插话道。
　　林家的人此时看向宋南溪，脸上也都挂着期待的神色。
　　宋南溪看了眼躺在床上的林老爷子，脑海里顿时浮现出小时候被他抱着的时候的画面，有一瞬间的怔愣。
　　而其他的人见宋南溪这么长时间没有回应，以为她不会答应，看着她的眼里都忍不住闪过一抹失落的神色。
　　也是啊，这些年他们林家甚至都没有关心帮助过她，林家的人对于她来说估计也不过是陌生人罢了。
　　她能出手救老爷子就已经是看在她妈妈的面子上，对他们林家来说也已经是仁至义尽了。
　　虽然上次她答应跟他们吃饭，也是够给他们面子了。
　　他们现在却要求的越来越多，也难怪南溪不会答应。
　　林博文见此，轻轻叹了口气：“孩子，你不用为难，是我们要求的太多了，你只要遵从自己的内心就好。”
　　林知宿看到宋南溪的神色也觉得是自己要求太多了，南溪现在跟林家人的关系确定还处在一种十分尴尬的步骤，她不答应也是正常的。
　　“对不起，南溪，你就当我刚刚没有说过。”林知宿眼里带着失落的神色，忙开口道。
　　林知宿的话也让宋南溪慢慢从过去的思绪中回过神来，她抬眸看着眼前林家的人。
　　林家的人此时也都在看她，就在所有人都以为宋南溪不会答应。
　　就连躺在床上的林老爷子也都一脸失落的时候，宋南溪突然开口道：“我没说不答应，以后我会每天过来看外公的。”
　　宋南溪的话让林家的人一瞬间愣在了原地，所有人都一脸震惊的样子。
　　他们没有听错吧，南溪刚刚说她同意了？
　　震惊过后，所有人脸上也都满是欣喜。
　　“孩子，你……你答应了？”林博文一脸激动的问道。
　　宋南溪点了点头，“嗯”了一声。
　　所有人都很激动的看着宋南溪，丝毫没注意到她刚刚对老爷子的称呼已经改变了。
　　也就只有一向心细的林知宿捕捉到了，他一脸不可置信的看着宋南溪。
　　刚刚南溪是叫外公了吗？
　　他没有听错吧？
　　她愿意认林家的人了？
　　“南……南溪，你刚刚叫爷爷什么？”林知宿一脸震惊的问道。
　　听到林知宿的话，所有人这才后知后觉的反应了过来，南溪刚刚是喊“外公”没错吧？
　　“南溪，你刚刚是喊堂爷爷外公，我没有听错吧？”林知音反应过来之后，脸上激动的神色掩都掩饰不住。
　　“孩子，你愿意认你外公了？”林博文喜极而泣，听到宋南溪的称呼眼睛红了一圈。
　　宋南溪点了点头，朝林博文和杜如意也礼貌的喊道：“舅舅，舅母。”
　　林博文听到宋南溪肯认老爷子就已经够激动的了，他也从来没有指望宋南溪能喊自己一声“舅舅”。
　　本来以为她能够认老爷子就已经够了，可却没想到会听到宋南溪喊他们？
　　“好……好孩子，是舅舅对不起你，让你受了那么苦，以后有我们林家的人保护你，没有人敢伤害你。”林博文激动的都哭了。
　　杜如意一脸感动的伸手将宋南溪的手拉了过来，一脸慈爱的道：“孩子，你能认我们，我们已经很知足了，以后你就是我的亲生女儿，我看谁还敢欺负你。
　　林家人此时看着宋南溪的眼里满是宠溺，林知宿见此，也一脸期待的看着宋南溪。
　　宋南溪把所有人都喊了，却没有喊他，心里难免会有些失落。
　　“溪儿……溪儿……”这个时候林老爷子也喊道。
　　宋南溪听到声音，转过身，朝病床前走了过去，站在老爷子跟前。
　　“溪儿，我的好外孙女，你再喊一声外公听听。”林老爷子刚刚也以为是自己出现了幻听，这会儿回过神来脸上也满是激动的神色。
　　宋南溪顺着老爷子的话，又喊了一声：“外公。”
　　这次老爷子听的真真切切t，喜极而泣拉着宋南溪的手忙应道：“哎，外公的好溪儿。”
　　林知宿在一旁看着这一幕，也是一脸的欣慰。
　　只是心里却有些小小的遗憾，宋南溪到现在还都没有喊他哥哥。
　　虽然有些失落，但林知宿也还是很开心的，这时他想到了宋南溪和傅家的亲事，于是向老爷子提议道：“爷爷，南溪和傅家的亲事还是退了吧。”
　　“退，马上退，傅老鬼那个孙子怎么配得上咱家溪儿，等我身体好了我给她找更优秀的。”老爷子一拍身下的床，态度十分坚决。

第366章 傅大少马甲要掉了
　　老爷子显然也是听林知宿说了傅大少在外面的那些绯闻，那傅景尧的名声都那样了，他自然不可能把自己的宝贝孙女嫁给傅家。
　　再说之前定亲的时候，他都是被傅老鬼那个死不要脸的灌醉了才答应的。
　　现在南溪已经长大了，也有了自己的主意，他自然也不能强迫她嫁进傅家。
　　宋南溪本来就有退婚的意思，现在听到林老爷子这么说自然就没什么意见。
　　林知宿自然就更没什么意见了，甚至还主动提议：“那我送南溪去傅家吧，顺便将您的决定传达给傅爷爷。”
　　林老爷子一听，就让林知宿拿了纸和笔，甚至亲自写了退亲书。
　　虽说这门亲事是他们口头决定的，但是林家一直都以礼待人，十分注重规矩和教养。
　　所以还是写了这份退亲书，让林知宿到时候转达给傅老爷子。
　　可惜他现在的身体不能出门，只能卧床修养，也不能亲自上门退亲，只能用这样的方法。
　　宋南溪对于怎么退亲倒是不怎么在意，既然这样，也终于能解决她这个大麻烦了。
　　从林家离开之后，宋南溪便坐林知宿的车去了傅家。
　　而此时的傅家这边，傅子铭刚给老爷子请了医生过来，就接到了傅景尧的电话。
　　得知宋南溪要来傅家，他也愣了一下。
　　他还不知道宋南溪和傅景尧已经在一起的事情，但是知道他和宋南溪之前有婚约。
　　“小景，你和南溪……”傅子铭听到那边傅景尧的语气有些着急便问道。
　　“你先让南溪给爷爷看病，剩下的事情我来处理。”傅景尧这个时候已经换好了衣服，打算溜出医院回傅家一趟。
　　傅子铭不知道傅景尧这是出了什么事情，只得先将宋南溪要来的消息也告诉给了傅老爷子。
　　老爷子听说自己的孙媳妇要来，十分激动。
　　一大早就让佣人准备了宋南溪喜欢吃的东西，这也都是从傅景尧那里打听来的。
　　宋南溪和林知宿到了傅家门口，就看到傅子铭搀扶着傅老爷子已经站在门口等着宋南溪了。
　　看到老爷子，林知宿忙带着宋南溪上前礼貌的喊道：“傅爷爷。”
　　“林家小子，你也来了。”傅老爷子看到林知宿也打了声招呼。
　　然后就将目光落在了林知宿旁边的宋南溪身上，笑的一脸慈祥的问道：“这就是我孙媳妇吧，快让爷爷看看。”
　　老爷子小的时候见过宋南溪，那个时候也是宋南溪满月的时候，被林老爷子抱在怀里。
　　小丫头长得白白嫩嫩的，漂亮的就好像年画里的娃娃似的，十分惹人喜爱。
　　傅老爷子一眼就瞄上了林老爷子怀里的小丫头，就这么直接预定了自己未来的孙媳妇。
　　看着当年怀里的小奶娃，现在不仅长大了，还出落的这么水灵漂亮，简直跟自己的孙子不要太般配了。
　　老爷子已经认定了宋南溪就是自己的孙媳妇，就算林家想赖账都不行了。
　　宋南溪见此，也礼貌的喊了一声“傅爷爷”。
　　傅老爷子立即喜笑颜开：“哎，哎……好孩子，快进来坐。”
　　老爷子说着，便把宋南溪和林知宿迎到了里面。
　　大厅里，宋南溪帮老爷子诊了脉后，神色有些复杂。
　　傅子铭见此问道：“有什么问题吗？”
　　“你是在哪里找到傅爷爷的？”宋南溪没有回答，而是问傅子铭道。
　　傅子铭被宋南溪问的也是一愣，随后脸色有些凝重的答道：“我的人是在金三角那边找到的，傅弘那个畜生让人把爷爷关在了金三角的一间仓库里。”
　　想到这里，傅子铭的脸色出现了一丝狠意。
　　他当时听自己的手下说，找到老爷子的时候他已经昏睡了过去，他们便直接带着人回来了。
　　他在那边找了医生帮老爷子仔细检查了一遍，医生只是说老爷子除了身体虚弱，其他的一切都正常。
　　那边的环境恶劣，他也没有在那边逗留太久，就带着老爷子回了京都。
　　原本他也只是以为老爷子只是身体虚弱，休息一下就会好了，但看到宋南溪的神色，他的脸色立即变得难看了起来。
　　“如果我没猜错的话，傅爷爷身体里已经被下了一种慢性毒药，这种毒药无色无味，能让人的身体渐渐衰弱下去，直到死亡。”
　　听到宋南溪的话，傅子铭的脸色一下子变的十分难看，眼里满是愤怒和杀意。
　　“傅弘这个畜生，等我找到他，我要将他剁碎了喂狗。”傅子铭咬牙切齿的道。
　　“那有没有什么办法能先帮傅爷爷解毒？”这个时候一旁的林知宿也开口问道。
　　傅老爷子听到宋南溪的话，对傅弘也是一脸失望。
　　他把傅弘从小带到自己身边，却没想到养出来了一头白眼狼。
　　傅氏集团现在已经彻底垮了，还有傅景尧因为傅弘差点没了命。
　　老爷子现在也才终于认清楚了傅弘的为人，他这条命没了就没了，只希望傅景尧和傅子铭两个能生活的幸福美满，这就够了。
　　傅子铭也看向了宋南溪，语气中带着祈求：“南溪，你能不能想办法把爷爷身体内的毒排出来，不管要我做什么都行。”
　　宋南溪皱了皱眉头：“我试试。”
　　虽然她不确定老爷子中的毒到底是什么，但是这种毒基本大类应该是不变的。
　　她大概能判断的出来属于哪一类的，只能尝试着将老爷子体内的毒先排出来再说。
　　现在能排出一点是一点，这样一来对老爷子身体的伤害也会慢慢减小。
　　宋南溪拿出银针，帮老爷子先封住了几个穴位，这样一来血液不至于在体内循环的太快。
　　紧接着，他用银针将老爷子的十个手指头都扎破了，毒血顺着手指流了出来。
　　很快，就看到老爷子原本就有些憔悴的脸色变得更加苍白了，整个人的身体状况越发不好了。
　　傅子铭见此，一脸着急的问道：“南溪，这是怎么回事？爷爷他……”
　　与此同时，门口也传来了一道急切的声音：“爷爷怎么了？”
　　看到来人，几人都是一愣。
　　“小景，你不是在医院吗？怎么回来了，身体怎么样了？”傅子铭担心的问道。

第367章 南溪生气了
　　门口，傅景尧已经换上了自己的衣服，刚刚从医院赶了回来。
　　他刚进门就听到了傅子铭的话，再看向老爷子的脸色，满脸都是担忧。
　　看到傅景尧后，宋南溪也朝他走了过去，脸上透着一丝紧张：“你怎么出医院了？”
　　傅景尧刚刚做完手术，这个情况是怎么都不能出医院的。
　　宋南溪也没想到他会偷偷跑出医院，虽然生气他对自己的身体不负责，但脸上也还是难以掩饰的担心。
　　“溪儿，爷爷的身体怎么样了？”傅景尧管不上自己，急忙问宋南溪。
　　“他身体里的毒我已经清除的差不多了，暂时有些虚弱是正常的，只要后续好好修养就没什么问题。”宋南溪给他解释道。
　　有了宋南溪的话，傅景尧一直提着的心也终于能放下来了。
　　看到傅景尧后，老爷子情绪也有些激动了起来。
　　“是小景吗？小景回来了？”老爷子有些虚弱的声音传了过来。
　　傅景尧听到老爷子喊他，忙走上前：“是我，爷爷。”
　　有了宋南溪出手，老爷子的身体总算是没事了。
　　幸好傅弘那个畜生给老爷子用的剂量不多，否则就算是她也很难救回老爷子。
　　宋南溪帮老爷子写了个药方交给了管家，让他去找人抓药了。
　　看到傅景尧出现，一旁的林知宿也微微有些惊讶。
　　他刚刚没有看错，南溪看到傅景尧出现后，脸上的关心也掩饰不住。
　　他也有些看不懂了，他们两人的关系似乎也没有受到影响。
　　但是为什么自己提退婚，她又同意了？
　　不过即便是这样，今天这婚也得退。
　　见老爷子没事了，林知宿便拿出来了林老爷子亲手写的退亲书，交给了傅老爷子。
　　“傅爷爷，这是我爷爷让我交给您的，溪儿和傅少的婚约我们家还是遵从她自己的选择，她和傅大少没有缘分，所以我们打算退掉这门亲事，希望您也能同意。”
　　林知宿的话让傅家爷孙三个还有旁边的管家都愣在了原地，所有人的目光都同时看向了林知宿手里的退亲书。
　　傅景尧下意识的看向了宋南溪，见自家小姑娘脸上的神色没什t么变化，显然也是没什么意见的。
　　一旁的傅子铭也有些看不懂了，转头看向一旁的傅景尧，就看到他神色有些复杂。
　　也就在这时，刚刚还靠坐在沙发上的老爷子突然朝后倒了过去，根本没有打算去接林知宿手里的退亲书。
　　这可不行，他好不容易瞅准的孙媳妇，怎么能说退就退。
　　但林家人都上门了，他也不能把人给赶出去，只能耍起了无赖。
　　看到老爷子的病像是更加严重了，傅景尧和傅子铭都一脸紧张的大步走到了老爷子身前。、
　　“爷爷……”
　　“爷爷，你怎么了？”
　　看到刚刚还有些精气神的老爷子，这会儿已经虚弱的甚至连话都讲不出来了。
　　傅子铭直接怒了：“林知宿，你什么意思？”
　　宋南溪见此，也皱了皱眉，上前又重新帮老爷子把了脉。
　　确定他的身体没什么问题，这才松了手。
　　既然脉象没什么问题，但突然有了晕厥的迹象，宋南溪忍不住抬眸看了看老爷子。
　　也就在这时，老爷子突然拉住了宋南溪的胳膊，缓缓开口道：“丫头，我那个孙子他很优秀，我相信你们相处过了之后你肯定会发现他的优点的，我老头子这辈子没什么图的，就只盼着你们能早点结婚给我生哥重孙子，我也就能去安心去见小景的父母了。”
　　宋南溪被老爷子拉着胳膊，神色微微愣了一下。
　　她像是突然反应过来了什么，下意识的看了眼傅景尧，开口问道：“小景？您说的小景是谁？”
　　从刚刚他到傅家到现在，除了他们几个人，傅家也没有再出现其他人了。
　　就算那位傅大少真的是个病秧子，但傅老爷子都这个样子了也没有见他出来。
　　这也让她不得不有些怀疑了。
　　刚刚S先生也喊了一声“小景”，她刚刚也没有反应过来，但现在心里似乎有了答案。
　　傅景尧听到宋南溪的话，背脊猛地一僵。
　　该来的总要来的，看来这次是瞒不住了。
　　老爷子听到宋南溪的话，又忙伸手拉住了一旁傅景尧的手，一脸自豪给宋南溪介绍道：“这就是我的孙子，傅景尧，和你订婚的就是他，你们这是第一次，好好说说话，认识一下。”
　　傅景尧此时的脸色十分尴尬，看向宋南溪更是欲言又止。
　　“溪儿……”他开口本来想解释，却被宋南溪打断了。
　　“原来他就是傅大少啊？那傅子铭又是谁？”宋南溪看了一眼傅景尧，又继续问道。
　　一旁的傅子铭一脸懵的看向宋南溪，他之前和宋南溪相处的时候也都是在执行任务的时候，也全都是以“S先生”作为代号的。
　　所以宋南溪一直不知道他真正的名字，也是正常的。
　　只是他有些意外，宋南溪是什么时候知道他名字的？
　　随后他就听到傅景尧给她解释：“他就是我同父异母的哥哥，傅子铭。”
　　宋南溪听到后冷笑了一声：“是吗？”
　　她还是第一次被人耍的团团转，傅大少是吗？病秧子是吗？
　　很好。
　　她之前倒是从来都没有怀疑过他的身份，也一直都很相信他，甚至都没有派人去调查他，可没想到他的真实身份竟然就是傅景尧。
　　“傅大少确实很让人刮目相看啊，我还有事，不奉陪。”宋南溪冷着脸，目光直视着傅景尧，眼里满是怒意。
　　她之前怎么就没有把他和傅景尧联系在一起？
　　偏偏被他骗了这么久，却一点线索都没有发现？
　　听到宋南溪说要走，林知宿也愣了一下，随后直接将退亲书塞进了旁边傅景尧的手里，随着宋南溪走了出去。
　　傅景尧见此，急忙追了出去。
　　“溪儿，你听我说，我不是有意要瞒你的，只是之前……”傅景尧追在宋南溪身后一脸着急的解释道。
　　“是不是觉得骗我挺好玩？”宋南溪一脸嘲讽的开口问道。

第368章 后果很严重
　　傅景尧知道宋南溪的性子，知道她喜欢占主动权，对于被人骗这件事情也确实很生气。
　　只怪他自作自受，没有早点跟她摊牌。
　　现在这样的情况也确实很尴尬，他也不知道要怎么跟宋南溪解释她才能原谅自己了？
　　“傅大少，我不知道你和我妹妹之间发生了什么，但溪儿现在还在气头上，你就算解释也不见得她会听，你还是先回去照顾傅爷爷吧。”
　　林知宿挡住了傅景尧的身子，没让他靠近宋南溪。
　　作为哥哥，在知道傅景尧明明有那么多的绯闻女友，而且私生活很混乱之后，他也是有私心，不想让他靠近南溪。
　　本来他还想着该怎么让南溪知道傅景尧的为人，现在好了，没想到这小子竟然敢欺骗南溪？
　　怪不得南溪会这么生气？
　　南溪现在已经是他们林家的人了，所以他也不允许有人伤害她。
　　宋南溪没有再傅家停留，直接转身离开了。
　　回去的路上，林知宿看到宋南溪还在气头上，忍不住关心道：“南溪，你没事吧？”
　　宋南溪出声：“没事。”
　　即便是这样，她那张阴云密布的脸也让林知宿忍不住一惊。
　　而此时的傅家这边，宋南溪走了之后，傅老爷子也不装了。
　　从沙发上坐直了身体，孙媳妇跑了，这下可怎么办？
　　傅子铭看到傅景尧走进来后，忙上前问道：“你和南溪怎么回事？”
　　明明之前还好好的，怎么突然闹得这么严重？
　　傅景尧将自己之前隐瞒身份的事情告诉给了傅子铭和傅老爷子，得知这个事情之后两人的脸色也都十分复杂。
　　老爷子好不容易盼来的孙媳妇就这么没了，于是就开始在家里大闹了起来。
　　“我不管你给我用什么办法，你要是把我孙媳妇带不回来，你也别回来了。”老爷子直接抓起桌上的杯子，朝傅景尧身前的地面上摔了过去。
　　傅景尧原本还有些担心老爷子的身体，但见他扔杯子扔的这么起劲，也就知道他的身体应该是没什么问题了。
　　傅子铭这个时候也才反应过来，原来刚刚老爷子突然倒下去是装的。
　　这一倒，直接吓出他一身冷汗。
　　还好，老爷子现在这么一闹，他也放心了。
　　“爷爷……”傅景尧一脸无奈的开口喊道。
　　但老爷子可不听，摔完了桌上的杯子，又开始摔起了旁边的古董。
　　“小景，你身体还没恢复好，你先回医院，家里的事情我照顾就好。”傅子铭还有些担心傅景尧的身体，忙劝道。
　　傅景尧见此，只得先回去了医院。
　　他刚回病房，就碰到了Cris。
　　“你去哪儿了，不要命了，你的身体现在不能随意走动不知道吗？”Cris没好气的道。
　　要不是接到宋南溪的电话，他才不会过来管这家伙。
　　宋南溪虽然生气归生气，但考虑到傅景尧刚刚做完手术，还是让Cris留下来看着他了。
　　“是溪儿让你来的吗？”傅景尧从Cris的语气中显然听出了十分不情愿的口气，他一猜就知道应该是宋南溪让Cris过来的。
　　“你想得美，你要是出了什么事情，还得让人质疑我家K的能力，为了她的名声，以后你要是敢出这间病房，我就让人把你绑在床上。”Cris当然不可能告诉他实情。
　　傅景尧见此，只是笑了笑，没有再说什么。
　　宋南溪跟着林知宿回了林家后，就被林知音拉着去逛商场了。
　　她之前一直住在医院里，现在不去医院了，也就暂时在林家住了下来。
　　林家人听到宋南溪要住下来的消息之后，也都十分高兴，特别是林老爷子，赶紧让人把家里最大最舒服的房子给宋南溪腾了出来。
　　还让人给他置办了新的家具，房间里面所有的东西全都是最好最新的，甚至连林知音都没有这个待遇。
　　宋南溪对逛商场没什么兴趣，但是林知音说要买衣服，她也就跟着她去了。
　　林知宿本来也是陪着她们到了商场，但是公司那边临时有事就被叫回去了。
　　她们去的是京都最大的商场，这里面的衣服随便一件就得好几万，一个包包也都得十几万才能买的下来。
　　她之前在拍卖会上拍卖的那条手链本来想要送给宋南溪，但被她给拒绝了。
　　林知音以为宋南溪不喜欢收敛，就带她过来想要让她重新挑选一件。
　　林知宿走的时候给了她一张卡，本来是让她和宋南溪花里面的钱。
　　但林知音没打算用，她要用自己的钱送宋南溪礼物。
　　她们两人到了商场先吃了顿饭，这才准备好好逛一逛。
　　林知音先是带着南溪到了她经常去的一家珠宝店，听说国际著名珠宝设计师Rocy又设计了一款项链，她从很早之前就预定了，现在想要过来看看有没有到货。
　　这款项链十分受欢迎，需要提前预定才能拿到。
　　宋南溪听到Rocy的名字也是一愣，她也好奇，到底是怎样的一条项链，这么抢手？
　　林知音绝对算得上是Rocy的忠实粉丝了，她从小的梦t想就是想要做一名设计师，就像Rocy那样，在国际上出名。
　　Rocy每次的新品她都有关注，这次的项链她真的很喜欢，想着给宋南溪当礼物正好。
　　“南溪，快点。”林知音现在已经迫不及待想拿到项链了，拉着宋南溪的手进去后就直奔柜台。
　　“你好，我之前预定的那个心愿之星的项链到了吗？”林知音一脸期待的礼貌问柜台的小姐姐道。
　　小姐姐很快便把那条项链拿了出来，递给了林知音：“这是您之前预定的项链。”
　　林知音终于看到自己心心念念的项链，笑的十分开心。
　　“南溪，快，我给你带上试试。”林知音想象着宋南溪戴上这个肯定很好看。
　　可还没等她们开始试，就听到旁边一道声音打断了她们。
　　“这项链我要了，不管多少钱，帮我包起来。”
　　宋南溪随着声音望了过去，就看到打扮的十分妖艳的女人正一脸高傲的看向她们。
　　看到女人的脸，宋南溪愣了一下，这个女人她好像在哪里见过。
　　她的记忆里一向很好，就算是只看了一眼的东西都能想起来。
　　很快，她的眉头微微皱了起来，她想起来了，之前在新闻上看到过，这女人和傅大少的绯闻。

第336章 这项链我要了
　　林知音听到声音后也看了过去，看到眼前的女人，她也是一愣。
　　这女人她认识，是娱乐圈当红女星，汤若雪。
　　前段时间，柳雅心的丑闻被对家曝光之后，名气一瞬间直线下降。
　　她原本是各大影视剧的当家花旦，资源好到爆，是和娱乐圈影帝韩祁洲合作过次数最多的女星。
　　原本之前她的公司想让她和韩祁洲炒绯闻，但都被她给拒绝了。
　　因为这件事情，她还一度上了热搜，人气更火了。
　　最后被韩祁洲的粉丝扒出来，她曾现身京都各大商圈，和京圈的富家公子哥搞暧昧，甚至有人拍到了她凌晨和陌生男人出现在酒店门口的视频。
　　甚至连两人上床的视频都有，视频里柳雅心在床上摆各种高难度姿势，风骚魅惑，那勾引人的姿态显然不是第一次了。
　　看到这一幕，一直以来支持她的大粉连夜怒删账号跑路，一夜之间，柳雅心在娱乐圈成为了人人喊打的过街老鼠。
　　韩影帝的粉丝们扒出来柳雅心之所以拒绝和他炒绯闻，全都是因为害怕京圈的那些富家贵公子误会。
　　这直接让韩影帝的粉丝把柳雅心的十八辈祖宗都扒出来骂了个遍，甚至还找到了柳雅心住的地方，就差撬门翻窗户了。
　　所有跟她合作的品牌连夜发布通知，取消和她的所有合作，不仅如此，因为柳雅心单方面违约，还得赔偿品牌方所有的损失。
　　柳雅心参加的所有影视剧拍摄也都惨遭换人，而这场风波受益最大的就是汤若雪了。
　　汤若雪之前一直被柳雅心压着，因为柳雅心背后有金主爸爸的保护。
　　这次她出事之后，金主爸爸也是连夜撤资，取消了对柳雅心的一切支持，转而将目标改为汤若雪。
　　所以现在汤若雪在娱乐圈的资源好到爆，因为刚刚拍摄了和韩影帝合作的影视剧，现在人气更是直线飙升。
　　即便是这样，林知音也没妥协。
　　她看向汤若雪，冷声道：“这项链是我们先预定的，你凭什么跟我们抢？”
　　汤若雪看着眼前的宋南溪和林知音，见她们都是学生模样打扮，根本没有把她们放在眼里。
　　“就凭我比你们有钱，这项链我看上了就是我的，有本事你们比我出的价钱更高。”汤若雪一脸不屑的笑着道。
　　“若雪，你也不看看她们的穿着打扮，怎么看也不像是能买得起这款项链的人啊？”跟着汤若雪一起来的还有个娱乐圈的女星，她掩着鼻子嘲笑的道。
　　“你们……”林知音听到她们的话，气的脸颊都红了。
　　除了林知宿给的那张卡，她确实自己剩下的钱没多少。
　　“小妹妹，Rocy设计的这款项链我已经要了，你们还是去选别的吧。”汤若雪再次开口道。
　　她明天要去参加一个重要的宴会，到时候戴这条项链肯定会惊艳全场。
　　不仅如此，她这次要参演的电影投资方可是林氏集团。
　　别看林氏集团刚成立，但各个方面的产业都有涉及，就连她以前的经纪公司现在都归林氏旗下了。
　　这次林氏集团总裁林知宿第一次进军国内的影视行业，国内外不少大导演都到场了，可见他对这次拍摄作品的重视程度。
　　而且这次电影选角更是十分严格，男主角已经定了韩祁洲，女主角的人选暂时还没有定下来。
　　但网上已经开始传了，这次的女主角非她莫属了。
　　而且她已经跟国内的那些大导演都打过招呼了，只要他们肯举荐，到时候林总肯定也会点头的。
　　明天晚上的宴会其一是为了电影做准备，其二是林氏集团刚刚成立不久，举办的商业宴会。
　　到时候不仅京圈各大商界大佬都会现身，还邀请了国内外不少时尚设计师还有影视明星。
　　她能够受邀参加，可见林知宿对她的重视程度。
　　所以为了参加明天晚上的宴会，她的穿着必须精挑细选，就算是首饰也不能马虎。
　　听说明天晚上国际设计师Rocy到时候也会现身，到时候她带着Rocy设计的项链，也能跟她套一套近乎。
　　所以今天这条项链她是无论如何都要拿下的，眼前这两个女孩儿根本不是她的对手。
　　“这项链是我们先拿到的，服务员，帮我包起来。”林知音没有理会汤若雪她们，朝柜台的小姐姐一脸硬气的说道。
　　柜台小姐姐见两方都是不好惹，急忙把经理叫了过来。
　　经理看到汤若雪，忙笑着打招呼：“汤小姐，我有什么能帮你的吗？”
　　汤若雪见经理认识自己，嘴角忍不住挂起一抹得意的笑容。
　　“这条项链我要了，多少钱帮我包起来。”汤若雪十分自信的道。
　　经理看到对方是汤若雪，自然不会怀疑她的购买力。
　　但是目光落在一旁的宋南溪和林知音的身上，脸色微微变了变。
　　显然这经理也是以貌取人，见她们两人都是学生打扮，自然也就没有对她们抱有任何希望。
　　不过即便如此，她也还是十分礼貌。
　　“两位小姐，这款项链确实是我们店里的最新款，出自于国际著名设计师Rocy之手，你们也知道，Rocy的每个作品从来都是唯一的，全世界也就只有这一条，只能谁给的价高谁得了。”
　　“可是这款项链是我两个月之前就已经预定的，你们怎么能这样？”林知音听到经理的话脸上的怒意更深了。
　　而此时的宋南溪，目光打量着那条项链。
　　如果不是她见过Rocy真正设计的东西，也知道她的设计习惯，估计也要被这条高仿品给骗了。
　　但为了以防万一，她还是从口袋里拿出手机，拍了张照片发到了Rocy的邮箱，让她确认一下这条项链是不是真的出自她的手？
　　她的邮件刚发过去就收到了Rocy的回信，看到回信后，宋南溪嘴角缓缓勾起一抹好看的弧度。
　　她扫视了一眼汤若雪，目光最后落在了那位经理的身上，十分狂傲的道：“这项链我们要了，开个价吧。”

第370章 溪姐在线坑人
　　听到宋南溪竟然还敢大言不惭，汤若雪脸上也没有了什么耐心。
　　“既然这样，那我倒想问问你能拿得出来多少钱？”汤若雪抱着胸，好笑的问道。
　　林知音见此，小声道：“南溪，我这里还有哥哥给的卡，你要是真的喜欢这条项链，我们就买下来。”
　　她现在也豁出去了，见宋南溪是真的想要这条项链，便打算用林知宿的卡帮她买下来。
　　宋南溪见她掏出了林知宿的银行卡，倒也没有拒绝。
　　汤若雪和她朋友见到林知音拿了一张银行卡出来，脸上嘲笑的表情更大了。
　　宋南溪也不知道林知宿给的这张卡里面到底有多少钱，不过现在看来，越多越好。
　　林知音将银行卡交给了经理，态度十分认真的道：“我们用这张卡里的所有钱买这条项链。”
　　经理见此，一脸狐疑的接过林知音递来的卡。
　　她本来没指望林知音能拿出来多少钱，但是她结果卡一查，顿时一脸震惊的看向宋南溪和林知音。
　　她没有看错吧，这卡里竟然有一千万？
　　她们两个人怎么看都只是学生，是怎么能拿得出来这么多钱的？
　　不过这也由不得她想太多，经理震惊过来回过神来，对宋南溪和林知音一改之前的态度，变得恭敬了起来。
　　“您这张卡里一共有一千万，我再跟您确认一下，您要花费一千万买这条项链吗？”经理怎么都没有想到这条项链会值这么多钱？
　　林知音听到经理的话，也震惊的瞪大了眼睛。
　　那可是一千万，她也没想到林知宿随便给的一张t卡里竟然有一千万？
　　用这一千万买一条项链，也确实太不值了。
　　但是她的话已经说出去了，也没办法再收回来。
　　她下意识的看向宋南溪，一时间也有些拿不定主意了。
　　而此时的宋南溪则是一脸担心的看向汤若雪她们，就看到她们脸上的神色已经变了。
　　汤若雪怎么都没有想到，这两个看起来穿着十分普通的女生，竟然一出手就是一千万？
　　花一千万买一条项链，疯了吗？
　　可现在她的海口已经夸出去了，而且这个经理还认识她，要是现在反悔，她的面子往那里放？
　　再说了，虽然这一千万花的确实肉疼，但是想想，只要她买了这条项链，到时候成了电影的女主角，别说是一千万了，就算是一个亿她也不会眨一下眼睛。
　　汤若雪的朋友此时也有些拿不定主意，两人商量了之后，决定还是花钱买下来。
　　毕竟这次的投资方可是林氏集团，听说林家在国外的产业数不胜数，这次回国发展肯定也会大力投资。
　　再说这次，林氏集团投资的电影邀请了国内外的著名导演合作，到时候作品肯定也会是大制作，她能出演女主演，到时候在国内外一举成名，以后的资源会更多。
　　权衡了一下利弊，汤若雪狠心咬了咬牙，随后笑着道：“这就是你们能拿出来全部吗？那真不好意思，我出一千一百万。”
　　宋南溪听到汤若雪的话后，唇角的笑意更深了，就害怕你不出。
　　经理这个时候已经震惊的整个人都麻木了，她怎么都没有想到一条项链能卖这么贵？
　　听到汤若雪的出价，经理只得不好意思的朝宋南溪和林知音道：“实在不好意思了，这条项链只能归汤小姐了，要不我给你们推荐其他的吧，我们店里其他品牌的项链也都很好看，非常配二位的气质。”
　　那位经理显然也不肯放过宋南溪和林知音这样的大客，还在极力推荐其他的产品。
　　但是林知音显然对其他的不感兴趣，她最喜欢的就是这款项链，本来想送给宋南溪的，却没想到因为她的关系和这条项链错失了机会。
　　林知音一脸不舍的看着经理将项链包好了递给了汤若雪她们，小声道朝宋南溪道：“对不起南溪，我没能留下来那条项链送给你。”
　　汤若雪拿着包装好的项链，一脸得意的朝着宋南溪和林知音炫耀道：“真不好意思，这条项链现在归我了，希望你们能挑到适合自己的。”
　　她说完便踩着高跟鞋昂首挺胸的走出了珠宝店，那经理甚至还送她们到了门口。
　　宋南溪见林知音一脸愧疚的样子，将银行卡塞进了她手里，笑着安慰道：“其实那条项链我也没有很想要，还有一件事，我觉得得告诉你，其实那条项链是假的。”
　　“什么？假的？这……这怎么可能？”林知音听到宋南溪的话一脸不可置信。
　　宋南溪见刚刚那位经理已经送完人进来了，便拉着林知音朝外面走了过去。
　　“南溪，你怎么知道那条项链是假的？可是这怎么可能是假的？那项链明明就是Rocy设计的作品，我是不会认错的。”从店里走出来之后，林知音也一直都想不通。
　　宋南溪见此，给她耐心解释道：“也不能说完全是假的，但也不全是出自Rocy之手，这里面还有其他人的加工，至于真正的心愿之星并不在这里。”
　　刚刚Rocy给她发的消息也是说了这件事情，她的初代设计稿纸被人偷了，初代稿纸设计的只是一个大概，那人在她的上面做了修改，才设计出了这款“心愿之星”。
　　而真正的心愿之星她也才在不久之前设计出来的，还没开始售卖。
　　Rocy也没想到自己自家老板会突然给自己发消息，更没有想到宋南溪会突然关心她的设计作品。
　　她在邮件里面说了自己已经到了京都，明天要去参加一场十分重要的宴会，还问她要不要去，她要是对心愿之星感兴趣，到时候直接拿过来送给她。
　　听到宋南溪的解释，林知音更加震惊了：“原来是这样。”
　　随即她又想到了什么，一脸好奇的问道：“南溪，你是怎么知道这些的？”
　　她可是Rocy的忠实粉丝，连她都不知道这件事情，南溪是怎么知道的？
　　宋南溪倒是没有回答林知音，只是道：“明天林家要举办的商业宴会上面，Rocy也会来，你到时候亲自问问她就知道了。”

第371章 傅景尧的另一个马甲
　　听到宋南溪的话，林知音直接震惊在了原地。
　　“南溪，你说明天的宴会，Rocy也会来？”林知音有些不敢相信的问道。
　　宋南溪点了点头：“你回去问问表哥就知道了。”
　　林知音听到后，一脸的开心。
　　想到刚刚发生的事情，她忙问道：“所以说，你刚刚根本就没有打算买那条项链？你是坑她们的？”
　　宋南溪笑着道：“那条项链顶多价值一万块钱，你觉得我傻，花一千万买一条假的项链？”
　　林知音到这个时候才反应过来，一想到刚刚汤若雪花了一千万买了一条假的项链，一下子扬眉吐气了。
　　她看着宋南溪也忍不住露出了佩服的笑容：“南溪，还是你厉害。”
　　要是换做她，估计早就被人骗了。
　　宋南溪也没想到林知宿给的那张卡里有一千万，本来她是准备拿自己那张黑卡出来，但不用想汤若雪她们这辈子都挣不到她那张卡里的钱，也就没有拿出来。
　　不过能坑她们一千万，也够了。
　　从店里出来，她们又去了卖衣服的地方。
　　宋南溪随便挑了几件穿着舒服的衣服，又给林知音也挑了几件。
　　见林知音也实在想买东西给她，她想付钱，宋南溪也就没有拒绝。
　　而此时医院这边，傅景尧虽然暂时不能出医院，但傅氏集团还是要重新建立起来的。
　　傅弘当初想要挖走公司的所有骨干，虽然被他挖走的人不少，但也正好帮傅景尧剔除了公司的蛀虫。
　　只是他不知道的是，这些年傅景尧早就在国外建立了自己的公司，没有人知道，作为全球排名第五的RL著名企业，背后的Boss就是傅景尧。
　　这些年他为了让傅弘放松警惕，明面上只是西图澜娅餐厅老板。
　　除了公司总部那边的高层，根本就没有人见过这位RL老板的真容。
　　国际上除了最让人惊叹的就是林知宿年纪轻轻能成为著名企业家的能力，还有就是所有人都好奇这位RL老板的真容。
　　傅景尧早在一个星期前就让自己的助理从国外回来处理傅氏集团的事情了，现在估计已经处理的差不多了。
　　此时，京都的商圈除了知道林氏集团回国发展之外，还有一件事情，就是RL好像也要拓展国内的市场了。
　　这也不得不让他们怀疑，难道这位RL的老板也是华人？
　　此时的病房中，助理程励拿着这段时间收购的文件给傅景尧看。
　　他之前在国外公司的总部，一直帮他处理国外的事情，现在回国之后就换上了自己的中文名。
　　别看程励只是一个小小的助理，但他也是国外著名大学毕业的金融博士，傅景尧当初也是看中了他的能力。
　　程励是那种话不多，但是业务能力极强的人，傅景尧将公司的事情交给他也完全放心。
　　傅景尧拿着文件看了看，确定没什么问题才签了字。
　　“总裁，明天的商业宴会林氏集团的请帖已经发了过来，需要去吗？”程励想到今天早上收到的商业宴会的请帖，还是跟傅景尧说了一下。
　　“你替我去。”傅景尧对这次的宴会也没有过多关注。
　　程励点了点头，随后又想到了一件事情，有些犹豫：“还有一件事情。”
　　傅景尧见他吞吞吐吐的，抬了抬眸子看向他：“什么事情？”
　　程励最后还是开口道：“今天汤小姐去了商场，花了一千万买了一条假的项链，需要我出面解决吗？”
　　他刚刚回国不久，对于傅景尧在京圈的那些绯闻也都听说了。
　　自然也看到了上次傅景尧和汤若雪被傅弘造出来的那条绯闻了，他虽然有些震惊，但还是想着得问问自家老板才行。
　　万一是真的，老板的女朋友被人坑了一千万，这件事情要是他不说，到时候被老板知道了生气了怎么办？
　　傅景尧听到程励的话，沉默了一会儿。
　　就在他以为老板已经开始生气了的时候，只听到他突然开口问：“汤小姐是谁？”
　　程励被傅景尧问得也是一脸懵，心想，那不是您的绯闻女友吗？你还问我？
　　但是碍于自家老板那压迫性的视线，他还是把拍的照片拿给了傅景尧看，还有之前那条他和汤若雪的绯闻。
　　傅景尧看到那条绯闻，这才有了一点印象。
　　这条绯闻是当初傅弘想要逼他现身，故意给他制造的。
　　不过当时他已经让人给t处理了，没想到现在还能看到？
　　他确实也没跟程励说过这件事情，被他误会了很正常。
　　正想着跟他解释一下，免得以后被误会了。
　　就看到另一张照片上，出现的那道熟悉的身影。
　　看到宋南溪，傅景尧也是一愣。
　　他突然心里升起了一丝不好的预感，急忙问程励：“你说那个姓汤的被人坑了一千万，那坑她的就是照片上的这两个人吗？”
　　程励见到傅景尧的神色一下子紧张了起来，也下意识的点了点头。
　　他也还不知道为什么自家老板刚刚在听到汤若雪名字的时候一脸淡然，在看到照片的时候却十分紧张。
　　还不等他猜想，就听到傅景尧突然开口道：“帮我准备一套衣服，明天的宴会我也去。”
　　程励听到后担心的道：“可是您的身体……”
　　傅景尧一脸凝重的道：“我自己的身体我自己心里有数，你尽管去准备就行。”
　　他不知道宋南溪有没有看到过他和汤若雪的那个绯闻，但看到她坑了汤若雪一千万，不用想，她肯定是知道了。
　　傅景尧伸手按了按额头，完了，他这下是真的洗不清了。
　　程励见傅景尧的态度坚定，只得给他准备衣服去了。
　　宋南溪和林知音继续逛了一会儿商场就回去了，晚上的时候林知音特意去问了林知宿有关Rocy的事情。
　　得知Rocy明天真的会来，林知音当场激动的都快要晕过去了。
　　“太好了，那我们明天能去宴会吗？”林知音一脸期待的问道。
　　林知宿见此，笑的一脸宠溺：“知道你想见Rocy，早就给你准备好了，明天你跟我一起去就行。”
　　说完他看向宋南溪问道：“南溪，你要不要跟我们一起去？”

第372章 决定参加宴会
　　林知宿知道宋南溪一向不怎么喜欢参加这种商业宴会，也就没有勉强她。
　　宋南溪确实也不太想去，但奈何架不住林知音的请求，还有她那双期待的眼神。
　　最后还是点了点头同意了：“我跟你们一起去。”
　　林知音听到后，脸上的神色更加激动了：“太好了，南溪，我们到时候可以一起去。”
　　林知宿见此，嘴角也忍不住勾起了一抹温柔的笑容。
　　“衣服和化妆师我给你们安排好了，我到时候会跟你们一起去，要是适应不了商业宴会的氛围，就跟我说。”
　　“谢谢……表哥。”宋南溪被林知宿温柔的眸子看着，心里也升起了一丝温暖，这也还是她第一次正式喊他表哥。
　　林知宿听到宋南溪对自己的的称呼，心脏微微颤了颤，笑的更加温柔宠溺了：“对我不用这么客气，乖，你们俩早点睡，明天我让人带你们去宴会。”
　　林知宿终于等到宋南溪正式承认他了，心里忍不住的激动。
　　他眼圈微微有些湿润，宋南溪在他心里甚至比林知音还要重要。
　　想到以前宋南溪受的那些苦，他发誓，以后只要有他在，就绝对不会让她受到一点委屈和伤害。
　　林知宿想到厨房还有给她热好的牛奶，便下楼去了厨房把牛奶端给了她。
　　宋南溪以前倒是没有喝牛奶的习惯，但看到林知宿的好意，倒也没有拒绝，一口闷了，道了声谢谢。
　　林知宿早就对她这个样子习惯，笑了笑道：“你在林家要是住的不习惯我给你重新安排住处，你以后也别跟我们太见外了，这里就是你的家，有什么需要随时跟我说就好。”
　　宋南溪淡淡的“嗯”了一声，她虽然表达不多，但林知宿知道宋南溪的性子，她这样算是已经彻底接受他们了。
　　“对了，我能问你一个问题吗？”林知宿一直对宋南溪突然转变的态度很好奇，随口问道。
　　宋南溪道：“什么？”
　　林知宿看着她问道：“就是……你怎么突然改变态度了？我还以为你这辈子都不会跟我们相认。”
　　不光是林知宿，就连宋南溪刚开始也觉得她和林家人的关系不会再更近一步了。
　　只是看到那条视频，再想到林老爷子跟她讲起的那些妈妈的事情。
　　她的心还是软了，也是在那个时候决定跟他们相认。
　　宋南溪将那个视频发给了林知宿，林知宿在看到视频的时候也是一愣。
　　他没想到这个视频还会保存的这么完整，而且那个时候的事情就连他的记忆也都有些模糊。
　　“这是……”他在林家也从来没见过这个视频，所以有些惊讶的问道。
　　宋南溪解释道：“是妈妈留下来的，我也是刚拿到这段视频。”
　　林知宿没想到这视频被姑姑保存的这么好，一想到姑姑的死，心里更加不是滋味了。
　　他看向宋南溪，本想安慰她，但是看到她眼里什么情绪，甚至比他还要淡然，也就没有说什么了。
　　他知道这些年，宋南溪经历的那些事情，心里的承受能力早就已经不需要他说过多安慰的话了。
　　“南溪，以后你有我们，不会再一个人了。”林知宿没有说过多安慰的话，一脸真诚的道。
　　宋南溪点了点头，说了声“好”。
　　林知宿见此，也就没有再打扰她了，让她早点休息。
　　他从宋南溪那里离开后去了一趟书房，接到了助理的电话。
　　确定了明天安排的造型师是国际著名时尚设计师Vister，衣服也都是他设计的最新款。
　　与此同时，汤若雪听说原本答应她明天做她的私人设计师的Vister突然变卦了，气的肺都要炸了。
　　她的助理站在一旁根本连大气都不敢喘一下，助理脸上更是青一块儿紫一块儿，甚至连胳膊上也有被指甲抓挠的伤，还有划破的伤正止不住的流血。
　　“汤姐，要不我再去找其他的造型师？”助理小声开口道。
　　汤若雪听到后，气的抓过桌上的杯子就朝她的头上砸了过去：“你还愣着干什么，还不赶紧去联系，耽误了我明天的宴会，看我不扒了你的皮？”
　　助理见此，忙点头应了一声，小跑着出了房间。
　　她哭着拿起电话帮汤若雪联系其他的设计师，最后才好不容易联系了一个国内有名的明星化妆师。
　　虽然不能和Vister比，但他给不少的明星还有京圈的名媛都做过造型，也终于给了汤若雪一点安慰。
　　宴会安排在了晚上，宋南溪和林知音下午的时候就看到林知宿安排的设计师到了。
　　Vister之前就听说过林知宿的名字，对他能年纪轻轻的成为国际著名企业家，也十分佩服。
　　原本他是听说给林家的大小姐做造型的，本来是奔着认识林知宿来的，没想到会在这里看到宋南溪的身影。
　　看到她的那一幕，陆驰也是一愣。
　　前段时间他听说宋氏集团破产了，还到处答应宋南溪的消息，但是一直都没有打听到。
　　没想到会在这里再次看到她？
　　见她没事，他也就放心了。
　　得知是给她做造型，心里自然也是一百个乐意。
　　他也不说第一次给宋南溪做造型了，上次他给宋南溪设计的白色裙子，这次就大胆的弄了一身黑色的装扮。
　　而给林知音则是设计的蓝色的，给她的造型也是落落大方，优雅得体。
　　宋南溪一身黑色长裙，包裹着她性感的身材，露出一双又细又长的腿。
　　她的皮肤本就白皙，再加上黑色的衬托，更显得整个人高贵冷艳的让人移不开眼。
　　宋南溪的皮肤底子本就很好，五官本来就很精致，稍稍一打扮起来就能惊艳全场。
　　林知音在一旁都看呆了，因为平时宋南溪穿着总是十分随意，就算知道她的五官很漂亮，但也很容易被忽视。
　　而今天陆驰给她做的造型，将她身上所有的美都扩大了好几倍，只是往那里一站，就能让人移不开眼。
　　陆驰看着宋南溪今天造型，笑的十分满意。
　　不光是林知音被惊艳到了，就连一向参加宴会无数，见识过美女无数的林知宿也都被宋南溪这一身惊艳到了。

第373章 国民男神韩影帝
　　“天哪，南溪，你太美了。”林知音反应过来之后，忍不住惊叹道。
　　宋南溪倒是没觉得什么，只是她平时很少穿裙子，突然穿上还有些不习惯罢了。
　　陆驰看到所有人惊艳的目光，也对自己的作品非常满意。
　　“准备好了吗？我们现在过去。”林知宿反应过来后，朝宋南溪和林知音笑着道。
　　两人准备好了之后，跟着林知宿上了车，车子朝着宴会的方向开了过去。
　　这次的商业宴会请的都是京都有头有脸的商业大佬，还有各行各业的精英，以及林知宿一些国际上的合作伙伴。
　　当然这次也是他第一次投资国内的电影，也是第一次在国内进行选角。
　　所以这次来的导演都是为了这部电影来的，现在的女主角还没有定下来，娱乐圈不少女星为了争抢这一个角色争得头破血流。
　　不过呼声最大的还得是汤若雪了，目前以她的名气，所有人都猜测这t个角色大概率就是她了。
　　这次的宴会，汤若雪作为娱乐圈现在最有名气的女星，自然也在被邀请的行列中。
　　此时的宴会上，汤若雪一现身，就有不少人主动上前跟她打招呼。
　　韩祁洲作为娱乐圈影帝，也自然在被邀请的行列中。
　　因为柳雅心的事，韩祁洲作为受害一方，现在在娱乐圈的人缘更是好得不得了。
　　“韩影帝，好久不见。”看到韩祁洲，汤若雪主动打招呼道。
　　有了柳雅心的前车之鉴，她可不敢得罪韩祁洲，便笑着主动跟他打招呼道。
　　韩祁洲七岁作为童星进入娱乐圈，一直以来都专注打磨自己的演技，就是希望有一天自己能够站在国际的颁奖台上。
　　他最出众的不光是他那张国民男神的脸，还有他无法让人诟病的演技。
　　他被称为国民男神不是没有道理的，他那张脸不光得到众多年轻女孩儿的喜欢，就算是妈妈辈和奶奶辈也都很吃他的颜。
　　从他出道到现在也基本上没有什么绯闻，除了他和柳雅心那件事情之外。
　　还有人说他私底下是喜欢柳雅心的，就算是让他和柳雅心捆绑营销他也没有拒绝。
　　所以就有人说是他爱而不得，恼羞成怒这才让人扒了柳雅心的丑闻出来。
　　当然这些也都只是小道消息，没有人能证实。
　　韩祁洲和汤若雪点了点头，也算是打过了招呼。
　　也就在这时，汤若雪走了过去，笑着趴在韩祁洲耳边道：“我还以为韩影帝因为柳雅心的影响，暂时不会出现在这种场合，没想到您的心理承受能力还真是让强。”
　　汤若雪的语气里带着一丝讽刺，韩祁洲自然也听到了。
　　他无所谓的笑了笑：“汤小姐为了达到目的，不也是不择手段吗？”
　　听到韩祁洲的话，汤若雪脸上的笑容一下子消失了。
　　她冷哼一声道：“比起韩影帝的手段，我这点小心思在您面前简直就是小巫见大巫，需要我再提醒您一遍五年前的事情吗？”
　　汤若雪说完，就看到韩祁洲的脸色也变得阴沉了起来。
　　她脸上露出一抹得意的笑容，一脸高傲的扭身离开了。
　　而此时站在原地的韩祁洲脸色更加阴冷了起来，五年前那件事情是他的失误，却被汤若雪一次次的提起来。
　　杯子被他紧紧的捏在手里，要是再用力一点，估计都能捏碎了。
　　他那么完美的形象，怎么可能允许受到一点污染，所以汤若雪真是该死。
　　在所有人差不多到场后，林知宿的车也缓缓的开到了宴会的酒店门口。
　　林知宿下车后正准备和宋南溪她们一起进去，但想到一会儿进去之后要应付其他人，宋南溪和林知音她们都不喜欢这样的场合。
　　便让助理先带着她们直接去了后面的休息区，那里已经准备好了米其林西图澜娅餐厅的甜点以及高档的酒水。
　　临走的时候，林知宿还不忘叮嘱自己助理：“别让她们喝酒。”
　　林知音从小到大还都没喝过酒，本来她确实是打算今天喝一点点的，但是却没想到会被林知宿提前看出来，她有些心虚的低下了头。
　　助理得了林知宿的话后，带着她们去了后面的休息区。
　　“南溪，你说酒是什么味道的？”这个时候所有人都在前面应酬，休息区也几乎没有几个人，林知音有些好奇的问道。
　　“你要是想喝，我帮你调一杯。”宋南溪自然也没有忽视掉林知音好奇的目光，开口道。
　　林知音听到宋南溪的话，一脸惊讶：“你还会调酒？”
　　宋南溪点了点头：“以前跟人学过。”
　　她没有多跟林知音解释，以前她在F.G需要做任务的时候，有必要会学习一点东西。
　　当然以前很多时候任务都是在一些酒吧里，所以她看了几遍，也就学会调酒了。
　　“跟我来。”宋南溪说着将林知音带去了酒水区。
　　一眼扫过去，这里的全部都是高档酒水，价值不菲。
　　林知音之前并没有喝过酒，所以宋南溪给她调的是浓度系数最低的，调好之后递给了她：“试试。”
　　“我真的可以喝酒吗？”林知音一脸好奇的接过酒杯，有些心虚的问道。
　　刚刚哥哥还说不让她们喝酒，但现在她们却背着他偷偷喝，要是被发现了怎么办？
　　宋南溪淡淡开口：“你已经成年了，可以喝，这酒度数很低。”
　　想到她当年为了任务也没少喝酒，那个时候她比林知音还要小得多，再说她调的酒度数很低，就算没喝过酒的人也可以喝。
　　林知音听到宋南溪的话，便大着胆子喝了一小口。
　　入口的味道甜丝丝的，好像还很不错。
　　而且里面的酒精味道也几乎没有，就像是喝果汁一样，但是比果汁又多了一点点不一样的味道，确实很不错。
　　林知音很快就喝完了一杯，还有些意犹未尽的将酒杯递给了宋南溪，小声祈求道：“南溪，我还想喝。”
　　“一杯就够了，喝多了你会醉的。”宋南溪没有惯着她，拒绝道。
　　也就在这时，宋南溪目光突然扫视到了门口一道一闪而过的身影。
　　那人身上带着杀气，这种杀气她很敏感而且很熟悉，因为她瞄到了那人身上带着的是F.G的标志。

第374章 韩影帝的套路
　　看到这道身影，宋南溪的眉头微微皱了皱。
　　她忙拿起手机给F.G总部那边发了一条信息，询问过后，才知道今天F.G并没有在这里安排过任何任务。
　　那为什么F.G的人会出现在这里，她出现在这里的目的到底是什么？
　　或者，难道是有人假扮F.G的人，有什么别的目的？
　　宋南溪想到这里，便一脸凝重的朝林知音开口道：“你先在这里休息一会儿，我出去一下，一会儿就回来。”
　　“南溪……”林知音也看得出来宋南溪的脸色有些难看，刚想问她发生了什么事情，就看到宋南溪已经转身出去了。
　　林知音为了不给宋南溪添麻烦，也就只能等在这里了。
　　她见此，找了个位置正准备坐下来，就听到旁边一道清润的声音响起：“能帮我也调一杯酒吗？”
　　林知音听到声音回头望过去，一眼就对上了一双极其温柔的眸子。
　　随后她的目光落在了来人的身上，在看到面前的人熟悉的脸庞时，林知音一脸震惊的瞪大了眼眸轻声喊道：“韩……韩祁洲。”
　　韩祁洲，娱乐圈影帝，这谁不认识？
　　林知音虽然不追星，但是之前在学校的时候，他可是学校不少女生的偶像。
　　再加上大街上随处可见的韩祁洲广告立牌，她就算想不认识都不行。
　　“你认识我啊？”韩祁洲眸子微微弯了弯，朝林知音礼貌一笑。
　　他人本来就长得帅，这一笑更是直接让林知音看呆了。
　　不愧是国民男神，这样的笑容就是所有女孩子青春期所幻想的自己梦中男孩儿的样子。
　　林知音被他的笑容感染的脸颊有些微微不自然的红了，她点了点头：“我看过你的广告。”
　　韩祁洲听到后，装作有些伤心的道：“我那么多作品，没想到你就只看过我的广告啊？”
　　林知音见此，急忙解释道：“我……我以前一直忙着学习，没……没时间追剧。”
　　韩祁洲脸上的笑容越发的明耀：“那你一定学习很好，考上理想的学校了吗？”
　　林知音点头：“嗯，我已经收到了京都大学的录取通知书。”
　　她也没有想到，一向只能在电视里看到的明星，竟然就这么真实的出现在了她的面前，让她忍不住有些心跳加速。
　　“这么厉害啊，那祝你考上自己理想的大学。”韩祁洲笑着说。
　　林知音被他夸了一句，脸颊连带着脖子都透着微红了。
　　韩祁洲见此，只觉得眼前这个女孩儿还挺可爱，不过倒不是他的菜。
　　如果不是因为刚刚这个女孩儿刚才从林知宿的车子上下来，他也不会主动过来搭讪。
　　不过，跟她之前在一起的那个穿着黑色裙子的女孩儿，那高贵冷傲的样子，他一下子就被吸引住了。
　　本来他到这里是来碰碰运气的，却没想到没看到那个身穿黑色裙子的女孩儿，但是看到了另外一个。
　　韩祁洲最知道面对眼前这样单纯的女孩儿该怎么做，既然都是林家的人，那就正好可以拉拉关系。
　　“所以，你现在可以为我调一杯酒了吗？”韩祁洲还不忘提醒道。
　　林知音这才反应过来，她看向桌上刚刚宋南溪用过的调酒用的东西，这是她们问服务生要的。
　　东西还没来得及收拾，没想到会碰上韩祁洲？
　　林知音对上韩祁洲一脸期待的眸子，有些不好意思的道：“那是我朋友刚刚调的，我……我不会。”
　　韩祁洲听到后，笑着安慰道：“没关系，能跟我喝一杯吗？”
　　韩祁洲说着，从旁边拿起两杯红酒，将另外一杯递给了林知音。
　　林知音见此，下意识的道：“我不会喝酒。”
　　韩祁洲眼里闪过一丝不耐烦t。他本来以为眼前这女孩儿应该挺好忽悠的，没想到她戒备心还挺强？
　　“没关系。”韩祁洲笑着将手里的一杯红酒一饮而尽，随后又给自己倒了一杯。
　　林知音看到韩祁洲喝红酒不要命似的，有些担心的问：“你……你是不是心情不好？”
　　韩祁洲看了一眼林知音，神色有些失落的道：“可能最近发生的事情太多了，压力有点大。”
　　他不知道林知音是真不知道自己的事情，还是装的？
　　不过，看她的样子，似乎也不像是装的。
　　韩祁洲也确实觉得心烦，随后又将手里的一杯红酒一饮而尽。
　　柳雅心的事情他本来也没想做那么绝的，但是没想到她得罪的不止他一个人，还有人想要她身败名裂。
　　就在韩祁洲要喝第三杯的时候，林知音忙抬手阻止了他。
　　“别喝了，你这么喝会醉的。”
　　韩祁洲抬头，对上了林知音那双掩饰不住关心的眸子，嘴角自嘲的笑了笑。
　　“连你不是也不愿意陪我喝酒吗？我这个人确实有时候还挺讨人厌的。”
　　林知音也没想到一向活在镜头里那么光鲜亮丽的韩影帝，现在却是这样失魂落魄的样子。
　　有些不忍心拒绝道：“我只能陪你喝一点点，不能喝太多。”
　　也许是因为韩祁洲在荧幕上的形象深入人心，林知音对他的防备心减少了一些，对着酒杯小小的喝了一口。
　　但见到韩祁洲笑着正看向她，林知音又喝了一大口。
　　她之前没有喝过酒，突然猛地喝了一大口，没过一会儿脸颊就开始泛红了起来，脑袋也觉得晕晕的，胃里更是有些难受的想吐。
　　宋南溪刚刚给她的那瓶酒度数很低，基本上可以忽略不计，但是红酒不一样，就算是一点点，后劲也是十分大的。
　　林知音没一会儿就直接晕倒在了沙发上，不省人事。
　　韩祁洲见此，嘴角挂起一丝得逞的笑意。
　　他抬脚走了过去，伸手从沙发上抱起了林知音的身子，朝着酒店的套房走了过去。
　　而此时的宋南溪追出去之后，却没有发现之前那道人影。
　　她又在其他的地方找了找，那人就好像是消失了一样，几乎没有再留下任何踪迹。
　　但宋南溪了解F.G的人，那人只要出现在这里，就一定会等完成任务才能离开，所以她肯定那人现在还在宴会上。

第375章 轮到傅景尧开始打脸了
　　宋南溪没找到人，就先返回到了休息室。
　　可她回来却没看到林知音的身影，以为她去了宴会大厅，便朝大厅的方向走了过去。
　　此时的大厅里面，林知宿正在应酬，他身边站了不少的京圈商业大佬，还有黎琛的身影。
　　就连汤若雪也站在他身边，她身边的都是一些有名的大导演，几人有说有笑的，正在敬酒。
　　沈家只来了沈亦言，这个时候正坐在角落的位置，他身边围着好几个京圈好友，几人都看向了门口的方向。
　　“哎？亦言，你不是说傅大少也要来吗？他人呢？”
　　“就是啊，他不是刚刚做完手术吗？身体没问题吗？”
　　“傅家这次出事之后，我都以为他的身体熬不过来了，没想到运气真好，竟然遇到了K出手？”
　　“……”
　　沈亦言身边的人也都是京圈一些豪门阔少，几人也都清楚傅景尧的身体。
　　这些天K教授现身京都医院的事情在新闻上都被报道出来了，这件事情在医学界也引起了不少的轰动。
　　不少医院的医生都在打听这位K教授的信息，但是京都医院的医生嘴巴特别严。
　　特别是那些亲自见过宋南溪的医生，更是守口如瓶，一点消息都不往外透露。
　　所以即便那些人知道K教授在京都医院，但也没人知道这位K教授的长相。
　　沈亦言昨天刚刚听说宋南溪和林知宿去傅家退婚的事情，虽然觉得傅景尧那是自作自受。
　　但毕竟是自己的好朋友，他也不能不管啊。
　　不过他听说今天林氏集团举办的宴会，南溪也会来，没准到时候可以制造个什么机会。
　　“咦，站在林知宿身边的就是现在娱乐圈最火的女明星吧，叫什么来着？”
　　“我怎么看她越看越觉得眼熟，是不是在哪里见过？”
　　“那不是汤若雪吗？你们忘了，上次跟咱们傅大少传绯闻的就是她，那个时候她还是个新人，没想到转眼就成了现在最火的女星了。”
　　“对对对，就是她，我就说怎么这么眼熟？一会儿景尧来了，这不是很尴尬吗？”
　　几人虽然这么说，但面上都有些幸灾乐祸。
　　他们以前可没少被傅景尧那只老狐狸打压挖苦算计，现在正好可以看看好戏了。
　　沈亦言见此，忍不住扶了扶额头，完了，这要是被南溪知道了，他兄弟估计得打一辈子光棍了。
　　也就在这个时候，门口突然出现了一道身穿黑色西装的男人。
　　男人身材比例极好，双腿修长笔挺，更重要的是那张脸，以前迷得所有京圈名媛神魂颠倒的。
　　不得不说，傅景尧的那张脸真的完美到极致，他就只是往那里一站，就能成为全场的焦点。
　　这个时候，所有人的目光都被门口的那道身影吸引了过去。
　　看到傅景尧出现在这样的场合，所有人也都是一愣。
　　不少人都知道K已经出面为他做了手术，他能站在这里就说明身体已经恢复的很好了。
　　看到傅景尧后，沈亦言忙从座位上起身，笑着朝他走了过去。
　　“你身体怎么样，我还以为你不来了。”沈亦言忍不住担心道。
　　傅景尧脸上带着一抹笑意：“挺好。”
　　其他几人见此，也都上前跟傅景尧打招呼。
　　在一旁的林知宿看到傅景尧后，脸色微微变了变。
　　傅景尧见此，笑着走过去，伸出手跟林知宿打了声招呼：“林总，好久不见。”
　　林知宿虽然因为之前那件事情对傅景尧还有意见，但毕竟这是商业场合，也就礼貌性的伸手和他握了一下。
　　傅景尧唇角微微勾起，脸上是标志性的笑容。
　　傅家宣布破产的消息在京都都不是秘密了，其他人自然也就没有把傅景尧和以前一样放在眼里了。
　　但是看到林知宿竟然主动和傅景尧打招呼，他们也都是一愣。
　　以前傅氏集团在商场上对家也不少，傅家破产之后就有不少人想要看他的笑话。
　　今天的这场宴会上，就有不少看戏的。
　　“能接下傅氏集团这个烂摊子，傅少还真不是一般人，希望以后还能再跟傅氏合作。”有人开口道，语气里满是嘲讽。
　　“是啊，傅总今天出现在这里，不会是想要给傅氏拉生意的吧？”
　　“我公司刚好缺一个销售部经理的位置，傅总那么能说会道，要不要我把这个位置介绍给你。”
　　那人说完，站在旁边的其他人都笑了。
　　傅景尧脸上的神色倒是没怎么变化，倒是一旁的沈亦言听到后脸色立即黑了下来。
　　他一脸怒意的伸手抓住了那人的衣领：“你说什么，再给我说一遍？”
　　那人被沈亦言揪住了衣领，脸色也变了变。
　　他也就是不爽傅景尧，但没想和沈家作对。
　　也就在这时，有人注意到了一旁的汤若雪。
　　“听说傅总和汤小姐还有一段佳话，怎么现在见面连招呼都不打了？”那人不怕死地开口道。
　　傅景尧刚刚出现后，汤若雪就发现了。
　　原本她今天过来也只是为了电影角色，也没想过跟傅景尧有什么牵扯。
　　虽然她也承认傅景尧那张脸确实很让人抵挡不住，但也不过是皮囊而已。
　　傅氏集团现在已经破产了，他这个傅家大少也是空有其名，再也比不上以前了。
　　“李总，我早就已经在媒体面前澄清过，我跟傅少之间的事情是误会，我们连面都没有见过，请您不要造谣。”汤若雪现在可不想跟傅景尧之间有任何的纠缠。
　　再说了，现在还有谁能比得上林氏集团？
　　傅氏已经是过去式了，她可不想因为一个傅氏搭上自己的前途。
　　之前傅弘找她，让她和傅景尧传绯闻，她早就听说过傅大少，见过傅弘拿来的照片后立即就欣然同意了。
　　她确实以前也做过嫁进傅家的梦，但是现在谁敢嫁进傅家，那不是自毁前途吗？
　　傅景尧听到后，只是勾唇笑了笑，也就在这时，门口再次传来一道身影，看到身影出现，所有人都愣住了。
　　“我没看错吧，那位不是国际RL公司的老板助理吗，他不是一直在国外，怎么会出现在这里？”
　　看到程励出现在宴会上，所有人都一脸震惊。
　　紧接着他们就看到那位在国际上很有名的RL神秘的老板助理，缓缓的朝着他们的方向走了过来。

第376章 来自傅总的压迫感
　　看到程励后，林知宿也愣了一下。
　　他还记得几年前他们还在国外合作过一个项目，但是那个时候RL老板并没与现身，他全程都是跟这位助理沟通的。
　　对于程励的能力，林知宿也非常t了解，也非常佩服。
　　他们合作的项目，甚至有些细节连他自己都没有注意到，还是这位RL老板助理提醒他的。
　　这样恐怖的让人忌惮的能力，也让他有些羡慕RL的老板，到底是什么样的人才能得到这样的助理？
　　“Hello,Aln。”林知宿上前，微微笑着礼貌的和程励打招呼。
　　程励虽然也是华人，但是这些年他在国外一直用的是英文名Aln。
　　他自然也是认识林知宿的，面色严肃的和林知宿回握了一下。
　　其他人见林知宿竟然能邀请这位Aln助理过来，也更是佩服他了。
　　“既然回国了，就请林总称呼我的中文名，我叫程励。”程励十分正式的介绍道。
　　“程……程助理。”林知宿称呼道。
　　两人之间的对话也让其他人都愣住了，随后等他们反应过来后，都忍不住开始恭维了起来。
　　“还是林总厉害，竟然能请来RL老板的助理。”
　　“以后我们能不能和RL合作，还得仰仗林总了。”
　　“您连程助理都请来了，是不是也认识RL公司的老板，能不能给我们也引荐一下？”
　　听到其他人的话，林知宿的神色变了变。
　　程励并不是他们找来的，至于RL公司的老板他就更没有见过了。
　　“既然RL老板助理都来这里了，是不是这就表示RL公司老板也来了，林总，你这就不厚道了，这么重要的消息怎么没听你说过。”刚刚那位得罪了傅景尧的李总在一旁抱怨道。
　　他的话说完，其他人也开始附和了。
　　林知宿见此，皱了皱眉，解释道：“我并不认识RL公司的老板，至于程助理来这里的事情，我事先也不知情。”
　　听到林知宿的话，所有人都不相信。
　　但也就在这个时候，他们就看到刚刚那位程助理，已经越过林知宿，竟然朝着傅家那个病秧子面前走了过去。
　　紧接着他们就看到，程励站在傅景尧面前，一脸恭敬的喊道：“总裁。”
　　傅景尧现在是傅氏集团的总裁，这件事情京圈几乎所有人都知道。
　　可程励不是RL公司的老板吗？现在是什么情况，他怎么成为傅景尧的下属了？
　　看到这一幕，所有人都惊呆了。
　　这怎么可能？
　　傅家那个病秧子，到底为什么能让程助理这么心甘情愿的给他办事，他和RL公司的老板到底是什么关系？
　　刚刚那位嘲笑过傅景尧的李总，还有他的朋友此时全部都一脸惊恐的站在原地。
　　傅景尧见此笑了笑，目光扫向了刚刚还一脸得意的那几位。
　　那几人被傅景尧的目光看得，瞬间觉得背脊一凉，这样的目光他们实在是太熟悉了，他这是想要跟他们作对了。
　　要是以前，他们对傅氏集团确实还有忌惮，但是现在傅氏已经成了一盘散是，随时都能被人并购，傅景尧真的以为自己能凭一个什么RL老板助理就能翻身？
　　不会是在做梦吧？
　　那几人反应过来，刚刚那种恐惧的感觉稍稍缓解了一点。
　　傅景尧见此，只是轻笑了一声，随后朝程励说道：“跟你介绍一些，这几位都是傅氏集团一直想要合作的对象，知道怎么做了吧？”
　　程励点了点头：“知道，股份收购合同已经拟定好了，就等他们签字了。”
　　程励办事从来都很让傅景尧放心，见此，他笑道：“那就去办吧。”
　　“是。”程励恭敬的朝傅景尧弓了弓身子，最后又面无表情的转身朝门口走了过去。
　　“傅景尧，你什么意思？”李总听到傅景尧刚刚说的话，一脸震惊的瞪大了眼睛怒声询问道。
　　刚刚他的意思要是他们没听错的话，傅景尧是想要收购他们的公司。
　　是收购，而不是并购，这就表示他们辛辛苦苦打拼了那么多年的公司，以后都姓傅了。
　　傅景尧唇角微微勾起，眼眸却带着一抹凌厉，浑身上下带着一种与生俱来的上位者压迫性的气场：“听不懂吗？我还以为你们已经很明白了。”
　　他唇角的笑意拉大，说出的话却十分霸道残酷：“我的意思是让你们从今往后滚出京都，这次听明白了？”
　　“你……你敢动我们试试？傅氏集团凭什么？”李总听到傅景尧的话，气的脸色铁青。
　　而站在一旁的林知宿和黎琛此时也都注视这这边，他们心里清楚，傅景尧的这话绝对不是虚的，他是说到做到的。
　　而且刚刚程励对他的态度，以及他对程励习惯性的上位者口吻，这也让他们心里得出了一个答案。
　　虽然觉得有些匪夷所思，但是他们有一种直觉，傅景尧很可能就是RL背后的老板。
　　林知宿虽然有些不敢相信，但是这个时候也反应了过来。
　　他和黎琛也没有想到，傅景尧竟然这么狂傲，想收购人家公司竟然还敢当着人家面说？
　　如果说他背后没有RL的支持，他们也不相信他目前有这个资本。
　　见那位李总还要闹，林知宿急忙让保安把他们给请了出去。
　　其他人见此，也都低着头不敢说话，害怕得罪了傅景尧，自己的公司也没了。
　　而此时刚刚还嫌弃傅景尧的汤若雪，此时还没从震惊中缓过神来。
　　她没有看错吧，刚刚那个人真的是傅家傅大少？
　　此时，她看向傅景尧的眼神也忍不住带上了一丝痴迷，这样的男人也太帅了。
　　想到她刚刚的话，正想跟傅景尧解释，就听到刚刚安静下来的人群中突然又出现了小小的哗然。
　　此时所有人的目光都看向了一个地方，那个方向，一抹身穿着黑色长裙，皮肤白皙的发光，面容清冷的女生走了过来。
　　女孩儿五官精致到完美的挑不出一点瑕疵，身材更是完美到让其他的女人看了都忍不住自卑，特别是那一双纤细笔直的玉腿，更是让人移不开视线。
　　看到宋南溪出现的这一刻，傅景尧和林知宿几人也都愣住了。

第377章 治傅狗还得是靠南溪
　　站在傅景尧旁边的沈亦言和他的几个朋友，此时也都愣愣的站在原地，呆呆的看着出现的这个绝美到让人窒息的女孩儿。
　　“她是谁，也是娱乐圈的人吗？”
　　“不知道啊，应该是吧，之前也从来没有见过她。”
　　“应该是娱乐圈的新人，不过这个身材长相和气质简直太完美了，太符合我心里女神的形象了。”
　　“她有什么作品吗？我下部戏想找她做我的女主演。”
　　宋南溪一出来，底下就有不少人开始讨论了起来。
　　那几个大导演看到宋南溪后，眼睛都亮了。
　　因为宋南溪的样子简直太符合他们要找的女主角的气质了，要是这女孩儿是娱乐圈的人，他们怎么之前没听说过？
　　难道真的是新人？
　　可如果真是新人的话，又怎么会有资格出现在这样的场合？
　　也就在他们疑惑的时候，宋南溪已经朝着傅景尧和林知宿的方向走了过去。
　　傅景尧看到宋南溪，唇角不自觉的微微勾起一抹宠溺的弧度。
　　但很显然，他家小姑娘根本没朝他这边看，整个人的脸色有些冷，眉头也微微蹙着，而且脚步也有些快，像是有什么急事。
　　就在所有人都好奇她身份的时候，只见宋南溪已经径直朝着林知宿的方向走了过去。
　　在看到宋南溪的那一幕，汤若雪很快就认出了宋南溪就是昨天跟她抢项链的那个女孩儿。
　　见她竟然不知死活的朝着林知宿的方向走了过来，汤若雪的脸色都变了。
　　更让她很不舒服的是，明明昨天这个女孩儿还是个普普通通的学生打扮，怎么现在突然变得这么漂亮耀眼？
　　看到所有人都被宋南溪惊艳到了，汤若雪一张脸上满是嫉妒的神色。
　　这个时候，站在沈亦言身后的他的几个朋友，也都目不转睛的看着宋南溪。
　　然而让他们更加震惊的是，一向高傲冷静的林知宿看到来人时，眉眼忍不住带起了一抹笑意，温柔的神色在眼底化开。
　　脸上满是掩饰不住的宠溺，朝宋南溪轻柔的关心问道：“怎么来这里了？是遇到什么麻烦了吗？”
　　林知宿也注意到了宋南溪的脸色有些不好看，脸色也微微变了变。
　　宋南溪看到林知宿急忙开口道：“知音不见了。”
　　林知宿也没想到会在宴会上出这样的事情，忙吩咐助理去让保安帮忙找人了。
　　“别担心，我已经让人去找了，不会有事的。”见宋南溪的脸色还有些阴沉，林知宿安慰道。
　　而在一旁的傅景尧听到后，脸色也变了。
　　他看了看沈亦言，沈亦言立即懂了他的意思，立即去吩咐他们的人也加入寻找的队伍了。
　　“我也去找。”宋南溪心里有些自责，林知音是她弄丢的，她有义务帮忙找回来。
　　林知宿见此，急忙伸手拉住了她：“你先休息一下，别着急，小音没准去洗手间了。”
　　去洗手间根本不可能这么长时间不回来，宋南溪直觉林知音很可能出事了。
　　没t准就和那个突然出现的F.G的人有关，如果真是这样，她就更应该赶紧找到林知音了。
　　“不用，这件事情我有责任，我会把人找回来的。”宋南溪语气带着歉意朝林知宿说道。
　　这一幕也看得其他人有些目瞪口呆，林知宿在商场上一向都很雷厉风行，什么时候变得这么温柔了？
　　看到林知宿对宋南溪的态度，汤若雪一双眸子更是死死的盯着宋南溪。
　　她刚刚就觉得眼熟，宋南溪身上的衣服她现在才反应过来，是Vister设计的新品。
　　这件衣服本来她打算拿下的，但不管她出多少钱，Vister都不肯卖给她。
　　却没想到今天会在这样一个小丫头身上看到这件衣服，还有她今天的妆造，只需要一眼，就知道都是出自Vister的手。
　　再加上宋南溪此时站在林知宿的面前，两人都看起来那么的耀眼，更显得她就像个小丑一样。
　　就在所有人对宋南溪的身份越发好奇的时候，只看到原本站在一旁的傅景尧，伸手一把拉住了宋南溪的胳膊。
　　他看着她着急的样子，轻声道：“我帮你一起找。”
　　傅景尧此时一双眸子全在宋南溪身上，听到他的话，宋南溪转过身，脸色立即变冷了一些。
　　“你自己的身体自己不清楚？你能帮什么忙？立刻给我滚回医院，别让我动手。”宋南溪头疼的看着眼前这不让人省心的男人，没好气的开口。
　　虽然她的语气不好，但还是掩饰不住话里的担心。
　　听到宋南溪的话，周围的人都忍不住倒吸一口凉气。
　　这位可是刚刚轻描淡写就收购了几个小公司的傅大佬，这姑娘脑子没问题吧，敢对他这么说话？
　　沈亦言听到宋南溪的话后，没忍住在一旁憋着笑。
　　一物降一物，要治傅狗还得是靠南溪。
　　而他身后的那几个富家公子，原本看到宋南溪后，都想打听她的身份。
　　却没想到，这姑娘好好的一个人，可惜脑子有问题，傅景尧这么记仇的人，她敢当众用“滚”这个字眼，还真不是一般人。
　　可让他们没想到的是，那个被“骂”的人不仅脸上没有半点生气，反而还笑的越发灿烂：“帮你找到人我就回去，乖，我身体不会有什么问题的，别担心。”
　　宋南溪着急找林知音，也根本没空理会傅景尧，皱着眉头扔下一句“随你便”，便转身离开了。
　　其他人看到这一幕，默默在心里给这位姑娘竖了个大拇指。
　　傅景尧见此跟了上去，林知宿安抚了其他人后，也朝宋南溪的方向跑了过去。
　　傅景尧走后，沈亦言的那些朋友这才忍不住问起宋南溪。
　　“刚刚那个小丫头是谁啊？看着还挺有个性。”
　　“没想到傅景尧那个狗东西吃这一款，不过他那么小心眼的人被人当众骂，还不生气，我还是第一次见。”
　　“话说，这小丫头长得太符合我的审美标准了，我还准备去要个联系方式，没想到被傅狗截胡了？”
　　沈亦言看向那几个人，开口就精准打击道：“别想了，他们早就在一起了。”

第378章 韩影帝的秘密
　　那几人听到后，一脸震惊。
　　没有人比他们更知道傅景尧有多凉薄，他们怎么都没有想到他会栽在一个女人手里。
　　而且那还是个看起来刚刚成年的女孩儿，傅狗是怎么忍心祸害人家的？
　　“那女孩儿和林家是什么关系，我看林知宿对她也很宝贝的样子。”旁边又有人问道。
　　刚刚林知宿对宋南溪的态度，那宠溺的神情所有人都看在眼里。
　　沈亦言解释道：“那女孩儿是林老爷子的外孙女，林知宿的表妹。”
　　他这么一说，他们就都清楚了。
　　与此同时，在酒店的其中一个房间内。
　　林知音脸颊绯红，躺在床上已经醉的不省人事。
　　而在她身旁，韩祁洲脸上挂着淡淡的得逞的笑。
　　虽然林知音的长相和气质确实不是他的菜，不过她的背后有林氏集团。
　　他能看得出来林知音是喜欢自己的，只是不好意思说罢了。
　　他见过太多像林知音这样的女人了，他们就算发生了关系也就属于酒后乱性。
　　像林知音这样的女人，要是跟他有了关系，到时候还不是会被他抓在手里，要是他能攀上林家这棵大树就更好了。
　　就是有点可惜，不是那个穿黑色裙子的女孩儿。
　　韩祁洲看着身下醉酒的女孩儿，伸手轻轻抚摸了一下她的脸颊。
　　也就在他要准备得手的时候，一道黑色的身影从窗户外面一闪而过。
　　韩祁洲自然也看到了那道身影，他被吓了一跳，突然想起来这里可是十二层楼，外面怎么可能会有人影？
　　也就在这个时候，门口传来了一道敲门声。
　　韩祁洲被这道敲门声吓得差点魂儿都差点飞出来了，他走到门口透过门上的猫眼往外看了看，却并没有看到有人在门口。
　　也就在他以为刚刚听到的声音是幻觉时，等他走进屋内，刚刚还躺在床上的林知音却不翼而飞了。
　　韩祁洲被这一幕吓得浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　也就在这时，柜子里突然传来了一声响动，韩祁洲整个人都僵在了原地。
　　“谁在那里？”他声线有些僵硬的开口问道。
　　他刚问完这句话，就看到面前的柜子在他面前慢慢打开。
　　下一秒从里面走出来一个身穿着白色连衣裙，披散着头发的年轻女孩儿。
　　女孩儿浑身上下都是鲜血，脸上的皮肤更是一大片溃烂，看起来十分的恐怖。
　　这还不是最恐怖的，在看到女孩儿那张熟悉的面容时，韩祁洲被吓得腿一软，直接跌倒在了地上。
　　“珊……珊珊？”韩祁洲不敢相信的看着眼前这个早就在一年前已经死了的女孩儿。
　　“原来韩影帝还记得我啊？”那个被叫做珊珊的女孩儿嘴角勾起一抹诡异的笑容，那笑容看着十分渗人。
　　“不对，你不是珊珊，珊珊早已经死了，你到底是谁？”韩祁洲听到珊珊这个名字像是突然想到了什么可怕的事情一样，神色更加激动了起来。
　　“韩影帝自己做的事情自己该还记得吧，需要我再给你提醒一下吗？”随着女孩儿的话音落下，她的神色也一瞬间冷了下来。
　　紧接着原本关着的电视机突然在这时跳出了一个画面，画面上播放着一则新闻。
　　新闻的名字赫然是：娱乐圈女星杨珊珊坠楼身亡。
　　这条新闻的时间是一年前的12月25日，圣诞节那一天。
　　杨珊珊是去年毕业于京都电影学院的，刚毕业之后就被导演选中和韩祁洲搭档了一部戏。
　　因为这部戏，杨珊珊被韩祁洲的粉丝骂的很长一段时间都不敢出现大众视野中。
　　她长得很漂亮，有一张十分清纯好看的初恋女神的脸。
　　再加上她的气质和演技，天生就是应该吃这碗饭的。
　　只是没想到，她年纪轻轻，最后却选择以这样的方式离开。
　　所有人都以为杨珊珊是自杀的，但却没有人知道她其实是被人逼着跳楼的，而逼她的人就是眼前这位韩影帝。
　　在和韩祁洲合作完之后，杨珊珊就深深的爱上了他。
　　杨珊珊是个刚出社会的大学生，没什么人脉和资本，但她却把自己的一切都给了韩祁洲，包括她的第一次。
　　本来以为两个人的感情会细水长流，她也相信韩祁洲的为人。
　　这么多年，韩祁洲在娱乐圈的名声也都是是正面的，从来没有人爆出过他的绯闻，也因此，杨珊珊对他更是完全的信任。
　　只是她怎么都没有想到，这位韩影帝表面上光鲜靓丽，实际上私生活玩的很花，除了跟她之外，还有几个新入行的女孩儿。
　　而韩祁洲的手段还不止如此，他最厉害的就是在伤害了那些女孩儿之后，还能让她们心甘情愿为他保守秘密。
　　所以即便他做了那么多见不得人的事情，这些年却从来就没有塌房过。
　　只是他原本以为杨珊珊和其他的女孩儿一样，完事儿之后会心甘情愿的离开，却没想到她对自己的爱会那么疯？
　　在杨珊珊用他们交往的证据威胁韩祁洲的时候，韩祁洲被逼无奈，最后只能选择逼迫杨珊珊跳楼自杀来保全自己的名声。
　　而那个时候，汤若雪比杨珊珊早进圈两年，她也参与了和韩祁洲拍摄的那部剧。
　　所以，对于韩祁洲和杨珊珊的事情她也听说了一些。
　　最后媒体报道，杨珊珊的自杀是因为喜欢韩祁洲，表白后被拒绝才跳楼自杀的。
　　这件事情一出来之后，杨珊珊就被再次骂上了热搜，甚至有人还觉得她的死是自作自受。
　　韩祁洲看着电视里面播放的新闻，再次想到一年前发生的那件事情，他看向眼前的人，刚想开口解释，就听到门口传来一阵骚动。
　　紧接着就看到一个身穿黑色裙子的女孩儿打开门冲了进来，是他之前见到的和林知音一起的那个女孩儿。
　　看到宋t南溪冲进来后，韩祁洲愣了一下。
　　还不等他反应过来，就看到那女孩儿一脸怒气的冲到了他的面前。
　　在所有人的目光中，只见宋南溪一抬脚狠狠的踩在了韩祁洲的肩膀上，将人踢翻在地，随后怒声问：“人呢？”

第379章 韩影帝被带上警车
　　韩祁洲怎么都没有想到宋南溪看着瘦瘦小小的，会有这么大的力气。
　　跟着宋南溪身后赶来的人，只听到韩祁洲的肩膀“咔嚓”一声，被宋南溪那一脚直接踢断了。
　　韩祁洲知道自己完了，他的计划被完全打乱了，林家的人已经来了，他错失了最好的一次机会。
　　只是他不知道的是，这次他是彻底的完了，连翻身都不可能了。
　　这个时候，门口突然传来了一道刺耳的尖叫声。
　　众人朝着门口看过去，就看到汤若雪像是看到了什么恐怖的场景，吓得双腿都在打颤。
　　而她此时的目光全部都落在那个“杨珊珊”的身上，像是看到了鬼一样。
　　这个时候宋南溪的目光也落在了那个披头散发的女孩儿身上，一眼就看出来了女孩儿这个样子完全是装扮过的。
　　即便如此，宋南溪还是发现了她手臂上印着的F.G的印记。
　　所以她刚刚看到的那一道黑影，就是眼前这个女孩儿。
　　至于女孩儿为什么跟死了的那位杨珊珊长得这么像，宋南溪也很奇怪。
　　她从监控中看到林知音是被韩祁洲带走的，但到了这里却并没有看到人。
　　林知宿这个时候也满脸阴沉的的走上前，将韩祁洲从地上拽了起来，大声质问道：“小音呢，你把我妹妹带哪里去了？”
　　“我不知道，她刚刚还在这里。”韩祁洲实话实说道。
　　但林知宿不知道这里刚刚的情形，听到韩祁洲的话，抬起拳头狠狠的砸在了他的脸上。
　　韩祁洲被林知宿这一拳头直接砸掉了一颗牙，这时，一直站在旁边那位披头散发的女孩儿开口道：“她在洗手间。”
　　宋南溪听到后，看了一眼她，随即朝洗手间的方向冲了过去。
　　洗手间的浴缸里，林知音正脸颊泛红的躺在里面，看样子酒还没醒。
　　浴缸里面没有放水，应该是刚刚那个女孩儿把她放在里面的。
　　她检查了一下林知音，确定她没事。
　　刚准备上前将她抱出来，就听到身后的林知宿道：“我来吧。”
　　宋南溪见此，也就交给他了。
　　林知宿让人又重新开了一间干净的房间，抱着林知音走了进去。
　　宋南溪从脖子的项链上取下来银针，在林知音胳膊的穴位上扎了几针，帮她解了酒。
　　“她没事，过一会儿应该就会醒来了。”做好这些之后，她转过身朝林知宿道。
　　林知音出了这件事情，宋南溪确实也有些愧疚。
　　林知宿自然也看出来了，柔声安慰道：“别自责，你和小音都是我妹妹，你们谁受到伤害我都不忍心看到。”
　　宋南溪看向林知宿，看到他眼底满是温柔，点了点头。
　　林知宿安排了人过来照顾林知音后，便和宋南溪去了隔壁，准备处理韩祁洲的事情。
　　宋南溪刚走到房间门口，傅景尧将一个ipad递给了她。
　　解释道：“这是我刚刚让人调查到的结果，没想到这个韩影帝还真让人刮目相看啊。”
　　宋南溪伸手接过一看，就看到上面全是这些年韩祁洲嚯嚯过的女孩儿。
　　而这些女孩儿无一例外都是娱乐圈新人，其中就有那位叫杨珊珊的女孩儿。
　　不仅如此，她还在名单里面看到了一个熟悉的名字，柳雅心。
　　没想到这位韩影帝连她都没放过？
　　宋南溪轻笑一声，看向倒在地上狼狈不堪的韩祁洲，冷声道：“韩影帝做的这些事情我会如实告诉警察，那些被你伤害过的女孩儿，你就在牢里向她们慢慢忏悔去吧。”
　　韩祁洲听到宋南溪的话后，脸上的神色立即慌乱了起来。
　　“别，别告诉警察，你想要什么我都给你，只要我有的我都给你。”韩祁洲根本想不通这些事情他明明做得那么隐蔽，他们是怎么知道的？
　　要是警察知道了这些事情，那些媒体肯定也会知道的，到时候他积攒了这么多年的好名声不就都没了吗？
　　他的前途，他这么多年的努力就都白费了。
　　韩祁洲伸手想要去够宋南溪的裙子，却被站在一旁的“杨珊珊”抬起一只脚狠狠的踩在他的手腕上。
　　“在你伤害珊珊的时候，就该想到自己的下场。”提起这件事情，女孩儿脸上满是怒意。
　　她抬起脚狠狠用力，众人再次听到一声清脆的“咔嚓”声，韩祁洲的手腕被她硬生生踩断了。
　　他被疼的整个身子都在发抖，女孩儿似乎这样还不解气，正想要朝着他另外一只手踩过去的时候，被一只手阻止了。
　　“他的罪有警察来定夺，你再踩下去，会构成故意伤害罪的。”宋南溪清冷的声音传了过来。
　　女孩儿抬头看向宋南溪，乖乖的收回了脚。
　　“你跟杨珊珊是什么关系？”宋南溪目光看向那个女孩儿，询问道。
　　女孩儿对上宋南溪严肃的眸子，这才只好开口道：“我叫杨槿，她是我姐姐。”
　　听到女孩儿人的话，所有人这才明白了过来，原来这女孩儿是在为自己的姐姐报仇来的。
　　如果不是今天在这里遇到宋南溪，估计现在韩祁洲已经没命了。
　　宋南溪从女孩儿眼里看到过一抹狠厉，她丝毫不怀疑女孩儿根本没想放过韩祁洲。
　　只是因为上下级的关系，她不得不听宋南溪的话。
　　宋南溪见此，皱了皱眉：“你跟我过来。”
　　女孩儿听到宋南溪的话，只得跟她去了外面。
　　其他人不知道宋南溪跟这个女孩儿是什么关系，林知宿刚刚也被女孩儿狠厉吓到了，害怕宋南溪会出什么事情，也刚想跟上去，就被傅景尧给拦住了。
　　“她们的事情让她们自己去解决吧。”傅景尧当然也看到了女孩儿手臂上的F.G印记，知道她应该是宋南溪的手下。
　　很快，韩祁洲就被赶来的警察带走了。
　　而与此同时，媒体也不知道是从哪里听来的消息，早就已经站在门口了。
　　娱乐圈影帝韩祁洲，众人眼里的国民男神在众目睽睽之下被带上了警车，这样劲爆的消息很快就在网上冲上了热搜第一。

第380章 汤若雪肠子都悔青了
　　宋南溪看着眼前的女孩儿，一脸严肃的问道：“知道自己这次犯了什么错吗？私自行动，甚至还想动手杀人，你已经足够被F.G开除了。”
　　杨槿听到后，神色显然开始慌乱了起来：“教官，我错了，求您别开除我行吗？”
　　她从小父母就出了意外身亡了，这些年是她们姐妹两相依为命长大的。
　　她也知道姐姐唯一的愿望就是考进京都电影学院，以后当明星，赚更多的钱给她们换一个大房子。
　　只是考上电影学院，和以后的生活花销需要更多的钱。
　　那个时候她瞒着姐姐辍学，在网吧打工，自学了网络技术。
　　本来是想赚钱供姐姐上大学，却没想到一次偶然，她有了进入F.G的机会。
　　现在她唯一的家人已经死了，F.G就是她的家，如果被开除，她就是一个没有家的人了。
　　“去把脸洗干净来见我。”宋南溪忍不住皱了皱眉，命令道。
　　杨槿听到后，乖乖去洗脸了。
　　几分钟之后，一张清丽俊俏的脸出现在她面前。
　　杨槿和她姐姐长得确实很像，怪不得能被韩祁洲认错。
　　这丫头看着跟她年纪差不多大，是L那个家伙的手下。
　　虽然他现在不在总部那边，但他的那些手下不仅没有半点懈怠，甚至还比他在的时候严格的多。
　　如果杨槿的事情被他的人知道，大概率的结果就是处罚之后赶出F.G。
　　这丫头刚刚表现出来的那股不服输的狠劲，也让她有些刮目相看。
　　宋南溪也不想让她就这么离开F.G了，再说，为了韩祁洲那种人渣，浪费了这么好的人才，划不来。
　　宋南溪昨天刚刚接到萧野给她打来的电话，说他已经回到京都了。
　　跟他一起回来的还有凌墨，他也还是才知道凌奕这家伙也跟他一样被京都大学提前录取了。
　　这样到时候他们又可以在一起上学了，还能多个伴。
　　宋南溪将萧野的联系方式交给了杨槿：“你去联系萧野，让他给你安排住处，这段时间你就跟着我。”
　　得知自己不会被送回去，杨槿一脸激动：“谢谢Q。”
　　她走的时候想到了什么，转过身说道：“你那个朋友她没事，韩祁洲没来得及得手。”
　　宋南溪点了点头，道了声谢：“谢谢，她对我很重要，这次你也算是歪打正着，算我欠你的。”
　　杨槿听到Q竟然对她道谢，有一瞬间的微怔。
　　不过在她准备转身离开的时候，宋南溪还是忍不住提醒道：“韩祁洲他会得到法律的制裁，你姐姐的仇自有人会替你报，你如t果再擅自行动，下次连我也救不了你了。”
　　杨槿知道，这次她确实是冲动了，如果不是宋南溪，她现在估计都已经被赶出F.G了。
　　现在韩祁洲已经受到了应有的惩罚，姐姐的仇也得报了。
　　宋南溪回到房间的时候，林知音这个时候已经醒了过来。
　　得知韩祁洲的事情之后，她心里也还有些后怕。
　　看向宋南溪和林知宿，她一脸后悔的道歉道：“对不起，是我让你们担心了。”
　　“是我没有保护好你们，这不怪你，只要你没事就好。”林知宿也有些自责的道。
　　他作为哥哥，却让自己妹妹在他眼皮底下发生这样的事情，说什么都是他的问题。
　　宋南溪虽然没说什么，但也没有责怪林知音。
　　林知音也没有想到韩祁洲看起来那么阳光开朗稳重，怎么会是那样的人？
　　“那我先让人送你回去。”林知宿担心林知音在这里会想起刚刚那些不好的事情，便提议道。
　　但却被林知音拒绝了：“我没事，我还想见Rocy，她在哪里？”
　　自从上次发生了苏云逸那件事情之后，林知音的心里也变得强大了起来。
　　就算发生了这样的事情，她也能很快调整好自己的状态。
　　宋南溪见她是真的没事，也就放心了下来。
　　林知宿见此，也答应了下来。
　　以免再发生其他的事情，便直接带着她们两个去了宴会大厅。
　　这时，大厅里所有的人都猜测刚刚发生了什么？
　　韩祁洲的事情林知宿处理的很快，并没有惊动大厅里其他的人。
　　很快他们就看到林知宿带着宋南溪和林知音重新回来了，见此，所有的人都走上前来。
　　虽然韩祁洲的事情处理的很隐蔽，但也还是有人听到了一些风声。
　　特别是刚刚的几位大导演，原本他们这次预定的男主演就是韩祁洲，现在他出事之后，就得跟林知宿商量重新选角的事情了。
　　当然所有人还是都好奇他身边两个女孩儿身份，宋南溪和林知音，一个冷艳，一个温婉，都漂亮的让人移不开眼。
　　之前宋南溪出现的时候，那几个导演就看中了她，甚至还想让她当这次的女主角。
　　所以林知宿出现之后，他们就打定主意准备和林知宿商量让宋南溪来演新电影的事情。
　　还没等他们开口，就听到林知宿给所有人介绍道：“各位，我来给大家介绍一下，这两位是我妹妹。”
　　林知宿的话说完，所有人都一脸震惊的愣在原地。
　　他们刚才见林知宿对宋南溪的态度，还以为她是林知宿的女人，没想到会是他的妹妹？
　　汤若雪这个时候也才得知，原来那天和她抢项链的是林知宿的妹妹。
　　知道这个真相，她的肠子都快要悔青了。
　　要是早知道她们是林家的人，她怎么可能会跟她们抢？
　　汤若雪此时的脸色十分难看，看向宋南溪和林知音脸上满是尴尬和为难的神色。
　　她上前，将脖子上的项链取了下来，朝林知宿不好意思的道：“林总，昨天实在是不好意思，我和林小姐看中了同一款项链，最后多亏了林小姐把项链让给了我，我心里实在过意不去，这项链还是送给她们吧。”
　　林知宿并不知道昨天发生的事情，听到汤若雪的话，他看向宋南溪和林知音下意识问道：“你们看上这条项链了？”
　　林知音当然不可能收下这条家项链，她刚想开口解释，就看到一道熟悉的身影朝这边走了过来。
　　林知音直接震惊在了原地，那是……是Rocy，真的是Rocy！

第381章 真正的心愿之星
　　这个时候，不光是林知音，其他人也都看到了国际著名时尚珠宝设计师Rocy的身影朝着这边走了过来。
　　这位可是经常出现在各大国际舞台的著名设计师，林知宿竟然能把她请来，所有人都是一脸惊讶。
　　Rocy一身性感长裙，包裹着玲珑有致的身材，顿时吸引了不少的目光。
　　林知宿看到Rocy过来，也朝她笑着伸手打招呼道：“好久不见，大设计师。”
　　这里面除了一些关注时尚界的人都知道Rocy其实是华人之外，其他的人也都是听过名字，这还是第一次见到她。
　　汤若雪看到Rocy出现后也愣在了原地，她的手上还拿着那条项链。
　　Rocy朝林知宿伸出一只手，礼貌性的握了一下，笑着道：“好久不见，林总。”
　　看到Rocy和林知宿这么熟悉，其他人的脸上都满是羡慕的神色。
　　看到Rocy后，林知音早就已经一动不动的呆愣在了原地。
　　看到自己的偶像，林知音脸上满是激动的神色。
　　林知宿见此，忍不住笑着朝Rocy介绍道：“这位是我妹妹，林知音，她很喜欢你的设计。”
　　Rocy见此，倒是十分大方的朝林知音走了过去，轻轻抱了抱她，算是给了一个见面礼。
　　“Rocy老师，我太喜欢您的作品了，希望我以后也能跟您一样设计出属于自己的东西。”林知音因为激动，连声音都隐隐带着一丝颤抖。
　　“希望你早日实现自己的愿望。”Rocy微微笑了笑。
　　林知音此时脸颊忍不住开始红了起来，她怎么都没想到Rocy老师竟然会抱自己，甚至还听到了她鼓励的话。
　　正当她不知道要怎么表达自己心里的激动时，站在一旁的汤若雪突然开口了。
　　“Rocy老师，我也特别喜欢您的作品，特别是您新的作品心愿之星。”
　　汤若雪边说着，边将手里的项链展示了起来。
　　听到她说的话，所有人这才知道，原来她手里的就是心愿之星，怪不得能同时被林知宿的妹妹也看中。
　　汤若雪说完后，一脸骄傲，心想，还好自己没有把手上的项链先交给林知宿的妹妹她们手上。
　　要不然这会儿，她还真错失了认识Rocy的机会。
　　此时，所有人的目光也都落在了汤若雪的手上，想看看那条传闻中的心愿之星到底长得什么样子？
　　“原来这就是那条价值一千万的心愿之星，看上去确实很不一样。”此时站在旁边看热闹的傅景尧突然出声。
　　他要是不说出来这件事情，所有人都还不知道这条项链这么贵？
　　汤若雪听到声音，下意识的看向了傅景尧的方向，脸色顿时变得有些尴尬。
　　还不等她想傅景尧到底是从哪里知道自己花了有千万买这条项链的，就听到其他人开始讨论了起来。
　　“什么，这条项链竟然价值一千万，这么贵？”
　　“这不就是一条普通的项链吗？我没看得出来到底有什么特别的。”
　　“难不成就因为是这位Rocy小姐设计的，要是我绝对不会花一千万买这么个破烂玩意儿。”
　　于是，所有人的目光又都看向了Rocy的方向。
　　汤若雪听到那些人竟然敢这么说Rocy设计的东西，顿时气不过，大声反驳道：“你们懂什么，Rocy老师的设计是独一无二的，这条项链能卖这么贵肯定这么贵的道理。”
　　也就在这时，一直沉默的Rocy也终于发话了。
　　“我的作品确实是独一无二的，别说是一千万了，就算是一个亿，也不会有人觉得嫌贵。”
　　这狂傲的语气，不愧是国际顶级珠宝设计师。
　　听到Rocy的话，汤若雪脸上也露出了几分得意的神色。
　　Rocy这话显然是在维护她，刚刚自己还为她说话，现在Rocy心里肯定会很感激她。
　　但也就在这时，只听到刚刚还维护她的Rocy突然从她的手上拿过项链，放在手里仔细看了看。
　　随后朝众人道：“我很感谢这位小姐对我的喜欢，不过，你手里的这条项链并不是出自我的手，这不是真正的心愿之星。”
　　什么？
　　这不是真正的心愿之星？
　　这怎么可能？
　　“这……这不可能，明明那家店的老板告诉我这就是心愿之星。”汤若雪听到Rocy的话，一脸不敢相信的开口道。
　　她可是花了一千万，怎么可能买的是个假货？
　　Rocy见此，像是看傻子似的看向汤若雪，脸上露出一抹讽刺的笑，反问道：“你是说，我的作品连我自己都认不出来了吗？”
　　汤若雪急忙解释：“我不是……不是这个意思。”
　　“我的作品之所以叫心愿之星，是因为我用特殊的工艺，在宝石里面写下了一个心愿，只有有缘人才能得到我的心愿之星。”Rocy一脸不屑的说道。
　　听到她的解释，所有人这才明白了过来。
　　随后就听到Rocy继续说道：“我的心愿之星可不仅仅值一千万，它在我心里是无价的，所以我并没有同意售卖。”
　　认识Rocy的人都知道，她的作品只要一经上架售卖，不管多贵，都会有人愿意去买，这就是顶级设计师的魅力。
　　但是这款心愿之星，她却并没有打算售卖，可见这款心愿之星t有多贵重，哪里是区区一千万能比得上的。
　　听到这里，汤若雪的脸色更加难看了。
　　就在所有人都疑惑这条心愿之星到底是什么样子的时候，只听到Rocy说：“真正的心愿之星我今天也带了过来，这条心愿之星也是我为她设计的专属项链，我今天要把真正的心愿之星送给她。”
　　她的这句话说完，所有人都瞪大了眼睛。
　　到底是谁，能拥有这条真正的心愿之星。
　　林知音原本还想着见到Rocy后可以让她把真正的心愿之星卖给自己，没想到她根本就没打算售卖。
　　得知这个消息，她眼里忍不住浮起几分失落的神色。
　　林知宿也没有办法，他知道Rocy一向有自己的想法，就算是他也没有办法干预她的决定。
　　就在所有人都好奇Rocy究竟会把那条心愿之星的项链送给谁的时候，只见她从自己的包里小心翼翼的拿出来一个盒子。
　　然后，突然转身飞奔着跑向了一道身影。
　　还没等那道身影有什么反应，她一脸激动的抱住了她，像个孩子一样的开心：“这段时间你去哪里了，是不是都把我忘了？”
　　宋南溪皱着眉头，看着面前抱着自己的人，要不是她拦着，这女人估计都亲上来了。

第382章 为她设计的专属
　　看到这一幕的众人都震惊在了原地，这什么情况？
　　刚刚还十分酷飒的大设计师，这会儿却跟个小女孩儿似的撒起娇来了？
　　他们没有看错吧？
　　所有人的目光此时都落在了宋南溪和Rocy的身上，就连林知宿也有些惊讶的看着这一幕。
　　只有一旁的傅景尧，脸色微微一变，眸色冷了一些。
　　站在他身旁的沈亦言自然也感受到了，心想，这狗东西醋劲这么大，连女的醋也吃？
　　要是Rocy真敢亲上去，他毫不怀疑这狗东西会一个电话打到国外，直接让人收购了Rocy的公司。
　　不过，他也好奇，南溪怎么会认识Rocy呢？
　　而且看两人这个样子，关系似乎还不错。
　　“行了，给我正常一点。”宋南溪额头上忍不住三条黑线，这女人还是这么疯，当初在国外的时候就是这样。
　　Rocy和陆驰一样，当初都是被宋南溪投资的人。
　　只是Rocy比陆驰惨一点，也比陆驰认识宋南溪要早一些。
　　当初宋南溪见到Rocy的时候是在金三角的红灯区，她是被自己最好的朋友骗过去的，在那里她遭受到了这辈子都不敢回忆起来的侮辱和摧残。
　　宋南溪见到她时，她说的第一句话，就是让宋南溪杀了她。
　　那个时候的Rocy精神已经彻底崩溃，浑身上下没有一片完好的皮肤，身上的衣服也都被撕烂的不成样子了。
　　她唯一的愿望就是能死的体面一点，她请求宋南溪将她的尸体带回华国，葬在华国的地方。
　　宋南溪并没有答应她的请求，让人把她带了回去，花了将近一年的时间，才把她的身心都治好了，让她从那件事情中完全走了出来。
　　也是因为那件事情，Rocy比起一般人，性格更加坚韧，更能吃苦。
　　她的生活能重新回归温暖和光明，都是宋南溪给的，所以宋南溪在她心里比任何人都要重要。
　　宋南溪也没有想到，Rocy的能力竟然这么强，仅用了短短两年的时间，就成了国际著名的珠宝设计师，甚至成立了国际最著名的时尚品牌Two。
　　她说宋南溪给了她第二次生命，所以品牌的寓意也是如此。
　　而她的公司都是以宋南溪的名字注册成立的，虽然宋南溪一直以来都没有管过，但这家公司真正的老板也是她。
　　Rocy在行业里被人称为拼命三郎，更是因为这股不服输的狠劲，还有其他人不敢尝试的东西，她不仅敢，还能做的更好。
　　Rocy见这么多人在这里，也就没有跟宋南溪腻歪。
　　她从盒子里拿出来真正的心愿之星，亲手戴在了宋南溪的脖子上。
　　“我就说今天你的这身衣服少了点东西，这下完美了。”Rocy松开手，十分满意的笑了。
　　等到众人反应过来，才看到真正的心愿之星已经戴在了宋南溪的脖子上。
　　浅紫色的宝石折射出耀眼的光芒，和宋南溪今天的这身黑色裙子简直不要太搭了。
　　真正的心愿之星，折射出来的光线带着一点点微微的蓝紫光，更衬得宋南溪整个人高贵不可攀。
　　宋南溪皮肤本来就白皙，这颗宝石就好像是天生属于她的一样，漂亮的让人移不开眼。
　　“这才是真正的心愿之星，这下我相信了，别说是一千万了，我看一个亿都未必能买得起。”
　　“没想到Rocy竟然把这么贵重的宝石说送人就送人了，不过这么漂亮又独一无二的宝石，也就只有林总的妹妹能配得上。”
　　“可不是所有人都配戴那颗心愿之星的。”
　　周围已经有人迫不及待的恭维起来了，这一字一句就像是一根根针，狠狠的扎在了汤若雪的心里。
　　她的脸色此时变得非常尴尬难看，这辈子从来没觉得这么丢脸过。
　　她怎么都没想到自己花了一千万买了一颗假的宝石，还当着这么多人的面被Rocy拆穿了？
　　汤若雪此时的脸上青一阵白一阵，气的狠狠的将手里的那条项链砸了出去。
　　她突然想到昨天的事情，总觉得有什么地方不对劲。
　　再次看向宋南溪和Rocy，她这才反应过来。
　　原来她们早就认识，所以宋南溪肯定知道昨天那个项链是假的。
　　让她花了那么多钱买了一条假项链，这一切都是宋南溪故意的。
　　想到这里，汤若雪朝宋南溪冲了过去，满脸怒意的质问道：“昨天你是故意的，故意让我花了一千万买了那条假项链，你们早就串通好的，是不是？”
　　听到汤若雪无厘头的话，所有人也都莫名其妙的看向了她。
　　宋南溪听到后，抬了抬眸子，看向了汤若雪，唇角微微勾了勾，目光扫了一眼站在一旁的傅景尧：“是又怎样？”
　　听到宋南溪狂傲的语气，汤若雪气的整个人都忍不住颤抖了起来。
　　“你……你……”
　　林知音听到汤若雪的话，辩驳道：“明明是你昨天拿钱压我们的，那条项链是我早就预定的。”
　　林知宿从她们的话语中这也才了解到了昨天发生的事情，脸色也一瞬间冷了下来：“汤小姐这么欺负我妹妹，真当我们林家没人了？”
　　汤若雪这个时候也才反应过来，自己刚刚太冲动了。
　　听到林知宿的话，她这才慌了：“不是……不是这样的，林总，你听我解释。”
　　“汤小姐还是请吧，以后林氏集团所有的宴会，你都没有资格参加。”林知宿一脸严肃的道。
　　说完，随后就请保安把汤若雪带了出去。
　　汤若雪今天来就是为了参演林氏集团的投资的电影的，这下得罪了林家的人，别说是电影了，估计以后在娱乐圈都不好混。
　　这个时候她才开始慌了起来，只可惜已经晚了。
　　“我的项链还在里面，你们放我进去。”汤若雪想到自己刚刚扔掉的项链，挣扎着说道。
　　那条项链好歹也是她花了一千万买来的，虽然是假货，但她还得拿着项链去找那家店算账。
　　现在项链丢了，她的一千万可就完全打水漂了。
　　在汤若雪被带走之后，宋南溪的目光再次落在了傅景尧的身上，冷笑着道：“傅总还在这里做什么，汤小姐受了那么大的委屈，难道你不应该上去哄哄？”

第383章 小姑娘不好哄，怎么办？
　　听到宋南溪的话，傅景尧身子猛地一颤。
　　“溪儿……”他的脸色微微变了变，忙着急的喊道。
　　他想解释，可惜宋南溪根本没打算理会他，也没有再看他一眼。
　　沈亦言和他那几个朋友看到这一幕，都一脸震惊的愣在了原地。
　　他们被傅景尧压榨的太久了，看他憋屈，他们别提多爽了。
　　傅景尧扫了一眼几人，几人赶紧闭上了偷笑的嘴巴，当做什么事情都没发生过。
　　看到宋南溪和Rocy竟然这么熟悉，林知音这个时候也才反应了过来，忍不住问道：“南溪，你和Rocy原来早就认识啊。”
　　怪不得那天南溪一眼就看到那条项链是假的，原来真正的项链还在她手上。
　　刚刚她也听Rocy说了，这项链是她专门给南溪设计的专属。
　　她到现在都还没有缓过神来，原来Rocy有一天会离自己这么近。
　　宋南溪点了点头：“以前在国外的时候认识的。”
　　她低头看了看自己脖子上的项链，虽然漂亮，但是却太惹眼了。
　　对于她这种经常要执行任务的人来说，不合适。
　　所以她伸手将脖子上的项链取了下来，换上了自己的那条旧的。
　　然后，拿着项链走到了林知音的面前，给她戴在了脖子上。
　　“南溪……”林知音反应过来宋南t溪竟然将那条心愿之星戴在了她的脖子上，急忙喊道。
　　宋南溪淡淡开口：“这项链你戴比我合适，再说，你一直送我礼物，这算是我送你的，既然我们是一家人，我的就是你的。”
　　听到宋南溪的话，林知音感动的眼睛都红了。
　　林知宿脸上也忍不住带上了一抹笑，宋南溪这么说就代表她已经完全接受他们了。
　　“可是这项链太贵重了，我送你的东西根本不能比。”林知音还是有些犹豫。
　　这个时候站在一旁的Rocy开口道：“你就戴着吧，你确实比她合适戴，我认识她这么多年，就没见过她身上戴过什么装饰品。”
　　有了Rocy这句话，林知音也终于收了下来。
　　宋南溪在之前的邮件里面也给Rocy说过林知音的事情，想到此，Rocy又从包里面找出来了一个U盘递给了林知音：“听说你也喜欢设计，这里是我收集的这些年所有国际大赛上面的设计图稿和设计理念，你可以学习一下，希望能对你有所帮助。”
　　听到Rocy的话，林知音有些受宠若惊的当场愣住了。
　　Rocy给她的东西简直太重要了，这可是所有大赛的设计图稿，是所有设计师梦寐以求的东西。
　　她就这样把东西送给自己了？
　　这一刻，林知音只觉得自己好像是在做梦。
　　宋南溪见此，忍不住笑道：“不想要吗？不要的话，那我就让她拿回去了？”
　　林知音听到后，急忙伸手接了过来，满脸激动的道：“谢谢。”
　　想到今天发生的事情，林知音朝宋南溪一脸歉疚的道：“南溪，你对我这么好，我还总是给你添麻烦，对不起。”
　　“行了，今天发生的事情已经过去了，就别想了，以后记得别轻易相信别人。”宋南溪一脸无奈的道。
　　林知音听到后，不好意思的低下了头。
　　好不容易等这边的事情完事之后，几个导演为了上来和林知宿商量想让宋南溪参演电影的事情。
　　“不好意思了各位，我妹妹不是娱乐圈的人，再说她对做演员的事情也没有半点兴趣，选角的事情以后再讨论。”林知宿知道宋南溪的性格，索性就直接给她拒绝了。
　　宋南溪听到后倒也没什么意见，她确实对进娱乐圈不感兴趣。
　　该处理的事情都处理完了，宋南溪也没有必要再留在宴会上了，便打算离开了。
　　“我让人送你们回去。”林知宿得知她们要离开，便让人准备好了车。
　　他现在还走不开，只得先让司机送她们先回去。
　　“我还有事，你先回去。”宋南溪想到宋怀渝的事情，还是得去找一趟萧野和凌墨。
　　她的人刚刚从金三角红灯区那边传来消息，说宋怀渝出事了，那些人发现了他的身份。
　　还有一件事情，说是宋怀渝之所以去红灯区那边，是在执行任务中偶然听到F.G的高层谈话。
　　至于谈的什么，没有人知道。
　　第二天他就失踪了，等找到人的时候是在金三角红灯区那边。
　　“溪儿，发生什么事情了？”傅景尧看到宋南溪的脸色有些难看，忙上前关心道。
　　“跟你没关系，傅总还请看清自己的身份再说。”宋南溪冷淡的看了一眼傅景尧，转身离开了。
　　Rocy见宋南溪走了，也急忙跟了上去。
　　林知宿并不知道宋南溪到底要处理什么事情，但见傅景尧也跟了上去，也就只能交给他保护宋南溪了。
　　他虽然不知道宋南溪的其他身份，但也知道她有自己的秘密，那些秘密她不说出来也就表示这不是他们这些人能插手的。
　　傅景尧此时的脸色也十分难看，他想跟上去，但他身体现在还没有完全恢复。
　　他只得联系情报组织那边的人，让他们一定要保护好宋南溪，不能让她受到半点伤害。
　　傅子铭得到消息，便派出了一部分他的人去帮宋南溪了。
　　对宋南溪和傅景尧的事情，他也很无奈。
　　“那个……要不咱先回医院再说。”看到宋南溪走了，沈亦言朝傅景尧说道。
　　傅景尧看着自家小姑娘离开的决绝的背影，忍不住叹了口气。
　　小姑娘不好哄，怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　宋南溪除了宴会大厅，问Rocy要了一件她的休闲装，上了她的车顺便换好了衣服。
　　“宝贝，发生什么事情了吗？”Rocy看向宋南溪问道。
　　宋南溪看了眼Rocy，皱了皱眉，这才道：“我的人被送进了红灯区。”
　　红灯区意味着什么，Rocy比宋南溪还要清楚，听到这个消息她的脸色也是一变。
　　基本上进入那里的人，能活着出来都是奢望了。
　　就算能勉强活着，也不会好过。

第384章 红灯区的新首领
　　Rocy送宋南溪到了和萧野他们约定的地方，便在外面等着了。
　　她知道宋南溪他们的身份，但她不是F.G的人，也听不了。
　　看到宋南溪后，萧野和凌墨都一脸愧疚的低下了头。
　　“到底怎么回事，你们给我说清楚。”宋南溪走进去，坐在了沙发上。
　　萧野和凌墨还有刚刚被宋南溪收编的杨槿都在她面前站着，几人站的端端正正的。
　　见宋南溪的脸色十分阴沉，他们连大气都不敢出一下。
　　“萧野，你说。”宋南溪见此，只好开始点名。
　　萧野这段时间出任务，风吹日晒的，黑了好几个度。
　　连他回家后，萧家老爷子和萧彦看到他都差点没认出来。
　　不过，比起之前在学校时候的样子，萧野的身体变得结实强壮了不少，多了一种男人身上特有的荷尔蒙，也变得越发有魅力了。
　　因为宋怀渝的事情，萧野他们还回去领了处罚。
　　“宋怀渝的事情都怪我，是我让人孤立他，找他麻烦，他才会赌气去了红灯区。”萧野低着头，认错道。
　　当初他确实是因为宋怀渝和宋南溪的事情，对他有意见。
　　之后，他们被分到了一个组，他也没少膈应宋怀渝。
　　但他做的这些，也不够他们宋家对南溪做的百分之一，没想到这家伙承受能力那么弱，竟然这就受不了了。
　　还去了红灯区那边，这是直接当叛徒去了？
　　他也是之后才从F.G的其他人嘴里得知红灯区到底是什么，这才有些慌了。
　　他们也想过独自去红灯区救宋怀渝，但是被Cris阻止了。
　　他主动把这件事情告诉给了宋南溪，主动领了罚。
　　Cris可比他们知道红灯区有多恐怖，所以他们如果擅自行动，最后的结果可能是全军覆没。
　　所以这件事情还是得告诉宋南溪，至于要怎么办，还得宋南溪决定。
　　听到萧野的话，宋南溪的眉头皱的更紧了。
　　她听到的消息是因为宋怀渝听到了F.G高层的秘密，但萧野他们显然不知道这件事情。
　　看来她是从萧野他们这里得不到答案了，但她有预感，宋怀渝得到的消息应该很重要。
　　所以，她还是得去一趟红灯区，把宋怀渝救出来。
　　从得知宋怀渝去了红灯区到现在已经快一个月时间了，这段时间到底发生了什么，她也不知道。
　　只希望，他还能活着。
　　他毕竟是F.G的成员，也是她手底下的人。
　　她就有义务保护他，保护她手底下的每一个人。
　　“我知道了，你们先回去吧，等我消息。”萧野他们都是新人，宋南溪没打算让他们一起跟着。
　　萧野并不知道宋南溪要怎么做，刚准备走，就被一旁的凌墨给拉住了。
　　“你不会是想自己去救宋怀渝吧？”凌墨很聪明，以他对宋南溪的了解，知道现在这是唯一的办法。
　　听到凌墨的话，萧野瞪大了眼睛看向宋南溪。
　　“不行，那里很危险，你不能去。”萧野立即担心的开口道。
　　“Q，你真的要去红灯区吗？”一旁的杨槿脸上也忍不住有些担心。
　　虽然她承认宋南溪很厉害，但是红灯区的人可并不是好惹的。
　　“行了，我心里有数，我要做什么还轮不到你们来操心。”宋南溪自然也知道他们是关心自己，但如果她不去的话，宋怀渝估计就真的没命了。
　　还有一件事情，她一直怀疑当初设计陷害她的人就是F.G的高层。
　　她怀疑宋怀渝应该是听到和自己有关的事情，这才被那些人送去了红灯区。
　　或者说，那些人当初想要送进红灯区的人是她，只是不知道后来她又为什么失了记忆，沦落到了一个乡下的小村庄。
　　这些她也必须要弄清楚才行，至于敢伤害她的人，这笔账，她会跟他们好好算算清楚。
　　萧野他们见宋南溪的态度十分坚决，也没有其他办法。
　　倒是一旁的凌墨见此，提醒道：“不久前，我刚刚得到消息，红灯区的首领已经换了人，听说他们在里面培养了一支特殊的军队，你要去的话一定要配备好装备。”
　　凌墨的这句话倒是提醒了宋南溪，她之前也确实是得到消息，说现在的红灯区已t经被那些人接管了。
　　而且那里现在就好像铜墙铁壁，那里面现在实行的是军事化管理，更重要的是他们的新首领，并没有人见过，甚至就连情报组织的人都查不到。
　　以前的红灯区是金三角里面最乱的地方，就算是辛巫也没有一丁点办法，只能任由他们猖狂。
　　可现在，那里的人执行力恐怖的惊人。
　　这段时间已经跟辛巫的人交手了好几次，这几次输的人都是辛巫，而且还都输的很惨。
　　听说有一次，最惨的是辛巫进去之后差点没活着出来。
　　所以现在，辛巫的人也不敢再招惹他们了。
　　宋怀濯出事之后，他的血影组织也四分五裂了，有很大一部分人被红灯区收编了，所以现在金三角那边分成了两个派系，一个是辛巫的犯罪集团，另外一个就是红灯区。
　　现在红灯区那边连辛巫都不敢惹，宋南溪却要单枪匹马过去，萧野他们怎么可能不担心？
　　听他们这么说，宋南溪倒很想见识一下这位红灯区的新首领。
　　“Q，你就让我们跟你一起去吧，你放心，我们肯定不会拖你后腿的。”凌墨还是有些不放心的道。
　　这段时间他们也历练了很多，再加上宋怀渝的事情，也让他们意识到要想救自己的队友，就得努力提高自己。
　　萧野见此也点了点头，脸上带着请求。
　　杨槿本来就是被宋南溪暂时收编过来的，宋南溪要是出了事她就得被赶出F.G了，所以这次帮宋南溪也就是在帮她自己。
　　再说，她对红灯区也很有兴趣，她喜欢一切有挑战性的东西，这也是她为什么加入F.G的原因。
　　宋南溪抬眸扫视了一眼他们几个人，随后点了点头：“你们想去可以，但是一切必须听我的命令，如果再有人敢私自行动，我会亲手把他开除F.G。”
　　现在的F.G也确实没有几个能让她相信的了，但是萧野他们几个人是她一手培养出来的，也是现在唯一能相信的人。
　　有他们帮忙，事情也许可以进展顺利一些。

第385章 要是再出医院，把他腿打断
　　决定之后，宋南溪便回到林家，跟林家的人暂时道了别。
　　因为时间紧迫，她也只是告诉林家的人自己要回去一趟云城，没有多说什么。
　　得知宋南溪要离开，林知音当然舍不得。
　　“等到时候开学，我会回来的。”宋南溪看着林知音安慰道。
　　林知音见此，只好点了点头。
　　林家的人听说她要走，也不放心的想要让人跟着，但都被宋南溪拒绝了。
　　这些天她住在林家，也早就把林家的人当做自己的亲人了。
　　最舍不得宋南溪的还得是林老爷子，但他也能看得出来他这个外孙女跟一般人不一样。
　　宋南溪能认他们就已经够了，至于她想去做什么他们都尊重她。
　　宋南溪没等林知宿回来，便收拾了东西离开了京都。
　　而此时，在医院的傅景尧也听说了宋南溪离开京都的消息，脸色更加难看了。
　　误会还没解开，他媳妇这次是彻底跑了。
　　“怎么了？出什么事情了吗？”沈亦言感觉到傅景尧的情绪有些不对劲，开口关心道。
　　“南溪离开京都了，我派去保护她的人被她发现了。”傅景尧一脸无奈的道。
　　虽然知道他派去的人早晚会被她发现的，但没想到人还没出京都就被丢回来了。
　　傅子铭得知这个消息，也忍不住尴尬的笑了笑。
　　心想，你自己媳妇你还不知道吗？
　　那可是F.G的总教官，谁敢跟踪她？
　　被她发现了不被灭口都算好的了，好在宋南溪是认识他的人的，只是卸了胳膊，命还是保住了的。
　　而此时，一辆黑色越野车上面，宋南溪坐在驾驶座的位置上，脸色十分阴沉。
　　她刚刚甩掉了傅子铭的那些人，不用想，那些人肯定是傅景尧派来跟着她的。
　　想到今天傅景尧出现在宴会上的事情，她立刻打电话给了Cris.
　　与此同时，京都医院顶楼某病房中。
　　Cris刚打算例行给傅景尧做检查，口袋里的手机就响了。
　　他拿起手机见是宋南溪打来的，赶忙接了起来。
　　刚接起电话，宋南溪带着愠怒的声音就响了起来：“你现在在哪？”
　　由于Cris现在就站在病床边上，傅景尧和沈亦言都离他很近，电话接起来的时候他们也自然听到了宋南溪熟悉的声音。
　　Cris见宋南溪生气了，还以为是他做了什么事情惹到她了，忙小心的回答道：“我现在就在傅景尧的病房，他在我旁边。”
　　宋南溪见此，冷笑着命令道：“把免提打开。”
　　Cris虽然不知道发生了什么，但也还是乖乖的打开了手机的免提。
　　然后所有人就听到宋南溪冰冷的声音传了过来：“从现在开始，你找人给我看好傅景尧，他要是再敢离开医院，就找人打断他的腿。”
　　傅景尧：“……”
　　沈亦言：“……”
　　正在接听电话的Cris下意识的看了一眼正躺在病床上的人，默默应道：“好。”
　　傅景尧默默看了一眼自己的两条腿，又忍不住叹了口气。
　　沈亦言给了他一个“兄弟也帮不了你了”的表情，强忍着笑，差点没憋出来内伤。
　　“溪儿……”傅景尧刚准备拿Cris的手机给宋南溪通电话，谁知他刚喊了一声，宋南溪那边直接“啪”的一声挂断了。
　　Cris从傅景尧手里拿过自己手机，忍不住吐槽道：“早知今日何必当初。”
　　傅景尧：“……”
　　Cris一向拿宋南溪的话当圣旨似的，她让找人就绝不含糊，直接找了两个保镖守在傅景尧的病房门口，限制了他所有的活动。
　　傅景尧也没办法，只得先暂时乖乖的待在病房里了。
　　不过这里有Cris看着，宋南溪倒也不担心。
　　宋南溪挂了电话之后，车子开的飞起。
　　萧野坐在后面，吓得伸手一把抓住了扶手，心里开始骂起了傅景尧。
　　要不是那个狗东西，南溪也不可能这么生气？
　　他们的命也是命啊！
　　“老大，你开……开慢点。”萧野委屈的小声道。
　　坐在旁边的杨槿倒是一脸都不担心，甚至还给萧野解释道：“放心吧，Q是国际一级赛车手，她参加赛车比赛的时候，你还在玩泥巴。”
　　萧野：“……”你玩泥巴，你们全家都玩泥巴。
　　随后，杨槿就给萧野和凌墨开始普及宋南溪的辉煌历史，这在F.G总部都不是秘密了。
　　宋南溪十五岁的时候就已经拿到了国际赛车比赛的冠军，而且还获得了车神的称号。
　　从那之后，不少赛车手都想要见识一下这位传说中的车神，但因为她经常出任务，也没怎么再碰过车了。
　　所以很快，车神就渐渐的淡出了观众的视野中。
　　直到现在，宋南溪还都是国际赛车比赛最快记录的保持者，她的三项记录至今没有人能打破。
　　杨槿自己就是个赛车手，对于赛车比赛她比谁都要关注。
　　她也参加过国际赛车比赛，但最终只获得了第三名的成绩。
　　别说是她了，就算是第一名和宋南溪的记录还差了一大截。
　　宋南溪此时开的车就是杨槿的，炫黑色车身，流畅帅气的线条，开起来十分帅酷。
　　“Q，就在前面，快，比赛快开始了。”杨槿坐在宋南溪的旁边激动的都快要疯了。
　　这可是国际第一车神，现在开着她的车来参加比赛，这简直不要太疯狂了。
　　萧野听到后瞪大了眼睛：“什么？”
　　凌墨的眼里也有些慌色，这什么情况，他们刚刚上车的时候，她们也没说今天是来参加赛车比赛的？
　　宋南溪也是很久都没有摸过这样的赛车了，坐在车里的时候也是一下子热血沸腾了起来。
　　答应杨槿也是因为这场赛车比赛是在郊外，又刚好离她的直升机降落的地方很近。
　　她算过时间，这个时间开过去的话直升机还没到，正好可以参加完这场赛车比赛。
　　这次的赛车比赛本来是杨槿要参加的，但是她太想看宋南溪的操作了。
　　宋南溪在她的再三请求下，这才答应了这次的比赛。
　　而此时的赛车场地内，所有的车手都已经就位，在比赛开始前的一分钟，宋南溪的车子也稳稳的停在了位置上。
　　萧野和凌墨见此，逃也似的赶紧下了车。

第386章 掉马常规操作
　　宋南溪的车子出现后，其他的参赛选手也都一脸惊讶的看了看这边。
　　对于突然出现的选手其他人也都只是好奇，但也很快就调整好了自己的态度，一脸认真的做好了准备。
　　杨槿见此扔给了宋南溪一个赛车保护头盔，宋南溪面无表情的接过头盔戴在了自己头上。
　　裁判看到宋南溪这辆车之后也只是微微有些惊讶，毕竟这辆车是后来的，其他的车都做好了准备，这辆车却完全连准备都没有做。
　　但现在时间已经到了，他也没有办法让其他的人再等了t。
　　他做了这么多年裁判，不用想就知道宋南溪这辆车肯定到时候会是陪跑的。
　　这么不重视比赛的人，输了也很正常。
　　不光是他，其他的选手也都是这样的想法，根本没有把最后这辆车放在眼里。
　　他们的注意力很快都放在了前方，随着裁判枪声响起，所有车子的引擎都开始发动了起来。
　　随着第一辆车率先冲出去，紧接着其他的车子也不落下风的跟了上去。
　　这次的比赛规则，一共是三圈。
　　宋南溪从来没有熟悉过这里的比赛地形，对她来说第一圈太吃亏了，这也就导致她一直落在最后方的位置。
　　看到这一幕，其他看比赛的人也都忍不住讨论了起来。
　　“你们快看，最后来的那辆车果然是来充数的。”
　　“你们之前有看过那辆车吗？以前比赛也没有见过，这好像是她们第一次比赛吧？”
　　“我刚从车窗看到了，是两个妞，她们能比赛到这种程度，已经很厉害了。”
　　“就是啊，我们也不能对女人要求那么严格，只要她们能完完整整的跑完三圈就很厉害了。”
　　站在一旁观看比赛情况的萧野和凌墨听到后，都忍不住笑了。
　　他们可比谁都要了解宋南溪，在她的字典里，可就没有输这个字。
　　“喂，那两个妞是你们的朋友吗？一会儿要不要加入我们俱乐部，以后要玩的话我们可以带她啊。”旁边有人认出来了萧野和凌墨刚刚就是从宋南溪那辆车上下来的。
　　国内现在的比赛已经不是单纯的个人赛了，都是各大俱乐部的比赛。
　　现在所有赛场上的车都是代表他们俱乐部参赛的，所以遇到好的苗子他们肯定首先会想到拉近自己的俱乐部里面。
　　宋南溪在他们看来，虽然说赛车技术差一点，但是可以慢慢调教，再说了她们还都是妹子。
　　现在各大俱乐部就缺少美女赛车手，刚刚宋南溪的车窗没有关严实，赛场上不少人都目睹了宋南溪的真颜。
　　“你们俱乐部算什么，要说国内最大俱乐部还得是我们，一会儿看妹子是选择加入你们还是我们。”
　　随着赛场上的比赛越来越激烈，比赛场下的各大俱乐部也为了争抢宋南溪这个名额挣的头破血流。
　　最后还是凌墨看不下去，开口道：“她不会想加入你们任何一个俱乐部的。”
　　凌墨明显说的是实话，但是刚刚那人一听凌墨的意思，很显然就是看不起他们这些俱乐部。
　　“你什么意思，我们邀请她是给她面子，别给脸不要脸啊。”那人脸色一下子就变了。
　　凌墨和萧野见此，连看都没看他们。
　　那人见自己就这么被无视了，心里更加不痛快了。
　　再加上这天气热，脾气也暴躁。
　　“我看你们他妈是来找事的吧，找死是吧，看老爷子不好好教训教训你们，还以为这里是那么容易进来的。”那人冲着萧野和凌墨一脸怒气的吼道，紧接着挥着拳头就冲了过来。
　　萧野见此，冷哼一声，微微转了个身，就躲过了那个人的攻击。
　　然后抬手，准确无误的就抓住了那人的手腕。
　　他甚至都没用力，那人就捂着胳膊大喊大叫了起来。
　　萧野嫌烦，一抬脚，直接将人踹了出去。
　　其他人原本只看到萧野和凌墨只有两个人，也就没有把他们放在眼里。
　　但很快他们就发现了这两个人一个比一个实力恐怖，他们根本没办法靠近他们就被丢出去了。
　　凌墨看到萧野的伸手后，忍不住笑着夸赞道：“进步不小啊。”
　　萧野冷哼一声：“彼此彼此。”
　　其他人见此，也都不敢再惹这两个人了。
　　很快，旁边就有人喊道：“快看，第二圈了，那两个女孩儿竟然已经到了中间的位置了。”
　　随着这道声音落下，所有人此时都朝赛场上又重新望了过去。
　　果然就看到刚刚第一圈还落后的宋南溪她们，第二圈刚开始就已经到了中间的位置了。
　　“这……”
　　“这怎么可能？她们是怎么做到的？”
　　“她们明明是第一次参加这次的比赛，甚至连赛道都没有熟悉，怎么可能速度这么快？”
　　因为刚刚那场闹剧，所有人都忽视了赛场上的情况。
　　等他们现在反应过来，宋南溪都快要冲到前几名的位置上去了。
　　所有人看到这一幕，都是一脸的不可思议。
　　也因此，他们也没有再和萧野他们闹了，认认真真的看起了比赛。
　　然后他们就发现，宋南溪的速度不仅恐怖的惊人，更重要的是，她的控车能力更是让人头皮发麻。
　　特别是在弯道的时候，所有人都为了避免车速过快翻车，会同时降低一点速度。
　　但是宋南溪她们的车速不仅没有降低，甚至还开始加速了起来。
　　“她们……她们是不是不要命了？”旁边有经验的老赛车手忍不住一脸震惊的开口道。
　　这两个丫头的玩法他们根本就没有见到过，这根本就是不要命的玩法。
　　如果在弯道有一个地方操作失误，那么快的速度就很有可能造成翻车的危险。
　　但所有人都知道，以她们现在的名次，如果不在弯道这里加速的话，几乎没有办法赶上其他人了。
　　所以她们选择了最冒险的方法，这真的是疯了。
　　此时，所有人都目不转睛的看向了赛场上拿到炫黑色的车影。
　　在所有人震惊的目光中，就看到她们竟然在弯道超车成功了，不仅成功了，甚至成功一跃到了第一名的位置上。
　　这一帅气漂亮的超车操作，直接让现场彻底沸腾了起来。

第387章 拿到第一名，拒绝奖金
　　“卧槽，好帅，这超车也太帅了吧。”
　　“她是怎么做到的？我还是第一次看到弯道超车掌握的这么稳的控车技能。”
　　“太牛了，她不仅很稳，而且还在加速中不仅要最大程度控制不翻车，还得想办法超车，这到底是怎么样恐怖的实力才能做到？”
　　此时，所有人都被宋南溪的技术帅到了。
　　而她因为刚刚的超车操作，车子已经甩了第二名四分之一赛道的长度了。
　　她们这第一名无疑是稳了，接下里的赛程中，只要不出意外，她们就是这次比赛的冠军了。
　　不光是赛场外的所有人，就连此时坐在宋南溪车上的杨槿都被震惊到了。
　　刚刚她看到了什么，那么高难度的弯道，在所有人都在降速的时候，宋南溪却直接一脚油门踩了下去，甚至踩到底了。
　　而她竟然在车子差一点点要翻的时候，仅仅靠着方向盘回了过来，竟然将车子稳住了。
　　这么高难度的控车技术，让杨槿看得目瞪口呆。
　　她刚刚下意识的看了一眼宋南溪的位置，她的神情十分淡定，甚至连眼睛都没有眨一下。
　　她们就这么轻轻松松的获得了第一名的成绩，更重要的是，接下来的好几个弯道，宋南溪都一贯的开始加速了起来。
　　所有人对于她的这一操作更是佩服的五体投地，甚至赛场外都已经有人喊起了“女神”。
　　直到车子稳稳的停了下来，杨槿还是有些惊魂未定。
　　她终于见识到了真正车神的实力了，跟宋南溪比起来，她的那点技术根本拿不上台面。
　　要不是今天宋南溪带她参加这场比赛，她还真不知道赛车能这么开？
　　她之前参加的比赛也不少，但还是第一次这么刺激。
　　而且宋南溪参加比赛那都是五年前的事情了，别说以前，就算是现在还真没有人敢这么开的。
　　而且宋南溪最让人恐怖的是她超乎常人的承压能力，在那么紧张的时刻下她竟然能发挥的那么稳定。
　　而且就好像是所有的数据都计算好了似的，没有一丝一毫的偏差。
　　杨槿这个时候才终于明白为什么F.G的人对宋南溪又敬又怕了，那是从心底里对她深深的敬佩。
　　从车里出来之后，杨槿看着宋南溪的眼神中都忍不住带着星星似的，眼里崇拜的神色掩饰都掩饰不住。
　　而与此同时，这次比赛的举办方也忙带着人朝着宋南溪的方向走了过去。
　　从南溪从车里出来之后，伸手缓缓的取下了脑袋上的头盔，众人这才终于完全看清楚了她的脸。
　　看到她那么惊艳绝美的长相之后，所有人又愣住了。
　　“天哪，好美。”
　　“我没看错吧，刚刚就是这位美女小姐姐是主车手吗？不仅车技漂亮，人更好看。”
　　“我宣布，这就是我心中最完美的赛车女神，就是不知道小姐姐叫什么名字？”
　　“女神，女神……”
　　随着人群中有人喊了一声，随后更多的人跟着喊了起来。
　　那些刚刚还打算邀请宋南溪的俱乐部这会儿都没人敢上去，不用想，像宋南溪这样高超的车技肯定早就加入俱乐部了。
　　而且他们这个时候才看到刚刚宋南溪她们开的车，那辆车他们要是没认错的话，这上面可是有国际赛车手的标志。
　　“原来是国际赛车手，怪不得这么厉害，我们输的也不亏。t”
　　“就是，能跟这么厉害的赛车手一起比赛，我今天没白来这一趟。”
　　“就是不知道这位大神是哪个俱乐部的，以后能不能一起玩，我真的想学学她那个弯道加速超车。”
　　那些输给宋南溪的其他选手们，这个时候也都十分服气。
　　倒是原本能拿第一名的选手，在最后一圈突然被宋南溪甩后一大截心里肯定不舒服。
　　再加上看到宋南溪和杨槿是两个女孩儿，就更加的不服气了。
　　“喂，你们两个是哪个俱乐部的，以前怎么没有见过你们？”那人下了车之后，非常狂傲的开口问道。
　　宋南溪淡淡抬眸，瞥了他一眼，懒得回答。
　　那人见自己被无视了，火气一下子就上来了。
　　“臭娘们，老子问你话呢，拽什么拽？”
　　那人不知道刚刚在赛场外面发生的事情，见宋南溪他们只有四个人，也就没有放在眼里。
　　也就在他刚准备过来找茬的时候，没等宋南溪出手，站在她身旁的杨槿就一脸淡定的将那人解决了。
　　要不是她和这个赛场的老板认识，不想给老板惹麻烦，当场就能卸了他一条胳膊。
　　那人和他身后的俱乐部都被宋南溪他们的身手吓呆了，也不敢再上前找事了。
　　这个时候，举办方的人也过来了。
　　“这位小姐，不知道您怎么称呼，请问您是哪个俱乐部的人，这次的比赛你和你的娱乐部获得了第一名的成绩，我们随后会把奖励送上。”
　　这次的奖励是一辆黑红色最新款赛车，听说价值一千万，这对于普通人来说可是一笔不少的奖金。
　　这次比赛的不少人都是冲着这辆车来的，最可惜的就是第二名的选手。
　　本来他都已经快要拿到奖励了，却被突然杀出来的宋南溪这队黑马得了第一名。
　　“我没有俱乐部，至于什么奖励。”宋南溪说完看了一眼倒在地上，鼻青脸肿的那位第二名的赛车手，淡淡的开口道：“就送给他们吧。”
　　她的话说完，就听到其他人都像是在看傻子似的看向宋南溪。
　　“什么，我没听错吧，这姑娘是不是有点傻啊？那车好歹价值一千万，她说不要就不要了？”
　　“你傻啊，你没看人家的车吗？那可是国际比赛的奖励，可不是咱们这次的奖励能比得上的，而且我查过这才是第三名的奖励。”
　　“那要是第一名，不得奖励一架飞机啊？”
　　旁边的人早就被今天发生的事情震惊的有点怀疑人生了，不过听到宋南溪说自己没有俱乐部，还打算抛出橄榄枝，可惜人家看起来根本没兴趣。
　　“走了。”宋南溪收拾了东西之后，带着萧野他们朝着赛场外面走了过去。
　　然后所有人就看到离他们赛场不远处的地方，正停着一架私人直升飞机。
　　所有人目瞪口呆的看着宋南溪带着那群人上了飞机，然后直升机缓缓起飞，消失在了上空。
　　敢情，人家是开飞机的。
　　跟人家一比，他们这就跟小孩子玩过家家似的。

第388章 掉马，她就是车神
　　在宋南溪他们离开后，这个时候趴在地上的第二名这才终于缓过神来。
　　他一脸懵的看向宋南溪几人离开的方向，刚刚发生了什么？
　　他做梦都没有想到宋南溪他们会拒绝了奖金，既然她不想要奖金，又为什么来参赛？
　　他本来以为自己和这次的奖品无缘了，没想到惊喜来的这么的猝不及防。
　　也就在这时，旁边突然有人一脸震惊的开口道：“我知道她是谁了。”
　　那人的话一出来，所有人都看向了他，脸上满是好奇。
　　“谁啊，你怎么知道？”
　　所有人都想知道这位突然横空杀出来的黑马到底是什么来头？他们之前从来没有见过她，甚至她连任何一个俱乐部都没有加入。
　　这次的比赛她根本就是单枪匹马杀过来的，而且还直接拿了第一名。
　　这样恐怖的实力，也让所有人都迫不及待想要知道她到底是谁？
　　“你们还记得三年前的那场国际赛车比赛吗？”那人并没有着急回答，而是询问其他人道。
　　三年前的那场国际赛车比赛？这谁不知道。
　　而且三年前的那场国际赛，获奖的人也是一个名不见经传的小姑娘，而那位小姑娘也是唯一一位没有成年的参赛选手。
　　那个时候所有人都不看好她，但最后所有人的脸却被她当场打的啪啪响。
　　人家不仅获得了比赛的第一名，而且至今她的三项比赛纪录都没有人能打破，这就是国际著名车神。
　　这场比赛当时可是轰动了全世界的赛车圈，圈子里的人几乎没有不知道这位车神的。
　　可是今天的比赛跟那位有什么关系？
　　等等……
　　三年前，车神也才不到十五岁。
　　而刚刚那位女孩儿看样子也才刚刚成年，这么年轻车技又好的，这很难不让他们将这两个人联系在一起。
　　“你是说……刚刚那个女孩儿就是当年轰动全球赛车界的车神？”有人终于反应了过来，一脸惊喜又有些不敢相信的道。
　　“什么？车神，是她？”
　　“这怎么可能？那场比赛之后车神就消失在圈子里了，她怎么可能是车神？”
　　随后有人不知道从哪里翻出来了当年比赛的视频，视频中女孩儿穿着一身赛车服，样子还很稚嫩。
　　虽然没有人看清楚头盔下面的真容，但不难看得出来当年的车神和刚刚的宋南溪五官眼神都很相似。
　　再加上，当年她那一手出神入化的绝技。
　　所以他们也就确定了，刚刚那位应该就是当年的车神。
　　“天呐，我竟然能见到活的车神，没想到我有一天竟然能跟她一起参加比赛。”
　　“真的是车神，我不是在做梦吧？”
　　“可惜，刚刚怎么没问她要个签名？”
　　这个时候反应过来的所有人，都是一脸懊悔的样子。
　　要是早知道她是车神，他们怎么也得跟她合张照吧，现在真是后悔啊。
　　等他们后知后觉跑出去后，宋南溪的直升飞机早就不见了。
　　此时的直升飞机上，宋南溪亲自坐在驾驶座的位置上，面无表情的操控着飞机，朝着东南亚的方向飞去。
　　萧野几人目瞪口呆的看着宋南溪，刚刚开完赛车，现在又把飞机开的飞起，溪姐还有什么东西是不会的吗？
　　与此同时，辛巫也得知了宋南溪要去金三角红灯区的消息了。
　　“她要去红灯区做什么？”辛巫一脸担心的问道。
　　江慕将打听来的消息告诉给了辛巫：“听说她的人被红灯区那边抓了。”
　　辛巫听到后眉头皱了皱：“她还是和以前一样，做起事来这么狂傲。”
　　“干爹，这段时间我们就别插手了，我们已经被盯上了，得赶紧转移，这次我们也帮不了她。”江慕知道只要是遇上宋南溪的事情辛巫就没有不插手的，一脸严肃的劝说道。
　　前段时间他们里面出了一个叛徒，不知道为什么，他们也还是第一次被华国的军队盯上了。
　　他们有一批货被红灯区那边的人截了，所以辛巫和江慕才去了红灯区一趟。
　　以前他们的人跟红灯区也没怎么打过交道，他们虽然忌惮红灯区里面的东西，但红灯区的人也同样不敢得罪辛巫。
　　所以这么多年来，双方都没有越过界。
　　但就是前段时间，他们还是第一次损失那么惨重。
　　红灯区的人不知道什么时候掌握了他们交易的地点，提前埋伏，打了他们一个措手不及。
　　辛巫和江慕都没有想到会落入圈套，他们被带进了红灯区。
　　本来以为会见到红灯区的那位新首领，但没想到不仅没有见到，还白白挨了一顿打。
　　他们这才知道，那些人本来就是冲着他们来的。
　　要不是他的人及时赶来，他和江慕估计都很难活着走出来。
　　即便是辛巫，也从来没有见过加固那么严密的地方，而且他怎么都没有想到，那里面早已经变了样子，现在被一群身穿特殊制服的人控制着。
　　但即便如此，他们也损失了几十个训练有素的杀手。
　　辛巫回来之后这段时间就一直在养伤，也就没怎么关注过其他的事情。
　　现在听说宋南溪要去红灯区，辛巫第一时间的反应就是她疯了。
　　“小慕，还记得我以前说过的话吗？”辛巫看向江慕开口道。
　　江慕脸色变了变，随即点了点头。
　　“还记得我们是怎么走上这条路的吗？”辛巫继续问道。
　　江慕知道辛巫接下来要说什么，但他心里也已经打定了主意，无论如何这一次他是绝对不会让辛巫插手宋南溪的事情的。
　　红灯区那边现在太危险了，那群人就好像是经过什么魔鬼训练一样，他们当中任何一个人的能力都十分恐怖。
　　他们刚刚逃出来，再进去不得死在里面。
　　辛巫知道江慕的想法：“我们都是被逼着走上这条路的，都是被家人抛弃的，以前我们没得选择，但现在我们可以选择一种活法，一种能让自己彻底放松下来的活t法。”
　　辛巫说着，脸上带上了一抹笑容。
　　“我经历过最脏的事情，也一直都活在阴暗中，但即便是我这么肮脏的人心里也有一块儿不想被污染的地方。”
　　“那块儿地方是她给我的，我不想再失去，她对我很重要，你明白吗？”

第389章 被人埋伏了
　　听到辛巫的话，江慕的脸色变得更加复杂了。
　　他的命是辛巫救的，所有的一切都是辛巫给的，就算是现在替他去死，自己眼睛都不会眨一下。
　　“干爹，你对宋南溪……”江慕犹豫了之后忍不住开口道。
　　辛巫看了看他，嘴角的笑意更深了一些，没说话。
　　但江慕已经知道他心里的想法了，随后叹了口气：“我明白了，这件事情交给我，我替你做。”
　　他从来没想过辛巫会动情，更没想到宋南溪在他心里的分量甚至比他的命还要重要。
　　“小慕，谢谢你。”有了江慕这句话，辛巫的脸上多了几分感激。
　　这本来是他的选择，没必要把江慕牵扯进来。
　　可他现在也确实需要江慕的帮忙，所以江慕的选择对他来说很重要。
　　宋南溪他们刚刚飞到边境地带，就接到了F.G总部那边的电话。
　　“老大，总部出事了，我们的人受到了袭击，所有的人都被那些人拘禁了，我猜测他们很可能在边境那边做好了埋伏，就等着你过去救人。”
　　宋南溪刚刚拿起电话，那边就传来了一道熟悉且虚弱的声音。
　　听到这个消息，宋南溪的脸色立即阴沉了下来。
　　她怎么都没有想到F.G竟然有人和红灯区的人勾结，而且她在红灯区的眼线已经好几天没有跟她取得联系了，不用想应该已经出事了。
　　“校长呢？”宋南溪拧着眉头开口问道。
　　F.G的校长是对宋南溪最重要的人，是她在F.G最困难时候，给予了她很多温暖的人。
　　F.G的高层除了校长之外，还有四个高层领导。
　　除了她和L之外，剩下的两个人主要负责情报以及网络安全方面的工作。
　　她的主要工作就是训练新人，还有完成各种高难度的任务。
　　L虽然和她的位置一样，但是他不归任何人管，F.G所有的刑罚条例都由他来负责的。
　　所以就算是校长违反了规定，L也是照罚不误。
　　她之前确实是怀疑过L想要她的命，毕竟在F.G里面，有这样最高权利的人就只有L。
　　但上次她亲自试探过，已经彻底排除他了。
　　所以除了他之外，就剩下那两个了。
　　想到这里，宋南溪的脸色随即阴沉了下来。
　　就听到那边的人有些虚弱的声音再次传了过来：“校长被他们不知道藏哪里去了，他们早就想要取代校长的位置了，我也被他们打成了重伤，没办法再继续调查下去。”
　　“你先找个地方养伤，剩下的事情交给我。”宋南溪冷声道。
　　挂断了电话，萧野他们自然也看到了宋南溪难看的脸色。
　　“南溪，怎么了？”萧野关心问道。
　　宋南溪皱了皱开口：“做好降落的准备，我们的位置暴露了。”
　　萧野和凌墨几人听到后脸色也是微微一变，虽然不知道发生了什么，但也还是跟着宋南溪做好了跳伞的准备。
　　现在他们已经到了边境地带，不少的犯罪集团就驻扎在这里，甚至比金三角还要乱。
　　金三角那边好歹还有辛巫他们，其他的人也不敢猖狂。
　　但是这里不一样，这里的犯罪频率极高，都是一些要钱不要命的小的犯罪团伙。
　　这些人只要给钱，不管什么事情都做。
　　宋南溪倒是不怕这些人，她最不缺的就是钱。
　　只是她不确定这里的人到底有没有被F.G的那两个叛徒收买了。
　　那些人早就已经在她降落的地方埋伏了，所以现在降落是他们唯一的办法。
　　“所有人，跟在我后面准备好跳伞。”宋南溪准备好了之后，朝身后的人命令道。
　　“南……南溪你……你慢点。”虽然在之前的任务中他们也联系过跳伞，但那个时候还没有这么高，萧野有些发憷。
　　宋南溪斜了他一眼，然后冷着脸直接跳了下去。
　　萧野见此瞪大了眼睛，他还没有做好心理准备。
　　站在他身后的凌墨见此，面无表情的一抬脚直接给他踹下去了。
　　“卧槽，凌墨，你还是不是人？”萧野被踹下去后忍不住爆了一声粗口。
　　杨槿见此，也笑着跳了下去。
　　等到降落伞好不容易落地，萧野顿时傻眼了。
　　“我……我们是在原始森林吗？不会碰到什么野人吧？”萧野还是第一次见到这种地方。
　　这里的地方灌木丛非常高，而且因为气温很潮湿，所以越往里面走，瘴气越大。
　　“是瘴叶林，你们最好跟着我走，别丢了。”宋南溪见此，都想开始骂脏话了。
　　这片瘴叶林算是云南这一带最危险的一片森林里，特别是这个季节，基本上没有人进来。
　　这里的毒瘴气很厉害，宋南溪也没有想到他们会降落在这个地方。
　　也没有比他们几个更倒霉的了。
　　不过在瘴叶林中，倒是比外面能安全一些。
　　与此同时，早就埋伏好的人，好不容易等到宋南溪的飞机降落，领头的人早已经迫不及待的带人冲了过去。
　　在看到飞机里面空空荡荡的众人，直接傻眼了。
　　“这是怎么回事？人呢？”领头的人原本都已经准备好了见到宋南溪要说的第一句话了，没想到里面的人竟然凭空消失了？
　　这怎么可能？
　　“不管你们用什么办法都要给我把人找出来，不然你们家人的下场你们应该清楚。”领头的人怒声道。
　　除了领头的人身穿着一身迷彩制服之外，剩下的人都是少数民族的打扮，应该是附近寨子里的人。
　　“强哥，再给我们一点时间，我们会找到他们的，能不能先让我们见见自己的亲人？”此时站在前面的一个年轻人开口道。
　　前几天，他们这里突然来了一批人，占领了他们所有的地方。
　　而他们的老婆孩子都被那些人抓了，只要不按照他们说的做，他们的亲人就会被那群人杀了。
　　所以他们被逼无奈，只能在这里埋伏了陷阱，就等着他们要等的人现身。
　　本来以为等人抓了他们的亲人就可以被放了，没想到这次扑了个空。
　　那个叫强哥的人见此，恶狠狠的一脚踹在面前的年轻人肚子上。
　　他是F.G的人，平时训练有素，这些普通人哪里能受得住他们这一脚。
　　那个年轻人被直接踹倒在地上晕了过去，那位被叫做“强哥”的男人一脸不屑的朝地上吐了口唾沫：“就凭你也想跟老子讨价还价，找死？”

第390章 大巫师的阴谋
　　其他的人见此，也都一脸惊恐的看着在这一幕。
　　他们被吓得低着头，不敢再说话。
　　而此时站在他们身后的一个少年，面无表情的看着这一切，嘴角缓缓上扬起一丝残忍的笑容。
　　少年的眉眼十分好看，可那双眼眸中却满是冷漠。
　　这些人怎么样都跟他没有任何关系，他要的人就只有一个，那就是大巫师。
　　不过现在大巫师正和那群人搅和在一起，听他们说只要大巫师帮他们抓住了人，就能得到这辈子都花不完的钱。
　　他已经很久没回来过了，这些年因为大巫师的原因，苗疆一族的人会蛊术的越来越少。
　　那些会纵蛊的人都成了他的手下，他们统领着寨子里所有的人。
　　只要有人不听话，大巫师就会让人用蛊术惩罚他们，让他们生不如死。
　　所以这些年，他们根本不敢违抗大巫师的命令。
　　也因此，这里的信息很封闭，生活条件也十分艰苦。
　　所以大巫师这些年和那些犯罪组织的人合作，用蛊术帮他们做了很多违法犯罪的事情。
　　在大巫师和那些犯罪集团的人夹缝中生存的人，更是每一天都活在痛苦中。
　　那位叫强哥的人见没抓到人，便冷着脸转身朝着寨子里走去，他身后的人见此也跟了上去。
　　在刚刚那位少年身旁的一个年轻人见此，忍不住开口小声道：“小昊，这些年你都去哪里了？怎么现在这个时候回来了？寨子里现在早就已经不像以前了，你要是能走还是快走吧。”
　　少年不是别人，正是刚刚回到苗疆一族不久的云昊。
　　这段时间他之所以混到这些人当中就是为了能接近大巫师，而他体内的蛊早在他回到寨子之前就已经解开了。
　　他现在终于能和正常人一样了，而大巫师早就已经被金钱蒙蔽了一切，也早就忘了云昊是谁了。
　　这也正好给了他复仇的机会，包括大巫师在内，这里的所有人都被他种了蛊。
　　所以现在这些人在他眼里根本就像是一个傀儡一样，对他也根本造成不了任何危害。
　　而他还没玩够，还不想走。
　　云昊听到他的话，收起了眼底那抹阴翳，脸上换上了一副纯净无害的笑容：“我没有地方去了，这里就是t我的家，我和你们一样，不管都多远，迟早都会回来的。”
　　那人听到后，脸色也变得复杂了起来。
　　最后叹了口气，也没有再说什么。
　　几人跟着强哥回到了寨子里，此时的祠堂上方坐着两个人。
　　其中一个中年男人穿着一件灰色西装，脸上带着严肃的神色。
　　而另外一位则是穿着寨子里的衣服，脸上和胳膊上都画着奇奇怪怪的花纹。
　　那位叫强哥的人走进来，朝着身穿西装的男人一脸恭敬的深深鞠了一躬：“老师，他们应该是得到消息提前跑了，我们的人扑了个空。”
　　“她要是能被你们这么轻松就抓住的话，就不是她了。”那人听到后，脸上露出一抹冷笑。
　　随后又道：“放心吧，她跑不远，大巫师会帮我们找到她的。”
　　坐在他身旁的大巫师见此，笑的一脸自信的道：“那当然，还没有人能逃得过我们苗疆一族人的追捕，放心吧，只要能给我一件你们要找的人的东西，我的人会帮你们找到他们的。”
　　西装男人见此，朝强哥道：“去把她之前穿过的衣服拿过来，给大巫师。”
　　强哥得了命令，马上给总部那边发了消息，让他们把宋南溪之前在F.G穿过的衣服送过来。
　　F.G的人办事很快，宋南溪的衣服连夜被他们送到了大巫师手里。
　　而宋南溪这边在瘴叶林里面并不好过，萧野他们虽然按照宋南溪交给的办法避免了瘴气入体，但这里的瘴气毒太浓烈了，他们实在没有办法再往里面走了。
　　要不是宋南溪在，萧野他们还真不知道接下来该怎么办了？
　　“Q，我们现在要做什么？要一直等在这里吗？”杨槿忍不住开口问道。
　　她此时的脑袋已经越来越昏沉了，如果再这样下去，他们估计得死在瘴叶林里不可。
　　“你们在这里等我一下。”宋南溪见此，开口道。
　　她说完后，脚下飞快的朝着里面走了过去。
　　萧野他们见宋南溪竟然不害怕这些瘴气，一脸震惊和佩服。
　　宋南溪此时比他们也好不到哪里去，只是她的承受能力异于常人，再加上她已经用银针封了自己的穴位，毒气入侵的速度也变得慢了一些。
　　越是往里面走，里面的瘴气毒性就越发大。
　　宋南溪能感觉到自己的身体已经开始慢慢被麻痹了，手脚的动作也慢了很多。
　　她记得在林子里面有一种草药能解瘴气的毒，萧野他们他们的承受力已经到了极限，没办法跟着她进来。
　　所以她无论如何都要把草药带出去，帮他们先解了瘴气的毒再说。
　　宋南溪又往前走了大概十几分钟，这才好不容易看到了解药。
　　她一脸惊喜地拔了几株，确定量够了之后，又按照原路返回了。
　　等她回来的时候，萧野他们早就已经承受不住，倒在地上不省人事了。
　　宋南溪拖着自己的身体，将药草用石头捣成汁水后，给他们喂了进去，而她自己在吃了药草之后，也昏昏沉沉的睡了过去。
　　等他们再次醒来之后已经到了第二天早晨，睡了一个晚上，他们身体里的瘴气毒也已经清理的差不多了。
　　而与此同时，大巫师这边也终于找到了宋南溪他们的位置。
　　“原来是在瘴叶林，他们这是自己找死。”大巫师将这个消息告诉给了F.G的人。
　　听到这个消息，强哥立即带了人往瘴叶林那里去了。
　　“大巫师，让我跟他们一起去吧。”也就在这时，站在大巫师右手边的一个男人开口道。
　　大巫师见此，点了点头：“那你也去吧，你会蛊毒，必要时候给瘴气里面下点蛊毒，把他们逼出来。”
　　男人听到后，脸上露出一抹得意的笑容：“放心吧，交给我，他们逃不掉的。”
　　上次他好不容易从傅子铭那里逃出来，差点没了命。
　　清微死在了他们的手里，那是他在这个世界上唯一的至亲。
　　他所受的这一切都是傅景尧给的，这一次，他会让傅景尧也尝尝失去挚爱的滋味。

第391章 萧野他们被抓了
　　得了大巫师的同意，男人跟着强哥一起朝瘴气林那边走了过去。
　　强哥看到男人后，笑着打了声招呼：“傅先生，没想到您也来帮忙了？”
　　傅弘的蛊术他是亲眼看到的，而且还是用自己的身体养蛊，有了傅弘的帮助，他坚信自己肯定会抓到宋南溪他们的。
　　强哥带着一行人到了瘴叶林外周，甚至还在外面搭起了帐篷。
　　既然已经确定宋南溪他们在里面，他们就只需要在外面等着了。
　　“傅先生，拜托你了。”强哥朝傅弘开口道。
　　“放心吧，过不了多久他们就会乖乖出来的。”傅弘说着，已经将自己身上的蛊毒下在了瘴气里面了。
　　而蛊毒会顺着瘴气，很快找到宋南溪他们的位置，将他们带出来。
　　而此时的宋南溪他们好不容易清除了身上的瘴气毒，身体这才好不容易恢复了一些。
　　还不知道此时的瘴叶林外面，F.G和傅弘的人已经把他们包围了。
　　“Q，他们的人应该早就走了吧，我们现在能出去了吗？”凌墨这个时候开口问道。
　　他们已经在这里待了一个晚上了，凌墨觉得自己的身体也已经越来越虚弱了。
　　就算宋南溪暂时帮他们解了瘴气的毒，但如果再继续在这里待下去，对他们的伤害只会更大。
　　宋南溪自然也知道，但她了解F.G的那些人，如果现在就这样出去，没准他们已经在外面早就埋伏好了。
　　“等晚上。”宋南溪坐在地上，背后靠着一棵树，脸色也变得有些虚弱，命令道。
　　萧野几人这个时候也只能听宋南溪的命令，随着她坐在地上等着了。
　　宋南溪将背包里的吃的分给了他们一些，见他们的脸色都不是很好，她害怕他们撑不到晚上，只得想个办法让他们能撑的久一点。
　　她还记得这里有一种果子，不但能解瘴气的毒，汁水还能驱虫防毒。
　　昨天她找了半天没找到，想着现在去碰碰运气。
　　“你们在这里等着我，无论发生什么都不能离开。”宋南溪走的时候再三叮嘱道。
　　她用银针将他们几人的穴位封住了，避免他们吸入更多的瘴气。
　　“南溪，你的身体。”萧野看到宋南溪的唇色已经有些泛白，不忍心道。
　　宋南溪看了看他：“没事，等着我。”
　　他们是她带出来的，也就得对他们负责。
　　宋南溪叮嘱完也没耽误时间，再次快速朝着瘴叶林里面走了进去。
　　而在她刚走不久，一向警觉的凌墨突然察觉到了一丝不对劲。
　　他拧着眉头，突然面色一变，朝萧野他们喊道：“快走，这瘴气里有人下蛊。”
　　“什么？哪个缺德玩意儿，这是存心不想要我们活。”萧野听到后脸色也是一变。
　　“是F.G的人，他们是不会放过我们的。”杨槿脸色变得十分严肃。
　　她没想到那些人竟然敢这么对Q？
　　这是想要她的命。
　　“要是让我知道是谁，我肯定饶不了他。”萧野骂骂咧咧的很快收拾了东西，跟着凌墨他们朝着里面走了过去。
　　可惜他们的身体早就已经很虚弱了，往里面没走多久，全身的力气就已经被卸的差不多了。
　　“我……我走不动了。”萧野一双腿此时软绵绵的，直接瘫倒在地。
　　凌墨和杨槿他们也差不了多少，他们现在确实也没有办法再往前走了。
　　两人也都坐在地上，面色比之前更加虚弱了。
　　“我们难道真的要死在这里了？”萧野叹了口气道。
　　他们本来这次是来帮宋南溪的忙的，没想到还是给她拖了后腿。
　　凌墨也没有办法了，只希望宋南溪能逃出去。
　　也就在这个时候，在瘴叶林外面的傅弘终于觉察到了一丝猎物的味道。
　　他一脸惊喜的道：“找到了。”
　　那个叫强哥的听到后，也从座椅上起身，一脸期待的朝瘴叶林里面看了过去。
　　随后没多久，就看到傅弘操控着蛊虫，把萧野他们三人带了出来。
　　看到外面的人后，萧野他们的脸色都变了。
　　他们都中了傅弘的蛊，被他操控着四肢，手脚都不听使唤了，就像是被人推着走了出来。
　　“怎么是你们几个？Q人呢？”强哥看到萧野几个人后原本欣喜的脸色一下子冷了下来。
　　他本来以为这次能抓到宋南溪向自己老师交代了，没想到还是没能抓住她。
　　傅弘看到是萧野几人脸色也变了，竟然没有抓到宋南溪？
　　“怎么，看到你爷爷这么失望吗？”看到是傅弘，萧野满脸都是厌恶和恶心。
　　傅弘听到萧野的话，脸色顿时变得阴沉了下来。
　　随后脸上突然挂起了一抹残忍的笑，随后手上不知道做了什么，就看到萧野的脸色一下子变得惨白。
　　随后倒在地上，用手捂着胸口的位置，满脸都是痛苦的惨叫了起来。
　　傅弘见此，一抬脚狠狠的踢在了萧野的腹部。
　　“你算什么东西，也敢这么t跟我说话？”傅弘一下子又一下像是不要命似的踢在了萧野的腹部。
　　“萧家太子爷？等着吧，要不了多久，你们萧家也会是我的。”
　　萧野的身体本来就已经很虚弱了，被傅弘重重的踢了几脚之后，腹部更是翻江倒海，一口又一口血吐了出来。
　　凌墨和杨槿看到萧野被打，他们两人也急了。
　　想要阻止，但他们自己都被傅弘的蛊控制着，根本没有办法。
　　“行了，这是我们F.G的人，该怎么处理也得我们说了算。”最后还是强哥看不下去阻止了傅弘。
　　萧野被傅弘踢的直接晕了过去，没有抓到宋南溪，强哥只得带着他们回去交差了。
　　他就不信，有他们几人在手上，Q肯定不会不管他们的。
　　他就等着她主动送上门来，到时候可就有好戏看了。
　　而宋南溪这边好不容易找到了果子，急忙返回到了萧野他们之前在的地方，可那里早就空空如也，一个人也没有了。
　　看到这一幕，宋南溪的脸色彻底变得阴沉了下来。
　　“蛊毒？”她之前从云昊那里了解到了一些蛊毒的作用，一下子就感受到了。

第392章 最不害怕的就是威胁
　　宋南溪也没有想到他们竟然和苗疆一族的人牵扯上了？
　　如果真是这样，萧野他们根本对付不了这种蛊毒，被抓也正常。
　　宋南溪此时的脸色十分难看，她从来没想过有一天会亲自对上F.G的人？
　　她也知道那些人是知道她不会放着萧野他们不管的，他们在等着她自投罗网。
　　可即便是这样，她也必须得去一趟。
　　宋南溪并没有着急出去，而是直接在原地坐了下来，从口袋里掏出来刚刚摘下来的果子，一个接着一个的往嘴巴里塞。
　　她现在要做的就是保存体力，等到晚上才能行动。
　　萧野他们被抓来之后，被关到了寨子的地窖里面。
　　“你们几个给我好好看着他们，要是他们有一个人跑了，我就打断你们的腿，那你们扔进海里喂鲨鱼。”强哥朝云昊他们几个人说道。
　　几人见此，都吓得忙点了点头。
　　“云昊，你知道这些是什么人吗？”等强哥走了之后，和云昊一起的人好奇的问道。
　　云昊淡淡的看了一眼地窖里的三人，冷漠的道：“不知道。”
　　他们是谁跟他没有半点关系，他在这里唯一的目标是大巫师。
　　不过他倒是好奇，这些人到底想要做什么？
　　还有那个他们要找的人，到底是谁？
　　“小兄弟，能不能帮我找个医生，我朋友伤的很严重。”凌墨看向云昊他们，开口请求道。
　　萧野本来从瘴叶林里面出来身体就很虚弱，刚刚被傅弘踢的那几脚直到现在还在昏迷中。
　　凌墨生怕他出了什么事情，只得先想办法让人给他看看再说。
　　跟着云昊一起来的青年看了一眼还在昏迷中的萧野，有些不好意思的道：“对不起，我们也是被他们胁迫来的，你朋友的忙我们真的帮不上。”
　　凌墨见此，也没有再为难他们。
　　也不知道宋南溪那边怎么样了？不过以她的智商应该也能猜的出来他们已经出事了。
　　“我真没用。”杨槿也在一旁自责道。
　　凌墨皱了皱眉：“现在不是该自责的时候，还是先想想怎么告诉Q我们的位置。”
　　那些人的目的就是为了抓宋南溪，他们要是什么都不做，才是真的给她拖后腿。
　　凌墨说完这句话，就听到刚刚一直没有开口的少年提醒道：“你们要是不想受苦，最好别动什么歪心思，你们应该也能感觉到自己身上被中了蛊，这种蛊只有听话才会少受一点苦。”
　　云昊说完，他旁边的青年也点了点头道：“对啊，你们还是乖乖听话一点，这种蛊不好受的。”
　　听到他们的话，凌墨的眉头皱的更深了。
　　刚刚萧野被蛊毒折磨的时候他们也看到了，他虽然听说过蛊毒，但也还是第一次见。
　　这样一来，他们所有的动向都被那群人掌握着，就算想要做什么也根本做不了。
　　凌墨自认为自己的脑子还算好使，但这也还是第一次他有些无能为力了。
　　F.G的人将凌墨他们关在这里之后就没有再管了，一直到了晚上，强哥才派人送来了一些吃的过来。
　　好不容易等到晚上的时候，宋南溪这才慢慢的走出了瘴叶林。
　　她在瘴叶林里面待的太久了，就算承受能力再强，此时的身体也变得很虚弱。
　　不过，她没有任何犹豫，准备好了东西之后，便直接朝着寨子里走去。
　　苗疆一族的寨子也是跟其他的少数民族一样，都是用木头建造的屋子。
　　因为这里的生活条件比较落后，所以到了晚上也没有什么路灯。
　　通往寨子的路漆黑一片，宋南溪直到走到寨子里面，这才终于看到了一丝光亮。
　　这里还是跟之前一样，没怎么变化。
　　寨子很安静，安静的有一丝诡异。
　　宋南溪不用想，就知道那群人早就已经埋伏好了，就得跟着她送上门了。
　　与此同时，祠堂中。
　　强哥朝坐在上位的男人开口道：“老师，所有的东西都准备好了，就等Q送上门了。”
　　男人见此，嘴角挂上了一丝算计得逞的笑，他终于等到这一天了。
　　本来他没有把这丫头放在眼里，但没想到校长和L对她的期望那么高，这也怪不了他了。
　　F.G只能是他的，下一任校长也只能是他。
　　那个丫头在他看来根本算不了什么，上一次让她侥幸逃了，这次可就没这么好的机会了。
　　“时间差不多了，去让人在门口迎接，毕竟也是我们F.G的总教官，该有的待遇还是得有的。”男人冷哼一声，一脸不屑的开口道。
　　在他这句话刚说完，就听到门口一道冰冷的声音传了过来：“不用了。”
　　随着这道声音落下，紧接着虚掩着的门被“嘭”的一声踹开了。
　　她最不害怕的就是威胁，一双冷傲的目光直直的看向坐在上位的男人。
　　男人看到宋南溪突然出现的身影愣了一下，似乎也没想到她胆子这么大，竟然就这么直接闯了进来？
　　她应该知道他们是在等她的吧？
　　这也太狂了？
　　强哥看到宋南溪终于出现了，一愣知乎，随即脸上换上了一抹恨意。
　　“没想到你还是这么自傲？不过既然这样，倒也省的我再去找你了，这可是你自己送上门来的。”
　　听到声音，宋南溪将目光这才落在了他的身上。
　　“高强。”冰冷的声音带着一贯的威严。
　　高强听到宋南溪叫自己的名字，眼里的恨意更加明显了。
　　“没想到你还记得我？那你应该还记得被你害死的我的亲哥哥高义吧？要不是你，他也不会死，我发过誓，我会亲手杀了你，为他报仇。”
　　听到高强的话，宋南溪冷笑道：“你哥哥，就是那个背信弃义的家伙？”
　　要不是高强提起来，她都忘了。
　　之前有一次任务差点因为高义一个人毁了他们整个团队的任务，而他也因此付出了代价，是她亲自送他进去的，也是亲眼看着他被枪毙的。
　　那次的任务失败了，她死了好几个兄弟，要不是因为高义，那些人本不应该死的。
　　是他因为胆小，把他们的计划透露给了敌人，这才导致他们的计划失败。
　　想到这里，宋南溪的面色一瞬间沉了下来，眸色一冷，抬起脚，直接踢在了高强的下巴上，说出的话更狂更傲：“不管是以前还是现在，他都该死。”

第393章 蛊虫不受控制了
　　高强结结实实挨了宋南溪一脚，只听到一道清脆的“咔擦”声响起，他的下巴直接当场脱臼。
　　他惨叫了一声，没想到宋南溪会当着这么多人的面出手？
　　他想要抵抗，但根本不是宋南溪的对手，几次都被宋南溪毫不留情的直接打趴在地。
　　最后高强被宋南溪直接踩在脚底下，她抬头看着坐在上面的中年男人，一脸狂傲。
　　“我的人呢？”宋南溪直直对上男人的目光，丝毫没有把他放在眼里。
　　男人见此，突然笑了：“不愧是Q，你还真是一点都没有变，还是一样的自大，你该知道我早就在这里埋伏好了，就等你自投罗网，可你还是来了。”
　　宋南溪眼眸一冷，手里的银针狠狠的扎进了高强脖子后的颈椎了，让他根本动弹不了。
　　“我再问一次，我的人呢？”她已经没了耐性，脸色越来越阴沉。
　　高强惨叫声不断，他抬头看向坐在上位的男人。
　　本来以为他会救自己，但没想到男人根本连看都没有看他一眼，而是将目光落在了宋南溪的身上。
　　“你觉得我会让你们活着离开这里吗？”男人嘴角的笑意越来越大，眼里阴狠的神色掩饰不住。
　　“你试试。”宋南溪一脸不屑的冷哼，随后一脚狠狠的踩在了高强的膝盖上。
　　被宋南溪踩在脚下的高强此时已经被折磨的只剩下了一口气，也还是一脸期待的看向上位的t男人，希望自己的老师能够救他。
　　“你知道的，我最讨厌别人威胁我，你就算现在杀了高强，也不可能走得出这里。”男人的脸色也变得难看了起来。
　　“阮先生，需要我出手吗？”这个时候坐在一旁的大巫师开口问道。
　　男人见此，似乎也不想再跟宋南溪浪费时间了，朝大巫师笑着一脸恭敬：“那就麻烦大巫师。”
　　高强在听到男人的话后，眼里的光一下子暗淡了下去。
　　宋南溪见此，抬起脚将高强狠狠的踢向了一旁，他的身子砸在了桌子上，直接晕了过去。
　　她转头看向男人身边的大巫师，几年前他们见过，她还从他手里救了云昊他们。
　　大巫师看到宋南溪后，似乎也才想起来当年的事情。
　　“没想到是你？我们还真是冤家路窄，当年你破坏了我的好事，现在就用你的血来养我的蛊虫。”大巫师一脸残忍的冷笑道。
　　“大巫师，这件事情就交给我吧。”也就在这时，站在大巫师身边的傅弘开口道。
　　大巫师看了他一眼，然后点了点头：“那就交给你吧，我倒是很想看看她生不如死的样子。”
　　傅宏应了一声，目光落在了宋南溪的身上。
　　“小姑娘，这可是你自己送上门来的，要怪就怪你运气不好，谁让你是傅景尧那个小畜生最在意的人，我先送你下去，再找他好好算账。”傅宏的眼里满是狠毒。
　　在这里看到傅宏，宋南溪也有些意外。
　　她倒没想到傅宏竟然逃了出来，还成了苗疆一族的人。
　　“就凭你？”宋南溪将手里的银针飞快的刺向了自己手腕上的一处穴位，这个穴位是她研究过的，可以阻止蛊毒入体。
　　上次见云昊运用蛊虫的时候，宋南溪之后也自己研究过。
　　还有她身上带着从瘴叶林里面带出来的一些草药，这些草药的气味蛊虫也是最害怕的，只要她随身带着，就不害怕蛊虫。
　　她能来这里也是做了一些准备的，当然没有把傅宏的蛊放在眼里。
　　傅宏手里很快出现了一个蛊虫，也就在他正准备操纵蛊虫去宋南溪那边的时候，只看到手里的蛊虫像是被一股什么无形中的力量抵抗住了一样。
　　傅宏怎么都没想到自己的蛊虫突然不听话了，就好像是很害怕宋南溪似的？
　　“快去。”见此，傅宏也有些着急了，他还从来没有遇到过这样的情况。
　　大巫师见此，也是一愣。
　　虽然傅宏的控蛊术用的一般，但那些蛊虫可都是他用自己的血喂养的，一般情况下只要傅宏做出命令，那些蛊虫都会按照他的命令去做。
　　可现在，傅宏手里的那些蛊虫就好像失去控制了一般，他也觉得有些奇怪。
　　宋南溪见此，冷笑一声，随后快速几步到了傅宏的面前。
　　还不等傅宏反应过来就感觉自己的脖子上像是被什么东西扎了一下，紧接着自己全身上下就突然使不出来一点力气。
　　“你对我做了什么？”傅宏瞪大了眼睛，一脸惊恐的看向了宋南溪。
　　宋南溪淡淡的瞥了他一眼：“没什么，只是让你瘫痪了而已。”
　　她的针直接扎进了傅宏的颈椎里了，因为扎得极深，这次将针留在了傅宏的颈椎里，当场让他全身瘫痪。
　　傅宏一脸不敢相信的看向宋南溪，他怎么都没有想到自己竟然栽在了宋南溪手里。
　　然后紧接着，他就看到自己手里的蛊虫突然躁动了起来。
　　不仅如此，他养在自己身体内的蛊虫也一只接着一只爬了出来，朝着傅宏的眼睛里钻去。
　　“啊啊啊……”傅宏刺耳的惨叫声一声接着一声，没一会儿就看到他的眼球全都被蛊虫啃噬完了。
　　看到这一幕的其他人也都被震惊到了，他们还从来没有见过这样的情形。
　　“你做了什么？他为什么会变成这样？”苗疆一族的人基本上全都是从小养蛊虫到大的，他们还没见过蛊虫这样发疯过，有人朝宋南溪问道。
　　宋南溪唇角勾了勾，她也没想到自己运气这么好，会在瘴叶林里面就采到迷碱草。
　　这种草可以让昆虫和动物体内的激素很快失去平衡，引起躁动，对人只是有轻微的麻醉效果。
　　她原本也只是尝试一下，没想到还真有效果，
　　男人看到宋南溪竟然连蛊虫都对付不了，脸色也一瞬间变了，看向一旁的大巫师：“这是怎么回事？”
　　大巫师闭上了眼睛闻了闻，又看向倒在地上的傅宏，随后看向宋南溪，突然笑了：“没想到你还懂这个？你以为有了迷碱草就有用了吗？”

第394章 要让她亲手杀了他们
　　迷碱草只有在非常潮湿毒气很重的地方才会生长，这些年没有人能进入到瘴叶林里面，也就没有人能真正见过这种草。
　　只是他没有想到的是，宋南溪竟然不害怕那些瘴气，甚至还进入到了最里面。
　　听到大巫师的解释，其他人也终于明白了过来。
　　“如果我猜的没错的话，你的身体已经被瘴气毒伤的很重了，能撑到这里已经是奇迹了，没想到你还能伤了我们两人，还真是难缠。”知道了宋南溪带着的是迷碱草，大巫师也就没有顾忌了。
　　他说着，手里突然出现了两只蛊虫。
　　他的蛊虫跟刚刚傅宏手里的根本不是一个级别的，这样的蛊虫宋南溪见过。
　　当初云昊给林老爷子治疗的时候用的就是这种蛊虫，听他说这样的是蛊王。
　　宋南溪见此，眉头微微皱了皱。
　　大巫师说的没错，她在瘴叶林里面待的太久了，身体本来就已经很虚弱了，刚刚为了速战速决，她虽然解决了高强和傅宏，但也消耗了她太多的体力了。
　　不能再拖下去了，必须找到萧野他们的位置。
　　“可惜，我手里的是我们苗疆一族最毒的蛊王，你的迷碱草对它根本没用。”大巫师的声音再次传了过来。
　　他根本不给宋南溪任何反抗的机会，一抬手，就看到那两条蛊虫快速的朝着宋南溪飞了过去。
　　蛊王的速度很快，宋南溪还没来得及反应，大巫师就已经将蛊毒下在了她身上。
　　“过来。”大巫师见此朝宋南溪命令道。
　　随后所有人就看到，宋南溪竟然真的听大巫师的话，乖乖的朝他走了过去。
　　“不愧是大巫师。”男人看到大巫师竟然真的控制住了宋南溪，忍不住朝他竖起大拇指。
　　“杀了她，大巫师你一定要给我报仇。”这个时候躺在地上的傅宏捂着自己的眼睛，朝宋南溪喊道。
　　大巫师看了他一眼，随后朝男人道：“既然我们是合作关系，她该怎么处理就交给你了，但有一点，她死了之后身体我要了。”
　　男人脸上露出一抹得逞的笑容：“当然没问题。”
　　“我说了要让她生不如死，我要让她亲眼看着自己是怎么亲手杀了自己的朋友的。”男人残忍的开口道。
　　宋南溪的身体被控制住了，但意识还是在的。
　　听到男人的话，她的眼眸轻轻颤了颤。
　　她用尽全力想要挣扎，但蛊王实在是太厉害了，只要大巫师一个命令，她的身体就会不受控制的去做一些违背她意愿的所有事情。
　　“这么一说，我也想看看。”大巫师也笑着开口道。
　　说完后，他便操控着宋南溪朝关着萧野他们的地窖那边走了过去。
　　“这么有意思的事情，大家一起去看看。”大巫师大声朝众人说道。
　　所有人见此，也都跟在大巫师和男人去地窖那边了。
　　此时的地窖里，萧野终于醒了过来。
　　凌墨和杨槿见此，也终于能松一口气了。
　　“南溪她怎么样了？”萧野气息微弱的开口道。
　　凌墨皱了皱眉：“不知道。”
　　他虽然这么说，但是心里总有一种预感，以宋南溪的性格，她肯定不会丢下他们不管，估计已经在准备进来这里了。
　　苗疆一族的蛊术他今天见识到了，也不知道宋南溪有没有找到办法对抗那些蛊虫？
　　他们现在的情况很棘手，他们却根本没有办法逃出去，只能坐以待毙。
　　“有没有办法通知南溪，让她想办法先离开这里，这里到处都是埋伏的陷阱，她要是进来可就出不去了。”萧野有些着急的道。
　　凌墨摇了摇头：“没用的，你白天也看到了，我们身体里被他们中了蛊，一切都在他们监视的范围内。”
　　“难道我们就这么在这里等死吗？我们必须想办法，不能一直拖累Q，你们不去，我去。”他们已经在这里等了一天了，杨槿本来就是个急性子，没办法再这么等下去了。
　　她说完站起身，就朝着门口的方向走了过去。
　　门口看着他们的人又换了一批，不是白天那两个青年，应该是换班了。
　　她刚想开口，就看到外面那两个人突然打开了门。
　　杨槿见此一愣，就在她刚想试探性的出去，下一秒眼前就出现了一道身影。
　　还不等她反应过来，就被直直的踹了进去。
　　等她从地上爬起来，朝着t门口的方向望过去，然后当即就愣住了。
　　是宋南溪！
　　刚刚踹她的人是Q？
　　这个时候萧野和凌墨自然也看到了宋南溪的身影，两人也都是一脸不可置信的看向出现在门口的宋南溪。
　　“南溪……”
　　“Q，你怎么会在这里？你这是怎么了？”
　　萧野和杨槿同时开口，他们怎么都没想到宋南溪竟然就这么突然出现在了他们面前？
　　“别喊了，她被控制了。”凌墨最先反应过来，脸色变得十分难看。
　　宋南溪被他们控制，这已经是最糟糕的情况了。
　　“完了，连Q都被他们控制了，我们这次是真的要死在这里了。”杨槿捂着自己刚刚被宋南溪踹过的腹部，那里一阵绞痛，可见宋南溪用的力气不小。
　　在宋南溪出现之后，中年男人和大巫师这个时候也走了进来。
　　凌墨见此，一脸警惕的朝后退了几步。
　　“说对了，你们确实要死在这里，不过该怎么死，我说了算。”大巫师朝凌墨几人笑着说道。
　　凌墨看了眼被他们控制的宋南溪，好像已经猜到他们要做什么。
　　“去吧，做你想做的事情。”
　　大巫师的话刚说完，萧野他们就看到宋南溪慢慢走上前，然后在他们不可置信的眼神中，伸手一把掐住了凌墨的脖子。
　　“南溪，不要。”萧野见此，急忙大声喊道。
　　虽然知道她是被大巫师他们控制住了，但他还是忍不住喊道。
　　宋南溪此时的眼睛红的可怕，额头上也暴起了青筋，她虽然掐着凌墨的脖子，但却一直用自己的意识和自己身体里的蛊虫对抗着。
　　可即便如此，凌墨因为窒息，脸色也慢慢变得青紫了起来。
　　他知道宋南溪是被控制的，所以也没有办法对她出手。

第395章 云昊出手了
　　萧野和杨槿看到这一幕，都忍着身上的痛，从地上起身想要上前阻止宋南溪。
　　但他们的身子刚靠近宋南溪，就被她抬起一只手狠狠甩了出去。
　　此时的宋南溪完全被控制着，就算做出什么事情也不是她本能的。
　　再加上她的力气很大，萧野和杨槿根本不是她的对手。
　　“南溪，你看清楚，你手里的是凌墨，别被他们控制了。”萧野着急的大喊。
　　可宋南溪就好像是什么都听不见，她现在就好像是一个傀儡一样，大巫师让她做什么她就做什么。
　　“还等什么，杀了你面前的人。”大巫师再次开口道。
　　宋南溪面无表情的看着萧野他们，随后再一次将目光落在了凌墨的身上，手上开始用力。
　　萧野和杨槿瞪大了眼睛，眼看着凌墨在宋南溪手上快要窒息而死，可他们却一点办法都没有。
　　就在他们着急的时候，门口突然出现了一道声音。
　　“哟，还挺热闹。”
　　听到声音，所有人都朝着门口看去，就看到一个长相十分漂亮的少年，慵懒的靠在门口，双手抱在胸前，脸上挂着一抹笑意，抬头看热闹似的看着这一幕。
　　可在他看到人群中那道熟悉的身影时，直接愣在了原地。
　　云昊也是听说这里有热闹看，索性就想来看看到底发生了什么？
　　没想到会看到宋南溪？
　　“姐姐？”云昊轻喊了一声。
　　但宋南溪却根本像是没有听到一样，根本没有任何变化。
　　看到这里，云昊自然也猜到她这是被大巫师控制住了。
　　“是你，云昊？”大巫师这个时候也注意到了门口站着的少年。
　　当年宋南溪从他的手里救走了云昊，没想到现在两人一起送上门来了。
　　“既然你也来了，那正好，就用你们的血一起喂我的蛊王。”大巫师看到云昊出现后，双眼都开始放光了。
　　当年他本来就是要用云昊的血喂养蛊虫，然后打算让自己的蛊王吃了那些蛊虫，没想到却被宋南溪坏了事。
　　云昊可是他从小就用药水培养的养蛊容器，他的血液天生最适合养蛊虫。
　　本来他还打算将自己下一任大巫师的位置传给他，没想到他却为了外人背叛了自己。
　　大巫师一向很记仇，既然已经认出来云昊了，就没可能放过他。
　　云昊的目光一直在宋南溪的身上，根本没有理会一旁的大巫师。
　　他朝着宋南溪走了过去，咬破了自己的大拇指，放在了宋南溪手腕的位置。
　　又用小刀划破了宋南溪手腕的一处皮肤，紧接着就看到原本被种在宋南溪体内的蛊虫很快就被他的血液吸引了出来。
　　看到这一幕的其他人也都愣住了，就连大巫师也没想到云昊竟然这么轻松就引出来了他种在她体内的蛊虫？
　　“云昊，你给我住手。”大巫师见此，急忙开口。
　　他想上前阻止，但可惜他一直引以为傲的蛊王很快就出现在了云昊的手里。
　　宋南溪身体内的蛊虫被引出来后，凌墨这才终于得救了。
　　而宋南溪本来身体就已经很虚弱了，再加上中了蛊毒，解除了蛊虫的控制，身体下一秒便轻飘飘的往地上倒去。
　　云昊伸手扶住了她的身体，看到她惨白的脸色，眼眸立即冷了下来。
　　他将宋南溪的身子放倒在地上，转头对上了大巫师。
　　大巫师此时所有的注意力都在云昊手里的那两条蛊王身上，那可是他花了一辈子的心血才养出来的。
　　他这会儿才刚刚从震惊中回过神来，他怎么都没有想到云昊操纵蛊虫的能力会这么强？
　　“这么紧张做什么？你的宝贝蛊王现在在我手里，想要它们怎么死，现在我说了算。”云昊的眼眸中满是冷意，手里的那两只蛊王正被他随意把玩着。
　　“我的蛊王，你这个不知死活的小畜生，你们快给我上，抓住他。”大巫师看到这一幕，满脸怒意的命令身后的人。
　　云昊见此，唇角微微勾起一丝冷笑，随后抬了抬手，敲了个响指，只见那些原本想要上前的人就这样被他控制住了。
　　“你……你对他们做了什么？”大巫师看到这一幕，一脸不敢相信的问道。
　　“没什么，只是给他们下了一点蛊罢了。”云昊的声音轻飘飘的传了过来，就好像对他来说用蛊如同喝水一样简单。
　　大巫师听到后，脸被气的一阵红一阵白。
　　他指着云昊，被气的差点一口气没上来。
　　此时站在大巫师身边的男人脸色也变了变，因为他现在也被云昊控制住了。
　　他给大巫师使了个眼色，想要让他想想办法。
　　毕竟这是他们苗疆一族的事情，他们不想被牵扯进去。
　　但可惜，就连大巫师现在都被云昊轻松攥在手里，根本不敢轻举妄动。
　　“云昊，你想要什么你尽管拿去，有话好好说，先把我的蛊王还给我。”大巫师没有办法，也开始妥协了。
　　他的蛊王不能出事，这可是他的命。
　　“这蛊王被你养的不错，只可惜……”云昊淡淡的扫视了一眼大巫师和他身后一群控蛊师，嘴角挂起一抹狠厉的笑。
　　随后，在众人的目光中，只见他捏着蛊王的那两只手指慢慢用力，两条虫子在他手里就好像是普通虫子一样，只需要稍微用点力气，就能轻轻捏死它们。
　　“云昊……”大巫师开始急了。
　　要他眼睁睁的看着自己的蛊王被云昊杀死，这比杀了他还要让他难受。
　　“知道我这次回来是为了什么吗？”云昊突然笑问道。
　　大巫师看着他脸上的笑容，心里突然升起一丝凉意。
　　下一秒他就看到云昊面无表情的用力，他手里的那两只蛊虫被他就这样捏死了。
　　“不要，你给我住手。”大巫师疯了一样的朝着云昊冲了过去，想要夺回他手里的蛊虫。
　　只可惜他的身体早就被云昊下了蛊，还没等他走几步，四肢就突然以一种非常诡异的姿势开始扭曲了起来。
　　其他的人见此，都一脸惊恐的看着面前的云昊。
　　少年的脸很好看，可惜那双眸子里的冷意却让人浑身发颤，折磨人的手段甚至比大巫师还要狠毒。

第396章 敢伤害她的人，就得死
　　随后的几分钟之内，所有人亲眼看到了大巫师是怎么被云昊折磨，惨死在他们面前的。
　　云昊的手段让那些控蛊师们头皮一阵发麻，腿都开始软了。
　　就连萧野他们一脸震惊的看着这一幕，都忍不住开始反胃了起来。
　　大巫师最后是被云昊控制着身体，用刀子生生剖开自己的肚子，疼死的。
　　此时的云昊在他们看来就好像是一个恶魔一样，全身上下笼罩着渗人的冷意，只需要随便动动手，他们就能变得和大巫师一样。
　　大巫师死了，苗疆一族的控蛊师们也都开慌了。
　　然后云昊的目光根本没有落在他们身上，而是看向了一旁身穿灰色西装的男人。
　　男人也没想到自己和苗疆一族的人合作会碰到这样的事情，不过在他看来苗疆一族的大巫师不管是谁都对他没什么影响。
　　只要他们还缺钱，他就有办法让这位少年听自己的。
　　“年轻人，你要不要选择和我合作？我能给你的，远比你想t象中的要多，你这辈子都挣不到。”男人还试图想要劝说云昊和自己合作。
　　苗疆一族的人最大的特点就是穷，只要抓住了他们的命脉，就不害怕他们不和自己合作。
　　云昊杀了大巫师，现在只要他愿意，他就能顺利坐上大巫师的位置。
　　苗疆一族的其他人见此，也都看向了云昊。
　　他们也想要改变自己的生活现状，也想离开这个偏远贫穷的地方，想去大城市看看。
　　所以他们也都希望云昊能答应合作，这样对他们也是一件好事。
　　但可惜，云昊根本和这里没什么感情，他们高估了苗疆一族在云昊心里的位置，也低估了他的冷血程度。
　　“是吗？”云昊唇角带起一抹笑，朝男人的方向走了过去。
　　此时男人也被云昊的蛊虫控制着，根本没有办法动弹。
　　男人见云昊开口，眼里顿时划过一丝欣喜。
　　他就说自己开出的条件，根本没有人能抵挡得住。
　　“所以，你想要我做什么呢？”云昊蹲下身子，好奇的问道。
　　男人听到云昊的话，心里一阵窃喜，以为他已经答应了。
　　于是看向宋南溪和萧野他们的方向，笑着道：“很简单，杀了他们几个，你就能得到你想要的。”
　　云昊像是看傻子似的看向男人：“我凭什么相信你？”
　　男人见此，从自己的口袋里掏出来一张卡：“这张卡里面有一千万美金，这只是一半，只要你能帮我做到，我会再给你两千万美金，这些钱是你一辈子都挣不到的。”
　　男人的语气十分自信，就好像笃定云昊一定会按照他说的去做。
　　苗疆一族的人听到后，看向云昊手里的那张卡忍不住两眼放光。
　　那可是一千万美金啊，就算分给他们一百万，这辈子就吃喝不愁了。
　　这还等什么？
　　傻子才会拒绝。
　　“云昊，你看看我们的寨子，这也是你从小生活的地方，我们这些人已经穷了一辈子了，不想再穷下去了，你就赶紧答应吧。”
　　“是啊，云昊，你现在已经是大巫师了，我们寨子里的所有人都归你管，你可不能不管我们。”
　　“云昊，你还犹豫什么？”
　　寨子里的人看云昊年纪小，本来以为只要他们这么说，他就会答应下来。
　　可惜，下一秒他们就突然感觉到胸口一阵窒息般的痛传了过来。
　　而他们的身体紧接着就和刚刚的大巫师一样，以某种诡异的姿势慢慢的开始扭曲了起来。
　　“我做什么决定，什么时候轮到你们插嘴了？”云昊面无表情的看向刚刚那些人。
　　那些都是寨子里的老人，他可一个都没忘记。
　　当年他被大巫师抓去当做养蛊容器的时候，他们非但没有阻止，反而还帮着大巫师一起看着他。
　　他的父母，还有他的姐姐都是被他们害死的。
　　这些人，一个都逃不掉。
　　“救命啊。”地窖里，一个个惨叫的声音响起。
　　云昊看着这一切，甚至连眼睛都没眨一下。
　　这是他们自找的，他们该死。
　　其他的人见此，吓得脸色都白了，全都蜷缩在一旁，不敢说话了。
　　男人看到这一幕，也被云昊的手段震惊到了。
　　刚刚大巫师惨死在他们面前，他早就该想到这个少年不是那么容易对付的。
　　“现在轮到你了。”云昊再次将目光落在男人身上。
　　男人还想跟他讲条件，可还不等他开口，就感觉到自己的身体像是有什么东西从里面开始燃烧了起来。
　　“我……我是真心想和你合作的。”男人一张脸上此时满是痛苦的神色。
　　随后就看到自己一只手莫名着起了火，紧接着一股浓烈的烧焦味传了过来。
　　云昊似乎已经没有耐心跟男人再说废话了，他将目光落在宋南溪身上，一字一句的道：“你敢伤她，就得死。”
　　男人怎么都没有想到宋南溪竟然还有这么厉害的帮手，明明苗疆一族的人都是一群没什么脑子的废物，只要他稍微用一点手段，他们就能为自己所用。
　　可现在，因为云昊的出现，一切都脱离了他的计划。
　　“我不会杀你，等姐姐醒过来，到时候该怎么办等她处理。”云昊的手指动了动，男人身上的火也随之熄灭了。
　　可即便如此，云昊在他身体里中下的蛊并不是那么好受的。
　　他被折磨的痛苦的在地上打滚，用头狠狠的撞着墙，可就是这样，云昊却还不打算放过他，他要看着他生不如死。
　　地窖里再次传来一阵阵凄厉的惨叫声，这声音听的人一阵头皮发麻。
　　其他的人云昊也没有再找他们算账，他站起身慢慢走到宋南溪面前，伸手抱着她，转身朝外面走去。
　　随后他像是想起了什么，看向萧野和凌墨几人，帮他们将身体里的蛊虫也顺便清除了出来。
　　“小兄弟，谢……谢谢你。”萧野看向云昊，一脸感激，但是对上他那双冷漠的眸子，也忍不住打了个寒颤。
　　想到刚刚在地窖发生的事情，更是背脊一凉。

第397章 少年两幅面孔
　　萧野和杨槿搀扶着已经晕倒过去的凌墨，跟着云昊从地窖中走了出来。
　　他们对于刚刚在地窖中发生的事情这会儿还有些没有缓过神来，对上云昊也还是会忍不住心生惧怕。
　　毕竟大巫师的死可是他们亲眼看到的，他是被云昊的蛊虫生生折磨死的，而且死相那么惨烈，就算是在F.G也还从来没见过这么残忍的折磨人的方法。
　　他们怎么都没想到外表看起来这么单纯无害的人，手段竟然那么狠毒？
　　萧野也没有想到这少年竟然会认识宋南溪，他都要以为他们要死在这里了，没想到关键时候多亏了少年及时出手。
　　“小兄弟，你这是带我们去哪儿？”萧野跟在云昊的身后，忍不住问道。
　　云昊转过身看向萧野几人，一脸冷漠的开口：“我叫云昊，我找人给你们准备了住的地方，别再跟着我。”
　　虽然知道萧野几人是宋南溪的朋友，但云昊也没有给他们好脸色。
　　在他看来，这些人只会拖宋南溪的后腿，要不是因为他们，她也不会变成这样。
　　他现在能允许他们留在这里，也完全都是看在宋南溪的面子上。
　　萧野和凌墨都受了重伤，知道他不会伤害宋南溪也就放心了。
　　他们也见识到了云昊的手段，也不敢跟她起冲突。
　　云昊让人给他们准备了休息的地方，找了当地的老中医给他们都检查了身体。
　　他们虽然都受了重伤，但好在没有生命危险。
　　云昊将宋南溪也安排在了一处比较安静的房间，方便她调养身体。
　　她身体里的蛊毒虽然被清除了，但是因为之前在瘴叶林里面时间太长，身体受损严重，需要调养一段时间才能好。
　　等她醒来之后，已经是第三天中午了。
　　宋南溪昏睡的这段时间，云昊也没有休息，一脸担心的守在她身边，找了当地最好的老中医为她检查身体。
　　虽然知道她的身体没有什么大的问题，但云昊还是不放心。
　　好不容易等到宋南溪醒来，云昊急忙走上前关心问道：“姐姐，你感觉怎么样？身体还有哪里不舒服的吗？”
　　看到云昊，宋南溪倒是没有很意外。
　　她在来这里之前就已经知道云昊在这里了，她其实做了两手准备。
　　如果她带的迷碱草对大巫师没有用的话，就只能靠云昊了。
　　没想到最后，还是被她赌对了。
　　当时时间紧急，她没有办法联系到云昊。
　　但她知道，只要找到大巫师在的地方，肯定能遇到他。
　　这里，也就只有云昊能跟大巫师抗衡了。
　　她需要云昊的帮助，所以就直接去了祠堂大巫师在的地方。
　　“我没事，你又帮了我一次，谢谢。”宋南溪一脸真诚的开口道。
　　云昊也只有在对上宋南溪的时候，才会表现的跟普通少年一样。
　　被宋南溪这么看着，云昊的脸颊忍不住微微泛红，有些不好意思：“我……我也没做什么。”
　　“我朋友呢？”宋南溪突然想到自己在地窖中好像被大巫师控制着要杀了萧野他们几个，急忙问道。
　　“我让人给他们安排了休息的地方，他们没事。”云昊解释道。
　　听到云昊的话，宋南溪这才放了心。
　　与此同时，京都医院，在宋南溪的飞机出事之后，傅景尧也接到了消息。
　　“你说什么？她怎么了？”傅景尧拿着手机的脸色猛地一变。
　　手机对面传来了傅子铭熟悉的声音：“我的人得到了消息，F.G那边出事了，他们发布了新任务，说南溪是叛徒，成了被追缴的对象了，现在他们总部那边都在找她的踪影。”
　　傅子铭得到这个消息后，本来也在犹豫要不要告诉傅景尧。
　　但他也知道要是宋南溪真的出事，以傅景尧的性子指不定到时候会做什么。
　　所以，最后还是决定把这件事情告诉给他。
　　“能找到她现在的位置吗？”傅景尧皱着眉头，一张脸阴沉到了极点。
　　傅子铭摇了摇头t，语气中也带上了一丝严肃：“我的人检测不到她的位置，但是能确定的是她的飞机在消失之前行驶的方向是往东南亚红灯区那边的。”
　　“她去红灯区做什么？”听到傅子铭的话，傅景尧的眉头深深的皱了起来。
　　“我听说，好像是宋怀渝被送去了红灯区那边，宋南溪之所以过去是打算救他。”傅子铭的声音继续传了过来。
　　“我知道了，你让人继续搜寻她的身影，一有消息立即给我打电话。”傅景尧此时的脸上满是担心和恐慌的神色。
　　从小到大，这还是他第一次这么害怕。
　　就算是爷爷出事，他也没有这种感觉。
　　宋南溪失踪，对他来说就好像是在他的心上挖了一个洞一样，痛得他坐立不安。
　　这一刻，他的心彻底乱了，他后悔自己没有陪着她一起去，也自责自己没有能力保护好她。
　　想到这里，傅景尧拿出手机，拨通了一个号码。
　　电话拨通之后，那边很快接通了起来。
　　“帮我找一个人，不管你们动用多大的势力，都必须要给我找到她。”傅景尧的声音中带着一股让人肃然起敬的威严。
　　“是。”那边传来恭敬的声音。
　　“对了，去查一下你们抓的人里面有没有一个叫宋怀渝的？”想到刚刚傅子铭说的话，傅景尧问道。
　　只是他问完这句话，那边却突然没有声音了，过了一会儿，电话那头换了一个声音。
　　“景，你打算什么时候回来？在外面待了那么久，你不会忘记了自己的身份吧？”
　　傅景尧皱了皱眉：“我会回去的，先找人。”
　　“你要的人在我这里，不过我答应过合作人，这人我留着有用，不能交给你。”那人笑着说道。
　　听到他的话，傅景尧突然想到了什么，脸色骤然变冷：“F.G的事情也跟你们有关？”
　　“那当然，没我们插手，你以为他们那帮人能搞出什么大动静？”那边显然还没意识到事情的严重性，一脸不屑的说道。
　　他刚说完，傅景尧的脸色已经变得不能看了。

第398章 怪你自己太强了
　　自从大巫师死了之后，苗疆一族的人便想要让云昊做他们新的大巫师。
　　但可惜，云昊早就已经对这里没什么感情了，对什么大巫师的位置也不感兴趣。
　　宋南溪在寨子里休息了两天之后，身体这才慢慢的缓了过来。
　　虽然还是有些虚弱，但也能活动自如了。
　　有了云昊的帮助，萧野和凌墨的身体也好了一些。
　　看到宋南溪后，萧野一脸激动：“南溪，你没事太好了，我还以为我们都要死在这里了。”
　　想到之前在地窖中，宋南溪被大巫师控制差点杀了他们，萧野就是一阵后怕。
　　“是我的问题，我没有考虑周全。”看到萧野几人，宋南溪也有些愧疚。
　　“这不怪你，是我们自己能力差，还拖了你的后腿。”萧野见此急忙说道。
　　“先别说这些了，我刚得到消息，F.G的人现在到处都在找你的消息，说是你绑架了校长，是F.G的叛徒。”这个时候凌墨一脸凝重的开口道。
　　“这不是瞎扯吗？南溪怎么可能会绑架校长？”萧野听到这个消息之后破口大骂道。
　　这根本不用想，肯定是F.G的那帮高层搞的事情。
　　宋南溪自然也知道那些人是想要逼自己出来，这才想到弄这样一出。
　　她的脸色渐渐冷了下来：“阮永峰在哪？”
　　阮永峰就是之前算计宋南溪的F.G的人，被云昊还关在地窖里面。
　　还有傅宏，他的眼睛被蛊虫反噬之后，也被半死不活的扔在地窖里面。
　　“姐姐，地窖里面很脏，你身体刚好，我们还是先别进去了。”地窖里的情景确实没办法看，云昊担心那些脏东西污染了宋南溪的眼睛，也不想让她去看。
　　“带路，我有话要问他。”宋南溪沉声道。
　　云昊没办法，只好带着他们去了地窖那边。
　　此时的地窖里面，阮永峰早就被折磨的不成人样了，他身上的衣服早就被烧毁了，两只手和胳膊皮肉也都全部烧没了。
　　傅宏更惨，眼睛没了，四肢也都被自己身上养得蛊虫啃噬了一半。
　　他想死，却又死不掉，就这么被折磨的生不如死。
　　这几天，云昊几乎每天都会来，而他一来就会用蛊虫折磨他们。
　　所以听到门被打开的声音，阮永峰和傅宏两人的身体都是本能的一颤。
　　“我错了，对不起，求你给我个痛快。”傅宏被吓得跪在地上，朝门口的方向求饶喊道。
　　宋南溪看到这一幕也是一愣，似乎也没想到会看到这样惨烈的场景。
　　而站在宋南溪身后的云昊眼眸中闪过一丝狠毒，这才哪到哪，他的蛊毒他们还没有试完，怎么能死呢？
　　宋南溪只是冷淡的看了他们一眼，随后走到阮永峰的面前，抬脚，将他踢翻在地。
　　她低着头，冰冷的眸子看向阮永峰的脸，质问道：“为什么？”
　　她还记得当时自己曾经刚刚进入F.G的时候，阮永峰还是自己的老师，他曾经也教给了她很多东西。
　　可她怎么也没想到，她曾经当做家的地方，现在却要来反过来除掉她？
　　阮永峰此时也只剩下一口气了，他知道自己活不了多久，索性也就没有任何顾忌了。
　　他看向宋南溪，笑着道：“要怪就只能怪你自己，你应该也知道树大招风的道理吧，你太强了，不光是F.G，就连那几个神秘组织也一直都想要你，所以我们必须除掉你。”
　　听到阮永峰的话，宋南溪眉头紧紧的皱在一起。
　　她怎么都没有想过，会是这个原因。
　　“校长在哪里？”宋南溪继续问道。
　　现在也就只有找到校长，才能解除她的通缉令了。
　　只要是F.G颁布的通缉令，悬赏金一般都不会低，不光是F.G的人，还有一些其他的犯罪组织，如果想要悬赏金，也同样会给她制造麻烦的。
　　她现在除了这里，根本没有办法出去。
　　但即便如此，这里估计也待不了多久了，所以现在最重要的就是要先找到校长再说。
　　“小丫头，这件事情你还是想的太简单了，不过我是不会告诉你的，就算我杀不了你，还是会有别人，你的命可比你想象中要值钱的多。”阮永峰嘴角露出一抹嘲讽的讥笑。
　　云昊见他不说，手指慢慢弯曲，面无表情的控制着阮永峰身体里的蛊虫。
　　他嘴角露出一抹残忍的笑，冰冷的如同恶魔一样的声音传了过来：“想死吗？做梦。”
　　随着他催动阮永峰身体里的蛊虫，地窖里再次传来阮永峰凄惨的喊叫声。
　　他被折磨的在地上不停地翻滚着，就连在他身旁的傅宏脸上忍不住带着惊恐。
　　那样生不如死的折磨，他再也不想尝试了。
　　他现在只求云昊能痛痛快快的让他死，死了也就解脱了。
　　站在宋南溪身后的萧野几人，看到这一幕脸色也都被吓的惨白一片。
　　这他妈也太血腥恐怖了，他们这辈子再也不想看到任何与虫子有关的东西了。
　　萧野第一个忍不住，转身冲了出去，扶着墙就开始吐。
　　云昊见此，下意识的看向宋南溪，见她的神色没有什么变化，这才放心了。
　　不过让他们也没有想到的是，阮永峰的嘴巴是真的硬。
　　就算是被活活折磨致死，他也不开口说出来校长的下落。
　　“走吧。”宋南溪没有再去看一眼，转身朝着门口走去。
　　云昊的目光落在了傅宏的身上，给了自己手下一个眼神，那人立即明白了过来，拿出一把刀，狠狠的插在了傅宏的心脏，结束了他的生命。
　　“姐姐，你没事吧？”云昊跟在宋南溪身后，见她一直低着头，关心道。
　　宋南溪淡淡开口：“我没事。”
　　“你是不是生气了？”因为上次Cris的事情之后，云昊还是挺害怕宋南溪会生气，小心翼翼的忍不住问道。
　　宋南溪转过身看向他，一脸认真的开口道：“你做的很好，他们本就是来杀我的，用不着对他们留情。”
　　云昊见宋南溪没生气，也终于松了口气。

第399章 易容术再现
　　对于阮永峰的话宋南溪一直还有疑惑，她没想到F.G想要她命的人这么多？
　　如果真按照他说的，她如果一直待在这里，他们肯定也很快还会找上门来的。
　　而且最让她头疼的是，现在校长在哪里她根本不知道。
　　所以为了去红灯区那边遇到不必要的麻烦，她得用上易容术才行。
　　宋南溪将需要用到的材料都交给云昊去办了，好在这里地处偏僻，环境湿润，需要的一些草药在瘴叶林附近就能找到。
　　萧野他们还没有见过宋南溪的易容术，在宋南溪用完药水改头换面之后，所有人都目瞪口呆的看着她。
　　“南……南溪？”萧野不敢相信的看着面前长相十分普通的女人，震惊的喊了一声。
　　“嗯。”宋南溪淡淡出声。
　　听到宋南溪的声音t，萧野几人全都露出崇拜的神色。
　　这种也只有在电视里面看到的场景，现在竟然真真实实的出现在他们面前。
　　“这……中医也太神奇了吧。”凌墨忍不住感叹道。
　　宋南溪用药水将自己的五官做了改变，原本白皙的皮肤此时也变得蜡黄。
　　这种易容术其实也不难，只需要学过一些美术学的知识，就能轻而易举的将自己的五官在视觉上做一些改变。
　　宋南溪将自己五官突出的一些地方做了更改，这样看上去就显得普通多了。
　　普通的长相也会避免引起其他的麻烦，更有利于他们行动。
　　“收拾一下东西，准备出发。”宋南溪准备好了之后朝他们道。
　　他们在这里停留的时间太久了，也不能再继续待了。
　　萧野和凌墨的身体也已经养得差不多了，几人听到后也都去收拾东西了。
　　只有云昊站在宋南溪身后，眼巴巴的看着她。
　　听到宋南溪要走，他脸上也忍不住带上了一丝急切。
　　“姐姐，能不能让我跟你们一起去，我保证不会给你们添麻烦的。”云昊小心的开口道。
　　他回来这里本来就是为了找大巫师算账的，现在所有的账都算完了，身体里的蛊也早就解了。
　　这里的人他也都不认识，也没有值得他留恋的了。
　　对于当什么大巫师他更是没有兴趣，就更加没有必要待在这里了。
　　所以在宋南溪说自己要走的时候，云昊也想跟她一起走。
　　宋南溪对上少年那双纯净无害的眼眸，刚准备说出口拒绝的话随即顿住了。
　　云昊一双眼眸看着宋南溪，带着祈求的神色，让人不忍心拒绝。
　　“你要是想去可以，但必须要听我的。”宋南溪最后还是妥协道。
　　“没问题。”云昊笑的一脸灿烂，想也不想就点头答应了下来。
　　萧野他们收拾好了东西之后，刚和宋南溪在门口集合，就看到云昊也收拾好了东西，朝着他们跑了过来。
　　“他也要去吗？”看到云昊，萧野下意识的问道。
　　看到宋南溪的眼神，他便已经了解了。
　　看向云昊，只感觉背脊冷飕飕的。
　　也不是他对云昊有什么意见，只是在地窖的事情还让他心有余悸。
　　这家伙轻飘飘的一抬手，那些人就死在了他面前，而且死相还都十分惨烈。
　　要是让他和云昊一起，他害怕自己不知道什么时候得罪了云昊，也会被他的蛊虫给那样折磨。
　　上次被傅宏下蛊的场景还历历在目，对云昊还是会忍不住有些恐惧。
　　云昊朝萧野几人笑了笑：“以后请多多指教。”
　　只要能让他跟着宋南溪就行，虽然他也不怎么喜欢萧野那几个人，觉得那几人只会给宋南溪拖后腿。
　　但毕竟他们也是她的朋友，他也就勉强接受他们了。
　　萧野尴尬的笑了笑，打了声招呼。
　　凌墨和杨槿两人也没好到哪里去，不过想到有宋南溪在，而他最听宋南溪的话，估计他也不会乱来。
　　云昊要走的事情被寨子里的其他人得知后，他们也急忙跟了出来。
　　大巫师死了之后，他们也都希望云昊能继承大巫师的位置，继续带领着他们。
　　这些年，寨子里的人也都习惯了有大巫师统领的日子。
　　突然没有了大巫师，就好像是没了主心骨，他们也有些不习惯。
　　云昊看向那些人，一脸冷漠的道：“我不是大巫师，也从来没有想过做大巫师，大巫师死了，他在你们身上下的禁锢也都解除了，你们以后想去哪里就可以去哪里，你们自由了。”
　　那些人听到云昊的话，一脸的迷茫。
　　他们这些人有的在这里生活了一辈子，要让他们出去还不知道去哪里。
　　云昊说完也没有再去看那些人，朝宋南溪道：“姐姐，我们走吧。”
　　宋南溪点了点头，神色冷漠的扫了一眼那些人，那里面还有她之前救过的人。
　　原本她以为自己可以带他们脱离苦海，却没想到最后他们还会回去了。
　　而在她被大巫师控制的时候，那些人也只是冷漠的看着这一切，也根本没有想过要帮她。
　　她收回视线，带着云昊和萧野他们转身离开了这里。
　　这里地处边境，宋南溪对这里还算比较熟悉。
　　从寨子里出来之后，她先带着他们进了金三角辛巫的地盘。
　　与此同时，辛巫也得到了宋南溪被F.G通缉的消息。
　　江慕派人也一直在打听宋南溪的消息，好不容易听到有人说在边境地带见过他们，便带人直接赶了过去。
　　只是不光是他们，就连情报组织和F.G的人也都得到了消息。
　　傅子铭带人过来之后，没见到宋南溪，却碰到了江慕。
　　他和江慕也都知道宋南溪的为人，也都知道她根本不可能背叛F.G。
　　不用想他们也知道，F.G里面肯定有人想要搞她。
　　于是双方一合计，联起手，开始一起对付F.G的那帮人。
　　那些人是得到了阮永峰传来的消息，本来以为能抓到宋南溪，没想到没看到人不说，还差点被全军覆没。
　　不但如此，他们还在地窖里找到了阮永峰的尸体。
　　同时，傅子铭的人也找到了傅宏的尸体。
　　看到他死相那么惨，傅子铭差点没忍住吐了出来。
　　他见此，也马上把这个消息告诉给了傅景尧。
　　而此时的京都医院，傅景尧的病房再一次空了，Cris找的那些看着他的人也全部都倒在了地上昏睡了过去。

第400章 救她的人到底是谁
　　接到傅子铭电话的时候，傅景尧刚走出京都医院。
　　“你说傅宏可能见过她？”听到傅宏的尸体在苗疆一族的寨子里，傅景尧的神色也变了变。
　　傅子铭看着傅宏的尸体皱着眉头开口道：“他的双眼好像是被什么东西啃噬了，而且四肢也被啃噬了一半，像是被活活疼死的。”
　　“蛊虫。”听到傅子铭的话，傅景尧很快判断道。
　　傅子铭点了点头，又有些严肃的道：“我问过寨子里的人，他们说南溪确实去过，但是刚离开不久，至于去了哪里，他们也不知道。”
　　虽然不知道寨子里究竟发生了什么，但在看到傅宏的尸体后，傅子铭也大概能猜的出来。
　　傅景尧听到后，眉头紧紧的拧在了一起。
　　他也猜出来了傅宏应该是想对宋南溪做什么，最后被自己身上养的蛊虫反噬要死了。
　　他突然想到了什么，问道：“有看到云昊吗？”
　　能让傅宏身上的蛊虫反噬，估计也就只有云昊能做得到了。
　　有他在，南溪应该没事。
　　傅子铭摇了摇头：“没有看到，不过估计他和南溪一起离开的。”
　　“他们应该是去了金三角那边，你先带人过去找，我到时候跟你汇合。”想到宋南溪要去救人，傅景尧眉头皱的更深了。
　　“你不是在医院吗？你的身体……”傅子铭听到他的话后，担心问道。
　　“没事，你先去找南溪。”傅景尧没有再多说什么，他这个时候已经坐车到了郊外。
　　而在郊外那边，他刚下了车，就看到一辆直升飞机早就已经等着他了。
　　看到他后，飞机上一个身穿军绿色制服的男人走了下来，一脸恭敬的朝傅景尧道：“青鹰统领，欢迎回家。”
　　傅景尧淡淡的“嗯”了一声，随后面色冷肃的抬脚走了进去。
　　在他进去之后，直升飞机缓缓上升，离开了这里。
　　宋南溪刚刚到了金三角，就被当地的犯罪团伙盯上了。
　　主要是因为他们都是陌生的外地人面孔，一看就属于很好骗的那种。
　　“让你准备的东西都准备好了吗？”宋南溪看了看周围那些人虎视眈眈的眼神，一脸严肃的朝萧野问道。
　　萧野点了点头，从口袋里拿出来几把枪支，递给了宋南溪和凌墨他们。
　　这里只要有钱，什么都可以买到。
　　他们刚到这里的时候，宋南溪就让萧野去买东西去了。
　　好在之前执行任务的时候，她有那些买卖枪支的人的联系地址，便让萧野直接按照地址找了过去。
　　有了枪支，也就足够应付那些人了。
　　“南溪，我们现在要去哪里？”萧野他们跟着宋南溪一直朝一个方向走，有些好奇的问道。
　　“CK集团分为四个部门，其中最有机会和红灯区的人打交道的是信息部，我们找机会混进去。”宋南溪一边观察着周围的情况，边朝身后的人说道。
　　“是那个金三角最大的犯罪集团CK集团吗？”站在宋南溪身后的杨槿忍不住问道。
　　宋南溪点了点头：“嗯，我们现在在他们的地盘，所以必须要小心一点。”
　　“我听说CK集团的幕后老板心狠手辣，吃人不吐骨头，我们这样不会被他发现吧？”杨槿有些担心的道。
　　“CK现在估计都自身难保了，我刚打听到消息，CK集团和红灯区那边刚刚交过手，两边损失都不小，这正是我们混进去的机会。”凌墨这个时候开口道。
　　听到凌墨的话，宋南溪这才了解到了前段时间，辛巫t被红灯区的人摆了一道，他自己进了红灯区差点没出来。
　　不仅如此，就连他手下的几个部门，现在都开始有人朝红灯区那边倒戈了。
　　现在CK集团内部都乱成一团粥了，也基本上对他们不会有什么威胁。
　　“虽然CK集团对我们不会有什么危险，但是红灯区那边比我们想象中要难对付的多。”
　　凌墨说完看向宋南溪，眉头皱了皱，将手里的平板递给了她：“这是情报组织那边刚刚传来的消息，这次通缉你的人和红灯区那边有联系，要是我们进入红灯区才是最危险的。”
　　宋南溪接过平板看了看里面的内容，这次杀她的人，有一半都是红灯区那边的人。
　　看到这个数据，宋南溪的脸色越来越沉。
　　这样的话，那之前想要她的命的人，不光是F.G内部的，还有红灯区的人。
　　只是后来她被人救了之后，阴差阳错受伤失忆，这才被送回到了宋家。
　　如果是这样的话，那救了她的人又是谁？
　　想到阮永峰死前说的话，宋南溪这才明白了，他说的那些人应该就是红灯区的人。
　　想到这里，宋南溪一脸不屑的冷笑了一声。
　　她倒想看看，到底是谁想要她的命？
　　红灯区她是一定要去的，人她也要带出来。
　　既然现在CK集团的人都跑向了红灯区那边，那正好他们可以换个新身份。
　　宋南溪带着几人到了CK的信息部，好在他们提前做好了准备，混入进去很容易。
　　不巧的是，几人并没有办法在一起，他们被分配在了不同的组。
　　凌墨和杨槿在同一个组，两人可以互相商量有个照应。
　　宋南溪对这里也比较熟悉，也不用担心。
　　云昊之前被CK的人抓过，他们有人认识云昊，宋南溪就让他留在了外面。
　　宋南溪和凌墨他们都被分配在了外围的组，只有萧野一个人被分配到了核心组。
　　而作为核心组的成员，最有机会见到上面的领导。
　　作为CK集团的总经理，江慕非常尽职尽责，基本上每个星期都会来视察工作。
　　因为这段时间比较特殊，所以他视察的次数也勤快了一些。
　　特别是信息部，这是CK集团最重要的部门，他听说最近集团内部有人投靠了红灯区那边。
　　所以刚到信息部，他就开了一个紧急会议。
　　作为核心组的成员，萧野也不得不参加。
　　只是在看到上面来视察的领导是江慕后，直接愣在了原地。
　　上次他可没少被江慕和辛巫他们欺负，他们之前可是在云城见过面的。

第401章 萧野要暴露了
　　萧野上次在云城遇到辛巫和江慕的时候，虽然知道他们是犯罪集团的人，但是却并不知道他们的身份。
　　现在看到江慕，他才突然反应了过来。
　　此时的江慕穿着一身黑色西装，推开门缓缓的走了进来。
　　看到他后，坐在底下的人吓得连大气都不敢喘一下。
　　江慕这次过来带的人不少，甚至每个人手里都带着枪。
　　“慕哥，您这是做什么？”信息部经理看到江慕带着一伙儿人进来，差点吓得腿软，忙上前一脸惊恐的问道。
　　江慕将手里的枪放在了桌子上，走到了最前面的位置坐了下来，翘起了二郎腿，冷冷的扫视了一眼坐在底下的人。
　　“不是要开会吗，你们开，我听着。”江慕的人见此，排成一行站在了他的身后。
　　经理被吓得只好坐在了自己的位置上，将手里的文件都发给了所有的人。
　　还不等他说话，就听到坐在上位的江慕冰冷的声音传了过来：“你们手里拿着的是生死合同，只有签了的人才能走出这里。”
　　听到江慕的话，所有人这才看到了合同上的内容。
　　拿到合同的萧野，也忍不住皱了皱眉头。
　　这是什么狗屁生死合同，这合同上全都是霸王条款，签了这个合同就等于他们的命只属于CK集团，如果有人敢背叛，那只有一个下场，就是死。
　　在江慕进来之后，萧野一直低着头，坐在最后面的位置。
　　他要是被发现了，下场指不定什么样呢？
　　“怎么样？各位要是没什么问题，就签了吧。”江慕嘴角挂着一抹邪肆的笑，将手边的枪往前推了推。
　　这里的人，有一些都已经准备去往红灯区了，他们当然不肯签这个合同。
　　“这合同根本就不公平，我们要是不肯签呢。”有人大着胆子问道。
　　“不肯签？”江慕听到后，缓缓起身，走到那人身边。
　　在所有人的目光中，只见他抬起手，手里的枪抵在了那人的脑袋上。
　　随后只听到“嘭”的一声，所有人都还没反应过来，那人就当场被打死了。
　　这一幕发生的太突然了，他们都没有想到江慕会突然出手，而且手段更是阴狠毒辣，根本不给他们任何一点考虑的机会。
　　这根本就不是跟他们在商量，而是直接逼迫他们签了这个合同。
　　“还有不想签的吗？”江慕的声音再次传了过来。
　　其他人都被吓得身子忍不住颤抖了起来，江慕的手段不光是在CK，就是在金三角也都不是秘密。
　　有的胆小的，在江慕的威逼之下，很快签了合同出去了。
　　剩下的人都互相看了看，随后没有办法，也只得签了合同。
　　眼看着签合同的人越来越多，江慕的脸上挂起一抹残忍的冷笑。
　　而此时坐在最后面的萧野也有些犹豫，他要是签了这个合同就没有办法去和宋南溪他们汇合了，也就没有办法进入红灯区帮宋南溪了。
　　但如果不签的话，他的命估计都要丢在这里了。
　　眼看着一个接着一个人签了合同走了出去，萧野也有些着急了。
　　主要是这个江慕见过他，要是被发现了，估计后果更惨。
　　此时在场的就只剩下了三个人，萧野正想着签了合同赶紧离开这里，但他还是晚了一步。
　　其中有一个人，是红灯区派来的卧底，江慕在来之前也早就了解到了情况，抬起手直接给了那人一枪。
　　那人死了之后，就只剩下萧野和另外一个人了。
　　那人当场被吓得腿软了，签了字后立即跑出去了。
　　他走了之后，会议室就只剩下萧野一个人没有签字了。
　　“怎么？还没想好？需要我再给你时间好好想想吗？”江慕的声音再一次传了过来。
　　此时他身后所有人的目光也全部都停留在了萧野的身上，萧野不是不想签，他是被吓的懵了。
　　之前在云城他和江慕交过手，那个时候也许是因为有宋南溪在，他也被制服的死死的，根本没有反抗的余地。
　　所以萧野也就没怎么把他放在眼里，但是现在，这样的江慕实在是太恐怖了。
　　怪不得南溪之前就说过金三角这个地方很危险，他现在算是见识到了。
　　“签……我马上就签。”萧野低着头，不敢去看江慕，生怕被他发现了。
　　他说完，就开始拿着笔准备在合同上面签字。
　　他现在顶替的人名字叫做李正豪，也就在他准备签字的时候，手里的合同突然就被抽走了。
　　原本坐在上位的江慕，不知道什么时候已经走到了他面前。
　　“不用签了，你已经是个死人了。”江慕的话音刚落，手里的枪就抵在了萧野的头上。
　　“为……为什么？”萧野感觉到自己头上的枪，脑子还有些懵，下意识的问道。
　　“你以为我来这里手上没点东西？”江慕一脸不屑，冷笑着开口道。
　　听到他的话，萧野心里顿时生出一丝不好的预感。
　　不会吧，他运气也太好了吧？
　　这人不会是已经投靠红灯区那边了吧？
　　要是这样，他都还没开始就已经结束了吗？
　　“你刚刚也看到了公司对待叛徒的方法了？看在大家都是同事一场的份儿上，我会替你收尸的。”江慕的话音刚落，手里的扳机就要扣下来。
　　也就在这时，一直低着头的萧野突然猛地抬起了头，伸出一只手握住了江慕的手腕，用力扭了一下。
　　只听到“嘭”的一声，枪打在了桌子上。
　　江慕似乎也没有想到那人会反抗，见此，他的脸色立即冷了下来。
　　就在他准备开第二枪的时候，一只枪比他更快的抵在了他的脑门。
　　“别动，再动我就开枪了。”萧野趁着江慕没反应过来的时候，抬起一只脚踢在了江慕的手腕上，将他手里的枪踢了出去。
　　随后他站在了江慕的伸手，一把掐住了他的脖子。
　　江慕的人看到这一幕，也都一脸震惊的看向萧野的方向。
　　他们见江慕被挟持了，都拿起枪对准了萧野。
　　江慕也没想到眼前的人身手竟然这么好，他刚刚也是大意了。

第402章 最后的底牌
　　江慕也是很快就反应了过来，他唇角微微勾了勾，朝身后的人道：“你就算打死我，也出不去这里。”
　　“出不出的去，也得试试才行。”萧野看到江慕还嘴硬，抬起脚狠狠的踹在了他的腿弯处。
　　上次在云城的地下拳场的时候，他可没少被t江慕折磨。
　　这次这小子落在了自己手里，他可得好好报这个仇。
　　江慕被萧野反制着，也不知道他用了什么办法，自己竟然一点都动弹不了。
　　一向在金三角说一不二的江慕，还是第一次这么憋屈的在自己的地盘被人威胁。
　　江慕的脸色立即冷了下来，眼里肉眼可见的升起了怒意。
　　“想试试，那你也得有命才行。”江慕脸上露出一抹阴毒的笑容。
　　他刚说完这句话，就对右上角的一个摄像头使了个眼色。
　　紧接着，还不等萧野反应过来，随着一道枪声传来，他的胳膊就被打穿了一个洞。
　　萧野一脸震惊的朝着自己身后看了过去，就看到后面摄像头的位置藏着一把黑洞洞的枪口。
　　他怎么都没有想到这里竟然有狙击手，而且还是藏在自己没有发现的位置。
　　而江慕趁着萧野愣神的时候，抬手夺过了他手里的枪，反手对上了萧野的脑门。
　　“怎么？还想反抗吗？”江慕冰冷的声音传了过来。
　　萧野胳膊上中了一枪，痛得他也没有办法再举枪了。
　　他紧咬着牙，想要反抗，但他却根本不是江慕的对手。
　　“游戏结束了。”江慕阴沉着脸，再次扣动了扳机。
　　也就在这时，他这才看清楚了萧野的脸，愣了一下。
　　“是你。”江慕疑惑的开口道。
　　他记得萧野是宋南溪的人，如果他在这里，那宋南溪呢？
　　“宋南溪呢？她在哪里？”江慕知道现在宋南溪的处境，也知道现在这个时候她也没有地方可以去了，辛巫也一直在找她。
　　“我不知道，我不认识什么宋南溪。”萧野不知道辛巫他们和宋南溪的关系，当然不可能把她的行踪透露给他们。
　　江慕见萧野不说，只得先让人把他带回去。
　　他自己手下的员工他还是清楚的，李正豪他肯定是不会放他去红灯区的。
　　萧野既然能在这里装成公司的员工，那就说明宋南溪应该也离的不远。
　　只要有了萧野，他们就能很快找到宋南溪。
　　“找人给他看看伤，别让他死了。”想到上次自己在地下拳场绑了萧野他们，宋南溪差点要了他一条命，江慕还是有些心有余悸，吩咐自己人照看萧野。
　　而他则是继续带着人，去找公司那些叛徒了。
　　宋南溪没有了萧野的消息，打听到江慕带人过来处理了一些公司的叛徒，还带走了萧野，忍不住皱了皱眉。
　　不过萧野在他们手上总比落在红灯区的人手里强，她倒是不怎么担心。
　　趁着这个时候，宋南溪带着凌墨和杨槿混进了红灯区里面。
　　江慕处理完人之后，这才赶了回来。
　　听到萧野没事，他也暂时放心了，急忙去把这个消息告诉给了辛巫。
　　辛巫听到后，脸色变了变：“你们还是晚了一步，她这个时候应该已经进入红灯区了。”
　　“对不起，我没有办好您交代的事情。”听到辛巫的话，江慕的脸上带上了一丝愧疚。
　　“不怪你，现在所有人的人都在找她，谨慎一点也是好的。”辛巫知道宋南溪现在的处境。
　　如果这个时候连他都不管的话，那她就真的没有地方可以去了。
　　现在已经是最坏的结果了，他既然没能阻止得了宋南溪进入红灯区，那也就只能再进去一次，帮她了。
　　“干爹，你不会是想……不行，你的伤刚好，我是不会让你去的。”江慕似乎猜到了辛巫的想法，脸色一变。
　　“小慕，有些事情如果不去做，会后悔一辈子。”辛巫笑了笑道。
　　“她当年救你的恩，你早就已经还过了，再说，你上次为了救她都差点没命了，你为她做的这些事情她直到现在都还不知道，你这又是何必呢？”江慕皱着眉头，劝说道。
　　说起上次的事情，辛巫的脸色也变得有些难看了起来。
　　“说到底也怪我没有能力，如果我有能力她也不会受伤失忆了，更不会被宋家的人折磨成那样。”辛巫叹了口气道。
　　当时的情况危急，他为了救宋南溪也暴露了自己的位置，原本能把她带回CK的，最后他自己也受了伤。
　　最后宋南溪失踪后，他也一直在找她的消息，只是一直都没有找到。
　　后来还是在云城的时候阴差阳错碰到了她，那个时候见她没事，他也总算放心了。
　　只是那个时候他不确定宋南溪的背后到底还有没有那些F.G的人，所以救了她的事情他也根本没有跟她透露过一点。
　　“你对她做的已经够多了，再说她现在进入的是红灯区，我们刚刚从那里面出来，也知道那里面的情形，要是再进去一次，别说是救她，你自己估计都会没命的。”江慕还不死心的劝说道。
　　只是辛巫显然没有把他的话听进去，开口道：“我知道你担心我，她现在身处危险，我不能不管，红灯区我得再进去一趟，这次不需要你，我一个人就够了。”
　　江慕还想说什么，但辛巫却从口袋里掏出来一个纸条，递给了他。
　　“放心吧，我还有最后的底牌，他们动不了我，如果我真出事，你就打这上面的电话，他们会派人救我的。”
　　江慕不知道辛巫还有什么底牌，他半信半疑的接过辛巫递过来的纸条。
　　他并没有全信辛巫的话，以为他只是为了说服他找的借口罢了。
　　江慕见他心意已决了，也只好去给他准备东西了，但他也还是给自己准备了一份。
　　他不可能看着辛巫一个人冒险，他就算是死，也得保护好他。
　　“带我去看看那个小朋友，我得知道南溪想要做什么？”想到刚刚被带回来的萧野，辛巫朝江慕说道。

第403章 TY军魂团
　　江慕带着辛巫过来的时候，萧野刚刚包扎好伤口。
　　看到辛巫，萧野也愣了一下。
　　看到包括江慕的所有人都对辛巫一脸恭敬的样子，萧野这个时候才突然意识到了辛巫的身份。
　　之前在云城的时候，他也只知道江慕和辛巫是CK集团的人，但却并不知道他们原来是CK的高层。
　　这段时间他在进入金三角才了解到了CK在金三角的地位，而江慕是CK老板最得力的手下。
　　一般情况下，CK的事情都是由江慕负责的。
　　所以很少有人能看到CK老板真正的面容，但CK老板狠厉毒辣的手段在这里是出了名的。
　　原本他也以为CK老板应该是那种人高马大，浑身腱子肉，一拳能砸死一个人的人很话不多的人。
　　但怎么都没有想到，眼前的这个看起来脸上总是带着笑意，带着一种毫无攻击性的亲近和温柔年轻男人，竟然是CK的老板？
　　“你……你是CK集团的老板？”萧野一脸不敢相信的怔愣的看着面前的辛巫开口问道。
　　辛巫朝他笑了笑：“又见面了，小朋友。”
　　萧野听到辛巫叫自己小朋友，脸色一变，立即反驳道：“我不是小朋友，你别乱叫。”
　　辛巫被萧野逗笑了，脸上的笑容更深了：“行，大朋友，你的伤还好吗？需要什么尽管告诉我，我让人去给你准备。”
　　萧野听到辛巫的话又愣住了，他甚至有点怀疑这个CK老板的传闻是不是真的？
　　这人没事吧，怎么突然对自己这么好？
　　“不用了，你想做什么直说。”萧野看向辛巫一脸警惕的道。
　　辛巫似乎觉得逗萧野挺有趣：“你应该也知道这里是什么地方，我想做什么你不知道吗？”
　　萧野的伤刚处理好，这会儿上身还没有穿衣服。
　　见辛巫直勾勾的盯着自己的身体，笑的一脸阴险的样子，萧野背脊突然一凉，心里生出一丝不好的预感。
　　“你看什么看？再看一眼，老子挖了你眼睛。”萧野怒瞪着面前的辛巫，拿起一旁的衣服穿在了自己身上。
　　一旁的江慕无语的看着这家伙，这是二逼吧，也不看看这里是哪里？
　　要是别人敢对干爹这么说话，早就被当场处理了。
　　“身材挺好，可惜我对你不感兴趣。”辛巫收起脸上的笑容，也没有再继续逗他了。
　　他知道萧野是宋南溪的人，也没想动他。
　　“我知道你和南溪都来了这里，你应该也知道这里是什么地方，没人比我更了解这里，所以，南溪想要做什么，告诉我她全部的计划。”辛巫的脸上带着一抹严肃的神色。
　　可惜萧野还没有对他放下警惕，更不可能把宋南溪的计划告诉给他。
　　“我不知道什么计划。”萧野对上面前的辛巫，面容冷静的回答道。
　　“你知道红灯区是什么地方吗？你们连红灯区里面到底是什么样的都不知道，就敢闯？”辛巫的语气也渐渐有些失去了耐性。
　　“我们是去救宋南溪的，把你们的计划告诉我们，我们还可以帮得上忙，不然你就等着给她收尸吧。”一旁的江慕见此插嘴道。
　　萧野听到江慕的话，有些意外的看了他一眼，又将目光落在了辛巫的身上，似乎在思考他这些话的t真实性。
　　“你们真的想帮南溪？”萧野犹豫之后问道。
　　辛巫轻笑了一声：“如果我真想做什么，你现在已经是一具尸体了。”
　　对于辛巫的话，萧野自然也不会怀疑。
　　他毕竟是CK的老板，想要一条人命还不是简简单单的。
　　想到之前辛巫在云城似乎也帮过宋南溪来着，他也就放下了对辛巫的戒备，将宋南溪的计划告诉给了他。
　　“你们也要去红灯区吗？我跟你们一起去。”萧野说完后，还有些不放心的道。
　　江慕看了看萧野受伤的胳膊，冷声道：“带上你会拖累我们。”
　　萧野听到后不服了：“什么叫我拖累你们，我的伤还不是给你弄的，要不是你，我现在早就跟南溪一起进入红灯区了。”
　　江慕没有办法跟这个二逼交流，看向一旁的辛巫。
　　“你现在这个样子确实进不了红灯区，就先留在这里养伤吧，我保证会把她带出来的。”辛巫看向萧野，认真的开口。
　　萧野也没有办法，他并不了解红灯区里面的情况，在金三角这边，也确实只有辛巫他们能帮宋南溪了。
　　而此时，宋南溪和凌墨他们刚刚混入了红灯区里面，只不过他们只能在外围混。
　　别说是打听宋怀渝的消息了，就算是连高层都接触不到。
　　“怎么办？我们现在根本没有办法进入他们内部，要怎么才能把人救出来。”杨槿看向宋南溪和凌墨，也不知道该怎么办了。
　　“我们刚刚进来，还不了解里面的情况，先不要贸然行动，打听清楚情况再说。”宋南溪看着红灯区戒备森严的基地，严肃的开口道。
　　他们现在的工作也都只是外围打杂的，红灯区里面所有的核心人员都在基地里面。
　　而基地里面，实行的是军事化管理。
　　里面全部都是身穿制服的人，这些人像军人，又不太像，他们比军人的行事手段更加狠厉毒辣。
　　那些人训练有素，战斗力极强，宋南溪从来没有见过这样强的组织。
　　他们F.G那些训练人的方法跟这里的根本不能比，这些人很明显是受过某种特殊训练的。
　　他们现在了解到的情况有限，宋南溪在之前联系过自己在这里的人，但一直联系不上，就猜到他应该是出事了。
　　她的人很大程度上是被红灯区的人控制住了，或者说已经死了。
　　最大的概率是前者，如果她是红灯区的人，他也会控制住那个人，来引她出现。
　　所以在猜到这个情况之后，宋南溪也就没有继续再联系他了。
　　这时，从刚才开始一直沉默的凌墨，突然开口道：“我好像知道他们是什么人了。”
　　凌墨说完，看向宋南溪问道：“你知道这个世界上其实有一支特殊军队，这个军队的所有人都经历过特殊训练，但他们所有人却并不归任何一个国家管制，那就是TY军魂团。”

第404章 准备打入内部
　　听到凌墨的话，宋南溪微微一怔。
　　这个名字她听说过，在她刚刚进入F.G的时候。
　　但据说那个组织也就只是个传说，从来没有人见到过那里面的人。
　　这些年，她执行了那么多任务，也从来没有和TY的人打过交道。
　　她之前倒是很想见识一下这样的组织，但时间长了，就越来越觉得这样的组织并不存在。
　　这个组织起源于中世纪，那个时候战乱频繁，就有人创立这样一支军队，他们的任务就是铲除这个世界上最阴暗的势力。
　　宋南溪一直觉得这样的组织不存在，但是现在听到凌墨的话，她也沉默了。
　　“真的有这样的组织吗？”听到凌墨的解释，杨槿一脸不可思议的问道。
　　“如果我猜的没错，现在金三角最乱的红灯区已经被TY的人控制了。”凌墨看着自己手机里TY的烫金logo有些发呆。
　　见宋南溪和杨槿都是一脸怔愣的样子，凌墨又继续说道：“我只知道TY的人分成了两个派系，有不同的统领带领着，这两个派系的人统领平时不对付，只是不知道这里的人究竟是哪个派系的？”
　　“什么派系？”宋南溪也没有想到这里的情况这么复杂，皱着眉头问道。
　　凌墨看了看自己的手机，缓缓开口：“一个是白狼派系，另一个是青鹰派系。”
　　宋南溪越听越觉得离谱，脸色阴沉的道：“我管他是什么派系，敢动我的人，都得死。”
　　不管是TY还是红灯区，他们都想要她的命。
　　既然这样，她会让他们为自己的选择付出代价。
　　“知道怎么才能加入TY吗？”宋南溪开口问道。
　　“他们每隔几年会进行一次秘密考核，通过考核的人才能见到他们的高层，只是这个考核难度很大，基本上能通过的人很少。”凌墨将打听来的消息告诉给了宋南溪。
　　宋南溪皱了皱眉：“他们最新的考核是什么时候？”
　　她本来想要通过考核的方式接触到高层，但没想到他们选拔人的时间跨度很长，如果是这样，那她就得想别的办法了。
　　“TY的考核时间还没到，但是我刚刚打听到了，红灯区内部也要进行一次选拔，我们应该可以参加这个选拔。”
　　凌墨的消息很及时，宋南溪现在正愁没有机会接近红灯区的高层，这次的选拔是个好机会。
　　选拔的时间在三天后，这三天宋南溪和凌墨他们做足了功课，把所有参赛的选手都盘点了一遍。
　　这些人都是之前在金三角的一些恶势力，还有很多之前都是被宋南溪教训过的。
　　听说红灯区都干过了CK集团，他们也都慕名前来，想要加入。
　　但这次的选拔条件很严苛，只有一个名额，只有最后赢的人才能有资格进入红灯区的内部。
　　宋南溪和凌墨他们也都拿到了参赛的门票，他们的任务就是能保证宋南溪拿到最后的名额就行了。
　　宋南溪现在的身份是一个叫秦宛的人，再加上她的易容术，根本没有人能怀疑眼前这个人就是通缉榜第一的Q。
　　辛巫和江慕之前吃了亏，这次他们做足了准备，也换了个身份混了进来。
　　他们从萧野那里得知宋南溪易容了，跟之前的样貌不一样。
　　萧野也没有办法跟他们描述现在宋南溪的样子，他们又走的着急。
　　别说宋南溪现在的照片了，就算是他自己也没什么印象。
　　主要是宋南溪易容的那张脸，实在是太平常了，放在人群中，就能被一下子淹没那种，大众的不能再大众了。
　　“我们要去哪里找她？”江慕有些头疼的忍不住开口问道。
　　这里的人实在是太多了，不光是他们CK的，还有不少他们的仇家也都在这里，所以这要是他不同意辛巫来这里的一个原因。
　　辛巫听到后，笑了笑，脸上倒是没有一点着急的神色，反而指了指路边电线杆上的一条消息。
　　“我们去看比赛，没准能碰到她。”
　　辛巫了解宋南溪的性格，她如果想要打听宋怀渝的消息，就得先找办法接近他们的高层。
　　赢得比赛，也是最简单直接的途径。
　　所以他敢笃定，宋南溪一定会选择这个方法。
　　江慕有些怀疑的道：“可是现在各方势力都在找她的下落，就连红灯区的人也在找她，如果她参加比赛，要是暴露了怎么办？”
　　辛巫嘴角微微上扬：“如果她一直选择藏头露尾就不是她了，你觉得她是那种会任人欺负的人吗？”
　　这也是他一直欣赏她的原因，她要是能乖乖听话躲着，那就不是她了。
　　他要是猜的没错的话，她这次参加比赛到时候绝对会送那些人一个大礼。
　　至于是什么大礼，也只能拭目以待了。
　　“那我们要做什么？”江慕听的有些云里雾里的，还是忍不住问道。
　　辛巫收起了笑容，缓缓开口：“等着就好，必要的时候给她搭把手。”
　　辛巫想的没错，宋南溪现在确实肚子里憋着一股火气。
　　就是因为那张通缉令，她还从来没有这么憋屈过。
　　她现在已经在考虑怎么才能闯进他们的炸药库，炸了他们的基地。
　　好不容易熬到了比赛当天，宋南溪和凌墨几人早早就起来了。
　　他们简单的吃过早饭之后，就赶到了比赛考核现场。
　　宋南溪和凌墨他们的号码都靠后一些，是最后两批参加考核的人。
　　本来他们以为考核也就是比一比拳脚，没想到这第一场考核就是现场答题。
　　“这考核官是不是有病，我们这些人很多连小学都没有毕业的，怎么考试？”
　　“就是啊，这不是存心不让我们通过吗？还比什么比？”
　　“不光这样，所有的题目还都是英文题，我直接选择放弃。”
　　听到考核项目，旁边一些人都开始骂了起来。
　　第一场考试就淘汰了一大批人，还有一些有学历的文化人硬着头皮也进场了，就连凌墨和杨槿都忍不住皱起了眉头。
　　这里面最淡定的就是宋南溪了，她抬脚，面无表情的走t到了自己的座位上，拿起笔就开始答了起来。
　　还不等其他人审清题目，人家已经交卷了。

第405章 给他送了个连踹大礼
　　看到宋南溪交卷一脸淡定的走出考场，其他人羡慕的眼珠子都快要瞪出来了。
　　不过好在这场考试的题目不是很难，凌墨和杨槿也都顺利拿了下来。
　　其他那些没有按照规定时间完成题目的人，自然也都被淘汰了。
　　顺利进入下一轮考核的人一下子就被砍了一多半，竞争压力也小了很多。
　　这场考核的成绩很快就出来了，所有人的成绩大家都能看到。
　　于是就看到第一名的位置上是一个叫秦宛的女孩儿，而且人家不仅是第一名，还是满分。
　　“这也太厉害了，这么变态的考试题目都能满分，这人怕不是学霸吧？”
　　“能考满分又怎么样？后面的考核项目都是比体力的，她一个女孩儿就算了。”
　　“说的也是，她那个样子估计也就只是个书呆子，凑巧罢了。”
　　在进入考场的时候，所有的人胸前都会贴着自己的名字。
　　所以大家在找了一轮后，便将目光都落在了宋南溪的身上。
　　看着她长相平平，厚重的刘海，还带着眼镜，很显然就是一个书呆子的模样，也就没有再把她放在眼里。
　　宋南溪自然也看到了落在自己身上的眼神，这也正是她想要的效果。
　　过多的关注反而对她的计划会有影响，会增加暴露的风险。
　　第一轮考核完成之后，紧接着就进入到了第二轮。
　　与此同时，这次考核的负责人也看到了宋南溪的成绩。
　　“这个女孩儿挺不错的，第一场就考了满分。”会议室中，屏幕上正放着这次考核的成绩，看到宋南溪的成绩，负责人一脸赞赏的开口道。
　　“才第一场，我们要的可不是光会做题的人，后面的几场考核她能坚持下来再说。”坐在负责人最前面，一个身穿制服，翘着二郎腿的男人显然不怎么看好宋南溪。
　　男人身上的制服跟红灯区的人一样，只不过他衣领的徽章上面印着的是五颗星，这可是TY最高荣誉。
　　能拥有这样荣誉的人，正是现在负责红灯区的TY白狼统领白域。
　　负责人听到男人的话，急忙一脸恭敬的弯腰应道：“白统领说的没错，我们要选拔的人可是需要全方位技能都十分优秀的人，看她那个样子也就只是个书呆子。”
　　负责人也没有想到一个小小的考核比赛，竟然能够引起白统领的重视，更没有想到他竟然亲自过来看比赛了。
　　也就在这时，白域的助理走了进来，不知道在他的耳边说了什么，就看到他的脸色顿时一变。
　　“你说什么？他还真的回来了？”他的脸上露出一丝冷笑，随后从座椅上起身，朝着门口的方向走了过去。
　　负责人也不知道发生了什么，不过能让白统领这么重视的人不多，他猜测应该是那位回来了。
　　白域走了之后，负责人也终于能缓一口气了。
　　此时的基地后方，一架直升机缓缓降落，随后一个身穿黑色衬衣的男人从里面走了下来。
　　男人身形修长，天生的冷白皮在衬衣的衬托下更显得整个人高贵冷傲的不可攀比。
　　精致完美的五官俊美的不像话，一双标志性的狐狸眸子看人的时候总像是带着浅浅的笑意一般，让人毫无抵抗力。
　　但当直视人的时候，眼眸却凉薄锋利，带着一种无形的压迫性的气场，让人连大气都不敢喘一下。
　　男人右手手腕上带着一串标志性的黑色佛珠，一只手随意的插在兜里，整个人随性慵懒。
　　白域看到来人，上前几步到了他面前，笑着开口道：“没想到你还真回来了？难不成你也对红灯区这地方有兴趣？”
　　但可惜男人没有回答他，而是一脸阴沉的直接抬起脚，一脚狠狠的踹在了白域的腹部，将人踹出了几米远。
　　“傅景尧，你疯了？”白域被他踹的一脸懵，还不知道发生了什么。
　　这些年虽然他对傅景尧不服气，也曾经给他暗地里使过绊子，但两人还从来没有动过手。
　　再加上傅景尧身体的原因，他也没想过对他动手。
　　但没想到，这倒还是他第一次对自己动起手了。
　　其他的人见此，也都愣在了一旁。
　　这个场面他们也都还是第一次见，没有人敢上前去扶白域。
　　虽然傅景尧平常不怎么会来，也对白域做的那些事情从来都不怎么关注，就比如这次全面接管红灯区的事情。
　　但即便如此，他在TY的地位可根本不是白域能比得上的。
　　五年前TY的老统领带着军团所有人参加了一场战役，那场战役中他们的人员损失惨重。
　　也在那时，队伍里出现了一个青年，青年仅仅只借用了十几个人就将这场原本必败的战役轻松扭转了过来。
　　最后他们不但取得了胜利，反而还将损失全部都挽救了回来。
　　这也是老统领这么喜欢这位青年的原因，甚至还一度想要将总统领的位置传给他。
　　但可惜青年因为身体的原因婉拒了这个请求，这才不得不让老统领又重新物色了另一个人选，这个人也就是白域。
　　白域的能力没有人敢质疑，但是这么多年，他带出来的人却总是被傅景尧的人压一头，久而久之他也就越来越不服气了。
　　但可惜他越是想要赢傅景尧，却总屡次碰壁。
　　时间长了，所有人也都以为这两位不对付。
　　但其实，白域心里最敬佩的人就是傅景尧。
　　他甚至不敢想象，要不是傅景尧身体不好，还不知道有多厉害。
　　如果不是因为他身体的原因，现在也早就坐上了总统领的位置，哪还有他什么事情？
　　其实最希望傅景尧回来的也是白域，只是他怎么也没想到这家伙一回来，就直接给他送了个连踹大礼。
　　白域想反抗，但又想到傅景尧的身体，只得生生挨着了。
　　等傅景尧终于踹够了，从地上将白域的身体拎了起来，带着他朝里面走去。
　　其他人见状想跟上来，却被傅景尧一个眼神吓得没敢上前。
　　他们还是第一次见青鹰统领生这么大的气，到底是发生什么事情了？

第406章 帮她算账来的
　　白域被傅景尧像拎小鸡似的，拎着朝着总部走了过去。
　　这一路上傅景尧自然也看到了宋南溪的通缉令，他也派人一直在找宋南溪，可到现在都还没有任何消息。
　　而且他必须要弄清楚一件事情，宋南溪在回到宋家之前到底发生了什么？
　　这件事情是不是白域也有参与？
　　“你给我撒手，别以为你身体不好我就不敢动你，老子也是有脾气的。”白域忍无可忍大声道。
　　傅景尧冷哼一声，抬手将人推了进去，自己也跟着走了进去，随后“嘭”的一声关上了门。
　　白域听到门被关上的声音愣了一下，随后就听到傅景尧魔鬼一样的声音传了过来：“问几个问题。”
　　白域这才发现傅景尧带他进来的是一间禁闭室，这里面只有一个小小的窗户，此时的房间里一片黑暗。
　　“什……什么问题。”白域感受到周围的黑暗之后，浑身不自在的开口道。
　　TY里面除了傅景尧，没有人知道一向威风神气的白统领其实是有幽闭恐惧症的。
　　当时白域第一次被带回TY的时候有些自闭，对于他有幽闭恐惧症这件事情傅景尧也是偶然一次发现的。
　　这件事情甚至连老统领都没有告诉，傅景尧也不是喜欢揭人伤疤的人，后来还给他找了一位专业的心理医生，带着他慢慢的摆脱了自闭症。
　　有了心理医生的帮忙，他的幽闭恐惧症也好了很多。
　　但此时，那种熟悉的恐惧感又慢慢的回来了。
　　白域下意识的蜷缩在了角落的位置，连带着声音都带着一丝止不住的颤抖。
　　傅景尧也没跟他废话，冷声直接问道：“你和F.G的人究竟做了什么交易？那张通缉令是怎么回事？”
　　白域似乎没有想到傅景尧会问这件事情，他甚至有些意外，就为了一张通缉令这让他这么生气？
　　不过为了能早点出去，他也没有对傅景尧有所隐瞒。
　　“F.G的计划是什么我并不知道，我的人只管帮他们杀人，他们的人帮我拿下红灯区，就这么简单。”
　　听到白域的话后，傅景尧皱了皱眉，继续问道：“之前杀她的那一拨人里面也有你的人？”
　　白域点了点头：“只可惜被她给逃走了。”
　　宋南溪是白域见过的最难对付的人，为了抓她，他也损失了不少人。
　　也因此，他也想抓住她。
　　本来他还对她挺好奇的人，没想到这次F.G连通缉令都出来了，这丫头看来这次是真的死定了。
　　“你们的交易我不管，让你的人现在立刻收手。”傅景尧冷声道。
　　“为什么？”白域一脸不解。
　　他都已经答应人家了，人都派出去了，这怎么收手？
　　“告诉F.G的t那帮人，她要是少了一根头发，我的人会不惜一切代价让F.G从这个世界上消失。”傅景尧没有回答白域，厉声道。
　　白域还从来没有见过傅景尧这么认真的样子，听到他的话后也忍不住呆愣在了原地。
　　他的印象里，傅景尧几乎不怎么喜欢用自己在TY的势力。
　　可这次，他为了F.G那个小丫头，却不惜动用TY的人，可见那个丫头在她心里的地位。
　　“你……你是认真的吗？”白域感觉这次傅景尧回来变得跟以前很不一样了，下意识的问道。
　　傅景尧看向他，眼里的温度低的能将人冻成冰块，沉声道：“你觉得呢？”
　　“把你带回来的人交给我，剩下的事情你就不用管了。”傅景尧走之前开口道。
　　“那本来就是F.G自己的人，你想插手估计有点困难。”白域知道傅景尧说的应该是那个叫宋怀渝的人，忍不住道。
　　不过那个人现在都被他们折磨的只剩下一口气了，估计也活不了多久了，他想要就给他，F.G的人应该也不会说什么。
　　“那个，我该说的都说完了，现在可以出去了吗？”白域虽然之前进行过脱敏治疗，但是这样的地方他还是一点都不想再待下去了。
　　他的语气中都带上一些祈求的味道，看来是真的害怕这个地方。
　　“想出去？”傅景尧冷笑了一声。
　　随后在白域的目光中打开门走了出去，然后不等白域跟出来，又“砰”的一声把门从外面锁上了。
　　白域看着被紧闭着的门，发愣了好一会儿。
　　“哥，你别走啊，哥，我该说的都说了，放我出去呗。”傅景尧出去之后，房间里面越发黑暗了，巨大的恐惧渐渐将他包裹住，让他感觉到有一瞬间的窒息。
　　白域开始急了，朝着门口的方向喊叫。
　　对于白域的喊叫声，傅景尧像是没有听到似的。
　　不仅不给他开门，还吩咐人在这里盯着，以防他的人救他出去。
　　想到宋南溪因为这小子在宋家遭受的那些事情，傅景尧自然不可能这么快就放他出来。
　　白域在里面喊了几声之后，见没有人应他，只得放弃了。
　　他抱着自己的身子蹲在角落里，想到刚刚傅景尧那么维护那个小丫头，现在这是在帮那个小丫头算账吗？
　　要是早知道小丫头是他的人，他也不会同意这个交易了。
　　他现在就是后悔，非常后悔。
　　在白域被关禁闭的时候，宋南溪这边的考核还在正常进行。
　　得知第二场考核的项目是射击，凌墨和杨槿也都松了口气。
　　在F.G的时候射击本来也是必修课，这对他们来说也根本不是什么难事儿。
　　除了他们，这里不少人也都练过射击，一听考核这个，那些人脸上顿时得意了起来。
　　这可是他们的强项，肯定输不了。
　　“我就说吧，第二场考核可不是会做题就能过的，那丫头估计连枪都没摸过吧？”
　　跟宋南溪被分在一组的，有几个是CK集团的人，看到宋南溪也在他们这一组，忍不住讥笑道。
　　随着他这句话说完，不少人都看向了宋南溪的方向。
　　这次的射击考核是从组装开始，所有人面前都摆放着一把被拆开的步枪，需要他们组装完成之后才能射击。
　　对他们来说射击根本不是问题，最主要的是组装，可关键是这枪他们根本没用过，怎么组装就更别说了。

第407章 这个叫秦宛的是什么来头
　　此时，所有在场的人面色都不是很好看。
　　这要是普通的步枪他们还能知道怎么组装，可这枪他们之前都没见过。
　　宋南溪看着面前的枪，打量了一会儿，嘴角缓缓扯起一丝笑容。
　　这枪对别人来说可能是第一次见，但是对她来说可是熟悉的不能再熟悉了。
　　没想到还真被那家伙给制出来了？
　　“这是什么枪？我之前从来没有见过，好像也不是普通的步枪。”
　　“我也是第一次见这种枪，这枪的精密程度不是一般的枪能比得了的，而且里面的构造太复杂，我倒是可以尝试组装，但是需要点时间。”
　　“那你快组装，我们跟在你后面，快抓紧时间。”
　　那几个人显然开始抱起了团，似乎根本没有把宋南溪他们放在眼里。
　　甚至还为了不让宋南溪他们偷看，身子往前站了站，挡住了他们的视线。
　　“这枪我也没见过，怎么组装你们知道吗？”杨槿在一旁也叹了口气道。
　　凌墨倒是对这方面有研究，但他也只能慢慢尝试，到底能不能组装起来连他自己也不知道。
　　他们两人看向宋南溪，见她也没有动，以为她也不知道怎么组装。
　　看到其他人都已经开始动起手来了，他们也忍不住有些着急了起来。
　　很快，刚刚那些人已经组装了快一半了，再看向宋南溪，见她竟然还没有动手，脸上忍不住挂起嘲讽的笑容。
　　“你们看那个小丫头都傻眼了，就等着被淘汰吧。”
　　听到这句话，宋南溪冷笑了一声。
　　朝一旁的凌墨和杨瑾开口道：“你们看好了，我只演示一遍。”
　　杨槿还没反应过来，下意识的看向了宋南溪的方向。
　　就看到刚刚还在迷糊的宋南溪，这个时候也开始组装起来了。
　　杨槿直愣愣的看着宋南溪，就看到她拿起一个零件甚至都没有研究，就准确无误的组装了进去。
　　不光是杨槿，就连凌墨也一时间有些看呆了。
　　他刚刚看着面前的零件还研究了半天，这半天他也才组装了一半。
　　可宋南溪就好像根本不用研究，或者说她甚至连看都不用看桌上的零件，就能准确无误的组装好。
　　很快，让所有人都头疼的那些零件，不到一分钟的时间就被宋南溪组装好了。
　　枪被她拿在手里，就好像是为她量身定做的一样。
　　少女一双眼眸带着凌厉的光，看向对面的靶位，单手架枪，瞄准，扣动扳机。
　　随着她这一套行云流水的动作，所有人就只听到“砰砰砰”的枪声响起。
　　还不等他们反应过来，宋南溪枪里的子弹全部都打了出去。
　　十颗子弹，全中靶心。
　　所有人看到这一幕都直接震惊在了原地，紧接着他们就看到原本还跟他们站在同一条水平线的少女突然拎着枪，快速的跑了出去。
　　与此同时，她手里的枪又很快换了个弹夹。
　　将原本拿在左手的枪又换在了右手，依旧是单手扛着枪。
　　她的眼睛死死的盯着远处那些快速移动的靶子，脚下的步子也快了起来。
　　随后，稳准狠的扣动扳机，精准射击。
　　再次随着几道枪声响起，就连远处的那几道移动靶子也没逃过宋南溪的手里的枪。
　　那些移动靶子都被做成了人的形状，而宋南溪的子弹则是每一个都精准命中了人形靶眉心的位置，妥妥的一枪爆头。
　　这样精准的枪法，也让在场的所有人都傻眼了。
　　就连站在宋南溪身边的凌墨和杨槿都呆愣在了原地。
　　这……
　　“卧槽，我刚刚是不是眼花了？”
　　“我没有看错吧，刚刚已经有人完成比赛了吗？”
　　“这速度也太快了吧，我都没看清她是怎么做到的？这就完了？”
　　在宋南溪下场之后，周围的人一下子就炸开锅了。
　　宋南溪将手里的枪放回到了原位，看向凌墨和杨槿，问道：“看到了吗？”
　　凌墨和杨瑾毕竟都是F.G出来的人，脑子也不是一般的灵活。
　　刚刚宋南溪的速度虽然很快，但也不是没有任何技巧的。
　　在宋南溪开始组装枪的时候他们就已经仔细观察了起来，听到宋南溪的话，两人同时点头。
　　很快，凌墨和杨槿组装的动作也快了起来。
　　其他人这个时候也都从刚刚宋南溪的震惊中回过神来，也开始组装起了自己手里的枪。
　　刚刚那小丫头到底是怎么组装的，他们根本没有注意到。
　　等他们听到枪声的时候，人家早就已经组装完成了。
　　有了宋南溪打头阵，其他的人也都开始慌了起来。
　　还有一些甚至连枪都没有见过的，只得准备放弃了。
　　与此同时，坐在会议室里的总负责人看到宋南溪这么精湛的枪法，激动的一下子从椅子上蹦了起来。
　　“这……这这这……”
　　其他几个负责人见此也都看得也是一脸震惊。
　　“我们这次用的枪可全部都是AU-T新型步枪，这种枪就算是我们的人也没那么快上手，这女孩儿到底是什么来头，枪法竟然这么准？”
　　“这不是之前考了第一名的那个女孩儿吗？她竟然还会用枪？”
　　“是我小看她了，没想到她长相平平，竟然还有这么厉害的枪法。”
　　总负责人很想让白域看看这一幕，只可惜他现在还被关着呢。
　　场上的比赛还在进行，宋南溪完成之后，凌墨和杨槿也紧接着上场了。
　　他们两人的枪法在F.G的时候也还算可以，虽然做不到宋南溪那么精准，但也总算通过了考核。
　　其他的人可就没那么舒t服了，在凌墨和杨槿比完后，剩下的人不是枪没有组装好，就是直接脱靶，甚至还有的连子弹都打不出来。
　　看到这一幕的负责人，脸色顿时难看了下来。
　　“查一下这个叫秦宛的女孩儿，看看她到底是什么来头？”总负责人后面的比赛直接不想看了，朝自己的手下说道。
　　所有参赛选手的档案全部在这里，那人听到后调取了宋南溪的档案。
　　宋南溪到这里之前早就已经把秦宛的档案做的滴水不漏，他们能查到的信息也都是宋南溪想让他们知道的信息。

第408章 最后两关的考核
　　总负责人看完秦宛的档案，眼里闪过一抹惜才的神色。
　　“这女孩儿曾经是华国的军人，后来加入国际雇佣兵组织，再后来是加入了CK集团，现在刚从CK出来，想加入我们红灯区。”
　　“怪不得这么厉害，原来是华国的军人，这次的比赛就她表现好点，希望她能挺到最后。”
　　总负责人显然对宋南溪的表现很满意，想着等白统领出来再把这女孩儿的资料拿给他看看，表明自己没有看错人。
　　“接下来的考核是格斗还有心理学测试，她要是能完全通过，这次的名额就给她吧。”总负责人看着大屏幕上的女孩儿开口道。
　　格斗倒是没什么，最主要是最后一关的心理测试。
　　能进入红灯区的，必须要心理测试过关才行。
　　他们有专门的心理医生，还是国际上著名的心理大师，能经得住他的测试的人，少之又少。
　　这最后一步的心理测试则是筛选出对红灯区有异心的人，基本上任何的伪装都逃不过这个测试。
　　“希望她能通过吧。”总负责人对宋南溪的期望很大，也是从心底希望她能成为红灯区的一员。
　　考核还在继续，接下来的是两两格斗考核。
　　这对于宋南溪来说当然也不算什么，论单打独斗就算是在F.G都没人是她的对手，更何况是在这里。
　　这些人没有受过专业的训练，宋南溪虐他们还不是跟虐菜一样简单。
　　而与此同时，傅景尧也终于将宋怀渝从地牢里面带了出来。
　　这里的地牢里面全部都是水，宋怀渝也不知道在水里泡了多久，被带上来后，整个人的脸色惨白的没有一点血色。
　　呼吸也很微弱，就好像是死人一样。
　　傅景尧见此眉头皱了皱，他也不知道，到时候南溪见到这样的宋怀渝会不会跟他翻脸？
　　之前的误会还没有解除，现在再加上红灯区和白域的事情，更加说不清楚了。
　　“找个医生给他看看，别让他死了。”傅景尧冷厉的声音传了过来。
　　虽然他也看不上宋家的人，他们死不死的跟他更没什么关系。
　　不过这宋怀渝毕竟是南溪的人，还是得交给她才行。
　　傅景尧身后的人见此，忙抬着宋怀渝找了间房间把他安顿了进去，也给他找了医生。
　　“他受的伤太严重了，就算勉强治好，估计活的时间也不长。”医生来给宋怀渝看过之后，将他的情况说给了傅景尧听。
　　“能活多久算多久，先让他醒过来再说，我有话要问他。”傅景尧命令道。
　　医生见此，恭敬的朝他应了一声。
　　宋怀渝被送来这里，应该是听到了什么内部的消息。
　　而这个消息十有八九是跟宋南溪有关系的，他必须要知道是什么？
　　F.G的人究竟想要做什么？
　　“青……青统领，白统领还在禁闭室关着，要不要把他放出来？”从白域关进小黑屋到现在，都已经快一天的时间了，白域的人实在有些不忍心的替他求情道。
　　傅景尧在TY的地位是仅次于老统领的，所以即便他们分成两个派系，但他不管是对TY的贡献还是各方面的荣誉都要远远高于白域的。
　　平时他们手下的人管白域叫白统领，为了方便也就称呼他为青统领了。
　　“是吗？”傅景尧冷哼一声，“你们要是想跟他一起关，我不拦着，谁要是敢放他出来，我就打断他的腿。”
　　白域的人对上傅景尧阴冷的眼眸，差点吓得腿抖。
　　为了自己的安全，那只能先委屈白统领了。
　　也就在这时，这次考核的总负责人将所有人考核的成绩拿给了傅景尧看。
　　对红灯区的事情，傅景尧没什么兴趣，只是随手翻看了一下，又还给了总负责人：“白域的东西等他出来再给他，不需要拿给我看。”
　　总负责人也是白域的手下，他也只是听别人说过这位青鹰统领，但也一直都没有见过。
　　这也还是他第一次见这位传说中的青鹰统领，只是一个眼神，就让他顿时有一种喘不过气来的压迫感。
　　怪不得白统领不是他的对手，这么强大的气场，谁敢跟他作对？
　　此时的傅景尧身穿着和白域一样的墨黑色制服，头上戴着的也是他的专属军帽，只是领口的位置却是六颗星，比白域还要多一颗星。
　　而在TY里面，除了老统领有六颗星外，还有一个就是傅景尧。
　　这也就代表着，傅景尧随时可以代替老统领做任何决定，而他们包括白域在内的所有人，只能绝对服从。
　　总负责人见此，也没敢在他这里多待。
　　生怕自己说错了什么话，最后落得小命不保的下场。
　　从傅景尧这里离开之后，他又继续回去考核了。
　　而这个时候，格斗考核也开始了。
　　屏幕中的宋南溪对面是一个浑身腱子肉的壮汉，宋南溪在他面前就显得十分瘦小。
　　看到这一幕的人都不得不为她捏一把汗，似乎都能想象的到下一秒宋南溪被他一拳砸的血肉模糊的样子了。
　　显然，她面前的人也没有把她放在眼里，脸上满是嘲讽的笑容。
　　“速战速决吧。”宋南溪淡淡的瞥了一眼对面的人，开口道。
　　那人显然也没想到这小丫头这么大言不惭，嗤笑一声，抬起拳头就朝着宋南溪砸了过去：“这可是你自找的。”
　　眼看着那人的拳头砸了过来，宋南溪甚至连躲都没有躲一下。
　　就在这一瞬间，所有人就看到她竟然抬起手，直接迎了上去。
　　“天哪，这丫头不要命啦。”有人在底下看着惊呼道。
　　也就在所有人都以为宋南溪肯定会被对面的人砸的头破血流的时候，下一秒，就看到原本还直挺挺的站着的壮汉竟然往后退了几步。
　　而他的胳膊，被宋南溪直接卸了。
　　紧接着她眼眸一冷，踩着壮汉的身体，一拳打在了他的脑袋上。
　　壮汉甚至连还手的能力都没有，两下就被宋南溪轻松撂倒了。
　　这一幕发生的实在是太快了，众人都没有反应过来，壮汉已经倒在地上人事不省了。

第409章 目标是他们的炸药库
　　看到这一幕，会议室里的几个负责人也都惊呆了。
　　这丫头简直太厉害了，那么高大强壮的人在她手里就跟纸糊的一样，根本不堪一击。
　　之前还不看好宋南溪的人，此时都傻眼了。
　　“她这力气也太大了，这是认真的吗？希望我下一场别碰到她。”宋南溪考核完之后，已经有人在下面默默祈祷了起来。
　　“这还是人吗？这丫头到底是什么来路？”
　　宋南溪的表现直接让那些看不起她的那些人当场闭嘴了，所有人现在看她的眼神就好像是在看一个怪物一样。
　　她考核完之后，凌墨和杨槿这边也没有什么问题，轻松过关。
　　现在场上剩下的只有十个人了，而能进入到下一关的名额只有五个。
　　所以他们现在十个人必须要选出来五个名额，才能进入到最后的心理测试。
　　“这十个人还是要两两格斗吗？”会议室里有人问道。
　　这次考核的规则是白域定的，现在他不在，总负责人也有些为难了。
　　想到刚刚去给傅景尧送东西，那让人窒息又恐怖的压迫感，他再也不想去了。
　　“那……那还是格斗吧。”总负责人开口道。
　　反正他就看着那个叫秦宛的小丫头挺好的，只要她能进入下一关就行，其他人就那样吧。
　　第二场格斗开始，宋南溪这次抽到的对手是一个拳击冠军。
　　不过他的拳击也就只能拿到赛场上看看罢了，宋南溪那可是在战场上训练出来的，她练的都是狠招和杀招，基本上都是一招致命。
　　那拳击冠军刚刚看到宋南溪之前的那场比赛之后，也不敢再对她大意了。
　　但可惜他只适合在赛场上迎战对手，对于面前从死人堆里面爬出来的宋南溪来说，根本就是花拳绣腿。
　　宋南溪还是一样的，没有多余的废话，一拳将面前的人直接撂倒了。
　　格斗考核是今天的最后一项考核，进入到最后一轮的就剩下最后五个人了。
　　凌墨和杨瑾也和宋南溪一样，都进入到明天最后一关心理测试了。
　　“我还以为这个考核有多难，我们都进来了。”杨槿松了一口气道。
　　凌墨的脸色带着一丝凝重，他有些的担心的道：“明天的心理测试应该没有那么简t单。”
　　毕竟是最后一关，五个人当中只有一个人能过关。
　　最后一关的心理测试到底是什么，他们能不能经得住明天的心理测试还都不知道。
　　而且他们这次本来就是带着任务来的，如果在最后一关暴露了，那就前功尽弃了。
　　宋南溪也一直在想这个问题，她学过心理学，也知道心理学上有一种催眠人的办法，那种催眠术可以让人把自己心里的想法都暴露出来。
　　如果最后一关的考核真是这样的话，那就有些麻烦了。
　　她可以保证自己能够不被这种催眠术影响，但是凌墨和杨槿只要其中一个人露出一点破绽，就会影响他们的计划。
　　“你们晚上准备一下，跟我去个地方。”宋南溪朝他们道。
　　杨槿有些好奇的问道：“去什么地方？”
　　宋南溪唇角勾了勾，脸上露出一丝冷笑：“炸药库。”
　　“你要去炸药库？你知道他们的炸药库在哪？”凌墨也瞪大了眼睛一脸不敢相信的问道。
　　宋南溪看着刚刚手机里发出来的消息，笑着道：“你们别忘了，我们还有一个队友。”
　　凌墨和杨槿互相看了看，突然像是明白了过来。
　　对啊，他们还有一个人，就是云昊。
　　难不成云昊已经找到了他们的炸药库了？
　　宋南溪刚刚接到云昊的消息，他们红灯区的炸药库已经被他给控制住了。
　　而且不光是炸药库，还有各种器械枪支，基本上红灯区所有的武器装备全部都在这里。
　　只要这些东西被他们控制在手里，那他们还怕什么？
　　宋南溪也没有想到云昊一个人竟然真的控制了炸药库，不过想到他会控蛊，这些对他来说也不是什么难事。
　　红灯区的炸药库离他们基地还有几公里的路程，他们怎么都没有想到有人竟然敢趁夜袭击他们的炸药库。
　　更不想不到的是，他们好不容易搞到的所有新型装备，很快就不是他们自己的了。
　　凌墨和杨槿听到后，也一下子激动了起来。
　　他们吃过饭后，准备了一下，就跟着宋南溪开车前往炸药库的地方。
　　云昊本来没有办法跟宋南溪他们一起进去，心里正失落，就接到了宋南溪交给他的任务。
　　这可是宋南溪第一次交给他任务，他肯定得给她办的漂漂亮亮的。
　　按照宋南溪之前的调查，红灯区的高层其中有一个人喜欢赌博，她便让云昊去赌场那边堵人。
　　云昊也没有让她失望，只是动动手指便问出了炸药库的位置。
　　看守炸药库的人似乎也没有想到会有人一个人单枪匹马过来对他们炸药库下手？
　　更没有想到的是，他们根本没有任何反抗的能力，就被云昊用蛊虫轻轻松松控制住了。
　　不光如此，他们还要帮忙把器械库的东西都搬上车。
　　就算他们想去给上级打报告，可身体却根本不受控制。
　　宋南溪带人过来的时候，云昊正在操控他们往车上搬东西。
　　看到宋南溪后，云昊忙上前笑着跟她打招呼：“姐姐，你来了。”
　　宋南溪朝他点了点头，就看到仓库里的枪支器械弹药都差不多快要搬完了。
　　看到这一幕，她也愣住了。
　　她确实是想要控制他们的炸药库，但是没想把所有的东西都装上车。
　　“这么多东西，不说怎么运出去，就算能运出去，这些东西放哪里？”这个时候凌墨先开口道。
　　“不如跟我合作，我可以帮你们找地方。”也就在这时，宋南溪身后一道声音响起。
　　听到这熟悉的声音，宋南溪眉头皱了皱。
　　紧接着就看到一个身穿着白色衬衣的男人脸上带着一贯温柔的笑容，在他身边同样站着一个脸上没什么表情的青年。
　　看到来人，宋南溪的脸色一变。
　　他们到底是什么时候来的，她竟然没有丝毫察觉？

第410章 把炸药库搬空
　　“你们是什么人？”看到突然出现的人，凌墨的脸色也一瞬间严肃了起来。
　　他和宋南溪一样，竟然也没有察觉到有人跟着他们一路过来的。
　　杨槿看着面前这两人也是一脸警惕，她也没有想到他们的计划这么快就泄露了。
　　这人到底是好人还是坏人他们也不知道，更不知道他们的目的到底是什么？
　　“说吧，你们来这里有什么目的？”宋南溪看着面前的辛巫和江慕，冷声问道。
　　辛巫看着面前的小姑娘，五官很普通，但那双锋利又熟悉的眸子，让他一直悬着的心终于放了下来。
　　幸好，她没事。
　　“刚刚不是说了吗？找你合作，我帮你们找地方。”辛巫嘴角向上扬了扬，露出标志性的笑容。
　　宋南溪当然不可能相信他们这么好意，脸上也带上了严肃的神色：“条件。”
　　“这么多东西你也吃不下，不如分我一半。”辛巫说出了自己的想法。
　　不过他本来是对这些东西不敢兴趣的，但现在觉得不要白不要。
　　当然如果宋南溪想全要，他可以让给她。
　　江慕看着面前戴着黑框眼镜，长相平平，脸上甚至还有些雀斑的女孩儿，眸子里闪过一丝怀疑。
　　这真的是宋南溪吗？
　　他为什么一点都看不出来？
　　在宋南溪他们刚刚考核完之后，辛巫的目光就落在了那个叫秦宛的女孩儿身上。
　　虽然她和宋南溪看起来天差地别，但是能够轻松通过这样考核的人，他觉得只会是她。
　　所以在宋南溪和凌墨他们出了考场之后，他和江慕就一直跟在他们身后。
　　辛巫本来是想要看看他们想要做什么，没想到他们的目的直接就是这里的炸药库？
　　当时他和江慕都感觉这伙人疯了，他们就这么几个人竟然就这么敢闯人家的炸药库？
　　不说这里看守的人各个手里都有枪，而且他们还都是经过严格的训练的，他们几个就这样进去不是找死是什么？
　　虽然他见识过宋南溪的身手，但也还是为她捏了把汗。
　　他原本想要上前阻止他们，然后就看到了云昊操纵着那些人往车上搬东西的那一幕。
　　看到云昊，辛巫更加确定了那个叫秦宛的就是宋南溪了。
　　直到他走到宋南溪面前，对上她的眼神，这才百分之百确定了。
　　宋南溪看着辛巫和江慕两人，这里毕竟也是他们的地盘。
　　她现在也没有其他的选择了。
　　再说时间紧迫，她也没有选择的机会了。
　　“成交。”
　　听到宋南溪的话，凌墨和杨槿也都愣了。
　　怎么南溪这么相信他们？就不害怕他们有其他的目的？
　　不光是凌墨他们，就连辛巫自己也没有想到，宋南溪竟然这么干脆利落就答应了。
　　不过他很快便反应了过来，朝宋南溪笑了笑：“成交。”
　　“要……要不要再考虑一下？”凌墨还有些谨慎的开口道。
　　他看向辛巫和江慕两人，这两人到底是什么身份他都不知道，就这么贸然合作，万一要是被他们坑了怎么办？
　　一旁的江慕见此，哼笑一声，朝凌墨道：“你想怎么考虑？”
　　辛巫朝他摆了摆手，十分礼貌的朝凌墨道：“这位小兄弟，我们只有两个人过来跟你们谈合作，已经足够诚意了吧？你还有什么顾虑可以直接说。”
　　江慕什么时候见过辛巫这么跟人低声说话，再说他们现在过来本就是来帮他们的，却还被他们质疑？
　　他一双带火的眸子怒瞪着凌墨几人，要不是辛巫拦着，估计他早就上去抡这小子了。
　　凌墨听到辛巫的话，倒也觉得有些道理。
　　他也知道宋南溪做事情一向考虑周到，连她都同意，他也没有什么不好答应的了。
　　“既然大家没什么意见，那就出发吧。”辛巫朝着其他人说道。
　　随后将目光落在宋南溪的身上，少女没有再说什么，几步走上前，坐在了车上。
　　凌墨几人见此，也都跟着她上了车。
　　很快，炸药库所有的东西都被搬上了车。
　　满满几大卡车，朝着辛巫早就安排的方向驶去。
　　而那些被云昊控制住的人，等他们走后，也都倒在了地上彻底昏迷了过去。
　　再加上宋南溪手里的迷药，够他们睡个几天的了。
　　“你们弄这么多东西，是准备做什么？”路上，辛巫看向旁边的宋南溪问道。
　　“跟你无关。”宋南溪没有跟他说太多。
　　辛巫笑了笑，倒也不在意，似乎早就习惯了宋南溪对自己的态度。
　　如果她突然对自己温柔起来，那就不是她了。
　　辛巫安排的地方是属于CK集团的一块儿十分隐蔽的辖区，这里有他的人专门看管，外人进不来。
　　看守的人远远看到几个大卡车朝着这边开过来，及忙上前拦截。
　　随即就看到江慕那张阴冷的脸从窗户露了出来，吓得忙一脸恭敬的喊道：“慕哥。”
　　江慕没再说什么，朝他们摆了摆手，让人放行了过去。
　　凌墨原本之前看到江慕只是觉得有些眼熟，刚刚还不确定，但是现在他基本上确定了。
　　这不就是CK集团的二把手吗，在金三角，谁不知道江慕？
　　他怎么都没有想到宋南t溪选择合作的人不仅是CK集团的人，还是CK集团的高层？
　　如果这个人真的是江慕的话，那刚刚江慕身边那个人，他的地位显然比江慕更高一点。
　　在CK集团，比江慕位置更高的人，除了他们的大老板，他也实在想不出来其他人了。
　　所以刚刚和自己那么礼貌说话的人，真的是CK的boss？
　　想到这里，凌墨下意识的又看了一眼旁边的江慕。
　　而江慕好巧不巧的刚好对上了凌墨的视线，差点脏话都要骂出口了。
　　“看什么看，老子脸上有花啊，还不开车？”
　　凌墨见此，也不敢去看他了，生怕真的得罪了这位二把手。
　　脚下踩了下油门，车子缓缓的朝里面驶去。
　　等所有的东西全部都送进去之后，宋南溪刚准备带人走，就被辛巫叫住了：“你要是真想炸了红灯区基地，我帮你。”

第411章 什么时候认出她的？
　　听到辛巫的话后，宋南溪冷着脸回过头看向他：“你还知道什么？”
　　辛巫一脸无奈的摊开手笑了笑：“我说我是猜的，你信吗？”
　　以他对她的了解，她应该是知道了红灯区的人就是之前杀她的那拨人了，就算不炸了他们基地，估计也不会让他们好过。
　　宋南溪冰冷的眸子紧紧的盯着辛巫的眼睛，却从他的眼眸中没有看到一点说谎的神色。
　　甚至还有那么点熟悉，那是他在她看本身才有的眼神。
　　看到这里，她已经知道了。
　　宋南溪盯着他盯了有一分钟，两人都没有说话。
　　最后还是她先开口：“什么时候发现的？”
　　辛巫知道她指的是发现她身份的事情，笑了笑，也没有再隐瞒下去。
　　跟宋南溪实话实说道：“在你应了比赛的时候，就大概猜到那个人是你，在看到云昊的时候，才确定的。”
　　宋南溪皱了皱眉，想起辛巫之前是见过云昊的。
　　再加上这家伙的精明程度，想要骗他也确实有点困难。
　　“萧野我让人照顾的很好，你可以放心。”辛巫继续说道。
　　宋南溪也没有想到自己有一天会跟他合作，最后道了一声：“谢谢。”
　　辛巫毫不在意的道：“就当是还你的救命之恩了，你们华国不是有句古话吗？救命之恩定当涌泉相报，我做的这点跟你比起来不算什么。”
　　宋南溪抬头看向他真挚的眼眸，没想到一个犯罪集团的头子跟她说报恩？
　　而她一直引以为傲的“家”，却要派人全球通缉她？
　　还真是讽刺。
　　宋南溪自嘲的笑了笑，最后答应了和他的合作。
　　“明天的心理测试你还是别去了，他们那个心理大师的催眠术在全球都排的上名，基本上没有人能躲得过。”想到宋南溪明天要参加的那个考核，辛巫有些不放心的道。
　　上次他和江慕就是着了那个催眠师的道，要不然也不会那么轻易就落在白域手上。
　　“我心里有数。”宋南溪一脸不屑的冷笑一声。
　　她倒是很想见识见识，那个什么国际催眠大师跟她比起来，到底谁更强？
　　辛巫见她一脸自信，也知道她心里应该有自己的想法，没有再说什么。
　　虽然她自己可以应付，但是和她一起的另外两人，如果参加比赛大概率会暴露。
　　宋南溪也考虑过这个问题，现在最好的方法就是让他们弃赛。
　　凌墨和杨槿听到后也没有什么意见，他们的任务本来就是让宋南溪到最后一关，现在他们退出，宋南溪被选上的几率也就越大。
　　有了辛巫的帮助，宋南溪的计划实施的倒是也能更快一些。
　　她把凌墨和云昊几人都留给了辛巫，让他们有机会进入他们的基地，将炸药埋藏好。
　　到时候等她里应外合，直接炸了他们的基地。
　　江慕听到后，冷汗直流。
　　如果是他，他想也不敢想。
　　她要是知道红灯区那边的人究竟有多厉害，也不会说出这样的胡话了。
　　但他没想到的是，辛巫竟然还同意了。
　　要知道红灯区的背后可是TY军魂团，白域可不是那么好惹的。
　　就算是真的炸了他们的基地，白域和他身后的TY可是不会放过他们的。
　　“我们要不要再考虑一下，红灯区的背景你们了解过吗？”江慕还是有些担心的道。
　　白域是他见过的最难对付的人，更何况还有他身后的TY。
　　而且他顶多还算是TY的副统领，还有那个真正的统领还没有现身。
　　如果到时候他们真的得罪了TY，等待他们的只能是两个字，毁灭。
　　他们CK现在已经伤的不轻了，他也不想再冒险了。
　　宋南溪看了一眼江慕，又将目光落在了辛巫身上。
　　她和辛巫也只是合作关系，确实没有必要因为她搭上他身后的CK集团，她也可以给他们时间考虑。
　　“不用考虑了，这里的事情我说了算。”辛巫给了宋南溪一个安心的眼神。
　　宋南溪点了点头：“那就按我们的计划办。”
　　商量好之后，她便离开了这里，回到了自己的住处。
　　简单洗漱了一下，睡了一觉之后，便起床朝考核地点走了过去。
　　这一晚上，辛巫他们没有睡一个好觉之外，被关在禁闭室里的白域心理承受能力已经达到了极点。
　　好在第二天一早，傅景尧便吩咐人把他放了出来。
　　白域是被人从里面搀扶出来的，他的人看到他的样子后也被吓了一跳。
　　这还是他们那个高傲冷漠的白统领吗？
　　此时的白域脸色和唇色泛白，身上的衣服已经被汗水浸湿了，整个人就好像是从水里面捞上来一样。
　　而且他的身体十分虚弱，像是下一秒就能晕过去似的。
　　“怎么会这样？”白域的手下看到自家统领这个样子，忍不住担心的问道。
　　这禁闭室里面到底有什么，竟然能让他们统领变成这个样子？
　　不过即便如此，他们也不敢有什么怨言。
　　毕竟现在这里是青统领说了算，他们只有绝对服从的份儿，根本不敢反抗。
　　白域好不容易才从禁闭室出来捡回一条命，他没想到傅景尧竟然这么心狠？
　　鬼知道这一晚上，他心理受到了多大的折磨，差点快没命了。
　　白域的人见此，急忙叫来了医生为自家统领检查。
　　医生跟着白域这么多年，也还是第一次见他这幅样子。
　　看到他这样子的时候，也是被吓了一大跳，忙上前给他检查了起来。
　　“怎么样，医生？”白域的助手忙问道。
　　“白统领身体没什么问题，就是受惊吓过度，我给他开点安神的药，休息一下就没事了。”医生检查完之后说道。
　　听到医生的话，白域的手下也都一脸震惊。
　　他们见识过白域的冷酷和残忍，在他们眼里他一直都是高高在上的统领，什么时候见他怕过什么？
　　但没想到的是，他也就是紧紧的禁闭室里关了一天一夜就成了就被吓成现在这个样子。
　　那可想而知，他们青统领的手段可比白统领要狠厉的多。
　　以后他们还是得小心谨慎，万一惹到他了那就真的完了。

第412章 催眠大师的测试
　　宋南溪到考核现场的时候，其他人都已经到了。
　　当然这里面除了凌墨和杨槿他们两个，此时所有人都在等他们。
　　眼看着考核的时间快要到了，剩下的最后两人却还是没有到场。
　　其他人见此，也都是一脸惊讶。
　　这都到了最后一关了，没想到竟然还有弃权的？
　　“不来正好，我们一下子少了两个竞争对手。”另外两人其中一个人说道。
　　另外一个人，眼里带着凶狠的敌意，看向宋南溪一脸不屑的冷哼道：“谁能进还不一定，祝你好运。”
　　宋南溪冷淡开口：“谢谢，你也是。”
　　那两个人都是雇佣兵出身，跟宋南溪现在的身份一样。
　　两人虽然见识过宋南溪的能力，但也没有把她放在眼里。
　　最后一关是考验他们的心理承受能力，在他们看来一个小女孩儿的心理承受能力肯定很低，动不动就会被吓哭。
　　他们自然也没有把宋南溪放在眼里。
　　宋南溪脸上依旧没什么表情，甚至连看都没有去看另外两人。
　　比起他们，她倒是显得更加淡定。
　　那两个人见宋南溪竟然没有把自己放在眼里，从鼻子里发出一声不屑的冷哼。
　　随后听到考核人员宣布考核开始后，便朝着考场里面走了过去。
　　这次的考核是轮流进行，宋南溪排在第二位。
　　刚刚跟宋南溪说话的那个人是第一个被叫进去的，他还不知道里面到底有什么在等着他，大摇大摆的走了进去。
　　另外一个人有些好奇的朝里面看了过去，只看到里面坐着一个身穿白大褂的医生，其他的人倒是没有看到。
　　“只有一个人吗？”看到这一幕，他紧张的心情一下子平缓了下来。
　　他还以为里面有多恐怖，还好只有一个人。
　　之前他听别人说过，红灯区最后一关只有心理承受能力极其强大的人才能通过。
　　甚至有人参加完最后一关的考核当场t发疯的，他当时也觉得有些不可思议，以至于昨天晚上都没怎么睡着。
　　现在看来，应该是那些人夸大的。
　　这不是风平浪静的，哪有那么恐怖？
　　不过很快他就不这么觉得了，在第一个人进入后差不多二十分钟后，里面便传来了一道痛苦的惨叫声。
　　随后他就看到刚刚那个面露凶气的人此时正捂着脑袋，双眼通红的从里面跑了出来。
　　而与此同时，那个医生从始至终都是一脸悠闲的坐在那里，甚至还不忘给自己泡一杯茶。
　　那人被这突然发生的事情吓了一跳，下意识的看向了一旁的宋南溪。
　　见宋南溪竟然还能沉得住气，顿时有些不淡定了。
　　“那……那个，你不害怕吗？”那人被吓得声音都有些发抖了。
　　宋南溪看向他，勾了勾唇：“怕什么，不过是心理测试罢了。”
　　此时在会议室里面看到这一幕的几个负责人，也都一脸失望的看向第一个人。
　　这里面到底发生了什么他们也不知道，因为按照心理大师的要求，他在给人做心理测试的时候不习惯有人看着。
　　所以到底发生了什么，也就只有那位心理大师才知道了。
　　即便是这样，他们也是一脸的敬佩。
　　不愧是心理学大师，根本没有人能逃得过他的测试。
　　他们在看到宋南溪一脸淡定，而另外一位已经开始坐立不安的对比之后，更加好看宋南溪了。
　　很快，考核人员喊了第二个进入考场的人。
　　“第二个测试者，秦宛。”
　　随着他喊完，宋南溪也抬脚朝着里面走了过去。
　　最后那人看到宋南溪进去，神色可见更加紧张了起来。
　　反观，宋南溪还是一如既往的淡定。
　　她走进考场时候，四下看了看，确定这里没有装摄像头，嘴角勾了勾，走上前坐在了那位心理大师的对面。
　　这样正好，也省的太多麻烦了。
　　她本来还想着要怎么躲避监控，现在看来不用了。
　　那位心理大师见到宋南溪后，脸上带着淡淡的笑容。
　　“你好，先自我介绍一下，我是亨利医生，你有什么需求可以告诉我，如果没有的话，我们就开始测试了。”那位心理学大师看向宋南溪笑着道。
　　他的面容看起来倒是很和蔼近人，不过那双眼睛里却带着一种让人看不透的邪恶。
　　这种人，她很熟悉。
　　他的眼睛有一种只是看着就能让人被催眠的错觉，怪不得被称为催眠大师。
　　不过，这些在她这里根本就没用。
　　要论催眠，还没有人能比得过她。
　　她不是专业的心理医生，她的催眠术只对那些高智商的变态杀人犯管用。
　　而此时在她面前坐着的，显然就是一个。
　　这人用自己引以为傲的催眠术杀人于无形，这些年，惨死在他手上的人不计其数，可刑警组织却根本找不到杀人犯。
　　如果她没有猜错的话，眼前这位就是那个一直在逃的变态催眠术杀人犯。
　　他见宋南溪不说话，还以为是她紧张了。
　　便笑着开口道：“不要紧张，身体放轻松，一会儿不管梦里发生什么，把你看到的告诉我，好吗？”
　　宋南溪轻笑一声：“好。”
　　亨利医生看到宋南溪笑了，倒是意外的愣了一下。
　　没想到这小姑娘这个时候还能笑的出来，但凡坐在他面前的人就没有不紧张的。
　　“那好，你现在看着我的眼睛，我们开始测试了。”亨利医生开始暗示道。
　　宋南溪笑了笑，眼眸直接对上了他的那双特殊的眸子。
　　亨利医生见宋南溪笑了，脸上也忍不住带上了一丝笑容，心想，真是个有意思的小姑娘。
　　不过很快他就笑不出来了。
　　因为他发现自己的催眠术在宋南溪面前根本没用，而且她就这么看着自己的眼睛，竟然，毫无反应！
　　这怎么可能？
　　亨利医生瞪大了眼睛看向宋南溪，这丫头究竟做了什么？
　　也就在他正准备想用其他的催眠术再试试的时候，只听到原本坐在她对面的少女有些诡异的声音突然传了过来。
　　“怎么样啊，亨利医生？如果你不行的话，那就换我了。”
　　随着她说完这句话，坐在他对面的亨利医生顿时心里升起一种不好的预感。
　　他不敢相信的看着面前这个女孩儿，难道是她？

第413章 带她去见青统领
　　“你……你是谁？”亨利医生瞪大了眼睛，望着眼前这个长相平平，嘴角带着笑意的女孩儿。
　　女孩儿的眸子凌厉，带着一种让人从心里生出来的畏惧感。
　　一瞬间她一直引以为傲的东西就好像是突然间不受控制了一般，一脸惊恐的看着面前的宋南溪。
　　宋南溪嘴角笑意越发深了：“你觉得我是谁？亨利医生？你以为换了个名字，我就认不出你了吗？”
　　“你……你你你……你是R？”亨利医生看着宋南溪一脸不可置信，因为恐惧瞳孔都开始颤抖了起来。
　　R只是个代称，但是这个名字在全球侦探界排行榜一直都是第一的位置，在他们这些全球通缉犯心里一直都是让人恐惧的存在。
　　她的那一套犯罪心理学根本没有一个犯人能经受得住她的考验，而他好巧不巧的之前曾经差点就栽到了她手里。
　　那个时候的R只有十五岁，甚至还未成年，可就连世界刑侦组织的人让她帮忙都得看她的脸色。
　　这个时候的亨利医生心理承受能力已经达到了极限，他的催眠术就好像在R面前失灵了一般，这让他一时间慌了。
　　也就在这时，宋南溪从他的桌子上拿了一个怀表放在了他的眼前。
　　“困了吗？睡吧。”宋南溪轻声开口。
　　随着她说完，亨利医生原本睁开的眸子慢慢的闭上了，随后轻轻躺在了身后的躺椅上。
　　宋南溪见此，开口问道：“知道你们白统领的休息室在哪吗？”
　　亨利医生很快说出了一个地方，随后宋南溪又问了其他的地方，亨利医生全部都如实说了出来。
　　宋南溪在脑子里将所有的地方记了下来，脑海中差不多形成了一个红灯区基地简单的地图。
　　她问完这些之后，也没有再浪费时间，生怕引起那些人的怀疑。
　　然后她将自己为亨利医生准备的记忆一点一点的灌输进了他的脑海中，形成了一个完美的闭环。
　　很快，亨利医生慢慢的醒了过来。
　　他看到面前的宋南溪后愣了一下，随后接受了自己脑海中的记忆。
　　见宋南溪还依旧一脸冷静的样子，笑着开口道：“恭喜你，通过了测试。”
　　“谢谢。”宋南溪面上没什么表情的淡淡的开口应道。
　　亨利医生打量着面前的女孩儿，满意的点了点头，很好，没想到这个女孩儿看着普通，竟然经受住了他的考验。
　　测试完成之后，宋南溪便起身，朝着门口走了过去。
　　一直在门口等着最后那个人看到宋南溪出来，激动的走了过来。
　　见宋南溪竟然什么事情都没有，更是一脸震惊。
　　“里面发生了什么？你怎么什么事情都没有？”那人一脸好奇的问道。
　　刚刚他们可是都看到了，第一个进去的人，大喊大叫的疯跑了出来。
　　可宋南溪一个柔柔弱弱的女孩儿进去，竟然什么事情都没有。
　　这任谁见了不得好奇一下？
　　宋南溪看向面前的人，面无表情的开口：“你进去看看就知道了。”
　　她没有在这里多待，借着上厕所的功夫，找了块儿地方，将脑海中的地图画了出来。
　　她的记忆力本来就好在，这点地图对她来说根本算不了什么。
　　她画完地图后，用自己手机拍了一张照片，将照片发给了凌墨。
　　随后将地上的地图销毁了，甚至将手机里刚拍的那张照片都完全删了。
　　地图已经在她脑海里了，照片也不需要，销毁也是谨慎一点，防止被人发现了。
　　宋南溪做好这些之后便回了等待区，这个时候刚刚那个人进去了已经几分钟了。
　　而此时的会议室里面，总负责人看着宋南溪，越看越满意。
　　“竟然真的通过了测试，最后的名额应该就是她的了吧。”底下有人开口道。
　　总负责人脸上带着笑容：“那是自然，等最后一个人测试完，我就带她去见青统领。”
　　想到白统领还在养身体，应该也不方便见人。
　　现在能负责这些的就只能是青统领了，即便他有些害怕傅景尧，但是这件事情还是得给他汇报一下。
　　很快，最后那位测试者也走了出来，只是他跟之前那位不一样。
　　他整个人像是没有了灵魂一样，只知道浑浑噩噩的朝前面走着。
　　而他的眼睛瞪得很大，脸色也被吓得没有了任何血色，像是看到了什么可怕的东西一样。
　　很明显，他的测试也没有通过。
　　最后，宋南溪顺利通过所有测试，进入了红灯区。
　　与此同时，总负责人也带着人从会议室里面走了出来，很快便到了宋南溪面前。
　　他看着面前这个不骄不躁，表现十分优秀的女孩儿，露出了满意的神色t。
　　“我是这次考核的总负责人严明，恭喜你通过所有的考核，加入我们红灯区。”严明伸出手一脸激动的和宋南溪握手。
　　“秦宛。”宋南溪简短地介绍道。
　　“如果没有意见的话，请你签了这份合同，以后就是我们红灯区的一员了。”严明笑着递过来一份合同。
　　宋南溪见此，伸手接过合同，看也没看就签上了秦宛的名字。
　　反正这个人是她伪造的，签的十分随意。
　　宋南溪的爽快也让面前的严明愣了一下，他没想到这女孩儿做事这么爽快。
　　最后也还是忍不住提醒道：“你不看看合同内容？”
　　宋南溪依旧面无表情的道：“没必要，我相信你们。”
　　严明听到宋南溪的话，脸上的笑容更加大了。
　　“走吧，我先带你去见见我们的青统领。”严明开口道。
　　宋南溪听到后微微愣了一下，听说这里的负责人是那个什么白统领，这怎么换人了？
　　不过她倒是很快就恢复了正常，跟着严明朝着红灯区基地里面走了过去。
　　刚走进红灯区，她就看到一个个身穿制服的人正在巡逻。
　　以她看人的眼光，这些人每个都不好对付，怪不得这里就好像铜墙铁壁一样，就连辛巫也在这里吃了亏。
　　严明边走边给他介绍这里的一些规则，最后还好心的提醒道：“我们的青统领脾气不好，你进了这里一定要谨言慎行，千万别说出什么得罪他的话。”

第414章 成功混进红灯区
　　听到严明的话，宋南溪倒是好奇这位青统领到底是什么样子的？
　　这一路上，她得到了一个信息。
　　就是之前这里是那个白统领管着的，现在那个青统领回来了。
　　不仅狠狠惩罚了一顿白统领，甚至现在直接接管了他所有的工作。
　　她之前也听凌墨说起过这个白统领，说他手段阴狠毒辣，经过特殊的训练，攻击力很强，极难对付。
　　而这位青统领，听说诡计多端，更擅长算计敌人，很神秘，难以琢磨。
　　这两个人都是TY的主心骨，但那位青统领好像更神秘，更难对付一些。
　　没想到她这刚一来就能见到那位青统领，这倒也省了她很多麻烦。
　　严明带着宋南溪到了青统领的办公室门口，敲了敲门，里面却没有任何回应。
　　他们在原地等了一会儿，严明擦了擦额头上紧张的汗水。
　　很快，紧闭着的门从里面打开了。
　　而走出来的并不是传闻中的青统领，而是他的手下。
　　“青统领吩咐过了，直接带人去见白统领就好，不用跟他汇报。”那人一脸严肃的说道。
　　门被打开的时候，宋南溪只扫了一眼站在窗户前的背影。
　　男人的身材比例很好，双腿笔挺修长，背脊挺得很直。
　　只是站在那里，就能让人有一种紧张的压迫感。
　　宋南溪只是从门缝中扫了一眼，并没有看到正面。
　　很快，那人走出来，关上了门。
　　严明见此，只好带着宋南溪朝着白域的办公室走去。
　　他的办公室没有人，这个时候他还在休息室的床上躺着休息。
　　严明早就让人通知了白域，原本他以为他们今天是见不到白统领了。
　　没想到白域让人通知他们，说他一会儿就过来，先让人在他的办公室里等着。
　　严明见此，便带着宋南溪进入了他的办公室。
　　宋南溪一路上走过来的时候，将脑海里的地图一些细节的地方补充了一下。
　　严明倒是一脸激动，宋南溪脸上基本上还是没有什么多余的神色，十分淡定。
　　两人在办公室等了十几分钟，这才终于见到了传说中的白统领。
　　白域身穿着和那些人一样的制服，只不过制服等级高一些。
　　他的脸色还是有些惨白，但是比早上刚刚从禁闭室里面出来的时候好多了。
　　严明看到白域这个样子，心里也是咯噔了一下。
　　他听人说白统领被青统领惩罚了，没想到惩罚的竟然这么严重？
　　还好他之前没有在青统领面前说错什么话，不然他的下场估计比白统领更惨。
　　白域走进来后，走到了自己的办公椅前坐了下来。
　　他看了一眼严明，最后才将目光落在了宋南溪的身上。
　　“没想到你还真的通过了所有的测试，是我看花眼了。”白域说着，打量着面前这个长相十分普通的女孩儿。
　　宋南溪毫无畏惧的对上了白域的眸子，眼前的男人眼里带着一股狠劲。
　　这样的眼神除非是在战场上厮杀过才能有的眼神。
　　男人身型比刚才那位看着稍微壮硕一点，五官出色，长相就是属于那种十分有攻击性的，年龄看着也才二十五六岁的样子。
　　看人的时候总是带着一种让人不舒服的审视，那是属于上位者的目光。
　　宋南溪脸上的神色没什么变化，即便是对上白域，也能十分平静的应对。
　　这样的胆魄也让白域的眼里闪过一丝惊讶和兴趣，怪不得能通过所有的测试，这个女孩儿确实有几本能耐。
　　“欢迎加入红灯区，我是这里的统领，你以后和他们一样称呼为白统领就好。”白域转而嘴角挂上了一丝笑容，朝宋南溪道。
　　“好。”宋南溪没有多余的话，点头应道。
　　白域越看宋南溪越觉得有意思，这样的人只需要稍加锻炼就能成为他的杀人刀。
　　不过最重要的是，她的背景清白，这也能让他放心用了。
　　“去给她安排住处，领了衣服之后就可以加入训练了。”白域吩咐严明道。
　　严明点了点头，将宋南溪刚刚签好的合同递给了白域。
　　随后便带着宋南溪去了宿舍的方向。
　　这里大部分都是男人，宿舍也都是男宿舍，女宿舍的人不到十个。
　　宋南溪跟着严明进了女宿舍，是一个五人间的寝室。
　　宋南溪刚走进去，她们也刚刚训练完。
　　严明将宋南溪交给了宿舍的负责人之后，交代了几句，便离开了。
　　而此时的办公室，白域拿着宋南溪签好的合同，伸手翻看了一下。
　　随后目光留在了宋南溪签字的署名上面，想到刚刚宋南溪对上他时的眸子，轻笑道：“秦宛，有意思。”
　　好久都没有遇到过这么有意思的女孩儿了，竟然敢直视他的目光，没有任何的畏惧。
　　这才是他一直需要的人，要是可以，等她通过所有的训练，就可以让让她加入TY了。
　　这段时间，红灯区也招进来不少资质不错的新人。
　　他也想过要从这些人里面挑出几个加入TY，但都没有合适的。
　　像秦宛这样的还是唯一一个，也是唯一一个在她眼里看到和他一样狠厉的人。
　　就是长相稍微差了一点，不然可以让她执行一些特殊的任务了。
　　不过没关系，脸都是可以整容的，到时候帮她换一张脸就好了。
　　宋南溪还不知道自己已经被白域给盯上了，甚至都在考虑为她打造一个完美的脸了。
　　而在宿舍这边，宋南溪刚进入，就听到里面的人正在讨论他们的青统领了。
　　“你们见过咱们的青统领吗？我上次远远的见过一眼，长得也太帅了，要是他能亲自训练我们就好了。”
　　“真的吗？可惜我都没有见过，什么时候也让我见见就好了。”
　　“反正青统领已经回来了，等咱们加入TY，到时候还不是天天就能见到了。”
　　几人正在讨论的火热，丝毫没有发现刚刚进来的宋南溪。
　　宋南溪听着她们讨论的话题，嘴角挂起一抹算计的笑，突然也插话道：“你们说的那位青统领有照片吗？”

第415章 熟悉的背影很像她
　　女孩儿听到宋南溪的声音，这才发现有新人进来了。
　　宿舍的队长对着几个女孩儿介绍道：“这位是新来的成员，秦宛，以后你们就一起训练了。”
　　几个女孩儿看到宋南溪后都是一愣，似乎是没想到新通过测试的竟然是个女孩儿？
　　不过看到宋南溪长相平平，对她们没有什么威胁，也放下了戒心。
　　几个女孩儿互相介绍之后，想到宋南溪刚刚问的话，回答道：“青统领的照片可是属于机密，谁敢拍他的照片啊？”
　　“就是啊，像你这样的长相就别想了，人家青统领不可能看得上你的。”
　　几个女孩儿虽然进了红灯区，但是整天讨论最多的就是两个统领。
　　之前青统领没有回来，她们一直讨论的都是白域。
　　现在他回来了，讨论最多的就是他了。
　　主要是因为他确实长相俊美，只要见过他的女孩儿，很难有不心动的。
　　毕竟帅哥配美女，宋南溪这样长相的在她们眼里早就被pass了。
　　“要我说，白统领才是最有气质，人也长得帅，看起来就很可靠，就是不知道有没有女朋友？”另一个女孩儿开口道。
　　宋南溪听到她们的话，只是笑了笑没说什么。
　　她还以为她们真有那个什么青统领的照片，如果有照片倒也好办了。
　　想到刚刚在办公室里面看到的那个男人的背影，她总觉得有种熟悉的不一样的感觉。
　　几t个女孩儿还在讨论着两位统领，宋南溪已经开始在做准备了。
　　她在脑海里过了一遍刚刚进来时看到的场景，那位青统领她没有看到，不过能感觉到白统领确实不是好对付的。
　　不过没关系，她心里已经有自己的计划了。
　　下午的时候，宋南溪就被安排跟着那些人一起训练了。
　　不光如此，白域竟然还亲自过来带他们训练了。
　　他的身体还没恢复好，脸色看起来还有些苍白，但也还是尽职尽责亲自监督他们训练。
　　那几个喜欢白域的女孩儿看到他的脸色不是很好，再加上之前听说他这都是被青统领处罚的，心里一时间心疼不已。
　　有人也小声开始埋怨起了青统领，说他心肠硬，没人性。
　　这件事情之后，那几个对青统领有意思的女孩儿心里也胆怯了起来。
　　白统领那么厉害的人在青统领面前都被处罚成这个样子了，要是换成他们，这条命估计都没了。
　　休息的时候，不少的女孩子都去关心看望白域了。
　　宋南溪刚刚训练的时候从他们嘴里听到这件事情，也有些好奇。
　　没想到那个男人手段这么狠厉，对自己的人都能下这么重的手？
　　宋南溪原本在想事情，一回过神，身边其他的女孩儿全都去看白域了。
　　而此时的白域被一群女孩儿围在中间，脸色有些窘迫。
　　对女孩子他还真不知道该怎么应对，毕竟母胎单身二十几年到现在都没谈过恋爱。
　　但毕竟这是训练场，白域一脸冷漠，严肃的开口道：“你们都不训练了，休息好了的话，都给我滚去训练。”
　　女孩子被凶了之后，脸色都有些挂不住了，一脸委屈的转身离开了。
　　宋南溪则是坐在一旁看戏，看到这一幕，忍不住勾了勾唇。
　　白域转过头，望向了这边，正好对上宋南溪眼里那抹笑容。
　　白域一愣，他这是被嘲笑了？
　　正在这时，就看到宋南溪起身，继续去训练了。
　　别说，这白域训练人还真有一套。
　　有些方法甚至比她在F.G训练人时用的还要有效。
　　问了旁边的人，她才知道这些训练方法都是青统领发明出来的。
　　听到这里，宋南溪对这位青统领更加好奇了。
　　不过想到之前杀自己的那波人应该就是这两位统领，宋南溪眼里划过一丝蚀骨的冷意。
　　这两个人，她都不会放过。
　　下午训练的时候，白域一直盯着宋南溪。
　　考核的时候他不在，他也很想看看宋南溪到底有多大的能耐竟然能通过全部的考核。
　　其他的人原本看着宋南溪是刚刚来的，也没将她放在眼里。
　　再加上这里每天的训练强度都很高，男女平等，那些女孩儿的体力本来就不如男人，训练几圈之后就已经累的不行了。
　　反倒是宋南溪，除了出了一些汗后，竟然脸不红心不跳，所有的训练全部都能跟得上。
　　这顿时让白域有些刮目相看了，对她也更好奇了。
　　这个女孩儿从进来之后就跟其他人也不怎么说话，性格好像是有些孤僻。
　　但是刚刚却还嘲笑他。
　　想到这里，白域的脸色变了变。
　　对着所有人命令道：“所有人休息，秦宛继续训练。”
　　竟然敢嘲笑他，那就多训练几圈。
　　宋南溪：“……”
　　她转过头看向白域的方向，见他面色严肃，眉头微微皱着，一双眼眸里带着一种无形的压迫感。
　　看到白域的神色，宋南溪愣了一下。
　　难不成是自己哪里暴露了？
　　不过很快就被她否定了，如果是暴露白域应该会直接叫人带她去调查，而不是继续训练她。
　　想到刚刚他看向自己的眼神，宋南溪这才意识到这人是在报复他刚刚被女孩儿围在一起的时候，自己笑了他。
　　宋南溪看了一眼白域，没说什么，回过头继续去训练了。
　　所有人看到这一幕，都一脸同情的看向宋南溪的方向。
　　其他几个女孩儿早就累的躺倒在了地上，看到宋南溪竟然还有力气训练，一脸的惊讶。
　　而此时二楼的办公室，男人修长的身影出现在了窗户前，低头扫了一眼底下正在正在训练的人。
　　他的目光落在了那道唯一还在训练的人身上，脸上的神色没什么变化，眼里倒是划过一丝惊讶。
　　他了解白域的训练程度，这种训练程度就连一般的男人都已经到了极限，更何况是一个女孩儿。
　　而此时还在训练的那道身影也只是微微有些喘息，还远远没有到极限。
　　傅景尧的眼眸深了深，一双眼睛盯着底下的那道身影。
　　不知道是不是他的错觉，总觉得那道背影跟宋南溪很像。

第416章 她得罪白统领了
　　也就在这时，女孩儿转了个身影。
　　傅景尧这才看清楚了女孩儿的面容，长相很普通，五官没什么特点。
　　不是她。
　　凉薄冷漠的眼眸里闪过一丝失落。
　　他的人已经派了出去，可却一直没有得到宋南溪的消息，也不知道她现在怎么样了？
　　傅景尧看了一眼底下的人，最后转过身，朝门口的方向走了出去。
　　宋南溪三圈训练完之后，脸上也终于带了一点红晕。
　　白域看到宋南溪竟然真的没什么怨言的训练完了三圈，此时脸上的神色有些微微的后悔和窘迫。
　　秦宛毕竟是新来的，他这么做也有点像是在欺负她一样。
　　不过让他没有想到的是，他制定的训练强度她竟然刚来就能适应，而且表现的比任何一个人还要好。
　　这也让白域心里对宋南溪更加的另眼相看了。
　　她果然是最适合加入TY的人选，而且他看的出来，就算加上这三圈的训练，她的极限还远远没有达到。
　　其他几个女孩儿看到宋南溪竟然这么容易就完成了三圈的训练，更是一脸佩服。
　　“秦宛，你怎么这么厉害？你以前是做什么的？”
　　“你竟然比那帮男人体力都要好，除了咱们的统领，你是第一个让我佩服的人。”
　　“厉害有什么用，也不知道她怎么得罪了白统领，你们没看白统领脸色都黑了吗？”
　　随着最后一个女孩儿的话落，所有人都朝着白域看了过去。
　　果然就看到白域的脸色有些阴沉的可怕，而且他的眼神还是死死的盯着秦宛。
　　秦宛不是刚来吗？
　　什么地方得罪白统领了？
　　所有人看到这一幕，脸上也都是不解的神色。
　　白域不爽的是，刚刚宋南溪从他身旁走过的时候，甚至连一个眼神都没给他。
　　这还是他第一次被这么无视，而且被无视的彻底。
　　还是他自己手底下的人，白域心里十分的不爽。
　　不过想想，要不是因为她能力出众，性格虽然有点孤僻高傲，但也确实比其他的人都要厉害。
　　想到这是自己手里的人，白域脸上的不爽也渐渐的淡了下去。
　　可还没等他说什么，就看到那道身影朝着他走了过来。
　　“白统领。”宋南溪的声音淡淡的响起。
　　女孩儿鲜少说话，自从进来这里基本上都是沉默寡言的样子，这也还是她第一次主动说话。
　　她的声音跟她的长相倒是不太相符，女孩儿嗓音清悦好听，让白域有一瞬间的微怔。
　　在宋南溪说话的时候，所有人都朝她看了过去。
　　就在所有人都好奇的目光中，只看到宋南溪抬眸直视着眼前的白域，随后不紧不慢的开口：“比一比？”
　　宋南溪说完，所有人都瞪大了眼睛看向了她。
　　什么？
　　他们没有听错吧？
　　秦宛竟然要和白统领比试？
　　她这不是在找死吗？
　　白统领的身手他们都是见过的，出手狠厉不带一丝感情，根本没有人是他的对手。
　　就连他们进来这么长时间，还没有人能够在他手里过一招的。
　　可秦宛一个新来的，竟然这么狂傲？
　　这算是挑衅吗？
　　这也太不把白统领放在眼里了吧？
　　站在宋南溪身后的那几个女孩儿本来对她的印象还挺好的，还想以后让她带着她们一起训练。
　　因为听说白统领要在他们这群人中选拔出一部分进入TY，她们也都想争取这个机会。
　　但没想到这个秦宛竟然这么不自量力，还想要跟白统领比试？
　　这也太没脑子了吧？
　　于是刚刚还在夸宋南溪的那几个女孩儿，顿时脸上都露出鄙夷的神色。
　　白域可是她们最崇拜的偶像，秦宛算什么东西，也配和他比？
　　白域听到宋南溪的话后也是一愣，随后反应过来挑了挑眉。
　　唇角微微上扬，勾起一抹笑容，饶有兴趣的问道：“你确定？”
　　这还是第一次有人想要挑战他？
　　秦宛这个小姑娘，倒也还是第一次让他对一个女孩儿产生了一丝兴趣。
　　这小丫头有点意思，看着年龄不大，竟然这么狂傲？
　　不过越是有个性的人，他越是喜欢。
　　宋南溪一脸冷漠的开口：“确定。”
　　她确实也很想试试白域的身手，到时候对上他动手的时候心里也有个数。
　　白域唇角的笑意更深：“你想怎么比？”
　　宋南溪没有说话，直接抬起一只脚，朝着白域的下盘踢了过t去。
　　白域没想到这丫头说动手就动手，还好他反应快，及时躲了过去。
　　其他人见此，都朝后退了退，将这个场地留给了白域和宋南溪。
　　宋南溪见此，手上的动作更是十分凌厉迅速，她的眼眸中带着杀意。
　　这让对面的白域微微有些怔愣，他没想到宋南溪竟然用这么狠的招式。
　　不过他也不虚，抬手就应付了上去，轻松化解了宋南溪的拳头。
　　其他的人见此，也都目瞪口呆的看着这一幕。
　　没想到宋南溪竟然能在白统领的手里过这么多招，而且还不落下风。
　　宋南溪见此，嘴角挂起一丝冷笑，手上的拳招更加的狠厉了。
　　白域起先并没有将宋南溪放在眼里，不过很快他就发现有些吃力了起来。
　　脸上的神色也顿时变得认真了起来。
　　宋南溪嘴角依旧带着一丝笑意，手里不知道什么时候出现了一枚极细小的银针。
　　这银针是用特殊材料制作的，就算扎进皮肤里面也不会有任何的感觉。
　　而且她在这上面涂抹了一种毒，中毒的人当下看不出任何的异样，但是经过几个小时候之后就会全身酸软没有任何力气。
　　白域的注意力全部都集中在宋南溪的拳法上面，也没有注意到她其他的动作。
　　宋南溪在跟白域对峙的时候，也一直在找他的破绽。
　　很快就被她找到了一处，她趁机迅速将手里的银针扎进了白域脖子后的穴位上，银针一触碰到皮肤就很快的融入了进去。
　　白域果然没有感受到，他现在正兴奋着呢，哪里还能感受到其他的不对劲。
　　也就在这时，宋南溪故意露出了一个破绽。
　　白域看到之后，丝毫不费力的将宋南溪的双手扭到了身后，钳制住了她的两只手。

第417章 对她很不一样
　　“你输了。”白域开口道。
　　宋南溪没有说话，低着头，算是默认了。
　　白域见此，放开了钳制宋南溪的手。
　　此时其他人看到宋南溪输了之后，更加对她没有好脸色了。
　　都觉得她这自不量力，输了也是活该丢人。
　　只是他们没有看到的是，宋南溪低着头，唇角勾着笑。
　　她知道要是不故意输给白域，才会引起怀疑。
　　白域看着面前的人，眼里闪过一丝不一样的光。
　　见宋南溪低着头，还以为她因为输了懊恼。
　　还笑着安慰道：“能和我过这么多招，你已经很厉害了，继续努力，我相信总有一天你会超越我。”
　　宋南溪低低的“嗯”了一声，面无表情的说了句：“谢谢。”
　　白域见此，转身朝所有人道：“上午的训练就到这里了，先去吃饭吧。”
　　训练完之后已经到了中午，所有人也都去吃饭了。
　　宋南溪先去洗了洗脸，然后朝着饭堂走了过去。
　　这里的食堂比不上国内，生活条件也差一点，跟国内十几年前的情况差不多。
　　宋南溪刚进入食堂，就碰到了今天那几个女孩儿。
　　“哟，这不是跟我们白统领刚刚比试的秦宛吗？你也来吃饭啊？”看到宋南溪进来后，有个女孩儿阴阳怪气的道。
　　听到声音，其他人也都朝着这边看了过来。
　　宋南溪今天的行为在她们看来就是想要引起白统领的注意力，她们自然看不惯。
　　没看到白统领走之前还那么温柔的安慰了她吗？
　　她们来这里这么长时间，还从来没有见过白统领这么温柔的对待过谁？
　　秦宛是第一个。
　　看到这一幕，她们心里肯定不舒服。
　　“我本来还以为你是个老实人，没想到你还挺有手段？”带头的女孩儿一脸高傲的嗤笑道。
　　这几个女孩儿里面也就属她长得最好看，平时追求者更是不少。
　　但她却只喜欢白域，看到宋南溪今天竟然当着这么多人的面主动勾搭白域，她脸都黑了。
　　“李敏，你还跟她废话什么？我们这里的规矩她还不知道吧？让她见识见识好了。”站在那个女孩儿旁边的人开口道。
　　那个叫李敏的听到后，脸上带起一丝阴冷的笑容。
　　随后就看到她的手里拿着一把刀，朝着宋南溪的脸划了过来。
　　在这里只有强者才能得到尊重，打架斗殴都是常有的事，死了人也只能算你自己弱，根本没有人管。
　　更何况是伤人？
　　作为这里的统领，白域也很少管这些事。
　　所以她们就算伤了宋南溪，也不会有人拿她们怎么样，根本就没有任何顾忌。
　　她们的目的很简单，就是想要毁了宋南溪，让她像一条死狗一样被人从这里扔出去。
　　只可惜，宋南溪根本就没有把她们放在眼里。
　　既然她们自己送上门来的，那她也就不用客气了。
　　在李敏的刀子到了宋南溪下巴的位置，只见她面无表情的伸出一只手，抓住了李敏的手腕。
　　随后只听到“咔嚓”一声脆响，紧接着就是李敏尖锐的鬼叫声音响起。
　　她的手腕被宋南溪当场掰断了，疼的面容狰狞。
　　宋南溪的力气很大，李敏根本不是对手。
　　她强忍着痛，还想还手，却被宋南溪轻松将另一条胳膊也扭断了。
　　刚刚她跟白域比试的时候还是收着的，现在对付面前的李敏已经有些不耐烦了。
　　宋南溪阴沉着脸，抬起脚将李敏直直的踹了出去。
　　李敏之前在这里学的东西，对上宋南溪后，才知道根本连一成都发挥不出来。
　　她一脸惊恐的看着眼前的人，不敢相信自己在宋南溪面前只有挨打的份。
　　李敏的身体重重的砸在地上，其他人见此也都一脸震惊，根本不上上前去扶李敏。
　　李敏还是她们这里面平时训练表现最好的，连她都打不过宋南溪，她们当然也不可能了。
　　刚刚宋南溪和白域比试的时候，她们还都以为是白域让着她的。
　　之前有人也和白域比试过，但是在他手里根本连五分钟都没撑到。
　　所以她们理所当然的也就以为宋南溪也不过如此，谁知道人家给她们直接上了一课。
　　宋南溪皱着眉头，没有再去看她们，径直走到了打饭的窗口。
　　打了饭之后，她又直接走到了一个没人的座位上坐下来，吃饭。
　　这淡定的样子，像是刚刚什么事情都没发生过一样。
　　也让其他人对她有了新的认识，不敢再得罪她了。
　　宋南溪也确实没有把她们这些人放在眼里，她也根本没打算在这里待太久，也没必要跟她们纠缠。
　　她现在就只需要等到今天晚上白域的毒发作，等辛巫那边的消息，就可以行动了。
　　下午训练的时候，李敏因为受伤被抬去了医务室。
　　而白域听到后也丝毫没有关心，就好像是没有这个人一样。
　　好不容易到了晚上，宋南溪洗漱完之后就躺在了自己的床上。
　　基于白天发生的事情，其他的人也都不敢再找宋南溪的麻烦了。
　　等她们全部都入睡之后，计算着时间差不多后，宋南溪这才起身。
　　她的动静很小，拿着自己的东西，走到门口推开门走了出去。
　　晚上的红灯区其实看守的极其森严，但即便如此看守的人也怎么都没有想到会混进来一个奸细。
　　宋南溪手里握着一把枪，轻松解决掉了外面看守的人，轻松进了办公室区域。
　　白域的休息室就在他的办公室旁边，这也是为了方便监督他们训练。
　　那位青统领的休息室倒是没在这边，具体在哪里宋南溪也没有打听到。
　　不过这个时候，她算准备时间，白域的毒应该已经发作了。
　　她也没有耽误，快速靠近了他的休息室。
　　白域怎么都没有想到自己平时那么小心，竟然会中毒？
　　他这会儿也想不通到底是谁给自己下毒的？
　　此时的他全身酸软的躺在床上，浑身上下没有半点力气，也没有办法找人帮忙，只能安安静静的躺在床上。
　　也就在这时，他休息室的房门被人从外面打开了。
　　看到这一幕，白域的脸色一变。
　　随后他就看到一道熟悉的身影走了进来。

第418章 把白域抬着走了
　　看到宋南溪，白域下意识的眼里浮现出一丝激动的神色。
　　是秦宛，他有救了。
　　他努力给宋南溪使眼色，就看到她好像根本没有看到一半，面无表情的朝他这边走了过来。
　　看到宋南溪的神色，白域就好像是突然明白了过来。
　　这大晚上，秦宛怎么会出现在这里？
　　看她那个样子，似乎是早就知道自己动不了。
　　所以，这毒根本就是她下的了？
　　想到这里，白域的脸色变得十分难看，眼里也带上了一抹冷意。
　　“别瞪了，是我做的。”宋南溪目光落在白域的脸上，不紧不慢的开口。
　　白域没有想到宋南溪竟然这么大胆，就这么进来了？
　　她到底是什么时候给自己下的毒？
　　她的目的又是什么？
　　可如果她真的来这里是带着某种目的的，是不可能通过最后一关的考核的。
　　此时的白域脑海里出现了一连串疑问，只可惜他不能开口说话。
　　宋南溪进来后，径直走到了白域的书桌前，拿起他桌上放着的笔记本电脑t，在他面前打开了。
　　白域看到这一幕，脸上的神色更加的难看了。
　　那笔记本里面装着一些红灯区的资料，如果落在她手里，肯定会出事的。
　　宋南溪拿到笔记本之后，手指在键盘上敲了几下，很快就解开了密码。
　　随后她动手在白域的电脑上面亲手写了个程序，很快，关于白域电脑里面的所有文件都自动发送给了凌墨那边。
　　白域瞪大了眼睛看着这一幕，他此时看着宋南溪的眼神恨不得当场杀了她。
　　他没想到这女孩儿竟然这么有手段，是他小看了她。
　　白域说不了话，只能用眼睛怒瞪着宋南溪。
　　但可惜，宋南溪根本就没有去看他。
　　此时的红灯区外面，凌墨接收到了宋南溪的消息，和辛巫几个人带人赶了过来。
　　外围的所有人都被云昊控制住了，他们按照宋南溪给的地图，轻松进入到了红灯区里面，朝着办公室的位置走过去。
　　他们先去了宋南溪所在位置，跟她会合了。
　　看到白域躺在床上不能动的样子，凌墨几人也都是一愣。
　　随后就听到宋南溪道：“愣着干什么，把他抬着我们走。”
　　白域看着进来的几人，更是一副见了鬼的神色。
　　这里可是红灯区总基地，防守更是如同铜墙铁壁一样，他到底是怎么进来的？
　　这个时候的白域心里也终于升起一丝恐惧，看着宋南溪。
　　他本来以为她只是想偷什么资料，可现在看来并不是。
　　“炸药都放好了吗？”宋南溪冰冷的声音传了过来。
　　凌墨几人点了点头：“放心吧，已经按照我们的计划安排好了。”
　　白域听到他们的话，脸上的神色更是开始慌乱了起来。
　　炸药，什么炸药？
　　他们难不成是想炸了这里？
　　他们是疯了吗？知道这里是什么地方吗？
　　就算他死了，他的背后还有TY，他们难道是想和TY为敌？
　　可惜，宋南溪他们根本不关心这个问题。
　　听到她的吩咐之后，凌墨和江慕两人走到白域面前抬起他就往外面走去。
　　白域除了在傅景尧面前什么时候这么憋屈过，可他现在别说动弹了，就算想喊人都喊不了。
　　“走吧。”宋南溪说完后站起身朝着外面走去。
　　其他几人见此也跟着她走了出去。
　　辛巫跟在宋南溪身后，脸上带着淡淡的笑容。
　　在他们刚走出红灯区没多久，只见辛巫手里拿着一个遥控器一样的装置。
　　随后他微微抬手，在白域惊恐的眼神中，缓缓的按了下去。
　　紧接着他就看到红灯区基地的方向“轰”的一声爆炸了，火光在黑夜中照耀了半边天。
　　随着一道爆炸声响起，紧接着一声接着一声。
　　很快，白域就看到自己辛辛苦苦建立起来的红灯区一下子被大火淹没了。
　　他红着眼眶，眼里满是杀意。
　　这可是他所有的心血，就这么一瞬间没了。
　　听到爆炸声，红灯区里面的人都恐慌的四处逃散。
　　与此同时，刚刚出去了一趟回来的傅景尧看到的就是这样的场景。
　　这个时候，红灯区还幸存的人看到他后都跑了过来。
　　“青统领，我们基地遭到袭击了，白统领所在的那一栋楼都被炸了。”白域的人急切的朝傅景尧报告道。
　　“先把所有存活的人都召集起来。”听到这个消息后，傅景尧的脸色也有些难看。
　　他也没有想到竟然有人胆子这么大？
　　更没有想到的是，白域竟然没能提前察觉到？
　　这里的看守十分牢固，一般人根本没有办法进来。
　　除非是里面的人？
　　想到这里，傅景尧立即让所有人都集合了起来。
　　现在除了白域失踪之外，所有的人都在这里了。
　　这次他们的人伤亡惨重，不管如此，所有重要的东西都毁了。
　　“报告统领，我们的炸药库也遭到袭击了，所有的器械都被人运走了。”也就在这个时候，炸药库那边也传来了消息。
　　傅景尧听到后神色更加难看了起来，而此时，他的手下也刚刚清点完了人数。
　　“统领，除了白统领失踪之外，还有一个人也失踪不见了。”
　　听到这个消息后，傅景尧阴冷的眸子看向他，沉声问道：“谁？”
　　还不等他开口，今天被宋南溪刚刚教训完的李敏告状道：“是秦宛，她也不见了，肯定是她做的。”
　　“秦宛。”听到这个名字，傅景尧的眉头皱了皱。
　　是那个今天早上在训练场上的人。
　　“老大，我们没有找到白统领的尸体，他应该是被那些人带走了。”这个时候寻找白域的人回来报告道。
　　听到这些都是秦宛做的，刚刚安排宋南溪进来的那个总负责人被吓得满脸都是汗水。
　　这才一天，怎么就发生这样的事情了？
　　而且秦宛一个女孩儿怎么可能有这么大的能耐？这里面肯定还有其他的原因。
　　“把那个叫秦宛的资料给我。”傅景尧开口道。
　　他总觉得有哪里不对劲，想到今天早上自己在训练场上看到的那一道身影。
　　随后脑海中闪现出一双坚定冷漠的眼神，他的心脏像是突然被什么击中了一般，猛地跳动了一下。
　　是南溪！是她！

第419章 白域快被揍死了
　　白域被宋南溪他们直接扛着到了辛巫的地方，看到辛巫和江慕，白域的脸色更是一变。
　　“是你们？”
　　上次他们被送进了红灯区，没少吃苦头。
　　白域虽然想要统治金三角，但是也没想过和CK集团硬碰硬。
　　只让他们吃了一点苦头，就放回去了。
　　可没想到他们这么快就报复上门了？
　　要是早知道这样的话，他可不会这么轻易放过他们。
　　江慕早就对白域不爽了，当初在红灯区自己可差点没命了。
　　这会儿看到他，也丝毫不客气的抬脚狠狠的在他身上踹了几脚。
　　要不是宋南溪和辛巫在这里，以他的脾气，早就让人把白域吊起来，用鞭子抽了。
　　江慕这几脚可没收力，白域被踹的吐了几口血。
　　落到现在这个样子，他认了。
　　是他识人不清，第一次栽了，而且还是栽在了一个小女生手里。
　　这个时候，白域身上的毒消散了一些。
　　虽然还是不能动弹，但是终于能开口说话了。
　　他抬眸看向宋南溪，脸上挂着一丝嘲笑：“是我小看你了，可我还是没想通你到底是什么时候给我下毒的？”
　　他平时的生活习惯都很谨慎，而且身边也都是信任的人。
　　跟宋南溪也就只见过两面，怎么想都想不通她到底是怎么得手的？
　　而且她如果真的给自己下药，他没有理由没有丝毫察觉。
　　宋南溪一双眼眸看着他，手里面捏着一根银针。
　　淡淡的开口道：“有时候下药不需要通过口鼻。”
　　看到她手里的银针，白域突然想到了今天下午的比试。
　　怪不得她主动请求和自己比试，原来打的是这个主意？
　　他现在才终于知道这个女孩儿的手段有多厉害了。
　　能顺利进入红灯区的考核，还能带人炸了他们基地，这可不是一般人能做到的。
　　怪不得是他看中的人，是他自己放松了警惕，他认了。
　　“我还有最后一个问题。”白域看向宋南溪，自嘲的笑了笑。
　　他也知道自己的命今天估计都会交代在这里了，就算这样，他也想知道她到底是谁？
　　究竟想要做什么？
　　宋南溪看向他：“问。”
　　白域一双眼睛紧紧的盯着宋南溪：“我很好奇你到底是怎么通过最后一关考核的？”
　　“你是说亨利医生吗？很简单，因为我的催眠术比他厉害。”宋南溪一脸平静的解释道。
　　白域听到后，愣了一下。
　　他看向宋南溪的眸子更加的不可思议了。
　　这个女孩儿给他的惊喜太多了，没想到她竟然连催眠术都会？
　　“你到底是谁？”白域脸上的神色也是一瞬间变得严肃了起来，他一双眼眸死死的盯着宋南溪，就好像是想要把她看出个窟窿。
　　宋南溪冷笑了一声：“你不是一直在找我吗？怎么，我现在站在你面前了，还不知道我是谁？”
　　听到宋南溪的话，白域猛地瞪大了眼睛。
　　“你……你是……你是F.G的Q？”他怎么都不相信他们一直在找的人竟然一直离他们这么近？
　　宋南溪没时间跟他再扯，眼里的神色变得十分冰冷。
　　“你的问题问完了，该我问了。”
　　宋南溪说着朝白域的方向走了过去，她微微垂眸，看着地上的人，冷声问：“我的人他在哪？”
　　她查过了，红灯区关着的人里面没有宋怀渝。
　　要么宋怀渝已经死了，尸体被扔了。
　　要么就是他们把他转移到了另外一个地方，藏起来了。
　　但是她更倾向于第一种可能，按照红灯区里面那些人的处事方法，宋怀渝很可能已经死了。
　　“你说的那个人啊？我不知道。”听到宋南溪在问宋怀渝的下落，白域脸上浮现出一抹吊儿郎当的笑容。
　　见他不说，江慕又抬起脚狠狠的在他的腹部踢了一脚。
　　白域被踢的闷哼一声，五脏六腑都像是拧在了t一块儿，疼得他脸色一下子惨白了起来。
　　“你可以不说，不过我这里总有一种方法让你开口。”这时一旁的辛巫也开口道。
　　他说完给江慕使了个眼色，江慕见此，让人直接将白域带去了刑讯室。
　　“放心吧，这种事交给小慕，他会问出来的。”辛巫看向宋南溪安慰道。
　　宋南溪眉头紧皱，以她对白域的了解，估计问他也不会问出什么来。
　　“别让他死了，我还有其他的没问。”关于F.G的事，还有那位青统领，她都很想知道。
　　想到白域现在在他们手里，估计他们也会很快对上那位青统领了。
　　只要人在他们手里，他们就有筹码。
　　辛巫点了点头，吩咐了下去。
　　与此同时，傅景尧这边也调查出来了这件事情和CK集团脱不了关系。
　　“青统领，就让我直接带人去跟他们要人吧，我就不信他们真的敢和我们作对？”这个时候，红灯区的人还是不相信CK集团敢跟他们硬碰硬？
　　所以他们也不相信辛巫的人能对白域怎么样。
　　如果是别人，傅景尧早就已经带人闯进去了。
　　但是知道对方是宋南溪之后，他自然不可能对她出手的。
　　找了她那么久，现在好不容易找到了，他不会再离开她了。
　　“你们原地待命，我一个人去。”傅景尧看向CK集团的方向，一脸坚定的开口。
　　什么？
　　听到傅景尧的话，其他人也全部都一脸震惊的看向他。
　　青统领要自己一个人去，这怎么可以？
　　他们和CK集团的关系已经闹得这么僵了，再说他们抓了白统领就是想要逼他们过去谈条件。
　　如果现在青统领一个人去，这才是着了他们的道。
　　这一去肯定是有去无回，他们都已经失去了一位统领，不可能再失去另外一位统领了。
　　“不行，那里太危险了，您不能去。”这要是两位统领都折在了那里，他们TY怎么办？怎么跟老统领交代？
　　傅景尧的手下听到后立即跪地，一脸严肃的劝说道。
　　“你们就在这里待着，没有我的命令都不许轻举妄动，等我回来。”傅景尧已经下定决心了，谁劝都没用。

第420章 亲自去谈判
　　傅景尧的手下还想再劝说，但见傅景尧的脸色十分严肃，也不像是再开玩笑的，只得听命令行事了。
　　“青统领，这次的内奸肯定就是那个秦宛，您一定要小心她。”和宋南溪之前住在一起的几个女孩儿一起指证道。
　　傅景尧看向那几个女孩儿，轻笑一声：“是吗？”
　　几人还都是第一次这么近距离看傅景尧，这会儿对上他的笑容都愣住了。
　　这也太帅了吧？
　　“这件事情我心里自有评判，你们做好自己的本分就行，如果再让我听到什么对她不好的言论，我会让她直接滚出这里。”
　　傅景尧的声音和语气都带着不容抗拒的压迫感，让此时面对他的人像是一下子被人扼制住了喉咙，一股窒息的感觉扑面而来。
　　几个女孩儿见此，脸色都是一变。
　　看向傅景尧的眼里更是带着惊恐的神色，不敢再多说一句。
　　怪不得白统领在他面前根本不堪一击，她们这才领教到了这位青统领的恐怖了。
　　她们怎么都没有想到青统领竟然会为秦宛说话，而且他甚至连见都没有见过那个秦宛。
　　秦宛到底是有什么魔力，竟然能让两位统领都这么器重？
　　现在所有的人都在这里了，就差她一个人。
　　只要稍微想想就知道这件事情跟她拖不了关系，但青统领不但相信她，甚至还为她说话。
　　这样她们心里怎么可能平衡？
　　但现在都已经这样了，她们也不敢得罪青统领，只能等真相公之于众了。
　　到时候看青统领还会不会当众那么维护她？
　　“去把宋怀渝带过来。”傅景尧吩咐自己的手下道。
　　知道宋南溪来这里应该是来找他的，傅景尧然直接让两个人抬着宋怀渝跟着他一起过去。
　　宋怀渝这几天虽然有医生治疗，但因为之前受的伤太严重了，此时身体还是很虚弱，甚至都没有办法站起来。
　　他这个时候已经醒了，看向傅景尧也是认出了他是之前在云城的时候在宋南溪身边的人？
　　可他也知道这里是红灯区，这个男人为什么在这里？
　　“走吧。”傅景尧见宋怀渝被抬出来了，朝两人说道。
　　其他人见傅景尧竟然连枪都没带，更加担心了。
　　还不等宋怀渝问出口，就被两个人抬着朝前走去。
　　“你……你怎么会在这里？南溪呢？”宋怀渝艰难的开口问道。
　　傅景尧只是淡淡的看了他一眼，没打算搭理他。
　　刚刚那些红灯区的人，宋怀渝可是见过的。
　　他这个时候才反应过来刚刚那些人对傅景尧的态度，神色一紧，一脸警惕的问道：“你是谁？”
　　能让红灯区那些人对他这么尊敬的，这个人究竟是谁？
　　他没想到傅景尧竟然是红灯区的人？
　　这件事情南溪知道吗？
　　红灯区的人现在在他眼里可比任何人都要危险，如果是这样，那他接近南溪究竟是有什么目的？
　　杀她吗？
　　是了。
　　想到他在F.G听到的那些事情，那些人的目标就是南溪。
　　之前那次任务他们没有得手，肯定又会再想别的办法。
　　不行，他不能让南溪受到任何一点伤害，他要去通知南溪，去救她。
　　“你们这是要带我去哪？放开我。”宋怀渝挣扎着说道。
　　傅景尧冷冷的看了他一眼，命令道：“你要是不想看着她出事，就给我闭嘴。”
　　宋怀渝身体太弱了，一点战斗力都没有，别说是跟傅景尧斗了，就算是说话都十分艰难。
　　听到他的话，宋怀渝只得认命的闭上了眼睛。
　　他太弱了，是他没用，没有办法保护好南溪。
　　在他听到F.G的那些高层商量的事情之后，原本是想要告诉南溪的。
　　但可惜还没等他有任何动作就被他们发现了。
　　最后就被送到了这个地方，受到了各种折磨。
　　他本来以为自己都要死了，但没想到等有了意识睁开眼睛之后就到了医务室，现在又被人抬着出来了。
　　宋怀渝本来以为自己是被他们抬着杀人灭口去了，没想到却被抬到了CK集团的地方。
　　傅景尧早就打听到了辛巫的老巢，直接带着人找了过来。
　　他们刚走到门口就被人拦下来了，见对方身上穿着的衣服显然是红灯区的人，门口的人一下子就警惕了起来。
　　“你们想做什么？”他们举着枪对准了傅景尧几人，一脸慌张的问道。
　　红灯区的人对他们来说都是危险分子，不敢不防。
　　傅景尧面对着面前的枪口，脸上的神色没有丝毫变化，眼里更是没有一点慌乱。
　　他直接开口道：“我找辛巫，想跟他谈谈。”
　　红灯区的人想要跟他们boss谈谈？
　　这不是他们在做梦吧？
　　他们的人什么时候这么好说话了？
　　对了，他们boss好像刚刚带人擒住了红灯区的统领，他们过来肯定是想要谈条件的。
　　没想到就来了这么几个人？
　　这也太看不起他们CK了吧？
　　那几个人听到傅景尧的话后，也没有耽误，急忙通报给辛巫去了。
　　“红灯区的人来了，他们想要跟我们谈谈。”接到门口的电话，辛巫朝宋南溪道。
　　宋南溪倒是也没有想到他们的人这么快就找过来了？
　　“我刚接到的消息，红灯区来的人好像是他们的青统领，真没想到他竟然敢一个人过来。”凌墨这个时候也开口道。
　　“会不会有诈？”江慕一脸警惕的道。
　　这个时候他们的人过来，还只有那么几个人，想想都觉得有些不可能。
　　“听门口的人说，除了那几个红灯区的人，还有一个人是被抬着过来的，应该是宋怀渝。”辛巫继续说道。
　　很显然红灯区的人是想要用宋怀渝换白域了，只可惜以辛巫的性子，怎么可能这么轻易就答应了？
　　“既然这样，那就见见。”只要白域在他们手上，宋南溪也不害怕他们会有什么动作。
　　那位青统领她也早就想见识见识了，她倒要看看他到底是何方神圣？
　　辛巫见此，朝自己的手下吩咐道：“放他们进来。”
　　门口的人接到命令后，朝着傅景尧几人道：“你们可以进去了。”

第421章 不像来谈判，倒像来哄人的
　　傅景尧几人被带着朝里面走了过去。
　　CK的人也只听说过红灯区的青统领，还从来都没有见到过。
　　此时听说面前的人就是红灯区的青统领，也都被震惊到了。
　　没想到这位竟然是自己一个人来的，甚至都没有带帮手。
　　脸上的神色也全换成了佩服。
　　傅景尧跟着那几个人到了辛巫安排的地方，辛巫生怕对方有什么别的目的，朝宋南溪道：“还是我先过去，万一发生什么事情，你还能安全一点。”
　　对方毕竟是红灯区的青统领，甚至比白域的级别都要高。
　　这样一个人跑过来，任谁都有所怀疑。t
　　“不用了，我跟你一起去。”宋南溪拒绝道。
　　对方既然已经把宋怀渝带来了，那也就是想要跟他们谈条件。
　　她倒是想要看看，他们的条件是什么？
　　她的人在红灯区待了那么久，现在怎么样了她也不知道。
　　这笔账她也要跟他们好好算算。
　　“他们在什么地方，带路。”宋南溪朝辛巫道。
　　辛巫见此，也只好和江慕带着宋南溪几人过去了。
　　凌墨和杨槿跟在宋南溪身后，一人手里握着一把枪，为了能更好的保护宋南溪。
　　此时的房间内，傅景尧背对着门口的方向。
　　他身上穿着TY的制服，领口的星已经足够说明他的身份了。
　　宋怀渝被他们抬着放在了一旁，傅景尧便让他们回去了。
　　他们走之前还有些不放心傅景尧在这里，毕竟现在他们已经折了白统领，不能再让青统领也出事了。
　　但傅景尧的命令他们又不得不听，只得先回去跟红灯区的其他人商量了。
　　宋南溪到了房间门口，一眼就看到当初在红灯区办公室见到的那道身影。
　　男人身形修长高大，身材比例堪称完美。
　　后背挺拔，双腿笔直，一只手被在身后，不知道在想些什么？
　　再次近距离看到这道身影，宋南溪的身子微微怔了一下。
　　她的心跳不由得加快了一些，像是什么东西快要突破胸腔涌出来似的。
　　如果现在她还认不出这道背影，那才真是白瞎了。
　　这一路上包括最近发生的所有事情，宋南溪的面容一直都很冷静。
　　但在看到面前这道熟悉的身影时，她一直以来平静的神色彻底的乱了。
　　辛巫站在宋南溪身旁，自然也感受到了她的变化。
　　他的目光落在了里面的那道身影上，脸色也突然变的有些难看了起来。
　　“那就是红灯区的青统领吗？”这个时候站在宋南溪身后的杨槿问了一句。
　　凌墨的目光也看向了里面的人，点了点头：“看他身上穿着的衣服，还有身上的气质，应该就是了。”
　　也就在这时，站在里面的男人似乎听到了门口的动静，缓缓的转过了身。
　　看到男人的脸，杨槿的眼睛忍不住瞪大了一些。
　　她一脸惊讶的出声：“他……他他他……他不是……”
　　上次在宴会上，韩影帝的房间，这个男人就出现过。
　　而且还是跟他们老大一起出现的。
　　凌墨对于杨槿的反应一脸疑惑，她怎么会认识红灯区的统领？
　　辛巫刚刚看背影就已经认出来傅景尧，这会儿脸上的神色也没什么变化。
　　江慕看到傅景尧的脸，也被震惊在了原地。
　　看到面前熟悉的脸，宋南溪也下意识的愣在了原地。
　　傅景尧一双眼眸都落在她的身上，此时这么近距离的看着宋南溪，对上她的眼眸，他已经百分之百确定了面前的人就是他的溪儿。
　　宋南溪一愣之后，脸上的神色立即冷了下来。
　　她一直以为傅景尧还在京都医院养身体，没想到转眼就跑到这里来了？
　　还是那个什么青统领？
　　这马甲可藏得够深啊？
　　看到宋南溪的神色变冷了，傅景尧的心里也是一惊。
　　他还有机会吗？
　　这个时候，还是辛巫先开口道：“没想到青统领会自己一个人过来？难道你就不害怕自己有去无回？”
　　辛巫虽然笑着，可那笑容中却带着毫不掩饰的危险和冷意。
　　傅景尧听到辛巫的话，不慌不忙的将眸子对上了他，一脸平静的道：“既然我能过来，就表示我有办法能达成合作，辛老板说呢？”
　　傅景尧一双眸子里带着浅浅的笑意，眼眸一片漆黑，让人猜不透他心里的想法。
　　辛巫偏过头看了眼一旁的宋南溪，见她脸色十分不好，没有说话。
　　只好又继续道：“青统领应该知道现在主动权掌握在我们手里，该怎么样，是我们说了算。”
　　傅景尧点了点头：“知道，所以你们有什么条件尽管提，白域我得带回去。”
　　辛巫没想到傅景尧这么好说话，眼里闪过一丝警惕。
　　“不可能。”还不等辛巫说什么，宋南溪开口道。
　　她还没从白域手里问出自己想要的，不可能把他交出去。
　　傅景尧听到宋南溪的话，忍不住叹了口气。
　　知道她想问什么，他只好开口劝说道：“你想要问的我可以告诉你，他之前做的那些事情都是被利用的。”
　　宋南溪冷哼一声，一双眼眸直直的对上傅景尧：“我又凭什么相信你？”
　　之前杀她的那一拨人她都还不知道跟傅景尧有没有关系，又怎么可能听他的话把白域交出去。
　　傅景尧见宋南溪现在连自己都不相信了，眼底闪过一抹无奈和心疼。
　　知道她这些日子经历的事情，傅景尧心里更是后悔到了极点。
　　“你想怎么做都行，只要你能消气。”傅景尧看向宋南溪轻柔的道。
　　站在宋南溪身后的人见此，脸上的神色更加好奇了。
　　这两人什么情况？
　　怎么感觉这位青统领今天不是来谈判的，好像是来哄人的？
　　“对了，宋怀渝我帮你顺便送过来了，医生说他伤的挺严重，就算治好了估计也活不了多久了。”
　　知道宋南溪一直都在找宋怀渝的下落，傅景尧将他的情况告诉给了宋南溪。
　　得知宋怀渝的情况后，宋南溪的眉头州的更深了。
　　她抬脚朝着里面宋怀渝的方向走了过去，宋怀渝刚刚就听到了宋南溪的声音，听到她没事，总算是放心了。

第422章 看两人斗嘴
　　宋南溪看到宋怀渝脸色苍白，因为受伤的原因，身体不能动弹，脸上的神色更冷了。
　　“是白域做的？”她一双眸子看着宋怀渝，冷声问道。
　　看到宋怀渝的神色，这不用问肯定和白域脱不了干系。
　　宋怀渝原本以为是宋南溪，还一脸激动的以为能看到南溪了。
　　没想到出现在他面前的是一张十分陌生的脸，他从来没有见过。
　　他先是愣了一下，刚想问来人是谁，就听到对方的问题。
　　对上宋南溪的眸子，宋怀渝愣了好长一会儿，这才有些不敢相信的开口问道：“是南溪吗？”
　　他毕竟也是高智商，稍微一想就猜到了。
　　宋南溪没说话，算是默认了。
　　她知道自己虽然顶着这张脸，但瞒不过他们，被认出来也是早晚的事情。
　　她伸手给宋怀渝把了把脉，眉头皱的更深了。
　　医生说的没错，宋怀渝的肺部和肝脏都收到了极其严重的损害，就算是治疗好也活不了多长时间了。
　　“南溪，你要小心F.G的人，他们想要用你作为交换条件去交换一件很重要的东西，他们想要杀了你。”宋怀渝知道面前的人是宋南溪后，忙开口道。
　　“我知道了，你先休息吧，这件事情我会自己处理。”宋南溪严肃的道。
　　虽然她确实对宋怀渝没什么感情，但毕竟他现在也算是自己的手下。
　　这次受伤也是以为自己的事情，她还是得想办法治好他。
　　“我没事，咳咳咳……南溪，你没事就好。”宋怀渝原本以为自己这辈子都看不到宋南溪了，没想到在自己死之前能看她最后一眼，也满足了。
　　之前宋家的人和他做了很多对不起南溪的事情，他也知道自己做再多也弥补不了南溪以前受的那些苦和委屈。
　　他现在唯一的愿望就是看到她能平安无事就好。
　　宋南溪的手被宋怀渝拽住了，她下意识的想把手抽回，但是听到宋怀渝的话，最后也还是任由他抓着自己。
　　“对了，还有一件事情，你要小心F.G的校长。”宋怀渝突然想到了一件重要的事情，提醒道。
　　之前他在门口听到校长和F.G的几个高层商量着要将宋南溪送进红灯区的事情，他没有听错，那个人的声音就是校长。
　　虽然他刚刚进入F.G不久，但是这点判断力还是有的。
　　他将之前自己听到的所有东西都告诉给了宋南溪，希望能对她有用。
　　“你确定？那个人真是校长？”听到宋怀渝的话，宋南溪脸上的神色一瞬间变得难看了起来。
　　F.G的校长是她这一路来最重要的领路人，是带她进入F.G的人。
　　这些年，她没有地方可去，也早就把F.G当成了自己的家。
　　可没有想到，先背叛自己的竟然会是自己一直以来当做家人的人/
　　宋怀渝严肃的点了点头：“我确定，那个人就是校长。”
　　见宋怀渝这么坚定，宋南溪再也没有什么顾虑了。
　　既然是F.G先开始背叛她的，那可就怪不了她了。
　　她让人把宋怀渝带了下去，辛巫让人给他安排了住的地方，以便他能好好养伤。
　　“这件事情你打算怎么办？”辛巫也没想到F.G的那些老东西竟然打的是宋南溪的主意，不过有他在，就算和他们为敌又怎样？
　　“溪儿。”傅景尧其实在来的时候就已经知道了，他倒是没有将F.G的那些人放在眼里，只要南溪愿意，TY的人可以随她调用。
　　宋南溪听到傅景尧对自己t的称呼，也知道她的身份在他面前也瞒不了。
　　见自己已经暴露了，宋南溪也就没有继续瞒着了。
　　她没理会傅景尧，而是看向辛巫：“那个白域怎么样了？”
　　辛巫看向一旁的江慕，江慕见此，开口道：“暂时死不了，不过他的嘴巴很严，什么都不肯说。”
　　傅景尧听到后，皱了皱眉。
　　他叹了口气，走到宋南溪身边道：“白域吃软不吃硬，你们就算杀了他估计也从他嘴里得不到什么有用的线索，把他给我，我保证能问出来你想要的。”
　　宋南溪在白域的手里待过，自然也知道他的脾气。
　　她本来也没有指望能从白域这里问出来什么，但是就这么放他回去，她还是不甘心。
　　可她现在也没有任何办法了，估计现在也就只有白域知道F.G的校长他们在哪，他们到底在密谋什么？
　　“溪儿，跟我回去吧，我会给你个交代。”傅景尧一双眸子看着宋南溪，眼里满是深情。
　　宋南溪倒不是不相信他，只是拉不下来面子。
　　“我可是刚刚炸了你们红灯区基地，你难道不生气？”宋南溪看着傅景尧没好气的问道。
　　她冷哼了一声：“你就这样带我回去，就不害怕我会炸第二次？”
　　傅景尧好笑的道：“你要是喜欢，想炸几次就炸几次。”
　　反正红灯区也不是他的，炸了最多让白域疼一段时间。
　　其他人听到傅景尧的话，都瞪大了眼睛。
　　那可是红灯区，你当是什么好地方？
　　还能炸了一次又一次，你当是小孩子过家家？
　　不过想到傅景尧的身份，这话从他嘴里说出来倒也没什么了。
　　所以现在这是什么情况？
　　红灯区的青统领在哄那个长相十分普通，没什么特点的女孩儿？
　　而且看样子还十分小心翼翼，生怕人家跑了似的？
　　凌墨和杨槿也都一脸震惊的站在原地，看到这两人斗嘴简直跟小朋友有的一拼了。
　　“去把白域带过来给他。”宋南溪朝辛巫他们说道。
　　辛巫听到后，眼里的光渐渐的暗淡了下来。
　　他垂在身侧的手紧紧的攥了起来，看向宋南溪后又放开了。
　　笑的一脸轻松的朝江慕道：“去把人带过来吧。”
　　不甘心又能怎样？
　　他和宋南溪本来就是两个世界的人，他这辈子也只适合生活在黑暗中，而她跟自己不一样。
　　她值得这世间最好的东西，值得被人爱，而这个人不是他。
　　辛巫斜了一眼傅景尧，就算不是他，这人也未必。

第423章 自作主张
　　江慕虽然有些不情愿，但也还是按照辛巫说的将白域带了过来。
　　白域被带过来之后比宋怀渝还要惨，浑身是血，更是被折磨的奄奄一息了。
　　傅景尧见此，眉头深深的皱了起来。
　　他看向辛巫和江慕，伸手将白域接了过来。
　　而这个时候，红灯区的人见傅景尧进去这么长时间一点消息都没有，也有些坐不住了。
　　特别是白域的手下，他们本来就因为没有保护好自家统领还有些自责。
　　这会儿更是等不及了，已经把人都召集了起来，正准备冲进去救人。
　　“白统领平时是怎么对待大家的相信你们自己心里都很清楚，现在他被人掳走了，我们这些人的命本来就是他救的，愿意跟我一起去的我很感谢，不愿意的也不强求。”
　　白域的副官狄升一脸严肃的朝众人说道。
　　“我们也去，一定要把白统领救出来。”其他人见此也义愤填膺的喊道。
　　狄升看到后，脸上露出了感激的笑。
　　集合完所有人后，狄升也没有耽搁，带着人朝辛巫的地盘而去。
　　而此时的宋南溪正准备跟着傅景尧走出去，就接到了红灯区的人打上门来的消息。
　　辛巫听到后脸色顿时变了，他看向傅景尧冷笑道：“青统领这是什么意思？”
　　真要是开战，他也不虚。
　　只是最后的结果只会闹得两败俱伤。
　　不过就算是这样，他也不可能会怕。
　　江慕见此，也冷着脸从口袋里掏出枪，对准了傅景尧。
　　就算要开战，他们手里还有红灯区的两位统领，就不相信他们能怎么样？
　　宋南溪此时也皱着眉头看向一旁的傅景尧。
　　“这不是我的命令，他们应该是自作主张过来的，我会给你们一个交代。”傅景尧看向宋南溪解释道。
　　宋南溪知道傅景尧不会骗她，想了想开口道：“我跟你一起去。”
　　辛巫见此，只得跟着他们一起朝外面走去。
　　此时外面，狄升已经带着人快要闯进来了。
　　辛巫的人守在门口，两方都举着枪，都不肯让步。
　　随着一道枪声响起，红灯区的人先朝对方开了一枪，打在了前面人的腿上。
　　辛巫的人见此，也朝着对方开了几枪。
　　一时间两方都在混战，战况非常激烈。
　　宋南溪几人到的时候就看到双方都已经有人受了伤，看到这一幕，傅景尧和辛巫的脸色都很难看。
　　江慕更是直接掏出了枪，再一次把枪抵在了傅景尧的脑袋上。
　　“让你的人放下枪，不然我就开枪了。”江慕看着自己的兄弟受了不同程度的伤，脸色阴沉到了极点。
　　傅景尧连看都没有看一眼江慕，而是将目光落在了宋南溪的身上。
　　冷笑了一声，随后一抬手，还没等江慕反应过来他手里的枪就落在了傅景尧的手里。
　　傅景尧举着枪，朝上空“砰砰”开了两枪。
　　听到枪声的两方人都朝这边看了过来，红灯区的人回头就看到了自家两个统领。
　　狄升见此，举起手让自己的人先停了下来。
　　辛巫给了江慕一个眼神，江慕朝着自己的兄弟走了过去，也让他们暂时住手了。
　　“先让人给受伤的兄弟们包扎一下。”辛巫朝自己的人开口道。
　　其他人见此，搀扶着受伤的人走了进去。
　　而傅景尧朝着狄升的方向走了过去，他的脸色凝重又阴冷，让红灯区的人从心底生出来一股恐惧。
　　“谁让你们来的？”傅景尧冰冷的声音让红灯区的人不寒而栗。
　　“是我，我们都很担心白统领和您，这才自作主张过来的。”狄升面对傅景尧，低着头根本不敢去看面前的人。
　　“是吗？”傅景尧一双眸子温度冷到极点，周身更是带着让人不敢直视的压迫感。
　　他面色一沉，抬起脚狠狠的将面前的狄升踹了出去。
　　“能耐了是吧？连我的命令也不听了？”
　　其他人见此，也都被吓了脸色惨白。
　　“我们这么做也都是担心您和白统领。”站在狄升身后的李敏有些不服气的道。
　　就算青统领是他们的统领，也不能任由白统领被他们带走不管他的死活吧？
　　明明他们也是好意，青统领这么做也太过分了吧？
　　听到李敏的话，傅景尧微抿着的唇角带起一抹危险的冷笑。
　　“还记得这里的规则吗？”
　　他的声音不大，但却让所有人的身子猛地一颤。
　　狄升低着头，身子有些僵硬的开口：“绝对服从。”
　　红灯区的第一天规则条例，就是要绝对服从上级的命令。
　　他们今天这么做已经违反了条例，该接受惩罚。
　　“这次因为你违反了命令，造成了这么多不必要的人员伤亡，知道该怎么做吧？”傅景尧的声音再次响起，带着天生的威严和压迫感，让人不敢反抗。
　　狄升点了点头，朝身后的人命令道：“所有人回去领罚。”
　　李敏几人听到后脸色吓得更加惨白了，红灯区的惩罚就算不死也脱一层皮。
　　她一个女孩儿可不想身上带着那些丑陋的伤疤，更何况他们根本没错，凭什么要接受惩罚？
　　这个时候她的目光落在了傅景尧身边的宋南溪身上，指着她控告道：“凭什么秦宛不用受处罚，她背叛了我们红灯区就该就地枪毙。”
　　“我的命令什么时候轮到你质疑了？你算什么东西？”傅景尧一双凌厉的眸子落在李敏的身上。
　　李敏瞪大了眼睛，不敢相信的看着面前的傅景尧。
　　凭什么，他们青统领怎么可能维护秦宛这样的女人？
　　狄升见此，抬手一巴掌狠狠的扇在了李敏的脸上。
　　“你算什么东西，也敢这么跟青统领说话？”李敏也不过是红灯区的一员，甚至连TY的成员都算不上，竟然敢这么跟青统领说话，这是不要命了？
　　李敏结结实实的挨了一巴掌，脑袋被打的嗡嗡直响，被打的那边脸以肉眼可见的速度肿了起来，嘴角也渗出了一丝血。
　　可见狄升的这一巴掌用的力气多大，还不等她反应过来，狄升已经让人带着她下去了。

第424章 又回到了红灯区
　　其他人见此也都不敢违抗命令，都带着受伤的兄弟回去领罚了。
　　红灯区的人一走，辛巫的人也都离开了。
　　“要是有什么需要帮忙的直接说。”辛巫看向宋南溪笑着开口，没有去看一眼旁边的傅景尧。
　　这一次是他和宋南溪合作，下一次红灯区的人可就没这么好的机会轻易脱身了。
　　他们和红灯区的账还没有算清楚，当t然这件事情他不会牵扯到宋南溪。
　　宋南溪点了点头，道了声谢，便带着人跟着傅景尧离开了。
　　这次也都多亏了辛巫，她也都记在了心里。
　　不过她的事情她自己会处理，辛巫他们没有必要被牵扯进来。
　　这个时候萧野和云昊也都回来了，之前那些中了蛊的人需要云昊帮他们解了，不然蛊毒留在他们身体内也会被人看出端倪。
　　萧野被辛巫一直安排在养伤，这会儿才好不容易能看到宋南溪了。
　　看到云昊，傅景尧也终于知道宋南溪他们为什么能这么轻易进入红灯区了。
　　“他们的蛊毒都解了吗？”傅景尧看向云昊问道。
　　云昊也没有想到会在这里遇到傅景尧，有些心虚的点了点头。
　　他和萧野还不知道傅景尧的身份，问了凌墨和杨槿这才知道刚刚发生的事情。
　　“你说什么？傅景尧这狗东西是红灯区的人？”萧野本来看到傅景尧后就够惊讶的了，这回儿再得知这个事情更是一脸不敢相信的瞪大了眼睛。
　　凌墨和杨槿：“……”
　　你确定这么得罪红灯区首领还能在这里活下去？
　　傅景尧淡淡的瞥了一眼萧野，目光落在了他手上被吊着的胳膊上，轻笑了一声。
　　萧野看到傅景尧眼里的笑，那明显是嘲笑，他的脸色一下子变了。
　　这狗东西还真是阴魂不散，没想到在这里都能碰到他。
　　“对了，宋怀渝找到了吗？”萧野这个时候还不忘问道。
　　凌墨点了点头：“找到了，但是情况不太好。”
　　宋南溪对他们道：“你们先带着宋怀渝回去，等我办完这里的事情再帮他治疗。”
　　这次去红灯区的事情也不能太张扬，毕竟现在F.G的人还在找她。
　　萧野他们也不方便跟着她一起去，只得先让他们回去。
　　“那你也要小心。”凌墨看了一眼傅景尧，还是有些不放心的道。
　　萧野本来不想走，但毕竟是宋南溪的命令，他也不得不服从。
　　“我跟你一起去。”云昊不是F.G的人，没必要服从。
　　而且他也不放心宋南溪一个人，说好了要保护好她的，他当然不能离开。
　　F.G的人不认识云昊，宋南溪带着他也没事，便答应了。
　　几人走后，宋南溪便跟着傅景尧又回到了红灯区。
　　傅景尧回来后便将白域交给了医生，看到白域受了这么严重的伤，医生的脸色也是一变。
　　“这……”医生给白域检查了一下，脸色更加难看了。
　　“有什么问题吗？”傅景尧开口问道。
　　“白统领伤的很重，我的能力有限，恐怕不能完全治好。”医生实话实说道。
　　傅景尧没办法，只能将目光落在宋南溪的身上。
　　现在只有白域醒来才能知道F.G具体的计划，所以也只能麻烦宋南溪了。
　　“我来吧。”宋南溪见此开口道。
　　那医生看到宋南溪的年龄很年轻，眼里带着一丝怀疑。
　　听到傅景尧回来了，还带着受了重伤的白统领，狄升也急忙赶了过来。
　　他刚进门就看到白域浑身是血受了重伤昏迷的一幕，神色立即变了。
　　在看到宋南溪后，脸上也带着同样怀疑的神色。
　　白统领明明就是因为她才变成这个样子的，她现在这样假惺惺的干什么？
　　但有青统领在，他又不敢说什么。
　　宋南溪当然也看到了狄升和医生脸上怀疑的神色，眼里闪过一抹冷笑。
　　她没说什么，走上前给白域把了脉。
　　白域这个样子看起来虽然像是伤的很严重，但是和宋怀渝不一样。
　　江慕下手还是有分寸的，没有伤到要害。
　　但即便如此，他的伤势处理起来也不是那么容易的。
　　“帮我准备热水，还有手术器械。”要想白域尽快醒过来，还是得给她做手术才行。
　　医生听到后将信将疑的看向宋南溪，她会做手术？
　　狄升这个时候也终于忍不住开口：“青统领，手术的事情还是请周医生做吧，他毕竟我们这里的老医生，经验丰富。”
　　他还是信不过宋南溪，当然不可能把白域的命交在她手里。
　　谁知道她手术过程中会不会动什么手脚？
　　“听她的，去准备手术器械。”傅景尧命令道。
　　狄升还想说什么，但又不敢违抗傅景尧的命令，只得去准备东西去了。
　　那位周医生只得按照宋南溪的要求给她打下手，他倒要看看这个女孩儿到底有什么本事？
　　竟然能让青统领这么相信她？
　　很快狄升将东西准备好了，白域也被安排到了手术室里面。
　　手术室里面按照宋南溪的要求安排了几个人帮她完成手术。
　　除了宋南溪之外，其他几个人都是周医生的徒弟，看到宋南溪心里也是不服气。
　　宋南溪没理会他们，准备好了之后便拿起手术刀开始做起了手术。
　　“这……这怎么可能？”看到宋南溪娴熟的外科手术技能，周医生瞪大了眼睛一脸不可思议。
　　这样的手法连他自己都达不到，可面前这个女孩儿看样子也才不到二十岁，怎么可能会有这么娴熟的手术技能？
　　周医生擦了擦额头上的汗，也不敢再怠慢，尽全力才能跟上宋南溪的速度。
　　可即便如此，宋南溪的速度实在是太快了。
　　就算他也只能勉强跟上，他的徒弟们就更不用说了，一个个的脸色都被打击的十分难看。
　　“好了，你们缝合吧。”宋南溪帮白域处理完之后便将最后的缝合交给了周医生他们。
　　她没有再实验室里面多待，抬脚走了出去。
　　傅景尧在门口等着她，见她出来后，手里拿着一张手帕给她擦了擦额头上的汗。
　　站在一旁的狄升看到这一幕，像是怀疑人生似的，直直的愣在了原地。

第425章 伤害他的人，就得付出代价
　　这什么情况？
　　他没有看错吧？
　　他们青统领竟然拿着手帕给人擦汗？
　　这还是他们那个平时高高在上，不苟言笑，冷漠至极的青统领吗？
　　平时他们甚至连他的办公室都不敢进，就是害怕对上他那张冰冷的让人们恐惧的脸。
　　可现在却看到他眼里带着从未有过的温柔，一向凌厉冷漠的眸子此时却满是心疼。
　　“怎么样？累不累？”傅景尧帮宋南溪擦完脸上的汗关心问道。
　　宋南溪摇了摇头，朝他道：“白域已经没事了。”
　　“谢谢。”傅景尧轻声道。
　　毕竟是白域做错事在先，南溪能救他已经算是仁至义尽了。
　　宋南溪摇了摇头，现在就只有等白域醒来了。
　　傅景尧看着宋南溪脸上疲惫的样子，心疼的道：“我先带你去睡一会儿，这里我让人看着就行。”
　　宋南溪忙了一晚上，这会儿也确实有点困了。
　　傅景尧带着宋南溪去了自己的休息室，红灯区虽然被炸了，但是他的休息室离得远，倒是没有受到什么影响。
　　这里他每天都会打扫，虽然条件没有京都的好，但也还算干净。
　　“这里没什么人过来，比较安静，你先休息一会儿。”傅景尧带着宋南溪推开门走了进来。
　　他的床铺叠的很整齐，房间的陈设也都是按照他的习惯布置的。
　　傅景尧给她安排好了休息的地方之后便准备转身出去，只是他刚转身就被宋南溪抓住了胳膊。
　　“坐下。”宋南溪一脸严肃的命令道。
　　看着这个原本应该在京都医院的人，这会儿却出现在这里，宋南溪眼里带着一丝凝重。
　　傅景尧看向她，似乎是看出来她想要做什么了。
　　脸上挂起一抹笑意，朝她道：“我没事。”
　　宋南溪皱着眉头，没听他的，伸手拽着他的衣服，把人按在了旁边的椅子上，伸手给他把脉。
　　傅景尧见此，也只好乖乖的坐着，任由宋南溪给他把脉。
　　他的手术虽然恢复的时间短，但好在有傅家的人找的营养师给他调理身体，他的身体除了比一般人虚弱一点，没什么大的问题。
　　宋南溪给他把完脉紧皱着的眉头也松开了一些，确定他没什么问题这才放心了。
　　傅景尧脸上带着一丝感动，眼里满是愧疚，伸手轻轻握住了宋南溪的手。
　　“溪儿，这段时间我没有陪在你身边，让你受了这么多苦，对不起，以后不会了。”
　　天知道在看到宋南溪的通缉令时他有多担心，好在终于见到她了。
　　如果宋南溪真的出了什么事情他不知道自己会怎么样？
　　宋南溪对上傅景尧担心的眸子，眸色深了深，将自己的手从他的手里抽了出来。
　　“半年前，杀我的人是红灯区的人你应该知道，你跟这件事情究竟有多少牵扯？”宋南溪眸色阴沉，死死的盯着面前的人。
　　她确实是不想相信这件事情跟傅景尧有关，但他的身份却也让她不得不怀疑。
　　宋南溪手里捏着一根银针，只要傅景尧敢点头，这枚银针就会直接扎进他的脖子里。
　　傅景尧自然也看到了宋南溪手里的那枚银针，他薄唇微微勾了勾，嘴角边露出一抹苦涩的笑容。
　　“在你身边那么久，我如果想杀你早就动手了，也不t会等到现在了。”
　　听到傅景尧的话，宋南溪手里的银针紧了紧。
　　他说的确实没错，如果他想要杀她早在云城就动手了。
　　“青统领隐藏的确实够深，这么长时间连我都没有发现。”宋南溪嘴角轻轻扯起一抹嘲讽的笑。
　　傅景尧听到后，脸上的笑容转而有些尴尬了起来。
　　“因为身份的特殊性，不得不保密。”傅景尧解释道。
　　他本来是打算以后找个机会告诉给她，只是没想到这么快就用这个身份遇到她了？
　　傅景尧见她没说话，只好继续解释道：“半年前杀你的那次行动是白域和F.G的人自作主张合作，这些年我不在，都是白域处理这里的事情。”
　　“我已经让他停止了红灯区对你的追捕，只要有我在，红灯区的人就不会动你一根头发。”
　　宋南溪只要在红灯区，他就能保证她的安全。
　　看到傅景尧一脸认真的向她做保证，宋南溪点了点头。
　　这些天她确实为了躲避那些人的追杀，身心俱疲。
　　也只有在他这里，才能感受到片刻的安稳。
　　她相信他，也相信自己的选择没有错。
　　“你睡吧，我在这里替你守着。”傅景尧帮宋南溪脱了鞋子，将她轻轻抱起来放在了自己的床上，又为她拉好了被子。
　　被子里带着他身上特有的味道，闻着让人有种格外的安心。
　　也许是因为身边有傅景尧的缘故，宋南溪闭上眼睛没多久就沉沉的睡了过去。
　　这段时间，她几乎从来没有睡过一个安稳觉。
　　傅景尧听着宋南溪轻轻的呼吸声传来，伸手轻轻将粘在她脸上的发丝帮她撩到了一旁，能让她睡的更舒服一些。
　　看着面前五官长相都十分普通的一张脸，傅景尧微微低头，在她的额头上轻轻落下一吻。
　　云昊本想来看宋南溪，敲了敲门，被傅景尧及时制止了。
　　看到宋南溪熟睡的面庞，他的动作也放轻了一些。
　　“出去说，我有话问你。”傅景尧站起身朝云昊轻声道。
　　云昊点了点头，跟着他走了出去，不忘帮宋南溪拉好了门。
　　“这段时间你们经历的所有事情都给我复述一遍。”傅景尧看向云昊冷声道。
　　云昊低着头，在傅景尧面前像个做错事的孩子。
　　乖乖的把前几天在苗疆寨子里发生的事情都告诉给了傅景尧，他说完后，就看到傅景尧的脸色阴沉到了极点。
　　“去叫人，我要F.G为自己所做的付出代价。”傅景尧冰冷的声音响起，眼眸里带着渗人的寒意，让站在他面前的云昊都忍不住打了个冷战。
　　既然F.G是那些人的心血，那就当着他们的面毁了，他倒要看看那些人还有什么手段？
　　敢伤害他的人，就得付出代价。

第426章 得罪了那尊瘟神
　　云昊这些天跟着宋南溪自然知道她受了多少苦，他也早就想要帮她报仇了。
　　现在有傅景尧出面，正好有这个机会。
　　云昊得了傅景尧的命令，忙跑着过去把白域的副官叫了过来。
　　他和白域都有自己的副官，他的人他留在了TY帮他处理事情，白域的副官狄升也是TY的人，从他那里调人也是一样的。
　　除了TY的人，还有情报组织的人。
　　傅子铭的人刚刚从苗疆寨子里找回了傅弘的尸体，他也听到了寨子里发生的事情。
　　只是没有要害宋南溪背后的人是F.G的人，他得了命令之后，也早就等不及要帮宋南溪报仇了。
　　傅景尧这次直接派出了空中战机，目标是轰炸F.G基地。
　　此时的F.G基地里面，宋南溪和L的人早就已经找了个隐蔽的地方躲了起来。
　　F.G里有人忌惮宋南溪的实力，但有不少人都是心甘情愿跟着她的。
　　那些人都是被宋南溪一手带起来的，他们说什么也都不会背叛宋南溪。
　　L虽然现在不在F.G，但是他的人也都只听他的命令。
　　此时他虽然人在X基因研究所正在接受治疗，但这个时候也接到了宋南溪出事的消息。
　　F.G这次的事情很大，他也没有办法再继续治疗，偷偷潜了回来。
　　这些天他带着自己的人躲了起了，一边打听宋南溪的消息，一边调查F.G的事情。
　　只是让他没有想到的是，他就离开了短短不到一个月的时间，F.G发生了天翻地覆的变化。
　　此时的F.G被那几个高层控制了，他甚至找不到校长在哪里？
　　就算是他现在也没有办法进去。
　　可还没等他调查清楚原因，就接到了轰炸机朝F.G宣战的消息。
　　“老大，那是TY的轰炸机，以我们现在的实力，根本没有办法跟他们交手。”
　　L的人接到消息之后，马上就汇报了过来。
　　L此时的脸色很难看，只得让自己的人先原地待命。
　　眼看着那些轰炸机将F.G的基地都快炸没了，他却没有一点办法。
　　只能眼睁睁的看着他待了五年的地方被那些轰炸机炸成废墟，却一点办法都没有。
　　“还是不能找到Q吗？”L一脸凝重的问道。
　　“我们刚刚调查到的消息，Q现在很可能在金三角那边，一个星期之前她出现在了边境处的苗疆寨子里。”
　　L听到后，脸色更加难看了。
　　“金三角？红灯区？”L的声音中带着一丝担心。
　　那个地方可不是什么好地方，希望她能没事。
　　要是他判断的没错，刚刚那些战机就是从金三角那边飞过来的。
　　到底发生了什么？
　　那些战机是谁派过来的？
　　此时的F.G里面，几个高层四处逃散，F.G的校长郭震逍听到动静也终于出现了。
　　他眼睁睁的看着自己几十年的心血被夷为平地，一脸不敢相信的看着眼前这一幕，脚下甚至都忘记了移动。
　　“校长，我们快走吧，这里不能待了。”郭震逍的助理见此忙带着人护了上来。
　　“不……不可能，怎么会这样？”郭震逍还没有从这突如其来的变故中回过神来。
　　他看着空中的那几架战斗机，还是不敢相信眼前发生的这一切。
　　“这些战机是TY军魂团的，我们根本没有能力跟他们对抗。”助理一脸慌张的拉着校长的衣袖，眼里满是惊恐的神色。
　　“TY？是白域做的？”郭震逍听到后，脸色猛地一变。
　　得知这个消息，郭震逍还是不肯相信。
　　他明明和白域达成了协议，他怎么能这么言而无信？
　　“应该不是，以白域的权利根本不能调动只有这种在战场上才能出现的战机，TY里面比他位置更高的是那位，这次的战机也是他派来的。”
　　助理的话让郭震逍的脸色肉眼可见的带上了一丝惊恐，是那位。
　　他是见过那位在战场上的手段的，能让敌人听到名字就退兵的人，他称第二没有人敢称第一。
　　怎么可能是他？
　　听说那位早就已经不管TY的事情了，这次怎么可能会突然出现？
　　而且一出现就对他们F.G出手，还是不给他们留后路的那种。
　　这到底是哪个环节出现了问题？
　　他们什么时候得罪了这尊瘟神？
　　还不等郭震逍多想，就被助理拉着躲到了地下密道里面。
　　这密道是通往外面的，现在他们只有这一个逃生的办法了。
　　基地这次肯定是完了，他们能活着就已经是万幸了。
　　只要能逃出去，到时候再想办法。
　　而此时的战机上面，傅子铭还从来没有这么爽过。
　　完成了任务之后，战机在空中划过一道帅气的弧线，排着队原路返回了。
　　傅景尧接到消息的时候正坐在宋南溪旁边的座椅上查看手里的资料。
　　害怕电话声音吵醒了宋南溪，他走了出去接了起来。
　　得知那边完成任务之后，他应了一声便挂断了电话。
　　那可是TY战斗力最强的战机，有它们出面，别说是一个F.G了，就算是十个也不在话下。
　　傅景尧挂断了电话后，看了看时间，已经是第二天早上七点多了。
　　他估算着宋南溪应该也快醒了，便起身去食堂亲自给宋南溪打饭了。
　　这里的条件有限，他没办法和在京都一样给她做好吃的，只得挑了几样她平时比较爱吃的菜。
　　昨天晚上基地爆炸之后，食堂也被炸毁了，现在是搭建的临时帐篷。
　　傅景尧已经安排了人重建基地了，现在所有人也都为了这事儿忙碌着。
　　昨天宋南溪被傅景尧重新带回基地的事情不少人也都看到了，以他们青统领的手段，他们都已经预见秦宛会有多惨了。
　　可没想到一晚上过去了，却根本没有听到任何秦宛被处罚的事情。
　　甚至他们还破天荒的一大早看到他们青统领亲自来打饭了？
　　这是什么情况？
　　有人好奇的跟了上去，本想要看看他们青统领到底要怎么处理秦宛？
　　只是没想到的是，青统领的人影刚刚走到自己休息室门口，就看到门被从里面推开了。
　　紧接着就看到秦宛熟悉的身影从里面走了出来，身上的衣服还没来的整理，松松垮垮的t搭在身上，好像是刚刚醒来似的？

第427章 亲情是最靠不住的
　　看到宋南溪醒来后，傅景尧加快了步子朝她走了过去。
　　关心道：“怎么起来了，不多睡一会儿？”
　　宋南溪摇了摇头：“睡好了。”
　　想到昨天的事情，询问道：“白域醒了吗？”
　　“你先吃点东西，我去看看。”傅景尧带着宋南溪进了房间，将打来的餐盒放在了桌子上。
　　他刚说完就看到周医生过来了，说白域已经醒了。
　　经过昨天的事情，周医生也不敢再小看宋南溪了。
　　那么娴熟的外科技能，除了K教授，很少有人能做到。
　　但这也只是他的猜测，他也只是听说过K，从来没有见到过。
　　“带我去。”听到白域醒了，宋南溪朝周医生道。
　　周医生看了一眼傅景尧，见他没说什么，只好带宋南溪过去了。
　　白域刚醒，这个时候脑子还处于懵圈状态。
　　过了一会儿他才意识到自己已经回来了，记忆也慢慢恢复了过来。
　　想到之前他是被辛巫他们抓到了，脸色立即冷了下来，一双眼眸里全部都是仇恨。
　　他这个样子全部都是拜那个叫秦宛的所赐，他是不会放过他们的。
　　但很快，他就看到了周医生走了进来，身后还跟着那个罪魁祸首。
　　看到宋南溪，白域瞪大了眼眸。
　　她怎么在这里？
　　不光是她，还有她身后跟着的傅景尧。
　　看到傅景尧竟然和秦宛在一起，白域的脸色更加难看了。
　　这女人到底是什么人？
　　“白统领，救您的就是这位秦医生，这次还多亏了她。”周医生不清楚这里面的事情，朝他说道。
　　白域听到后，脸上更是露出不可思议的神色。
　　她怎么可能这么好心，抓他的人就是她，给他下毒的也是她。
　　可现在她却假惺惺的出现在这里，还给他治疗？
　　“你到底是谁？给我下毒，现在又救我，到底有什么目的？”白域一双眼睛死死的盯着面前的宋南溪冷声质问道。
　　宋南溪听到后冷哼一声：“你以为我想救你？”
　　白域被宋南溪的话气的脸都白了，他看向一旁的傅景尧，大喊道：“你还愣着干什么？她就是害把害成这样子的罪魁祸首，就是她背叛红灯区的，你还不赶紧让人抓了她？”
　　傅景尧淡淡的瞥了他一眼，看向了一旁的周医生。
　　周医生了解到傅景尧的意思，忙转身出去了。
　　白域看到周医生走了，更是一脸警惕的看向傅景尧和宋南溪两人。
　　“别喊了，现在能救你的也就只有你自己了。”傅景尧看着面前的白域皱着眉头说道。
　　白域听到傅景尧的话，一脸疑惑的看向他。
　　傅景尧见此继续道：“你和F.G的交易，还有什么？”
　　白域看了看他，又将目光落在了宋南溪的身上。
　　他了解傅景尧的性子，这个女人竟然能让傅景尧为她做这些？
　　她到底是谁？
　　白域一脸不屑的哼笑了一声：“该说的我都已经说了。”
　　傅景尧严肃的看向他：“你觉得我会信吗？”
　　白域之前确实是告诉他了一些自己和F.G的事情，他却是也相信了。
　　不过这次发生的事情让他直觉还有其他的事情，白域对他还有所隐瞒。
　　“你爱信不信，我没有什么可说的。”白域干脆把眼睛一闭，不再理会面前这两人了。
　　傅景尧见此，眉头皱的更深了。
　　这个时候他口袋里的手机响了起来，拿起手机看了一眼之后，他脸上的神色顿时变得凝重了起来。
　　是傅子铭发给他的消息，也是他之前让他调查的白域的事情。
　　他原本之前也是以为白域和F.G的人合作是因为红灯区的事情，可现在看来似乎并没有那么简单。
　　所以他就让傅子铭动用情报组织的关系去调查了一下白域和F.G校长郭震逍的关系，得出来的结果还真是让他没有想到。
　　“既然你不想说，那就看看这个。”傅景尧将手机里的一段视频拿给他看。
　　是昨天晚上傅子铭他们炸毁F.G基地的视频。
　　白域听到傅景尧的话后，下意识的睁开了眼睛。
　　看到眼前这一幕，他的脸色一下子变得紧张了起来。
　　“你……你们……”他不敢相信傅景尧竟然会调动TY的战机。
　　那些战机就算是他也没有资格调动，除非是成为正式的总统领。
　　“你难道不想知道郭震逍现在怎么样了？”傅景尧面上严厉的神色看着他问道。
　　一旁的宋南溪听到F.G校长的名字，这个时候也看向了躺在病床上的白域。
　　这是什么意思？
　　白域和郭震逍有关系？
　　白域听到后，一脸痛苦的闭上了眼睛。
　　“能不能求你件事儿，别伤害他，你让我做什么我都答应你。”白域沉默了一会儿，这才缓缓开口。
　　傅景尧开口问道：“就因为他是你舅舅？”
　　白域和郭震逍的关系他本来也没怎么关注过，之前他也只听老统领说过一些白域家里的事情。
　　要不是这次发生了这件事情，他还不知道他们有这么一层关系？
　　“白域，有时候亲情是最靠不住的东西，你自己心里应该明白，他们能背叛你一次，就能背叛你第二次。”傅景尧一脸严肃的开口。
　　他听老统领说过，白域从小就天赋过人，比同龄孩子都要聪明。
　　不管是学习什么，白域总能以最快的速度学成。
　　只可惜因为他的家庭环境影响，白域从还未成年就开始走上了犯罪的道路。
　　而他在自己的父母眼里，也不过只是他们达到目的所利用的工具罢了。
　　一旦遇到任何危险，白域就会被他们推出来成为自己的垫脚石。
　　那个家族的人，只有利益为重，亲情在他们眼里是最廉价的东西。
　　老统领遇到白域的时候，也是因为他的家族和TY交手失败之后，像丢弃垃圾一样抛弃了他。
　　最后他的家族自作自受，全部都受到了应有的惩罚。
　　而白域在TY这些年，也渐渐的从当年的阴影中走了出来。
　　虽然因为当年那件事情他心里的自闭还没有完全治愈，但也比起最初那个时候，现在已经好了很多。

第428章 希望能留他一命
　　听到傅景尧的话，白域的眼里闪过一抹受伤的神色。
　　他确实已经从当年的事情中走出来了，他的家族，所有的亲人也都为自己的所作所为付出了代价。
　　但郭震逍是他在这个世界上唯一的亲人了，他甚至还想贪婪的享受自己从未有过的亲情。
　　傅景尧的话也彻底的让他清醒了一些，可即便是这样，他也不想看着郭震逍死在自己面前。
　　“我只听他说过Q好像是和隐门有什么关系，所以为了不让隐门的人找到她，必须除了她。”白域这个时候也不再隐瞒了，把自己知道的所有事情都说了出来。
　　“隐门。”听到这个名字，傅景尧的脸色顿时一变。
　　他听说这个门派各个都是高手，传闻中的古法隐门原来是真的。
　　虽然叫法好像是古代的那些门派，但性质跟F.G其实是一样的，都是比较隐秘的组织。
　　他不清楚，南溪到底和隐门的人有什么关系？
　　隐门的人听说各个身怀绝技，奇门遁甲，五行玄术都不在话下。
　　而且隐门的人分布在世界各个角落，平时就跟正常人一样，看不出来什么端倪。
　　除非是遇到什么大型的活动他们才会现身，否则很少能看到他们。
　　宋南溪也是第一次听到隐门这个名字，更不知道自己到底和隐门有什么关系？
　　不过现在既然知道了，那以后如果遇到了也能有个心理准备。
　　见白域也问不出来其他的了，宋南溪和傅景尧便离开了。
　　不过让她没有想到的是，傅景尧竟然用自己的关系替她报仇了。
　　看到被摧毁了的F.G基地已经成了一片废墟，宋南溪的心里还是有些惆怅的。
　　那毕竟是自己生活了五年的地方，以后都没有了，心里没有感觉也是假的。
　　“郭震逍那些人已经对你没有什么威胁了，现在他们估计正在四处找地方躲避，你要是想重新成立F.G我可以帮你。”
　　傅景尧看出来宋南溪的不对劲，安慰她说道。
　　“这件事情以后再说吧，先找到郭震逍，这笔账我跟他慢慢算。”宋南溪冷声道。
　　傅景尧点了点头，跟她说了一些白域的事情。
　　“白域在TY这么多年，我知道他是什么样的人，他之前做的那些事情也都是被郭震逍利用了，如果你还想找他报仇尽管去做，不用顾忌我。”
　　傅景尧说着取出来一把匕首递给了宋南溪，有些惭愧的道：“不管做什么我都支持你，只希望你能留他一条命就好。”
　　白域毕竟是当年老统领亲手交给他手里的，留他一条命也是为了能给老统领一个交代。
　　他这次为了自己的私事公然滥用TY的职权，也违反了纪律，就算宋南溪不杀了他，等回到TY也少不了一顿处罚。
　　宋南溪抬头看了看t他，随后伸手从他的手里接过匕首。
　　转过身又走了进去。
　　白域看到宋南溪出去后回来，也是一愣。
　　再一看她手里拿着一把匕首，而且那匕首还很熟悉，看样子好像还是傅景尧的。
　　这可把白域吓了一跳。
　　“你……你你，你想做什么？”白域看着拿着匕首的宋南溪，一双眼眸里是毫不掩饰的冷意，一脸惊恐的连声音都忍不住带上了一丝颤抖。
　　宋南溪冷笑了一声：“怎么？怕了？没想到白统领也会有怕的时候？你让人拿刀和枪对着我的时候，也该想到会自己有这么一天的吧？”
　　宋南溪说着将手里的匕首在他眼前晃了晃。
　　白域想起身，被宋南溪一只手死死的摁着肩膀定在了病床上。
　　他的身体刚刚动完手术，还很虚弱，也根本不是宋南溪的对手。
　　不过他还是敏锐的捕捉到了宋南溪刚刚话里的信息。
　　“你是……你是Q？”白域突然想到了什么，瞪大了眼睛不敢相信的看着眼前这个女孩儿。
　　他是见过Q的，也不长这个样子啊？
　　宋南溪没说话，也算是默认了。
　　白域看着眼前的人，忍不住想喊人。
　　但想到刚刚傅景尧和宋南溪的关系，再加上她手里还拿着傅景尧的匕首，估计就算他喊人也没用。
　　宋南溪手里拿着匕首，在白域眼睁睁的目光中，手里的匕首刺在了他胸膛的位置。
　　白域也不知道是被吓得还是被疼的，惨叫了一声。
　　而这个时候狄升也过来了，他听到白域的惨叫声，刚想要进去就被傅景尧给拦住了。
　　“白……白统领怎么了？里面发生什么了？”狄升一脸担心的着急问道。
　　傅景尧既然决定了让宋南溪自己处理这件事情，也就没有打算再插手了。
　　就算宋南溪真的用匕首杀了白域，那也是白域自己自作自受的。
　　至于对老统领的交代，也只能他去领罚了。
　　也就在白域的惨叫声停止后，宋南溪从里面走了出来。
　　狄升看到她还有她手里那一把带血的匕首，脸上满是惊恐的神色。
　　不等说什么，他便跑进了病房。
　　看到眼前的一幕，他被直接吓得愣在了原地。
　　宋南溪出来之后将匕首还给了傅景尧，傅景尧见此也没有看一眼病房里发生的事情。
　　收起匕首，跟着宋南溪身后离开了。
　　“溪儿，谢谢你。”傅景尧一路跟着宋南溪到了自己的休息室门口，这才终于开口道。
　　他知道宋南溪是放过白域了，如果她真是杀了白域，匕首上不可能只有那么一点血。
　　虽然不知道她做了什么，但是好在白域的命总算是保住了。
　　傅景尧也知道宋南溪这么做也是不想让自己为难，这说明她心里是有他的。
　　宋南溪冷哼了一声，没说什么，进了房间。
　　看到桌子上的饭菜已经凉了，傅景尧急忙道：“我去给你打一份热的过来。”
　　与此同时，白域的病房中，他胸前的衣服被匕首划破了，鲜血渗透了胸前的衣服，看起来十分严重。
　　而白域一动不动的躺在病床上，眼睛瞪的很大。
　　狄升看到这一幕原本以为白域被宋南溪杀了，但等他刚到白域病床前就听到他大喊了一声：“操。”

第429章 以权谋私青统领
　　狄升见白域没死，顿时喜极而泣。
　　“白统领，您没事真是太好了。”狄升从进入TY之后就一直跟着白域，他不敢想象白域要是出了事自己要怎么办？
　　“秦宛，你给老子回来，我要杀了你。”白域一脸愤怒的朝着门口的方向大声喊道。
　　狄升被吓了一跳，还不知道发生了什么。
　　但是隐约能看到白域胸口好像是被人用匕首写了个字。
　　这胸口刺字，伤害性不大，侮辱性极强。
　　怪不得白域发这么大火？
　　狄升还从来没见白域这么生气过，只要能保住命就好了。
　　不过看到他情绪这么激动，还是忍不住劝说道：“白统领，身体要紧。”
　　白域看了他一眼，气的拳头紧紧的攥了起来。
　　但可惜他没有办法，只得先忍着了。
　　这笔账他跟她没完。
　　而宋南溪和傅景尧从白域病房出来的一幕也被很多人看到了，他们还眼睁睁的看到她竟然直接进了青统领的房间。
　　更让他们不敢相信的是，青统领脸上似乎没有一点生气的痕迹。
　　他们甚至在他的脸上看到了一丝……宠溺？
　　对，是宠溺？
　　可是这怎么可能？
　　自从他们青统领回来之后，别说是看到他对谁有好脸色了，就算是笑容也很少在他脸上看到过。
　　更何况眼前这个女人长相那么普通，走到大街上一抓一大把的那种。
　　再看看他们青统领，那张脸绝对是人神共愤的。
　　那样俊美的五官，再加上身上独有的高贵冷傲的气质。
　　怎么可能看得上秦宛那么普通的人？
　　这个时候李敏也被处罚完了，看到这一幕她恨的牙痒痒。
　　“秦宛她凭什么？”李敏一双眼睛死死的盯着宋南溪的方向，眼里满是恨意。
　　站在她身旁的其他女孩儿们也都不甘心的讨论着。
　　“就是，我们变成这个样子明明就是秦宛做的，她怎么好好的一点事都没有？”
　　“她到底给我们青统领灌了什么迷魂药？”
　　“白统领都被她害成那个样子了，她怎么还没有被抓起来，青统领到底知不知道这件事情就是她做的？”
　　“我看青统领应该是不知道，我们要不要把这件事情告诉给他？千万别让他给秦宛那个有心机的女人骗了。”
　　于是一群人商量之后，决定一起去找傅景尧说明情况。
　　他们不能容忍一个背叛他们的人还留在这里？
　　更不能容忍他们青统领在她面前竟然那么放低姿态？
　　宋南溪吃着傅景尧刚打回来的饭菜，就听到外面好像有人在说话。
　　她抬头从窗户看了一眼外面，就看到之前和她一起训练的那几个女孩儿带着人过来了。
　　看样子像是要找她算账？
　　宋南溪看了一眼傅景尧，傅景尧见此站起身朝着外面走了过去。
　　“你们在做什么？”傅景尧面容严肃的开口问道。
　　几人看到傅景尧走出来，脸上的神色也都是一变。
　　主要是傅景尧的脸色实在是太冷了，就这么站在他面前脊背都有些发凉。
　　其他的人虽然刚刚都还义愤填膺的想要找宋南溪算账，但现在面对傅景尧的质问一下子就开始怂了起来。
　　实在是傅景尧身上的气场太过于强大了，他们根本不敢去看他的眼神。
　　所有人的目光都落在了站在最前面的李敏身上，李敏见此，深呼吸了一口气，抬起头对上了傅景尧的眸子。
　　“青统领，我们来是因为这次基地被炸的凶手找到了，就是现在在你房间的秦宛，她是叛徒，必须受到惩罚。”
　　李敏说完后，站在她身后的其他人这个时候也开口了。
　　“是啊，白统领就是被她害成这个样子的，我们请求您让人把她抓起来，调查她的背景。”
　　“她之前混进来肯定是带着某种目的的，一定要好好查查她。”
　　所有人说完后，也都下意识的去看傅景尧的脸色。
　　就看到他原本阴沉的脸色一下子变得更加黑了，一双凌厉的眸子就好像是锋利的尖刀一样，让人不寒而栗。
　　“说完了？”他们等了一会儿，这才听到傅景尧的声音传了过来。
　　他的声音更是冰冷到了极点，让此时站在他面前的人都好像是站在冰窖里面一样，根本不敢动弹。
　　“既然说完了，那我也可以告诉你们，这件事情是我让她做的，目的就是为了调查白域。”傅景尧看向所有人，一字一句的说道。
　　听到他的话，在场的所有人都愣在了原地？
　　这怎么可能？
　　是青统领的意思？
　　“这不可能……明明是她心思不纯。”李敏怎么可能相信傅景尧的话，大声反驳道。
　　“白域勾结外人的人私自行动，造成了不可挽回的损失，已经违反了规定，等他伤好了会自己接受惩罚的。”傅景尧冷着脸，严厉的声音让人不敢质疑。
　　他说完看向站在前面的李敏，继续道：“这所有的一切都是我的意思，你们要是还有人不服，可以直接卷铺盖走人了。”
　　听到这里，所有人都被吓得大气都不敢出一下。
　　傅景尧见此，冷声道：“还有谁有意见？”
　　除了李敏的其他人忙转身离开了，不敢得罪傅景尧。
　　这很明显他们青统领就是想要护着里面那个秦宛，不管他们说什么也没有用。
　　李敏见所有人都走了，只得不甘心的离开了。
　　现在也就只有白统领能说得上话了，现在他们要做的就是等白统领养好伤，等他回来后看青统领还怎么护着那个秦宛。
　　见他们都走了，傅景尧这才转身重新回到了房间里。
　　宋南溪这时也吃完饭了，她刚刚也听到外面发生的事情了。
　　自然也听到傅景尧维护自己的话了，忍不住唇角勾起一抹笑。
　　她倒是不害怕他们来找事，这件事t情是她做的她也会承认。
　　只是没想到傅景尧出面直接帮她摆平了这个麻烦？
　　不过以她的了解，李敏那些人那么崇拜白域，估计这件事情也还没完。
　　“青统领这是在以权谋私吗？”宋南溪伸手一把抓住了傅景尧的衣领，笑着问道。

第430章 这辈子都不想再放开了
　　傅景尧对上宋南溪浅笑的眸子，唇角也忍不住带上了一抹宠溺的笑。
　　他伸手一把搂住了面前的人，一抬手，轻而易举的抱着她坐在了一旁的椅子上。
　　“刚刚我做的怎么样？”傅景尧像是一幅寻求夸奖的模样，在她耳旁轻声道。
　　宋南溪点了点头：“还行，继续努力。”
　　傅景尧低低的笑了一声，下巴抵在她的肩膀上，轻声道：“溪儿，谢谢你还肯要我。”
　　他原本以为因为这件事情自己和宋南溪的感情会出现裂隙，也不奢求她能那么快的原谅自己。
　　只要她能给自己一个机会就行。
　　只是没想到她竟然那么相信自己？
　　傅景尧抱着怀里的人，像是抱着珍宝一样，这辈子都不想再放开了。
　　宋南溪能感觉到傅景尧抱着自己的胳膊紧了一些，对上他那双明亮好看的狐狸眸子，眼里也带上了一抹柔情。
　　这个男人虽然表面上看上去十分强大，可内心却比她想象的还要脆弱的多。
　　她之前让人查过傅家的事情，傅父和傅母出事的时候他才不到十岁。
　　这些年他不仅要和野心勃勃的傅弘周旋，还要暗地里让自己变得强大。
　　再加上他身体的原因，不用想象，他这些年过得有多艰难。
　　可即便是这样，他还成立了情报组织，甚至还加入了TY。
　　之前她也一直觉得傅景尧只是个病秧子，需要人保护。
　　可现在她却突然发现自己跟他比起来，差的还不是一星半点。
　　这次也是多亏了傅景尧，不然F.G的事情还不知道什么时候才能解决？
　　感受到他怀里熟悉的温度，宋南溪觉得她越来越喜欢眼前这个男人了。
　　她伸手搂住了傅景尧的脖子，直接坐在了他的双腿上。
　　看着他那双漂亮的眸子，脸上带着笑容，十分霸道的说道：“你是我看上的男人，我相信我的眼光。”
　　傅景尧听到她的话，唇角的笑容越发大了。
　　这么多天的分别，他终于抱上了自家的小姑娘了。
　　“溪儿，我想你。”傅景尧微微低头，吻住了她的唇。
　　宋南溪见此，抱着他的脖子大方的回应。
　　而这个时候，听说了这边发生的事情的狄升也急忙过来了。
　　他也没有想到李敏他们不要命了，竟然敢找青统领的麻烦？
　　而且他可是见识到了青统领有多宝贝秦宛那个女人，他还是第一次见他这么公然维护一个人。
　　所以他们敢去找秦宛的麻烦，就是在找青统领的麻烦。
　　刚刚发生了那件事情之后，门没有关，狄升刚走到门口就看到了这一幕。
　　他瞪大了眼睛，看着面前亲在一起的人，一时间有些怀疑人生。
　　他原本以为秦宛只是青统领的下属，没想到他俩直接谈起了恋爱？
　　而且这两人怎么看怎么都不般配，这秦宛到底是用什么手段把他们青统领拐到手里的？
　　这……这到底是发生了什么？
　　还不等狄升反应过来，就听到一道冷厉的声音传了过来：“有事？”
　　狄升被傅景尧的声音吓了一跳，忙开口道：“没……没事。”
　　打扰了他们统领的好事，他会不会被当场嘎了？
　　“没事还不快滚？”就在狄升在做心理准备的时候，傅景尧不耐烦的声音再一次传了过来。
　　他看了一眼傅景尧的方向，发现秦宛也正在看着他。
　　他忙低着头，转身逃也似的离开了。
　　“放心，狄升那个家伙不敢说出去。”傅景尧看向宋南溪有些窘迫的解释道。
　　不过他没想到宋南溪根本不在乎，看到就看到了，又不是什么见不得人的事情。
　　“我倒是有点好奇，你对着我这张脸也能亲的下去？”宋南溪当初易容这张脸的时候也是为了方便完成任务，现在倒是懒得换回来了。
　　从她进入红灯区的时候，就听到她们讨论最多的就是她这张脸。
　　以至于连她自己看到这张脸都提不起什么兴趣，没想到傅景尧倒是什么都不在乎？
　　听到她的话，傅景尧倒是一脸认真的道：“你是你，我爱的是你，跟你的脸是什么样的没关系。”
　　宋南溪听到后点了点头，想到自己刚见他的时候脸上的伤疤比这个还要恶心丑陋。
　　“那我要换回来吗？”既然现在F.G的事情解决了，她也没有必要再伪装了。
　　傅景尧笑着道：“这样挺好的，你要是想换回来就换，都依你。”
　　“那就这样吧，先不换了。”这伪装术弄的时候还挺麻烦的，这里的人现在也都熟悉了她这张脸，也避免换回来解释来解释去的麻烦。
　　傅景尧宠溺的抱着怀里的人：“好，听你的。”
　　知道宋南溪昨天晚上也没睡好，傅景尧抱着她放在了床上：“再睡一会儿。”
　　宋南溪刚刚吃完饭，也确实有些困了。
　　但她还想着宋怀渝的伤，本来不想休息，却被傅景尧又重新按了下去。
　　“宋怀渝他们我安排就好，你先好好休息。”
　　宋南溪见此，也就只好把这件事情交给他去做了。
　　等宋南溪重新睡熟之后，傅景尧这才慢慢的走了出去，帮她关好了门。
　　宋怀渝和萧野他们现在还在外面，这里毕竟是金三角，也是世界上犯罪频率最高和最乱的地方。
　　不说别人，萧野那个样子怎么看怎么都像是有钱人，他们住的地方也很快就被人盯上了。
　　虽然他们手里有枪，但是架不住那些人都是一些要钱不要命的。
　　他们一天二十四小时都盯着他们这边，甚至还有轮换班。
　　萧野看到这里，实在忍无可忍了。
　　再加上他们还得照顾宋怀渝这个病号，还得分出心思对付那些想要抢劫他们的人，一个个都是身心俱疲。
　　但即便如此，他们还是得在这里等着宋南溪回来。
　　好在有傅景尧帮忙，萧野他们也才终于能够脱离这个地方了。
　　傅景尧让狄升安排萧野他们进入了红灯区的地盘，给他们也都安排了住处。
　　这里离红灯区的基地近一点，到时候也方便宋南溪过去。

第431章 马甲再次掉落，她是K
　　宋南溪睡醒之后已经是下午了，吃过饭后便和傅景尧去了萧野他们住的地方。
　　萧野几人被人盯了一天了，这才好不容易能好好睡一觉了。
　　凌墨警惕性还是挺高的，这里毕竟也是红灯区。
　　他们刚刚把人家红灯区的基地给炸了，害怕红灯区的人对他们报复，也不敢熟睡。
　　萧野和杨槿都在熟睡，只有他一个人看守着，顺便照顾宋怀渝。
　　宋南溪和傅景尧来的时候见他们也在熟睡，也就没有叫醒他们。
　　“他怎么样了？”宋南溪看着躺在病床上的宋怀渝问道。
　　凌墨眉头皱了皱开口道：“他的情况有些不太好，还在发烧，吃了药也不管用。”
　　看到宋怀渝这个样子，凌墨心里也不好受。
　　要不是因为他们宋怀渝也不可能被他们抓去，宋南溪说的没错，他们是一个团队的，出了事就该一起扛。
　　宋南溪帮宋怀渝检查了一下，脸色也有些难看。
　　“他现在必须马上手术，得借你们的手术用一下。”宋南溪朝身后的傅景尧说道。
　　现在这里的条件不适合手术，必须得找个干净一点的地方。
　　“没问题，我现在就安排。”傅景尧见此忙点头应道。
　　“另外，我还需要这几种药，能找到吗？”宋南溪列了一张药品单递给了傅景尧。
　　这些药虽然不是稀有药，但毕竟这是金三角，这里的环境和医疗卫生的都没有办法和京都相比。
　　宋南溪担心这些药没有办法找齐，影响了手术治疗。
　　傅景尧拿到宋南溪给的单子看了一眼，开口道：“这些药TY那边有，我现在就让人送来，可能需要一点时间。”
　　这些药品都是战地的必需药品，TY的药品库里面都有备的，这对他来说不是问题。
　　宋南溪听到这些药品都有，感激的看着傅景尧。
　　傅景尧打完电话，走进来伸手握住了她的手，安慰道：“别担心，我已经让人去请了战地医生，有他帮忙不会有事的。”
　　虽然宋怀渝也是宋家的人，但是这次他确实也是因为宋南溪成为这个样子的。
　　不管怎么样，也得先把他治好再说。
　　有了傅景尧的帮忙，宋怀渝很快便被移到了白域之前做手术的地方。
　　为了节省时间，傅景尧叫的人直接坐着直升飞机过来了。
　　直升飞机是傅景尧在TY的专用飞机，一般除非是遇到重要的事情，基本上都不怎么用。
　　TY那边的人也不知道这边发生的情况，听到他们的青统领紧急呼叫，便带着战地医生急忙赶了过来。
　　等他们赶过来的时候，宋南t溪和傅景尧已经在手术室门口等着了。
　　战地医生也是跟着傅景尧资历最老的医生，在TY也只听傅景尧一人的命令。
　　得知要他给一个小丫头做助手，他还一脸不可置信的看了一眼宋南溪。
　　但他和周医生不一样，他跟着傅景尧最久，也知道青统领这么安排也一定有他的道理。
　　即便他有疑虑，但也还是听从他的命令做起了宋南溪的助手。
　　周医生见资历最老的战地医生都心甘情愿的做起了助手，心里更是对宋南溪肃然起敬。
　　战地医生检查了一眼宋怀渝的情况，脸色严肃的朝宋南溪和其他人说道：“这个年轻人的伤势很严重，他损伤的不止一个脏器，这个手术做起来会很麻烦。”
　　“是啊，这个手术做不做其实都一样，就算是做了也没什么用，他没多少时间了。”周医生也在一旁开口道。
　　上次傅景尧让他检查过宋怀渝的伤势，所以他对宋怀渝的伤也很熟悉。
　　“做不做我说了算，你们只需要听我的就行，其他的不用管。”宋南溪一脸严肃的朝两人命令道。
　　他们两人听到后，也只好沉默了下来。
　　周医生上次是见过宋南溪的手法的，这次宋怀渝的伤是比白域尧复杂的多，他这才见识到了宋南溪真正的实力。
　　他看着宋南溪干脆利落的手术操作技能，都在一旁看呆了，甚至忘记了自己要做什么？
　　一旁的战地医生比他好一点，但眼底的震惊也根本都藏不住。
　　周医生现在已经基本上能确定宋南溪的身份了，这样精湛的手术操作技能，这个世界上也就只有一个人能做到了。
　　想到这里，他看向宋南溪的眼神里有激动，有崇拜，但更多的是不敢相信。
　　他怎么都没有想到自己有一天能真正看到K教授，还亲自做她的助手？
　　也没有想到K教授竟然是一个这么年轻的女孩儿？
　　战地医生也基本上猜到了宋南溪的身份，他的脸色也一下子变得认真严肃了起来。
　　宋怀渝的伤很严重，胸腔内的脏器都有不同程度的损伤。
　　当然受伤最严重的就是肝脏和心脏的位置，宋南溪在有效的时间内要同时处理不同地方的损伤。
　　这样高难度的手术放在一般的医生身上也只能一次治疗一处，根本不能分开心思，更不用说同时治疗好几处的伤。
　　这样手术就等同于在跟时间赛跑，别说是一向经验丰富的战地医生了，这个世界上能做到的这样的医生恐怕屈指可数。
　　但是宋南溪可以，不仅如此，她的速度快的就连战地医生都有些跟不上了。
　　这样恐怖的手术技能，不是K还能有谁？
　　宋南溪在很早之前就练习过两只手分开来操作，这样可以更大程度的节省手术的时间。
　　她的两只手就好像是长在不同人身上似的，根本丝毫不受影响。
　　这直接惊呆了一旁的两人，他们还是第一次见到这样的手术方法。
　　宋南溪抬头看了他们一眼，冷声道：“愣着干什么，帮忙。”
　　两人见此，也忙反应了过来，将手里的手术器械递了过去。
　　几个小时过去后，手术终于停了下来。
　　宋怀渝的手术还算成功，他的命暂时是保下来了。
　　只是这里的医疗环境有限，后续的治疗还是得回京都才行。
　　现在这里的事情已经处理的差不多了，也是时候考虑回京都的事情了。

第432章 送他回京都治疗
　　宋南溪摘掉口罩，推开门走出了手术室。
　　周医生和战地医生见此也都跟着她走了出来，毕竟是第一次见到活的K教授，他们都是一脸紧张的不知道该说什么了？
　　“您……您是K教授吧？”周医生激动的忍不住开口道。
　　一旁的战地医生看了看自家的青统领，这么说他们统领的心脏病已经被治好了？
　　想想也是，有K教授亲自动手，他的身体应该是已经恢复了。
　　宋南溪见自己掉马了，倒也没有继续隐藏，点了点头应了一声。
　　周医生见此，脸上的神色更加的激动了。
　　他还想跟宋南溪说什么，就被一旁的傅景尧阻止了。
　　见宋南溪的神色有些疲惫，也没有再让人打扰她。
　　这个时候萧野他们也来了，看到宋南溪刚做完手术，便急忙问道：“南溪，宋怀渝怎么样了？”
　　“手术很成功，他的命暂时是保住了，只是这里的医疗条件有限，需要带他回京都继续治疗。”宋南溪开口道。
　　宋南溪看了看傅景尧，F.G的事情虽然处理完了，但是郭震逍还没有找到，她暂时还不能回去。
　　只得朝萧野几人道：“这里已经没事了，你们几个先带着宋怀渝回京都，等这边的事情处理完了我就回去。”
　　萧野和凌墨几人见此也点了点头，这里有傅景尧的人保护宋南溪，他们也放心。
　　云昊本来也想留下来，但却被宋南溪拒绝了。
　　“我已经给你报名了训练班，考上大学是你现在最重要的事情，不管是哪个大学，只要你能考上就能留在京都，不然就跟着闻羽回情报组织。”
　　云昊因为小时候的遭遇，这些年一直都生活在仇恨中。
　　虽然她也能感觉的到云昊对自己的依靠，但他的年纪比自己还小一点，这个年纪本来就该接受好的教育。
　　听闻羽说过之前在情报组织的时候，他也给云昊安排了老师上课。
　　虽然他之前因为中了蛊毒的原因有阶段性的智力缺失，但这也并不影响他的学习能力。
　　闻羽说过云昊的知识储备跟普通高中生差不多，所以让他考大学应该也是没问题的。
　　云昊听到宋南溪的话，原本激动的神色顿时有些泄气了。
　　但一想到自己要是能留在京都，也就能经常见到宋南溪了，只得点头答应了下来。
　　傅景尧见此，派人用自己的直升机送宋怀渝和萧野他们回京都去了。
　　他们刚走，宋南溪就接到了L传来的消息。
　　看到消息后，宋南溪的脸色变了变。
　　她原本安排L在X基因研究所接受治疗，没想到他会出现在这里。
　　不过好在通过L她才知道自己的人已经从F.G基地跑了出来，正等着她继续带领他们。
　　宋南溪将这件事情告诉给了傅景尧，傅景尧有些不放心的道：“需要我跟你一起去吗？”
　　“不用，这件事情我想自己处理。”
　　毕竟是F.G的事情，现在基地虽然毁了，但是她带的人还在。
　　只要有人在，他们就可以重新成立第二个F.G。
　　这些年宋南溪在F.G的影响力很大，他们中基本上大多数人都是宋南溪亲手带出来的。
　　而在F.G中他们其实真正佩服的，也就只有宋南溪一个人。
　　宋南溪和L手里的人已经基本上占了F.G多一半的人，剩下的人中大部分都是郭震逍自己带来的人。
　　那些人对宋南溪他们来说也根本没什么用，现在郭震逍自己都四处躲藏，哪里还能顾得上那些人？
　　宋南溪出了红灯区基地，按照L给她的地址找了过去。
　　L这次来金三角这边带来的人不多，他不确定宋南溪能不能接收到自己的消息？
　　也不知道她现在怎么样了？
　　有没有事？
　　这里毕竟世界上最乱的地方之一，这些天他带着011几个教官根本不敢放松警惕。
　　再加上现在CK集团和红灯区的事情，处于金三角的人生活的就更加艰难了。
　　好不容易看到和萧野他们一样的外来人，那些人就好像饿了很久的恶狼一样，死死的盯着L他们。
　　011看到这一幕，终于忍不住朝L说道L：“要不我们还是回去吧？这么长时间过去了，老大那边也没有回信，估计她应该是出事了。”
　　他已经好几天都没睡过一个安稳觉了，要是再这样下去，他们还没等找到宋南溪估计就会被那群虎视眈眈的人扑上来咬死了。
　　L皱了皱眉，沉默了一会儿，严肃的开口道：“最后一天，要是还没有她的消息我们就原路返回。”
　　其他人听到后，也只好点了点头。
　　这里的情况这么乱，就算是他们也没有办法生存，可想而知宋南溪一个女孩儿肯定会被那些人当成肥肉的。
　　他们已经在这里待了好几天了，别说是找机会进入红灯区了，就算是正常生存就很艰难。
　　所以他们现在也只能先回去再想办法继续寻找宋南溪了。
　　也就在L这句话刚说没多久，就接到了宋南溪的信息。
　　看到信息的一幕，L先是一愣，紧接着开始警惕了起来。
　　突然接到宋南溪的消息，任谁都有些意外和不敢相信。
　　再加上这些天发生的事情，也不得不让他们警惕。
　　“真的是老大吗？”011看到这条消息，一脸激动的问道。
　　L看着自己的手机，刚想说不确定，就见手机上又接收到了另一条消息。
　　这条消息是用他们之间特有的摩斯密码发送的，这也终于给L吃了一个定心丸。
　　“是她。”t这么多天下来，L的脸上也终于浮现出了一丝笑容。
　　很快宋南溪就找到了他们所在的地方，看到宋南溪的那一幕，011激动的都快要哭出来了。
　　虽然宋南溪现在换了张脸，但是他们也还是很快认出了她。
　　“老大，你没事真的太好了。”
　　天知道他看到宋南溪的通缉令这些天吃不下睡不着。
　　现在终于看到她了，他们也终于能够放下心了。
　　宋南溪看向面前的L，严肃的质问道：“你这个时候应该在接受治疗，谁让你跑回来的？”

第433章 准备建新基地
　　听到宋南溪责备的声音，L脸上的笑容越发大了。
　　他也很久都没有听到宋南溪斥责的声音了，这声音还是挺让人久违的。
　　能亲眼看到她没事，这一趟也值得了。
　　“我的身体我自己清楚，现在F.G就靠你一个人了，你可不能有事。”L半开玩笑半认真的说道。
　　他身后的其他人听到后，也都沉默了。
　　宋南溪看了眼L，目光落在他身后的人身上，也忍不住皱了皱眉。
　　“是啊，老大，我们都是你带进来的，我和兄弟们都商量好了，不管你做什么我们都支持你。”这个时候011也忙开口道。
　　“他们都还好吗？”听到011的话，宋南溪心里有一瞬间的感动。
　　她原本以为自己平时对他们那么严格，他们肯定早就想要摆脱她了。
　　却没想到到了这个时候，他们还是愿意相信自己？
　　“他们都很好，在等着你回去重建F.G。”011十分激动的说道。
　　“还有我们，Q，不管你的决定是什么，我们都愿意追随你。”站在L身后的01号教官也认真开口道。
　　他算是F.G里面除了她和L之外，资格最老的教官，他和02都是L的左右手。
　　这些年除了L，他们也不会听从任何人的命令，就算是宋南溪也没有资格命令他们。
　　但这些都是以前了，他们自从知道L的病情之后也一直在想办法。
　　听到宋南溪有办法，他们心里也都很感激。
　　再加上L不在的日子，他们也有责任保护好所有的兄弟。
　　L临走之前也是让他们一切都要听从Q的命令，他们也都答应了。
　　02见01都开口了，也表达了自己的决心。
　　宋南溪点了点头，道了声谢。
　　“你们帮我去找个人，这是我画的基地设计图，他看了会懂我的意思。”宋南溪从口袋里掏出一张纸递给了他们几人。
　　其实在很早之前她就有了重建基地的想法，只是一直没有实施。
　　这张设计图纸在她的邮箱里面已经躺了好几年了，她用了两年时间完成了这个设计。
　　期间也找来了世界著名建筑设计师Linda帮她做了参考，只是那个时候Linda说就算是他也没有能力完全按照宋南溪的想法造出来那样带着神秘科幻元素体系的建筑。
　　但现在已经过去了这么久了，再加上现在科学技术飞速发展，她相信现在应该可以造的出来了。
　　看到宋南溪递过来的图纸，包括L在内的所有人都被震惊在了原地。
　　“这……这就是我们的新基地？”几人震惊了好一会儿，01反应过来后一脸激动的问道。
　　这也太漂亮了吧？
　　他们还从来没有见过这样的地方。
　　更加没有办法把这个地方和他们之前住的地方做对比，这简直根本没办法比。
　　宋南溪的设计完全融入了现在世界上最前沿的科学技术，再加上让人十分期待的科幻元素，这样的地方也就只有在科幻片中才能见到了。
　　宋南溪既然要做，就要把一切做到极致。
　　就凭着这张设计图纸，所有人都不得不佩服宋南溪。
　　“是什么时候有这个想法的？”这个时候一直在旁边沉默着的L也开口问道。
　　宋南溪手里的这张设计图纸很明显并不是一朝一夕能做的出来的，这里面所有的细节她都想到了，而且想的十分全面。
　　这没有几年的时间，根本不可能这么完善。
　　“三年前。”宋南溪也没有隐瞒他。
　　其他人听到后，也都忍不住倒吸了一口气。
　　三年前她都还没成年，竟然就已经再为以后做打算了，不愧是做大事的人。
　　L听到后，眼里也忍不住带上了一抹敬佩。
　　毫不吝啬的赞扬道：“还是你厉害，F.G交给你是最合适的。”
　　011几个宋南溪手里的人听到后，脸上也都露出了骄傲的神色。
　　那可是他们老大，果然他们没有跟错人。
　　“你现在住在哪里？安全吗？”说完了重新建立基地的事情，L想到他们现在还在金三角，关心的问道。
　　“在红灯区，还算安全。”宋南溪实话实说道，有傅景尧，她确实在红灯区也没有人敢得罪，安全的不得了。
　　他们这几天经历的事情都快被折磨的神经衰弱了，简直是一刻都不想在这里待了。
　　而这些天他也打听到了，这里最不能得罪的就是红灯区的人。
　　他们找了不少办法想混进红灯区，可根本没用。
　　宋南溪却说自己现在就在红灯区，几人听到后都是一脸震惊。
　　“老大，你不会跟红灯区的人做了什么交易吧？听说他们的人手段残忍，做事毫无人性，你可千万别被他们给坑了。”011忙担心的道。
　　也就在这时，门口传来了一道声音，紧接着一个男人的身影出现在了门口。
　　男人身上穿着的还是红灯区的衣服，这衣服他们刚来金三角的时候就见过。
　　“你说谁毫无人性？”狄升原本是傅景尧派来保护宋南溪的，他也没想听里面的谈话。
　　但没想到011的声音太大了，他就算不想听都不行了。
　　突然看到红灯区的人出现，L几人都一脸警惕地看向门口的身影。
　　宋南溪看到狄升后也愣了一下，随后想到应该是傅景尧安排的，也就从他身上移开了目光。
　　“他……他是红灯区的人，他怎么在这里？他不会是来抓老大你的吧”011说着护在了宋南溪面前。
　　L看着狄升，脸上的神色也变得严肃了起来。
　　要是他们现在跟红灯区的人对上，根本没有任何胜算。
　　不但如此，很可能都不能活着离开这里。
　　如果宋南溪真的是刚从红灯区逃出来的，他们怎么也不可能让她再进去。
　　狄升莫名其妙的看着这些人，最后走上前到了宋南溪面前。
　　在所有人警惕的目光中朝宋南溪道：“统领刚给我发消息让我问您中午想吃什么，说让你办完事早点回去吃饭。”
　　宋南溪见此淡淡的开口：“让他随便做，我不挑，说我一会儿就回去。”

第434章 就是谈了个恋爱
　　听到宋南溪和狄升的话，在场所有人再一次被震惊的愣在了原地。
　　这是怎么回事？
　　刚刚那个人是红灯区的人吧？
　　他嘴里说的是什么统领？那也是红灯区的统领吧？
　　他们就算没有进去红灯区也听说过红灯区的统领手段阴狠毒辣，能在金三角这个地方称王称霸的，那可不是一般的狠角色。
　　她们原本以为宋南溪进入红灯区是被强迫的，或者被红灯区的人逼着达成了什么协议、
　　但怎么也没有想到她刚刚说的很安全，是真的很安全？
　　而且他们没有听错吧，那个红灯区的统领还要亲自给宋南溪做饭？
　　还好心的让她回去吃饭？
　　L几人这个时候也不知道这到底是真的没事，还是那个什么红灯区的统领有别的目的？
　　其实不光是他们，就连狄升自己还是第一次做这种事情？
　　他们基地都是一群光棍，他什么时候做过这些事情？
　　被人秀恩爱还不够，还得当传话筒？
　　这是人能干出来的事儿？
　　要不是自己的小命现在都攥在傅景尧的手里，他都想要撂挑子走人了。
　　不过谁让自家统领得罪了人家，现在还卧病在床。
　　他也没有个人撑腰，只得先忍着了。
　　听到宋南溪的话，狄升十分狗腿的一脸恭敬的道：“好的，我这就去回话。”
　　L几人见此，更是震惊的连话都说不出来了。
　　最后还是L先反应过来，赶忙一脸担心的问道：“南溪，你和那个红灯区的统领真的没事吗？他这是不是在为难你，用什么威胁你？”
　　宋南溪抬头看向他，摇了摇头：“没有。”
　　其他人见她不像是说谎的，也终于松了口气。
　　只是随后就听到宋南溪又开口：“也没什么，就是谈了个恋爱。”
　　L：“……”
　　其他人：“……”
　　什么？
　　他们家Q什么时候学会谈恋爱了？
　　这不是在做梦吧？
　　对方不是别人，还是那位残暴无情的红灯区统领？
　　这是什么剧情走向？
　　“老大，你真的谈恋爱了？”011看着那个平时比他们还像爷们的Q竟然铁树开花都能谈起恋爱了，一副怀疑人生的样子，不敢相信的问道。
　　他们以前还打过赌，他们老大那狂傲肆意的样子，这辈子估计都不会有人能入得了她的眼。t
　　谁知这才过了多久就打脸了？
　　这他要是说出去谁信啊？
　　宋南溪瞥了他一眼：“有什么问题？”
　　011被她这么盯着，吓得忙摇了摇头。
　　他能有什么问题，就是想要看看能被他家老大看上的男人究竟是不是长得三头六臂？
　　这其中最惊讶的还是L，他也从来没想过宋南溪会和一个男人谈恋爱？
　　主要是她那个性子又冷又傲，一副不服就干的样子，他也很难想象得到到底是什么样的男人能配得上她？
　　他倒不是有什么意见，只是知道她性子单纯，害怕她被什么花言巧语的男人骗了。
　　知道宋南溪在这里也确实不会有什么危险了，L几人也都打算离开了。
　　离开的时候，L还是不太放心的将宋南溪拉到了一旁。
　　“我知道这些话我本来不应该说，我这一走也不知道什么时候才能再见了，相处了这些年，我应该也算是了解你，虽然我不知道那个男人到底是个什么样的人，但凡事还是得小心一点，别轻易相信男人的话。”
　　宋南溪在他心里和凌墨一样，这些年他们虽然斗过，也一个不服一个，但他也一直都拿宋南溪当成自己的家人。
　　虽然他也比谁都希望能有个人好好照顾他，但也终究还是不放心。
　　宋南溪点了点头：“放心吧，这些东西我还是能分辨的出来的，你回去后好好治疗，我已经把研究出来的治疗方案交给基因研究所那边了。”
　　走的时候宋南溪联系了研究所那边，让人过来接L继续去治疗。
　　L对于这次的治疗其实心里也有一丝期待，如果能成功，那凌墨也就有救了。
　　F.G的事情解决之后，他也终于可以回去安心治疗了。
　　宋南溪送走了他们后，这才跟着狄升回红灯区了。
　　重建基地的事情她全部都交给011他们去做了，他们是跟着自己出来的，她自然也清楚他们的能力。
　　回到红灯区之后，傅景尧已经做好了饭。
　　这里的做饭条件虽然差了一点，但是他给宋南溪做的饭菜营养也都很丰富。
　　知道这些天她受了很多苦，看着还比以前更瘦了，这些他看在眼里也疼在心里。
　　于是就想变着法的给宋南溪好好养养身体。
　　宋南溪虽然嘴上说着不挑，但毕竟是被他养刁了嘴。
　　之前吃这里的饭菜也不觉得什么，现在终于吃上了傅景尧做的东西，也才发现之前吃的那些有多难吃了。
　　“慢点吃，不着急。”看到宋南溪狼吞虎咽的样子，傅景尧更加心疼了。
　　他说着帮她盛了一碗汤递了过去。
　　宋南溪刚刚吃的太快，确实是有一些噎住了，喝了汤之后总算是好多了。
　　“你怎么不吃？你的身体也需要营养。”宋南溪抬头看到傅景尧只看着她，连筷子都没有动一下，伸手也帮他夹了一块儿肉放进了碗里。
　　傅景尧见此眸子弯了弯，唇角带着笑。
　　拿着筷子夹了自己碗里的那块儿肉放进了嘴巴里，细嚼慢咽的吃了起来。
　　以前他对于吃的也没什么大的兴趣，他学做饭，开西图澜娅餐厅也并不是因为兴趣，只是为了想让敌人放松警惕罢了。
　　但自从遇到了宋南溪之后，似乎做饭也突然变得有意思了起来。
　　他之前不知道那种感觉叫什么，现在才发现，那应该就是幸福吧？
　　如果可以一直这样就好了，他可以给她做一辈子饭。
　　“重建F.G的事情，需要我帮忙吗？”虽然他今天没有去，但也知道宋南溪跟那些人说了什么。
　　傅景尧想帮她，但也想尊重她的意愿。
　　宋南溪低头咬了一块儿排骨，摇了摇头：“暂时不用，如果需要我会告诉你。”
　　她当然也不是什么矫情的人，既然他都是自己的了，让他帮忙也是天经地义的事情。
　　傅景尧听到她的话，眼里的温柔更深了一些，心里也涌出一丝暖流。
　　她没把自己当外人，第一次他觉得自己在她身边似乎终于有了点作用了。
　　那是作为一个男朋友的作用。

第435章 羡慕嫉妒恨
　　宋南溪在红灯区停的这几天，白域的身体也终于恢复好了。
　　上次被炸毁的红灯区这几天在傅景尧的安排下也终于修复好了，所有人的训练也都继续进行了起来。
　　但即便如此，被辛巫吞掉的那部分军用器械傅景尧当然不会算了的。
　　白域听说红灯区的军械都进了辛巫的手里，气的差点没晕过去。
　　他出了病房后直接去找傅景尧了。
　　“老傅，你得给我个交代。”白域拖着还没好利索的身体直接冲到了傅景尧的房间。
　　红灯区被炸就算了，他的那些军械可是好不容易弄来的，怎么可能白白便宜了辛巫。
　　再说现在金三角谁不知道他们红灯区和CK集团谁也不服谁，辛巫他们上次在他这里受了伤，估计早就在憋着主意报复他们了。
　　这次要不是因为秦宛，他们的军械也不可能被辛巫卷走？
　　一想到这件事情白域的心情就很郁闷。
　　最重要的是，傅景尧现在护着那个叫秦宛的跟宝贝似的。
　　听狄升说他们两个现在在谈恋爱，白域听到后心情更加不好了。
　　白域冲进来的时候，傅景尧刚走，只有宋南溪一个人在。
　　看到宋南溪，白域一愣。
　　随后想到她在自己胸口刺的字，脸上的神色更加难看了。
　　听到声音，宋南溪抬起头朝着门口的方向看了过去。
　　看到白域的身影，她脸上没什么神色淡声问道：“有事？”
　　白域对上宋南溪的眼眸，还没从之前的阴影中回过神来。
　　这两人，一个把他关进小黑屋里，一个在他胸口刺字，白域觉得自己是倒了八辈子霉了，才会认识他们。
　　见傅景尧不在，白域只好开口道：“没……没事。”
　　他说完便准备转身离开，宋南溪见此叫住了他：“等一下。”
　　白域听到后，只得转身看向她。
　　“顺便把这个扔一下。”宋南溪说着提着房间门口的垃圾递给了白域。
　　白域看到宋南溪递过来的东西，瞪大了眼睛，气的脸都白了。
　　这女人当他是下人吗？
　　“白统领不愿意？”看到白域的样子，宋南溪勾了勾唇，笑着道。
　　白域气呼呼的接过东西，转身离开了。
　　这个时候狄升也走了过来，看到白域手里的垃圾，急忙接了过去。
　　看到白域的脸色他也知道发生了什么。
　　“统领，你要不要再休息休息。”狄升担心白域的身体还没有好，关心道。
　　白域冷声道：“不用。”
　　他要是再休息，这里指不定已经是谁的了。
　　红灯区是他的心血，可不能落在别人手里，特别是那个秦宛。
　　她现在仗着傅景尧的宠爱，在这里越来越无法无天了。
　　这样下去还得了？
　　“去训练场。”他受伤的这段时间，他手里的人也不知道倦怠成什么样子了。
　　狄升很快丢了垃圾，跟着白域去了训练场。
　　现在CK集团对他们虎视眈眈的盯着，他们刚刚损伤了不少，也更加不敢怠慢了。
　　“白统领……白统领来了。”看到白域，训练场上不少人都一脸激动的跑了过来。
　　这里面最激动的就是李敏那几个人了，她们已经忍受够了那个秦宛了。
　　这些天她仗着和青统领的关系，在红灯区里面更是目中无人。
　　“白统领，您终于来了。”和李敏一起的几个女孩儿都很关心白域的身体，看到他没事也都放心了。
　　“我不来，你们就不训练了？”白域看着面前的人，严肃的开口。
　　“白统领，您不在的这些日子里，那个叫秦宛的不仅住进了红灯区，还把青统领迷的团团转，现在红灯区根本没有人能管得了她。”
　　“就是，明明上次我们出事就是她做的，可她偏偏什么事情都没有？”
　　“我们红灯区对于这种背叛者一向都是直接击毙，可她却什么事情都没有，这凭什么？”
　　这些天，不少人都看到了傅景尧对宋南溪有多宠。
　　不仅给她亲自做饭，甚至还陪着她在基地里面参观。
　　有些地方甚至连他们都没有权限，可那个秦宛却能借着青统领轻而易举的进去。
　　听到自己人的抱怨，白域的脸色更加难看了。
　　何止是他们，就连他也根本没有办法。
　　“行了，这件事情跟你们没关系，我会处理的，你们继续训练。”白域朝众人命令道。
　　李敏几个人早就看不惯宋南溪了，她们到现在还不知道青统领到底喜欢她什么？
　　她那样的长相，到底有哪里值得被那么宠的？
　　看到他们一向高高在上的青统领竟然对那个秦宛这么宠溺，她们心里不嫉妒是假的。
　　明明她们都是一样的，凭什么秦宛能有这样特殊的待遇？
　　“你们是在说我？”也就在这时，一道声音从远处传了过来。
　　随着声音的方向，他们就看到这一切的罪魁祸首正站在不远处。
　　他们刚刚说的话全部都被她听到了。
　　看到宋南溪出现，白域头更大了。
　　“你来这里干t什么？你已经不是红灯区的人了，没有资格再来这里，以后除了我给你指定的地方之外，其他地方你都不能进。”
　　白域毕竟是这里的统领，除了之前和宋南溪之间的矛盾之外，他说出的话也还是带着十足的威严。
　　宋南溪的目光在其他人身上扫了一圈，淡淡的开口：“找东西。”
　　最终她的目光落在了人群前面的李敏几人身上，脸上的神色顿时一冷。
　　前几天她走的着急，之前住的地方东西并没有拿完。
　　昨天狄升把她的东西都给她拿了过来，她当时也没有好好检查，刚刚检查了一下发现少了好几样东西。
　　其他的东西丢了也就丢了，但是林知音之前从拍卖会上拍下来的那条手链不见了。
　　她不怎么喜欢带首饰，那手链虽然没有戴在手上，但也一直随身带着。
　　手链值不了多少钱，但要是弄丢了，但毕竟是林知音的心意，这心意比手链的价值重要多了。
　　她本来以为东西找不回来了，没想到狄升都找到了，但唯独缺少了那条手链。
　　要说这么巧，她当然不相信。

第436章 根本毫无还手之力
　　听到宋南溪的话，白域也是一愣。
　　随后沉声质问道：“这里哪有你的东西？”
　　宋南溪哼笑了一声：“有没有，搜一下就知道了。”
　　刚刚她去了之前住的地方，在李敏几人的柜子里都没有找到那条手链。
　　那就只有一个可能了，那条手链现在就在她们身上。
　　白域当然不相信宋南溪有什么东西在这里，他皱着眉头，看得出来一直在隐忍着。
　　他看在傅景尧的面子上，一再对她忍着。
　　没想到她倒是越来越肆无忌惮了，也越来越不把自己放在眼里了。
　　“秦宛，你真以为我不敢动你？”白域对上宋南溪，一双眸子里满是怒火。
　　眼看着白域发火了，在场的所有人也都大气不敢出。
　　他们是亲眼看过白域发火的场景的，也都以为宋南溪这次是真的要完了。
　　也就在这时，一道声音打破了这里紧张的气氛。
　　“这是怎么了？发生什么事情了？”傅景尧刚刚出去处理了一些事情，回来后没看到宋南溪，打听了一下才知道她来了这里。
　　没想到他刚来就看到了这一幕？
　　看到傅景尧来了，白域刚刚好不容易回来的气势一下子少了一半。
　　这两人到底想要做什么？
　　就不能消停一会儿吗？
　　看到傅景尧，宋南溪开口道：“没什么，丢了件重要的东西，过来找找。”
　　听到宋南溪的话，傅景尧的目光从白域的身上移到了其他人身上：“什么重要的东西？需要我帮你找吗？”
　　宋南溪摇头：“不用，我大概知道在哪了。”
　　李敏原本听到宋南溪过来找东西脸色立即就变了，但是在听到白域的话后，提着的心也放了下来。
　　她当时确实是看到秦宛的那条手链很好看，后来在基地被炸了之后，看到秦宛的东西没有带走。
　　于是就鬼迷心窍从她的包里拿了那条手链。
　　她本来以为秦宛不会再回来了，没想到她不仅回来了，甚至还能什么事情都没有。
　　那条手链现在就在她的手腕上戴着，她怎么都没有想到秦宛竟然是过来找手链的？
　　这里除了手链，她也没有什么重要的东西了。
　　宋南溪说完再次看向了白域，而傅景尧的目光也落在了白域的身上。
　　白域感受到傅景尧那双带着压迫感的眼眸，脸色越发冷了。
　　“老傅，你别太过分了，这里是训练场，你们要谈情说爱去别的地方，别耽误我训练。”白域这个时候已经忍到了极点，连傅景尧的面子也不给了。
　　傅景尧像是根本没有听到似的，眸色也沉了下来。
　　他没有管白域，目光落在其他人身上，冷声道：“到底是不是丢了东西，找一找不就知道了？”
　　白域见傅景尧这个样子是不搜不打算走了，这些本来就是他的人，秦宛这是怀疑他的人偷了东西。
　　他的人到底怎么样，还轮不到一个外人搜查？
　　“要是我不同意呢？”白域不甘示弱的对上了傅景尧的眸子。
　　宋南溪冷哼一声，随后突然伸手从一旁的狄升身上掏出了他的枪，对准了白域。
　　“我说了，那件东西对我很重要，你要是不同意那我就只能用我的办法了。”宋南溪此时已经有些不耐烦了。
　　刚刚她也一直在观察李敏的神色，现在她已经确定了自己的手链就在李敏那里。
　　李敏了解白域，他那么高傲的人怎么可能容忍别人骑在自己头上？
　　所以她猜测白域肯定不会让他们搜的。
　　她还想着等到训练完后再将手链换个地方藏着，没想到秦宛竟然当着这么多人的面掏出枪对准了白域？
　　不光是李敏，在场所有人也都一脸震惊。
　　白域此时的脸色已经不能用难看表示了，他的怒气已经顶天了，伸手掏出来自己的枪也对准了宋南溪。
　　“秦宛，我已经给足了你面子，你别忘了这里是我的地盘，你敢拿枪对着老子，就没想过后果吗？”白域怒吼道。
　　就算是有傅景尧在，他这次也不可能当着这么多人的面妥协。
　　眼看着两人僵持不下，傅景尧的脸色也变得阴沉了下来。
　　站在一旁的狄升见自己的枪被宋南溪拿走了，脸上的汗因为紧张一滴一滴的落了下来。
　　看到这一幕，他也不知道该做什么，只得在一旁干着急。
　　也就在这时，白域突然对宋南溪出手了。
　　宋南溪倒是没想到白域会突然出手，脚下一动，身子微微的偏了偏，躲了过去。
　　之前她和白域交过手，但那都是故意输的给他的。
　　她见此冷笑了一声，随后将手里的枪扔给了一旁的狄升。
　　拳头握紧，毫不客气的朝着白域的方向砸了过去。
　　白域虽然身体刚刚恢复好，但即便如此，要论起来格斗，这里可没有人是他的对手。
　　就在所有人都以为宋南溪要和上次一样惨败给白域的时候，只见她的拳法凌厉，招招致命。
　　这跟之前的秦宛简直不像是一个人？
　　白域跟她对上，根本毫无还手之力。
　　其他人看到这一幕，也全都目瞪口呆了起来。
　　不光是他们，就连白域自己这个时候脸上也满是震惊的神色。
　　这……这怎么可能？
　　秦宛怎么可能突然变得这么厉害了？
　　当时他跟她比试的时候，她还很弱，根本接不了他几招。
　　可现在这简直跟之前判若两人，他根本找不出来任何破绽。
　　白域找不出来，但并不代表宋南溪不知道白域的弱点。
　　她一脸不屑的冷笑了一声，专门挑白域的弱点攻击。
　　白域根本承受不了多久，没一会儿就败下阵来，被宋南溪一脚踹在了屁股上，直挺挺的趴在了地上。
　　所有人都没有想到白域竟然输给了秦宛？
　　也就在这时，所有人就看到宋南溪已经不再理会趴在地上的白域了，朝着他们走了过来。
　　李敏见此，脸色大变。
　　正想要将手腕上的手链藏到别的地方，但是这手链怎么都解不开。
　　也就在这时，一只手抓住了她的手腕。
　　李敏抬起头，就看到秦宛那张熟悉的脸已经在自己面前了。

第437章 恢复本来的面容了
　　宋南溪不给李敏任何机会，抓着她的手腕在众人面前抬了起来。
　　她一脸慌张的看向宋南溪，被当场抓住偷东西，脸色一下子惨白了起来。
　　“你……你放开我。”李敏着急喊道，她想要挣脱开，但是宋南溪的力气实在是太大了。
　　所有人此时也都将目光看向了李敏的方向，紧接着就看到她的手腕上很明显戴着一条手链。
　　“这是我的手链，跟你没有任何关系。”见所有人都盯着自己，李敏大声解释道。
　　宋南溪听到后，盯着她好笑的问道：“你的手链？那你说说这手链的设计师是谁？多少钱在哪买的？”
　　现在所有的眼睛都盯着李敏，特别是白域。
　　他一双眸子更是阴冷到了极点，他也没有想到宋南溪是真的丢了东西。
　　而这东西还是被自己的人给偷了？
　　这就像是被人当众打了一巴掌，白域现在的脸色黑的已经完全不能看了。
　　李敏看了一眼白域的方向，看到他的脸色突然吓得一下子跪在他面前：“白统领，我是被冤枉的，我不知道这条手链是秦宛的。”
　　李敏害怕的全身颤抖着，她是见过白域的手段的。
　　在这里，他就是天。
　　如果有人敢违反这里的规定，下场会很惨。
　　白域低着头看着跪在自己面前的人，伸手抓住了李敏的手腕。
　　紧接着从她的手上取下了那条手链，递给了一旁的宋南溪。
　　“这件事情是我没有管好自己的人，我向你道歉。”他原本以为是宋南溪故意找事的，没想到是真的？
　　可笑的是，他还想在她面前找回面子。
　　这次，他的脸直接丢光了。
　　宋南溪伸手接过白域递过来的手链，正想问他李敏要怎么处理。
　　然后就看到t他面无表情的拿着匕首，当着众人的面，干脆利索的砍断了李敏带手链的那只手。
　　白域的动作十分快，几乎是眨眼间。
　　等到李敏反应过来之后才被疼的趴在地上惨叫了起来。
　　“啊啊啊……我的手。”李敏被疼的浑身颤抖，声音在训练场上显得越发凄惨。
　　白域一脸冷漠的将手里的匕首扔在了她的面前，随后朝所有人说道：“以后如果还有人敢违反这里的规矩，这就是下场。”
　　看到这一幕，所有人也都被吓了一跳。
　　宋南溪也没有想到白域竟然当着这么多人的面砍了李敏的手，傅景尧倒是没有任何意外，似乎知道白域会怎么处理一样。
　　李敏被人急忙送去了医务室，这里的事情也算是解决了。
　　宋南溪刚刚因为和白域打了一架，再加上外面的太阳很晒，她涂抹在脸上用作易容的药水也被晒得褪了一层皮。
　　她手里的易容药水也已经用完了，索性也就打算恢复自己本来的面容了。
　　李敏被带走之后，这里的事情也算是告一段落了。
　　傅景尧也发现了宋南溪脸的变化，朝她走了过去。
　　关心道：“溪儿，你的脸没事吧？”
　　宋南溪摇了摇头：“没什么，药水的药效过了，回去洗一洗就好了。”
　　傅景尧听到她没事，也放心了。
　　白域处理完这里的事情也没有再理会他们两人，转身走了。
　　宋南溪回到房间便拿出来仅剩下的最后一点药水，好好清洗了一下脸，把脸上残留的药水都洗干净了。
　　随即一张精致白皙的绝美的脸出现在了镜子面前。
　　傅景尧已经很久都没有看到宋南溪熟悉的脸了，看到这一幕，唇角勾了勾，眼里宠溺的爱意根本掩饰不住。
　　不光是他，连宋南溪看到自己这张脸都感觉有点恍惚了。
　　“还是这张脸看着舒服。”傅景尧走过去，伸手轻轻揽住了宋南溪的腰，低声在她耳旁说道。
　　宋南溪笑道：“你不是说什么都喜欢？这就喜新厌旧了？”
　　傅景尧一副被冤枉了的样子：“不是喜新厌旧，一直喜欢的就只有你。”
　　他低下头轻轻的吻了吻宋南溪的脖颈，说道：“溪儿，京都那边来电话了，爷爷和外公他们都想你了，问我们什么时候回去？”
　　“这边的事情处理的差不多了，也该回去看看了。”其实傅景尧不提，宋南溪也已经打算回去了。
　　“那我明天去安排。”傅景尧笑着道。
　　宋南溪被他吻的脖子有点痒，抬头朝着镜子看了过去，就看到这男人已经在自己脖子上留下了一个印子。
　　她的皮肤本就很白，微微用力就会留下印记。
　　傅景尧一双狐狸眸子带着灼热的光，像是宣誓主权似的，恨不得将她揉进自己的身体。
　　“嘶……”宋南溪感觉到自己脖子上一阵刺痛传来，忍不住痛呼道。
　　她回头看向身后的男人：“你又咬我？”
　　傅景尧笑的十分不要脸似的，轻轻咬了咬她的耳垂：“你也可以咬回去。”
　　宋南溪抬手赶紧阻止了他，再这样下去，自己明天还怎么见人？
　　“我又不是狗，咬来咬去的？”宋南溪白了傅景尧一眼。
　　她之前配的那个药水还有美容养肤的成分，这段时间皮肤不仅没有损害，反而越发的光滑细嫩了。
　　宋南溪看着自己的脸，本来十分自信。
　　但是回过头看到傅景尧的脸，深深的嫉妒了。
　　这男人的皮肤比她还要光滑，脸上的细小绒毛都清晰可见。
　　一张脸上别说是一点瑕疵了，就算是皱纹都没有。
　　她抬起手，捏了捏他的脸颊，忍不住问：“你是不是平时背着我偷偷护肤了？”
　　傅景尧好笑的看着自家小姑娘，伸手从自己的脸上将她的手拿了下来，攥在了手里。
　　“我又不靠脸吃饭。”
　　他说着看着宋南溪，狐狸眸子微微眯了眯，轻笑道：“不过你要是喜欢看，我以后倒是可以考虑保养一下。”
　　宋南溪见这男人越说越来劲了，斜了他一眼，从他怀里起身。
　　傅景尧也没再跟她闹了，既然决定要回去，就得去跟白域说一声，让他帮忙准备一下。
　　当然，走之前还有一件事情要做。
　　他还有个情敌，得先解决了再说。

第438章 想让她加入TY
　　同样都是男人，之前和辛巫他们交易的时候，他可没忘记辛巫在看向宋南溪时的眼神。
　　他知道宋南溪对感情迟钝一些，但他能感觉到辛巫对宋南溪存在着不一样的感情。
　　他可以包容宋南溪的一切，只要她愿意，自己的所有东西都能拱手送上。
　　但这并不代表他可以容许别的男人惦记自己的人。
　　傅景尧出了房间便直接去找白域了。
　　刚刚发生的事情还没让白域缓过神来，他这会儿最不想见的就是傅景尧和宋南溪了。
　　看到他进来，心情更加郁闷了。
　　“你是来看我笑话的？”这些天他都快要把这辈子的人都丢光了，看到傅景尧没好气的道。
　　傅景尧见此笑了笑，抬脚走了进去，坐在了他的座椅上：“没空看你的笑话，我过来是有事跟你商量。”
　　听到傅景尧的话，白域的脸色突然变得警惕了起来。
　　他现在只要一听到傅景尧找他有事就直觉没有好事，肯定又是和那个叫做秦宛的有关。
　　“手链的事情我已经惩罚了我的人，李敏被断了一只手，也没有办法继续留在红灯区了，她还想要做什么？”
　　白域以为傅景尧过来是为了今天发生的事情的，皱着眉头说道。
　　“放心吧，以后这里还是你说了算，我和溪儿已经打算回去了。”傅景尧开口道。
　　听到他们要离开，白域瞪大了眼睛一脸惊讶。
　　“还有件事，我觉得你应该也有想法，那批被偷走的军械得追回来，”傅景尧将自己的想法说了出来。
　　“那是当然，我的东西还从来没有人能这么轻易吃得下的？”说起这件事情，白域的脸色也变得阴沉了起来。
　　这次的事情和CK集团的人有关，必须得让他们付出一点代价，不然也还以为他们好欺负似的。
　　“这个东西给你，至于怎么做，看你的了。”傅景尧从口袋里拿出来一张纸，放在了桌上。
　　这张纸上面是CK集团几个高管的名字，这些人已经都被他买通了。
　　白域见此，从桌上取来纸打开一看，一下子就明白了过来。
　　他认识傅景尧那么多年，不用他多说，看到这张纸也自然知道该怎么做了。
　　“很好，有这几个名单，我就不信CK把吃进去的给我不吐出来？”白域不屑的说道。
　　傅景尧从椅子上起身：“人我给你了，该怎么做你自己看着办，我们明天就会离开了。”
　　白域点头：“知道了。”
　　他和秦宛的事情一码归一码，但是CK集团插手这件事情就不地道了。
　　傅景尧说完这件事情之后，便准备抬脚离开了。
　　他刚走到门口，就被白域叫住了：“等一下。”
　　“这段时间发生的事情我自己也有责任，之前做的那些事情是我对不起秦宛，我给她道歉。”白域一脸认真的说道。
　　之前他确实是不服秦宛，但是今天真的跟她交手之后才发现之前她那是故意输给他的。
　　想到这件事情也确实是他先惹得秦宛，人家不过是想来报仇。
　　如果不是有傅景尧，他们现在红灯区估计会更惨。
　　说不定已经被CK集团都吞并了。
　　一想到这里，白域低着头，还是第一次一脸诚恳的朝傅景尧说道：“老傅，谢谢你。”
　　傅景尧抬手拍了拍他的肩膀，朝他道：“你的谢意我收下了，不过你要跟溪儿道歉，还是亲自跟她说吧。”
　　白域点了点头，见傅景尧要走，还是忍不住道：“你要不要问问她，要不要加入TY？”
　　白域之前本来就对宋南溪很看好，也有意向想要让她加入TY。
　　但却没想到会发生后面的事情。
　　本来以为他们之间的梁子是结定了，但因为有傅景尧的原因，这件事情也算是和平解决了。
　　再加上今天他和宋南溪交手之后，更加觉得她这样的能力要是不拉进TY，那可是他们的损失。
　　傅景尧听到后，停下脚步回过头看向他。
　　而后毫不犹豫的开口道：“不用问，她不会加入的。”
　　他了解宋南溪，以她的性格不用问也知道不会同意。
　　没有人比他更了解TY，他也不想让她加入TY。
　　只要是她想做的，他都会陪着她去完成。
　　他想护着她宠着她一辈子，而不是让她陷入危险。
　　白域还想说什么，就看到傅景尧已经走远了。
　　“统领，您真的打算让那个秦宛加入TY吗？”刚刚他们在里面说的话狄升好巧不巧的听到了，看着白域忍不住问道。
　　TY的考核可是比红灯区要严厉的多，而且那可是上真正的战场。
　　秦宛虽然之前是通过了红灯区的测试，但她却根本没有经过系统的训练，就这样加入TY，恐怕会t让人很多人不服。
　　“以她的能力加入TY绰绰有余，你知道她是谁吗？”白域一脸严肃的问道。
　　狄升见此摇了摇头。
　　他确实还不知道秦宛是谁？
　　白域没跟他说太多，今天还得商量一下怎么对付CK集团的事情，只得明天去找秦宛问问她的意愿了。
　　白域想了一晚上，还是不想放过秦宛能力这么出众的人。
　　虽然之前他们之间发生了一些不愉快的事情，但这也都过去了。
　　再说，只要秦宛答应加入他们，让他做什么都行。
　　于是白域一大早便带着狄升去找宋南溪，打算把她留下来。
　　他们起的很早，早晨的训练还没开始，这个时候训练场上几乎没什么人。
　　他们刚走到训练场就看到一道熟悉的身影，那身影从背影看过去显然就是秦宛。
　　白域没想到秦宛竟然起的这么早就训练了，这自律的样子，是他那些手下根本没有办法比的。
　　他看向一旁的狄升，用眼神询问。
　　狄升见此回答道：“这几天，她每天早上都会在他们之前在训练场上先训练一圈。”
　　白域听到后，眼神里也浮现出一丝敬佩。
　　果然是他看中的人才，这要是不进TY简直太可惜了。
　　也就在他们正准备直接去训练场上找宋南溪的时候，正好与宋南溪正面对了个正着。
　　看到那张绝美又陌生的脸，白域一愣：“她是谁？”

第439章 加入TY的条件
　　狄升也从来没见过他们基地竟然有长得这么好看的女孩儿？
　　而且那个背影看着却十分像秦宛？
　　这难不成是秦宛？
　　但很快这个想法就被否定了。
　　秦宛长什么样子他们可都是见过的，眼前这个女孩儿肤色白皙，五官精致，漂亮的不像话。
　　秦宛那个样子怎么可能跟她相比？
　　白域看着眼前这个女孩儿，总觉得眼熟，好像是在哪见过？
　　可一时间却又想不起来。
　　白域和狄升见此也都走了过去，眼前这个女孩儿很显然不是他们红灯区的人，他们有必要知道她的身份。
　　也就在这时，不少人都朝着训练场这边走了过来。
　　宋南溪刚好也训练完了，正准备离开。
　　她刚走到训练场边，就看到白域和狄升朝着她这边走了过来。
　　此时不光是他们，其他的人也都看到了宋南溪。
　　“这女孩儿是谁？她怎么会在我们的训练场？”
　　“是新人吗？以前从来没有见到过。”
　　“这也太漂亮了，远远看上去就好像是哪个明星，走近一看简直太美了。”
　　“天哪，我还是第一次在咱们基地看到这么美的女孩儿，有谁敢上去问问联系方式的？”
　　也就在他们讨论的正兴起的时候，就看到白域正朝着他们走来的身影。
　　看到他们统领来了，所有人也都急忙站好了队。
　　很快，白域过来训练场的事情也让其他人都紧急集合了起来。
　　“你不是我们红灯区的人吧？谁带你进来的？”狄升看着面前的人，一脸严肃的问道。
　　白域此时的目光也打量着宋南溪，脑海中一直在想自己到底是在哪里见到过她的？
　　宋南溪伸手取下脖子上搭着的毛巾，擦了擦额头上的汗水。
　　她身上穿着紧身的训练服，头发绑成了高高竖起的马尾，露出白皙饱满的额头，整个人看着十分干净飒爽。
　　她微微抬头，一双熟悉的目光落在了白域和狄升身上。
　　看到这双在他们眼里如同噩一样冰冷凌厉的眼眸，白域和狄升都是一愣。
　　眼前这个女孩儿除了那张脸，眼神和身形都和秦宛十分相似。
　　看到这一幕，他们心里顿时有了个想法。
　　可还不等他们问出口，就听到面前的女孩儿一脸冷漠的开口道：“忘了介绍，我叫宋南溪。”
　　狄升没有听过宋南溪的名字，但是白域是听过傅景尧一直喊秦宛好像是什么溪儿？
　　所以眼前的这个人真是秦宛？
　　很快，他突然瞪大了眼睛，他想起来了。
　　半年前，他带人去杀F.G的Q，看到的也是眼前这张脸。
　　所以眼前这张脸才是秦宛的真面目，之前那张脸全都是她的伪装？
　　想到这里，白域的脸色变了变。
　　宋南溪看向眼前这两人，冷笑了一声继续说道：“忘了跟你们说，秦宛也是我，这才是我真正的面孔，以后别认错了。”
　　宋南溪的话不仅传到了白域和狄升的耳朵里，也传进了训练场上所有人的耳朵里。
　　什么？
　　这个女孩儿竟然是秦宛？
　　这怎么可能？
　　秦宛明明长得十分普通，甚至还有点丑，眼前这个女孩儿不管是从气质还是长相都和秦宛没有一点相似之处。
　　除了她的身形和背影之外，其他的根本就是两个人。
　　可听到她的话，也让他们不得不接受这个现实。
　　此时最惊讶的还是白域，想到之前的秦宛，他竟然根本没有将这两人有任何联系？
　　这才是这个女孩儿最让人害怕的地方。
　　当时她可是红灯区重点通缉的对象，可她却还是瞒过了所有人，一个人进入了红灯区。
　　又一个人以一己之力，把红灯区的水搅浑了。
　　甚至连自己都差点死在了她的手上。
　　这样的能力和魄力，连他都做不到。
　　也就在这时，傅景尧的声音出现在了白域的身后：“早上风大，怎么穿这么少？”
　　随着这道声音响起，所有人就看到傅景尧脱下了自己的衣服，走过去十分自然地给宋南溪披在了身上。
　　看到这一幕，在场的所有人都被狠狠的喂了一嘴狗粮。
　　之前还觉得宋南溪配不上他们青统领的人，现在直接被狠狠打脸了。
　　特别是之前和李敏在一起的那几个嫉妒宋南溪的女孩儿，现在看到她的真面容，也都被惊艳到了。
　　从之前的嫉妒，到现在心里满是羡慕。
　　这个女孩儿不管是长相还是气质，都不是一般人。
　　所以，他们青统领是早就知道秦宛的真正面容了，这才对她那么好？
　　不过很明显这两人应该早就认识了，被蒙在鼓里的就只有他们自己。
　　想到这里，所有之前看不起宋南溪的人现在只觉得脸颊火辣辣的，像是被人打了一巴掌。
　　宋南溪见此也没有再理会白域和狄升他们，跟着傅景尧走了。
　　白域见此，也急忙跟了上去。
　　虽然发生了这么一个小插曲，但他还没忘了自己的目的。
　　“秦……宋南溪。”白域从身后叫住了宋南溪。
　　宋南溪听到声音，停下了脚步，回过头看向他：“有事吗？”
　　白域听到宋南溪的话后，犹豫了之后这才认真的道：“以前的事情我向你道歉。”
　　宋南溪淡淡的“哦”了一声，继续问道：“还有事？”
　　以她对白域的了解，他绝对不可能无缘无故的跟自己道歉。
　　白域见此，只好把自己的目的说了出来。
　　“我……我想请你加入TY。”
　　他现在确实是想真心诚意的邀请她加入TY，所以这个时候也是从未有过的认真。
　　宋南溪听到后看了一眼傅景尧，傅景尧笑了笑，给了她一个眼神，让她自己决定就好。
　　宋南溪的目光再次落在白域的身上，勾唇笑了笑：“如果我加入TY的条件是你的位置呢？”
　　听到宋南溪的话，白域显然一愣。
　　就连一旁的狄升脸色也变了变。
　　这个宋南溪胃口也太大了，竟然还想坐到白统领的位置上？
　　她知道要坐上这个位置需要经历多少磨炼吗？
　　而且这个位置可不是谁都能坐的。
　　她连TY的考核都不一定能通过，有什么能力坐到白统领的位置上的？

第440章 准备回京都了
　　白域看着面前的女孩儿，想了想开口道：“要坐到我的位置需要通过所有的考核，只要你能通过考核我就让位。”
　　不光是他，就连傅景尧也是一样的。
　　这些考核可不是一般的人敢轻易尝试的，但只要宋南溪敢，只要她能通过考核，这个副统领的位置他也愿意让出来。
　　他这次是认真的，也确实很想要宋南溪加入他们。
　　宋南溪抬了抬眸子，看了看他，轻笑了一声：“不好意思，不感兴趣。”
　　白域听到后脸上带上了一些失落的神色，他看了看一旁的傅景尧。
　　本来想要让他帮忙说说，但看到他那脸上毫不掩饰的宠溺，自然也知道怎么说都没用了。
　　狄升听到宋南溪竟然拒绝了，顿时一脸的震惊。
　　加入TY这么好的机会，她竟然拒绝了。
　　这人怕不是疯了？
　　看到宋南溪和傅景尧离开的背影，白域嘴角挂起一抹自嘲的笑意。
　　“统领，您为什么要这么做？”狄升还是不明白的问道。
　　虽然他也很清楚宋南溪的实力，但是她的差距还是离坐上白统领的位置还很远。
　　白统领这么做也完全没有必要。
　　白域看向他，叹了口气道：“她就是F.G大名鼎鼎的总教官Q，你现在还觉得她没有资格吗？”
　　他说完就看到狄升惊讶的长大了嘴巴，一脸不敢相信的看着宋南溪离开的方向。
　　他见此，继续道：“她明t明知道我们在找她，想要她的命，可她还是一个人混进了红灯区。”
　　之后的话白域不说，狄升也都知道了。
　　怪不得她那么想要炸掉红灯区，这要是放在一般人身上，肯定躲藏都来不及。
　　可她竟然冒着生命危险，隐藏了身份混进了红灯区。
　　还差点凭着一己之力毁了这里？
　　这样的能力，也确实让人挺忌惮的。
　　狄升现在明白了，为什么自家白统领那么想要让宋南溪加入TY了。
　　但可惜，人家根本看不上。
　　白域在来之前也就做好了被拒绝的准备了，现在反倒释怀了。
　　不管怎么样，宋南溪也算是他们TY的家属了。
　　有了傅景尧这层关系，就算她不加入TY，以后也不会成为敌对关系。
　　宋南溪回去后换了身衣服，傅景尧已经把要离开的东西都准备好了。
　　直升机也早就已经停在了外面，是他的专属直升机。
　　白域和狄升也送他们到了外面，看着他们坐上直升机离开后也才转身回去了。
　　与此同时，CK集团总部顶楼的办公室内，江慕敲门走了进来。
　　“她已经离开这里回京都了。”江慕朝站在窗户前的辛巫说道。
　　辛巫点了点头：“这里总归是不安全，她回去也好。”
　　“我们吞了红灯区的军械，估计他们不会善罢甘休的，帮我安排，我先出去躲几天。”辛巫看着窗外那架飞往京都方向的直升机，眼眸微微眯了眯。
　　江慕点了点头，眼里闪过一丝阴狠：“您放心吧，这里我已经安排好了，红灯区的人只要敢过来，我会让他们有去无回。”
　　辛巫点了点头，他相信江慕的能力。
　　“小慕啊，最近小心我们内部的人。”辛巫低着头，嘴角露出一抹残忍的冷笑。
　　江慕听到后，一脸严肃的点了点头。
　　也就在这时，辛巫突然问道：“对了，帮我联系一下京都大学的校长。”
　　江慕一愣，问道：“您要去京都大学？”
　　辛巫转过身，脸上的笑容更深了一些：“你觉得我这样像不像一个大学生？”
　　江慕瞪大了眼睛：“……”
　　这……
　　虽然他不否认辛巫确实长相偏向阳光一些，但是这样看，怎么也和大学生有点违和了。
　　但看到他期待的眼光，江慕垂下了眸子心虚的点了点头。
　　见辛巫那么认真的眼神，江慕还是忍不住问道：“您真的要去京都大学上学吗？”
　　辛巫勾唇，笑的一脸肆意：“有什么不行吗？”
　　江慕脸上的神色有些为难，紧接着就听到辛巫大笑的声音传了过来。
　　“好了，不逗你了，我听说京都大学不是在招美术教师吗？也不知道这么多年，这手还行不行了，帮我去联系吧。”
　　江慕听到后，也才突然反应了过来。
　　他想起来了，辛巫之前没事的时候考了个大学。
　　那个大学在国际艺术学校中都排在前几名，这样的学历做京都大学的老师也已经绰绰有余了。
　　江慕听到后急忙帮他去联系了。
　　得知宋南溪回来的消息，林老爷子早就已经在门口等着了。
　　虽然宋南溪已经让萧野他们先回家报平安了，但是林家的人还是非常担心。
　　萧野得知宋南溪回来，一大早也来了林家这边。
　　林知宿听到后也从公司赶了回来，林博文带着全家所有人都站在门口等着了。
　　虽然林知宿并不知道宋南溪这段时间在做什么任务，但他在国外的人查过宋南溪的消息。
　　说只能查到她在金三角那边，具体在哪里他们的人也查不到。
　　他为了能得到宋南溪的消息，还花了不少钱从情报组织那里买了宋南溪的消息。
　　傅子铭知道这件事情之后告诉给了傅景尧，傅景尧为了不让林家的人担心，也就让情报组织的人把消息传给了林知宿。
　　车子刚停在了林家门口，林老爷子就被搀扶着走了过来。
　　“孩子，你这段时间去哪里了？怎么都瘦了？”看到宋南溪，老爷子十分心疼的道。
　　宋南溪看了看老爷子，还有林家的其他人。
　　看到他们脸上毫不掩饰的担心，心里划过一股暖流。
　　她以前执行任务的时候还从来没有尝过被人惦记着的感觉，看到眼前这一幕，心里忍不住有些感动。
　　“我没事，外公。”
　　“表哥，表姐，还有舅舅舅母，让你们担心了。”
　　宋南溪看向其他的人，一脸认真的道歉道。
　　以前她是一个人，执行任务的时候总觉得死了也就死了。
　　可现在，在面对这么多人担心的眼神的时候，宋南溪明白有了这些人的牵挂，以后她会好好保护自己的。

第441章 傅氏集团新总裁
　　这个时候，傅景尧也从另外一边走下了车。
　　他在来之前早就让程励准备好了礼物，这个时候从车上提了下来，笑着朝老爷子走了过去。
　　“外公，别担心，有我照顾溪儿，不会有事的，你们就放心吧。”
　　傅景尧早就打听清楚了老爷子以及林父林母的喜好，买的礼物更会深得老爷子喜欢。
　　“好好好，快进来。”老爷子看到傅景尧后脸上的笑容就没下去过。
　　他之前还担心南溪不喜欢傅家小子，现在看来两个人的关系似乎相处的还很好。
　　再加上林家和傅家的关系，两家的老爷子也都想促成这门婚事。
　　林父林母虽然不知道宋南溪和傅景尧是怎么回事，但是看到两个孩子似乎也相处的很好，也就没什么说的。
　　但林知宿作为护妹狂魔，之前可是他带着南溪去傅家亲自退亲的，当时南溪也是同意的了。
　　很明显当时南溪是十分生气的从傅家离开的。
　　这件事情还没完。
　　这家伙现在却像个没事人一样，还出现在他们家门口，他怎么可能容忍的了？
　　“傅大少，如果我没有记错的话，我们家已经跟傅家退了婚，还请傅大少以后不要再纠缠我妹妹。”林知宿冷着脸毫不客气的说道。
　　再说，这个傅景尧花边新闻那么多，在京都还有谁不知道的。
　　他可不想南溪被这样的人给骗了。
　　傅景尧看向林知宿，他当然也感觉到了，从刚刚进门开始，林知宿就没给过他好脸色。
　　林知宿说完这句话，林家其他人的脸色也都是一变。
　　随即同时看向了宋南溪。
　　傅景尧也是下意识的看向了自家小姑娘，本想让她替自己说说话。
　　但没想到就见她也点了点头：“确实，这退婚了，以后来我们家也不合适。”
　　傅景尧：“……”
　　“溪儿……”傅景尧朝着宋南溪走了过去，有些憋屈的开口道。
　　宋南溪唇角微微勾起一丝笑容，看向他问道：“傅大少是不是回错家了？我家今天可没做你的饭。”
　　想到之前宋南溪离开京都发生的事情，傅景尧还是忍不住叹了口气。
　　媳妇还得继续追。
　　一旁的萧野也不忘插嘴道：“那就不送了，傅大少慢走。”
　　傅景尧像个幽怨的小媳妇似的，一步三回头，跟林家的人道了别后，和程励出了林家门。
　　看到傅景尧走后，林父忍不住道：“咱们这样对傅家小子，是不是不太好？”
　　毕竟收了人家礼物还把人给赶出去了，这样说出去对他们林家的名声也不好。
　　“没什么，这些都是他应该做的。”宋南溪开口道。
　　林家的人见此，也没有再说什么。
　　毕竟年轻人的事情他们也不好插嘴。
　　傅家老爷子虽然嘴上念叨着不让傅景尧回家，但在家里也一直等着自己孙子和孙媳妇回来。
　　这些天傅景尧不在京都的日子里，程励已经将傅氏集团重新回到了之前的状态。
　　现在京都里讨论最多的就是傅氏集团了，之前还传言傅氏倒闭了，现在人家仅仅用了不到两个月的时间就让傅氏和林氏以及黎琛的华悦集团不相上下了。
　　这也是林知宿和黎琛最近最头疼的问题了，傅氏在国外的实力是他们根本没有办法比的。
　　而且最近不少的项目原本是有和他们合作的意向的，却转头和傅氏集团签了合同。
　　傅氏集团现在的势头正猛，用不了多久就会直接超越林氏还有京都各大世家，稳坐京都霸主的地位。
　　而所有人都知道傅氏集团现在的总裁是傅景尧，还听说他的病已经治好了。
　　最重要的是，林家和傅家退婚的消息一出来，京都的名媛们也都挤破了脑袋想要嫁进傅家。
　　从傅家出来之后，傅景尧便换了他早就准备好的衣服，跟他直接去了公司。
　　自从傅氏集团重新起来后，他也还没有去过公司。
　　“总裁，这是最近要找我们合作的几家公司，还有不少的媒体想要采访您，我都给你推了。”
　　傅景尧刚坐上车，程励就把最近的合作的几家公司的项目合同都递了过来。
　　傅景尧伸手接过合同，翻看了一下，便随意扔在了一旁。
　　公司这边，早知道傅景尧要来，所有的高层都已经在准备迎接了。
　　傅氏集团大厦门口，一辆黑色越野车停了下来。
　　傅景尧一身裁剪t得体的黑色西装衬得他的双腿修长，身材比例近乎完美。
　　他唇角微微勾着一抹笑意，浑身上下透着冷傲高贵的气质，再加上那张精致俊美的五官，一下子就吸引了所有人的目光。
　　“那……那是我们的新总裁吗？也太帅了。”
　　“听说我们的总裁以前生了病身体一直不好，现在好像是治好了，这样一看，根本看不出来半点病秧子的样子。”
　　“是啊，我还听说就算以前他身体不好，还是有不少京圈名媛冲着他那张脸都挤破了脑袋想要嫁进傅家。”
　　“天呐，那现在他身体好了，怕是以后会有不少女人缠上来吧？”
　　“我可是听说他以前就有好几个女朋友，而且玩的很花，这样的人可不是我们能够肖想的。”
　　傅景尧在军队的时候耳力就很好，这些女孩儿讨论的话也全部都进了他的耳朵里。
　　程励站在他身边，虽然听的不是很清晰，但是大概意思也都听到了。
　　他下意识的看向了自家总裁，就看到他的脸色果然变了。
　　“程励，你不是说有家杂志社一直想要采访我吗？帮我约他们。”电梯里，傅景尧朝程励说道。
　　程励听到后微微有些惊讶，他跟着傅景尧时间也不短了，也知道他以前很讨厌那些采访。
　　听到他主动想要接受采访，也还是感觉不可思议。
　　看到一旁愣住的程励，傅景尧问道：“怎么？有问题吗？”
　　程励见此紧忙摇头：“我明天就给您安排。”
　　傅景尧想了想道：“也不用明天了，就今天吧，一家不够就来两家。”
　　本来南溪对他以前的名声就很介意，正好也趁着这个机会澄清一下，顺便表示一下自己的态度。

第442章 采访当众表白
　　总裁办公室在公司顶楼最大的一间，里面布置的十分宽敞气派。
　　进了办公室之后，傅景尧便吩咐程励让公司所有股东开会。
　　傅氏集团之前差点破产，公司之前的那些老股东有些是墙头草，见傅氏不行了，就给自己另谋出路了。
　　还有一些傅弘留下来的人，傅景尧也早就让程励给处理了。
　　现在剩下来的这些人也都是傅景尧自己的人，这段时间经过程励的努力，全公司现在上下也都全部焕一新。
　　开过会之后，程励便赶紧去联系报社的人了。
　　-
　　林家。
　　宋南溪回来之后，全家人也都非常开心。
　　宋南溪陪着林家的人吃过饭之后，林知宿就去了公司。
　　林老爷子拉着自己的外孙女说了好一会儿话，林父林母也都关心着问着宋南溪这段时间的事情。
　　宋南溪怕说出来实话吓着他们，也就模糊说了个大概，没有提及金三角那边的事情。
　　林知音见宋南溪回来后也十分高兴，眼看着再过不久京大就要开学了，她们正好可以一去学校。
　　她们两人京大的通知书早就寄到林家了，得知这个消息后林家人又好好庆祝了一番。
　　“对了南溪，明天我们一起去逛街吧，你不在都没有人陪我逛街了。”晚上林知音拉着宋南溪高兴的建议道。
　　宋南溪对逛街没什么兴趣，不过看她这么开心，也就答应了。
　　晚上的时候她还接到了一个好消息，池宴和夏烟参加国际比赛都得了金牌。
　　他们两人也被京都大学破格录取了，以后他们也都是同学了。
　　宋南溪和林知音逛街买了不少东西，萧野在家里没事也跟着来了。
　　“这逛街也太累了，我走不动了，我们去吃点东西吧。”萧野提着东西，跟在她们两人身后满头大汗的建议道。
　　林知音见此，吐槽道：“早知道就不让你跟我们出来了，你这体力还不如我一个女孩子。”
　　“行行行，算我不如你，老大，我们找个地方歇歇吧。”萧野看向宋南溪祈求道。
　　宋南溪见此点了点头：“那就去吃点东西吧。”
　　他们几人刚好路过一家西图澜娅餐厅，便走了进去。
　　他们刚找了个位置坐了下来，就听到旁边几个打扮的十分贵气的女人正在讨论着什么。
　　“你们听说那个新的傅氏集团总裁了吗？听说他昨天接受了杂志社的采访。”
　　“那可是国内最顶级的商业杂志公司，华悦集团的董事长黎琛可是他们经常采访的对象。”
　　“听说他们还想要采访林氏集团总裁，但人家一直没有时间。”
　　“我本来以为傅氏集团总裁也跟林知宿一样看不上这样的采访，没想到他一回国就接受了采访。”
　　“听说他以前在国外的私生活很乱，也不知道是不是真的？”
　　几人讨论的话，一丝不差的刚好传到了宋南溪的耳朵里。
　　她们口中所说的傅氏集团总裁不用说他们也知道是谁了，不是傅景尧还能是谁？
　　萧野和林知音听到后都下意识的看向了宋南溪。
　　不过比起他们两个，宋南溪的神色倒是显得十分淡定。
　　不仅如此，她脸上还带着淡淡的笑意。
　　“快看，采访视频发出来了。”这个时候隔壁有人大声说道。
　　萧野见此，也急忙从自己口袋里掏出来手机，打开采访看了起来。
　　采访的时间显示的是昨天下午，傅景尧穿着一身黑色西装，翘着二郎腿十分随意的坐着。
　　他的脸上也带着笑容，一双狐狸眸子微微扬着，能看得出来心情很不错的样子。
　　即便是在镜头里，他那张脸还是忍不住让人惊叹。
　　身上清冷尊贵的气质更是让他整个人只是坐在那里就魅力十足。
　　他的两只手交叉放在膝盖上，左手手腕上带着一串标志性的黑色佛珠，
　　比起他，对面的女主持人更显得有些紧张。
　　支持人也是大家十分熟悉的著名新闻节目主持人，她见到的成功人士不少，但还是第一次采访这样帅气迷人的。
　　以至于在第一眼看到傅景尧的时候，她就看呆了。
　　这也还是她主持了这么多年，第一次在节目上失态。
　　但很快主持人就调整了过来，拿着话筒开始了采访。
　　“听说傅总这些年一直在国外发展，怎么想到要回国呢？”主持人的问题刚开始也还算正常。
　　镜头里的傅景尧嘴角边带着笑，开口回答道：“国外待着腻了，现在国内发展十分迅速，所以考虑之后做了这个打算。”
　　主持人微微颔首，紧接着又问了几个商业性的问题。
　　紧张的气氛缓解了之后，最后就逐渐开始问起了傅景尧的一些私人问题了。
　　“像傅总这么帅气又有能力的人，身边肯定不缺追求者吧，那我就替广大女性朋友问问傅总的理想型是什么样子的？”
　　傅景尧听到后唇角微微上扬，勾起了一抹浅淡的笑意。
　　随后回答道：“我的理想型，她漂亮，聪明，仗义，敢爱敢恨，有仇必报……”
　　主持人听得到傅景尧的回答后也愣了一下，似乎没有想到他会回答的这么认真？
　　之前她也采访过一些成功人士，像黎琛那样的，平时一般问到这种问题，他们的回答就会很官方。
　　但是今天，傅景尧说起自己理想型的时候嘴角一直带着笑。
　　这也完全给了她一种不一样的感觉。
　　本来以为像傅景尧这样的人采访会很难，没想到这么容易。
　　见傅景尧的性格比自己想象中要亲和的多，主持人也就变得大胆了起来。
　　“那既然这样，傅总难不成已经有心仪的人了？也不知道是什么样幸运的女孩儿能被傅总这样优秀的人看上？”
　　本来一般这种情况下，就算那些真的有女朋友的为了避免麻烦也不会当众说出来。
　　但是傅景尧不同，他就好像是特别期待这个问题似的。
　　主持人说完后，就见他笑的一脸幸福：“能遇到她是我的幸运，借着这个采访的机会我也想跟大家澄清一下，我傅景尧唯一爱的人只有一个，那就是我的溪儿，她就是我的命。”

第443章 池家的人
　　傅景尧刚说完，就看到对面的主持人脸色肉眼可见的变的震惊了起来。
　　她采访了那么多人，也还是第一次见有人在采访中表白的。
　　而且凭傅景尧这么好的条件，竟然还这么深情，这简直就是男人最致命的杀伤性武器。
　　主持人愣神之后这才反应过来，笑着说道：“看来能让傅总这么珍重爱护的人应该也很优秀吧？”
　　傅景尧点了点头：“这个世界上没有人比她更好的了。”
　　主持人听到后，眼里也闪过一丝羡慕的神色。
　　采访过后，直到离开坐上了车，主持人还没有从刚刚的采访中回过神来。
　　也不知道为什么，只要一想起刚刚的采访，傅景尧那双带着温柔笑容的眸子就一直在她的脑海中抹不去。
　　她采访的成功人士不少，就算是和他一样的黎琛也采访了几次。
　　但却从来没有过今天这样心动的感觉。
　　她没有办法想象能让傅景尧那么喜欢的女人到底是什么样子的？
　　昨天的采访视频发出来之后，底下的评论也都炸了锅了。
　　“天哪，这个傅氏集团总裁长t得也太帅了，这颜值就算是放在娱乐圈也都没有人能比得上吧？”
　　“不光长得帅，而且还很专情有魅力，能被他用那么深情的眼睛看着，就算是死了也值得了。”
　　“可惜人家已经有女朋友了，你们没机会了。”
　　看到下面的评论，坐在宋南溪他们隔壁的那几个人也讨论了起来。
　　“呵，有女朋友又怎么样？像这样的男人都是喜新厌旧的。”
　　“这也就是打造一个深情男人的人设罢了，你们还真以为像傅少那样整天留恋花丛的花花公子会为一个女人折腰？”
　　“没准，这个女朋友都是虚构的。”
　　“不过说真的，这个傅景尧也确实不管是长相还是气质都很有魅力。”
　　“对了，瑶瑶，你们池家跟傅家不是有关系的吗？”
　　几个女人谈论着，最后将目光落在了其中一个女孩儿身上。
　　女孩儿穿着一身白色长裙，长相清纯靓丽，一眼看过去五官并不是很让人惊艳，但是身上有一种独特的干净清纯的气质。
　　女孩儿听到后点了点头，轻声道：“按照我们两家的关系，我得叫他一声小舅舅。”
　　“那你这次考进电影学院，有了傅家这层关系不是以后想进哪个剧组都可以吗？”
　　“嗯，应该可以。”女孩儿有些羞涩的点了点头。
　　之前她在云城的时候就听说过傅景尧的传闻，那个时候京圈还传言他是个花花公子，整天玩弄女孩儿的感情。
　　那个时候她听的最多的也就是傅景尧身体不好，没多少日子可活了。
　　再加上那个时候因为那个女人的关系，她一夜之间失去了爸爸，池家也从此一落千丈。
　　这些年他们池家在云城过得十分困难，她从一个大小姐变成了普通人家的孩子。
　　虽然也有傅家的帮忙，但是那点忙也远远不够补偿傅家亏欠她的。
　　她讨厌池宴，更讨厌傅家。
　　但现在，在看到采访视频中傅景尧的那张脸后，她一下子就被吸引了。
　　她没想到傅景尧原来长得那么帅，那深情的样子根本和传闻中的不符合，现在更是傅氏集团的总裁了。
　　以傅家在京都的地位，如果她能嫁入傅家，以后就是名副其实的傅太太了，哪里还需要在娱乐圈打拼？
　　池心瑶不知道的是，她们的谈话都被宋南溪几人听到了。
　　萧野和林知音都下意识的看向了宋南溪，见她脸上的神色没什么变化，甚至还心情很好的吃着东西。
　　见此，他们也就没有再说什么。
　　不过他们也没有想到傅景尧竟然在采访中当众表白，现在估计所有人都在猜测他喜欢的人是谁了吧？
　　吃过饭之后，宋南溪几人便准备回去了。
　　林知音刚起身准备结账的时候，一不小心被隔壁的那个女人伸腿绊了一跤。
　　身子一下子没站稳，眼看着就要朝前面摔过去。
　　还好宋南溪眼疾手快的一把抓住了她的胳膊，这才稳住了她的身体。
　　这很明显就是那个女人故意的，萧野见此一下子就怒了。
　　“你是故意的？找死吗？”萧野冷着脸，朝那个女人怒声道。
　　女人看向了萧野几人，冷哼了一声：“怎么？这么喜欢偷听别人说话？有本事光明正大的听啊？”
　　女人说完，她那几个同伴也都看向了宋南溪几人。
　　他们两桌离得近，刚刚说的话也肯定都被他们给听到了。
　　宋南溪冷笑道：“听到了又怎样？道歉。”
　　“你也太可笑了吧，让我道歉，脑子没问题吧？”那女人嚣张的道。
　　反正她们有池心瑶，池家背后还有傅家撑腰。
　　以傅家的实力，她们以后完全可以在京都横着走，眼前这几个人算什么？
　　萧野听到她的话后，脸色更加难看了。
　　要不是他不打女人，眼前这几个人早就被他揍倒在地了。
　　宋南溪的眸色一冷，直直的对上面前的女人：“我再说一句，道歉。”
　　那女人一脸不屑的的看着宋南溪，像是听到什么可笑的笑话一样。
　　甚至还朝池心瑶几人说道：“瑶瑶，我还从来没有听过这么好听的笑话，是不是很可笑？”
　　池心瑶这个时候也看向了宋南溪，在对上宋南溪那双冰冷的眸子时，她也被吓了一跳。
　　随后目光落在她的面容上面，更是被狠狠的惊艳到了。
　　好漂亮的一张脸，这张脸放在娱乐圈都算得上是绝美。
　　眼前这个女孩儿到底是谁？
　　不过她也只是稍微愣了一下神就反应了过来，朝宋南溪笑着道：“我的朋友虽然绊了你的朋友，但也是你们偷听我们谈话在先，这件事情也算是扯平了。”
　　虽然有傅家的这层关系，虽然知道这种事情闹大了傅家也会给她撑腰。
　　但是她刚刚来京都，也想给傅景尧留一个好印象，不想让他以为自己只是个会惹事的人。
　　她本来以为自己态度这么好，对方也不会再计较了。
　　但没想到她刚说完，就听到对面的女孩儿冰冷的声音传了过来：“想扯平？做梦。”

第444章 池宴当众被扇巴掌
　　随着宋南溪这句话刚说完，就看到她朝着刚刚那个女孩儿走了过去。
　　在所有人的目光中，只见她伸手直接将那个女孩儿提了起来，抬起脚毫不客气的一脚踢在了她的腿弯处。
　　随着女孩儿的一声惨叫声传来，紧接着就看到她以极其狼狈的姿势趴在了地上。
　　这边发生的事情很快引来了不少人的围观。
　　有人用手机拍下了这一幕，虽然不知道刚刚发生了什么，但是当众踹人的这一幕被抓拍了下来。
　　于是所有人都开始朝宋南溪指点了起来，说出的话也十分难听。
　　林知音见此，一脸着急的忙上前阻止：“事情不是你们看到的这样，你们别拍啊。”
　　这视频要是流传出去，肯定会影响林家的，还会影响林氏集团，给哥哥添麻烦。
　　宋南溪见此，冷哼了一声，拉着林知音朝着门口走去。
　　萧野见状，带着东西结了账也跟了上去。
　　“你们打了人就想走，站住。”池心瑶见自己的人这么被欺负，脸色也难看了起来，朝宋南溪几人的背影开口道。
　　也就在这时，门口出现了一道身影。
　　看到那道熟悉的身影池心瑶的脸色更加难看了起来。
　　她本来以为那道身影会朝自己走过来，可却没想到他竟然连看都不看自己一眼，而是朝着刚刚对她们动手的那个女孩儿走了过去。
　　池宴怎么都没有想到会在这里遇到宋南溪？
　　他刚刚得知消息，池心瑶来了京都，就找了过来，没想到南溪也在这里？
　　“南溪。”看到宋南溪，池宴有些紧张的笑着打招呼。
　　萧野是认识眼前的人的，当初他和夏烟是被南溪送进国家队的。
　　看到池宴，宋南溪脸上也没什么表情，点了点头，算是打过招呼了。
　　池宴看了看宋南溪的有些冰冷的神色，随后这才将目光落在了里面的池心瑶身上。
　　看到两人的脸色，不用问也知道刚刚发生了什么。
　　“对不起，南溪，我替我妹妹向你和你朋友道歉。”池宴看着宋南溪脸上满是歉意。
　　宋南溪冷淡的开口道：“不用。”
　　随后带着林知音和萧野走了。
　　看到宋南溪离开的背影，池宴心里更加不是滋味了。
　　自从他被宋南溪推荐进了国家射击队之后，他比任何人都要努力，就是不想让宋南溪失望。
　　好不容易拿了奖之后，他也是第一时间想要和宋南溪分享这个好消息。
　　他来京都的时候刚好碰到南溪不在，好不容易等她回来后，他也一直期待和她再见面的时候。
　　没想到再见面竟然是这样的场景，池宴看到宋南溪离开的背影，心里更加不是滋味了起来。
　　池心瑶看到池宴竟然问也不问就直接朝那个女孩儿道歉，顿时瞪大了眼睛，不敢相信的死死的盯着门口的池宴。
　　从小到大，只要是自己想要的，他池宴就算是跪着趴着，也得给她想办法弄来。
　　他和他母亲欠她的，欠他们池家的，他就得偿还一辈子。
　　见宋南溪走了，池宴这才看向了里面的池心瑶。
　　他叹了口气，朝着池心瑶的位置走了过去。
　　“瑶瑶。”
　　“啪。”
　　随着池宴刚喊完，紧接着一道清脆的巴掌声便传了过来。
　　池心瑶当着这么多人的面，狠狠的打了面前的池宴一巴掌。
　　她用的力气不小，池宴的皮肤本来就白皙，脸上赫然留下了一道清晰的巴掌印。
　　而他的脸也因为那一巴掌微微偏向了一旁。
　　“你什么意思？明明被欺负的是我，你凭什么替我道歉，你以为你是谁？”池心瑶在面对池宴的时候，像是突然变了个人似的，尖利的声音传了过来。
　　这边发生的事情本来就引起了不少人的围观，池宴没说什么，一脸沉默的伸手拉住了池心瑶的手，拉着她朝外面走去。
　　池心瑶想要甩开他的手，但池宴的手攥的很紧，她根本甩不开。
　　池心瑶几个朋友见此，也都跟了上去。
　　池宴的五t官长相都随了他的母亲傅芸，傅芸也是遗传了傅家的基因，年轻的时候也是女神级别的人物。
　　在场的所有人看到池宴一个大帅哥被当众扇了一巴掌，也都好奇的讨论了起来。
　　当然在看到他被扇了一巴掌之后，不但没有生气，反而把人拉走了，更是让人有些心疼。
　　很快，这两段视频也全部都被拍下来发在了网上。
　　池宴拉着池心瑶一直到了没有人的地方，这才放开了她。
　　“池宴，你给我说清楚，你刚刚到底是什么意思？”池心瑶仗着这么多年池宴对她的纵容，蛮横不讲理的怒吼道。
　　池宴面对池心瑶不讲理的样子，皱了皱眉。
　　随后冷声开口道：“以后你想做什么随你，但是你要是再敢找她的麻烦，我不会对你客气。”
　　宋南溪在他心里比任何人都要重要，即便是池心瑶也不能欺负她。
　　池心瑶听到池宴的话后，一脸不敢相信的瞪大了眼睛。
　　她不敢相信池宴竟然为了一个外人这么对她，他忘了他和自己母亲欠她的了？
　　池心瑶眼里满是怒意，抬起手狠狠的又扇了池宴一巴掌。
　　“池宴，你做梦，你以为你是谁？你别忘了你和你妈欠我的，你有什么资格跟我说这些？”池心瑶大声怒吼道。
　　池心瑶的朋友见她这个样子，也都有些担心的看了看池宴。
　　这兄妹两个从小到大都是这样，池家的事情她们也都了解，也不好说什么。
　　但一想到池宴竟然为了一个外人这么对自己妹妹，也忍不住开口道：“池宴，你什么都不懂凭什么这么说？瑶瑶可是你的妹妹，你为了一个外人这么对他，你良心被狗吃了。”
　　听到这些话，池宴的脸色也变得有些难看。
　　可没有办法，他和妈妈确实是欠池家的，要不是因为池心瑶的爸爸去陪妈妈去国外演出，也不会遇到飞机失事。
　　这些年，从小到大他尽全力想要补偿池心瑶，对她的讽刺挖苦也好，无理取闹也好，他都会顺着她。
　　可他唯一不能忍受的是，她欺负南溪。

第445章 傅狗的套路
　　听到池心瑶和她朋友的话，池宴的脸色随即变得越来越难看了起来。
　　“池心瑶，从小到大我纵容你确实是因为我和妈妈欠你的，可这并不代表你可以肆意妄为。”
　　这么多年池宴一直被池家的人压榨欺辱，也从来没有想过反抗，这也还是第一次他为了一个外人这么跟池心瑶说话。
　　池宴的妈妈傅芸年轻的时候遇人不淑，被男人欺骗了感情，未婚先孕生下了池宴。
　　傅芸年轻的时候是国家一级京剧演员，喜欢她的人不计其数，有人甚至为了能看她的表演，从国外飞回来。
　　池心瑶的妈妈去世之后，池父和傅芸相遇也是一次意外，他那个时候十分欣赏傅芸的才华和样貌。
　　之后在慢慢的相处中，两人渐渐的有了感情。
　　后来，傅芸带着池宴嫁进了池家。
　　那个时候池家和宋家一样，也是云城有头有脸的名流富商，家境也还算不错。
　　池父是真的喜欢傅芸，连带着对池宴也像自己亲生儿子一样。
　　那个时候池宴对池心瑶这个妹妹也很疼惜，觉得自己终于有家了。
　　可在池父和傅芸结婚没多久，在一次国外演出飞行途中飞机失事，池父和傅芸坠机死亡，连尸骨都没有找到。
　　池家没有了池父，池家老两口和池心瑶更是没有了依靠。
　　然而出了这件事情之后，池家的人都把池宴和傅芸当成了扫把星。
　　池宴小小年纪就成了家里的担当，不仅要遭受池家人的羞辱和谩骂，小小年纪还得打工赚钱。
　　后来傅家人得知这个消息之后，也帮衬了一些。
　　有了傅家的帮忙，池家的日子虽然好过了一点，但池宴在家里的地位也还是和以前一样。
　　他心里也总觉得是自己和妈妈对不起池家的人，对不起池心瑶。
　　所以这些年做的一切也全部都是在弥补池家的人，对于池心瑶再怎么无理取闹他也一直在迁就着。
　　只是没想到今天她竟然惹事到了南溪身上，就算是之前再怎么纵容也得有个度。
　　听到池宴的话，池心瑶一脸不敢相信的看着他。
　　她气的伸出拳头一下又一下的疯狂砸在池宴的身上脸上，嘴里哭喊着：“池宴，你做梦，你这辈子都欠我们池家的，欠我的。”
　　池宴站在原地，任由池心瑶打着，也不躲不反抗。
　　“打够了吗？打够了我送你回去。”池心瑶是一个人跑来京都的，如果不是池家的人给她打电话他还不知道。
　　池心瑶看着池宴这样子，心里还是不解气。
　　“你不是喜欢刚刚那个女孩儿吗？我告诉你，这件事情我不会就这么算了的，我要让她付出代价，你们都给我等着。”
　　池心瑶知道自己怎么对池宴他根本丝毫不在意，这么多年她最讨厌池宴这样子。
　　他凭什么有喜欢的人，他这样的人就该一辈子活在烂泥里。
　　果然她看到自己提到刚刚那个女孩儿，池宴的脸色就变了。
　　“我是不会回去的，我在京都上大学，以后都会留在这里。”池心瑶说完后便带着自己朋友转身离开了。
　　池宴看到池心瑶离开的背影，眉头皱的更紧了。
　　“瑶瑶，今天这件事情你打算怎么办？难不成就这么放过他们？”刚刚被宋南溪踹趴在地上那个女人脸上带着恨意的说道。
　　“可我们还不知道他们是谁，怎么报仇啊？”另外一个人说道。
　　池心瑶眼里闪过一抹算计的精光，随后冷笑着道：“我们不知道，但是可不代表没有人知道。”
　　刚刚那些人不是拍了视频吗？
　　那就找人从他们手上买下视频，再找几个营销号，她就不信这样还找不出来那几个人？
　　-
　　宋南溪和林知音他们刚从西图澜娅餐厅出来，一辆熟悉的黑色SUV便停在了她的面前。
　　随后就看到傅景尧从车里走了下来，笑着朝宋南溪走了过去。
　　“想去哪里，我送你们？”他和程励刚刚谈完项目，开车路过这里一眼就看到了宋南溪几个人的身影。
　　萧野和林知音看到傅景尧也是一愣，没想到他会突然出现在这里？
　　萧野刚想说自己有车，一眼就对上了傅景尧那双带着笑意的狐狸眸子。
　　“我们打算去游乐场，傅总这么忙，还是不麻烦了，我们自己去就好。”萧野不甘示弱的看了回去。
　　傅景尧这个狗男人出现在这里准没好事，他刚刚还听到那个女孩儿叫傅景尧小舅舅。
　　他可得看紧一点自己老大，别让她被傅狗给骗了。
　　“游乐场啊，我正好没事，可以送你们过去。”傅景尧朝宋南溪笑着道。
　　一旁的程励见此，将手里的车钥匙递给了傅景尧，自己则打车回了公司。
　　“不麻烦，上车吧。”傅景尧说着便给宋南溪打开了副驾驶座的车门。
　　宋南溪见此，倒也没有推脱，直接坐了进去。
　　萧野和林知音见此，也只好坐在了后面。
　　游乐场离这里也不远，半个小时后，车子停在了游乐场外面。
　　萧野见此说道：“那我先去买票吧。”
　　林知音看了看宋南溪和傅景尧，也不想在这里当电灯泡，便朝萧野道：“我跟你一起去。”
　　“溪儿，帮我个忙。”傅景尧刚谈完工作的事情，这会儿穿着一身黑色西装，站在这里一下子吸引了不少人的目光。
　　“什么？”宋南溪看向他。
　　傅景尧伸手拉着宋南溪的手朝着游乐场附近的一家服装店走了过去，一边走一边说道：“手机落在车上了，帮我挑件衣服。”
　　宋南溪抬头对上男人十分真诚的眼眸，她怎么这么不相信呢？
　　她除了小时候去过一次游乐场之外，直到现在也都没来过这种地方。
　　不过见他穿成这样，也确实不适合这里，便跟着他去了服装店。
　　两人刚进来，经理就一脸紧张的走了过来。
　　对上傅景尧那张脸，经理一脸恭敬，刚想说话，就听到傅景尧笑着开口道：“溪儿，我不怎么会挑衣服，你帮我挑一件吧。”
　　经理看着眼前自家老板，一脸震惊的瞪大了眼睛。

第446章 游乐场约会
　　经理是认识傅景尧的，他们这家店也是傅氏集团旗下的。
　　傅景尧刚刚接受了杂志社的采访，经理在看到他们进来后一下子就认出来了自家老板。
　　他怎么都没有想到老板竟然亲自来了他们店里？
　　本来以为傅景尧来是为了检查他们工作的，但没想到是来买衣服的？
　　这确实把经理吓了一跳。
　　谁都知道傅总的衣服全部都是私人高定的，就算是平时的休闲装也是有专门的设计师设计的。
　　随便一件衣服都是上百万的价格，他们这小店的衣服何德何能被傅总穿在身上？
　　经理显然也是个会察言观色的人，看了看傅景尧旁边的人，随即赶紧介绍了起来。
　　“小姐，您可以来这边看看，这边都是我们店里的新款男装，都可t以随便试。”经理亲自带着宋南溪和傅景尧给他们介绍。
　　其他的店员自然也看到了经理的脸色，他们也还是第一次见到他们经理这么紧张。
　　宋南溪扫视了一眼，最后将目光落在了一套和傅景尧平时的风格非常附和的休闲装上面。
　　“把这件拿下来试试。”她朝经理说道。
　　经理见此，笑着亲自将衣服拿了下来，递了过去。
　　傅景尧拿着衣服走进了试衣间，宋南溪坐在外面的座椅上等着。
　　经理见此，赶忙给她倒了一杯茶水端了过去。
　　不得不说，宋南溪的眼光也确实不错，傅景尧出来后，一下子吸引了店里所有人的目光。
　　傅景尧的身材比例太好了，只是往那里一站就是个活脱脱的衣架子。
　　就算是普通的衣服穿在他身上，就好像一下子提升了好几个档次。
　　刚刚他穿着黑色西装，再加上那张脸和身上的气质，本来就够扎眼的了。
　　现在换了个风格，身上的魅力不减反增，有些让人移不开眼。
　　宋南溪也看愣了一下，随即满意的点了点头。
　　傅景尧见此，便朝经理道：“就这件吧，我女朋友掏钱。”
　　经理：“……”
　　您堂堂一个大老板，好意思让女朋友买单？
　　可显然，傅狗不光十分好意思，甚至还想炫耀一圈宋南溪给他买的新衣服。
　　傅景尧穿着新衣服美滋滋的一只手插着兜，十分惬意的走了出来。
　　而这个时候，萧野和林知音买来了票。
　　今天是周末，游乐场里的人还不少。
　　宋南溪和傅景尧站在一起，一下子引来了不少人的围观。
　　这两人的气质和颜值站在人群里要多惹眼有多惹眼，就好像是从电视里出来的明星似的，所有人也都忍不住往这边看。
　　“你们看，这两个人是不是哪个明星啊？”
　　“那个男的好帅啊，有没有人知道他是谁？”
　　“女生也好漂亮，她刚刚从我身边走过，身上都带着香气，你们都没看到她的皮肤真的好好，白的发光的那种，我太羡慕了。”
　　“这两个人真的好般配，他们这是来游乐场拍电影的吗？”
　　“……”
　　直到宋南溪和傅景尧走远后，讨论声还在继续。
　　萧野和林知音走在后面，他们本想去追宋南溪他们，但游乐场的人实在是太多了，两人很快就被冲散了。
　　林知音本就有些瘦弱，萧野只好慢慢的跟在她身后保护她。
　　“糟了，南溪他们跟我们走丢了。”林知音好不容易挤出来，看不到宋南溪他们一脸担心的道。
　　萧野见此，忍不住安慰道：“你就别担心他们了，你丢了他们也丢不了，你怎么样，还行吗？”
　　林知音摇了摇头：“没事，我们快去找南溪吧。”
　　她刚说完转过身，迎面就撞在了一个人高马大的男人身上。
　　男人原本被撞了还有些怒意，但是看到眼前的林知音后，不怀好意的伸手抓住了林知音的胳膊。
　　“怎么，撞了人就想跑。”男人一双色眯眯的眼眸打量着林知音。
　　林知音被吓了一跳，还没等她反应过来，紧接着男人的手臂被萧野抓在了手里，扭到了身后。
　　“老子的人你也敢碰，不想活了？”萧野一副不好惹的样子，手下用力，怒声道。
　　男人根本不是萧野的对手，本来看着林知音柔柔弱弱的好欺负。
　　现在看到萧野不好得罪，趁机从他的手里挣脱，跑了。
　　游乐场人多，萧野也不好再追。
　　他走到林知音的身边关心道：“你没事吧？”
　　林知音摇了摇头：“没事，刚刚多亏了你。”
　　萧野一脸不在乎的道：“你跟我客气什么，走吧，看看你想玩什么，我陪你。”
　　他说着便十分自然的牵起了林知音的手，朝着前面走去。
　　萧野倒是没有想太多，见这里人多，害怕林知音跟自己走散了，就紧紧的攥着她的手。
　　萧野的力气有点大，林知音被他紧紧的攥着，手指都有些红了。
　　林知音被他拉着，红着脸低着头跟在他身后。
　　这边，宋南溪被傅景尧拉着到了过山车的项目旁边。
　　“怎么样？想不想试试？”
　　傅景尧之前让人打听过宋南溪离开宋家之后的生活，知道她从小就过得不容易，没有办法和别的孩子一样享受这些。
　　所以他想一件件的给她补回来，把她宠成孩子。
　　宋南溪看向他，担心的问道：“你身体可以吗？”
　　这些项目是禁止心脏病患者参加的，其实不光是宋南溪，从小到大傅景尧也都没有坐过这种。
　　可现在为了宋南溪，他想尝试一下，陪着她。
　　傅景尧对上她关心的目光，心里软的一塌糊涂，唇角带着笑意，拉着她的手走了进去。
　　“没事的，放心吧，我身体早就恢复好了。”
　　宋南溪见此，也笑着点了点头。
　　这一刻，她开心的像个孩子一样，拉着傅景尧的手迫切的坐了进去。
　　傅景尧一脸宠溺的看着她，这一刻是他从来没有体会过的幸福。
　　两个人也都是第一次坐过山车，虽然兴奋，但也不由得有些紧张。
　　一圈下来之后，宋南溪还有些意犹未尽。
　　也就在这时，一道尖锐的惨叫声突然传了过来。
　　随后一道声音响了起来：“啊啊啊……杀人了，救命啊。”
　　宋南溪顺着声音的方向望了过去，一个身穿着小丑服装的人在众目睽睽之下像是被人用钉子定在了木板上。
　　而他的头被他拿在了自己手上，正瞪大了眼睛一脸惊恐的看着前方。
　　这一幕让人顿时感觉到头皮发麻，宋南溪见此，脸色立即变了。

第447章 凶案现场
　　突然发生的凶杀案顿时让游乐场现场一片混乱，很快游乐场的保安接到消息后马上报了警。
　　凶杀案的现场刚好就是在孩子们的娃娃屋外面，凶手将尸体扮成小丑的样子放在娃娃屋外面。
　　周围也全部都是堆砌的等高人形娃娃，孩子们也基本上没有发现任何异样。
　　外面有几个孩子刚好在追逐打闹，一不小心将人形娃娃碰倒了，这才发现了藏在小丑服装里面的尸体。
　　那几个发现尸体的孩子也都被当场吓得哭了起来，这样恐怖的一幕也更是在他们心里留下了无法抹去的阴影。
　　游乐场里面发生了命案，保安人员也都开始疏散起了人群。
　　傅景尧看到这一幕也皱了皱眉头，下意识的将宋南溪护在了自己怀里。
　　这里毕竟是案发现场，还不知道凶手在哪里。
　　也就在这时，萧野和林知音也跑了过来，看到凶案现场也都被吓了一跳。
　　林知音也还是第一次见这样的场景，吓得尖叫了一声。
　　萧野见此，下意识的捂住了她的眼睛，没有让她去看。
　　“这……这是怎么回事？怎么会有人在这里犯案？”萧野也着实被这样残忍血腥的现场吓了一跳。
　　也就在这时，刑警队的人接到报警也急忙赶了过来。
　　来的人是刑警队长秦无焰，京都医院的秦院长是他的父亲，之前因为宋清微的案子和宋南溪也认识。
　　他和陈延之前是同事，但两人都各有本事，一个不服一个。
　　后来陈延就被调去了云城。
　　秦无焰比陈延年轻一点，他是国际警校毕业的，毕业之后就在国际警队任职，也是刚回国不久。
　　“封锁现场，先疏散人群。”秦无焰看了之后看到案发现场的场景，皱着眉头冷声命令道。
　　随后看到了宋南溪几人，一脸严肃的朝着他们走了过去。
　　“傅少，宋小姐，你们在这里做什么？”作为刑警队队长，秦无焰有必要对现场的人进行询问。
　　宋南溪没说什么，她的目光落在尸体身上，眼里闪过一丝异样。
　　傅景尧开口道：“我们是来游乐场玩的，恰好碰到了命案。”
　　秦无焰看了看傅景尧，又看了看宋南溪和萧野以及林知音，最后公事公办的道：“麻烦你们跟我去一趟刑警队，录个指纹。”
　　萧野听到后，暴脾气就上来了：“这跟我们有什么关系，我们刚好路过，跟你去什么刑警队？”
　　看到林知音被吓到了的样子，萧野没有理会秦无焰，拉着她的手准备带她回家。
　　另外一个刑警队副队长孟青是认识傅景尧和萧野的，急忙拉住了秦无焰。
　　这几人的身份在京都都没有人敢得罪，再说了这起案件一看就是变态杀人案，跟这几位就更加没有关系了。
　　人家这一看就是来这里约会的，也有不在场证明，就更加没有必要了。
　　“秦队，你刚回国对京都的情况还不了解吧，有时间我跟你说说，他们几人都是跟案子没有关系的人，没有必要带去刑警队。”孟青在刑警队待的时间长了，处理事情也比秦无焰要圆滑的多。
　　他说完，便朝着傅景尧和宋南溪几人道：“傅少，萧少，还有宋小姐林小姐，你们也看到了，这里发生了命案暂时不安全，你们还是快点回去吧，这几天也最好少去人群密集的地方。”
　　加上今天这起案子，这t已经是这个月第三起了。
　　死者都是年轻女孩儿，死亡地点不是在公园，就是在游乐场这种人群密集的地方。
　　三名死者之间没有任何关联，凶手的目的不明，除了作案手法相似之外，他们也没有找到其他的线索、
　　他们现在怀疑这是一起无差别变态杀人案，凶手很可能为模仿作案。
　　听到孟青的话，傅景尧点了点头，便带着宋南溪朝外面走了过去。
　　萧野见此，也带着林知音跟在身后。
　　也就在这时，秦无焰的声音再次冷漠的传了过来：“站住，我让你们走了吗？”
　　秦无焰的话说完，很明显就看得到傅景尧和萧野的脸色立即垮了下来。
　　“你想做什么？”萧野根本就没有将秦无焰一个小小的刑警队长放在眼里。
　　秦无焰对上了萧野的目光，冷着脸一字一句的道：“我说了，你们几个都得去刑警队录指纹。”
　　萧野听到后，一脸愤怒的举起了拳头。
　　也就在这时，从刚开始一直沉默的宋南溪伸手拦住了萧野。
　　“我们跟你去。”她看向秦无焰，面无表情的开口道。
　　这个案子跟三年前她在国外处理的那件案子相似点很多，当时的凶手也是她亲手抓住的。
　　她必须要搞清楚这件案子究竟是怎么回事？
　　傅景尧和萧野听到宋南溪的话后也都是一愣，但见她都这么说了，也就同意了。
　　“南溪……”林知音拉着宋南溪的衣服小声道。
　　宋南溪回过头看向她，就听到她有些颤抖着说：“死的那个人是叶诗诗，就是之前集训的时候跟我们一起的人。”
　　听到林知音的话，宋南溪也是一愣。
　　在脑海中搜索了一下叶诗诗是谁，最后才想起来是之前在集训的时候和苏云逸一起伤害林知音的人。
　　“你是怎么发现的？”宋南溪疑惑道。
　　刚刚那具尸体是被砍下了脑袋，死者的脸被头发挡着，她都没有看到，林知音当时也就只看了一眼，是怎么发现的？
　　林知音见此，只好道：“之前上高中的时候，我和她关系很好，买过两条一模一样的手链，刚刚那个死的人手上就带着那条手链。”
　　她刚刚也是因为看到了那条熟悉的项链，这才被吓到了。
　　虽然叶诗诗之前伤害过自己，这段时间她也听说过她被叶家赶了出来，整天混迹酒吧，和好几个富家子弟厮混。
　　可她怎么也没想到，再一次见面竟然会是这种情况？
　　宋南溪听到后点了点头，随后安慰她道：“没事的，这件事情跟你没有关系，你不用自责。”

第448章 连环杀人案凶手
　　宋南溪知道林知音善良，但叶诗诗的事情本来就是她自作自受，这跟她没有任何关系。
　　这次的凶杀案也是碰巧，跟他们也就更没有关系了。
　　为了能让刑警队的人尽早破案，林知音也将自己的发现告诉给了秦无焰他们。
　　随后几人被带上了车，去刑警队录了指纹。
　　“现在可以走了吗？”萧野早就已经不耐烦了。
　　好不容易等到录完了指纹，萧野站起身就朝外面走去。
　　可他刚走到门口就被刑警队的人拦住了。
　　那人显然也清楚萧野和傅景尧几人的身份，但秦无焰毕竟是他的队长，他也不敢违抗队长的命令。
　　“队长说他没有回来之前让你们别走。”那人也没有办法，直接豁出去了。
　　这个时候傅景尧的耐心也已经磨完了：“我们来这里已经是很配合调查了，秦队长留我们继续待在这里还想做什么？”
　　“队……队长没说，他应该也快回来了，傅少，萧少，你们就算帮帮忙吧，别为难我。”傅景尧的话让那人更加的紧张了起来。
　　也就在萧野准备发火的时候，秦无焰的身影出现在了刑警队门口。
　　萧野见此，直接愤怒的冲了上去。
　　他正想问个究竟，就看到秦无焰直接冷着脸朝着宋南溪这边走了过来。
　　他的手里还拿着刚刚从化验室拿出来的比对报告，一脸严肃的朝宋南溪道：“对不起了，宋小姐，我们现在怀疑你与一起杀人案有关，我们在现场发现了你的指纹，请你配合调查。”
　　秦无焰身后带着刑警队的人，直接将逮捕令放在了宋南溪面前。
　　这突如其来的变化也让傅景尧几人都变了脸色。
　　“这……这怎么可能？南溪怎么可能跟这个杀人案有关？”林知音听到秦无焰的话后，一脸不敢置信的开口道。
　　萧野从刚刚就一直忍着，早就看秦无焰不顺眼了。
　　这会儿听到他的话后，直接愤怒的攥起拳头：“你说什么，再给我说一遍？”
　　他们明明是今天碰巧出现在命案现场的，怎么可能就跟这起杀人案有关了？
　　“秦队，我需要一个说法。”傅景尧的脸色也阴沉了下来。
　　他当然不相信宋南溪是凶手，不说命案发生的时候宋南溪跟他在一起，就算真的在现场留下了指纹，她也没有任何理由是什么杀人案的凶手。
　　傅景尧这个时候已经怒了，周身的气场骤然变冷。
　　可秦无焰毫不畏惧，直接对上了傅景尧：“这是现场发现的指纹，不光是这次的现场，还有前两次都无一例外发现了宋小姐的指纹，我们刑警队破案一向讲求证据，还希望傅少不要干扰我们的工作。”
　　“我跟你们走。”也就在这时，一直沉默着的宋南溪一脸冷静的开口道。
　　听到她的话，傅景尧有些担心的喊道：“溪儿。”
　　萧野和林知音也都一脸担心的看着她。
　　“放心吧，我心里有数，不会有事的，你们在家里等我就好。”宋南溪对上他们关心的眼神，安慰道。
　　她倒是也没有想到自己的指纹竟然出现在了案发现场，这个案子她也想知道真相。
　　傅景尧听到宋南溪的话，眉头紧紧的皱了起来。
　　看到宋南溪一脸冷静的样子，他也只好任由他们把宋南溪带走了。
　　萧野见此，不甘心的道：“难道就由着他们把南溪带走了？”
　　“先听她的，如果不行再想办法。”傅景尧一脸无奈的说道。
　　他知道宋南溪这么说也一定有自己的想法，只好先回去想办法了。
　　林知音回家后，便把这件事情告诉给了林知宿和林家的人。
　　听到宋南溪竟然和命案牵扯上了，林家的人也都是一脸震惊和担忧。
　　林知宿也找了自己的关系，想要让人想办法把宋南溪救出来。
　　但情况不好的是，现在所有的证据都指向了宋南溪。
　　他们就算想救人，也根本没有丝毫办法。
　　与此同时，刑警队的审讯室里。
　　秦无焰看着对面一脸冷静的坐着的人，一脸的严肃。
　　他也不想相信这件杀人案和宋南溪有关系，但现在所有的证据都摆在面前，这也不得不让他相信。
　　“宋南溪，对于在凶杀案现场留下的你的指纹，你有什么想说的？”坐在秦无焰身边的另外一个身穿刑警队制服的女人严厉的开口问道。
　　宋南溪抬头看向她，女人留着一头干净利落的短发，她的一双眸子直直的看着自己。
　　这样熟悉的眼神让宋南溪唇角忍不住挂上了一丝笑意。
　　女人是京市刑警队最年轻的犯罪心理学教授何姗，也是警校出来的。
　　她是认识宋南溪的，当时警校安排宋南溪训练那些新人的时候她也在场。
　　她本来就对宋南溪这个空降教官没什么好印象，觉得她是靠后门才进来的。
　　也对她的那一套训练人的方法嗤之以鼻。
　　但宋南溪那个时候毕竟是上面安排的教官，她就算有意见也没有办法。
　　她本来以为她们以后也不会再见了，没想到这么快又见面了。
　　让她没有想到的是，这次宋南溪是连环杀人案的嫌疑人？
　　她对于自己的能力十分自信，别的领域她或许不如宋南溪，但是在犯罪心理学这个领域，她还从来没有遇到对手。
　　这次上级也是派了何姗来协助秦无焰破案的，这件案子这段时间弄的刑警队人心惶惶的。
　　他们也很想赶紧破案，但是大半个月过去了，他们手里掌握的线索也实在很少。
　　但也就在他们一筹莫展的时候，发现了宋南溪留在现场的指纹。
　　现在宋南溪是他们唯一的突破口，他们自然得好好审问她了。
　　“我说了，我不知道。”宋南溪开口道。
　　何姗见宋南溪这么不配合调查，脸色也变得十分难看。
　　秦无焰看着面前的人，也忍不住皱了皱眉头。
　　三年前，他还在警校的时候，也发生过一件这样类似的案子。
　　只是那个时候，他没有机会参与。
　　听说当时破案的是全球犯罪心理学专家R，也是全球侦探榜排行第一的人。
　　那个让警队所有人都没有丝毫头绪的变态连环杀人案，可R一来，不到十二个小时就破案了。
　　当时他在警队的时候也听说过好几个R破获的悬疑案，那可是他的偶像，是他最崇拜的人。

第449章 一模一样的印记
　　见宋南溪不配合，何t姗的脸色一下子就变了。
　　“宋南溪，这里是刑警队，不是任由你放肆的地方，现在所有的证据都指向了你，你就是这次连环杀人案的凶手，你还有什么狡辩的？”
　　何姗拍着桌子站了起来，面对宋南溪一脸严肃的大声喊道。
　　她知道宋南溪之前是警校学员的教官，也受过专业的训练，有一定的反侦察能力。
　　即便是她自己也没有办法在宋南溪身上看出任何端倪。
　　即便是被带入了审讯室，宋南溪脸上也依旧十分冷静，没有任何一点慌张，这才是最可怕的地方。
　　“犯罪心理学专家是吧？你说的证据就是留在现场的指纹吗？如果我说指纹是可以伪造的呢？”宋南溪一脸冷漠的开口道。
　　宋南溪的话让秦无焰脸上的神色顿时一变。
　　指纹可以伪造他并不是不知道，可凶手这么明目张胆的杀人，却又伪造指纹是有什么目的？
　　而且他就算是要伪造指纹，又为什么会伪造宋南溪的指纹呢？
　　除非凶手认识宋南溪？
　　不管是哪个原因，这个案子都和宋南溪脱不了干系。
　　何姗当然不相信宋南溪说的话，她现在已经认定了宋南溪就是凶手，现在说什么也不管用。
　　只是她们现在除了指纹之外，也没有其他任何线索。
　　如果宋南溪一直不认罪，他们也没有任何办法。
　　何姗还想说什么，却被一旁坐着的秦无焰打断了。
　　“你的意思是有人伪造你的指纹，如果真是这样，凶手的目的又是什么，他为什么要伪造你的指纹？”
　　秦无焰一双眼睛紧紧的盯着宋南溪，想要在她脸上看出任何的破绽。
　　但可惜，宋南溪的神色一派淡定，别说是慌乱了，就算一丝一毫的紧张都没有。
　　看到她这样，他的心里一时间也有些不确定了。
　　难道说，真的是他们抓错人了？
　　“你们抓错人了，我不是凶手，如果你们再在我身上浪费时间，会错过更多重要的线索，至于凶手的目的是什么，这你应该问凶手本人。”
　　宋南溪也不跟他们拐弯抹角了。
　　毕竟破案讲求的是时间，在有效的时间内找出最重要的线索。
　　用最短的时间抓住凶手，以防他再伤害更多无辜的人。
　　这才是作为刑警队的人应该做的，而不是揪着一个错误的线索浪费时间。
　　何姗当然不会相信宋南溪说的，她一双冷厉的眸子看着宋南溪，开口警告道：“我再问你最后一遍，你到底是怎么杀了那三个人的？”
　　宋南溪见此，身子往后靠在了座椅上，眼里闪过一抹嘲讽和无奈。
　　她没有再说什么，而是在脑海中回忆着刚刚在现场看到的一幕。
　　这件案子跟三年前的一模一样，而三年前的凶手早就已经被枪毙了。
　　这次的案子十分蹊跷，甚至连她都猜不出来凶手的目的。
　　但有一点，她可以肯定的是，凶手是冲着她来的。
　　在现场故意留下她的指纹，就是为了引出她。
　　这次的杀人案凶手和三年前的案子究竟有什么关系？
　　也就在这时，秦无焰继续开口道：“据我所知，你和第三名死者是认识的，而且你们之前一同参加过京大的集训营，并且在集训的时候还发生过冲突。”
　　因为林知音提供的线索，刑警队的人很快便确定了死者的身份。
　　当然他们也调查到了叶诗诗的社会关系，以及之前在集训营里面发生的事情。
　　“第三名死者是叶诗诗我也是刚知道，我确实和她起过冲突不假，但这已经是很久之前的事情了，再说她已经被取消了学籍，受到了应有的处罚，我又为什么多此一举杀了她？”
　　宋南溪看向秦无焰，不紧不慢的分析道。
　　秦无焰看着宋南溪，眼里划过一抹异样的神色。
　　如果是一般人，自己这么说，估计早就已经慌了。
　　可眼前的人，不仅没有丝毫慌乱，即便是面对他们刑警队的人，还能保持冷静和理智。
　　她的逻辑分析能力也很厉害，说的也没有一点错。
　　“今天就先这样吧。”秦无焰从座椅上起身，转身朝门口走了过去。
　　何姗见此，脸色一变，跟了上去。
　　“秦队，你难道真的相信她说的？”
　　何姗没有想到宋南溪几句话就让秦无焰改变了主意，她追了上去，忙开口道：“宋南溪她曾经是警队的教官，和一般的嫌疑人不一样，你别小看她，必要时候我们需要用特殊手段。”
　　“何教授，您是心理学专家教授，不知道您在她身上看出来什么了吗？”秦无焰抬头看向何姗问道。
　　何姗一时间被秦无焰问住了，有些不知道该怎么开口？
　　她在宋南溪身上确实没有发现什么可疑的点，但她相信这些都是宋南溪所做的伪装。
　　秦无焰虽然相信何姗的能力，但是总觉得她对于宋南溪有私人恩怨似的。
　　“我知道您的能力，但是我破案一向有自己的思考，也不喜欢有人干预我的思考。”秦无焰对上何姗一脸严肃。
　　听到秦无焰的话，何姗顿时愣在了原地。
　　她还想说什么，就见秦无焰已经离开了。
　　而宋南溪现在的嫌疑还没有消除，只得暂时待在刑警队里。
　　这个时候，李法医走了过来，神色严肃的朝秦无焰说道：“我刚检查尸体的时候，在她身上发现了这个。”
　　李法医拿着的纸上印着一个特殊的图案，这在之前的两具尸体身上都有同样的发现。
　　“这个印记有点像凤凰，应该是某种特殊组织的人身上特有的，之前的那两具尸体身上的图案都很模糊，但这次这个印记很清晰。”
　　听到李法医的话，秦无焰拿着印记看了起来。
　　也就在这时他突然想起来了什么，猛地瞪大了眼睛。
　　随后他脱下了自己的衣服，慌忙拉下了衣领，在他的左边胸膛赫然印着一个一模一样的印记。
　　看到这一幕，一旁的李法医也一脸震惊的瞪大了眼睛。
　　“这……”
　　尸体身上的印记显然死后用某种铁片印上去的，可他们队长身上怎么也有同样的印记？

第450章 PX侦探俱乐部
　　此时的秦无焰脸上的神色越发的阴冷了，这个印记是他在国外的时候参加的一个侦探俱乐部。
　　这个侦探俱乐部就是R成立的，他为俱乐部取名为PX，意为凤凰的缩写。
　　PX俱乐部的成员遍布全世界各地，俱乐部的会员徽章就是一个凤凰的图案。
　　跟李法医现在手里拿着的图案一模一样！
　　之前在另外两名死者身上也发现了同样的图案，但那两个图案都很模糊，他也没有认出来那是PX俱乐部的图案。
　　现在他敢确定，凶手肯定和PX侦探俱乐部有关系。
　　想到这里，他又急忙转身回了审讯室。
　　此时的审讯室里面，宋南溪正闭着眼睛在想着三年前那个案子的详细细节。
　　也就在这时，秦无焰突然猛地推开门走了进来。
　　他的手里拿着印着凤凰图案的印记，一巴掌拍在了宋南溪面前的桌子上。
　　宋南溪睁开眼睛，就看到了放在自己面前的图案印记。
　　看到印记，她先是愣了一下。
　　随后像是想起来了什么似的，眼里闪过一丝诧异。
　　而她的变化自然也没有逃过秦无焰的眼睛，他一双眼眸死死的盯着宋南溪。
　　“宋小姐认识眼前这个图案？”从刚才宋南溪的眼神中他判断出了宋南溪应该也是PX俱乐部的成员，不然不可能看到这个图案会是这种表情。
　　要不是秦无焰，她都忘记了还有PX俱乐部这件事情了。
　　俱乐部确实是她一手成立的，不过成立之后她便交给自己手下人了。
　　俱乐部成立初期她倒是没想过会发展的有多好，当时也是觉得好玩。
　　后来F.G的事情多了之后，她便没有去接案子了。
　　国际刑警队曾多次对她递出邀请函，想要让她加入他们，但都被宋南溪拒绝了。
　　她那个时候本来也是协助破案，案子侦破了之后也就没她什么事情了。
　　后来她也没怎么参加过任何案子，PX俱乐部也被她抛之脑后了。
　　现在突然看到秦无焰手里的图案，她这才想起来，自己还是PX侦探俱乐部的老板。
　　“这个图案是在哪里发现的？”宋南溪没有回答秦无焰的话，神色严肃的问道。
　　秦无焰看向宋南溪说道：“遇害的三名死者身上都有这个图案，看来宋小姐是认识这个图案了，你还觉得这件案子跟你没有任何关系吗？”
　　他说着，眼眸死死的盯着宋南溪，想要在她身上看出其他的破绽。
　　但可惜宋南溪除了刚开始看到图案的时候惊讶了一下，随后脸上再也没有任何异样的神色。
　　“我是认识这个图案，但这并不代表我认识凶手，我离开PX俱乐部三年了。”宋南溪实话实说道。
　　秦无焰看着宋南溪认真的神色，确定她没有说谎。
　　当时他加入PX俱乐部的时候也是三年前，那个时候他还在上大学。
　　他们t学校不少人听到R的传闻后也都加入了这个俱乐部，他们原本以为加入俱乐部就可以看到R本人了。
　　但可惜，直到现在他都没有见过R本人。
　　侦探界对于R的介绍和资料都很少，对他们来说R很神秘，见过他的人也都对外十分保密。
　　“你是PX俱乐部的会员？”秦无焰问道。
　　宋南溪想了想，点了点头：“算是吧。”
　　她是老板，也算是会员吧。
　　“如果这个图案是在死者身上发现的，那凶手肯定和这个俱乐部有关了。”宋南溪很快分析道。
　　秦无焰自然也想到了这个，但他虽然是PX的会员，却也没有权限查看所有会员的资料。
　　如果这个案子真的和PX俱乐部有关，那现在最要紧的就是找到R。
　　要是有他的帮忙，想要查看所有会员的信息自然也不在话下。
　　可他回国了这么长时间，也已经很久没有回俱乐部了，再加上R那么神秘，自己要去哪里才能找到他？
　　想到这里，秦无焰的眉头皱的更深了。
　　从宋南溪这里也没有得到有用的信息，秦无焰只得离开了。
　　“等一下。”宋南溪见秦无焰要走，朝他的背影喊道。
　　秦无焰回过头，就听到宋南溪开口道：“放我出去，我可以帮你找出凶手。”
　　她的话说的十分自信，这让秦无焰也是一愣。
　　但好巧不巧的是，这话也被刚进来的何姗听到了。
　　“想都别想，你现在还是嫌疑人，还是乖乖待在这里好好想想该怎么交代实情，等我找到证据，你就等着伏法吧。”
　　何姗现在就是认准了宋南溪就是凶手，任她说什么也没用。
　　何姗说完，便看向了秦无焰：“现场那边有新的发现。”
　　秦无焰点了点头，他回过头看了一眼宋南溪。
　　没有再说什么，便跟着何姗离开了。
　　何姗说的也确实没错，现在宋南溪是这次连环杀人案最大的嫌疑人。
　　按照规定，她现在哪里都不能去，只能继续待在这里。
　　宋南溪看着秦无焰和何姗离开的背影，一阵头疼。
　　她的手机被没收了，也没有办法联系外面的人。
　　更没有办法联系PX俱乐部那边的人，也没有办法查找凶手的线索。
　　秦无焰跟何姗去了现场，而这个时候天色也渐渐的暗了下来。
　　林家的人想尽一切办法也救不出宋南溪，刑警队的人又不让他们看望。
　　此时所有人脸上也都是担心的神色，生怕宋南溪在刑警队里受了委屈。
　　而傅景尧从刑警队出来之后，就给傅子铭打了电话。
　　傅子铭听到这件事情后也觉得不可思议，这种连环杀人案他也听说过，但从来没有见过这么嚣张的凶手？
　　“也就是说他们现在只有南溪指纹这一个线索了，你别担心，我想办法找PX侦探俱乐部的人帮忙，现在只要找到其他的线索证明南溪没事，她就能出来了。”
　　PX侦探俱乐部业务能力十分宽广，别看这只是一个小小的俱乐部，但是这些年经过他们手里破获的悬疑案不计其数。
　　一般他们的活动都在国外，国内很少有人知道这个俱乐部的存在，也很少请他们帮忙。

第451章 PX俱乐部的人来了
　　傅子铭的动作很快，有情报组织帮忙，他很快便联系上了PX俱乐部现在的负责人。
　　他们接到消息后，也连夜从国外赶了过来。
　　这次他们来了三个人，也都是侦探榜排行前十的人。
　　这次情报组织可是花了血本，PX俱乐部当然也没有理由不挣这个钱。
　　PX俱乐部除了老板之外，下面有三个负责人。
　　而这三个负责人之中能力最强的就是代号为赤雨的庞琸，他在侦探榜排行第三。
　　庞琸是加入PX侦探俱乐部最早的一批，是宋南溪亲自考核和教导过的。
　　他也是现在PX唯一一个见过R真容的人，虽然R从来不承认，但在他心里一直拿她当自己的师父。
　　这个世界上R是他最佩服的人，只是他已经很久都没有见过她了。
　　这些年，师父不在，他就一直兢兢业业的帮忙打理着PX，等着她回来。
　　而另外两个负责人一个是侦探榜排行第五的岑颂，另一个是排行第七的柏陵。
　　这次带队来调查的是小七柏陵，他也是华国人，这些年一直生活在国外，很少回来。
　　柏陵连夜赶飞机，一大早就到了京都机场。
　　“七哥，听说这次是连环杀人案，能不能让我试试？”柏陵带着的人里面有几个新人，下了飞机之后就有人跃跃欲试道。
　　一般他们接到案子会按照案子的等级来给他们分配，有时候案子小，他也就会交给自己手底下的人去办。
　　但是这次的案子是情报组织都十分重视的，庞琸特意交代他要亲自处理。
　　重视程度这么高的案子他也没有办法交给新人，只得开口道：“这次带你们过来是为了学习，你们在旁边看着就好，下次有机会再让你们发挥。”
　　几人听到后虽然有些失落，不过很快就兴奋了起来。
　　柏陵带着人去了早就安排好的酒店，放好行李后，他便直接去了一趟京都的刑警队。
　　与此同时，调查了一晚上的秦无焰也刚刚回来。
　　让他失望的是，这一晚上什么线索都没有得到。
　　这件案子是他遇到过这些年以来最为复杂的一起了，凶手的严谨程度非常恐怖。
　　凶手既然是PX俱乐部的人，作案的手法应该是经过严密的设计的。
　　除了宋南溪的指纹，他竟然找不出任何的线索。
　　可越是这样，指纹这么大的漏洞就越是不可能出现。
　　凶手之所以这么明目张胆，就是断定了他们抓不住他。
　　想到这里，秦无焰的脸色一下子变得十分难看。
　　他查了一下宋南溪这半个月的行踪，发现她之前的位置显示并不在国内。
　　这也就表示他们抓宋南溪抓错人了。
　　好不容易有了一点线索，现在却断了，秦无焰有些泄气的坐在座椅上叹了口气。
　　随后便朝自己的手下吩咐道：“去把宋南溪放了吧。”
　　“她不是这件案子唯一的嫌疑人吗？为什么要放了？”他的手下不理解的开口问道。
　　而这个时候走过来的何姗也听到了秦无焰的话，她的脸色随即变得严肃了起来：“宋南溪不能放，我会找到其他跟她有关的线索的，再说现在还不到四十八小时，现在放了想要再抓就难了。”
　　秦无焰看着还在钻牛角尖的何姗，叹了口气。
　　何姗毕竟是上面派来帮他的，再加上她还是警校的心理学专家教授，也只能随着她去了。
　　宋南溪被关在刑警队的小黑屋里面，暂时出不去，就算着急也没有用。
　　她索性睡了一觉，第二天一早神清气爽。
　　她刚做完俯卧撑，就看到何姗推开门走了进来，看样子又准备审问她了。
　　秦无焰回警队还没来得及休息，柏陵就找上门来了。
　　“老大，外面有人说要找你，说他有跟案子有关的事情要跟你说。”
　　秦无焰听到后，愣了一下，随即让人把柏陵他们请了进来。
　　“秦队是吗？我是PX侦探俱乐部的人，来帮你们刑警队查案的。”柏陵看到秦无焰后，也不废话，直接说了自己的目的。
　　情报组织的人给他的时间不多，路上已经花了半天时间，他必须要赶快抓紧时间了。
　　“我们什么时候请了侦探俱乐部的人帮忙了？”
　　“难道是上面派来的人？”
　　“应该不是，我们从来没有和侦探俱乐部合作过，这次他们来确实有点蹊跷。”
　　听到柏陵的话，刑警队的其他人也都一脸震惊，小声的讨论了起来。
　　听到对方是PX侦探俱乐部的人，秦无焰一双眼眸定定的看向了他们。
　　他还没有来得及请求PX的人帮忙，他们就找上门来了？
　　这未免也太快了？
　　他打量了一下眼前的几人，随即将目光落在了站在最前面的柏陵身上。
　　眼里带着一抹警惕的神色，开口道：“我记得我没有请你们的人帮忙。”
　　PX的价格并不便宜，他就算想请求他们帮忙也得有钱才行。
　　就算他有这个钱，但这件事情还得警队的领导点头才行。
　　让外人插手这件案子，也只能说明他们刑警队的能力不足。
　　柏陵听到后，笑了笑道：“不是你们刑警队的人找的我们，不过你们可以放心，找我们的人已经付过钱了，需要有什么帮忙的尽管说就行。”
　　“是谁找的你们？”秦无焰一脸严肃的问道。
　　柏陵见此哼笑了一声：“当然是你们抓的那个犯罪嫌疑人了，不过你们放心，我们PX破案有我们自己的原则，不管凶手是谁，我们都会帮你揪出来的。”
　　柏陵的话直接打了刑警队人的脸，他们怎么都没有想到宋南溪竟然请来了侦探俱乐部的人帮他们破案？
　　PX侦探俱乐部虽然在国内没多少人听说过，但在国外可是非常有名的。
　　他们的能力和原则没话说，就连t国际刑警队也经常找他们合作。
　　这些只要上网一查就可以查得出来，既然宋南溪能找他们出面调查，也就足够说明她是不怕被查的。
　　所以，他们真的是抓错人了。
　　意识到这点，刑警队的人脸色都十分难看。

第452章 催眠术翻车现场
　　与此同时，何姗还坚信宋南溪就是凶手。
　　她一脸严肃的坐在宋南溪对面，依旧照例开始审问起了宋南溪。
　　但可惜，宋南溪依旧十分淡定的靠坐在椅子上，面上没什么变化。
　　反观何姗一脸怒气，似乎被气的不轻。
　　秦无焰进来后就看到了这一幕，一脸无奈的朝何姗道：“何教授，这里交给我，你先去休息一下吧。”
　　“秦队，我已经向上级建议了，准备给她用催眠术测试。”对于一般犯罪嫌疑人她还从来没有用过这个，但宋南溪显然心里防线很坚固，她必须得用一点手段了。
　　秦无焰对心理学测试也有些研究，自然也知道这种催眠术测试是怎么回事？
　　现在宋南溪身上的嫌疑点已经减少了很多，用催眠术也根本没有必要。
　　“何教授，我觉得催眠术没有必要，我们已经调查了这么久了，凶手的缜密程度你也了解，你觉得他怎么可能在现场留下指纹这么大的漏洞？”
　　秦无焰试图说服何姗，但可惜他刚说完，上面的命令就下达了。
　　“秦队，上面已经同意何教授说的催眠测试了。”这个时候刑警队的人进来说道。
　　听到来人说的话后，秦无焰的脸色立即变了。
　　何姗看向宋南溪，脸上带着一抹自信的笑容。
　　她的催眠术还从来没有失手过，她就不信这样还撬不开宋南溪的嘴？
　　“秦队就等我的好消息吧。”何姗看向秦无焰笑着说道。
　　秦无焰看向宋南溪，见她依旧是一脸淡然的样子，似乎并不担心接下来的心理催眠测试。
　　见此，他的脸上闪过一抹复杂的神色。
　　“你确定要进行催眠测试吗？”宋南溪身子微微往后靠着，翘着二郎腿，看向何姗。
　　听到宋南溪的话，何姗冷哼道：“怎么，现在后悔了？可惜晚了。”
　　宋南溪看着面前的何姗，唇角勾了勾，也不知道该说什么，只希望她自求多福吧。
　　“秦队，我要进行催眠测试了，还请你先回避一下。”何姗朝秦无焰说道。
　　“宋小姐，如果你不同意催眠测试，我可以去帮你申请取消。”秦无焰最后还是不忍心的朝宋南溪开口道。
　　何姗听到秦无焰的话后，脸上的笑容瞬间消失。
　　“秦队这是什么意思？”何姗冷着脸问道。
　　她这样做不也是为了找出证据破案吗？
　　可秦无焰这样说很明显就是不相信自己，不光如此，她怎么都没有想到他竟然为宋南溪说话？
　　秦无焰皱了皱眉，没说什么。
　　宋南溪见此，冷笑着道：“不用，开始吧。”
　　秦无焰见宋南溪都这样说了，也只好先退了出来。
　　审讯室里，何姗已经将催眠的东西都准备好了，坐在了宋南溪面前。
　　而这个时候，秦无焰也在旁边的观察室通过透明玻璃可以看到审讯室里发生的事情。
　　介于这次的案子确实和PX俱乐部有关，所以他也同意了让柏陵带着他的人参与了进来。
　　柏陵进来后，站在了秦无焰的身边，也看向了审讯室里面。
　　看到宋南溪一脸淡定的时候，柏陵也有些意外和好奇。
　　毕竟他们这次的任务就是眼前的嫌疑人，如果是一般人被当成嫌疑人早就已经慌了。
　　可眼前的人却一点慌乱都没有，就算是面对眼前的犯罪心理师也依旧是一脸淡定。
　　“这个人确实不简单，到了现在还能这么冷静。”柏陵看到这一幕，脸上带着一抹赞赏的神色。
　　秦无焰皱着眉头没有说话，宋南溪在他这里的嫌疑已经取消了。
　　只是他心里还是有疑惑，既然凶手能用宋南溪的指纹作案，那就说明他是认识宋南溪的。
　　他们之间到底有什么关系，这才是他现在最想知道的。
　　现在他也确实需要宋南溪的帮助，她也是现在唯一和凶手有联系的人。
　　在这之前他还想请宋南溪帮忙，但现在等做完那个什么催眠测试，还不一定会怎样了？
　　不过，他心里也有些期待，如果能直接问出来宋南溪和凶手的关系最好。
　　所以他现在的心里十分复杂，一双眼睛也一直盯着审讯室里面发生的一切。
　　而这时，审讯室里所有的一切准备就绪。
　　不得不说，何姗作为犯罪心理学专家也确实是有点手段的。
　　如果是一般的嫌疑人在她的催眠术下估计早就已经开口了，但这一套宋南溪可比谁都要熟悉。
　　她以前也对那些凶手用过，即便是心理防线再强的嫌疑人在她手里都不堪一击。
　　当然此时的何姗还是十分自信的，在她眼里宋南溪就好像已经是凶手了一样，认不认罪就只是时间问题而已。
　　也就在她等着宋南溪被催眠承认自己杀人的事实时，就看到原本应该被催眠的人，此时还保持着之前的姿势一动不动的坐在座椅上。
　　看到宋南溪没有丝毫反应，何姗的脸色也变了。
　　宋南溪翘着二郎腿，唇角轻轻勾了勾，眼里带着一抹似有若无的笑。
　　“何教授的催眠术果然厉害。”宋南溪笑着赞叹道。
　　“这……这怎么可能？怎么会没有用？”何姗看到宋南溪竟然没有一点反应，也有些不淡定了。
　　不光是何姗，就连此时站在隔壁的秦无焰和柏陵也都愣住了。
　　何姗的能力秦无焰是知道的，她的催眠术有多厉害他也是亲眼见识过的。
　　可在宋南溪这里却是第一次翻车，这也是之前从未有过的。
　　更加诡异的是，也就在这时，刚刚还一脸自信的何姗，看向宋南溪突然瞪大了眼眸。
　　她的脸上带着惊恐的神色，但也只是一瞬间。
　　随后就看到她原本清明的眼神顿时变得恍惚麻木了起来，紧接着更加诡异的一幕出现了。
　　原本用催眠术的人，却反被宋南溪催眠了。
　　而且他们甚至都没有看到宋南溪到底是怎么做到的。
　　“这……这是怎么回事？”秦无焰这个时候也瞪大了眼睛看着这一幕。
　　不光是他，就连柏陵破了这么多案子也是第一次见到这么诡异的事情。

第453章 你到底是谁？
　　此时的审讯室内，宋南溪坐在座椅上，看着面前已经被她催眠的何姗，神色十分淡定。
　　其实在何姗准备东西催眠她的时候，那些东西就被宋南溪悄无声息地用在了她的身上。
　　此时的何姗已经完全没有了意识，只能任由宋南溪操控。
　　“是谁让你针对我的？”宋南溪看着何姗一脸严肃的问道。
　　她当然能感觉得到，自从她进来这里后，这个何姗就一直对她存在敌意。
　　面对宋南溪的提问，何姗木讷的回道：“慕恒。”
　　听到这个名字，宋南溪皱了皱眉。
　　她在自己脑海中搜索了一下，发现自己对这个名字没有什么印象，应该是不认识。
　　可不认识的话，这个人为什么要针对她？
　　宋南溪没有听过这个名字，可不代表秦无焰没有听说过。
　　慕恒和他一样都是国际警校毕业，但跟他不一样的是，他回国后就被聘进了警校任职。
　　现在和何姗一样都是警校的专家教授，他负责的是刑侦学。
　　之前他们刑警队也有好几个案子，多亏了慕恒的帮忙，才能破获。
　　所以他和何姗不光是警校的教授，还是他们刑警队的专家顾问，都是老熟人。
　　“所以他为什么要针对我？”宋南溪继续问道。
　　这次何姗倒是没有继续回答，估计连她自己都不知道。
　　看来这件事情的突破点还得在那个叫慕恒的人身上了。
　　也就在这时，刚刚一直在隔壁看着审讯室里情况的秦无焰走了过来。
　　他推开审讯室的门，就看到何姗已经趴在桌子上睡了过去。
　　看到秦无焰，宋南溪开口问道：“秦队长都听到了？”
　　秦无焰没有回答宋南溪的话，脸上带着震惊的神色，但更多的是激动和不可思议。
　　他直直的盯着宋南溪，问道：“你到底是谁？”
　　这个时候柏陵也走了进来，他抱着手臂靠在门口，看向宋南溪开口道：“真没想到你也会催眠术，而且你的催眠术还远在她之上，有点意思。”
　　宋南溪听到声音，抬起目光看向了门口的方向。
　　但她只是淡淡的看了一眼便收回了目光，再次看向秦无焰：“我是谁秦队长不是知道吗？所以我现在可以走了吗？”
　　秦无焰怔愣的点了点头，宋南溪的嫌疑基本上算取消了，自然也可以走了。
　　刚刚在看到宋南溪催眠何姗的时候，也不知道为什么，他的脑海中一闪而过一个想法。
　　竟然有一瞬间的恍惚，以为眼前的人是R？
　　他没有见识过R的催眠术，但还是听说过的。
　　这个世界上能比何姗还厉害的没有几个人，当然R肯定算t一个。
　　只是R怎么可能出现在这里？
　　是他想多了。
　　“小姐姐，你认识R吗？有没有兴趣加入我们侦探俱乐部啊？”柏陵靠在门口笑着朝宋南溪说道。
　　他们PX俱乐部的犯罪心理师很少，甚至水平都比不了刚刚的何姗。
　　可宋南溪刚刚表现的却比那个何姗还要强，这也让他心里升起了拉她入伙的心思。
　　听到柏陵的话，宋南溪这才将目光落在了他的身上。
　　“你是PX俱乐部的人？”她愣了一下问道。
　　柏陵有些意外的挑了挑眉：“你也知道这个俱乐部？”
　　宋南溪点了点头：“听过一点。”
　　她记得俱乐部现在的负责人应该是庞琸吧？
　　“庞琸还好吗？”宋南溪关心问道。
　　听到宋南溪竟然知道自家老大的名字，柏陵猛地瞪大了眼睛。
　　就算是整个侦探界几乎都没有几个人知道他们老大的名字，一般都是称呼他的代号。
　　可眼前这个女孩儿年龄看上去不大，看着应该还是学生，又怎么会认识他们老大？
　　“你是谁？”柏陵收起自己吊儿郎当的神色，一脸认真的问道。
　　见宋南溪没有回答，柏陵又激动的继续问道：“难道你也是我们PX俱乐部的人？”
　　宋南溪没想到这次的案子竟然连PX的人都来了，不过这样也好。
　　既然凶手是跟PX有关，有眼前这个人帮忙案子应该也容易破一点。
　　宋南溪点了点头，倒也没有隐瞒。
　　她确实是PX的人，这也没什么隐瞒的。
　　柏陵这下不淡定了，脸上带着疑惑的神色：“可PX的人我都见过，却从来没有见过你。”
　　“PX的人那么多，我平时又不太活跃，也不喜欢跟人打交道，你没见过正常。”宋南溪一脸淡定的忽悠道。
　　柏陵听到后点了点头也觉得宋南溪说的有道理，现在他们PX的名气那么大，加入他们的新人也多。
　　不仅如此，身子还有人自发在外面成立了PX的编外小团体。
　　以前的老人他都认识，新人不认识也是正常的。
　　“你是刚加入的新人吗？那你加一下我联系方式，我拉你进我们的群。”柏陵也是个自来熟，刚刚见识到了宋南溪的催眠术，对她也自带上了滤镜，恨不得现在就把她介绍给俱乐部里的人认识。
　　宋南溪见他那么热情，倒也没有拒绝。
　　加了他的联系方式，很快就被拉进了一个群聊。
　　“既然你也是PX的人，那正好可以帮我一起破了这个案子，到时候我给老大说说，把你调入我的队。”柏陵还不忘给宋南溪画大饼。
　　他刚刚过来，对于这里的情况也还不熟悉。
　　有了宋南溪的帮忙也会省不少事情。
　　秦无焰原本也有这个意思，既然柏陵都说了，他也就没再说什么。
　　“对了，我叫柏陵，你以后就叫我柏哥，以后在PX我罩着你。”柏陵见宋南溪年纪小，想着对她多照顾一点。
　　“柏哥。”宋南溪对于眼前这位已经没多少耐心了，她现在很想去看看现场，但也不得不应付的喊了一声。
　　“乖，那我们先去现场看看，秦队，你说呢？”柏陵转头看向一旁的秦无焰问道。
　　秦无焰严肃的说道：“我可以带你们去现场，但是一切事情必须要听我们的刑警队的，不能擅自行动。”
　　柏陵答应的十分快：“没问题，快走吧。”
　　说着便第一个朝门口走去，秦无焰和宋南溪见此也跟了上去。

第454章 相同的手法再次作案
　　从审讯室出来后，秦无焰便通知自己的人：“你们几个跟我去现场，其他的人都在警队继续调查游乐场周围的监控录像。”
　　几人听到后也都跟了上去，随后就发现刚刚还关在审讯室里的宋南溪竟然跟他们一起？
　　“秦队，我们要带她去吗？”秦无焰的手下见此惊讶的问道。
　　秦无焰点了点头：“嗯，以后她就是我们刑警队的顾问，是来帮助我们查案的。”
　　其他人见此，满脸都是震惊的神色。
　　这到底是怎么回事？
　　这女孩儿之前不还是嫌疑人吗？
　　怎么突然变成了顾问？
　　“对了，如果审讯室里面的何教授醒了，你们找人送她回去。”秦无焰临走前还不忘交代道。
　　刚刚审讯室里面发生的事情他们都不清楚，也不知道怎么突然顾问换人了？
　　这他们要怎么跟上级交代？
　　秦无焰没有管这些，直接带着宋南溪他们到了昨天发生命案的地方。
　　宋南溪一大早还没吃东西，顺便在游乐场边上买了两个包子，边吃边往里面走。
　　昨天她已经见过现场了，但因为时间的原因没有来得及仔细查看。
　　“这就是发现尸体的地方？”柏陵这个时候脸色也认真了起来。
　　秦无焰早就带着人检查过了，只是现场除了宋南溪的指纹还有PX的图案之外，并没有发现其他的。
　　“那也就是说凶手是跟我们PX有关了，他很可能是我们PX的成员？”看到秦无焰拿过来的资料，柏陵的脸色也难看了起来。
　　宋南溪带着脚套走进了现场，秦无焰的手下见此，忍不住提醒道：“昨天晚上我们在现场检查了一晚上，没有发现任何有用的线索。”
　　可惜他刚说完，就看到宋南溪径直朝着案发现场的一个角落走了过去。
　　这里本来就是娃娃屋，除了现场发现的那个被装扮成小丑的尸体外，屋子的角落也都堆满了各种娃娃。
　　这里的娃娃实在太多了，处理起来也很麻烦。
　　他们昨天晚上调查现场的时候也都将注意力放在了小丑和周边的监控录像上面，也没怎么去检查周围的那些娃娃。
　　但宋南溪此时的目标却很明确，她直奔着那些娃娃而去。
　　看到这一幕的秦无焰和其他刑警队的人也都愣住了，他们见此也都跟了上去。
　　而这个时候的柏陵刚刚跟PX总部那边的人通了电话，将这边的案子情况也都告诉给了庞琸。
　　听到凶手竟然是跟他们PX有关，庞琸也不由的重视了起来。
　　如果真是这样，那这还是第一起他们的人犯罪的案子。
　　这不光对他们的名声会造成损坏，也更是他们没有办法忍受的。
　　柏陵挂断了电话，也随之走了进来。
　　也就在这时，他们就看到宋南溪在角落里一番寻找。
　　见此，柏陵走了过去问道：“你在找什么？”
　　不光是他，就连秦无焰和刑警队的人都是一头雾水。
　　宋南溪没有抬头，冰冷的声音传了过来：“上一个死者的人体组织。”
　　听到她的话，秦无焰和刑警队的人顿时感觉到一阵头皮发麻。
　　上一个死者的情况他们根本就还没来得及跟宋南溪说，她又怎么会知道？
　　第一个死者缺少了一个耳朵，第二个死者缺少了小拇指，但昨天发现的叶诗诗他们还没有检查她身上缺少了什么部位。
　　本来他们也对这个情况有所好奇，还以为凶手改变了作案手法，也就在这时，法医那边打来了电话。
　　接通完电话之后，还没等秦无焰开口，就听到宋南溪问道：“叶诗诗身上少了什么？”
　　秦无焰的脸色十分难看：“她的舌头被割了。”
　　宋南溪似乎早就已经猜到了，对于这种作案手法也并没有什么稀奇的。
　　“这手法……”这个时候站在旁边一直沉默的柏陵突然开口。
　　这跟三年前国外的那件案子十分相似，难不成真是三年前的凶手来到华国作案了？
　　可这怎么可能？
　　据报道，凶手三年前就被执行了死刑。
　　当时有八名受害者都惨死在他的手里，作案手法可谓是残忍又变态，当时那件案子也闹得特别大。
　　那个时候就连国际刑警队都没有办法，最后还是R出面，这才破获了那件案子。
　　可时隔三年，凶手又再次以相同的手法再现了当年的案件。
　　此时就连见识过不少诡异残忍的变态杀人案的柏陵都是背脊一凉，如果真是模仿作案，那凶手的目的到底是什么？
　　这件案子比他想的要复杂的多，不过即便是这样，对他的挑战性就越大。
　　案件越是复杂，他就越是兴奋。
　　他本来还害怕这次来又是没什么意思的无聊案子，但现在他庆幸是自己来了。
　　这可是当年R破获的案子，要是这次他能破案，是不是就能跟那些人吹一吹了。
　　到时候没准侦探榜排名也能变一变了，那个排名好几年都没有变化了。
　　刑警队的人原本还不相信宋南溪的话，毕竟他们在第二个现场也没有发现与第一个死者有关的东西。
　　可看到宋南溪那么认真笃定的样子，一向冷静的秦无焰也忍不住帮着她找了起来。
　　他也不知道怎么的，对宋南溪的话莫名的相信。
　　他心里甚至有一种直觉，有了宋南溪的加入，离他们破案不远了。
　　刑警队的其他人见到队长都在找，也只得在角落的娃娃堆里找了起来。
　　柏陵看到一群人在寻找宋南溪说的什么人体组织，忍不住笑了笑，t朝她说道：“喂，小丫头，论那个催眠术我没你厉害，但是论破案，你还是得听我的。”
　　他说完后，又看向了刑警队的人：“喂，我要是你们，现在该做的就是找游乐场的工作人员过来问问。”
　　这么大的游乐场，晚上肯定会有值班的人。
　　再说这里显然不是第一案发现场，尸体是凶手运过来的。
　　他刚刚观察了这里的情况，要想把尸体运送进来也确实不容易，只要调查监控就行了。
　　但可惜他想到的刑警队的人怎么可能想不到，所有的监控都调查过了，监控早就被人动过手脚了，根本找不到任何有用的线索。
　　也就在这时，角落里宋南溪的声音再次传了过来：“找到了。”

第455章 又发现了一具尸体
　　听到声音，现场所有的人都朝着宋南溪的方向看了过去。
　　就连刚刚还有些不屑的柏陵都忍不住愣了一下。
　　于是所有人就看到宋南溪的手里拿着一个白色的毛绒兔子，兔子的肚子被划破了一道口子。
　　那道口子不大不小，刚好适合放一枚小拇指。
　　毛绒兔子的肚子被针线缝上了，宋南溪用小刀划破了针线，随后一枚涂着红色指甲油的小拇指从里面露了出来。
　　看到这一幕，刑警队所有人脸上都满是震惊的神色。
　　这也太神了，她是怎么知道兔子肚子里有上一个死者的人体组织的？
　　而且她好像对这样的凶案现场很熟悉似的，熟悉到上一个死者的人体组织就好像是她亲手放的一样。
　　这也让刑警队不得不用怀疑的神色看着宋南溪。
　　宋南溪就好像是没有看到他们怀疑的目光，将手里的东西直接交给了秦无焰。
　　“你是怎么知道前面两个死者都缺少了一块儿人体组织？又是怎么知道凶手一定会把东西藏在下一个死者的凶案现场，这里怎么多毛绒玩具，你是怎么知道凶手把东西藏在这个兔子肚子里的？”
　　秦无焰终于忍不住问道。
　　这也是在场所有人想要知道的答案。
　　宋南溪见此，张了张嘴巴，刚想要解释。
　　就听到秦无焰的手机响了起来，而接到手机的他脸色骤然变冷。
　　“你说什么？又发现了一具尸体？”
　　他的话也让身后刑警队的人脸色也都是一变。
　　距离这具尸体被发现还不超过二十四小时，凶手又作案了。
　　这样密集的作案手法，也让他们一时间有些着急紧张了起来。
　　如果再不抓到凶手，那被害者只会越来越多。
　　“跟我去现场。”秦无焰挂断电话朝众人道的。
　　刚刚在宋南溪找到线索的时候秦无焰对她身上的疑点更多了，但没想到这么快凶手竟然又作案了？
　　昨天晚上宋南溪一直被他们在刑警队管着，也没有机会作案。
　　现在她的嫌疑已经完全可以排除了。
　　秦无焰带着宋南溪和柏陵以及刑警队的人，又急忙从游乐场赶去了新的案发现场。
　　这次的案发现场还是跟前两个一样，都是在闹事。
　　这次凶手的作案手法更是十分大胆，他竟然将作案地点放在了商场里。
　　死者被装扮成了模特，甚至还化了十分浓艳的妆容。
　　更加让人意想不到的是，这个模特就被摆放在商场的门口。
　　现在已经是十点多将近十一点的时间了，商场的人也已经开始多了起来。
　　从早上开始，商场门口就有一个模特一动不动的摆着造型站在那里。
　　几乎一个上午过去了，那个模特甚至连姿势都没有变化，还在诡异的站在那里。
　　更加诡异的是，那个模特的眼睛跟正常人一样也是睁着的。
　　刚开始也没有人发现异样，但渐渐的商场的保洁就发现了不对劲。
　　因为那位模特的四肢看上去有些僵硬，眼睛也一眨不眨地盯着一个方向。
　　保洁人员发现不对劲之后，就想上前查看。
　　也就在她轻轻碰了一下，一直站着的模特缓缓的倒在了地上，众人才发现原来从早上到现在站在这里的一直是一具尸体。
　　报警之后，刑警队的人很快便赶了过来。
　　现场也很快被封锁了起来，秦无焰带着宋南溪他们半个小时后也赶了过来。
　　这个时候现场的人群已经疏散的差不多了，监控室也都被刑警队的人第一时间控制了。
　　为了以防再次发生监控被破坏的场景，这次他们先一步赶去了监控室。
　　但可惜，还是晚了一步。
　　昨天晚上商场所有的监控录像都被毁坏了，而且凶手好像还是一个电脑高手。
　　他并不是用一般的方法删除了监控，而是植入了一种病毒，直接让整个监控系统网络瘫痪了。
　　随后又植入了一串代码，轻松删除了所有的监控。
　　这样就算是刑警队的网络技术员也没有办法恢复。
　　宋南溪虽然有办法，但是需要时间。
　　她现在得抓紧时间找寻其他的线索，阻止凶手再伤害其他的人。
　　所以对于凶手使用的这个病毒也没有时间研究，但她可以找萧野过来帮忙。
　　萧野的技术她还是信得过的，有了他的帮忙，破解这个病毒应该不难。
　　宋南溪联系了萧野，让他赶了过来。
　　顺便也给林家和傅家都打了个电话，说明了自己的情况。
　　林家人得知宋南溪出来之后，也终于放下了心。
　　傅景尧得知宋南溪没事儿之后也松了口气，只是没想到她竟然开始帮着刑警队的人破起了案子？
　　这件案子确实疑点很多，不过也让他疑惑的是南溪的指纹出现在了案发现场？
　　如果这个凶手真的是冲着南溪来的，那确实是得赶紧查清楚案子找到凶手。
　　“程励，找几个保镖，护着南溪。”为了以防万一，傅景尧吩咐道。
　　程励听到后，也很快就去办了。
　　于是，在刑警队的人查案的现场附近，时不时的就会出现几个身穿黑色西装带着墨镜的保镖。
　　不光是傅景尧，林知宿也让人找了保镖来保护宋南溪的人身安全。
　　看到这一幕，秦无焰和刑警队的人都愣住了。
　　了解到实情后，也是一脸无奈。
　　不知道情况的柏陵看到这种场景也被震惊到了，来的保镖甚至比他的人和刑警队的人加起来都要多。
　　见此，他忍不住好奇的问道：“你们这里的警察查案的时候都流行带保镖吗？”
　　最后所有人的目光都落在了宋南溪的身上，只听到她一脸淡定的开口道：“别误会，那保镖是我请来的。”
　　知道那是傅景尧和林家人的好意，虽然她也觉得自己不需要保护，但是能让和他们放心，她也就只得接受了。
　　柏陵听到后瞪大了眼睛，一副长了见识的样子。
　　宋南溪没有理会他，继续在现场寻找起了线索。
　　有了刚刚的事情，刑警队其他人也都十分一致的在商场里找寻起了上一个死者，也就是叶诗诗被割了的那一截舌头了。

第456章 案子的细节她比谁都清楚
　　宋南溪见此，一脸严肃的将所有的注意力都放在了死者的身上。
　　这次的死者也是一个女孩儿，十分年轻，看样子应该只有二十出头的年纪。
　　调查后得知死者是这家商场某奢侈品专柜的售货员，长得很漂亮。
　　目前这四起案子，唯一的共同点就是死者都是十分年轻的女孩儿，而且都长得很漂亮。
　　不光如此，经过调查到的消息得知，她们几人的生活作风都很混乱，社会关系也很复杂。
　　这样的人也更好下手，也很容易混淆警察的视听，偏移他们的破案方向。
　　也就在这时，刑警队的人果然在尸体附近发现了叶诗诗的人体组织。
　　同样的，现场还找到了宋南溪的指纹。
　　这四起杀人案此时在社会上引起了不小的骚乱，更是有不少的媒体记者都跑了过来，想要了解情况。
　　毕竟这四个命案现场都是在十分明显的公共场所，凶手这么明目张胆的行凶，甚至没有留下任何的线索。
　　这才是最恐怖的。
　　上次是游乐场，这次是商场，下一次还不知道在哪里？
　　也不知道消息是怎么透露出去的，现在所有的媒体记者都为了这起连环杀人案而来。
　　得知半个月过去了，刑警队的人还没有找到凶手，他们就更加坐不住了。
　　越来越多的记者冲进了案发现场，秦无焰的脸色变得十分难看了起来。
　　可他们刑警队的人数有限，根本就拦不住。
　　好在最后还是宋南溪的保镖拦住了过来的那些媒体记者们，没让他们破坏了现场。
　　现场调查之后，还是没有发现任何线索。
　　剩下的就只好从尸体身上找了。
　　回到刑警队之后，宋南溪就看到何姗已经醒了，似乎正等着他们。
　　看到他们回来之后，她冷着脸站起身就质问起了秦无焰：“秦队是不是得给我一个说法？”
　　本来刚刚发生了命案，秦无焰的心情就很不好。
　　再听到何姗的话，他的脸色变得更冷了。
　　“今天的事情我会跟上面说明情况，这件案子现在宋小姐是我们刑警队的顾问，以后t您还是别插手这件案子了。”
　　秦无焰说完，也根本没有给何姗好脸色，随后拉着所有人去开会了。
　　何姗见此，一双眼睛直直的看着宋南溪。
　　她怎么都想不到宋南溪竟然也会催眠术，而且她的心理测试竟然对她一点都没用？
　　不光如此，自己还被她给催眠了。
　　这么多年她帮着警队破了不少案子，还是第一次遇到这种情况。
　　这简直就是对她的羞辱，她还从来没这么丢人过？
　　宋南溪，自己跟她没完。
　　与此同时，会议室里面。
　　宋南溪和柏陵作为刑警队这次请来的顾问，也参与了讨论。
　　结合之前发生的那几个案子，秦无焰将所有的线索都联系了起来。
　　在刑警队的人讲述的时候，宋南溪靠坐在椅背上静静的听着。
　　只是越听，她的眉头就皱的越紧。
　　这次的案子和三年前的案子不管是作案手法，还是选择的对象，相似度已经达到了90%以上。
　　此时她坐在这里，甚至有一种恍惚，自己办的是三年前的那个案子。
　　思绪一下子也被拉回到了三年前。
　　她从头到尾理了一下自己的思绪，想起了不少三年前那个案子的线索。
　　突然想到了一个点，三年前那个案子并没有在社会上进行公开。
　　也就是说，那个案子的卷宗也只有国际刑警队里才有。
　　凶手对这个案子这么清楚，那只能说明他三年前也参与了破案。
　　或者凶手就是国际刑警队的人？
　　如果真是这样，那她还得联系一下国际警队那边才行了。
　　与此同时，坐在座椅上听完整个案子分析的柏陵也不淡定了。
　　特别是听完宋南溪的话，他更是没想到这案子竟然还跟国际警队那边有关？
　　PX虽然和国际警队那边合作不少，但这平时也都是庞琸交涉的。
　　他认识的国际警队的人不多，想要请他们帮忙也还得庞琸出面才行。
　　“你为什么对三年前的案子的细节这么清楚，难道你也参与过三年前那件案子？”这时，秦无焰看向宋南溪开口问道。
　　经过今天发生的事情，宋南溪身上的疑越来越多了。
　　可他刚问完，就觉得不可能。
　　三年前宋南溪也才十四五岁，怎么可能会参与这么大的悬疑案？
　　可如果不是，她又怎么会知道这么多细节？
　　但想到她和柏陵一样也是PX侦探俱乐部的，也只得放弃盘问了。
　　PX俱乐部的人本来就和国际警队合作很密，作为他们的人知道这些细节的东西也无可厚非。
　　“连我都不知道这些，你是从哪里知道的？”柏陵也一脸好奇的问道。
　　宋南溪看向他，开口道：“想知道的话去问庞琸，他会告诉你的。”
　　柏陵听到后一愣，随后他就接到了岑颂发来的消息，还有一通未接来电。
　　岑颂说他和老大已经坐私人飞机到京都了，马上就会过来刑警队。
　　和他们一起来的还有国际刑警队的人，这次他们过来就是为了这件和三年前那个一模一样的案子的。
　　接到这个消息，柏陵又是激动，又是惆怅。
　　激动的是要见到他们老大了，到时候可以把宋南溪亲自介绍给他认识。
　　惆怅的是，自己好不容易的表现机会又没了。
　　也就在这时，何姗带着上级领导出现在了会议室门口。
　　秦无焰见此，皱了皱眉，起身朝着门口走了过去。
　　眼看着上级领导的脸色十分难看，秦无焰还是盯着压力说出了自己的想法。
　　“你这是胡闹，何教授是我好不容易从警校调来的心理学顾问，就这么被你打发走了？我怎么跟警校的人交代？”
　　门口传来一道呵斥声，所有人见此都朝秦无焰看了过去。
　　只见他面容十分淡定的开口道：“我做的这一切都是为了破案，等这件案子了结后我任凭队里怎么处置都行，但现在既然我是这个案子的负责人，那就是我说了算。”
　　领导显然被秦无焰的话气的不轻，还想说什么，就听到一道冰冷的声音传了过来。
　　“警队的心理学何教授是吧？你确实不能走，因为你跟这件案子有关，我现在怀疑你是这个案子的犯罪嫌疑人。”

第457章 指纹是可以伪造的
　　宋南溪的话说完，在场所有的人都朝着她看了过去。
　　这……这怎么可能？
　　何教授可一直都是他们刑警队的心理学顾问，怎么可能是犯罪嫌疑人？
　　这个宋南溪虽然是他们队长请过来的，但也不能空口无凭胡乱指认凶手啊？
　　“秦队长，这就是你请来破案的人？”何姗到底是心理学专家，即便是被当场指认，她也很快调整了过来，冷着脸看向了一旁的秦无焰。
　　站在她身旁的领导脸色也十分难看，他看着秦无焰的眼里满是失望的神色。
　　从今天发生的事情来看，秦无焰知道宋南溪并不是什么冲动的人。
　　她突然当场指证何姗一定是有原因的。
　　“宋小姐，你是发现什么证据了吗？”秦无焰皱了皱眉，看向宋南溪问道。
　　就连坐在宋南溪身边的柏陵也忍不住问道：“小妹妹，你又发现什么了？”
　　今天宋南溪的表现也都被柏陵看在眼里，他现在对宋南溪也是从心底里佩服。
　　没想到他们PX竟然有这么厉害的人，到时候他肯定得好好跟老大说说。
　　宋南溪站起身，朝着何姗走了过去。
　　一双眼睛冷冷的打量着眼前的人，随后开口道：“算是找到了吧，不过还差一点东西来验证。”
　　何姗听到后，倒像是听到什么可笑的事情。
　　她当然不相信刑警队找了那么久的线索都没什么结果，她甚至连警队的人都不是，怎么可能这么快找到？
　　宋南溪看到何姗不相信的神色，冷笑了一声，提醒道：“这线索还是何教授亲自告诉我的呢。”
　　何姗猛地瞪大了眼睛，一脸不敢相信的看着宋南溪。
　　自己什么时候告诉她的？
　　想到自己被她催眠的事情，何姗的眼里露出一抹异样的神色。
　　“你催眠我，你到底想要做什么？这里是刑警队，不是你能乱来的地方？”何姗连她自己都没有发现她的语气有些不自然的着急。
　　看到这里，宋南溪心里已经有了个大概。
　　她唇角缓缓勾了勾，继续盯着何姗问道：“那个叫慕恒的，现在在哪里？”
　　何姗从宋南溪嘴巴里听到慕恒的名字，手指下意识的攥紧了一下。
　　“你说的慕恒应该是警校的萧教授，这你应该问警校的人，问我你恐怕问错人了。”何姗很快调整了自己的神色，回答的滴水不漏。
　　不过在宋南溪看来，在自己刚刚提起慕恒的时候，她就露馅了。
　　慕恒？
　　她确实需要验证一下，看看这个人到底是谁？
　　只不过需要等庞琸和国际警队的人过来。
　　“秦无焰，你就是这么带队的？我看你这个队长也别做了。”站在何姗身边的领导见此呵斥道。
　　他指着宋南溪朝秦无焰问道：“她是谁？这里是警队，不是任何人来都可以指手画脚的地方。”
　　说着又看向站在宋南溪旁边的柏陵：“还有他，这就是你找来帮你破案的人？他们一不是警校毕业的人人，二不是上面指派的专家，有什么资格参与这件案子？”
　　柏陵听到后脸色一下子就冷了下来，认真的介绍道：“我们是PX国际侦探俱乐部的成员，连国际警队都找过我们帮忙，这次的案子要不是和我们的人有关，就算你们请我也不来。”
　　他可以容忍有人质疑他的能力，但是不会容忍别人诋毁和质疑他们PX。
　　秦无焰见此，从桌上拿来了这件案子所有的资料。
　　“陈局，这件案子和三年前国际警队破获的那起连环杀人案手法告诉相似，我们现在怀疑是有人模仿作案。”
　　“之所以邀请PX的人，是因为凶手在现场留下了PX的标志，所以我们需要PX俱乐部的人帮忙。”
　　最后他说完，看了看其他的人，继续说道：“至于为什么我会那么相信PX的人，那是因为我也是PX侦探俱乐部的成员。”
　　他说着便伸手拉下来了自己的衣领，露出了PX俱乐部熟悉的标志。
　　看到这个标志，一旁的柏陵都愣住了。
　　刑警队其他人也都是一脸震惊，没想到他们队长深藏不露啊。
　　加入PX的条件那么苛刻，他们队长竟然是他们的一员，这也太不可思议了。
　　警队的陈局长听完秦无焰的话后，又翻看了一下手里的资料，脸上的神色也越发严肃了起来。
　　“就算你是PX的成员，但又怎么解释在案发现场出现的宋南溪的指纹？”何姗还没忘记现场发现的那枚指纹的事情。
　　宋南溪听到后冷笑一声，随后突然伸手抓住了一旁秦无焰的手。
　　拿过了桌上的印泥，将秦无焰的指纹印了上去。
　　秦无焰对宋南溪的做法也是一脸懵，但也十分配合。
　　宋南溪拿着印着秦无焰指纹的印泥，随后朝李法医说了什么。
　　很快t，他们就看到李法医把宋南溪要的东西都拿了过来。
　　紧接着，他们就看到宋南溪将那些东西以一定的比例混合调匀。
　　随之搅拌后，神奇的一幕突然出现了。
　　之前融合在杯子里的那些东西融化后，竟然变成了一张透明轻薄的水膜。
　　这层水膜可以和皮肤贴的很紧，就好像是自身生长出来的皮肤似的。
　　而秦无焰的指纹刚刚在水膜刚刚制成的时候就被她印了上去，所以现在只要带着这层水膜，不管她做什么，留下来的只能是秦无焰的指纹。
　　而此时现场看到这一幕的所有人都直愣愣的瞪大了眼睛，这也太不可思议了？
　　这到底是怎么做到的？
　　他们还从来没有见过这么神奇的事情？
　　这样一来，就算是宋南溪做什么，甚至去杀人，现场留下来的只会是秦无焰的指纹了。
　　这也太可怕了？
　　“这到底是怎么回事？”有人忍不住出声问道。
　　宋南溪看了看众人，笑着道：“我说过，指纹是可以伪造的，不过有一样东西伪造不了，那就是习惯。”
　　她说着慢慢的又用药水将手上贴着的水膜慢慢取了下来。
　　可很快，她的手掌皮肤就被烫的通红。
　　看起来就好像是被人用开水烫过似的，十分严重。

第458章 这么优秀，不要命啦
　　“你的手。”看到宋南溪的手，秦无焰的脸色顿时变了，关心道。
　　一旁的柏陵见此，也忍不住道：“你就算想给我们证明也没必要拿自己做实验吧？这手要是烫坏了怎么办？”
　　这么严重的伤，怕是以后要留下伤疤了。
　　他一个大男人都看着疼，可宋南溪愣是连眉头都没有皱一下？
　　他现在是真的打心里佩服宋南溪了，这种伪造指纹的技术他还是第一次见到。
　　甚至刚刚他都没有看到宋南溪到底是怎么做的，更没想到她年纪看着那么小，竟然懂这么多？
　　“这种水膜虽然可以伪造指纹，但却十分伤皮肤，如果长期使用，水膜就会和人的皮肤黏连在一起，而且知道这种伪造指纹的办法的人几乎没有，除非……”
　　宋南溪说着停顿了一下，她的心里已经有了答案。
　　“除非什么？”这个时候的秦无焰已经没有办法把宋南溪当成一个普通的小姑娘了，她说的伪造指纹的办法他听过，那是R独创的。
　　现在他已经确定眼前这个女孩儿应该是和R有着某种联系，她肯定认识R，至少见过。
　　不然不会知道这些。
　　宋南溪抬头看向众人，缓缓的开口道：“除非他参与过三年前的那个案子。”
　　三年前她也像现在这样以同样的办法展示了一遍，那个时候现场都是国际警队的人。
　　刑警队的人听完宋南溪的话，越来越震惊了。
　　她好像对三年前的案子十分清楚。
　　也就在这时，所有人就听到宋南溪继续道：“还有一件事情，我没说过。”
　　宋南溪说着扫视了一眼众人，见他们也都是一脸好奇和疑惑，又开口：“三年前那个时候，我是个左撇子，后来才改正了过来。”
　　而凶手在现场留下来的指纹，好巧不巧的就是左手的指纹。
　　也就是说，那个指纹是三年前宋南溪留下来的。
　　而凶手一直将宋南溪的指纹留了三年，或者说他留下她的指纹就是为了谋划这一场连环凶杀案。
　　这个恐怖程度顿时让在场的人头皮发麻。
　　这到底得多变态，才能用这样甚至可以说是自残的方法去伪造指纹，设计这场凶杀案？
　　他的目的究竟是什么？
　　难道就是为了陷害宋南溪？
　　也就在这时，秦无焰突然看向宋南溪问道：“你说那指纹是你三年前留下来的，凶手也参与过三年前的案子，那这么说你三年前也参与过那件连环杀人案。”
　　听到秦无焰的话，所有人都一脸不可思议的看向宋南溪。
　　三年前，她才十四五岁吧？
　　还是上中学的年纪，怎么可能参与过破案？
　　难不成她是受害者的亲人？
　　也就在众人猜测的时候，只听到宋南溪开口道：“我是参与过三年前的案子，破案的时候我就在现场，而且和凶手见过面。”
　　宋南溪的话让所有的人都倒吸了一口冷气。
　　这让一旁的柏陵一下子不淡定了：“小妹妹，撒谎可不是个好习惯。”
　　这么优秀，不要命啦？
　　他加入PX的时候都二十岁了，还是努力了那么久才加入的？
　　可没想到宋南溪竟然比他还要早？
　　而且他本来以为她是新人，怎么都没有想到她竟然是元老级别的人物？
　　可她如果是元老，他怎么在PX却从来没有见过她？
　　所以柏陵想也不想，就以为是宋南溪在撒谎。
　　宋南溪斜着眼睛看了他一眼，那眼神就好像是在看白痴一样。
　　柏陵被宋南溪的眼神深深的刺激了，还想说什么，就听到一旁的秦无焰继续问道：“那你认识R吗？你见过他吗？”
　　R，那个一直在侦探榜排行第一的人，神秘到很少有人亲眼见过他。
　　此时的秦无焰脸色带着些激动，就看到宋南溪只是淡定的点了点头：“算是认识吧。”
　　“那你知道他现在在哪里吗？我怎么才能见到他？”秦无焰一双眼里满是期待的神色，看着宋南溪。
　　宋南溪：“……”
　　这算是她的脑残粉？
　　她刚想说话，就听到门口有人着急的道：“老大，陈局长，国际警队的人来了。”
　　国际警队的人来了，那也就是说明他们PX的人也来了。
　　想到这里，柏陵急忙走出去接庞琸去了。
　　陈局长和秦无焰见此，也都抬脚朝着门口走了过去。
　　人家毕竟是国际警队的人，出于礼貌，他们还是得尽地主之谊好好招待一下的。
　　这也还是第一次见国际警队的人来，刑警队里的其他人也都急忙挤到了门口，都想要看看国际警队的是什么样子的？
　　与此同时，整个刑警队的人几乎都挤到了门口。
　　宋南溪被挤到了最后面，她也没什么兴趣，索性就坐在会议室里面，继续研究起了手里的案件资料。
　　“老大，你们终于来了。”此时外面，看到庞琸和岑颂，柏陵忙上前跟他们打招呼。
　　岑颂看了他一眼，那眼神里显然满是嫌弃的神色。
　　那样子就好像是在说他这么点事都办不好，太丢他们PX的人了。
　　柏陵和岑颂在PX本来就一个不服一个，都在暗地里较着劲。
　　“岑颂，你那眼神是什么意思，你给我说清楚。”柏陵见此，直接就炸毛了。
　　庞琸对于两人这样早就已经见怪不怪了，但这毕竟不是在PX，他们两人这样斗丢的是他们PX的人。
　　“咳咳……”庞琸皱着眉头轻轻咳嗽了一声。
　　两人见此，也赶紧收起了平时掐架的样子。
　　国际刑警队这次来的是他们的队长Joise，是个纯正的白皮肤蓝眼睛的外国人。
　　别Joise长得瘦瘦高高的，五官十分帅气，但他也是军队出来的，后来在部队受了伤才退伍加入了警队。
　　他和宋南溪认识的比庞琸还要早，他当时参加国际特种兵选拔的时候，和宋南溪打过交道。
　　之后破获的那几个案子，两人又再次合作。
　　陈局长代表刑警队的人和Joise打了招呼，便把他们邀请了进来。
　　也就在所有人都把注意力放在Joise的身上时，会议室的门被打开了，宋南溪拿着一次性纸杯走了出来。
　　好巧不巧的迎面对上了Joise和庞琸。

第459章 当场掉马了，她就是R
　　两人看到宋南溪后，都是一愣。
　　随后像是看到什么让人震惊的事情一般，同时瞪大了眼睛。
　　宋南溪则是抬眸淡淡的扫了他们一眼，抬脚朝着饮水机旁边走了过去。
　　会议室里面的饮水机没水了，她索性就打开门准备在外面接一点。
　　看到宋南溪的那一刻，庞琸都以为是自己眼花了。
　　不光是他，Joise也是一样。
　　虽然现在的宋南溪比起之前来说变化不是一丁半点，但是他们也还是都一眼认出了眼前的人就是R。
　　三年前了，庞琸再次见到宋南溪，眼眶都有些湿润了，脸上更是从未有过的激动。
　　“R，你怎么会在这里？”还是Joise先反应过来，满脸激动的朝着宋南溪的方向走了过去。
　　他的话说完，现场所有的人都像是被雷劈中了一般，所有的人都直直的愣在了原地。
　　宋南溪接了杯水，喝了一口，淡淡的开口道：“跟你一样，破案。”
　　这个时候，庞琸也才回过神来。
　　他也忙走到了宋南溪面前，一脸恭敬的称呼了一声：“师父。”
　　当初他是宋南溪亲手带进来的，教了他不少东西，这些庞琸不敢忘记。
　　在他心里，宋南溪一直都是他最敬佩的人。
　　不管是以前，还是现在，这从未变过。
　　宋南溪淡淡的“嗯”了一声，虽然没有行过拜师礼，她也从来没有当众亲口承认过庞琸这个徒弟。
　　但之前也默t认了他对自己的称呼，这会儿也就自然应了下来。
　　这个时候，站在庞琸身边的柏陵和岑颂都傻了，特别是柏陵，他怎么都没有想到宋南溪竟然是R？
　　更没有想到，她之前说那些竟然是真的？
　　更尴尬的是，他之前还一口一个妹妹的喊着。
　　这会儿知道了宋南溪的真实身份，一脸尴尬的根本不敢去看宋南溪。
　　这个时候最震惊的还是秦无焰，他呆呆的看着宋南溪。
　　之前想过无数次看到R的场景，可当真正看到她的时候，却又不敢相信眼前看到的。
　　之前他也确实怀疑过宋南溪的身份，也想过她和R可能认识，可却没想到她竟然就是R本人？
　　“您……您真的是R？”秦无焰愣愣的上前，不敢相信的问道。
　　宋南溪见自己马甲已经掉了，也就索性点了点头。
　　秦无焰见此，眼里满是激动的神色。
　　突然见到自己的偶像，紧张的都不知道该说什么才好？
　　这个时候陈局长也有些傻眼了，一旁的何姗早就已经直直的呆愣在了原地。
　　她不敢相信的看着宋南溪，怎么都没有想到她竟然会是R？
　　怪不得自己的催眠术在她面前根本没有用，论犯罪心理学，她可是神，自己那些东西怎么可能跟她相比？
　　何姗看向宋南溪，想到自己之前那么坚定的指认她饿的事情，脸上浮现出了一丝慌乱。
　　她也是在这个时候才察觉到，自己被慕恒利用了。
　　她看了看四周，见所有人的目光都在宋南溪的身上，便脚下轻轻的移动着朝着门口走了过去。
　　宋南溪喝了杯水，朝他们道：“既然你们来了，那正好，这件案子也是时候该破了。”
　　也就在何姗刚刚走到门口的时候，就听到宋南溪冷冰冰的声音再次传了过来。
　　“何教授，你要去哪里？”
　　宋南溪的话让所有人都朝何姗的方向看了过去，就看到她已经挪到了门口的位置。
　　这个时候，就算宋南溪不说，秦无焰也已经明白了过来。
　　他沉着脸，直接朝着何姗的方向走了过去。
　　“何教授，这件案子你现在已经被锁定为嫌疑人了，还请配合。”秦无焰说着，已经从口袋里拿出来了手铐，干脆利落的拷在了何姗的手腕上。
　　“慕恒在哪里？”宋南溪也不再跟他废话，直接问道。
　　何姗对上宋南溪的眼神，慌忙摇了摇头：“我不知道，我也是被他利用了。”
　　她从慕恒来到警校的第一天就喜欢上了他，慕恒的优秀是他们有目共睹的。
　　他上课的时候幽默风趣，破案的时候更是经验丰富，有很多东西她都还是从他身上学到了。
　　更重要的是，慕恒优雅帅气，平时总是面带笑容，这也让她很快便陷了进去。
　　慕恒在她心里很完美，完美到让她痴迷，也是她心里一直幻想的另一半。
　　她在发现自己的心意后，就准备向他表白。
　　但可惜的是，她发现慕恒结过婚，并且还有个孩子，他的妻子是京大的老师，书香门第。
　　虽然两人不知道是因为什么原因离婚了，但她不止一次的看到慕恒拿着前妻的照片出神。
　　那段时间，他深深的陷入这段感情中无法自拔。
　　后来也就在她准备放弃的时候，慕恒因为这件案子找到了她。
　　那个时候她倒是没有多想，只想着也就最后一次吧，再跟他合作最后一次，自己就彻底死心。
　　她之所以针对宋南溪，也是因为慕恒。
　　加上她对慕恒的感情，也因为他一直坚信宋南溪是凶手，她也就选择相信他，而失去了自己的判断。
　　这段时间他们都是用电话联系，慕恒说他家里出了一点事情，没有办法参与这次的案子。
　　也让她有消息告诉给他，他可以帮她分析。
　　在这之前她还一直相信慕恒，可现在想起来，这件事情确实有很多蹊跷。
　　“我也已经有半个月没有见过他了，不知道他在哪里。”到了现在，何姗也不得不说了实话。
　　“何教授，慕恒和这件案子现在关系重大，如果你再不说实话，就是包庇犯罪嫌疑人了，你该知道后果。”秦无焰这个时候脸色也严肃了下来。
　　之前还一直相信何姗的陈局长现在也是一脸失望的看向她，叹了口气摇了摇头，转身走进了自己办公室。
　　何姗也没想到自己会被卷进这个案子里，她一脸着急的撇清自己的关系：“秦队长，我是真的不知道慕恒在哪里。”
　　秦无焰见她还是不说，正想着要用其他的办法。
　　就听到一旁的宋南溪开口道：“她没说谎。”

第460章 案件真相
　　宋南溪说完，便朝秦无焰道：“带上你的人，跟我走。”
　　如果她没有猜错的话，慕恒应该在那里。
　　秦无焰见宋南溪那么肯定，急忙找了几个人。
　　PX的人见此，也都跟上了宋南溪。
　　车上，Joise联系了国际警队那边的人后，一脸惊讶的朝宋南溪道：“R，你猜的果然没错，那个叫慕恒的曾经确实参加过三年前的案子，他那个时候在警队实习，刚好有机会参与。”
　　“我让你调取的三年前那件案子的卷宗拿给我。”宋南溪听完后，皱着眉头沉声开口道。
　　Joise拿了平板过来，找出了卷宗递给了宋南溪。
　　宋南溪接过后，手指往下滑到了死者身份那一栏。
　　最终在最后一栏，最后一个死者的资料上面停了下来。
　　最后以为一位死者是华国人，名叫余卿冉，死的时候只有二十五岁。
　　她那个时候是在国外留学遇害的，是最后一位死者。
　　而她当时的男朋友，名字是慕子恒，后来回国后改了名字，叫慕恒。
　　看到这里，宋南溪的眉头拧的更紧了。
　　她还记得当时来警队接尸体的是死者的家人，而她的那位男朋友似乎并没有出现。
　　所以那个时候不是他不出现，是他一直就在警队里，亲眼看着这一切。
　　甚至还加入了这件案子的调查。
　　到底是怎么样强大的心脏，才能让他一直隐忍到了现在。
　　这种类型在医学上被称为PTSD，创伤后应激障碍，可很明显，慕恒的情况要比这个严重的多。
　　她还记得自己当时在演示伪造指纹的时候，当时有个警队的实习生还主动要求给她做助手。
　　她当时也没有多想，就答应了。
　　可没想到在那个时候，慕恒就将制作的步骤清清楚楚的记在了脑子里。
　　也不知道后来他尝试了多少次，才终于成功了。
　　当时她只尝试了一遍，手就被烫成那个样子了，可想而知，慕恒的手不知道都被烫成什么样子了？
　　他费尽一切做这些，恐怕是已经把心里的仇恨转移到了她的身上了。
　　所以他觉得当年是因为她找到凶手晚了一步，要不然最后一个受害者也不会是余卿冉了。
　　想到这里，宋南溪的脸色越来越难看了起来。
　　“原来是这样。”听到宋南溪的分析后，车上的几人也都恍然大悟了。
　　“查一查余卿冉在国内是不是还有个姐妹？”宋南溪突然想到了什么，朝秦无焰开口道。
　　现在秦无焰对宋南溪的佩服简直五体投地了，真没想到这案子竟然这么快就破了。
　　也就在他正准备按宋南溪提供的线索查找的时候，就听到宋南溪又继续道：“等一下，查一下慕恒妻子的信息。”
　　如果他真的结过婚，那肯定是有所登记的。
　　秦无焰本来就很聪明，宋南溪这么说他就反应了过来。
　　很快，调查的结果发送了过来。
　　“慕恒确实结过婚，不过他的妻子是二婚，还带着一个孩子，孩子不是他的。”
　　“他的妻子名字叫余卿卿，是余卿冉的双胞胎妹妹，两个人长相十分相似。”
　　听到秦无焰调查到的信息，所有人也都明白了过来。
　　“以慕恒对自己女朋友的感情，他之所以选择和余卿卿结婚也是为了自己女朋友，想代替自己女朋友照顾她的家人。”一旁的柏陵听到后，很快分析道。
　　宋南溪猜想两人之所以离婚，大概也是因为余卿卿也发现了慕恒对自己姐姐的感情。
　　她不想作为自己姐姐的替代品，更不想让自己和孩子拖累慕恒，这才主动提出了离婚。
　　而慕恒也因此，觉得人生了无牵挂，才做了这样一个局，就是想要引她出来。
　　宋南溪看了看余卿冉的资料，又将资料和慕恒做了对比，最后发现他们两个人是高中同学。
　　宋南溪直接让秦无焰开车去了慕恒的高中，这个时候已经是傍晚了。
　　天色也渐渐的暗了下来，学校的人也都差不多走光了。
　　几人到了学校之后，被门口的保安拦了下来。
　　最后在秦无焰亮了自己的身份后，保安这才联系了校长让他们进去了。
　　“那个慕恒真的在这里吗？”刑警队有人忍不住问道。
　　他们不了解宋南溪，但是庞琸和Joise却十分清楚。
　　三年前，宋南溪也是凭借着她的那一套犯罪心理学分析t，破获了一件又一件让所有人都束手无策的悬疑案。
　　那个时候他们也是不相信，可后来却一次次的被她打脸。
　　最后才不得不佩服宋南溪的能力。
　　所以两人都对宋南溪的分析十分相信，秦无焰本来就对她有偶像滤镜，自然也对她的话深信不疑。
　　PX的人就更不用说了，R的那些传奇都在俱乐部里传遍了，再加上那可是自家老板，他们怀疑谁都不可能怀疑自家老板。
　　宋南溪没说什么，直接带着人去了化学实验室。
　　警校的东西都是经过严格的登记的，他想要制作指纹就得找个地方。
　　而学校的化学实验室晚上并不会有人进来，再加上慕恒家里和高中校长私下有交情，进来自然也就很容易。
　　校长接到消息之后，也很快赶了过来。
　　他怎么都想不通自己从小看着长大的孩子，竟然会成为这次的连环杀人案凶手？
　　几人到了实验楼，果然就看到化学实验室的灯亮着。
　　看到这里，刑警队的人心里忍不住为宋南溪竖起了大拇指。
　　果然不愧是R，竟然连这里都猜到了。
　　宋南溪走到了化学实验室门口，伸手将面前的门推开了。
　　随着一道开门声响起，也惊动了里面的人。
　　门开了之后，实验室里面果然出现了一道身影。
　　里面的身影是背对着宋南溪的，他没有转过身，但已经知道来人是谁了。
　　他缓缓开口道：“如果你当年也能像这次这么快抓住凶手，她也不会遇害？你凭什么一直稳坐侦探榜第一的位置，你配吗？”
　　宋南溪面无表情的看着面前的背影，冷声道：“所以这就是你害死那几条无辜生命的原因？我是还叫你慕恒，还是该叫你H先生？”
　　宋南溪的话让她身后的PX几人都瞪大了眼睛，侦探榜排行第二的H先生，竟然是他？

第461章 慕恒最后的挣扎
　　作为侦探榜排行第三的庞琸也没想到竟然在这里能见到H先生，也更是没有想到他是这次连环杀人案的凶手？
　　侦探榜的排名已经很久都没有更新过了，除了庞琸之外，第一名的R和第二名的H都十分神秘。
　　可这次，一个案子却让他们两人都同时出现了。
　　不光是PX的人，就连秦无焰和刑警队的人也都是一脸震惊。
　　他们是清楚慕恒的实力的，怪不得他能将现场做的滴水不漏，不留下任何一点线索。
　　如果不是宋南溪，他们根本就不是他的对手。
　　也还不知道什么时候才能找到真正的凶手？
　　更不知道原来真正的凶手一直以来就在他们身边？
　　这样一想，刑警队的人身上都忍不住起了一层鸡皮疙瘩。
　　身边藏着一个恶魔一样的变态杀人凶手，没准下一个受伤害的就是他们自己的家人。
　　这也太恐怖了。
　　也就在这时，一直背对着他们的慕恒也终于转过了身。
　　看到慕恒转过身，刑警队的人也都警惕了起来。
　　慕恒扫视了一眼刑警队的人，最后将目光落在了宋南溪的身上，眼里满是阴翳的神色。
　　随后冷笑了一声：“真没想到你能这么快就找到这里？还是我小看你了。”
　　宋南溪直直的对上慕恒的眼眸，视线往下移，落在了他的右手上。
　　只见他的右手手掌上面满是烫伤的伤口，手掌心和五个手指头的皮肤都已经烫化了。
　　肉眼可见的露出里面的肌肉组织，甚至连手掌的肌肉都烫的通红萎缩了，还能清晰的看到骨头。
　　很明显，他应该就是在这里做的实验。
　　看到这样的慕恒，已经不用再确认了，他就是那个伪造宋南溪指纹的人。
　　这个时候，所有人都深深的打心里佩服宋南溪。
　　竟然真的和她说的一丝不差，这简直太神了吧。
　　“虽然我不知道你是什么时候谋划这些事情的，三年前的时候没能救下来最后一名死者我很抱歉，可这不是你杀死那些无辜的人的理由，你也该为你做的付出代价了。”
　　宋南溪面上没什么神色，冷冷的开口。
　　听到宋南溪的话，面前的慕恒突然笑了。
　　笑的十分诡异和嚣张：“晚了，一切都晚了。”
　　宋南溪看着他的笑容，皱了皱眉。
　　站在她旁边的秦无焰和庞琸脸上也都是疑惑的神色，就在这时，慕恒的脸上突然浮现出一抹狠厉的神色。
　　“你尝试过眼睁睁的看着自己最爱的人的尸体躺在自己面前，而自己却无能为力的感觉吗？”
　　慕恒的话让宋南溪心里突然有一种不好的预感，她死死的盯着慕恒质问道：“你这是什么意思？”
　　可慕恒没有回答她的话，而是突然问道：“你有喜欢的人吗？如果你最在意的人出了事，你会怎么做？”
　　听到他的话，宋南溪心里突然猜到了什么，脸色猛地一变。
　　随后就看到慕恒从口袋里掏出来一样东西，是一串黑色檀木佛珠，放在了宋南溪面前的桌子上。
　　“宋小姐看着这串佛珠是不是很熟悉？能不能让他活命就看你的了？”慕恒肆无忌惮的嚣张道。
　　这佛珠是傅景尧一直戴在手腕上的东西，宋南溪再熟悉不过了。
　　可这佛珠又为什么在慕恒的手里？
　　傅景尧现在在哪里？
　　他到底出了什么事情？
　　PX的人都不知道这串佛珠是什么意思，但看到宋南溪的脸色十分难看，也就猜出来了佛珠的主人应该对她很重要。
　　秦无焰是认识傅景尧的，自然也知道傅氏集团总裁傅景尧手腕上一直戴着一串佛珠。
　　所以这串佛珠是傅景尧的？
　　可他又为什么在慕恒的手上？
　　“你把他怎么了？”宋南溪的声音忍不住有些发紧，眼眸中的寒意像是下一秒就能把眼前的慕恒冻成冰块儿。
　　“要怎么做，就看你了，只有我安全了，他才会没事。”慕恒一脸自信的开口道。
　　他本来以为自己这么说宋南溪就会想办法救他出去，可他还是低估了宋南溪的聪明程度。
　　宋南溪看了一眼桌上的手串，拿着手机拨通了傅景尧的电话。
　　那边很快传来了关机的声音。
　　宋南溪突然想到之前柏陵来的时候说过的话，他好像提了一下是有人出钱让他们帮忙破案的。
　　不用想，秦无焰和刑警队的人估计是不会出这个钱的。
　　能够请得起PX的人，手笔应该不小。
　　在她刚被当成犯罪嫌疑人带进刑警队的第二天，PX的人就出现在了京都。
　　不用想，除了傅景尧和他身后的情报组织，还没有人有这么大的能力。
　　所以她猜测刑警队发生的事情傅景尧那边应该也都知道，所以他又怎么可能会落在慕恒的手里？
　　刚刚在看到佛珠的时候她也确实脑子里有一瞬间的短路，以为他真的出事了。
　　但是冷静下来，思考之后，就不难想到这里面的蹊跷和疑点。
　　再说她自己的男人有多聪明她比谁都清楚，慕恒这样的怎么可能拿他怎么办？
　　现在想想，她差点就被慕恒牵着鼻子走了。
　　想到这里，她的眼里闪过一丝冷笑，随后看向慕恒问道：“所以你想要我怎么做？”
　　慕恒听到宋南溪的话，眸子里闪过一丝得逞的神色。
　　没想到就算是大名鼎鼎侦探榜第一的R也是一个恋爱脑，女人果然一遇到感情问题，智商就减半了。
　　“师父。”
　　“R。”
　　听到宋南溪的话，旁边的庞琸以及Joise还有秦无焰都忍不住喊道。
　　见宋南溪竟然真的要帮慕恒，他们的脸色都变了。
　　PX的人也都一脸疑惑，到底是什么样的人能让他们老板失去了平时的冷静。
　　庞琸刚刚和宋南溪相认，对她的印象还停留在三年前。
　　这么多年过去了，她也长大了不少，也确实到了该谈恋爱的年纪。
　　可现在这种情况可不是感情用事的时候，难不成她真成了个恋爱脑？
　　宋南溪听到后，脸上带上了一抹笑意：“希望你能说到做到。”
　　也就在慕恒以为宋南溪要救他出去的时候，门口突然传来一道慵懒冷冽的声音：“这么多人啊，看来我来的刚好。”

第462章 一直放不下的是你自己
　　听到熟悉的声音，宋南溪下意识的朝着门口看了过去。
　　就看到自己刚刚还担心的人，突然毫无预兆的出现在了门口。
　　看到傅景尧没事，宋南溪心里松了口气。
　　看来她猜的没错，慕恒果然是诈她的。
　　秦无焰和刑警队的人都认识傅景尧，但是庞琸他们是第一次见。
　　只觉得这个突然出现的男人不管是长相还是气质都不是普通人。
　　看到傅景尧突然在这里，慕恒的脸色顿时一变。
　　这怎么可能？
　　他已经让余卿卿拖住了傅景尧，他怎么可能会出现在这里？
　　傅景尧进来后，直接走到了宋南溪身边。
　　PX的人见此，都是一脸震惊。
　　“溪儿，我没来晚吧？希望能帮得上你的忙。”傅景尧笑着道，一双狐狸眸子里满是宠溺的神色。
　　宋南溪摇了摇头：“不晚，刚刚好。”
　　随后她的目光看向t桌上的手串，问道：“你的手串怎么在慕恒那里？”
　　傅景尧看了看桌上的那串佛珠，随后看向慕恒眼眸一冷。
　　“慕教授，真没想到这么快就见面了？”
　　傅家和余家是认识的，余卿卿当时结婚的时候傅家老爷子也带着当时的傅景尧参加了婚礼。
　　所以傅景尧和慕恒也是认识的。
　　从小到大余家姐妹对他也都很照顾，如果不是发生三年前那场意外，余家也不会变成现在这样。
　　如果不是这件案子，他还真不知道陷害南溪的，谋划这一切的竟然是他？
　　傅景尧看向宋南溪解释道：“这件事情一会儿再跟你说，我还带了两个人过来。”
　　傅景尧刚说完，门口就出现了萧野的身影。
　　不过跟着萧野一起来的还有一大一小两个身影，小的身影一进来，就朝着慕恒的方向跑了过去。
　　“慕叔叔。”孩子看起来也只有三岁，哭喊着跑过去一把抱住了慕恒的腿。
　　也就在这时，和余卿冉长相十分相像的余卿卿也走了进来。
　　看到这个样子的慕恒，她先是愣了一下，随后脸上满是痛心的神色。
　　“慕哥，我姐已经死了，你也该从三年前的事情中走出来了，你就算伤害了那么多人我姐她也不会醒过来。”
　　余家人这些年虽然过得很艰难，但是一直有慕恒的帮忙。
　　余卿卿和余家的人也都对他很感谢，也慢慢的从余卿冉的事情中走了出来。
　　当初余卿卿未婚先孕，余家又是书香门第，十分注重家族名声。
　　再加上那个时候余卿冉又是刚出事，余卿卿不想家人再为了自己的事情担忧。
　　也就在她不知道该怎么办的时候，慕恒找上了她。
　　也是在那个时候余卿卿才知道原来自己姐姐还有个男朋友，后来在慕恒的帮助下，两个人协议结婚。
　　余卿卿在心里十分感谢慕恒的帮助，也知道他对自己姐姐的感情。
　　虽然两个人协议结婚，但慕恒也对她很照顾。
　　对她的孩子也十分疼爱，就好像是当做了自己的孩子一样。
　　余卿卿也一直都知道慕恒这些年来心里一直都有自己的姐姐，而她也始终放不下对孩子亲生父亲的感情。
　　所以两人结婚这么多年也一直都没有夫妻生活，也就在前不久，两人的关系被余家父母发现。
　　最后余卿卿主动提出了离婚，慕恒也答应了。
　　可她怎么也没想到，慕恒最终会选择走上这条路？
　　慕恒没想到傅景尧竟然把余卿卿和孩子带了过来，虽然她对余卿卿没有爱人的感情，但毕竟两人在一起生活了那么多年，也早就已经有了家人的感情。
　　“你怎么来了？”慕恒神色有些恍惚，皱了皱眉开口问道。
　　他低着头，看着抱着自己腿的孩子，眼里也满是复杂的神色。
　　他在孩子心里早就已经是亲生爸爸了，虽然孩子也不止一次的问过他，为什么他不再做他的爸爸了，但他对孩子的感情也一直还是有的。
　　“是我让景尧带我过来的，你做的事情我已经知道了，我也知道你这些年都一直没有忘记我姐姐，也一直活在痛苦里，可被你杀害的那些人，他们的家人又何尝不会痛苦？”
　　余卿卿看着慕恒劝说道。
　　听到余卿卿的话，慕恒抬头看着这张和自己心爱的人十分相似的脸，脸上露出了痛苦的神色。
　　他低头，脸上露出一抹苦笑。
　　“是啊，这些年我活的太痛苦了，我没有办法原谅自己当时没有本事救她，也把这种恨意渐渐的转移到了别人的身上，总以为当初他们要是快一点，卿冉就不会死了。”
　　慕恒说着，脸上带着苦涩的笑容。
　　他伸手轻轻的摸了摸孩子的脸，笑着道：“冉冉，以后慕叔叔不在妈妈身边，你要好好照顾妈妈好吗？”
　　孩子听到慕恒的话，哭的更加厉害了。
　　宋南溪从慕恒的眼里看到了他暗淡下来的神色，知道他放弃了挣扎，不会再反抗了。
　　秦无焰见此，也就让刑警队的人放下了枪。
　　“其实一直放不下的是你自己。”宋南溪见此开口道。
　　余家的人包括余卿卿早就已经从余卿冉死去的伤痛中走了出来，可慕恒却一直活在过去。
　　如果不是因为这件事情，慕恒会是一个十分优秀的刑警。
　　宋南溪也不想看到这样的事情发现，如果当年有人能够注意到慕恒的不对劲，帮着他从那件事情的阴影中走出来。
　　是不是就不会发生今天这样的事情了？
　　作为心理师，她知道像慕恒的这种心理疾病不是一天两天就能形成的。
　　就像是三年前的那个凶手，也是因为家庭环境的原因，最后才会走上这条路。
　　慕恒抬头看向宋南溪，脸上挂上了一抹自嘲的笑容。
　　“这些年我一直在努力，想着总有一天要超过你，可最终还是输了。”
　　听到慕恒的话，PX的几人脸上都露出了不屑的神色。
　　柏陵一向心直口快，冷哼了一声道：“就凭你，再过十年也不可能。”
　　他现在对宋南溪可是从头到脚的崇拜，更是超过了庞琸。
　　慕恒没有理会柏陵，最后看了一眼余卿卿，被刑警队的人带走了。

第463章 案子侦破
　　慕恒被带走后，这件案子也算是终于破了。
　　余卿卿跟傅景尧打了招呼，也带着孩子回去了。
　　案子破了后，宋南溪也没有必要再回刑警队了。
　　这两天发生的事情也确实太多了，傅景尧心疼的看着自家小姑娘：“溪儿，我送你回去。”
　　宋南溪点了点头，转过身突然想到了什么，看了看桌上放着的那串佛珠。
　　她走过去，取了佛珠递给了他：“你的东西别忘了。”
　　傅景尧见此，笑着伸手接过。
　　这佛珠是用特殊的药材浸过的，之前他一直带着也是因为这上面的药能够有效抑制他的心脏病发作。
　　现在心脏病已经治好了，这佛珠对他来说戴不戴都一样。
　　“慕恒刚刚拿出这串佛珠出来的时候，是不是很担心我？”傅景尧微微俯身，勾了勾唇低头问道。
　　宋南溪抬眸看向他：“傅总对自己不是一向挺自信的吗？慕恒那点手段，难道真能瞒过你？”
　　听到宋南溪的话，傅景尧心虚又尴尬的皱了皱眉。
　　宋南溪哼笑了一声：“那佛珠不是你故意给慕恒的吗？”
　　听到宋南溪的话，傅景尧有点后悔了。
　　就知道这肯定瞒不过自家小姑娘。
　　不过还是解释道：“也不是故意的，确实是不小心掉的，只是没能及时找。”
　　今天早上慕恒来傅家找过他，说是为了余父的病。
　　他听说傅景尧的病是找了K教授亲自做手术，所以他也想着能不能托傅景尧找K教授帮帮忙。
　　三年前余家出事的时候，那个时候他也还在国外。
　　再加上余家和傅家也有一点交情，傅景尧回国后也见过慕恒几面。
　　知道他是警校的教授，他对余家的照顾所有人也都看在眼里，就连傅景尧之前也觉得慕恒人不错。
　　可即便两家有交情，但他和慕恒之前的私交并不深。
　　今天早上慕恒却突然来找他，刚开始他倒也没有放在心上，不过等慕恒走之后，他才觉察到这里面的不对劲。
　　到公司之后，他便联系了PX的人，了解了一下案子的进程。
　　稍微一想，就差不多想到了这里面的关键。
　　也让她没想到的是，南溪竟然还是PX的创始人的，侦探榜一直排行第一的R？
　　也是到了公司之后傅景尧才发现自己手腕上带着的佛珠丢了。
　　本来他以为是落在家里了，但是他给家里的管家打了电话，发动了家里的人找遍了，也没在家里找到。
　　很快，他就想到了慕恒。
　　联系PX的人后，他也才知道慕恒的地址。
　　为了以防万一，便带着余卿卿和孩子赶了过来。
　　他承认也想看看在慕恒拿出手串的时候，自家小姑娘担心的神色。
　　但现在弄巧成拙了，他好像把人又惹生气了？
　　“溪儿，宝宝，我错了，不应该让你担心。”傅景尧放低姿态，轻声哄道。
　　跟着他一起来的萧野，见到这样的傅景尧，忍不住瞪大了眼睛：“傅狗，你的脸呢？”
　　傅景尧看了他一眼，给了个他不懂的眼神。
　　“咳咳……”站在一旁的秦无焰见此，忍不住尴尬的咳嗽了一声。
　　傅景尧在京都的名声以前几乎没有人不知道，还真是想不到，会有一天能看到他这样的一面。
　　站在宋南溪旁边的庞琸在傅景尧出现在之后一双眼眸就一直盯着他，这个男人虽然看起来尊贵不凡，可宋南溪在他眼里，没有哪个男人能配得上。
　　当然他身后的柏陵和岑颂也是一样的想法，那可是他们的R，怎么能这么容易就被个男人给勾搭走了？
　　傅景尧这个时候也注意到了PX的几人，自然也看到了庞琸几人眼里对他的敌意。
　　见此，他也只是笑了笑，随后将目光落在了柏陵的身上。
　　勾了勾唇道：“还是得谢谢你们PtX，不然溪儿也不可能这么快就洗清嫌疑出来。”
　　“那是我家老板，用得着你谢？”柏陵听到后下意识的没好气的说道。
　　奈何傅景尧只是淡淡的看了他一眼，可即便是那么随意的一眼，庞琸几人也能感受到那眼神中带着压迫性的气场。
　　这个男人到底是谁？
　　身上怎么会有这么强大的气场？
　　也就在柏陵还在想着为什么这个男人会突然跟自己说话，随后就想到了什么，突然猛地瞪大了眼睛，看向傅景尧的方向。
　　是跟他一直联系的情报组织的人？
　　就连情报组织的S先生也是他的手下？
　　这人是谁，就算不说，他也猜到了。
　　“这些年PX交给你打理辛苦了，以后我也会多回去的，你们今天辛苦了，回去好好休息一下吧。”宋南溪临走之前走到了庞琸的面前开口道。
　　“不……不辛苦，您要去哪里？”突然听到宋南溪关心的话语，庞琸有些激动又有些紧张，连说话都开始结巴了起来。
　　“我住在林家，你们要是有事可以来林家找我。”宋南溪朝他们说道。
　　庞琸点了点头，虽然心里有些不舍，但也还是选择听从宋南溪的命令。
　　宋南溪又跟Joise道了谢，便准备跟着傅景尧离开。
　　也就在这时，秦无焰忍不住喊道：“宋……R……R老师，谢谢您帮我们刑警破了这次的案子。”
　　宋南溪转过头看向他，淡声道：“不用谢，这件事总归来说也是跟三年前的案子有关，我也有责任。”
　　秦无焰之前不知道宋南溪的身份，现在知道了她就是R，直到现在他都还有些不敢相信自己竟然和偶像一起破案了？
　　面对宋南溪的时候，他还是忍不住会紧张。
　　“对了，你也是PX的成员，跟我不用这么客气。”宋南溪对自己的人一向都很宽容。
　　秦无焰听到后，忙激动的点头。
　　最后他犹豫了一下之后，还是忍不住道：“我们刑警队明天开庆功宴，您要不要也过来？”
　　本来他以为宋南溪不会答应，毕竟之前他们刑警队的人还抓了她，心里还有些惭愧。
　　但没想到宋南溪十分干脆的点头应了下来：“我会去的，明天什么时候什么地点到时候通知我就行。”

第464章 主动安慰他
　　听到宋南溪答应了下来，秦无焰脸上激动的神色掩饰都掩饰不住。
　　“时间不早了，那我们就先走了，各位回头再见。”傅景尧朝其他人开口道。
　　傅景尧说完后，便带着宋南溪离开了。
　　萧野见宋南溪都走了，也没留在这里，跟着他们身后离开了。
　　“这男人到底是什么来头？”看到他们离开的背影，站在柏陵身边的岑颂忍不住问道。
　　秦无焰开口道：“他是京都傅家的太子爷，傅氏集团总裁。”
　　“不就是一个公司总裁吗？能配得上咱家R？”岑颂一脸不屑的道。
　　这个时候旁边的柏陵也有些倍受打击的开口道：“你们还不知道吧，请我们来破案的人就是他，如果我没猜错的话他就是情报组织大名鼎鼎的Y，连S先生都要听他的命令。”
　　“什么？是他？”身后PX的人也都是一脸惊讶。
　　从刚刚一直在沉默的庞琸这个时候也皱了皱眉，开口道：“他的身份可没那么简单，你们以后还是离他远一点。”
　　宋南溪都走了，PX俱乐部的几个人也没有在这里停留。
　　在傅景尧离开之后，情报组织那边的钱就打过来了。
　　秦无焰见此，也回了刑警队。
　　而此时的刑警队里，何姗看到被抓了的慕恒，满脸的失望和痛心。
　　她从来都没有怀疑过慕恒，不光如此，她的一颗心可以说完全给了慕恒。
　　可到头来得到的却是利用？
　　慕恒看着面前的何姗，垂着眸子，一言不发，没有去看她一眼。
　　“等一下。”看到慕恒从她身边被带着走了过去，何姗开口喊道。
　　刑警队的人见此，押着慕恒停了下来。
　　“你就没有什么对我说的吗？”何姗脸上带着自嘲的笑容开口质问道。
　　慕恒抬了抬眸子，看了她一眼，淡淡的回道：“没有。”
　　何姗听到后，完全死心了。
　　“慕恒，我为了包庇你，触犯了法律，毁了自己的前途，你这个人的心还真是狠，你难道对我就没有任何愧疚吗？”
　　何姗对慕恒的态度更是心碎到了极点，上前一把揪住慕恒的领子，一双眼里满是恨意。
　　慕恒脸上依旧没什么神色的开口：“我很抱歉利用了你的感情，可我做这些并不后悔，这辈子我没机会偿还了，只能等下辈子了。”
　　何姗看着面前这个自己在心里默默喜欢了三年的人，最终还是不甘心的问道：“这么多年，你难道对我就没有一点点的喜欢吗？”
　　何姗自认为自己已经足够优秀了，可她在慕恒面前却还是不如他心里那个人。
　　慕恒抬头认真看了看面前的何姗，以前他是被仇恨蒙蔽了双眼，也忽略了自己身边的人。
　　而到了这个时候，他也放下了仇恨。
　　看着面前这个喜欢自己的女孩儿，慕恒的眼里露出一抹歉疚。
　　“何姗，你很优秀，是我配不上你，这辈子我心里除了卿冉不会再爱上任何人了，在她三年前死的时候，我的心也就跟着死了。”
　　慕恒知道自己终究是欠何姗的，但也还是对她说了实话。
　　何姗也是刚刚才知道，慕恒和余卿冉的事情。
　　她曾经不止一次的看到慕恒拿着自己妻子的照片一遍又一遍的抚摸，她原本以为那个人是余卿卿。
　　可没想到他和余卿卿结婚也是因为他心里深爱的那个人，能拥有他这么死心塌地的爱，何姗突然很羡慕那个余卿冉了。
　　为了她，他甚至不惜放弃自己的前途，走上歧路。
　　看着面前的墓恒，何姗只是笑了笑，没有再说什么。
　　这也是她自己自作自受的，如果可以，她希望自己当初没有遇到过慕恒。
　　她眼睁睁的看着慕恒带着手铐被押进了审讯室，而她也因为慕恒的帮凶，被押着进了另外一个审讯室里面。
　　对于自己的所有罪行，慕恒供认不讳，案子也总算是了结了。
　　傅景尧把宋南溪送到了林家门口就离开了，知道林家的人这两天也都很担心宋南溪，也就没有进去打扰他们一家。
　　“溪儿。”看着宋南溪转身要走进去，傅景尧忍不住开口叫住了她。
　　宋南溪听到后，转身看向他：“怎么了？”
　　傅景尧上前，伸手轻轻的抓住了宋南溪的胳膊，微微用力，将人拉进了自己的怀里。
　　“溪儿，这两天你受苦了。”傅景尧紧紧的抱着宋南溪，声音中带着些后怕。
　　宋南溪也感受到了傅景尧声音里的担忧，抬起手轻轻拍了拍他的后背：“别担心，我不是没事嘛。”
　　虽然说着是没事，但是当时看到宋南溪被刑警队的人带走的时候，他的心里就像是突然被挖走了一块儿。
　　他也一直都知道宋南溪的本事，可即便如此，他还是会害怕。
　　“溪儿，答应我一件事情好不好？”傅景尧轻声道。
　　“什么？”
　　“以后不管发生什么危险的事情，想想我，哪怕是几秒钟也行，我不想看到你有任何的危险。”这辈子除了自己父母，宋南溪是唯一一个他想要拼尽一切留在自己身边的人。
　　听到傅景尧的话，宋南溪一愣。
　　想到了傅家的事情，宋南溪心里一软，点了点头说了声：“好。”
　　傅景尧虽然没有跟她说过任何有关他父母的事情，但她也听说过一些。
　　别看傅景尧平时总是一副慵懒随性的样子，所有的人也都说他一向凉薄冷情。
　　但她能感受到他的心里比谁都要敏感脆弱，这样的傅景尧也顿时让她有些忍不住心疼。
　　“过几天开学，我送你去学校。”傅景尧开口道。
　　宋南溪点头答应了下来。
　　见宋南溪没有再生气，傅景尧也松了口气。
　　他放开了她，笑的一脸宠溺：“快进去吧，外公他们还在等你，别让他们担心。”
　　宋南溪应了一声，抬眸看了看眼前的男人。
　　突然踮起脚尖，抬头在他的薄唇上轻轻亲了一下，便放开了。
　　随即像是没事儿人一样，转身朝着里面走了进去。
　　突然被自家小姑娘亲了，傅景尧先是一愣，随后看着她的背影，唇角缓缓上扬，低低的笑出了声。
　　直到看到宋南溪进了林家的门，傅景尧才依依不舍的离开了。

第465章 余家人出事了
　　“溪儿，你可算是回来了。”林家人看到宋南溪回来后，也都十分激动，老爷子急忙上前，眼里满是担心的神色。
　　“孩子，你受苦了。”林父林母也满脸心疼的关心道。
　　林知宿和林知音虽然没说什么，但眼神里关心的神色挡也挡不住。
　　宋南溪见此，心里也有些愧疚。
　　特别是看到老爷子这么大年纪还要因为她担心，更加觉得不好意思。
　　“对不起，让你们担心了。”t宋南溪愧疚的道歉。
　　“傻孩子，我们是一家人，你没事就好，说这些做什么。”林母伸手拉着宋南溪在餐桌前坐了下来。
　　林父也在一旁开口道：“就是，都是一家人，你和我们还客气什么？”
　　“好了，快吃饭吧，溪儿应该也饿坏了，吃完饭再说。”一旁的林知宿说着，夹了一块儿宋南溪爱吃的鸡腿放在了她的碗里。
　　“对对对，快吃饭，溪儿你看看你还想吃啥，我再让厨房做点你爱吃的。”林母说着也帮宋南溪夹菜。
　　宋南溪见此忙道：“不用了，够吃了，外公，舅舅舅母，还有表哥表姐你们也吃。”
　　吃饭的时候，林家的人听到那个连环杀人案的凶手被抓到了，也放下了心。
　　“可总算是抓到了，这要是再不破案，还不知道要再多几个被害人了。”
　　“溪儿没事就好，也不知道那些警察是怎么查案的，南溪怎么可能被当成嫌疑人？”
　　林父和林母都有些后怕的忍不住说道。
　　“对了，那个凶手是谁？”林父有些好奇的问道。
　　宋南溪见此，开口道：“案子还在审理中，过几天应该就会公布出来了。”
　　她虽然知道凶手是谁，但这毕竟也还是刑警队的机密，她也不是刑警队的人，也没有办法说出来。
　　“好了，溪儿这两天也够累了，爸妈你们就别问那么多了，让她去休息吧。”林知宿适时的劝道。
　　林父林母见此，也意识到了，急忙让宋南溪上楼休息了。
　　林知宿虽然不知道刑警队那边发生的事情，但他也调查到了一些消息。
　　“哥，你有话跟我说？”宋南溪见林知宿跟在她身后，送她回了房间，忍不住问道。
　　“溪儿……那个凶手是不是和余家有关？”林家和余家也有交情，小的时候余家姐妹两个也经常过来玩，林知宿也和她们有感情。
　　宋南溪见林知宿这么问了，也知道他应该是查到了什么。
　　想了想点了点头：“这件案子和三年前的一起杀人案有关，等到案件审理的时候你就会知道的。”
　　“好，我知道了，你早点休息，这几天你就好好准备上学的事情，有什么需要的告诉我，过几天我送你和小音去学校。”林知宿也没有继续问下去，叮嘱了宋南溪几句便下楼了。
　　虽然宋南溪没有详细说，但林知宿本来就聪明，不用想也猜到了凶手是谁了。
　　他和慕恒虽然交情也很少，但也没想到他竟然是这么狠的人？
　　余家的人接连受了不少打击，余家老两口也更是一下子老了不少，特别是余父的肺病连夜复发，被送进了医院。
　　医院连夜下了病危通知书，林知宿得知这件事情之后，告诉了林父和林母。
　　林家人第二天便去医院看望了余父，得知余父的病情后也有些担忧。
　　宋南溪第二天一大早起来后，也得知了林家人去医院的事情。
　　虽然昨天晚上林知宿没有明说，但宋南溪也猜到了他想要说什么。
　　她虽然没有见过余家的人，但毕竟三年前的案子也是经过她的手，她也很同情余家人的遭遇。
　　再加上余家和林家的关系，她也没法袖手旁观。
　　她打听了消息之后，跟着林知音去了医院。
　　而此时的病房外面，秦院长和余家的人脸上的神色也都十分严肃。
　　林家的几人脸上也满是担心，余卿卿扶着一脸憔悴的余母脸上也满是不知所措的着急神色。
　　“手术的事情我会尽力的，只是能不能成功我们也不敢保证，你们也要做好思想准备。”秦院长这次亲自主刀，但即便如此，他也没有十足的把握。
　　余父患的是肺癌，虽然还没有到晚期，但是病情已经开始逐渐恶化了。
　　现在这样的情况除非是有K教授亲自主刀，不然手术成功的几率很渺茫。
　　余母见此，直接跪在了秦院长的面前。
　　“求求你了，你一定要救活我们家老头子，他要是就这么走了，这个家就真的散了。”
　　余卿卿见此，也随着余母跪在了秦院长面前。
　　“秦院长，请您想办法救救我爸爸，他是我妈最后的指望了，如果他没有了，我妈恐怕……”余卿卿怎么也没有想到事情会发展到现在这个样子。
　　秦院长见此，脸上也满是为难的神色。
　　林家的人见此，脸上也都是担忧的神色，也不知道该怎么办了？
　　这个时候，傅景尧接到消息也赶了过来。
　　正好就碰到了迎面赶来了宋南溪。
　　“溪儿。”看到宋南溪，傅景尧忙上前。
　　宋南溪自然也知道他是为了余家的事情来的，忙开口道：“先别说那么多了，救人要紧。”
　　傅景尧见此，也没有说什么，跟着她来到了病房门口。
　　“溪儿，你怎么来了？怎么不在家里好好休息一下？”林母见此，关心问道。
　　昨天宋南溪在刑警队那边受了惊吓，林家的人今天也没让人吵她。
　　本想让她在家里好好休息，却不想她却出现在了医院。
　　“我没事，不用休息。”宋南溪安抚林家人道。
　　而这个时候秦院长也看到了赶来的宋南溪，原本还有些凝重的脸色一下子变得激动了起来。
　　有K教授的帮忙，手术成功的几率就大了。
　　“病人怎么样了？”宋南溪看向秦院长，直接问道。
　　“病人肺癌中期，病情开始扩散，需要赶快进行手术。”秦院长说着便把病人的病历拿给了宋南溪。
　　宋南溪的拿过病历很快翻看了一下，这样的手术对她来说难度不大。
　　随后就朝秦院长吩咐道：“现在就准备手术吧。”

第466章 林家人面前掉马
　　听到宋南溪的话后，秦院长忙激动的吩咐了下去。
　　“溪……溪儿，你这是……”林家的人听到宋南溪的话后，也是一脸懵。
　　而且看到她似乎也秦院长很熟悉，也更加疑惑了。
　　这时，秦院长解释道：“宋小姐是我们医院聘请的国际外科专家，有她主刀，手术有很大的几率会成功。”
　　听到秦院长的话，林家的人顿时瞪大了眼睛。
　　南溪是外科专家？
　　他们怎么都不知道？
　　之前她给林老爷子治疗的时候，他们也只知道她是关神医的徒弟。
　　可没想到她还有这样的本事？
　　林知宿原本是想让宋南溪用中医帮余父试试看能不能治疗，可他也没有想到情况这么危机。
　　还没等他请南溪帮忙，就已经到了需要紧急手术的时候了。
　　可他却怎么也没想到，南溪不仅中医医术精通，还是国际外科专家？
　　这也太厉害了！
　　跟着宋南溪过来的林知音也怔愣的站在了原地，一脸震惊的看着宋南溪。
　　只有一旁的傅景尧一脸淡定的站在原地，给林家的人解释道：“我的手术就是溪儿亲自做的，有她出手，余伯伯应该不会有事的。”
　　林家的人听到后，眼睛顿时瞪的更大了。
　　宋南溪这会儿也没有时间跟他们解释，只是让他们别担心，便去准备手术的事情了。
　　手术室里，她刚进来，迎面就碰到了一个熟悉的身影。
　　宋怀淙一大早就被安排到了手术室，本来他接到的消息是给余父做手术的是秦院长，可没想到会在这里看到宋南溪。
　　自从上次的事情之后，他也已经很久都没有见过宋南溪了。
　　突然看到她，宋怀淙也是一愣。
　　“南溪。”他一脸激动的喊了一声。
　　宋南溪像是没有看到他一般，径直走进了手术室，换上了手术服。
　　宋怀淙见宋南溪出现后，就知道这次的主刀医生已经换成了她。
　　他看到宋南溪也是太激动了，甚至忘记了这里是手术室。
　　他见此，忙上前想要跟宋南溪说话，就看到宋南溪进了更衣室，“嘭”的一声关上了门。
　　宋怀淙见此，只能在外面等着了。
　　几分钟后，宋南溪换好了手术服，从更衣室走了出来。
　　这个时候，其他的人也都在忙，宋南溪皱了皱眉看了看还站在外面的宋怀淙，语气也不是很好：“你还站在这里做什么？还不准备手术用的东西？”
　　宋怀淙听到后，这才反应了过来。
　　也就在这时，宋南溪的视线落在了自己昨天被烫伤的手上。
　　虽然昨天晚上已经涂了药，但现在伤口也还没有完全恢复。
　　如果不先处理一下，一会儿肯定会影响手术。
　　“等一下。”这里也没有其他人，宋南溪只得找他了。
　　“去拿一下医用胶带。”宋南溪朝他喊道。
　　宋怀淙听到后，应了一声。
　　虽然不知道她要医用胶带做什么，但也很快拿了过来。
　　等宋怀淙拿来了医用胶带，宋南溪便直接往自己的左手缠了上去。
　　宋怀淙见此，一脸惊讶。
　　紧接着他就看到了宋南溪左手手心一大片的烧烫伤，虽然处理过了，但是看起来也还是十分严重。
　　“你的手怎么烫的这么严重？上药了吗？”宋怀淙一脸关心的问道。
　　宋南溪低着头忙着缠手，没时间跟他墨迹。
　　宋怀淙见此，急忙上前阻止了她。t
　　“你这样处理会感染的，要是感染就更加严重了。”
　　宋南溪被他抓住了手，脸色立即冷了下来。
　　她又不是傻子，当然知道这样会感染，但现在为了手术也没办法了，只能等手术结束再好好处理了。
　　“滚开，你要是再说一句废话，就给我滚出手术室。”宋南溪没时间跟他多说，留给她的手术准备时间不多了。
　　宋怀淙还想说什么，抬起头一下子就对上了宋南溪毫不掩饰的怒目。
　　只得下意识的放开了她的手，任由她继续用胶带缠着自己的手。
　　宋南溪倒也没有多缠，确定不会影响一会儿的手术就行了。
　　她做好准备之后，也没再理会一旁的宋怀淙。
　　这次的宋怀淙也是助手之一，这会儿换人已经来不及了。
　　宋南溪虽然厌恶他，但他毕竟也是外科医生，手术技能没什么问题，为了手术也就让他留下来了。
　　很快，病人就被推进了手术室。
　　随后，手术室的灯亮了起来。
　　傅景尧和林家以及余家的人也都在外面等着了，而此时的余母这个时候也才反应了过来。
　　她有些怔愣的问一旁的余卿卿：“那个女孩儿我看着有点熟悉，我们是不是见过。”
　　昨天晚上，余卿卿的注意力全都在慕恒的身上，再加上晚上，实验室里的灯也很昏暗，她也没仔细看一旁的宋南溪。
　　可现在是白天，她这才看清楚了宋南溪的面容。
　　虽然三年过去了，但她们还能记得宋南溪。
　　三年前她们去认领尸体的时候那个女孩儿就在现场，虽然那个时候她的年龄小，但五官并没有太大变化。
　　她们并不清楚宋南溪和刑警队的关系，还以为她也是受害者的家属。
　　这会儿看到她才想了起来。
　　“那个女孩儿我们去认领姐姐的时候在国外见到过，她应该也是三年前那件案子的遇害者之一吧。”余卿卿开口道。
　　她说完，林家的人都不淡定了。
　　“卿卿，你说什么，你们三年前见过溪儿？”林父忙开口问道。
　　余卿卿点了点头，朝林家人道：“三年前，我们在国外刑警队见过她，那个时候她一个人和刑警队的人待在一起，应该也是那件案子的受害者之一。”
　　三年前的那件连环变态杀人案在全球范围内都传遍了，全世界的人也都听说了。
　　凶手的残忍程度更是惊恐到头皮发麻。
　　余卿冉就是那个案子的被害者之一，林家的人怎么也没有想到宋南溪竟然也是那个案子的受害者。
　　那个时候她一个人流落在异乡，一个小女孩儿又遇到了那么残忍的案子，心里肯定很害怕吧？
　　也不知道她一个人是怎么度过的，要是他们林家那个时候能早点找到她，和她相认，也能陪着她。

第467章 得知她受了伤
　　听完余卿卿的话，林家的人更加心疼宋南溪了。
　　傅景尧听到后，拳头也忍不住攥紧了一些，眉头微微的蹙了起来。
　　虽然知道她那个时候应该是作为PX俱乐部的人参与的那件案子，可那件案子确实影响很大，也很危险。
　　那样危险的任务，她当时还是一个未成年的小女孩儿，又在异国他乡。
　　她那个时候，就算是出了事，估计也不会有人知道吧？
　　这件事情宋南溪也从来没有说过，这才是傅景尧和林家人心疼的原因。
　　手术还在继续，宋怀淙作为助手，刚开始注意力还一直在宋南溪的手上。
　　但很快，他看到宋南溪的手伤对她根本没有任何影响。
　　他这还是第一次这么近距离看宋南溪现场做手术，看到她熟练的操作和冷静的面容，也不禁有些看呆了。
　　除了宋怀淙，其他的人也都不知道宋南溪的手上有伤。
　　这次的手术，还是由秦院长亲自做宋南溪的助手。
　　有了宋南溪亲自主刀，手术还算成功。
　　手术一直持续了三个多小时，手术室外面，所有人也都在着急的等待着。
　　随着手术灯灭了，手术室的门也被推开了。
　　秦院长先走了出来，朝众人道：“手术很成功，病人已经脱离危险了。”
　　余家人听到秦院长的话，也总算是放心了。
　　林家的人见此也松了口气，却没有看到宋南溪的身影，忍不住问：“溪儿她怎么没有出来？”
　　也就在他们刚问完，手术的门再次被打开了。
　　宋南溪穿着手术服走了出来，看到余家和林家人的脸色，就知道秦院长应该已经把手术情况告诉给他们了。
　　看到宋南溪出来，傅景尧忙走上前温柔道：“饿了吧，我订好了位子，去吃点东西。”
　　宋南溪点了点头，她也确实有点饿了。
　　也就在这时，宋怀淙跟在宋南溪身后也走了出来。
　　他手上拿着消毒用的药水，走到宋南溪身边关心道：“南溪，你手上的伤需要处理一下，不然会感染的。”
　　这个时候，林家的人也注意到了宋怀淙。
　　林家其他人没有见过宋怀淙，但林知宿可是早就调查清楚了宋家的人，当然也知道眼前人的身份。
　　傅景尧原本在看到宋怀淙后，脸色沉了沉。
　　但听到宋怀淙的话后，忙将目光落在了宋南溪身上：“你受伤了？什么时候的事情？”
　　宋南溪的手伤她昨天用药水处理过，再加上是左手手心，如果不仔细看也看不出来。
　　为了不让林家人担心，她又特意做了处理。
　　这伤又不严重，过几天就好了，所以她也就没放在心上。
　　没想到今天手术的时候被宋怀淙看到了，这下不光是傅景尧，林家的人也都知道了。
　　“溪儿，你怎么了？哪里受伤了？”林家人听到后也急忙上前关切问道。
　　宋南溪没有理会宋怀淙，安慰林家人道：“昨天不小心被开水烫了一下，不要紧，已经处理了，你们在这里等我一下，我换了衣服就来。”
　　宋南溪走了后，傅景尧从宋怀淙手里接过了药水和纱布：“不麻烦宋医生了，溪儿的伤我来处理就行。”
　　宋怀淙有些怔愣的站在原地，一脸复杂的将手里的东西交给了傅景尧。
　　宋南溪换了衣服后，走了出来。
　　傅景尧上前，拉着她在一旁的座椅上坐了下来。
　　伸手轻轻将她的袖子挽起来，这才看到她左手掌心触目惊心的烫伤。
　　“疼不疼？”他有些后悔昨天送她回来的时候怎么就没有发现她受伤的事情？这会儿看到她的伤口，心里蓦地一疼。
　　宋南溪摇了摇头道：“已经处理过了，问题不大。”
　　这点伤对她来说确实不算什么，之前再严重的伤她也没吭一声，所以也就没放在心上。
　　“是在刑警队受的伤？”傅景尧低着头一边小心翼翼的给她处理伤口，一边小声问道。
　　虽然宋南溪和林家人说是昨天晚上不小心烫伤的，但傅景尧当然不信。
　　宋南溪低声“嗯”了一声。
　　“以后不管受了多小的伤，都要告诉我。”傅景尧的语气带着一丝命令的口吻。
　　以前她是一个人，怎么样都行。
　　但现在，她有这么多关心她的人，也不再是一个人了。
　　更何况，她还有他。
　　他不想看到她遇到任何事情都先想着自己扛，而不是两个人共同分担。
　　傅景尧的语气虽然不是很好，但手上的动作也还是依旧十分轻柔，生怕弄疼了她。
　　宋南溪和他在一起这么长时间，也还是第一次见他这么生气。
　　不过她也知道，他生气也是因为自己受伤瞒着他。
　　“溪儿，我是你男朋友，我希望你不管遇到什么事情都可以想着依靠我一点，哪怕一点点，我不想再看到你什么事情都自己扛着，好吗？”
　　傅景尧帮她处理好伤口后，又小心翼翼的用纱布包扎好。
　　这才抬眸，一脸认真的看着她。
　　宋南溪对上他深情认真的眸子，下意识地点了点头。
　　处理还伤口之后，林家的人也走了过来。
　　林父林母刚刚也从林知宿嘴里得知宋怀淙的身份，毕竟也是林芝楠的孩子，林父还是忍不住看了两眼。
　　但一想到宋南溪在宋家受的那些委屈，最后一脸冷漠的从他面前走了过去。
　　宋怀淙还想说什么，但看到林家的人和宋南溪他们已经站起身正准备朝门口走去。
　　也就在他刚想上前，就看到余家的人比他快了一步。
　　“孩子，谢谢你。”余母被余卿卿搀扶着到了宋南溪面前，感激的说道。
　　宋南溪看到来人是余家的人，便开口道：“不用，我应该做。”
　　三年前那件案子如果她能早点找到凶手，余卿冉也不会成为最后一个被害者。
　　现在就当她是为余家做了点力所能及的事情吧。
　　再说，就凭林家和余家的关系，她也不能不管。
　　道别了余家的人后，宋南溪和林家人刚准备走，就被身后的宋怀淙叫住了。
　　“南溪。”
　　宋怀淙虽然知道自己这个时候不应该叫住她，可自从宋清微那件事情之后，他们兄弟几个就一直想着补偿南溪。
　　可得知南溪前段时间不在京都，也没有找t到机会。
　　现在好不容易遇到了，宋怀淙也不想错过这个机会。

第468章 喝醉，一杯倒
　　听到宋怀淙的话，宋南溪停下了脚步。
　　一旁的傅景尧脸色也是骤然变了，眼眸里带着一丝冷意。
　　林家的人见此，脸色也微微变了变。
　　特别是林知宿，脸色更是冷的不能看。
　　宋家人的账他还没跟他们好好算，没想到他们自己找上门了？
　　宋南溪转过身，一脸冷漠的看着宋怀淙。
　　“有事吗？”
　　宋怀淙看了看林家的人，又看了看傅景尧，最后将目光落在宋南溪的身上。
　　“怀渝的事情谢谢你，谢谢你带他回来。”宋怀渝被送进京都医院后，就通知了送家人过来了。
　　现在他也已经被送回了云城，现在宋家的人在他身边照顾着。
　　“我救他不是因为宋家，更跟你没有任何关系，你不用谢我。”宋南溪的态度依旧很冷漠。
　　“宋医生还有事情吗？以后你们宋家人还是少来自讨没趣的好，免得惹溪儿不开心。”傅景尧看着宋怀淙冷声道。
　　宋怀淙见此，张了张嘴巴，还想说什么，但宋南溪已经转身离开了。
　　傅景尧见此，也抬脚跟了上去。
　　林家人走后，林知宿慢了几步，看向宋怀淙冷声道：“回去告诉宋正诚，姑姑的事情我们林家人跟他不算完。”
　　“知宿，我知道宋家以前做了很多错事，也知道不管怎么补偿都没有办法弥补以前的事情，但我还是想跟南溪说声对不起，也谢谢你们家人对她的照顾。”
　　宋怀淙和林知宿的年龄差不多大，小的时候林芝楠带着他们来过林家。
　　那个时候林老爷子本来就对宋正诚没什么好脸色，连带着看他们也很不顺眼。
　　但几个孩子小的时候也还算玩的很好，直到林芝楠出事，林家全家搬去国外居住。
　　这些年，他们也没有再见过面。
　　“这些话，南溪应该也不想听，你们要是还有良心，以后就请离她的生活远一点，她叫我一声哥，我当然会照顾好她，就不麻烦你们操心了。”
　　林知宿对宋怀淙没什么好脸色，说完后也转身离开了。
　　宋怀淙看着宋南溪他们离开的背影，失魂落魄也转身走了进去。
　　吃过饭后，宋南溪便跟着林家的人回家了。
　　与此同时，网上一段视频悄悄发酵了起来。
　　视频的主角不是别人，正是宋南溪和林知音。
　　池心瑶也不知道是用了什么办法，这段视频很快便被推上了热搜。
　　最重要的是这段视频还和现在的傅氏集团总裁傅景尧有关。
　　有了傅景尧的名字，这段时间不仅登上了新闻头条，而且在各大媒体软件平台都被传播了起来。
　　大概的意思是说，视频中的宋南溪和林知音看了傅氏集团总裁的采访，还大言不惭的说要去勾引人家。
　　被另外几个女孩儿听到后，两方就起了一些争执，最后被人发布到了网上。
　　而此时，视频底下的评论也都是一边倒的骂宋南溪和林知音作风不检点，不要脸。
　　还有人说她们两个一看就是出来卖的，也不知道是被多少男人上过了？
　　反正下面的评论有多恶毒要多恶毒，甚至已经有人开始人肉起了宋南溪和林知音。
　　宋南溪和林知音也都很少上网，自然也还不知道网上发生的事情。
　　傍晚的时候，秦无焰亲自过来接宋南溪去参加刑警队的庆功宴了。
　　刑警队的人大多都是男人，性格也都是大大咧咧的。
　　再加上刑警队的资金有限，就算是庆功宴也就只能找个普通饭店的包厢。
　　最后还是秦无焰自掏腰包，将庆功宴的地方放在了酒店里。
　　毕竟是第一次和自己偶像吃饭，怎么能那么寒酸？
　　车子到了酒店门口，宋南溪下车后跟着秦无焰走了进去。
　　而在宋南溪进去之后，跟在她身后一个鬼鬼祟祟的人从一旁走了出来。
　　那人的手上还拿着手机，将刚刚发生的事情都拍了下来。
　　宋南溪到的时候，PX的几人也早就到了。
　　看到宋南溪进来，几人忙忙站起身，一脸恭敬的看着她。
　　刑警队的人见此，也都站起身，就差朝她鞠躬了。
　　宋南溪见此道：“都坐吧。”
　　听到宋南溪发话，其他人也都敢坐下来。
　　“对了，你的手怎么样了？”秦无焰看到宋南溪缠着纱布的左手，想到昨天的那一幕关心问道。
　　“小伤，没什么。”宋南溪不在意的道。
　　见宋南溪没什么架子，其他人也都开始慢慢放开了。
　　柏陵和岑颂早就已经和刑警队的人打成了一片，两方的人都喝了不少酒。
　　宋南溪坐在庞琸旁边，问了他一些PX俱乐部的事情。
　　也就在这时，一旁的柏陵跟人打赌输了后，突然起身走到了宋南溪面前，递了杯酒过去。
　　说什么都要和宋南溪喝酒，大有宋南溪如果不同意就撒泼打滚的趋势。
　　庞琸见此，忍不住丢人的捂住了脸。
　　宋南溪接过柏陵手里的杯子，也没多想，正想要喝下去的时候，手里的杯子被人接了过去。
　　“她受伤了不能喝酒，我跟你喝。”
　　随着头顶一道熟悉的声音响起，宋南溪还没反应过来，刚刚的那杯酒就进了傅景尧的肚子。
　　“你什么时候来的？”看到傅景尧出现在这里，宋南溪有些惊讶的问道。
　　傅景尧笑着答道：“刚好路过，想看看你这边结束了没有，顺便送你回去。”
　　一旁的秦无焰见此，忍不住嘴角抽抽。
　　这路过也路的够远的，这酒店跟傅氏集团大楼离的可不近，更何况也不是什么大酒店。
　　堂堂傅氏集团总裁不去五星级酒店，路过这么远的小酒店，这说出去谁信？
　　宋南溪见饭也吃的差不多了，索性就跟傅景尧一起回去了。
　　和其他人道了别，两人便离开了包厢。
　　想到刚刚傅景尧喝的那杯酒，宋南溪忍不住问道：“你的身体能喝酒吗？”
　　傅景尧之前因为心脏病的原因，几乎是滴酒不沾。
　　虽然现在心脏病好了，但这身体的酒量基本可以算是没有。
　　也就在宋南溪刚刚说完这句话，旁边的人身体下一秒直接朝她身上倒了过去。
　　宋南溪见此，忙扶住了他。
　　紧接着还不等她反应过来，就已经被傅景尧抱住了，衣服也被他的大手扯住了，下一秒带着酒气的鼻息就吻了下来。

第436章 发酒疯，亲吻她
　　宋南溪愣了一下，没想到这男人突然耍起了酒疯？
　　“溪儿……溪儿……”傅景尧抱着宋南溪，一遍遍轻声的唤着她。
　　湿热的气息喷洒在宋南溪的脖颈和脸颊上，闹得她有些痒痒的。
　　“你还能走吗？”宋南溪有些无奈的问道。
　　明明不能喝，刚刚还要帮她喝？
　　现在还得她扶着他？
　　要不是看这男人是真的醉酒，宋南溪都要怀疑是他装的了？
　　宋南溪刚准备扶着他朝车旁走过去，突然感觉到脖颈上一疼，低头一拧眉：“你咬我？”
　　傅景尧这个时候完全没了意识，仅凭着本能抱着宋南溪不肯撒手。
　　宋南溪见此，深深叹了口气，只得无奈的扶着他朝路边停着的车前走了过去。
　　也就在这时，一直跟着宋南溪的人影，对着他们两人的背影拍了好几张照片这才离开了。
　　宋南溪伸手从傅景尧的身上摸出了钥匙，好不容易才扶着他上了车。
　　给他系好安全带，车子才慢慢启动。
　　她本想送他回去傅家老宅，但想到这么晚了打扰老人家休息，到时候看到他这个样子也会担心。
　　索性就开车去了他自己的私人别墅。
　　而此时，坐在副驾驶的男人唇角缓缓勾起了一丝浅淡的笑意。
　　傅景尧的私人别墅她之前来过，也知道密码。
　　好在别墅离酒店也还算不太远，半个小时后，宋南溪将车子停到了别墅前。
　　这里的别墅虽然傅景尧不常来，但也还是会让人每天打扫。
　　这里离傅氏集团大楼还算近一点，所以有时候他回也都是回来这里住一晚上。
　　宋南溪将车子停好之后，这才扶着他从车子里面走了出来。
　　进了别墅后，又扶着他上了楼。
　　进了房间，把他放在了床上。
　　宋南溪没想到这男人看着瘦瘦的没几两肉，还不轻。
　　看着他醉的不省人事的样子，宋南溪只得帮他脱了衣服和鞋子，让他能睡的舒服一点。
　　也就在她做好了一切，正准备离开的时候。
　　从刚才开始一直闭着眼睛的男人突然睁开了眼睛，伸手一下子抓住了宋南溪的胳膊。
　　宋南溪没什么准备，脚下也一时没有站稳，被他一拉，身子直接朝着他的身上倒了过去。
　　傅景尧见此，伸手搂住了她的腰，没让她磕着床边。
　　宋南溪反应过来之后，发现自己已经在傅景尧的怀里了。
　　微微抬眸，便对上了男人漆黑深邃的眸子。
　　看到他眼里一片清明，哪里还有半点刚刚的醉意？
　　这个时候她才明白了过来，所以这男人刚刚都是装的？
　　“傅总装的挺好啊。”宋南溪的声音t幽幽的传来。
　　傅景尧勾唇笑了笑：“也不是装的，确实不胜酒力，刚刚才清醒的。”
　　宋南溪被他抱在怀里，还压在他的身上。
　　两人挨的极近，近的宋南溪连他脸上微细的绒毛都能看到。
　　男人五官俊美的不像话，一双深邃的眸子里满是深情。
　　眼里满是她的身影，再也容不下任何人。
　　刚刚宋南溪给他脱衣服的时候，衬衣的扣子扯了两颗，这会儿稍微一动，就露出光洁白皙胸膛，精致迷人的锁骨。
　　宋南溪的双手此时好巧不巧的放在了他的胸膛上面，手掌心下面是他手术时留下来的伤疤。
　　那是宋南溪当时亲手给他缝合的，她的缝合技术这世界上几乎没有人能比得上。
　　但即便如此，胸口的位置也留下了一条细长的伤疤。
　　宋南溪伸手轻轻抚摸着他胸口的伤疤，白皙的胸膛上这条伤疤显得十分突兀。
　　“这条伤疤我想办法给你去掉。”宋南溪看着这条破坏美感的伤疤开口道。
　　傅景尧伸手握住了宋南溪放在他胸膛上面的手，低低的笑着道：“不用，这是你留给我的东西，我可舍不得去掉，得好好保留着。”
　　宋南溪还想说什么，就感觉到放在自己腰间的手微微一个用力，她的身体翻了个身，被他压在了身下。
　　“我是男人，身上留点伤疤没什么。”傅景尧在她耳旁轻声道。
　　宋南溪见此，伸手搂住了他的脖颈：“你要留那就留着吧。”
　　傅景尧微微低头，试探性的亲了亲她的脸颊：“今天晚上别回去了，好吗？”
　　宋南溪看了看时间，已经是晚上十一点多了。
　　她离开的时候没和林家的人说晚上要在外面过夜，以前她自己一个人倒是没什么，现在既然住在林家，还是得跟他们说一声。
　　看到宋南溪的神色，傅景尧早就猜到了。
　　“我给外公他们打了电话，说你喝醉了，晚上睡在酒店。”
　　听到傅景尧的话，宋南溪越来越觉得不对劲。
　　一只手从他的脖颈后移到了他的下巴下方，轻轻捏着他的脖子的：“原来傅总早就安排好了？连我都被你算计了？”
　　宋南溪一向不喜欢被人算计的感觉，她捏着傅景尧的脖子微微用了一点力气：“你知道算计我的后果是什么吗？”
　　傅景尧任由她捏着自己的脖子，脸上的笑容越发深了一些，露出一颗跟他的气质丝毫不搭的小虎牙，一双漂亮迷人的狐狸眸子满是浓浓的爱意。
　　“就算是毒药，我也想试试，你是我的。”他说完也不顾脖子上放着的那只手，低下头热烈又急切的吻在了宋南溪的唇上。
　　也不知道是不是因为喝了酒的原因，宋南溪在他的眼里看出了一丝从未有过的执拗和疯狂。
　　她被他禁锢在自己身下，男人的力气大的惊人。
　　宋南溪感受着从他身上传来的霸道气息，还不等她反应过来，就淹没在傅景尧炙热细密的吻中。
　　他的吻疯狂霸道却又不失温柔，即便是半醉半醒的状态，他对她也还是极尽温柔。
　　情到深处，宋南溪一口咬在了男人的脖子上。
　　“傅景尧，记住，你也是我的。”宋南溪即便被他压在身下，也不枉宣誓自己的主权。
　　“溪儿，我爱你。”
　　傅景尧一遍又一遍的在她耳旁诉说着让人面红耳赤的情话，她的衣服也不知道什么时候被他脱掉了。
　　宋南溪伸手抱着他的脖子，也热情的回应着。
　　也许是感受到宋南溪的回应，傅景尧更加卖力了。

第470章 视频会议，脖子上有咬痕
　　宋南溪最后累的连自己是怎么睡过去的都忘了，一觉醒来后只觉得浑身上下一阵酸疼。
　　昨天晚上折腾到了最后，除了没进行到最后一步，该做的不该做的都做了。
　　男人的体力倒像是用不完似的，一遍遍的折腾她，她还是低估了傅景尧那个狗东西。
　　不过她倒是佩服，他这都能忍住？
　　宋南溪起身后，也没见傅景尧。
　　床边放着一套新衣服，宋南溪换上之后便走进了洗手间。
　　她正打算洗漱，抬头就看到镜子里的自己，脖子上被傅景尧咬的好几个牙印。
　　虽然印记都不太深，但这个样子出去不被人误会就谢天谢地了。
　　虽然两人没做到最后，可她这样跟做到最后有什么区别？
　　而且傅景尧那个狗东西给她买的裙子衣领也还是敞开的，一点都遮不住。
　　宋南溪放弃了，洗漱完后，索性又躺回去睡觉了。
　　傅景尧一大早起来，先是下楼买了菜给宋南溪做了早饭，放在了保温锅里面。
　　然后上楼去了书房，准备开早会。
　　程励一大早就接到傅景尧打来的电话，说今天的早会是视频会议，让他准备一下。
　　他本来还以为自家老板是有什么紧急的事情，便准备好了会议室，会议室的投屏也被打开了。
　　随后等了一会儿，就看到屏幕中傅景尧熟悉的身影。
　　书房中，傅景尧穿着一件黑色衬衣，衬得他的皮肤更显得白皙，浑身上下自带一股高傲清冷的气质。
　　他坐在坐椅上，面前放着笔记本电脑。
　　面容虽然还是一贯的严肃，但熟悉傅景尧的程励很快就看出来自家老板似乎心情好像很不错的样子。
　　而此时的会议室中，所有人都到齐了。
　　所有人也都看到了这一幕。
　　刚开始他们也没有发现自家总裁有什么不对劲的地方，然而下一秒，屏幕中的画面拉近了一些。
　　紧接着，傅景尧脖子上的咬痕也清清楚楚的映在了屏幕上。
　　看到这一幕的程励忍不住瞪大了眼睛。
　　这……
　　自家老板这是生怕别人不知道自己晚上做什么了？
　　而且似乎动静还不小，还玩的挺疯狂……
　　屏幕中的傅景尧一张脸和平时一样一贯的严肃，似乎根本没有受到任何影响。
　　也不知道他这是故意的，还是无意的？
　　会议室里的所有人看到这一幕也都露出了震惊的神色，但很快便恢复了正常。
　　会议正常进行，傅景尧翘着二郎腿，靠着椅背，面无表情的听着其他人的汇报。
　　甚至还和平时一样，遇到有问题的方案，不忘严肃犀利的批评几句。
　　也就在这时，书房的门被敲开了。
　　宋南溪见傅景尧在书房，也就直接走了进来。
　　“昨天晚上……”宋南溪开口，刚想说昨天晚上的事情。
　　就看到傅景尧起身，语气中透着十足的温柔：“怎么不穿鞋，生病了怎么办？”
　　他说着走过去，伸手轻轻抱住了宋南溪，径直朝着卧室走了过去。
　　而此时的会议室里面鸦雀无声，看着屏幕中消失的人影，就连一向处变不惊的程励都忍不住一脸震惊的愣在了原地。
　　这是什么情况？
　　其他的人听到后，都一脸好奇。
　　“我没事，你先放我下来。”
　　宋南溪想说自己不用抱，但傅景尧还是抱着她进了卧室，把人放在了床边，给她穿上了鞋子。
　　“昨天晚上睡的怎么样？要是还困的话再睡一会儿，我一会儿开完会给你拿吃的。”傅景尧蹲在宋南溪面前关心道。
　　“你刚刚在开会？”听到他的话，宋南溪惊讶的问道。
　　那她刚刚进去书房，说的话不是都被他公司的人听到了？
　　看到宋南溪脸上的窘迫，傅景尧笑的一脸宠溺：“没什么，以后别光着脚到处走就行了，你等一下，我一会儿就来。”
　　宋南溪点了点头，先让他去忙了。
　　傅景尧重新走进书房，坐在了座椅上。
　　“今天的会议就到这里吧，刚刚说的方案你们再优化一下，重新做一份拿给我。”傅景尧又换上了一副严肃的神色。
　　会议结束后，会议室里的人也都在原地愣了一会儿，这才离开了。
　　结合傅景尧之前的采访，所有人更加好奇，那位能被傅总捧在手心里的人到底是谁了？
　　傅景尧还不知道会议室里的事情很快就在公司传遍了，他关了电脑后走出了书房。
　　然后去楼下厨房将早就做好的早餐给宋南溪又端了上来，看着她吃完，又将碗筷端了下去。
　　宋南溪的目光落在了他的脖颈上，他的皮肤本就白皙，脖子上还留着自己昨天晚上咬的痕迹。
　　再加上他穿着黑色衬衣，那痕迹就更加明显了。
　　而且她昨天晚上咬他的时候可没留情，这痕迹估计几天都消不下去了。
　　想到他刚刚这个样子参加的会议，宋南溪忍不住扶了扶额。
　　完了，那岂不是所有人都看到了？
　　傅景尧好笑的看着她：“做都做了，现在后悔了？你这牙印别说还挺可爱。”
　　傅景尧看她这样，就忍不住想逗逗她。
　　宋南溪抬着他的下巴：“要不我再给你右边也咬一口？”
　　傅景尧裂开嘴笑；“你想要，我还能不给？”
　　宋南溪瞪了他一眼，没再说话了。
　　她害怕自己再说下去，非得给她气成内伤不可？
　　“好了，收拾一下，我一会儿送你回去，免得外公他们担心。”傅景尧伸手揉了揉她的脑袋，温柔的道。
　　宋t南溪没办法，最后想办法把脖子上的印记遮了遮，这才回林家去了。
　　傅景尧还要去公司，送完她就走了。
　　宋南溪刚走进家门，就被林知音给拉了过去。
　　“南溪，不好了，你昨天晚上被人拍了视频传到网上去了。”林知音不敢告诉林家的人害怕他们担心，只得先和宋南溪想办法。
　　听到林知音的话，宋南溪一愣。
　　接过林知音的手机一看，就看到手机上播放着的正是昨天晚上自己去酒店参加庆功宴的一幕。
　　视频翻到最后，还有她和一个男人抱着拥吻在一起的一幕。
　　更有意思的是，后面甚至还有她之前在西图澜娅餐厅和池心瑶她们争吵的一幕，只不过那个视频被恶意剪辑了。
　　看完视频，宋南溪这才总结出，这视频想要表达的意思是说她私生活不检点，还想要攀附傅氏集团总裁？

第471章 私人会所的票
　　“南溪，你昨天晚上……”林知音视线落在宋南溪的脖颈上，虽然那里的痕迹被遮盖了一些，但离得近也还是能看到。
　　“被傅景尧那个狗东西咬了一口。”宋南溪摸了摸脖子，一脸淡定的说道。
　　林知音瞪大了眼睛，想到了什么，脸颊微微泛起了红。
　　林家人的家风还是偏向保守一点的，宋南溪知道她脸皮薄，也没有再提昨天晚上的事情。
　　“那现在怎么办？这视频里的很明显就是在造谣，要不要跟哥哥说说这件事情？”林知音一脸气愤的道。
　　宋南溪道：“不用，估计表哥已经知道了，这件事情我来处理。”
　　这视频现在被挂上了热搜，就算林知宿不想知道都不行了。
　　与此同时，傅氏集团。
　　傅景尧刚进办公室，程励就拿着视频走了进来。
　　“傅总，现在这个视频在网上都被传疯了，需要我去找公关把视频撤下来吗？”
　　傅景尧冷着脸看完了视频，开口道：“去查查发布视频的人是谁？”
　　昨天晚上在酒店门口他就看到有人跟踪南溪，应该和发布视频的是一伙儿人。
　　程励应了一声，忙去处理了。
　　此时，一家咖啡店里面，池心瑶几人看着网上爆火的视频，心情十分好。
　　“心瑶，我就说这种女人肯定不是什么好货色，没想到这么快就露出狐狸尾巴了。”
　　“就是啊，像她这样的大学生没什么本事，只能靠身体上位。”
　　“像这样下贱的人还想傍上傅家那棵大树，还真是异想天开，不要脸。”
　　池心瑶听着她们的讨论声，嘴角露出一抹得逞的笑。
　　这就是池宴一心护着的人吗？
　　她就是看不得池宴好，她就是要毁掉对他来说最重要的东西。
　　池宴这辈子就只配被自己踩在脚下，他还想谈恋爱，他配吗？
　　池心瑶想到这里，嘴角露出一抹残忍的笑。
　　点开微信，找到池宴的名字，将视频转发了过去。
　　没想到池宴的眼光不怎么样啊，一个拜金女，也值得他当成宝贝一样？
　　池心瑶嗤笑一声道：“这样的人还不值得我浪费时间在她身上。”
　　“就是啊，心瑶，你什么时候介绍傅总给我们认识啊？”
　　“你不会还没行动吧？这么好的男人，你可得赶紧抓住才行。”
　　“你不是说看上了一个剧本很久了吗？要是有傅总帮忙，说不定女一号就是你的了，”
　　“我已经打听清楚了，傅景尧经常去的那个高档会所，帮你搞到了一张会员卡，你到时候成功了可千万别忘了我们。”
　　池心瑶拿着那张会员卡，嘴角勾起一抹自信十足的笑容。
　　宋南溪拿到视频后，发给了还在京都没离开的PX几人，让他们顺便调查一下。
　　拿到视频后，庞琸几人也都一脸惊讶，不过也还是很快便去调查了。
　　而此时傅氏集团，程励拿着调查到的结果进了总裁办公室。
　　看到调查结果后，傅景尧眸色一冷，随后嘴角挂起一丝冷笑：“去安排。”
　　程励懂了傅景尧的意思，立即去安排了。
　　有庞琸亲自出面，很快就调查清楚了。
　　“你说发布视频的人在电影学院？那个人叫池心瑶。”宋南溪拿着手机，听着庞琸那边的汇报。
　　“她和池宴是什么关系？”想到那天在西图澜娅餐厅发生的事情，似乎听到池宴说那个人是他的妹妹？
　　“池心瑶是池宴异父异母的妹妹，池宴的母亲当年是带着他嫁入池家的，这两人没血缘关系。”
　　池家当年发生的事情也不是什么秘密了，庞琸稍微一调查就都知道了。
　　让宋南溪没想到的是，池宴竟然还和傅家有关？
　　“知道了，辛苦你们了。”宋南溪说完便挂断了电话。
　　不过她还得到了一个消息，说是池心瑶费尽心思弄了一张私人会所的会员券。
　　“私人会所？”宋南溪唇角勾了勾。
　　那家私人会所是京都最大的会所，是京圈那些名媛贵公子经常去的地方。
　　她在京都待的时间不长，对那里不怎么熟悉。
　　想要去那家会所，还是得找萧野。
　　宋南溪刚把电话打过去，萧野听到后一脸惊讶：“你要去私人会所？”
　　“能弄到票吗？”宋南溪点了点头问道。
　　“当然没问题，我们家跟那家会所有生意往来，你想要多少张票都可以。”萧野开口道。
　　“只要两张就行了。”
　　见林知音也想去，宋南溪索性也就带着她一起去了。
　　“对了，后天那家私人会所好像有音乐会，到时候不少人都会去，我到时候来接你们。”萧野挂断电话之前提醒道。
　　票的问题搞定之后，宋南溪又给Rocy那边打了电话，让她送两套衣服过来。
　　Rocy现在已经着手，准备在京都开一家分公司。
　　宋南溪作为公司的老板，自然也支持。
　　她的电话刚打过去，没多久Rocy就已经让人把衣服送过来了。
　　不过，让她意外的是，她刚拿到票没多久，傅景尧就也让人送了两张票过来。
　　也是那个会所的票。
　　不过他是会所的高级会员，给的票也和普通票不一样。
　　宋南溪见此，也就收了下来
　　高级会员的待遇自然和普通会员不一样，池心瑶好不容易让人搞到的票也只是普通会员。
　　她还不知道，她就算凭着手里的票进来，也不一定能见到傅景尧他们。
　　傅景尧原本打算接宋南溪一起过去，但被她给拒绝了。
　　池心瑶精心准备了一番，还花了不少钱买了一件米白色及膝长裙，头发也特意设计了一番。
　　会所一般都是晚上七点才开始营业，她特意晚了一点才到会所门口。
　　此时会所里面的一间包厢，里面已经坐了好几个人。
　　“亦言，你不是说傅少今天也要过来吗？他到底来不来？他要是不来可就没有好玩的了。”
　　“就是，没想到傅狗那个不要脸的还搞当众表白那一套，这到底是真的假的啊？”
　　“对啊，亦言，你跟他走的近，我可太好奇能让他当众表白的女孩儿是真的有这个人吗？”
　　沈亦言翘着二郎腿，靠坐在沙发上，听到他们的话后也只是笑了笑：“到时候你们就知道了。”

第472章 来会所，找小舅舅
　　也就在几人好奇的时候，一道黑色身影出现在了包厢门口。
　　不等里面的人反应过来，来人已经坐在了沙发一旁空着的位置上了。
　　“想知道什么，直接问我就行。”傅景尧说完，从桌上拿了一杯早就准备好的水。
　　他每次来会所，酒杯里都是一贯的柠檬水。
　　他抬起手拿着杯子喝了一口，轻轻往后靠在了沙发背上，看着众人。
　　其他几人旁边都有打扮的十分妖艳的女人，就连沈亦言身边都坐着一个女打扮精致的女孩儿。
　　“傅少，你不会是真的吧？真有喜欢的人了？”有人见此，忍不住开口问道。
　　傅景尧轻笑了一声，抬眸看向那个人，一双狐狸眸子似笑非笑：“我什么时候开过玩笑？”
　　其他人听到后，都觉得不可思议。
　　“我有个姐妹很崇拜傅总，要不介绍给你们认识一下？”其中有个女孩儿十分大胆的开口道。
　　随着她说完，就看到坐在她身旁的一个长相十分妖艳的女人站起身，手里拿着一杯酒朝着傅景尧走了过去。
　　“傅总，怎么光喝柠檬水啊，要不要来一杯？”女人身上穿着的裙子十分单薄，隐藏在裙子下面的身材若隐若现，带着撩人的意味。
　　傅景尧嘴角依旧挂着笑容，但浑身上下去却透着生人勿进的气场。
　　他端着手里的柠檬水轻轻抿了抿，甚至连目光都懒得移过去。
　　还不等他开口，其他的人都变了脸色。
　　“这是谁带来的？这里的规矩没人给你说吗？傅少可不是你们这种人能攀得上的，还不快滚？”那人见傅景尧的脸色已经不好看了，大声怒斥道。
　　那女人也被吓了一跳，再次看了眼傅景尧，十分不甘心的离开了。
　　其他几个女人见此，也都被吓得脸色一变。
　　随后也没有人敢去惹他了。
　　这家会所里面几乎所有人t都知道傅景尧来这里从来不喝酒，就算喝也只喝柠檬水。
　　而且不光如此，也很少有人知道这家会所真正的老板其实就是傅景尧。
　　所以来这里，除非是他愿意，基本上没有几个女人敢往他身上靠。
　　那个女人被赶出后，门口不少人也都看到了这一幕。
　　有几个服务生见此，也都忍不住讨论了起来。
　　“这女人胆子也太大了吧？难道不知道这里的规矩吗？”
　　“就是啊，竟然敢明目张胆往傅少身上靠，这是不想在京都混了？”
　　“我在这里待的时间也不短了，还从来没见过傅少身边有哪个女人。”
　　“不过，傅少那样的长相和气质，在京都也挑不出来第二个了，来我们这里哪个女人第一眼看到他能不被迷住的？也难怪有胆子大的女人敢往他身上靠。”
　　“嘘，别说了，想要在这里做的长久，要少说多做，你们都少说一点。”
　　“……”
　　池心瑶刚拿着票进来，就看到了这一幕。
　　听到那几个服务生的谈话，她已经能够确定他们嘴里的傅少就是傅景尧了。
　　她看了看刚刚那个女人出来的那间包厢，忍不住深深吸了口气，朝着包厢走了过去。
　　此时的包厢内，沈亦言看向傅景尧，笑着忍不住问道：“南溪怎么没和你一起过来？你不是说也给她送了两张票吗？”
　　傅景尧将杯子里的水一饮而尽，开口道：“她一会儿过来。”
　　虽然不知道她为什么不跟自己一起走，但傅景尧也想看看她要做什么？
　　其他人听到后，都瞪大了眼睛看向傅景尧。
　　这是真的了？
　　原来他们也都以为刚刚傅景尧是说笑的，没想到那位传说中的绯闻女友真要来了？
　　不对，应该是正牌女友了。
　　包厢里其他几个女孩儿听到后也都忍不住十分好奇，到底是什么样的女人，竟然真的能够入得了傅少的眼？
　　也就在这时，包厢的门被人突然撞开了。
　　紧接着一道白色的身影猝不及防的倒在了地上。
　　听到声音，包厢里所有人都朝着门口看过去，就看到一个身穿白色裙子的女孩儿正用慌乱的眼神看着他们。
　　“这是谁？不会就是你那位捧在手里的宝贝女朋友吧？”
　　“长得确实挺漂亮，没想到傅少吃这种类型？”
　　“这是发生什么了？被人欺负了吗，这么狼狈？”
　　随着包厢里的讨论声响起，傅景尧嘴角依旧带着笑容，神色冷淡的朝着门口看了过去。
　　沈亦言听到后还以为是宋南溪来了，随后就看到了一张陌生的面孔。
　　女孩儿显然是被吓到了，急忙站起身慌忙道歉：“对……对不起，我走错地方了。”
　　池心瑶按照自己早就设计好的方法进来之后，跟她想的一样，腿被磕破了，伤口上面渗出了鲜血，看样子伤的还不轻。
　　见女孩儿被摔了一跤，有人忍不住怜香惜玉的问道：“你是第一次来这里吧？来找人的吗？”
　　池心瑶从刚刚进来，一眼就看到了坐在里面的人。
　　她之前只是从视频中见过傅景尧，这次还是第一次离的这么近。
　　只是看了一眼，心跳就像是突然停止了一般，在对上男人那双漂亮的眼眸时，她的心就好像是彻底的沦陷了进去。
　　池心瑶很快反应了过来，点了点头：“我……我找小舅舅。”
　　听到女孩儿的话，就连沈亦言也好奇的问道：“你小舅舅是谁啊？叫什么名字？”
　　这女孩儿看着年龄也不大，应该是刚上大学。
　　池心瑶低着头，像是被吓到了似的，随后慢慢开口道：“他是傅家的人，叫傅景尧。”
　　女孩儿的话说完，包厢里一阵沉默，所有人都朝着傅景尧看了过去。
　　紧接着，就听到傅景尧慵懒的声音传了过来：“找我啊，你是谁？”
　　池心瑶听到傅景尧跟自己说话，心脏猛地一跳，眼里闪过一抹得逞的笑容。
　　随后抬起头，小心翼翼的看向他，回答道：“我是池家的人，是池宴的妹妹，我叫池心瑶。”
　　听到池宴的名字，沈亦言这才有了些印象。
　　按照辈分，池宴确实是傅景尧的大外甥，池宴的妈妈嫁进了池家。
　　这女孩儿是池家的人，还是池宴的妹妹，也确实该叫傅景尧一声小舅舅。

第473章 玩游戏输了
　　沈亦言见此，笑着朝傅景尧调侃道：“还真是你外甥女，人家是池家的人，叫你一声小舅舅也是应该的。”
　　沈亦言的话也让包厢里其他人更加惊讶了，本来以为是扯的，没想到还是真的。
　　“既然你是景尧的外甥女，先过来坐吧，给你叫个医生处理一下。”沈亦言好心的说道。
　　坐在里面沙发上的傅景尧见此，倒也没有阻止。
　　很快，叫的医生过来了。
　　医生进来后，看了一眼傅景尧，见他没说什么，便给池心瑶处理起了伤口。
　　其他几个人见池心瑶真的和傅景尧有关，对她的态度也热情了起来。
　　池心瑶处理伤口的时候时不时的抬头看看傅景尧，见他脸上的神色很冷漠，一直低垂着眸子，拿着酒杯也不知道在想什么。
　　“傅少，你这小舅舅当得不称职啊，没看人家小姑娘都快疼哭了，也不见你安慰几句？”旁边有人见此调侃道。
　　沈亦言下意识的看向了傅景尧，见他神色有些捉摸不透，忍不住心里咯噔一下。
　　紧接着，就听到傅景尧冷笑的声音传了过来：“你要是怜香惜玉，不妨你把她带回去，做她的小舅舅？”
　　听到傅景尧的话，刚刚还调侃他的人面色立即变了，不敢再说其他的话了。
　　池心瑶从刚刚进来开始，傅景尧就一直没有说话。
　　而且她也根本看不懂他的脸色，更不知道他是怎么想的？
　　本来她以为傅景尧承认了自己的身份，可现在听到他的话根本不是。
　　而且看傅景尧的神色，他似乎在等人。
　　“小……小舅舅，对不起，我不是故意来这里打扰你的，我现在就离开。”池心瑶说着就从沙发上起身，正准备往门口走去。
　　她刚起身，就听到身后的傅景尧开口道：“既然来了，你坐下来一起玩吧。”
　　傅景尧说着这话，眼里闪过一抹不屑的冷意。
　　池心瑶听到后，眼里浮起一抹藏不住的喜悦。
　　果然，她这个样子还是让傅景尧起了兴趣。
　　只要男人对女人提起兴趣，那征服他可就容易多了。
　　不得不说，今天的池心瑶打扮的确实很能激起男人的保护欲。
　　其他人原本以为傅景尧对池心瑶没什么感情，没想到还是让她留了下来。
　　见此，包厢里的人也顿时都松了口气。
　　不过，这也让不少人都忍不住惊讶了起来。
　　没想到一向凉薄寡情的傅少还是会怜香惜玉的，至少没让她跟刚刚那个女人一样滚出去。
　　一向了解傅景尧的沈亦言见此，就知道这家伙心里憋着大招呢。
　　为了祸不及自己，他还是选择闭上了嘴继续沉默。
　　池心瑶原本以为傅景尧会问她一些池家的事情，或者池宴的事情，但他却依旧还是坐在那里，也没有再说什么了。
　　“大家这么坐着多没意思，要不玩点游戏？”这个时候有人建议道。
　　池心瑶看了一眼傅景尧，见他没说什么，便点了点头，加入了游戏。
　　“那就玩真心话大冒险吧。”有人继续提议。
　　其他人也都没什么意见，于是众人就大胆的玩了起来。
　　“这样吧，我们先来抽一个赌注放在这里，如果转到谁，就要去做赌注上面的事情。”
　　“我看行。”
　　“就这样吧，快来抽。”
　　眼看着包厢里的气氛愈加高涨，其他人也都渐渐放开了。
　　他们也早就习惯傅景尧这样子了，知道他不会参与，也就没有喊他。
　　池心瑶见此，还是忍不住问道：“小舅舅不参加吗？”
　　有人听到后回道：“他啊，一向对这种游戏没什么兴趣，别管他了，我们玩。”
　　池心瑶见此，乖巧的点了点头。
　　宋南溪和林知音到的时候已经快八点了，她拿着傅景尧给的票递给了门口的服务生。
　　服务生看到她们手里的票，忙换上了一脸恭敬的样子。
　　宋南溪说了傅景尧给她的包厢号码，服务生听到后一愣，但也还是带着她们走了过去。
　　傅景尧所在的包厢是整个会所里面最高级的，也是最宽敞，条件最好的。
　　服务生悄悄的打量了几眼来的这两个女孩儿，特别是身穿黑色裙子的女孩儿。
　　长得也太漂亮了，就是看着性格冷冰冰的，眼神里带着凌厉的光，有点可怕。
　　服务生不知道这两位是包厢里面的哪位请来的，不过也不敢怠慢，领着宋南溪她们到了包厢门口。
　　“小姐，你们找的包厢就是这里。”服务生说完后，便礼貌的离开了。
　　宋南溪见此，便抬脚朝包厢里面走了过去。
　　此时包厢里面，里面的人越玩越嗨了起来。
　　随着桌上的转盘重新转了起来，新一轮的游戏也开始了。
　　刚刚是另外两个人中了，也t都完成了任务。
　　第三次是池心瑶中的，好在抽到的是真心话，让她在现场找一个心动的异性。
　　池心瑶红着脸，目光扫视了一圈，最后落在了一直沉默着的傅景尧的身上。
　　所有人见此，都忍不住一阵起哄。
　　池心瑶没有说话，但眼里的意思已经很明了了。
　　“好了，好了，下一把，快开。”其他人见此，也不敢把这个玩笑再开下去，生怕傅景尧生气了。
　　也就在这时，游戏继续进行了一把。
　　而这次，也不知道是不是他们故意的，好巧不巧的转盘转到了傅景尧的方向。
　　见此，所有人都是一愣。
　　而这次抽到的任务是在包厢里找一个异性，公主抱后拥吻一分钟。
　　所有人见此，都瞪大了眼睛。
　　“那……那个，重新开吧，这把不算。”有人尴尬的出声。
　　池心瑶原本在转盘转到傅景尧的时候还有些期待他会选谁，随后听到这把作废后，脸上带着一些失落的神色。
　　也就在这时，包厢的门被人从外面推开了。
　　宋南溪带着林知音出现在了门口的。
　　听到这道声音，所有人也都下意识的看了过去。
　　看到自己心心念念的人出现后，傅景尧的眼里总算带上了一丝笑容。
　　也就在所有人都以为宋南溪她们走错的时候，只听到刚刚一直沉默的傅景尧突然开口道：“等一下，刚刚不是转到我了吗？让我做什么？”

第474章 幻想成了碎末
　　傅景尧说完后，所有人都不可思议的看向他。
　　这家伙不是一向最讨厌这些游戏的吗？怎么今天兴致这么好？
　　于是，其他人都下意识的看向了池心瑶的方向。
　　在宋南溪出现后，池心瑶自然也看到了。
　　对上宋南溪的眼眸，她的脸色顿时一变。
　　她竟然会出现在这里？
　　这里是京都最大的私人会所，没有人介绍根本进不来。
　　池心瑶想到那个视频，真没想到这个女孩儿本事比她想象中的要大得多？
　　“怎么今天这么多闯进来的女孩儿，这两个不会也是来找傅少的吧？”
　　“傅少今天难得来一次这里，有女孩儿找上门不也正常吗？以前也有不少。”
　　“可不是嘛，不过那些女孩儿的下场也都被咱们傅少丢了出去，也不知道今天这两个女孩儿是什么下场了？”
　　几人讨论着，用看好戏似的目光看向宋南溪和林知音。
　　只有刚刚还活跃的沈亦言，看到宋南溪后，直接用手抚着脸装死。
　　池心瑶听到几人的话后，嘴角也忍不住带上了一丝笑容。
　　想到刚刚傅景尧说的话，笑着看向他问道：“小舅舅刚刚说也要玩游戏吗？”
　　傅景尧没理会她，站起身朝着宋南溪走了过去。
　　“怎么现在才来？过来坐？”傅景尧脸上带着宠溺的笑意，说出的话也温柔到了极点。
　　刚刚还打赌宋南溪怎么被丢出去的几个人笑容一下子僵在了脸上，他们一脸不敢相信的瞪大了眼睛看着这一幕。
　　这……这还是他们认识的那个傅少吗？
　　宋南溪抬眸看着他，轻笑了一声：“我要是来得早，还不一定能看到傅少这么恣意快活的样子？”
　　听到宋南溪的话，傅景尧神色微微一变。
　　忙卑微又委屈的急忙开口解释道：“溪儿，你别冤枉我，我什么都没做。”
　　宋南溪轻哼了一声，拉着林知音坐在了一旁没人的沙发边上坐了下来。
　　“好了，一会儿请你免费看一场戏。”傅景尧笑着道。
　　宋南溪的目光落在了池心瑶的身上，唇角勾了勾：“好啊，那你可要快点，你知道我没多少耐心。”
　　林知音第一次来这里，还有些拘谨。
　　也就在这时，刚刚装死的沈亦言这个时候也为傅景尧解释道：“南溪妹妹，景尧说的是真的，我可以作证，他可一直都守身如玉，没让任何女人靠近他。”
　　沈亦言说完，所有人看宋南溪的神色就更加好奇和震惊了。
　　“傅少，这位是？”有人忍不住问道。
　　这难不成真是傅景尧采访时说的那个人？
　　傅景尧扫了一眼周围的人，看到他们都露出好奇的神色，便介绍道：“宋南溪，我女朋友。”
　　此时，坐在一旁角落里的池心瑶看到这一幕，直接愣在了原地。
　　她刚刚还在期待傅景尧会用什么办法把宋南溪她们丢出去，可怎么都没有想到她们竟然认识？
　　而且她还亲口听到“女朋友”三个字竟然是从傅景尧的嘴里说出来的，这怎么可能？
　　难不成他采访里说的都是真的？
　　所以，他在采访里当众表白的对象，就是这个女孩儿？
　　此时的池心瑶怎么都接受不了这个事实。
　　刚刚她进来的时候，傅景尧甚至连一个眼神都没给过她，刚刚她也从其他人的嘴里听到过一些傅景尧的事情。
　　说他这个人凉薄冷清，对任何女人都是不屑一顾。
　　这么多年，别说是女朋友了，就连能出现在他身边的异性都没有。
　　可现在，“女朋友”这三个字就好像炸弹一样，把她的幻想一瞬间炸的粉碎，她所有的妄想在这一刻都被碎成了粉末。
　　这跟她打听到的完全不一样。
　　就算傅景尧真的有女朋友，可为什么偏偏是这个女人？
　　“小舅舅，你刚刚说什么，这是你女朋友？”池心瑶还是有些不相信的问道。
　　傅景尧微微抬眸，冰冷的眸光落在池心瑶的身上，唇角微微扬了扬，笑容中透着冷意：“怎么？你认识啊？”
　　池心瑶对上他的眸子，突然感觉到背脊一凉。
　　随后她就听到傅景尧冷哼了一声，语气中带着掩饰不住的压迫感：“我怎么只记得我有池宴这一个外甥，你这小舅舅倒是叫的越来越熟练了？”
　　池心瑶听到傅景尧的话，脸色一阵尴尬。
　　其他的人见傅景尧好像生气了，也不敢出声调侃了。
　　不过刚刚池心瑶进来的时候他确实没说话，自始至终也都没有承认她的身份。
　　想到这里，包厢里的其他人脸色也都是一变。
　　所以刚刚都是他们自作主张拉着池心瑶一起玩游戏的，这下他们真要得罪傅大少了。
　　“傅少，我……我不是故意的。”池心瑶见傅景尧的脸色难看了下来，急忙站起身想要解释。
　　但也就在这时，程励的身影出现在了门口。
　　看到程励，傅景尧面无表情的沉声道：“把人带进来吧。”
　　程励应了一声，随后就看到好几个打扮的十分鲜艳的女人走了进来。
　　看到几个女人熟悉的脸庞，池心瑶的心猛地一沉。
　　这几个人她再熟悉不过了，她的票还是她们给她弄来的。
　　几个女人进来包厢之后，一眼就看到了坐在沙发上的池心瑶。
　　她们原本以为傅景尧让人叫她们过来玩是池心瑶的意思，还想着池心瑶真够意思。
　　等她们到了包厢，这才发现不对劲。
　　包厢里所有人都是一脸严肃的神色，就连池心瑶也是。
　　“心瑶，你叫我们过来做什么？”其中一个女孩儿见此忍不住问道。
　　傅景尧见此，从沙发上站起身，冷笑道：“既然都认识，那就好办了。”
　　不光是池心瑶他们，就连包厢里的其他人也都一脸惊讶，不知道傅景尧要做什么？
　　随后，他们就看到程励拿出来了手机，而手机里正播放着一段视频，正是她们发布的关于宋南溪的那段视频。
　　“看到这段视频是不是很熟悉？所以你们谁跟我说说，这段视频是谁发到网上去的？”傅景尧冷冽的声音再次传来，池心瑶几人听到后吓得脸色开始惨白了起来。

第475章 池心瑶自作自受
　　“傅少，这视频是我们发布的又怎样？那个女人就是个水性杨花的女人，你别被她给骗了。”
　　跟池心瑶一起的女人看到视频后，甚至还指着宋南溪理直气壮道。
　　沈亦言还不知道发生了什么事情，他上前看了一眼那视频，随后脸色一阵古怪。
　　如果他没有看错的话，视频里的人应该就是傅景尧。
　　所以这几个女人在搞什么？
　　“景尧，你和南溪怎么会被人拍了？你们两也太迫不及待了，在酒店门口就抱上了？”沈亦言忍不住笑着调侃道。
　　听到沈亦言的话，池心瑶猛地瞪大了眼睛。
　　她不敢相信的拿过手机仔细的看了起来。
　　之前她们让人拍了视频后，她也就只是草草的看了一眼。
　　这会儿才突然发现，视频中的男人虽然没有露脸，但是那身高，侧脸，还有身上的气质，不管是从哪一方面看，都好像是傅景尧。
　　这……这怎么可能？
　　难道那天晚上这个女人就勾搭上了傅景尧？
　　她还是晚了一步！
　　池心瑶想到这里，一张脸变得十分难看。
　　其他几个女人见此，也没好到哪里去。
　　她们怎么也没想到拍的人竟然是傅景尧本人，而且这个女人还是人家正牌女朋友？
　　现在她们肠子都快要悔青了，也就在这时只听到傅景尧冰冷的声音再次传了过来。
　　“很好，既然这样，就按诽谤罪处理吧。”t
　　几个女人都听说过傅景尧的手段，吓得一下子慌乱的跪倒在了他面前。
　　“傅少，我们错了，我们再也不敢了。”
　　“傅少，求你饶了我们吧，都是池心瑶让我们这么做的。”
　　“对，都是池心瑶的主意，跟我们没有任何关系。”
　　几个女人见风向不对，急忙将所有的事情都推在池心瑶的身上。
　　池心瑶听到后，被气的脸色都青了。
　　“你们……明明是你们让我这么做的，怎么现在全成了我的责任？你们怎么能这样？”池心瑶这下坐不住了，站起身发了疯似的就要上前和她们撕扯。
　　傅景尧见此，眉头皱了皱。
　　宋南溪坐在一旁看热闹看得起劲，也丝毫没有打算要插手的意思。
　　程励见此，上前将池心瑶扯开了。
　　傅景尧这个时候也没了耐心，冷着脸问道：“视频的事，知道该怎么做了？”
　　几个女人见此，慌忙拿出手机，登陆了那个号码，正准备删了发布的那个视频。
　　傅景尧当然不可能看着这件事情这么容易就过去，他早就让程励准备好了文案。
　　看到这个文案，池心瑶疯狂摇头。
　　“不行，我不能发，我会被学校开除的。”她好不容易考上了电影学院，怎么能因为这件事情而被开除呢？
　　就算不被开除，有了这件事情的影响，她以后想要进娱乐圈就更难了。
　　不过这可由不得她，几个女人为了保命，上前强行将池心瑶的手机抢了过来。
　　“你们干什么？把手机还给我。”池心瑶急的大喊着道。
　　程励见此，上前一把抓住了池心瑶的胳膊。
　　几个女人很快便登陆了池心瑶的账号，发布了早就准备好的文案。
　　程励给的文案上面把池心瑶的信息写的清清楚楚，就差把身份证号码写上去了。
　　大概的意思也就是承认视频是她发布的，承认是因为自己自私，故意诽谤他人。
　　“顺便把她的账号密码改了，要保证这段文案在她的账号首页挂一个星期，如果被她删了，我会直接找你们麻烦。”傅景尧看着那几个女人沉声道。
　　池心瑶听到后，一脸绝望的坐在了地上。
　　她抬头看向傅景尧，看到他一双冷漠的眸子薄情到了极点。
　　可在面对那个女人时，那双眸子里却满是宠溺的神色。
　　看到这刺眼的一幕，池心瑶眼眶通红，眼里满是不甘心。
　　也就在这时，门口再次传来了一道脚步声。
　　宋南溪微微抬眸，就看到池宴熟悉的身影出现在了门口。
　　看到傅景尧和宋南溪后，池宴的脸色也是一变。
　　随后他的目光落在了地上的池心瑶身上，眉头紧紧的皱了起来。
　　看到池宴，池心瑶只觉得自己的尊严被狠狠的踩在了地上，这辈子从来没有这么丢人过。
　　以往她在池宴面前蛮横嚣张，从来都是一副高高在上的样子，不把他放在眼里。
　　现在她这么狼狈，却偏偏被池宴看到了，这才是她最不能接受的。
　　“小舅舅。”池宴见此，走到傅景尧身边恭敬的喊道。
　　傅景尧淡淡的“嗯”了一声，面上没什么表情问道：“你和池家的事情打算怎么处理？”
　　听到傅景尧的话，池宴愣了一下，随后看了看地上的池心瑶，顿时沉默了下来。
　　他和池家的事情从来没想过要麻烦傅景尧，也没想过要借傅家的势力做什么。
　　所以傅景尧问他的时候，他脑袋里面也是瞬间一空，他从来没想过这个问题。
　　宋南溪抬眸，看着面前的池宴。
　　目光落在他的脸颊上，微微一怔，问道：“你的脸被谁打了？”
　　虽然过了这么多天，他脸上的巴掌印也消了不少，但离得近也还是能看得出来。
　　傅景尧听到后，目光也落在了池宴的脸上。
　　他看了眼程励，程励见此将池宴被池心瑶扇巴掌的视频递了过来。
　　这件事情毕竟是傅家自己的事情，他本来以为自家老板会私下处理这件事情。
　　看他这架势，今天这是要一起处理了？
　　这视频傅景尧今天早上就已经看过了，那个时候程励就在他面前。
　　在看到视频的那一刻，他明显感觉到自家老板身上的怒意。
　　池宴不管怎么说都是傅家的人，池心瑶这么打池宴这就是在赤果果打傅家人的脸。
　　傅景尧看了怎么可能忍得了？
　　“既然你不知道怎么处理，那我帮你处理了如何？”傅景尧声音冷的不像话。
　　池心瑶听到后，身子猛地一颤，被吓得脸色顿时惨白。
　　池宴听到后，脸色也是一变。
　　傅景尧说完，看了一眼程励。
　　随后众人就见程励面无表情的走到了池心瑶面前缓缓蹲了下来，抬起手捏着池心瑶的下巴。

第476章 替她求情
　　程励的力气很大，池心瑶被他捏着下巴，只觉得自己的骨头都要被他捏断了。
　　她被疼的眼泪落了下来，呜呜的哭了起来。
　　池宴听到她哭泣的声音，忍不住开口求情道：“小舅舅，我的事情我想自己处理，瑶瑶她是被家里宠坏了才会这么任性，希望你能给她一次机会。”
　　听到池宴给池心瑶求情，傅景尧的脸色变得更加阴沉了起来。
　　“带着她滚。”傅景尧冷声道。
　　离他近的人都能感受得到傅景尧身上的怒气。
　　宋南溪目光落在了池宴的身上，看到了他脸上满是纠结复杂的神色。
　　听到傅景尧的话，池宴转过身，从地上拉起了池心瑶。
　　可池心瑶却并不领情，狠狠的瞪了一眼池宴，眼里满是恨意。
　　随后在众人的目光中离开了包厢，池宴见此跟了上去。
　　其他几个女人见此也都跟着他们慌忙离开了，一点都不敢在这里多待。
　　其他人看到的都是傅景尧眼里掩饰不住的怒意，而宋南溪看到的却是担心。
　　她开口道：“池宴不是小孩子了，他自己的事情自己会处理好的。”
　　听到宋南溪的话，傅景尧身上的怒意也消散了一些。
　　程励处理完池宴的事情也离开了，网上发布宋南溪视频的那些营销号码也需要找公关公司出面解决。
　　“好了，不是说玩游戏吗？刚刚轮到谁了？”这时有人出来打圆场，调节气氛。
　　只不过他刚问完，所有人都愣住了，他们同时看向了傅景尧的方向。
　　他们要是记得没错，刚刚是轮到傅景尧了。
　　“景尧，轮到你了。”沈亦云见此也不枉提醒道。
　　随后靠在沙发上，看好戏似的看着他。
　　其他人也是好奇的看着他，想知道他怎么做？
　　宋南溪还不知道他们说的游戏是什么，她来的时候游戏已经开始了。
　　傅景尧扫了一眼其他人，随后将目光落在了宋南溪身上。
　　“溪儿，帮我一个忙。”他偏过头，靠近宋南溪那边轻声在她耳边说道。
　　宋南溪疑惑：“什么？”
　　“给我亲一下。”
　　随着傅景尧这话说完，宋南溪就感觉到自己腰上突然放上了一只手。
　　紧接着还不等她反应过来，身子已经离开了沙发，下一秒坐在了傅景尧的腿上。
　　“可以吗？”傅景尧微微勾唇，笑着问道。
　　宋南溪这才反应过来他们说的游戏是什么意思？
　　“我要说不可以，你难道就不亲了？”宋南溪抬眸看着眼前的人。
　　傅景尧见此唇角的笑意加深，一双狐狸眸子闪着明亮的光：“听你的，不过他们估计会说我们玩不起。”
　　宋南溪转头看了一眼其他人，她玩游戏还从来没有被人说玩不起过。
　　于是一向要强的溪姐回过头，看向面前的男人，伸手掐住了他的脖子，下一秒直接吻了上去。
　　沈亦言见此，忍不住低低骂了一声傅狗。
　　他这是清楚宋南溪不服输的性子，才用这招以退为进？
　　傅景尧见此，眼眸里闪过一抹得逞的笑意。
　　他掐着宋南溪腰上的手紧了一些，将她的身子压在自己胸前，让她离的更近了一些。
　　随后化被动为主动，微微低头，吻了上去。
　　包厢里毕竟还有其他人看着，傅景尧也只是浅尝辄止的亲了亲，没有再继续下去。
　　不过尽管如此，其他人看到这一幕也都被震惊的瞪大了眼睛。
　　这还是他们那个薄情冷血的傅大少吗？
　　不过他们更加震惊的是，这女孩儿竟然是主动亲傅景尧的？
　　而且那架势，大有宣布主权的意味。
　　一吻作罢，宋南溪趴在傅景尧脖颈处轻轻喘息。
　　傅景尧伸手，轻轻给她抚着后背顺气。
　　“这算是完成任务了吧？你们继续。”傅景尧朝其他人说道。
　　他们见此，也都摩拳擦掌继续玩起了游戏。
　　林知音看到刚刚那一幕，也被宋南溪吓到了。
　　但很快，游戏继续了起来，大家也都尽兴的又开始玩了起来。
　　征得宋南溪同意，林知音也小小的喝了一点酒，最后也还是被宋南溪扶着回去了。
　　从会所离开后，傅景尧送她们到了林家门口。
　　“好好休息，明天我接你去医院换药。”傅景尧走之前不舍的抱着她说道。
　　宋南溪点了点头，走到车前打开门扶着林知音走了下来，t跟傅景尧道了别后朝里面走了进去。
　　傅景尧一直目送宋南溪离开，这才开车走了。
　　宋南溪的手伤一直在家里养了一个星期，傅景尧和林家的人都对她的伤非常关心。
　　傅景尧几乎每天都会带她去医院换药，不仅如此，还天天变着花样给她做不同的好吃的。
　　有时候公司忙，他也会让程励送过来。
　　林家的人对傅景尧的表现也都看在眼里，虽然两家退了亲，但那也是为了宋南溪的幸福。
　　一切还是会以她为准，只要她幸福林家的人对两人交往也不会有什么意见。
　　宋南溪的伤好的差不多后，终于迎来了京大开学。
　　傅景尧一大早就过来接宋南溪去学校了，林知音不好当电灯泡，让司机送她去了学校。
　　宋南溪被京大物理系录取了，而林知音则是去了艺术系，这也离她的梦想又进了一步。
　　宋南溪已经给Rocy交代了，等京都的公司成立后，就让林知音跟着她学习。
　　林知音听到这个消息也非常激动，期待以后能跟Rocy一起工作。
　　今天京大新生开学，门口也早就围满了人。
　　宋南溪到的时候，林知音已经和萧野在等着她了。
　　萧野和宋南溪一样，都是物理系的，两人正好有个伴。
　　傅景尧将车子停到学校门口后，两人从车上走了下来。
　　宋南溪今天穿的是林母专门给她准备的新衣服，林母没有女儿，就把宋南溪当成了自己亲生女儿。
　　特意给她准备了十几套衣服，都是不重样的。
　　就连林知音都没有，可见林家对她的重视程度。
　　宋南溪原本就长得漂亮，精心打扮过后，只是站在那里就吸引了所有人的目光。

第477章 京大开学
　　今天的傅景尧穿着一身休闲装，比平时低调很多。
　　但即便如此，他那张脸再加上身上与生俱来高贵的气质，也吸引了不少人的目光。
　　“需要我送你进去吗？”傅景尧下车后朝宋南溪道。
　　“不用。”
　　宋南溪看了看学校门口不少人都往这边看了过来，为了不造成交通堵塞，赶紧让他走了。
　　“真不用？”傅景尧笑着问道。
　　宋南溪瞥了他一眼，点了点头。
　　傅景尧见此，只得将手里的书包递给了她，看着她走进去，这才转身离开了。
　　不管是前世还是现在，她这也还是第一次上大学。
　　虽然之前考上了京大，但她当时刚刚通过了F.G的选拔，也就错过了这个机会。
　　这次上大学，对她来说体验感也还不错。
　　宋南溪和萧野把林知音送到了艺术系，随后便去了自己班上。
　　“对了，宋怀渝也来学校报道了，跟我们还是一个系。”萧野想到宋怀渝的事情，忍不住提醒到。
　　宋南溪淡淡的“嗯”了一声，对宋怀渝的事情也根本没有放在心上。
　　“对了，你们听说了吗？这次的艺术系来了位新老师，听说还是国外最顶级的艺术学校毕业的，而且人超级温柔，非常有魅力。”
　　“对对对，我也听说了，那位老师看着好年轻，要说他跟我们一样是学生，也有人信。”
　　“艺术系的学生们真的好幸福，说的我都想去听他的课了。”
　　“……”
　　宋南溪和萧野进来的时候，就听到教室里有人在讨论。
　　今天虽然是开学的第一天，但还没开始上课。
　　因为下午就要开始军训了，所以也有不少人都在讨论军训的事情。
　　“还挺热闹，我们先找个位置坐下吧。”萧野朝宋南溪说道。
　　宋南溪扫了一眼教室，最后目光落在了角落的一个位置上面。
　　萧野显然和宋南溪的想法一样，两人朝着最后的位置走了过去。
　　只是他们刚走过去，就看到角落的那个位置已经有人先他们一步走了过去坐了下来。
　　萧野抬头，看向那个人。
　　那个位置坐着个女生，不过那女生显然没有把萧野和宋南溪放在眼里。
　　甚至看着宋南溪的眼里还带着明显的敌意，显然刚刚她就是故意的。
　　宋南溪对上女孩儿的眼眸，在脑海中搜寻了一下，确定自己并不认识眼前这人。
　　可这莫名其妙的敌意和恨意也不像是装出来的，她什么时候得罪过眼前这人了？
　　“我们认识吗？”宋南溪开口问道。
　　那女生看着宋南溪，一脸不屑的冷哼道：“你是不认识我，可我认识你，宋南溪，等着吧，只要有我在这里一天，就不会让你好过。”
　　宋南溪听到后，眉头微微蹙了下，随后像是根本没把她放在眼里似的，淡淡的开口：“那我倒拭目以待了，看你怎么让我不好过？”
　　宋南溪说完，便径直走向了旁边的位置上坐了下来。
　　萧野轻哼了一声，看了那个女生一眼，随后在宋南溪身边的位置上坐了下来。
　　他们刚坐下来没多久，就看到辅导员进来的时候领了一个人进来。
　　看到来人后，教室里不少女生都发出了一声惊叹。
　　宋南溪和萧野见到来人，脸上的神色也没什么变化。
　　“看来大家都认识宋怀渝同学了，宋怀渝同学在高中的时候就一直是全国物理竞赛第一名。”
　　“不光如此，他也参加过不少国际的赛事，也取得了很优异的成绩，我们用掌声欢迎他。”
　　能看得出来，辅导员在介绍宋怀渝的时候，对他是打心眼里的喜爱。
　　随着辅导员话音落下，教室里响起了一片热烈的掌声。
　　“另外还有一件事情，因为宋怀渝同学身体的原因，参加不了这次的军训，还希望你们对他多多照顾了。”
　　辅导员说完后，宋怀渝这才面朝着所有同学，言简意赅的介绍了自己：“大家好，我叫宋怀渝。”
　　随着他介绍完，教室里不少女孩儿都露出了不小的惊呼声。
　　“天哪，这也太帅了。”
　　“不光帅，人家还是学霸，这也太厉害了。”
　　“你们没听辅导员刚刚说的话吗，宋怀渝不仅参加来的国内的物理竞赛，就连国际的竞赛都参加过，他的智商绝对超过一百五了吧？”
　　“那可是国际竞赛，能参加这样高难度竞赛的都是天才了。”
　　“天哪，我们系竟然有个天才，我竟然和天才是同学？这也太不可思议了。”
　　“宋怀渝的长相真是每一处都戳中我的审美点，妈妈，我好像恋爱了。”
　　萧野听到这一声又一声的夸赞，忍不住嗤笑了一声。
　　也就在所有人的目光都落在宋怀渝的身上时，宋南溪无意中看到刚刚那个女生看到宋怀渝出现后，脸颊飞快浮现出一朵红晕。
　　看到这里，宋南溪也就明白了过来。
　　怪不得这个女孩儿见她第一面就对她敌意这么大？原来是因为宋怀渝。
　　“晓冉，我记得你不是也参加过好几次全国物理竞赛吗？那你应该和宋怀渝很熟吧？”
　　也就在这时，坐在那个女生前面的另外一个女生转过头一脸激动的询问道。
　　那个被叫做晓冉的女生点了点头，一脸矜持的道：“没……没那么熟，我们曾经在一个组做过任务。”
　　“天哪，那你也很厉害了，能跟宋怀渝分到一个组，你肯定也是大学霸。”那女生听到后一脸羡慕的开口道。
　　向晓冉听到后，一脸谦虚的道：“还是宋怀渝同学厉害。”
　　听到她们两人的谈话，不少人都朝着这边看了过来。
　　“晓冉，你真认识宋怀渝啊，那你有他的微信吗？能不能把他的微信推给我一下？”
　　“对啊，晓冉，宋怀渝他有女朋友吗？”
　　“你快给我们说说他的事情。”
　　向晓冉很快被几个女生围住了，都在询问宋怀渝的事情。
　　向晓冉见此，眼底闪过一抹不屑的神色，随后笑着开口道：“我是有他的微信，但也不敢乱推，被他知道了要生气。”

第478章 参加军训
　　几个女生听到向晓冉的话后，脸色也都变了变。
　　她的这话乍一听似乎没什么问题，但仔细琢磨起来，就会让人误会她和宋怀渝之间的关系似乎还很亲密。
　　而这时，宋怀渝也朝着这边走了过来。
　　向晓冉见此，站起身，笑着朝他打招呼：“怀渝，坐这里。”
　　宋怀渝听到声音，朝她看了过去。
　　也同时看到了和向晓冉隔了一个过道的宋南溪和萧野，他愣了一下。
　　随后便下意识的坐在了挨着宋南溪的过道的位置，也坐在了向晓冉的身边。
　　宋怀渝看到宋南溪刚想要打招呼，就听到一旁的向晓冉说道：“怀渝，真没想到我们竟然能考进一个大学，还在同一个系，一个班。”
　　宋怀渝看到向晓冉也只有一点印象，只记得自己之前在参加物理竞赛的时候好像跟她是一个队的。
　　但至于她叫什么名字，就不知道了。
　　自从他被宋南溪救回来后，这些天一直在医院里。
　　现在身体虽然好了很多，但也不如从前。
　　他现在别说是完成任务，就算一般的体育运动都难。
　　他这个样子，估计以后也没有办法再进入F.G了。
　　想到这里，宋怀渝下意识的t看了一眼宋南溪的方向，眼神渐渐暗淡了下去。
　　“怀渝，你别担心，你的身体我会找爷爷帮你治好的。”向晓冉见此，关心道。
　　“我的身体要是真能治好就好了。”宋怀渝听到后只是笑了笑，根本没有把向晓冉的话放在心里。
　　向晓冉听说过一些宋家的事情，也知道宋家变成现在这个样子都是因为宋南溪。
　　在她看来，宋南溪活脱脱就是个白眼狼。
　　宋家就算再对不起她，但毕竟他们也是她的家人，她竟然一点都不手下留情？
　　她还知道宋怀渝现在不仅要上学，还要抽空去外面做家教。
　　几年前，她第一次见他的时候，是那么的意气风发，浑身上下就好像是散发着耀眼的光。
　　那样高傲自信的样子，现在还留在她心里。
　　可也就短短半年，他就变成这个样子了。
　　而这一切的罪魁祸首就是宋南溪，这也是她为什么恨宋南溪的原因。
　　听到宋怀渝的话，向晓冉还不肯放弃的安慰道：“你别担心，我说能治好就一定能的，你相信我。”
　　向晓冉的话也让宋南溪眼里闪过一丝诧异，她倒是很好奇，她会用什么办法帮宋怀渝治疗？
　　宋怀渝的病情没有人比她更清楚的了，倒不是一点办法都没有。
　　这需要问问关老头，没准他会知道。
　　宋南溪之前也尝试联系过他，但一直都没有音信，这件事情也就暂时放了下来。
　　中午吃过饭后，下午的军训很快就来了。
　　现在虽然是九月份，但是太阳还很毒辣。
　　炙热的太阳烤在脸颊上，只觉得火辣辣的疼。
　　只在操场上站一会儿，就出了一身汗，更别提在这样的天气下还要训练了。
　　“我受不了了，这狗屁军训什么时候能够逃过？”
　　“这么热的天气，要是训练完我肯定会被晒黑的。”
　　“你们有没有带防晒霜，快给我涂一点。”
　　“……”几个女生站在前面，一直叽叽喳喳的喊个不停。
　　宋南溪身穿着军训迷彩服，头发高高束在脑后，站的笔直。
　　即便是站在最后面，也掩饰不住她身上帅气飒爽的独特气质。
　　她没参加过这种程度的军训，也不知道这种训练的上限是到哪？
　　在她穿上这种训练服的时候，也是下意识的双手背后，两只脚微微分开，只是她平时训练别人惯用的动作。
　　军训的时候是男女生分开训练的，所以萧野也就没和宋南溪在一块儿。
　　“南溪……南溪。”也就在这时，林知音的声音从前面传了过来。
　　宋南溪随着声音的方向望过去，就见林知音站在前面的位置，正朝她打招呼。
　　宋南溪见此朝她点了点头。
　　站在宋南溪身旁的一个女生见她站的笔直，只觉得好笑的轻声嘲笑道：“装什么装？教官还没来就着急表现，怎么到哪都有这种人？”
　　“看她这样就讨厌，还真以为她有多厉害的呢？没准绕着操场一圈都跑不下来。”
　　“这会儿就开始装起来了，等到教官来了，看她还能装多久？”
　　随着几道很小的讨论声响起，宋南溪朝着声音的方向看过去，就看到那几个女孩儿身边站着的向晓冉。
　　此时的向晓冉看着宋南溪一脸不屑。
　　她可是从小到大都跟着家族里的那些男孩儿一起训练，像这样强度的军训她根本就没有放在眼里。
　　至于宋南溪，她也根本没有放在眼里。
　　也就在这时，一道洪亮的声音响起，随后所有人就看到身穿着教官服的一队人整齐的迈着步子走了过来。
　　看到教官们，刚刚还互相抱怨的众人此时都恢复了认真的神色，在原地站起了军姿。
　　来的教官是个年龄看起来二十出头的青年，肤色偏黑，一张严肃的脸冷冰冰的，看起来就很吓人。
　　“先自我介绍一下，我是你们这次的教官，我叫应锋，你们可以叫我名字，或者叫我应教官。”教官严肃的看着众人介绍道。
　　众人听到后，也都默默的记下了教官的名字。
　　紧接着，他把军训需要注意的事项一条一条的讲了一遍。
　　随后问道：“你们还有什么需要问的吗？”
　　“教官，我们以后是在这里训练吗？”有人很快大着胆子提问。
　　教官听到后，扫了一眼众人，开口道：“我们这次军训的场所是在郊外的营地，所以需要你们今天晚上回去后做好准备，明天我们一大早就出发。”
　　本来还以为这次的军训是在学校，没想到会是在郊外？
　　教官的话说完，所有人的脸色都变成了苦瓜色。
　　郊外那么热，环境又差，还不知道会有什么危险？
　　也不知道这次训练为什么会安排在郊外？
　　“有什么问题？”看到众人变化的脸色后，教官大声问道。
　　众人左右看了看，都不敢出声。
　　教官见此，又继续道：“考虑到这次军训的安全性，我们安排了一个各项经验都十分丰富的总教官，保证不会让你们任何一个人出事。”

第479章 建议加赛议论
　　这种郊外军训，对宋南溪来说根本就像是小孩子过家家，没什么难度。
　　但是包括林知音在内的其他学生不一样，他们没有受过专业的训练，体能各方面都跟不上。
　　这样强度的军训对他们来说简直就是地狱级的折磨，所以教官说完后，所有人的脸色都变得恐惧了起来。
　　这次的军训不光只有京大的学生，还有其他学校的学生一起训练。
　　这次和京大的学生一起训练的好巧不巧的还有电影学院的和理工大的学生，听到这里，宋南溪的眉头微微皱了皱。
　　“现在开始跑圈，八百米准备。”教官宣布完这次的军训规则之后，继续面无表情的吼道。
　　女孩儿们听完后，都面如死灰。
　　就算她们不愿意，但在教官的命令声中，也还是跑了起来。
　　与此同时，男生这边也开始跑起了一千米。
　　这些都是最基础的体能测试，需要在四分钟之内跑完才算及格。
　　听到教官的命令之后，向晓冉一脸自信的率先跑了出去。
　　对于从小就进行体能训练的她来说，八百米根本就是小菜一碟。
　　她一脸不屑的看着其他还在抱怨的女生，以第一名的成绩一直跑在最前面。
　　林知音从上高中的时候开始体能就不太行，八百米对她来说简直太难了。
　　宋南溪见她一直跑在最后面，便降下了步子，随着她一起跑了起来。
　　“南溪，你还是跑你自己的吧，别管我。”
　　林知音知道宋南溪的能力，刚刚她几乎是和向晓冉一起跑出去的。
　　两人跑了一圈，她也丝毫没有落下向晓冉太多。
　　而比起向晓冉来说，宋南溪的表情可显得轻松多了，就好像是在享受一样。
　　所以林知音相信宋南溪绝对有能力跑第一名，她要是陪着自己跑，会被自己拖累的。
　　宋南溪对于拿不拿第一根本不在意，她没理会林知音的话，而是严肃的开始教她。
　　“别说话，保存体力，看我是怎样呼吸的，你跟着我学。”宋南溪说完就给她做起了示范。
　　林知音听到她的话，下意识的跟着她做了起来。
　　也不知道宋南溪是从哪里学来的技巧，林知音照着她的方法做了几次之后，果然跑步变得轻松了很多。
　　就连刚刚一直落后的她，这会儿也前进了好几名。
　　宋南溪见此，脚下的速度也加快了一些。
　　林知音跟着宋南溪身后虽然还是有些吃力，但她也不想让宋南溪小瞧自己，强忍着跟了上去。
　　其他几个女生见此，也都是一脸惊讶。
　　很快，向晓冉果然是第一个跑到了终点，只用时两分钟。
　　这在所有军训的女生中算是最好的成绩了。
　　看到向晓冉跑到了终点，其他的女生都露出了羡慕的神色。
　　紧接着，宋南溪和林知音也跑到了终点。
　　虽然没有向晓冉的成绩好，但是林知音算是破了她自己的纪录，最终成绩两分五十秒。
　　“南溪，我真的成功了。”林知音听到自己的成绩一脸不敢相信的朝宋南溪道。
　　宋南溪见她脸上激动的神色，脸上露出鼓励的笑容。
　　林知音刚跑完，正准备坐在地上休息一会儿，却被宋南溪拉了起来。
　　“这样明天会腿疼，站起来先活动一下。”
　　明天不仅需要训练，还是要去郊外，要是现在都受不了，那还不知道明天会怎样？
　　林知音见此，只好听宋南溪的话没往地上坐。
　　等所有人都跑完后，教官又突然有了个新想法。
　　“鉴于你们当中有人说八百米太容易了，那我们就再加赛一轮，这次我们没有限制，直到最后跑不动为止。”应锋继续扯着嗓子朝所有人喊道。
　　听到他的话，刚刚终于松了一口气的人又猛地提了一口气。
　　她们一脸震惊的看向了教官，这怕不是疯了？
　　这样要是跑下来，腿不得跑断了不可？
　　到底是谁，八百米还说简单？
　　这还是人吗？
　　于是此时所有人的目光都下意识的落在了刚刚跑了第一t名的向晓冉身上，向晓冉倒是不以为然，一副高高在上的神色。
　　看到她的神色，所有人就都明白了。
　　不是她还能有谁？
　　想要表现也不是她这样表现的？
　　向晓冉确实是想要好好表现，因为这次宋怀渝虽然参加了不了军训，但是却当了教官助理。
　　这会儿站在教官身边，正统计着所有人的分数。
　　她也确实是想在宋怀渝面前好好表现一下，让他对自己刮目相看。
　　在她提出这个建议之后，宋怀渝果然看了她一眼。
　　但他的眼神里倒是没有任何的震惊和赞赏，就只是好奇的看了一眼，便又低下头继续记录起了成绩。
　　向晓冉见此，心里一直以来不服输的那股劲顿时被激了起来。
　　这次她不仅要让宋怀渝对她高看一眼，还要让所有人都为她欢呼鼓掌。
　　也就在所有人面露难色的时候，教官又道：“这次加赛不要求你们所有人都要参加，有这个意愿的可以参加，其他人就当观众吧。”
　　听到教官的话，其他人这才松了口气。
　　也就在这时，这个加赛项目也被传到了男生那边。
　　鉴于女生这边报名的人数总共加起来也就五个人，于是向晓冉就再次建议男女生一起比。
　　听到她的建议，所有人都像是在看神经病似的看着她。
　　这人是不要命了吗？
　　女生和男生本来体能就很悬殊，这样的比赛根本没有公平可言，她到底图什么？
　　也就在她提完这个建议，就看到宋怀渝终于舍得看了一眼她这边。
　　也不知道是不是向晓冉的错觉，宋怀渝刚刚在看她这边的时候，似乎还淡淡的笑了一下。
　　眼里也带着一抹鼓励的神色，就好像是在跟她说加油。
　　看到宋怀渝嘴角边的那一抹笑容，向晓冉只觉得自己脸颊突然一热，脸上忍不住带上了一抹羞色。
　　她以为宋怀渝是在跟她笑，丝毫没有注意到站在她身后不远处的宋南溪。
　　刚刚那个八百米确实没能跑尽兴，对她来说连热身都没达到，既然有加赛这一项，宋南溪自然也就报名参加了。

第480章 高手过招
　　向晓冉看到宋南溪的身影，嘴角勾了勾，眼里满是不屑的神色。
　　刚刚宋南溪的成绩她可是看到了，两分五十秒？
　　这成绩也敢出来进行加赛？
　　也不害怕到时候丢人？
　　宋南溪刚刚陪着林知音跑了中游的成绩，而此时参加加赛的几人都是跑了前几名的。
　　这样一看，宋南溪的成绩确实有点拿不出手。
　　其他人看到宋南溪，自然也没把她放在眼里。
　　只有林知音一脸激动的鼓励她道：“南溪，加油。”
　　宋南溪朝她看了看，也就在这时，男生那边一下子出了二十个人。
　　这二十个人里面也有萧野的身影，刚刚他和宋南溪一样，也没怎么认真跑，跑了第三名的成绩。
　　此时排在萧野后面的那几个男生走过来的时候，脸上的带着好笑的神色。
　　“不是我说，你们几个女生跟我们比什么？要是我们赢了也不光彩。”
　　“就是啊，你们女生体力本来就不如男生，还是放弃吧，别到时候丢人了又哭鼻子。”
　　“我可做不来欺负女孩子的事情，女孩子就是要拿来宠的，怎么能被欺负呢？”
　　几个男生吊儿郎当的，根本没有把这场加赛放在眼里。
　　“你们嘴巴怎么这么臭？这不是还没比吗？”
　　“就是，谁说我们女生跑不过你们的，不信大家比比？”
　　“要是到时候跑不过我们，也不知道谁丢脸？”
　　几个女孩儿狠狠的瞪着那几个说大话的男生，不甘示弱的还了回去。
　　向晓冉看了眼刚刚跑第一的那个沉默寡言的男生，冷哼了一声，一脸不屑的道：“这还没比呢，到时候的丢人的还不知道是谁，你们现在说这些是不是太早了？”
　　向晓冉的话很成功激起了那几个男生的斗志。
　　宋南溪站在最后面，也没打算插手他们的事情。
　　可这并不代表别人不会找上她，主要是她整个人站在那里太耀眼了。
　　她只是随意的站在那里，就能让人忍不住把目光移到她身上。
　　就连最普通的迷彩服也能被她穿出来模特的感觉，她天生的冷白皮自带一股冷傲的气质，就好像是开在冰山上的一朵傲挺的雪莲花。
　　这样一个冰山美人，在那几个刚刚还嬉笑的男生将目光落在她身上的时候，也不由得都看呆了。
　　“卧槽，这也太美了。”
　　“她也跟我们是一级的吧，真没想到我们这届还有这么有气质又好看的女孩儿。”
　　“特别是她身上的气质，不管是哪一处都长在了我的审美点上，这就是女神下凡吧。”
　　“有谁知道她是哪个系的吗？叫什么名字？有没有男朋友？”
　　与此同时，几个男生小声在一旁讨论了起来。
　　萧野听到后，看了他们，打击的开口：“别看了，再看你们也配不上。”
　　几个男生听到萧野的话吗，也都朝他看了过去，眼神里顿时升腾起怒火。
　　“我们配不上，难道你就配得上？”那个带头的男生看着萧野不屑的道。
　　眼看着几个男生就要为宋南溪打了起来，教官忙走了过来，阻止了这场内斗。
　　向晓冉离那几个男生很近，自然也听到了他们的话。
　　她不可否认宋南溪确实长得很好看，可好看又有什么用？
　　“有些人，长得再好看，底下也是一副蛇蝎心肠，小心你们怎么死的都不知道。”向晓冉阴阳怪气的朝那几个男生开口道。
　　几个男生听到后都下意识的看向了宋南溪的方向，见人家根本就没往这边看，正在一旁认真的做热身。
　　“那也总比你长得这副没男人要的样子，你长成这样也敢出门？小爷我看你一眼，都犯恶心。”萧野听到向晓冉的话后，直接怼了过去。
　　向晓冉被萧野的话气的不轻，她怒瞪着萧野的方向，也说不出来一句辩驳的话。
　　几个男生见此，哈哈大笑了起来。
　　虽然他们刚刚和萧野起了冲突，但是在维护宋南溪的战线上，还是统一了起来。
　　向晓冉见几个男生竟然这么维护宋南溪，难道就是因为她那张脸吗？
　　想到这里，她被气的脸都青了。
　　这边发生的事情也都被教官看在眼里，以防他们再继续斗下去，教官赶紧宣布加赛开始。
　　与此同时，赛道上的人也都被清理了。
　　随着所有人都站定了位置，教官一声令下，比赛也正式开始了。
　　宋南溪被安排在了最外面一圈的赛道，众所周知，最外面这圈是最难跑。
　　随着比赛进行，其他人也都热情的开始给他们喊加油。
　　当然他们也都不相信女生能跑得过男生，甚至还有人打赌，第一个下场的人是谁？
　　比赛开始后，刚刚跑了男生第一的那个沉默寡言的男生依旧是首当其冲。
　　向晓冉也不甘落后，一直跟在那个男生的身后。
　　她也似乎好像认识那个男生，但那个男生却一直都是一副冷冰冰的样子，也没怎么搭理她。
　　向晓冉见此，忍不住怒声骂道：“向宸，你有本事一辈子别理我？”
　　那个叫向宸的男生听到后也只是皱了皱眉头，随后脚下加快了速度。
　　向晓冉见此，也加快速度跟了上去。
　　这点训练对她来说也确实不算什么，从小到大她都被家族的人当成男孩子，让她跟着向宸他们一起训练。
　　虽然她各方面的能力不如向宸，但比起其他人好的可就不止一点半点了。
　　萧野很快也追了上来，他之前在F.G的时候训练都是被逼出来的。
　　不过跟这些没受过专业训练的人来比，这点训练量自然也不在话下。
　　很快，第二圈的时候萧野便超过了向晓冉，赶上了向宸。
　　跑到向宸身边，萧野好奇的问道：“兄弟，你受过专业训练啊，体力不错。”
　　在刚刚跑的时候他就注意到了这个人，这人虽然跑了第一名的成绩，但是根本就没有把自己真正的实力展现出来。
　　就算是现在，他估计也只是展现了三分的实力。
　　向宸听到后，只是淡淡的看了一眼萧野。
　　随后将目光落在了跑在他们身后不远的宋南溪身上，眼里闪过一抹诧异的神色。

第481章 是她能做出来的事情
　　宋南溪刚开始的时候还是最后一名的位置，刚刚那几个男生见此，都上前和她搭讪。
　　“小姐姐，你还是别跑了，你这体能还是需要再锻炼一下。”
　　“就是，你说你好好的干嘛答应参加这个比赛？你又没受过专业训练，那么逞强干什么。”
　　“对对对，就是，你别被刚刚那个臭八婆影响了，你就算现在下场也没有人嘲笑你。”
　　几个男生还是很关心宋南溪的，毕竟这样一个女神，他们也不忍心看她累着了。
　　宋南溪淡淡的瞥了一眼那几个人，目光落在他们满头大汗的神情上，面无表情的道：“你们还是多关心自己吧。”
　　那几个男生见宋南溪不领情，还想说什么，t就看到刚开始还跑在最后面的宋南溪突然提速，直接把他们甩出去一大截。
　　见女神都跑自己前面去了，几个男生的自尊心深受打击。
　　刚刚向晓冉那个臭八婆就算了，她是向家的人，从小就受过严密的训练。
　　可刚刚那个不如他们的女孩儿也突然跑他们前面去了，这让他们根本接受不了。
　　宋南溪第一圈的时候还在最后面，第二圈的时候直接到了向晓冉的身后。
　　几个男生满头大汗的竭尽全力的在追赶宋南溪，可他们很快发现，宋南溪的速度不仅没有慢下来，似乎还在提速。
　　这也是让向宸诧异的原因。
　　他清楚向晓冉的实力，也知道这样的训练对她来说根本不算什么。
　　可刚刚那个一直跑在最后面的女孩儿眨眼间却已经快超过向晓冉了，这让向宸第一次感到不可思议。
　　刚开始的时候向晓冉在看到宋南溪跑最后一名，眼里也闪过一丝嘲笑。
　　可很快，她就发现了不对劲。
　　第二圈的时候，宋南溪竟然一直跟在她身后，她拼了命的想要拉开距离。
　　可不仅没有拉开来半点距离，很快她就发现，宋南溪竟然跑到了自己前面。
　　“天哪，这个女孩儿也太厉害了。”
　　“卧槽，我刚拿手机回信息没看，怎么她就跑到第二名去了？”
　　“我本来还以为她肯定会是第一个放弃的，没想到人家第二圈直接跑到前面去了？”
　　“你们看那个女生脸上甚至都没怎么出汗，我在她脸上完全感受不到任何艰难的神色，反而好像还有点享受？”
　　“快看，她好像快要超过第一名了。”
　　就在所有人都讨论宋南溪的时候，已经有两个女生跑不动，主动放弃了。
　　第三个女生也硬撑了半圈，等下场之后，她的双腿甚至都直不起来了。
　　而这个时候，赛场上的人已经跑了三圈了。
　　京大的操场很大，一圈足足有八百米，三圈都已经他们的极限了。
　　别说是女生了，就算是那几个刚刚还调侃宋南溪的男生，这会儿也已经有些吃不消了。
　　可反观人家前几名，除了向晓冉脸上露出一些疲惫的神色之外，其他几个人甚至连喘都不带喘的。
　　此时，萧野也比不上宋南溪，一直跟在她身后，也开始渐渐的拉开了距离。
　　第五圈后，几个体育系的男生也一个接着一个的下场了。
　　向晓冉这次体力也终于有些吃不消了，她和萧野慢悠悠的跑在最后面。
　　而宋南溪不紧不慢的跟在向宸的身后，就算向宸有意想要跟她拉开距离，可他惊讶的发现根本毫无办法。
　　因为他的速度不管提升多快，宋南溪也能提多快。
　　他下意识的朝着身后的人看了一眼，就看到宋南溪脸上的神色一片淡然。
　　似乎是感受到了他的目光，宋南溪抬了抬眼皮淡淡的看了她一眼，便面无表情的收回了目光。
　　向宸对上宋南溪的目光，愣了一下。
　　他还是第一次见到这么冷的眸子，可即便如此，却十分耀眼漂亮。
　　他并不是一个以貌取人的人，可在看到宋南溪的那一刻，也还是忍不住的陷了进去。
　　他从来不相信一见钟情，可现在他相信了。
　　也就在他愣神的那几秒，宋南溪脚下加快了速度，直接越过了他，跑到了前面。
　　向宸见此，脸上的神色也开始认真了起来。
　　他想追上宋南溪，可很快发现宋南溪的速度竟然比他要快得多。
　　也就在这时，落后他一圈的萧野有气无力的道：“别追了，你追不上她的，你不会以为这是南溪的正常速度吧，告诉你个可怕的消息，刚刚那几圈都是她在热身，现在比赛才开始。”
　　宋南溪的实力有多恐怖，萧野完全领教过了。
　　这样的强度根本连F.G的五分之一都达不到，萧野已经算是F.G里面体能最差的了。
　　即便如此，他也只是落后向宸一圈，但已经甩了向晓冉一大截了。
　　听到萧野的话，向宸再次将目光落在了宋南溪的身上，脸上满是震惊的神色。
　　他本来以为萧野是说笑的，可宋南溪的表现已经让他不得不相信了。
　　短短几分钟，宋南溪已经超过他两圈的距离了。
　　就算他拼了这条命，也没办法赶上宋南溪的速度。
　　这样的实力简直太恐怖了。
　　向宸现在心里对宋南溪也是一百个佩服，同时心里也有点自愧不如。
　　他甚至已经开始自我怀疑了起来。
　　他从小就受到家族里独有的训练，可即便这样还是比不过一个女孩儿。
　　这也让他的自信心得到严重的打击。
　　萧野似乎是看出来了向宸的不对劲，忍不住安慰他道：“兄弟，你也别丧气，南溪的能力绝对是超乎人类的级别，你也不差，别着急否定自己。”
　　萧野不知道他越是安慰向宸，向宸心里的压力就越是大。
　　而此时的宋南溪已经围着操场跑了九圈了，眼看着就快要十圈了。
　　再看向晓冉才跑了五圈就已经筋疲力尽了，直到最后她实在没有力气，只好不甘心的走了下来。
　　与此同时，操场上的这一幕也同时落在了一直关注着这边的两个人眼里。
　　艺术系的大楼上，一道身影趴在窗户前，十分惬意的看着这一幕。
　　看到宋南溪遥遥领先，那人嘴角忍不住露出一抹宠溺的笑意：“不管过多久，她还真是一点都没变，这还确实是她能做出来的事情。”

第482章 教官们被训成狗了
　　此时，在场的人看到宋南溪超乎常人的表现后，都被震惊的呆愣在了原地。
　　不光如此，连教官应锋也一脸震惊。
　　这也太强大了？
　　这女孩儿到底是什么来头？
　　这甚至比他们军校的训练强度都要大，就算是他，也没有把握能跑的下来？
　　更何况那还是一个女生？
　　还不是军校生，只是一个普普通通的大学生。
　　宋南溪直接让在场的所有教官们都开始怀疑人生了，他们有一种冲动，很想上去把宋南溪给扯下来。
　　而此时操场另一边的教学楼顶层，两个身穿军服的教官也正站在窗户前看着这一幕。
　　副教官余磊忍不住开口道：“那个女孩儿还不错，可惜了没报我们军校。”
　　“她对军校没什么兴趣，就算报了军校，你们也没资格训练她。”男人一身帅气的总教官军服，身材修长，一双狐狸眸子带着浅淡的笑意，看着操场上的宋南溪满脸都是宠溺的神色。
　　余磊听到男人的话后，不置可否的点了点头。
　　虽然他不清楚这个女孩儿的身份，但是总教官是他的上级，他说的话就是命令，自己也只有服从的份儿。
　　“去吧，让他们收队，别让她跑了，明天还要去郊区那边，让学生们回去都好好准备一下。”男人目光一直看着操场上的那道身影，不忍心的开口道。
　　“是。”余磊得到总教官的命令，便转身准备朝操场跑去。
　　“等一下。”男人似乎想到了什么。
　　随后朝余磊开口道：“去告诉应锋他们，这次加赛第一名的奖励就是明天休息一天。”
　　听到总教官的话，余磊显然一愣。
　　不过这毕竟是总教官的命令，他也没有怀疑，就按照命令去办了。
　　而此时的操场，现在所有的教官们都领教了宋南溪的实力，都佩服的五体投地。
　　向宸和萧野早就已经不行了，两人同时下场，于是操场上就只剩下宋南溪一个人了。
　　也就在所有教官的脸色挂不住的时候，余磊的身影出现了。
　　“好了，今天的训练就到这里，另外这次加赛第一名的奖励是明天休息一天，现在所有人解散。”
　　听到副教官的话，所有教官们也都松了口气。
　　面子也算是保住了吧？
　　不然再让宋南溪跑下去，他们也不用当人家的教官了。
　　“明天早上八点所有学生在这里集合，到时候会有车拉你们去郊外的军训营。”余磊拿着喇叭，朝所有学生命令道。
　　学生们得到通知后，也都收拾了东西准备回家了。
　　而宋南溪见此，也停了下来。
　　今天的运动量也算是她之前的一半了，虽然她还没有跑尽兴，不过看到几个教官难看的脸色，她还是适可而止了。
　　这些教官也就是军校的学生，平时除了军校的训练之外，也没受过像F.G那样高强度的训练。
　　宋南溪生怕自己再跑下去，直接让他们自信心破碎。
　　那明天的军训基本上就可以不用进行了。
　　也就在所有人学生走的差不多后，余磊一脸严肃的看向所有教官们。
　　从他的脸色上来看，所有教官心里顿时升起了一丝不好的预感。
　　果然，余磊开口就是一顿骂。
　　“丢人吗？你们军校生输给了一个小女孩儿？还不嫌丢人？”
　　“我要是你们，这会儿就该把头塞进地缝，免得抬起来丢人。”
　　“就你们这样的，还军训别人，整天让你们训练训练，你们都把我的话当耳旁风了？”
　　“……”
　　余磊一开骂就收不住，所t有教官们被骂的不敢抬头。
　　“这次上面给我们派了个总教官过来，也是为了考察你们的能力，你们在我面前丢人就罢了，要是丢人丢到了总教官面前，就给我趁早滚蛋。”
　　余磊越训声音越大，所有教官们被他训的非常惨。
　　他训完之后，便开始让教官们训练了起来。
　　那些走的慢的学生，看到副教官训人的场景也都被吓了一跳。
　　看到自家教官被训的跟狗一样，也忍不住同情了起来。
　　同时期待，他们教官明天能对他们好点，别学副教官就行了。
　　不过，看到副教官这么可怕的样子，几个学生心里都留下了心理阴影。
　　连副教官都这么恐怖了，也不知道那个总教官什么样？
　　怕不是更恐怖变态？
　　那这样，他们之后的军训生活不是要每天处在水深火热中了？
　　想想就觉得可怕。
　　“南溪，你身体怎么样？有没有哪里不舒服的？”宋南溪和林知音萧野他们一起出了学校操场，路上林知音忍不住担心问道。
　　她知道宋南溪厉害，却没想到她竟然连教官都不放在眼里。
　　“没事。”宋南溪淡淡的开口道。
　　“你就别担心她了，还是担心你自己吧，把明天要军训的东西好好准备一下。”萧野见林知音这会儿还担心别人，忍不住开口道。
　　想到明天要去郊外军训，而且这一去就是半个月，林知音的脸色立即垮了下来。
　　见此，萧野还是忍不住安慰道：“不过，你也别担心，据我的了解，这种野外军训一般都是分队进行的，到时候我就争取把你分到我的队伍里，保证不会让你受到任何伤害的。”
　　林知音听到萧野的话，愣了一下，随后脸颊微微泛红。
　　“谁……谁要去你的队伍，你可别小看我，我这次肯定不会拖后腿的。”林知音一脸坚定的说道。
　　萧野见她这样，只觉得有些好笑。
　　不过也还是回应道：“好好好，你不拖后腿，我拖后腿行了吧？”
　　宋南溪听着他们的谈话，总觉得有点打情骂俏的味道，忍不住嘴角挂起一抹笑意。
　　“南溪，你笑什么？你也不相信我是不是？”林知音看到宋南溪脸上的笑容，有些泄气的道。
　　“我觉得萧野说得对。”宋南溪心情很好的打趣道。
　　林知音听懂了宋南溪话里的意思，脸颊更红了。
　　其实从上次两人从游乐场出来后，宋南溪就觉察到他们之间的关系似乎有些不一样了。
　　现在看来，应该是了。
　　只是他们不自知而已。

第483章 喊一声老公听听
　　宋南溪几人打打闹闹刚走出京大门口，就看到路边已经停了一辆黑色SUV。
　　看到熟悉的车子，宋南溪抬脚走了过去。
　　她刚走到车前，就看到车窗被摇了下来，紧接着傅景尧熟悉的脸庞出现在了她面前。
　　“你怎么在这里？”看到傅景尧，宋南溪脸上微微有些惊讶。
　　傅景尧勾了勾唇角，露出一抹笑意：“刚好路过。”
　　这个时候，萧野和林知音也走了过来。
　　听到傅景尧的话，萧野一脸无语。
　　他当然不相信傅狗是路过，这路过也路过的太巧了。
　　不过他和林知音很有默契的上了旁边另外一辆车，没去当电灯泡。
　　傅景尧见他们走了，这才看向宋南溪道：“先送你回家换身衣服，晚上带你去个地方。”
　　宋南溪刚刚跑完步，这会儿浑身都是汗，也确实得去洗个澡了。
　　她原本以为傅景尧会直接送她到林家，没想到他将车子开到了自己的私人别墅。
　　车子停下来后，他打开车门走到了宋南溪那侧，帮她打开了车门。
　　看到自家小姑娘额头上的汗水，傅景尧脸上带上了一丝心疼。
　　“军训是不是很累？要不要我给校长说说，让你越过这次军训？”他说着伸手将她脸颊上被汗水浸湿的发丝往后理了理，关心问道。
　　宋南溪摇了摇头：“不用，我也已经很久没锻炼了。”
　　宋南溪倒是没觉得累，跑完后只觉得酣畅淋漓。
　　只是跑完后，浑身都是汗，黏腻的感觉让她有些不舒服罢了。
　　傅景尧见她这么说，只好放弃了。
　　“我让人给你准备好了衣服，就在楼上，你洗完澡直接换上就行。”傅景尧带她进来开口道。
　　宋南溪点了点头，便轻车熟路的抬脚上楼了。
　　趁她洗澡的功夫，傅景尧便做起了饭。
　　那么大的运动量，想到宋南溪肯定是饿了。
　　所以他早就让人准备好了东西，都是宋南溪喜欢吃的食材。
　　宋南溪上楼，打开柜子就看到里面整整齐齐的摆放着满满一大衣柜她的尺码大小的衣服。
　　甚至连贴身的衣服都准备好了，也都是适合她的尺寸和她喜欢的颜色。
　　虽然她从来没告诉过傅景尧自己喜欢什么颜色和款式，但他还是很细心的观察到了。
　　就和她喜欢吃的东西一样，她也从来没说过自己喜欢吃什么，但这个男人每次却像是能猜到她的想法似的，做的也都是她爱吃的。
　　宋南溪洗完澡出来后，挑选了一件舒适的居家服穿在了身上。
　　她走下楼，就看到傅景尧正围着围裙在厨房里面忙碌着。
　　男人身形修长，高大的身躯在厨房里有条不紊的准备着宋南溪的喜欢吃的东西。
　　即便是穿着围裙，也难以掩饰他身上那股清隽高贵的气质。
　　宋南溪还是第一次这么认真看他做饭时的样子，男人正神色认真的低垂着头十分熟练的准备菜肴。
　　他的手指修长，骨节分明，冷白皮的肤色更显得双手漂亮的就好像放在橱窗里的艺术品似的。
　　傅景尧低着头，似乎没有意识到宋南溪走过来的身影。
　　从她这个角度看过去，正好看到男人冷峻精致的侧颜。
　　等宋南溪走到厨房门口的时候，傅景尧似乎才察觉到了。
　　他抬起头就看到少女身穿着白色长裙，刚刚洗完澡，头发还没擦干。
　　乌黑如同绸缎的长发湿漉漉的随意披在肩上，一张精致的脸庞更是美的让人移不开眼。
　　傅景尧见此，放下了手里的事情，朝着她走了过去。
　　“头发怎么没吹干就出来了？”看到宋南溪搭在肩膀上湿漉漉的头发，傅景尧关心道。
　　他说着，便去楼上拿了个吹风机下来。
　　“过来。”
　　傅景尧带着宋南溪到了沙发边坐了下来，手里拿着吹风机，开始给她轻柔的吹起了头发。
　　宋南溪似乎已经习惯了傅景尧做这些，她闭着眼睛，舒服的放在他的腿上，任由他给自己吹头发。
　　也不知道是不是太舒服了，宋南溪躺在他的腿上轻轻的睡了过去。
　　傅景尧见此，拿了个毯子，盖在了她的身上。
　　看着宋南溪睡着的脸庞，傅景尧神情温柔，伸手轻轻的描摹着她的眉眼，鼻子，最后手指落在了她的嘴巴上面。
　　微微低头，在她的唇上落下十分轻柔的一吻。
　　等宋南溪终于睡醒后，天色已经黑了下来。
　　宋南溪正好也肚子饿了，她刚起来，就看到傅景尧正坐在她身边的沙发上做着手里的工作。
　　“睡醒了？饿不饿？”看到她醒来后，傅景尧笑着问道。
　　宋南溪点了点头：“有点。”
　　“等我一会儿，你先去洗洗脸，饭一会儿就好。”傅景尧说着放下了手里的笔记本电脑。
　　宋南溪从沙发上起身，走进了洗手间。
　　等她洗完脸，收拾好后，就看到傅景尧已经把饭菜摆在了桌上。
　　宋南溪闻到饭菜味道，肚子里忍不住传来“咕咕”的响声。
　　傅景尧听到后，好笑的帮她把椅子拉开。
　　“快吃吧。”他坐在宋南溪对面，帮她夹菜。
　　宋南溪也确实是饿了，今天下午训练了那么一会儿，体力也消耗的差不多了，这会儿吃起饭来，别提多香了。
　　“别着急，慢点吃。”看着她狼吞虎咽的样子，傅景尧忍不住开口道。
　　宋南溪明天不用去军训，也就不着急收拾东西。
　　吃完饭，宋南溪靠坐在沙发上，顺手拿起了傅景尧之前拍的商业杂志看了起来。
　　不得不说吗，这男人仿佛天生就是为镜头而生的，不管是哪个角度都好看到完美。
　　傅景尧洗完澡，下楼就看到宋南溪正拿着自己的杂志看得起劲。
　　见此，他走了过去，唇角勾起一抹笑意，一双狐狸眸子亮了亮，趴在她耳旁轻声问道：“这么喜欢看，你老公是不是很帅？”
　　宋南溪正看得出神，没听到他前面的称呼，倒是认真的点了点头，评价道：“确实，好看。”
　　傅景尧走过去，伸手搭在她的腰上，将人轻松从沙发上抱起来放在了自己腿上。
　　带着磁性的声音，低沉蛊惑的在她耳旁响起：“溪儿，喊一声老公听听？”

第484章 赶上来受虐？
　　听到傅景尧的话，宋南溪偏过头，看向他。
　　男人的眸子很亮，带着一种让人抵抗不住的蛊惑，让她一瞬间有些看呆了。
　　即便是如此，但宋南溪也还是看到了他隐藏在那双带着浅笑的眸子背后的脆弱t和小心翼翼。
　　傅景尧平时在她面前也从来不会露出一点脆弱，这样的情绪或许在很早以前就被他隐藏了起来。
　　也是因为这样，他在别人眼里才会是那个凉薄到极点的傅大少。
　　但殊不知，这也是他保护自己的一种方式。
　　他年龄很小的时候就被送到了国外，这些年他也早就习惯了依靠自己，只相信自己。
　　别看他平时是高高在上的傅大少，又是冷漠倨傲的傅氏集团的总裁，可懂心理学的宋南溪却能轻易看穿他内心的脆弱和敏感。
　　虽然像是一句调侃的话，但宋南溪还是感受到了他身上的紧张。
　　这种紧张感，也是一向缺乏安全的表现。
　　宋南溪伸手，轻轻的搂住了他的脖子，在他耳旁轻声喊了两个字。
　　傅景尧原本也只是试探，没想到宋南溪竟然真的喊了。
　　听到那两个梦寐以求的字，他的身子怔了一下，背脊也忍不住僵直了一些。
　　这一刻，他只觉得自己好像是在做梦一样。
　　他有些不敢相信的看向宋南溪，怔怔的开口哄着她道：“溪儿，宝贝，你能不能再喊一次？”
　　宋南溪见此，转了个身，跨坐在他的腿上，仰着脖子，微微抬起头，在他的嘴角边轻轻亲了一下。
　　随后，再次喊了一声：“老公。”
　　再一次清清楚楚的听到她的声音，傅景尧只觉得自己的呼吸猛地一窒。
　　他再也忍不住，动情的微微低头，吻住了她。
　　宋南溪抱着他的脖颈，微微仰头，热烈的回应着他。
　　之前她没有意识到眼前这个男人也是一直缺乏安全感，所以她也不怎么主动表达。
　　可现在她发现，只需要她主动回应一点，他就好像是一个吃到糖的孩子一样，开心到紧张。
　　宋南溪也从来不是一个隐忍矜持的人，她对于自己想要的也都会主动争取。
　　就像现在，她已经认定了眼前这个男人，也想要他。
　　所以她将手主动放在了他的衣服上，轻轻一扯，傅景尧身上的睡衣带子就被她给扯开了。
　　她伸手轻轻的抚摸着男人腹部结实肌肉，轻声问：“要吗？”
　　傅景尧伸手轻轻握住了她的手掌，眸子里带着掩饰不住的刻意的隐忍。
　　他的唇从宋南溪的唇上移到了她的脖子上，轻轻吻了一下，嗓音沙哑的开口道：“你还在上学，现在做这些不合适，等你毕业。”
　　傅景尧是真的爱她爱到了骨子里，才会在每次关键的时候停了下来。
　　他也确实不止一次的想禽兽一回，可如果真那样做的话，没法跟林家的人交代。
　　他想让林家的人放心的将南溪交给他，证明自己会让她幸福。
　　宋南溪见此，低头在他脖子上咬了一口：“你可别后悔。”
　　傅景尧低低的笑了一声，伸手将她抱在了自己怀里。
　　后不后悔他不知道，只知道这玩意真不好忍。
　　等他意识到宋南溪刚刚咬的地方跟上次是一个位置的时候，忍不住心里默默叹了口气。
　　还得想想明天过去要怎么跟他们解释才行？
　　两人一直待到了很晚，傅景尧才送她回了林家。
　　宋南溪第二天虽然不用去军训，但看到林知音去了后，她又不放心的也跟着去了。
　　“南溪，你还是别陪我了，我自己可以的，你今天就在家里休息吧。”林知音有些不忍心的道。
　　那个军训本来就是一种折磨，能多休息一天就谢天谢地了。
　　宋南溪本来可以休息的，却因为她又得去军训基地，她也确实过意不去。
　　“不用，我反正在家里也没事，再说了，早点去也能早点熟悉环境，万一遇到事情的时候也能有办法应对。”宋南溪开口道。
　　比起待在家里，她也确实还挺想去军训基地的。
　　林知音见她是真的想去，也就没有再劝了。
　　不过宋南溪即便去了基地，也有特权，她今天不需要训练。
　　宋南溪昨天晚上简单收拾了一下东西，一大早就带着东西坐着司机的车到了京大。
　　等她们到了的时候，只看到京大门口已经停了一辆大巴车。
　　宋南溪见此，便和林知音一前一后上了大巴车。
　　昨天发生的事情所有人都还清楚的记得，看到宋南溪出现后，有人露出了惊讶的神色。
　　“她不是今天休息吗？怎么也来了？”
　　“谁知道呢？应该是想表现吧。”
　　“她是不是傻啊，好不容易有休息的机会，竟然还赶上来受虐？”
　　“……”
　　宋南溪一出现，就有不少人开始讨论起了她。
　　当然也主要是她的光芒太盛了，昨天发生的事情更是掩盖了所有人的锋芒。
　　再加上她那张不怎么化妆都能让人一眼惊艳的脸，不管出现在哪里都会是讨论的对象。
　　当然还有一小部分女生纯纯是因为嫉妒，刚刚她们可是看到了，宋南溪和林知音是从一辆豪车上下来的。
　　也许是因为仇富的心理，和向晓冉一样出身小城市的人看到这一幕，都觉得像宋南溪和林知音这种大小姐肯定是吃不了苦的。
　　即便是宋南溪昨天得了第一名的成绩，她们也都以为是别人放水的结果。
　　“你不知道，像这种大小姐都娇气的很，我们还是少惹她们的好。”
　　“就是，她们那种人可不是我们能比得上的，听说那些富家千金玩的很花。”
　　“就是，我昨天还看到她上了一个男人的车，都有人发了帖子在我们学校贴吧。”
　　“你们看，她脖子上的是不是吻痕？”
　　“天哪，这也太恶心了，她才多大就跟男人乱搞？”
　　“仗着那张脸呗，我要是有她那张脸，追我的男生肯定排着队呢。”
　　那些女生越讨论越起劲，坐在前面的向晓冉听到后，嘴角忍不住带上了一丝得逞的笑容。
　　当然宋南溪昨天上的那辆车还是她拍的照片，她就是想要让人看看宋南溪到底是什么样的人？

第485章 军训折磨开始了
　　宋南溪一向都不怎么在意别人的看法，但林知音不行。
　　她听到那些人讨论宋南溪的声音，一下子就怒了。
　　“你们说什么呢？有本事当面说，背后说人坏话算什么本事？”林知音的声音不大，但也一下子让车厢里的气氛凝重了起来。
　　好巧不巧的是，萧野和向宸还有宋怀渝也都被分到了这辆车。
　　他们刚刚上车，就听到这道声音。
　　仔细了解了这里面的详细情况后，萧野和宋怀渝的脸色都冷了下来。
　　萧野本来就是暴脾气，听到有人发了宋南溪的照片在学校贴吧。
　　他打开贴吧就看到了那条醒目的帖子，于是怒声喊道：“帖子是谁发的，给老子站起来。”
　　他愤怒的声音，再加上他一向吊儿郎当的样子，让车厢里的气氛更加的凝重了。
　　宋怀渝这个时候也开口道：“到底是谁发的贴子，这种帖子也敢乱发，如果南溪要告，这就是诽谤罪。”
　　宋怀渝的话也让刚刚还在得意的向晓冉身子一颤，她怎么也想不到宋怀渝竟然会帮宋南溪说话？
　　他这个样子不就是宋南溪害的吗？
　　就算他当宋南溪是自己妹妹，可宋南溪那个白眼狼，这种蛇蝎心肠的人就该下地狱。
　　根本不配让宋怀渝这样的维护。
　　听到这里，向晓冉忍不住站起身来，理直气壮的道：“是我发的又怎样？宋南溪敢做不敢当，她可一个刚上大学的女大学生不知羞耻和男人乱搞，还怕别人发出来？”
　　向晓冉的话直接让车厢里的温度降了好几个度，其他人听到她的话，都下意识的看向了宋南溪的方向。
　　就在他们以为宋南溪会一脸窘迫的时候，只见她唇角带笑的站起了身，朝着向晓冉这边走了过来。
　　在其他人看来，这样隐私的事情被人当众说出来，再加上宋南溪的脖子上还有一个清楚的吻痕一样印记。
　　这也不由得让人怀疑她昨天晚上是不是和男人厮混的？
　　一般人在面对这种情况时，都会窘迫和丢人。
　　但宋南溪却是一脸淡然，她走到向晓冉面前，冷笑了一声道：“我跟谁厮混，我的私生活怎么样，碍着你了吗？”
　　宋南溪的话一说完，车厢里的人也都仔细的想了想。
　　人家宋南溪说的似乎也没错，就算人家的私生活怎么样，这要是人家的私事，跟向晓冉有什么关系？
　　她这样不经过人家同意就发出了人家的照片，这很明显就是侵犯了别人的隐私权和名誉权。
　　宋南溪的语气很冷，锋利的眼神直直的落在向晓冉身上，也让周围的人忍不住打了个寒颤。
　　向晓冉心里清楚自己是因为嫉妒宋南溪，见不得她好。
　　另一方面，也是想要帮宋怀渝给宋南溪一个教训。
　　可没想到会是这样的后果？
　　宋南溪见此，轻笑道：“你想要做这些，首先得有证据，其次是给自己想好了退路，你知道惹上我是什么代价吗？”
　　见向晓冉的脸色有些难看，宋南溪继续道：“这件事情我会交给律师处理，你最好准备足够多的钱，不然我害t怕你这种小城市来的人，会被我告的倾家荡产也不一定？”
　　宋南溪的话，让向晓冉神色一下子惊慌了起来。
　　别说是她家了，就算是她的家族也和京都这些世家豪门比不了。
　　她根本没想过得罪宋南溪的后果，这会儿直接被吓得直接坐不住了。
　　她当时只想着要教训宋南溪，根本没想过自己能不能承受后果。
　　等她意识到这些的时候已经晚了。
　　她下意识的看向了向宸的方向，想请求他的帮助。
　　可让她没想到的是，向宸就好像是根本没有看到似的，直接绕过了她，朝着后面的座位走了过去。
　　很快，教官也上来了，所有人见此都坐回到了自己的座位上。
　　这场风波后，向晓冉哪里还有心思军训？
　　她考上京大，能留在京都不容易，也不想就这样回去。
　　可这不代表她就这么认输了，她就不相信宋南溪不会被她抓到把柄。
　　等她抓到宋南溪的把柄，到时候就不相信她还能像现在这么淡定。
　　想到这里，向晓冉心里的恐慌也减少了一些。
　　等车子缓缓的驶出城区到了郊区的路上时，所有人的心也都忍不住提了起来。
　　也顿时都忘了刚刚发生的事情，心里只有一件事情，那就是接下来的军训该怎么度过了？
　　大巴车很快便到了军训基地门口，所有人都背着背包走了下来。
　　毕竟要在这里度过半个月的时间，除了宋南溪只带了一点东西之外，其他的人都是大包小包的带了不少。
　　甚至有人生怕饿着了，带着的东西都够生活好几个月了。
　　看到这些东西，教官们的脸都绿了。
　　本来这次军训带他们来这里就是来锻炼的，带着些东西还怎么锻炼？
　　等所有人都下了车后，教官们一脸严肃的命令他们原地站好，并且开始搜查起了他们带着的东西。
　　有宋南溪的叮嘱，所以林知音带着的东西也不多。
　　但其他人可就没有这么好的运气了，不管他们带了什么，教官们通通都给没收了。
　　那些受不了这些苦的人见此，就差委屈的流泪了。
　　就连向晓冉也带的东西不少，还有跟她关系交好的几个女生，甚至化妆品带了一大堆。
　　但很快都被教官们无情的收上去了。
　　她们眼看着自己的防晒霜都被收了，更是想当场表演个去世。
　　林知音见此，也忍不住小声吐槽道：“南溪，怎么办，这样下去等军训完我们都不知道晒黑成什么样了？”
　　毕竟是女孩子，都是爱美的。
　　军训的太阳才是她们最恐怖的东西。
　　宋南溪听到后，十分淡定的道：“没关系，我有办法，保证不会让你晒黑的。”
　　林知音听到后，刚刚还有些失落的眼眸一下子亮了起来。
　　她一脸激动的看向宋南溪小声问道：“真的吗？你真有办法？”
　　宋南溪点了点头：“到时候你就知道了。”
　　林知音因为激动，声音不小心大了一些。
　　而向晓冉的听力从小就很好，再加上她站的离宋南溪和林知音近一点，自然也听到了她们的谈话。

第486章 又再次见到她了
　　宋南溪对于野外的环境再熟悉不过了，她当然也知道哪些中草药有防晒的成分。
　　到时候捻成汁水涂抹在脸上，也能达到和防晒霜一样的效果。
　　甚至她做的那些药水，可比防晒霜的功能大多了。
　　在野外最忌的就是蚊虫毒物，这些宋南溪甚至都比那些教官们有经验的多。
　　所以她制作的药水，不仅有防晒的功能，还有驱赶蚊虫毒物的功效。
　　当然如果真的找不到那些中草药，她还带了一个装香料的袋子，那里面是她早就准备好的药草。
　　“我给你的药包记得随身携带，这里晚上蚊虫很多。”宋南溪为了以防万一还是提醒道。
　　林知音听到后，一脸认真的点了点头。
　　她对宋南溪的话一向都很相信，宋南溪这样说肯定没错，她只管照做就是了。
　　听到她们两人的谈话，向晓冉心里突然有了一个算计的想法。
　　这样她倒也不担心防晒霜被收了的事情了，像宋南溪和林知音那样的大小姐肯定不会忍受这样的环境。
　　到时候，她只管看看宋南溪怎么做，自己再照着她的办法做就行了。
　　当然向晓冉的小算盘宋南溪虽然不知道，但也不代表她没有任何防备。
　　等教官们没收完了所有人的东西后，军训这才正式开始了。
　　不过在军训之前，很快又有几辆大巴车朝着这边驶了过来。
　　等到大巴车到了军训基地的门口后，车上的学生也慢慢的走了下来。
　　先到基地门口的是理工大学的学生，当然他们也和京大的学生一样，刚一下车就被没收了所有不必要的东西。
　　京大的学生见此，心里也平衡了很多。
　　很快，最后来的是电影学院的学生。
　　不得不说，这里面电影学院的学生颜值是最高的。
　　女生们一个比一个长得漂亮，男生们更是高大帅气。
　　走下来的时候就好像是一道靓丽的风景线，顿时吸引了在场女孩儿们的目光。
　　而此时，在场的男生们都在讨论哪个女孩儿长得好看。
　　女孩儿们当然都在讨论哪个男生帅气养眼，遇到特别帅气，形象很好的男生，女孩人群中都会发出一阵阵尖叫声。
　　那些男生们听到后，也都忍不住朝着他们做着各种帅气的姿势。
　　“天哪，这也太帅了，他们颜值都好高啊，不愧是电影学院的学生。”
　　“你们看那几个女孩儿也长得好漂亮，身材还很好，太让人羡慕了。”
　　“别看他们这会儿光彩照人，等到时候军训了还不是跟咱们一样了。”
　　“就是啊，现在轮到他们上交东西了吧。”
　　“……”
　　随着讨论声响起，很快电影学院的学生在听到要交东西后，都接受不了的惊叫了起来。
　　宋南溪对这种场面本来也不感兴趣，直接拉着林知音去周围看了看，熟悉了一下环境。
　　等她们回来的时候，电影学院的学生也都上交完了东西，所有人都排起了队。
　　也就在所有人到齐的时候，一道身影这才慢慢悠悠的背着包朝着这边走了过来。
　　少年五官漂亮的不像话，就好像是漫画里走出来的人一样。
　　金色的阳光洒在他的身上，更是让他整个人像是散发着光一样，耀眼的让人移不开眼。
　　再加上他冷傲肆意的气质，顿时吸引了所有人的目光。
　　军训能迟到的，这还是第一人。
　　“你叫什么名字？军训为什么迟到？”负责他们的教官看到来人，一脸严肃的冷声质问道。
　　“云昊，没什么原因。”少年的眸子里带着不羁，不紧不慢的开口道。
　　看到这一幕，其他的同学都在底下议论了起来。
　　“这个同学也狂了吧？确定不会被教官罚吗？”
　　“天哪，这人长得也太帅了，而且还很有个性，是我的菜。”
　　“确实，我还是第一次见长得这么好看的男生，他的五官长得也太精致了，就好像是被精雕细琢出来的，我太喜欢了。”
　　“看他的年龄好像还挺小的吧？弟弟谈恋爱吗？姐姐我可以。”
　　“……”
　　随着众人讨论的声音响起，宋南溪也朝着前面的方向看了过去。
　　原本她还以为是同名同姓，可当她抬起眸子就看到云昊那张熟悉的脸出现在了面前。
　　看到云昊的时候，宋南溪也愣住了。
　　这是怎么回事？
　　云昊什么时候成了电影学院的学生了？
　　与此同时，云昊也抬起头，朝着人群中扫了过去。
　　紧接着，他一眼就扫到了站在最边上的宋南溪。
　　看到宋南溪的时候，他的眸子都亮了。
　　本来他听说这次是和京大的同学一起军训的，还想着能不能碰到宋南溪，没想到真的又再次见到她了？
　　云昊自从被宋南溪送回京都后，拼了命的努力学习，就是想要考上京大。
　　但可惜他的功课落下的太多了，文化课就算再努力也勉强只能够上电影学院。
　　但好在他的外形条件好，直接被电影学院的一位面试的老师看中了，招进了表演系。
　　云昊的外形条件完全是天生的，是最适合荧幕的长相。
　　就连那位面试老师也说他的脸就好像是天生为荧幕长得，不招进电影学院可惜了。
　　没能靠近京大，也就意味着他没办法离宋南溪更近一步了。
　　所以他也一直觉得自己辜负了宋南溪的期望，也不敢把这个消息告诉给她。
　　这次军训，他本来是不想来参加的。
　　但是在听到京大的学生要跟他们一起参加军训，他抱着侥幸心理也过来了。
　　没想到还真遇到了宋南溪？
　　云昊带着的东西不多，也基本上没什么收的。
　　教官见此，直接命令道：“军训迟到，罚跑两圈。”
　　这里的军训基地是专门建的，两圈是整整一千米。
　　云昊见此，倒也没说什么，直接扔了背包就开始跑了起来。
　　其他人见此，也都忍不住为他竖起了大拇指。
　　几个女生更是忍不住小声的惊t呼了起来。
　　这样有个性的男生，很难不惜吸引她们的目光。
　　也就在这时，另外一道声音传了过来：“心瑶，这个云昊是你们班的吗？你了解他多不多，他有没有女朋友？”

第487章 林知宿的未婚妻
　　听到声音，宋南溪和林知音下意识的看了过去。
　　果然就看到了池心瑶那张熟悉又讨厌的脸。
　　紧接着就听到池心瑶朝那个女生开口道：“我只知道他的面试成绩很好，面试的老师很看好他，至于女朋友，没见他和哪个女生走得近，应该没有。”
　　“那就是大学霸了？我就知道他肯定很优秀。”女生听到后一脸激动的开口道。
　　她说着，目光一直紧紧追随着云昊，眼里的爱慕掩饰都掩饰不住。
　　“心瑶，你这次可一定得帮我，先帮我要到他的联系方式，我一定要追到他。”女生很有自信的说道。
　　池心瑶见此，笑着点了点头：“那当然，我肯定会帮你啊。”
　　林知音看到这一幕，有些微微惊讶。
　　宋南溪见此问道：“你认识那个女生？”
　　林知音点了点头，皱着眉头给她说道：“她叫关沐霜，是桐城首富关家的二小姐，她的姐姐关沐凝是大堂哥的未婚妻。”
　　听到林知音的话，宋南溪一愣。
　　有些意外的开口问道：“你是说表哥的未婚妻？怎么没听他说起过？”
　　林知音见此，只得给宋南溪解释：“他们跟你一样也是被从小订了娃娃亲，那个时候堂奶奶还在，她和关家的老夫人是从小到大的闺蜜，所以当时执意给他们订了亲。”
　　“堂奶奶去世的时候，唯一的心愿就是看到大堂哥结婚，那个时候大堂哥才上大学，也没办法实现她的心愿，这些年堂伯伯和伯母也都知道他不喜欢这门亲事，也就没怎么在家里提过。”
　　听到林知音的解释，宋南溪大概也了解了情况。
　　不过，她也没想到她这外公和外婆还挺爱给人订娃娃亲的。
　　怪不得当初林知宿极力想要给她退亲，他从小就被这样的娃娃亲绑定着，自然知道两个勉强撮合的人有多难受。
　　所以，即便是他自己退不了亲，也想让她能追求自己的幸福。
　　从林知音口中她还了解到，当年林家最艰难的时候是有关家的帮助才撑过去的。
　　所以林知宿即便不喜欢关沐凝，也不能退婚的原因是他懂得知恩图报。
　　这些年，关沐凝在国外留学，也一直缠着林知宿。
　　林家人回国后，他也才总算清净了一段时间。
　　林知音也没想到会在这里遇到关家的人，这个关沐霜比她姐姐更加讨人厌。
　　娇生惯养不说，每次都是一副高高在上的大小姐模样，就好像谁都是她的仆人似的。
　　宋南溪见林知音那厌恶的神色，也猜得出那个关沐霜有多讨人厌了。
　　林知音的脾气一向很好，能让她这么厌恶的，这个关沐霜不用想就知道是什么样的人了。
　　不过让她意外的是，池心瑶是什么时候搭上关家的人的？
　　不过，云昊能被关沐霜这个大小姐看上，宋南溪忍不住为他捏了一把汗。
　　此时的云昊还不知道自己已经被关大小姐盯上了，他满心想的都是一会儿和宋南溪说什么？
　　等他好不容易跑完后，所有人已经站定了位置。
　　当然，宋南溪不用站队。
　　见没她的事儿了，索性就准备去附近的山上看看。
　　可她刚走出军训营地，就被一个教官拦住了。
　　昨天发生的事情，全场的人都看到了。
　　那位教官自然也认识宋南溪就是昨天加赛跑了第一名的人，虽然她不用训练，但是为了她的人身安全，还是阻止了她出去。
　　“这次军训的规则第一条就是不能出基地大门，你还是赶紧进去吧，这要是被总教官看到了，会被扣分的。”
　　那位教官见此，也是好心提醒道。
　　这次军训每个学生有十个学分，违反一个规定会被扣除一个学分，如果十分学分被扣完，军训这一项考核就会被列为不及格。
　　到时候别说是能不能继续参加军训了，估计到时候连毕业都难？
　　严重的会被直接劝退，明年重新高考。
　　这次几个学校也是特别重视军训这一项，所以在听到军训规则的时候，都不敢有任何的掉以轻心。
　　特别是京大的学生，他们好不容易考上了京大，要是因为这一项就被退回去回炉重造，这也太冤了。
　　有了这项规定，这次的军训，也没有人不敢不认真了。
　　听到这位教官的话，宋南溪皱了皱眉。
　　出不去的话，她也没办法去找中草药，防晒涂的药水也就没有办法做。
　　这也确实是个问题。
　　以她的能力和经验，这种野外对她来说就好像是回家一样熟悉。
　　但这教官不知道啊，为了宋南溪的安全考虑，他还是不能让人出去。
　　宋南溪见此，也没有在为难他，只得暂时先放弃了。
　　只能等到时候晚上再想想办法了。
　　只要她想出去，这里的教官也根本拦不住她。
　　至于扣学分，她就更不在意了。
　　那位教官见她回去了，也就放心了。
　　此时，训练场上所有的学生都在顶着大太阳站军姿，宋南溪拉仇恨似的从军训搭建的临时食堂那边摸了个黄瓜，坐在阴凉处惬意的吃了起来。
　　有人看到这一幕，不服气的举报道：“教官，凭什么她不用训练？”
　　举报的人好巧不巧的正是一向娇养惯了的关沐霜，她从小到大还从来没有受过这样的苦。
　　这会儿她已经累的快要晕过去了，突然看到宋南溪竟然搞特殊化，怎么可能服气？
　　在她眼里，这样的特殊待遇只能属于她。
　　听到关沐霜的话，所有人都朝着宋南溪那边看了过去。
　　特别是，站在关沐霜身边的池心瑶在看到宋南溪的时候，先是一愣，随后一双眼眸里蓄满了恨意。
　　想到上次发生的事情，她就恨不得让宋南溪身败名裂。
　　她本来以为自己真的要被毁了，可没想到遇到了关沐霜这个蠢货。
　　自己只用了一点小心机，就让她心甘情愿的帮助自己。
　　关家的势力虽然没有傅家的大，但关家和林家有姻亲关系。
　　关沐霜身后也有半个林家的人，就算傅景尧想要动她，还得考虑林家在京都的势力。
　　这一次，她是绝对不会放过宋南溪那个贱人的。

第488章 向晓冉的如意算盘
　　听到关沐霜的话，站在一旁一直看不惯宋南溪的向晓冉阴阳怪气的开口道：“人家啊，可是总教官亲自下了指令，说可以休息一天，不用训练的人？”
　　“就是啊，不就是跑了第一名吗？有什么神气的？”
　　听到她们说的话，林知音冷哼道：“有本事你也跑第一名，没本事的人才会在这里阴阳怪气别人。”
　　她本来就看关沐霜不顺眼，这会儿再加上她跟那个讨厌人的池心瑶关系好的跟一个人似的，林知音自然嘴下就没留情。
　　“你……”关沐霜被林知音的话气的不轻。
　　也就在这时，教官严厉的声音传了过来：“谁让你们说话的，刚刚我是不是说过，说话要打报告，你们几个，绕着跑道罚跑一圈。”
　　听到要跑一圈，关沐霜的脸都黑了。
　　这一圈可是有一千米，刚刚云昊是个男人，一千米对他来说不算什么。
　　可她们都是女孩儿，这一千米跑下来就能要了她们的命。
　　“我不跑，我跑不下来，我要见你们总教官。”关沐霜大小姐脾气直接上来了，索性也不站军姿了，指着那个教官鼻子就说道。
　　那个总教官既然能让宋南溪不训练，那她自己肯定也能。
　　再说那个总教官估计还不知道她的身份吧，到时候知道了肯定会看在关家的面子上，免了她这次的军训。
　　其他人见此，也都瞪大了眼睛，一脸震惊。
　　这小姐没事儿吧？
　　也不看看这里是哪里？
　　还真当这里是桐城，你们关家虽然是桐城首富，但是这里可是京都，谁也不会惯着你。
　　“霜霜，我看还是算了吧。”
　　“是啊，霜霜，总教官也不是我们想见就能见到的，我们还是听教官的话跑吧。”
　　一旁的池心瑶和另外一个女神见此，劝说道。
　　也就在这时，向晓冉突然开口道：“教官，我替她跑吧。”
　　刚刚池心瑶和关沐霜她们的谈话也都被向晓冉听了进去，她也知道了向晓冉的身份。
　　如果她能因为这件事情搭上关沐霜，到时候还怕宋南溪做什么？
　　关家可是桐城首富，别的没有，钱肯定是有的。
　　而她自己本来就是来自小城市的人，在这样的大城市里最缺的就是钱。
　　所以只要能讨好关沐霜，她就算多跑两圈又能怎么样？
　　再说了，以她的体力，这两圈对她来说也不算什么。
　　要是能帮关沐霜这个忙，到时候可以让她欠自己一个人情。
　　这样接近她就容易多了。
　　向晓冉打着自己的算盘，当然她的算盘也都被池心瑶看在眼里。
　　刚刚向晓冉对宋南t溪的态度她也都看在眼里，看来宋南溪那个贱人得罪的可不只是她一个人。
　　这样倒是也好办了，她正好缺一个垫背的，显然这个人就是向晓冉了。
　　林知音没办法，只能绕着赛道跑了起来。
　　教官本来还想说什么，但是向晓冉已经跑了出去。
　　池心瑶见此，也只好皱着眉头跟了上去。
　　关沐霜从小被娇养着长大，她又何尝不是？
　　她从小到大也还没有受过这样的委屈和苦楚，而这些都是拜宋南溪所赐。
　　所以，也是因为她心里的恨意，支撑着她绝对不能认输。
　　就算是要输，她也要亲眼看到宋南溪身败名裂。
　　林知音之前确实不擅长跑步，但是自从昨天她学了宋南溪交给她的那个方法之后，果然现在觉得跑步没有那么恐怖了。
　　不仅如此，她甚至跑的速度竟然能和向晓冉差不多了。
　　宋南溪原本见林知音被罚了，想要过来看看是怎么回事？
　　但是被林知音的眼神安抚了回去，最后只得坐在原地看着她跑完全程。
　　林知音也不想让宋南溪一直保护她，她的年龄比南溪还要大，本来就应该是她保护自己妹妹。
　　所以她也要让自己变强，不能一直躲在宋南溪的身后。
　　宋南溪见林知音今天比昨天好多了，不仅能跑完八百米，现在连一千米也能跑下来了，眼里忍不住划过一抹赞扬。
　　林知音和向晓冉先跑完，两人几乎是差不多同时到的。
　　池心瑶就没那么好了，她跑完后，直接累的瘫倒在了地上。
　　等她们跑完后，也差不多到了午饭的时间了。
　　好不容易等教官宣布解散，所有人迫不及待的冲进了食堂。
　　关沐霜见此，朝着向晓冉走了过去。
　　“你叫什么名字，刚刚谢谢你替我跑。”关沐霜没有理会瘫倒在地上的池心瑶，而是朝向晓冉问道。
　　向晓冉看了一眼关沐霜，虽然心里知道她的身份，但也没有刻意去巴结她。
　　因为她也知道像关沐霜这样的大小姐，肯定见过不少上赶着巴结她的人了。
　　自己越是对她没有那么热情，就越是让关沐霜心里觉得欠她人情。
　　“没什么反正我也喜欢跑，你不用放在心上。”
　　果然在听到向晓冉的话后，关沐霜笑着把她当成了自己人了：“既然你帮了我，我请你吃饭吧。”
　　她突然想到军训餐似乎也没什么好吃的，又继续道：“等咱们军训完了，我请你吃大餐。”
　　向晓冉听到关沐霜的话，眼里闪过一丝得逞的笑意。
　　随后毫不在意的道：“真的不用，我就是看不惯有些人搞特殊化。”
　　她的话随即就激起了关沐霜的怒气，很快，两人便熟悉了起来。
　　不过即便如此，她也还没忘记去向云昊要联系方式。
　　想到云昊，关沐霜这才想起来了池心瑶，随后上前，把她从地上搀扶了起来。
　　三人随后一同朝着食堂走了过去。
　　军训食堂的开饭点都是固定时间，宋南溪就算想提前吃也不行。
　　不过，她刚刚填了一下肚子，再加上她也没训练，倒也不是那么饿。
　　见他们训练完后，便去找林知音一起去食堂了。
　　她们解散后，男生这边也才终于解散了。
　　萧野和云昊见此，也都急忙跑去找宋南溪她们了。
　　就在他俩刚走到食堂门口的时候，正好遇到了宋南溪和林知音。
　　就在云昊迫不及待想要去找宋南溪时，他的面前突然出现了几道身影。

第489章 求夸奖的云昊
　　云昊先是一愣，最后抬起头就看到面前站着三个他不认识的女孩儿。
　　池心瑶先开口道，话语里带着关心：“云昊，你怎么军训迟到了，是遇到什么事情了吗？”
　　她仗着和云昊是同班同学，想要跟他拉近关系。
　　但可惜，云昊根本连看都没看她一眼。
　　对于被突然拦住这件事情他本来就已经有些不耐烦了，脸色更是直接冷了下来。
　　他抬了抬眸，冷冰冰的问道：“你是谁？”
　　听到云昊的话，池心瑶愣了一下。
　　他们班昨天还开了个班会，而她作为演讲人还特意上台演讲了。
　　云昊怎么可能不认识她？
　　但对上云昊冷漠的目光，池心瑶脸色有些尴尬的自我介绍道：“我是你的同班同学，池心瑶。”
　　她甚至还为了加深云昊的印象，提醒道：“昨天代表新生上台演讲的那个人就是我。”
　　她本来以为这样说，云昊就会高看她一眼。
　　可云昊依旧面无表情的开口问道：“哦，有事吗？”
　　他这样冷冰的态度，也让池心瑶越发尴尬了起来。
　　也就在这时，一旁的关沐霜见此，直接笑着开口道：“你好，云昊，我是你表演系二班的关沐霜，我注意你很久了，把你的联系方式给我。”
　　关沐霜即便是面对云昊的时候也是一副高高在上的姿态，在她看来，她的各方面条件都很不错，就没有哪个男生见了她不动心的？
　　再加上高中的时候，关沐霜在学校一直都是男生们追捧讨好的对象。
　　这也让她身上有一种迷之自信，就以为云昊见了她肯定也会喜欢上她的。
　　但谁知，云昊本来就被池心瑶弄的没什么耐心了，这会儿对上关沐霜态度更恶劣了。
　　“我管你是谁，给我滚，别再来烦我。”
　　云昊说出来的话根本不给关沐霜任何面子，将她的自尊心狠狠的践踏在了地上。
　　关沐霜听到后，先是怔愣了一下，随后一脸不可思议的看着云昊，还以为是自己听错了。
　　就连站在她身旁的池心瑶和向晓冉也都愣了，毕竟关沐霜不管是长相还是身材以及家境都是男生们钦慕的对象。
　　可这个云昊竟然丝毫不把她放在眼里，这样公然践踏一个女孩子的自尊心也太不礼貌了吧？
　　“你说什么？再给我说一遍？”这个时候，关沐霜反应过来后，眼圈微微泛红的开口质问道。
　　云昊这个时候野脾气也上来了，再次重复了一遍：“我说让你滚，你耳朵聋了？”
　　他说完后，便没有再去理会关沐霜几人，径直绕过他们，朝着宋南溪的方向走了过去。
　　宋南溪看到这一幕，当场有些汗颜。
　　她了解云昊的性子，想到之前他给Cris下蛊毒的事情，害怕那个关沐霜再纠缠下去，他当场让她表演一个真的原地去世？
　　好在，云昊现在也已经很克制了，如果放他以前的性子，估计现在关沐霜她们已经死了。
　　看到云昊，宋南溪好奇的问道：“你怎么考上电影学院的？”
　　云昊被宋南溪这么一问，有些不好意思的低垂着脑袋，乖声乖气的开口道：“我没考上京大，让你失望了。”
　　宋南溪倒是没想到他见到自己第一句话竟然是这句？
　　没想到这小伙子自尊心还挺像，好笑的说道：“谁说我失望了，电影学院也不是谁都能上的，你竟然能考上，倒是出乎我的意料了。”
　　她的初衷是想让云昊考上一个一般的大学，或者野鸡大学也行。
　　他的性子一向独来独往惯了，让他上个大学接触一下其他人也挺好的。
　　没想到他倒是考到了电影学院？
　　听到宋南溪的话，云昊原本有些暗淡下去的眸子一下子亮了，他不敢相信的抬起头看向宋南溪。
　　刚刚他没听错吧？
　　宋南溪夸他了？
　　而且也对他没有失望。
　　“真的？”云昊有些激动的问道。
　　宋南溪点了点头：“嗯，你很厉害。”
　　云昊被宋南溪夸的都有些飘飘然了，只得一个劲的傻笑。
　　而这一幕，在关沐霜几人眼里，就好像是看到了什么不可思议的事情一样。
　　她们三人都瞪大了眼睛，一脸震惊的看着这一幕。
　　这到底是怎么回事？
　　云昊刚刚在面对她们的时候可不是这个样子的？
　　那冷漠无情，又酷又拽的样子，根本就没有把她们放在眼里。
　　可他在面对宋南溪的时候，居然乖的像个听话的小狗狗似的。
　　甚至因为宋南溪的一句夸奖，他都要高兴半天。
　　让她们更加没有办法接受的是，云昊竟然和宋南溪认识？
　　这怎么可能？
　　从来没这么忽视过的关沐霜从来没受过这样的委屈，她一脸不服的直接朝着宋南溪走了过去。
　　“你们是什么关系？你为什么对她那么好？却对我视而不见？”
　　关沐霜的声音顿时吸引了不少人朝着这边看了过来。
　　刚刚她们离得太远了，根本没看清楚宋南溪的长相。
　　现在看到她后，就连一向十分自信的关沐霜也都被狠狠的惊艳到了。
　　她从小到大都对自己的长相非常自信，可这一刻，在宋南溪的面前，她突然觉得自己跟她比根本算不了什么？
　　怪不得云昊对她不屑一顾，有宋南溪这样的人在面前，他肯定看不上自己。
　　关沐霜今天受到的打击太大，对上宋南溪，她直接愣在了原地。
　　也就在这时，林知音看不下去了，开口继续打击道：“关小姐，请你搞清楚这里是哪里？不是哪个男生见了你都要喜欢你的t，人得有自知之明，希望你好好学学。”
　　林知音和萧野现在走得近，嘴巴说出来的话也更是毒的不留任何情面。
　　听到林知音的话，关沐霜脸色顿时变得十分难看。
　　她抬头看向林知音，明明以前只有自己欺负她的份儿，现在却让她欺负到了自己身上？
　　就算她是林家的人又怎样，他们关家对林家有恩，就算是林知宿都不敢跟他们这么说话。
　　这个林知音竟然敢这么对她，关沐霜见此，脸上满是怒意。
　　她走过去，抬起手，毫不客气的就准备对着林知音的脸打下去。
　　也就在这时，还不等宋南溪出手，站在林知音身旁的萧野伸手猛地抓住了关沐霜的胳膊，毫不客气的狠狠的将她甩了出去。

第490章 云昊当场变脸
　　萧野看到这个关沐霜竟然敢当着他的面欺负林知音，脸色立即黑了下来。
　　“老子的人你也敢欺负，信不信我剁了你的手？”萧野的话狂傲肆意的不像话，别说是关家的人了，就算面前站着皇帝他也不能让人欺负林知音。
　　关沐霜没想到萧野竟然这么不怜香惜玉，她被甩出去的时候，手掌撑在了地上。
　　再加上这里本来就是郊外，地上的石子很多，直接嵌入了她手掌心的肉里。
　　还有些锋利的石子，划破了她的手掌心，疼的她当场惨叫了起来。
　　“啊啊啊……我的手好疼。”关沐霜的声音传遍了整个军训基地。
　　也就在这时，应锋听到声音走了过来。
　　“都看什么看，不用吃饭了？”
　　应锋的话让站在一旁看热闹的人都散去了，他看到惹事的人又是宋南溪几人，顿时有些头疼。
　　“你们两个带她去医务室包扎伤口，其他的人都去吃饭。”应锋了解了一下当时的情况，这件事情两方都有责任，他也不好责罚宋南溪他们。
　　听到教官的话，宋南溪几人便走进了食堂去吃饭了。
　　不过，经过这件事情，他们几人也算是和关沐霜的梁子结下了。
　　想到这里，宋南溪忍不住皱了皱眉。
　　她自己倒是没什么，别说是关沐霜了，就算是关家她也没放在眼里。
　　但是这件事情总归是会让林家和林知宿为难，毕竟他和关家现在的关系还有些复杂。
　　关家毕竟也是对林家有恩的，如果因为这件事情让林家的人背负上了骂名，宋南溪心里也过意不去。
　　林知音看到了宋南溪心里想的了，安慰她道：“别担心，大堂哥不会因为这件事情怪你的，他和林家的关系就算没有这件事情最后也会闹僵的，他是不会娶关沐凝的。”
　　林知音见此，往宋南溪那边靠了靠，告诉了个她无意中发现的秘密。
　　“大堂哥的柜子里放着一张女孩儿的照片，他应该是有自己的喜欢的人的，所以不会娶关沐凝。”
　　这也是有一次林知宿让她去自己房间里找东西，被她发现的这个秘密。
　　只是这个秘密她也没有跟任何人说过，就算是林父林母也不知道。
　　就算是林知宿也不知道她发现了这个秘密。
　　这件事情在她心里已经放了很多年了，虽然林知宿从来没跟他们说过自己感情的事情。
　　但毕竟是一家人，林知音还是有些担心的。
　　现在她告诉宋南溪，一方面是为了安抚她，另一方面也是想让她和自己一起想想办法，能不能帮大堂哥找到他喜欢的那个人？
　　听到林知音的话，宋南溪也是一愣。
　　她没想到林知宿竟然还有这么隐秘的感情线？
　　不过感情的事情还是先等他什么时候愿意跟她们说，感情的事情还得看他自己，外人不好插手。
　　下午军训还是继续进行，等到晚上的时候所有人才终于能好好休息了。
　　不过，这也牵扯到了一件事情，那就是分宿舍。
　　好在这次分宿舍的事情进行的很顺利，跟宋南溪和林知音她们分到同一个宿舍的人两人都是京大的学生。
　　她们看起来性格也不是会找事的人，也不怎么爱说话，宋南溪倒也没有过多关注她们。
　　晚上，她等所有人睡着之后，这才慢慢起身，推开门走了出去。
　　白天没有机会去野外，趁着晚上她准备去看看山上有没有她需要的药材。
　　只是她刚刚起身出去，睡在靠近门的位置那个女生也起身，跟着宋南溪走了出去。
　　女生被池心瑶和关沐霜她们买通了，就是要她盯着宋南溪的一举一动。
　　最好发现她有什么违反军训规定的行为，到时候就算不能让宋南溪身败名裂，也能让她被京大开除。
　　宋南溪毕竟是F.G出来的，那个女生的跟踪基本上可以说没有任何技术可言。
　　她刚刚跟上去，就被宋南溪发现了。
　　宋南溪见此，冷笑了一声，随后便慢慢悠悠的朝着军训基地的门口走了过去。
　　那女生见宋南溪竟然真的想要出去，便想也不想的跟了上去，想要看看她到底要做什么？
　　宋南溪见此，唇角轻轻扯起一丝笑意。
　　随后走到她白天发现的警报器面前，伸手按了下去。
　　紧接着她趁机转身跑进了阴暗的角落里，三两下顺着一旁的树爬了上去，利用自身的优势隐蔽在了茂密的树叶中。
　　而那个女生在听到警报声响起就直接懵在了当场，甚至不知道发生了什么？
　　也就在这时，听到警报声的教官们都跑了过来。
　　刚刚睡着的学生们也都好奇的爬起来，想要看看到底发生了什么事情？
　　关沐霜和池心瑶他们听到警报声原本以为是宋南溪被发现了，急忙起身跑了出来。
　　本来以为看到的会是宋南溪，没想到是她们找的那个女生。
　　女生看到教官们全部都跑过来了，被吓得蹲在原地哭了起来。
　　教官们看到女生的身影出现在了基地门口，也都知道了了发生了什么。
　　“这么晚了，你要出去做什么？我今天刚讲的军训规则你这么快就忘了？你是不是想被学校开除了？”教官的声音比平时严厉的多，都差快要骂出来了。
　　女生被吓得哭喊着道：“不是我，我跟着另外一个人来的。”
　　教官听到她的话，当然认为她是在狡辩。
　　“另外一个人，他是谁？你给我指出来看看？”他们是听到警报声就冲出来的，要是真的有人怎么可能逃得了？
　　“是……是宋南溪，我跟着她过来的，她……她不……不见了。”女生被吓得不清，只能含糊的解释道。
　　教官们听到她的话，脸色更难看了。
　　人怎么可能会不见了？
　　他们丝毫不怀疑，就是眼前这个女孩儿乱说，想故意栽赃给宋南溪的。
　　此时，宋南溪早就沿着屋顶偷偷顺着窗户溜进了宿舍。
　　就在女生刚刚说完，宋南溪的身影从宿舍里走了出来，像是刚刚睡醒了似的，一脸懵的问道：“发生什么事情了？”

第491章 亲手制作防晒药水
　　看到宋南溪出来，那个女生顿时瞪大了眼睛，像是看到鬼了似的。
　　这怎么可能？
　　明明刚刚宋南溪还在这里，怎么现在却从宿舍那边走了过来？
　　看到这一幕，就算是她自己也有些自我怀疑是不是刚刚梦游了？
　　教官虽然不相信女生的话，但是为了验证本来是想要让人去宿舍看看宋南溪在不在的？
　　这会儿看到宋南溪从宿舍出来了，也不用验证了，已经肯定就是眼前这个女生在说谎了。
　　“不打招呼私自外出，这个情况极其严重，扣除五个学分，如果再有一次，你这次的军训就结束了。”教官冷着脸，一脸严肃的大声道。
　　那位女生听到自己被扣了五个学分，直接哭了出来。
　　刚刚军训第一天就被扣了五个学分，要是再有一次，她就得被学校退学了。
　　这件事情解决之后，教官们便让所有人都回去休息了。
　　因为这件事情，宋南溪也没办法再出去了。
　　那女生走到宋南溪面前忍不住看了看她，就看到宋南溪冰冷的脸上带着一丝笑意。
　　看到这里，那女生才反应过来。
　　刚刚确定就是宋南溪引她到了门口的位置，也是她故意按响了警报器。
　　可女生怎么也想不出来宋南溪到底是怎么回到宿舍的？
　　而且就连教官都没有发现？
　　她难道长了翅膀不成？
　　可她就算想指证宋南溪，却没有一点证据，只能硬着头皮吃了这个哑巴亏。
　　就连她想要去找关沐霜她们帮忙，最后却得来一句是她自己蠢。
　　女生听到后，也只能跑回宿舍呜呜呜的哭个不停。
　　林知音和另外那个女生见此，也都没有理会她。
　　这件事情本来也是她自己自作自受，如果不是宋南溪发现了她，估计现在她已经被举报到了教官那里了。
　　宋南溪回去后，先用了自己带来的草药做了一点防晒的药水，早上的时候她和林知音都涂抹了一些在脸和脖子上。
　　其他的女生就没这么好了，一连几天过去了，脸上都被晒黑了好几个度。
　　就连关沐霜也是，她原本引以为傲的脸现在也t被晒黑的跟普通人没什么区别了。
　　在她们看到宋南溪和林知音竟然一点没有被晒黑，反而好像还更加白了一些，更是一脸不可置信。
　　“她们是不是藏了护肤品，凭什么我们都被晒黑了，她们却没任何变化？”
　　“就是啊，我怀疑她们跟教官有不可告人的关系，不然怎么解释她们没有被晒黑？”
　　“肯定是了，教官竟然对她们放水，你看她那张脸，要说她没有勾引教官，我都不信。”
　　几个女生趁着休息的时候，悄悄的在私下说着宋南溪和林知音的坏话，这话好巧不巧的被路过的云昊听到了。
　　他的脸色当场就黑了下来。
　　“你们说什么？再说一遍？”云昊的声音冷的不像话，突然出现在了那几个女生身后。
　　她们被这道声音吓得差点尖叫了起来。
　　随后转过身，就看到云昊那张阴郁的俊脸。
　　不过即便如此，她们也还是因为云昊的颜值，心脏小小的颤了一下。
　　这也太帅了？
　　“同……同学，你有事儿吗？”有个女生大着胆子问了一下。
　　她们看到云昊后，甚至忘了刚刚说宋南溪和林知音的那些话了。
　　云昊看着面前这几个女生用直勾勾的眼神看着自己，眼里闪过一抹毫不掩饰的嫌恶。
　　他用警告的声音对她们说道：“以后再让我从你们嘴巴里听到任何有关宋南溪不好的话，我会让你们后悔来到这里。”
　　云昊的话冰冷的不带任何温度，再加上他那双眼眸阴恻恻的，顿时让那几个女生背脊一凉。
　　还没等她们反应过来，云昊便转身离开了。
　　几个女生反应过来之后，根本就没有把他的警告放在眼里，甚至讨论的更加起劲了。
　　“真没想到，宋南溪那个不要脸的贱人勾引教官给她放水就算了，还让这么帅的男生对她死心塌地的，还真是恶心。”
　　“你还不知道吧，前几天在那个电影学院的关沐霜为了他都快跟宋南溪打起来了，可云昊眼里就只有宋南溪，对她说的话简直就跟圣旨一样。”
　　“真的假的？原来这年头男生也都是看颜值的，不得不说，那个宋南溪颜值确实高，我们学校的男生都把她当做女神了。”
　　“呵，她那张脸一看就是整容的，你们还真以为她就长那个样子啊？”
　　“……”
　　那几个女生讨论的起劲，丝毫没有注意这些话再次传进了云昊的耳朵里。
　　云昊听到后，冷哼了一声。
　　之前他答应过南溪，不会无缘无故的使用蛊术。
　　可现在，他实在忍不住了。
　　既然她们左一个勾引，又一个勾引，就让她们自己当着所有人的面去勾引教官去吧。
　　到时候看看是谁更丢人？
　　云昊的手指微微弯曲，紧接着就看到他手里出现了三条黑色细长的蛊虫。
　　那几条蛊虫得了云昊的命令，飞快的沿着地面爬向了那几个女生。
　　也就在晚上，所有人刚刚训练完，刚准备洗漱的时候，就听到外面传来了几道尖叫的声音。
　　随后三个女孩儿衣冠不整的从教官宿舍被丢了出来。
　　那三个女孩儿不是别人，正是今天在背后悄悄说宋南溪坏话的那几个人。
　　所有人看到这一幕，也都愣住了。
　　紧接着他们就看到冷锋教官阴沉着脸，站在她们面前。
　　随后一个女教官上前，赶紧拿来了衣服给她们披在了身上。
　　这会儿，所有人都才刚刚训练完，还没有睡。
　　于是这样的场面自然被所有人都看到了，所有人惊讶之后都开始疯狂的讨论了起来。
　　“天哪，她们穿成这样是想勾引冷教官吗？”
　　“我也只敢在心里想想而已，她们怎么就做出来了，也太疯狂了？”
　　“不就是一个军训吗？也值得把身体献出去？这几个女生也太丢人了吧？”
　　“这哪里是丢人，简直就是愚蠢，没脑子，人家冷教官怎么可能看得上她们？”
　　几个女生被丢出来的时候这才缓过神来了，看到眼前这一幕也是直接愣在了原地。

第492章 知道蛊虫的事情
　　冷锋也没想到，自己刚刚走进宿舍，刚想脱了衣服休息，几个女生衣衫不整的就闯了进来。
　　要不是他反应快，将几个女生丢出来，他估计就要因为潜规则女学生被军校开除了。
　　几个女生这个时候也才意识到了刚刚发生了什么，看到所有人对她们指指点点的眼神，脸色一下子变得慌张了起来。
　　“直接上报给她们学校吧，让学校出面来处理这件事情。”这个时候，副教官余磊接到消息也急忙赶了过来。
　　这件事情的影响实在是太大了，他刚刚把事情上报给了总教官那边，这也是总教官的意思。
　　“我们……我们不是故意的，我什么都不知道。”
　　“我们也不知道为什么会这样，求教官再给我们一次机会吧？”
　　“对对对，我们肯定是被人操控了，才会发生这种事情，我们肯定不会做这种事情的。”
　　那几个女生更是被吓得脸色一下子惨白了，她们做这些事情根本就是在无意识的状态下进行的。
　　可这种事情本来就是匪夷所思，就算她们说出来也不会有人相信。
　　而她们勾引教官这一幕所有人都看到了，这也是无法掩盖的事实。
　　她们肯定是没有办法再继续进行军训了，至于学校要怎么处理就是学校自己的事情了。
　　宋南溪站在角落，在听到那几个女生的话时，她下意识的看了眼云昊的方向。
　　见他一脸冷漠，脸上没什么多余的神色。
　　这里估计也就只有他能轻易操控别人了，宋南溪即便知道这些，也只是冷眼看着。
　　云昊的性子她知道，除非是这几个女生做了什么触及到他底线的事情，他才会这么做。
　　这次的军训短短几天就发生了这么多事情，余磊只得把这里的事情告诉给了总教官。
　　这几天总教官刚好有事不在场，就出了这种事情，余磊现在一个头两个大。
　　他现在都得想想到时候要怎么跟总教官交代？
　　三个女生很快就被送走了，不过这件事情也在冷锋心里留下了阴影。
　　他差点就因为这件事情前途全毁了，这会儿还心有余悸。
　　这件事情很快就被处理了，所有人也都回了自己宿舍。
　　关沐霜见此，冷哼了一声：“蠢货。”
　　她怎么找的人都这么蠢？
　　她确实是找了几个人想要败坏宋南溪的名声，没想到还没开始就结束了。
　　她是想要宋南溪身败名裂，可没想让她们自己去勾引教官。
　　关沐霜当然也不相信她们口中说的是被人操控的，只觉得是她们慌乱之下编的借口。
　　但一旁的池心瑶却发现了不对劲，刚刚她一直在观察着宋南溪。
　　在看到这一幕的时候，宋南溪显然看了一眼男神宿舍的方向。
　　而那个方向，萧野和云昊都站在那里。
　　她总觉得这件事情没那么简单，虽然说凭空操纵人这件事情听起来有些扯。
　　但如果真的有人能做到呢？
　　也就在这时，一直没有开口的向晓冉突然说道：“我知道有一种办法可以操纵别人，不过这种方法我也是听爷爷他们提过，也从来没有见过。”
　　听到她的话，关沐霜和池心瑶都下意识的看向她。
　　池心瑶听到后，急忙问道：“你说的是真的？什么办法？”
　　向晓冉见此，一脸严肃的开口道：“我听我爷爷说过，苗疆一族的蛊虫可以操纵蛊虫控制别人的身体，但是苗疆一族一直都很隐秘，没人见过他们。”
　　池心瑶听到向晓冉的话，突然想到了什么。
　　她猛地瞪大了眼睛，一脸激动的问道：“你的意思是说，有人可以用蛊虫操纵人的心智，让他们做什么就能做什么？”
　　向晓冉点了点头：“是这个意思。”
　　池心瑶突然想到上次在私人会所的事情，她就觉得宋南溪那个贱人有问题。
　　不仅连池宴的心都勾走了，甚至就连傅景尧那么不正常的护着她。
　　敢情，这些都是她用蛊虫操纵他们的结果？
　　傅景尧那个人她可太了解了，京圈的人都知道他凉薄冷清，就没有见他对哪个女人正眼看过。
　　可那天，他却偏偏不正常的对宋南溪那么关心维护，现在想起来所有的事情都透着诡异。
　　“那有没有什么办法能让她的那些蛊虫失效，让她不能再控制人？”池心瑶急忙问道。
　　如果真是因为这样，那这个宋南溪心思也太歹毒了。
　　怪不得，每个见到她的男人都像是被她勾了魂儿似的？
　　就连那个云昊也是，竟然当众拒绝关沐霜这个大小姐，转而去喜欢一个什么都没有的捞金女？
　　在她眼里，宋南溪就是一个没什么本事，只靠美色和身体勾引男人的捞金女。
　　现在让她知道了这个秘密，她肯定就不会罢休的。
　　如果傅景尧真是因为这个原因对宋南溪的态度不一样，那就说明她还有机会。
　　一旁的关沐霜听到后，好奇的开口问道：“心瑶，你这是什么意思？你t难道知道是谁在用蛊虫操纵别人？”
　　就连向晓冉也都好奇的看向她，想到这几天发生的事情，她好像是知道池心瑶的想法似的。
　　一脸不敢相信的瞪大了眼睛，问道：“你的意思是说那个人是宋南溪？”
　　池心瑶见此，点了点头。
　　“虽然我还没有证据，不过我敢肯定，不然那天我们找的那个女生说自己明明是跟着宋南溪出去的，可所有人出来却见她是从宿舍出来的。”
　　“还有，我哥明明是第一次见她，却为了她第一次那么对我。”
　　“还有……”池心瑶本来是想说傅景尧的事情的，但是想了想还是转口道：“还有今天晚上的事情，你们刚刚有没有听到那三个女生说自己是被人操控的。”
　　听到池心瑶的分析之后，关沐霜和向晓冉也觉得这些事情都透着诡异。
　　现在看来，这都是宋南溪捣的鬼了。
　　如果真是这样，她们只要破了她的蛊虫，是不是她就不能操控人了？
　　想到这里，向晓冉朝她们道：“我现在就给爷爷打电话，问问他有没有办法杀死这些蛊虫？”

第493章 总教官是不是脑子有问题
　　两人听到向晓冉的话后，也都忙催促她快去。
　　只要她们掌握了办法，就能对付宋南溪了。
　　关沐霜本来就因为云昊的事情，对宋南溪不爽。
　　如果真是她操控了云昊，那这件事情她绝对不能不管。
　　也就在她们准备对付宋南溪的方法的时候，这时宋南溪趁着所有人都回宿舍的间隙，找了个上厕所的借口，悄悄朝门口的方向靠了过去。
　　军训基地的防控设备对宋南溪来说根本就好像隐形设备一样，就算是门口安装了监控头，她也能精准的躲过。
　　这次没有人跟踪，宋南溪趁着没有人注意，轻松出了军训基地。
　　她提前准备了手电筒绳子各种野外生存工具，直接去了基地附近的山上。
　　她的目标很明确，先是去找了草药。
　　她对野外的环境湿度和密度还有土壤的酸碱度很快做了精密的计算，确定了大概的位置之后就去找自己想要的东西了。
　　她往里面走了走，果然就看到了自己要找的主要的草药种类。
　　这些草药也都是新鲜的，用这些捣成汁做防晒要比她之前做的效果好得多。
　　等她找齐了所有的药材后，并没有着急回去，而是找了个山洞，按照一定的比例将草药捣成汁，装进了早就准备好的瓶子里。
　　不过做完这些，她也并没有着急回去。
　　借着手电筒的光，看了看周围的环境。
　　发现这里也就是普通的山林，地势很低，这里面也没什么危险性。
　　在她眼里，甚至都达不到能让她野外生存的条件。
　　不过那些学生跟她不一样，他们有的人甚至连基本的生活经验都没有，更别说让他们在这里野外生存了。
　　不迷路就不错了。
　　不过，这里也有个好处，这里地势很低，有不少野果子是好东西。
　　宋南溪见此，索性摘了一些野生的梨和橘子。
　　别看这些东西个头不大，但是汁水很多，都还很甜。
　　宋南溪把摘来的东西都放在了自己的背包里，眼看着差不多了之后，便准备返回去。
　　可当她刚走到军训基地门口的时候，就看到一辆车缓缓地驶了进去。
　　原本没什么人看守的门口，这会儿余磊和冷锋都在。
　　还有其他几个教官，都像是站岗似的，似乎在等什么人？
　　等那辆车驶进去之后，车门被缓缓打开，从车上走下来一个身穿着军服，身高腿长的人。
　　看样子，能让余磊他们神色这么严肃，这么恭敬的，不用想应该就是总教官了。
　　没想到军训都这么久了，这个传说中的总教官才姗姗来迟。
　　听说这位还是他们军校的校长从军队专门调过来的，各方面经经验都很丰富。
　　基地的光线很暗，宋南溪也只能看到一个模糊的背影，根本看不清楚那人的真实面容。
　　听余磊他们各种夸赞这位总教官，她倒是挺想领教一下的。
　　不过她现在这个样子肯定是不能进去的，只能在外面等那些教官们都离开后，才能悄悄溜进去。
　　本来以为那些教官不会再门口待太久就会回去了，可没想到的是，总教官以来，他们就好像是瞬间打了鸡血似的。
　　大晚上竟然在场训练了起来？
　　看到这一幕的宋南溪直接傻眼了。
　　这是什么情况？
　　这总教官是不是脑子有问题？
　　大晚上让他们不睡觉在这里训练？
　　这样她还怎么混进去？
　　虽然她也有办法，不过那个办法需要从屋顶上溜进总教官的宿舍，再从他的宿舍溜出来。
　　宋南溪想到这里，忍不住皱了皱眉。
　　看到操场上那些教官们丝毫没有睡意的样子，宋南溪只得用最后这个办法了。
　　她的目光落在操场上那道背影上面，看到总教官似乎暂时也没有回宿舍的想法。
　　她便赶紧抓紧时间飞快的三两步蹬上了树，再次上了房顶。
　　他们这次搭建的宿舍虽然比较简陋，但是用的材质都算是质量比较好的，就算同时几个人踩在上面也不会塌下来。
　　宋南溪这已经是第二次踩上房顶了，也轻车熟路了一些。
　　只是她没有看到的是，在她刚刚踩着树上房顶的一瞬间，站在操场上那道身影回过头，一双凌厉的眸子直直的落在屋顶上的黑影上面。
　　借着微弱的光，他似乎是认出了那道身影。
　　随即眼里闪过一丝惊讶，紧接着唇角缓缓勾起一丝笑意。
　　没想到他这么晚过来，还能抓到一个半夜偷偷跑出去的小姑娘？
　　想到这里，他一双狐狸眸子微微上扬。
　　打量了一下这里屋顶上面大致的情况，随后将目光落在了自己的宿舍上面。
　　他吩咐了余磊几句话，让他盯着所有人继续训练，随后迈着悠闲的步子，转身朝着自己的宿舍走了过去。
　　宋南溪的身影很快，她爬上屋顶，很快就到了总教官的屋子上面。
　　可好巧不巧的是，她刚准备从窗户溜进来的时候，里面的灯被打开了。
　　宋南溪一愣，随后她就听到里面传来了脱衣服解皮带的声音。
　　见此，她的额头上忍不住三条黑线。
　　这男人不是刚刚还在操场上吗？
　　怎么就突然出现在了宿舍里面？
　　而且似乎还准备洗澡？
　　总教官的宿舍是单人间，里面有独立的洗手间。
　　只是这洗手间和床铺只用了个帘子隔开了，而且她要溜出去，就得开门。
　　门口的方向正好巧不巧的挨着洗手间。
　　也就是说，她无论怎么样都得吵到里面正在洗澡的男人？
　　想到这里，宋南溪的心情更加不好了。
　　她现在想下去也没有办法，又出不去，只能被硬生生的被堵在这里。
　　她这还是第一次这么憋屈，只能祈求那个总教官赶紧洗完澡睡觉，到时候她就能趁机溜出去了。
　　可让她没想到的是，总教官洗澡是洗完了，却并没有睡觉的打算。
　　宋南溪最后只得忍无可忍，直接顺着窗户翻了进去。
　　她也已经做好了打算，大不了被发现了扣学分罢了。
　　要是运气好，趁着那位总教官不注意，她能飞快的溜出去。
　　也就在宋南溪想着这些的时候，等她翻身从窗户钻进来后，下一刻就对上了一张熟悉的脸。
　　男人一双狐狸眸子正好笑的看着她。

第494章 总教官搞女学生？
　　看到傅景尧熟悉的面容，宋南溪直接愣在了原地。
　　她怎么都没想到这次的总教官竟然是他？
　　想到刚刚自己被他堵在屋顶上那么长时间，这男人又是脱衣服，又是洗澡的。
　　现在想想，宋南溪只觉得这家伙就是故意的。
　　“作为军训的学生大晚上不好好休息，爬上教官的屋顶，谁给你的胆子？”傅景尧笑着问道。
　　虽然话语中像是训人似的，但是语气中却带着无法掩饰的宠爱。
　　宋南溪从窗户上下来，瞪着他没好气的问道：“你早就知道我在屋顶上是不是？”
　　傅景尧倒是也没隐瞒，点了点头：“对于这种不听话的学生，不得让你吃点苦头？”
　　他说完，还走到床边，坐了下来，笑着问道：“来给我说说，你出去做什么了？”
　　宋南溪将手里的东西都扔给了他，早知道总教官是这狗男人，她还这么费劲巴拉的干什么？
　　傅景尧伸手接住了她的背包，拎在手里掂了掂，发现还挺重。
　　倒也没打开看，就放在了一旁。
　　看着宋南溪冷着脸，只得伸手拉着人坐在了自己的腿上。
　　他说着伸手理了理她有些凌乱的头发，握着她有些冰冷的手，给她暖着，好笑的轻声道：“生气了？”
　　宋南溪没说话，刚刚屋顶的风都吹的够了。
　　这野外晚上的时候还有些凉意，傅景尧握住她手的时候心里就有些后悔了。
　　早知道就不逗她了，让她早点进来了。
　　见宋南溪不说话，傅景尧只得柔声的哄着道：“好了，我错了，宝宝，别生气了好不好？”
　　宋南溪看向t他问道：“你怎么不早告诉我这次军训的总教官是你？”
　　傅景尧后悔的解释道：“本来是想给你个惊喜的，也想早点过来，这两天公司的事情有点多，就耽误了一些时间。”
　　他这两天也听了余磊给他汇报的事情，没想到短短这几天就发生了这么多事情？
　　想到这里，他抱着宋南溪关心道：“这几天的事情我都听说了，你有没有事？”
　　宋南溪摇了摇头：“没事。”
　　傅景尧听到后，也放心了。
　　这会儿所有的教官都在外面训练，宋南溪现在出去得跟他们撞个正着。
　　傅景尧见此开口道：“他们一时半会儿还结束不了，你洗完澡先穿我的衣服，你的衣服我帮你洗了，明天早上就能干。”
　　宋南溪见此，只得拿着他的衣服去了卫生间。
　　她刚从山上下来，身上也都被弄得一身灰土，现在回去女生宿舍热水也早就没有了，也就洗不了澡。
　　傅景尧这里有专门的热水，正好也方便。
　　宋南溪也没有任何犹豫，脱了衣服就开始洗了起来。
　　傅景尧等她洗完后，这才拿着她的衣服走进去给她洗了起来。
　　宋南溪躺在他的床上，看了看时间，已经是两点多了，没一会儿就直接睡了过去。
　　傅景尧见此，走过去帮她关好了窗户，盖好了被子。
　　然后把洗干净的衣服拿出去挂在了门口。
　　也就在他挂衣服的时候，余磊带着他们也训练的差不多了，走了过来。
　　“让他们回去休息吧。”傅景尧见此，朝他命令道。
　　余磊得了命令，便解散了其他的教官。
　　教官们本来也累了一天了，刚刚训练完累的连胳膊都抬不起来了。
　　得了命令后，便赶紧跑着回了宿舍，休息去了。
　　余磊见此，也准备回自己宿舍了。
　　只是走的时候目光下意识的扫了一眼傅景尧手拿着的衣服，就发现衣服的尺码明显很小。
　　而且里面的背心好像还是女生的，不仅如此，这外套上面的标识很明显就是他们这次军训的学员的。
　　这……
　　看到这一幕的余磊当场愣在了原地，看向傅景尧的眼神里都是不可思议的目光。
　　他们总教官搞女学生？
　　想到这里，余磊的脸色立即就变了。
　　傅景尧见他还没走，抬头问道：“还有事？”
　　余磊见此，慌忙摇了摇头：“没……”
　　他说完便转身准备回去了。
　　最后想了想，实在有些忍不住的回头问道：“傅教官，这衣服……是谁的？”
　　傅景尧看到了余磊眼里的震惊和怀疑的神色，知道自己要是不解释，这小子估计指不定有什么龌龊的想法。
　　“忘了跟你说一件事，这次的军训学生里面有我女朋友，这衣服就是她的。”
　　想到这几天发生的事情，随后他又补充了一句：“是合法程序的女朋友，也不存在潜规则，我们在一起好几个月了。”
　　听到傅景尧的解释，余磊顿时老脸一红，知道是自己刚刚想多了。
　　“还有什么问题吗？”傅景尧见此，再次问道。
　　余磊见此，急忙摇头，随后转身跑进了自己宿舍。
　　傅景尧见此，晾好了衣服便转身回去了。
　　见宋南溪睡的很香，傅景尧不忍心打扰她，便轻手轻脚的搬了张椅子。
　　他拿起自己的衣服盖在了身上，靠着椅子闭着眼睛浅浅的睡了过去。
　　第二天一早，傅景尧早就订好了闹钟，叫醒了宋南溪。
　　宋南溪换上了自己的衣服，趁着女生宿舍其他人还没醒来，从窗户钻了进去。
　　宋南溪刚把该准备的准备的差不多时，起床的号声便响了起来。
　　见此，她也就随意的准备了一下，将昨天晚上准备好的药水递给了林知音。
　　两人涂好了之后，便跟着其他人走了出去。
　　而在她和林知音刚离开宿舍后，一道身影鬼鬼祟祟的偷偷摸了进来，直接走到了宋南溪的床铺前，见她的柜子锁着。
　　只好又走到了林知音的柜子面前，好在她的柜子是开着的。
　　又在她的柜子里一顿翻找，终于找出了一瓶药水。
　　那人见此，眼里一阵欣喜。
　　随后趁着没有被人发现，赶紧溜了出去。
　　这个时候，所有人也都站在了自己的位置上。
　　向晓冉见此，笑着朝关沐霜她们的方向走了过去。
　　“一会儿吃完饭你们看个好东西。”她笑着朝几人说道。
　　关沐霜开口问道：“什么好东西？”
　　向晓冉见此，将手里刚刚偷来的东西递给了她：“这个，涂抹在身上不仅能美白，还能防晒。”
　　关沐霜和池心瑶听到后，将信将疑的看着这一小瓶东西。
　　显然她们也不相信向晓冉的话。
　　向晓冉见此，只好解释道：“这是我从宋南溪她们抽屉里找来的，你们看她整个军训晒黑了吗？”
　　本来还不相信的两人在听到向晓冉的话后，脸上立即一阵欣喜。

第495章 跑来军训基地秀恩爱
　　“真的吗？那一会儿我用用。”关沐霜说完，直接把瓶子放进了自己口袋里。
　　向晓冉见此，虽然眼里闪过一丝不满，但也还是没说什么。
　　早晨训练完之后，所有人才冲进了食堂。
　　吃过饭，关沐霜就迫不及待的拿出那瓶防晒药水找了个隐蔽的地方，给自己的脸和脖子都涂了上去。
　　最后看池心瑶和向晓冉眼巴巴的样子，只得也给她们涂了一点。
　　在所有人吃过饭后，教官便让所有人都集合了起来。
　　今天就连副教官余磊都一脸严肃的站在所有人面前，比起其他的教官，余磊才更让他们害怕。
　　在所有人差不多集合后，这个时候他们也看到了今天似乎有些不一样。
　　余磊身边还站着一个身穿军服的男人，男人身材修长，站的笔挺，双手背在身后。
　　他面色严肃，五官精致俊美的不像话，再加上跟其他教官相比白皙细腻的皮肤实在是让人有些嫉妒。
　　也就在所有人愣神的时候，只听到余磊严肃的开口介绍道：“首先，跟你们介绍一下，站在我身旁的这位就是你们这次的总教官，傅教官，他是一位经验十分丰富的优秀教官，这次军训所有的事情都由他负责。”
　　等余磊介绍完之后，傅景尧一脸严肃的面向所有人开口道：“我姓傅，是你们这次军训的总教官，你们虽然是第一次认识我，但是你们所有人的名字和信息早就在我的脑子里了。”
　　“这些天发生的事情我都听说了，不管之前是因为什么原因，但是在我这里，只要有谁违反了这次军训的规定，我的处理方法只会严重的多。”
　　傅景尧的话顿时让所有学生都肃然起敬，不过还有不少女同学的目光都在他的脸上。
　　实在是傅景尧的颜值太高了，就算是放在娱乐圈也没有能比得上他的。
　　傅大少在京圈的名声可不是虚的，那些富家名媛争着想要嫁给他也都是因为他那张脸。
　　再加上这会儿傅景尧身穿着军服，腰板挺得笔直，面容严肃，身上的制服更衬得他整个人耀眼迷人的不像话。
　　不过即便是如此，他们也能感受到来着傅教官身上天生的压迫性威严的气场。
　　这跟其他教官不一样，毕竟总教官的权利更大，如果他们真的违反了规定，怕是后果更严重。
　　在傅景尧训完话后，他下意识的看了一眼宋南溪的方向。
　　见她也站的笔直，英姿飒爽的样子在人群中显得格外显眼。
　　傅景尧眼里闪过一抹柔光，不过很快便收回了目光，装作什么都没发生的样子。
　　在傅景尧出现在后，池心瑶当即震惊在了原地。
　　她怎么都不敢相信这次的总教官会是傅景尧？
　　可他不是傅氏集团的总裁吗？
　　又怎么会被军校应聘过来当他们的总教官？
　　这到底是怎么回事？
　　不过身穿军服的傅景尧也确实更加帅气迷人，浑身上下散发着属于他身上独特的荷尔蒙，耀眼的让人移不开眼。
　　想到宋南溪用蛊术控制他的事情，池心瑶的脸色一瞬间变得严肃了起来。
　　她本来以为自己军训结束后才有机会见到傅景尧，没想到这么快就见面了？
　　这样也好，她可以找个机会让傅景尧看清楚宋南溪那个贱人的真面目。
　　等她们拿到对付宋南溪的方法之后，到时候就可以在所有人面前戳穿她的恶毒把戏。
　　想到这里，她现在倒是很期待宋南溪的伎俩被人识别后的恐慌和狼狈。
　　这样的事情她经历了一次，她也要让宋南溪也亲自尝尝。
　　自己所受到的伤害，一定会加倍还给她的。
　　傅景尧训完话后，就让其他的教官们带着所有人继续军训了。
　　也不知道是不是因为傅景尧的关系，今天军训进行的倒是很顺利。
　　女生们也都想要在总教官面前好好表现自己，甚至就连关沐霜也没喊累。
　　军训结束之后，宋南溪正准备和林知音回宿舍，就被冷锋挡住了。
　　“宋南溪同学，总教官找你。”冷锋也有些意外，怎么总教官会突然找她？
　　他虽然也好奇t，但也只能听命令行事，其他的也没问。
　　宋南溪听到后也愣了一下，随后便朝着总教官的宿舍方向走了过去。
　　冷锋见此，借着吃饭的机会忍不住问一旁的余磊：“余教官，这宋南溪同学是不是犯了什么事情，连总教官都出面了？”
　　宋南溪是他这次手底下的学生，如果真的犯了事情没道理连他都不知道。
　　余磊之前还不知道傅景尧说的自己的女朋友是谁，现在总算是知道了。
　　因为刚刚在他们军训的时候，他们总教官的目光就没从宋南溪身上移开过。
　　听到冷锋的问题后，余磊一脸严肃的开口道：“有些事情，不该你问的别问，需要你知道的会通知你的。”
　　冷锋见此，只得点了点头。
　　不光是冷锋好奇，其他的教官也是同样好奇。
　　不过在余磊这里打听不到任何有用的消息，他们也就只好作罢。
　　同样，其他的学生们也都一样好奇，都在讨论总教官叫宋南溪过去做什么？
　　不过以他们的脑子也根本想不到宋南溪和傅景尧之间有什么关系，只会以为宋南溪肯定是违反了规则。
　　而且似乎还很严重，不然他们总教官的脸色为什么那么严肃。
　　倒是坐在一旁的林知音和萧野他们一脸的淡然，丝毫不担心宋南溪会出什么事情。
　　他们也是没有想到，这次的总教官竟然是傅景尧？
　　这也太戏剧化了？
　　不过萧野是知道傅景尧的身份的，以他的身份做总教官确实是大材小用。
　　如果不是他自己要求，军校那边也绝对不会给他安排的。
　　想到这里，萧野只得低低的骂了一声狗东西。
　　平时秀恩爱就算了，还要跑到他们军训基地来秀恩爱？
　　这种事情还确实是他能做出来的事情！
　　而这边，宋南溪走到总教官的宿舍门口，还是照例喊了一声：“报告。”
　　随后，里面传来一道熟悉的轻笑声：“进来。”

第496章 单独开小灶
　　宋南溪听到后，推开门走了进去。
　　就看到傅景尧已经将吃的摆在了桌子上，都是她爱吃的。
　　“饿了吧，快过来坐。”傅景尧说着将椅子拉开了。
　　宋南溪仅此，一脸惊讶的朝着他走了过去。
　　“你这是怎么弄来的？”她坐在椅子上忍不住好奇的问道。
　　傅景尧坐在一旁，给她夹菜道：“早早就让人准备好了，刚刚才送过来，都是你爱吃的。”
　　这个点，食堂晚上也就只有粥，宋南溪自从来这里后，晚上肚子就没填饱过。
　　看到傅景尧带来的这么多好吃的，宋南溪已经迫不及待的拿着筷子吃了起来。
　　傅景尧见她狼吞虎咽的样子，害怕她被噎住了，只得起身去给她倒了一杯水。
　　宋南溪吃饱喝足之后，终于心满意足的擦了擦嘴巴。
　　“好吃吗？明天我再让人给你送。”傅景尧见她吃的很满意，心里也很开心。
　　宋南溪抬头问道：“你这算是给我开小灶吗？总教官？”
　　傅景尧见此一笑：“你说是就是，给我自己女朋友开小灶不是理所应当的吗？”
　　看到她军训累的满头大汗，傅景尧说不心疼是假的。
　　只得想办法在这方面帮她补一补。
　　宋南溪虽然知道他的想法，不过也还是摇了摇头道：“你给我开小灶，这对其他同学不公平。”
　　一次两次还行，要是次数多了，肯定也会被其他同学发现的。
　　她自己倒是无所谓，但傅景尧是这次的总教官，总要以身作则，对他肯定是会受到影响的。
　　“好，老公听你的，保证这是最后一次了。”傅景尧了解宋南溪的性子，只得无奈的道。
　　他只需要稍微想想也知道宋南溪是为他考虑的。
　　与此同时，女生宿舍。
　　池心瑶亲眼看到宋南溪竟然光明正大的进了傅景尧总教官的宿舍，气的晚上连饭都吃不下去了。
　　“你们看到没有，宋南溪被总教官叫去了，是不是她违反了军训规则？”
　　“肯定是了，就是不知道总教官会怎么处理她？”
　　“她这是不是活该？”
　　池心瑶刚走到宿舍门口，就听到宿舍里关沐霜在和向晓冉讨论这件事情。
　　听到她们的讨论后，池心瑶冷哼了一声道：“你们不会真以为宋南溪被傅景……傅教官叫去是因为她犯了什么事情吧？”
　　关沐霜听到池心尧的话后，忍不住好奇问道：“难不成还有别的原因？”
　　那总教官一看就比其他教官凶多了，也不是好说话的，难不成他还能放过宋南溪不成？
　　向晓冉见此，有些不敢相信的下意识开口道：“难不成她还能去勾引总教官不成？”
　　她这句话刚说完，就看到池心瑶的脸色阴沉了下来。
　　她看了看两人，开口提醒道：“你们难道忘了云昊和池宴他们的事情了？”
　　两人听到池心瑶的话后，都是一脸震惊。
　　“这宋南溪胆子也太大了吧？竟然敢给总教官下蛊？”
　　“她就没有一点羞耻心吗？我这就去找云昊，让他亲眼看看宋南溪到底是什么样的人？”
　　关沐霜说着就急脾气的想要冲出去，她刚走到门口就被池心瑶给拦了下来。
　　“你现在去没用的，云昊早就被宋南溪用蛊虫控制住了，不管你说什么，他都只相信宋南溪。”
　　听到池心瑶的话后，关沐霜气的眼睛都红了。
　　“难道就没有什么办法吗?”
　　她问完，两人同时看向一旁的向晓冉。
　　“晓冉，你爷爷那边找的怎么样了？到底能不能找到人帮我们？”池心瑶心急的问道。
　　关沐霜也实在等不下去了，开口就道：“要是不行，我让我家里花钱找人算了。”
　　向晓冉还想用这件事情帮助关沐霜，只得先安抚了她的情绪。
　　“爷爷说，这种会蛊术的人不好对付，如果有任何一点差错，我们就会有生命危险，所以这件事情急不得。”
　　听到向晓冉的话，见她说的也不像是开玩笑的。
　　关沐霜和池心瑶两人只得先暂时忍下了。
　　宋南溪也没有在傅景尧的宿舍多待，刚回去就看到林知音似乎在找东西。
　　“怎么了？”宋南溪见此，走过去问道。
　　林知音见宋南溪回来了，便着急道：“南溪，你早上给我的那瓶药水我就放在柜子里，现在却找不着了？怎么办？”
　　那药水可是南溪好不容易制成的，也就那么一点，她平时都宝贝的一次只用一点，可现在却丢了。
　　这也都怪她，要不是她没有锁好柜子，怎么可能会丢了？
　　宋南溪见她着急紧张的样子还以为是发生什么事情了，没想到是药水丢了。
　　便开口安慰她道：“那个药水不值钱，丢就丢了，我再重新做就行了。”
　　虽然宋南溪这么说，但林知音心里也还是有些惭愧。
　　那药水虽然不值钱，也是南溪亲手做的，自己却把她的心意弄丢了。
　　就算宋南溪没有责怪她，但林知音还是很自责。
　　到底是谁偷了那瓶药水？
　　她随后将目光落在了宿舍另外两个人身上，她本来是怀疑她们偷的。
　　但是很快宋南溪便开口道：“不是她们，我知道是谁了。”
　　她自己做的药水味道自己清楚，这两人身上显然就没有味道。
　　再说她们有药水的事情很隐蔽，同宿舍的另外两人根本不知道。
　　想到今天军训的时候，她闻到了一股熟悉的味道是从前面传来的。
　　本来还以为是从林知音身上传来的，所以她也就没有当一回事。
　　现在看来，当时在她前面站着的除了林知音，还有关沐霜和池心瑶她们几个。
　　她现在已经能确定偷药水的就是她们三个了。
　　“别担心，我有办法让她们主动还回来。”宋南溪说着嘴角微微扬起一丝冷笑。
　　宋南溪自己想到的办法告诉了林知音，两人商量之后就决定这么办。
　　第二天一早，宋南溪把早就准备好的有问题的药水放在了林知音的柜子里。
　　那药水里面她掺了不少昨天晚上采的蜂蜜，还加了一点料。
　　等早操做完后，宋南溪和林知音故意走在关沐霜几人前面。
　　林知音一脸着急的小声道：“南溪，我把你给我的药水弄丢了，没有那个药水我们不会要被晒黑了吧？”
　　宋南溪见此笑了笑安慰她道：“幸好你没用那瓶药水，我刚还准备告诉你，那个药水过期了，用了脸颊会刺痒过敏，我把做好的新鲜的药水放在了你的柜子里，这次可别丢了。”
　　两人说的十分小声，但却还是传进了身后三个人的耳朵里。

第497章 得到的是假药水
　　宋南溪和林知音的话不大，但也足够让关沐霜几人听到了。
　　也不知道是不是因为宋南溪的话，关沐霜几个人听到后都忍不住伸手摸了摸自己的脸。
　　“你们的脸都没事吧？为什么我的脸感觉有些不舒服？”关沐霜一脸恐惧的问道。
　　她说完，池心瑶和向晓冉两人也都是同样担心的表情。
　　“那个药水我看我们还是别用了吧，万一要是脸毁了该怎么办？”池心瑶是电影t学院的，平时对自己那张脸十分注重保养。
　　关沐霜一听，立即就从自己口袋里拿出了那瓶药水，一脸气愤的道：“那我现在就把这东西丢了。”
　　向晓冉见此，急忙伸手阻止了她：“先别扔，这个有用。”
　　另外两人听到她的话，都有些惊讶。
　　就听到向晓冉继续说道：“你们刚刚没听到吗？宋南溪又做了一瓶新的药水，我一会儿就用这瓶过期的把她那瓶新的换出来。”
　　她能偷一次就能偷第二次，既然那个过期了，就留给宋南溪她们自己用吧。
　　关沐霜和池心瑶听到后，也都同意了。
　　向晓冉便趁着她们吃饭的时候，偷偷溜进了宋南溪她们宿舍。
　　她找到之前林知音放东西的柜子里，打开就看到里面果然放了一瓶新的药水。
　　她见此，赶紧用手里的药水把新的那瓶换了出来。
　　随后，便又偷偷的打开门溜出去了。
　　食堂里面，宋南溪和林知意虽然吃着饭，但是眼睛却也一直看着关沐霜她们那边。
　　看到向晓冉身影果然不在，宋南溪嘴角划过一丝笑意。
　　“南溪，那个向晓冉真的去宿舍换了那瓶药水吗？”林知音还有些担心的问道。
　　宋南溪开口道：“你现在去宿舍看看，你柜子里的药水要是没有做标记就是被换了。”
　　林知音听到宋南溪的话后，趁着还没有集合，忙回了宿舍一趟。
　　她打开自己柜子，就看到一瓶一模一样的药水放在里面。
　　她拿起瓶子查看了一下，果然没有看到宋南溪在瓶子上做的印记。
　　这就说明，这瓶子是被人调换过了。
　　是谁调换的这就不言而喻，向晓冉拿走的那瓶也正是南溪加了料那瓶。
　　林知音看到丢了的药水好不容易回来了，赶紧把东西贴身放在了自己的口袋，跑着拿去给宋南溪了。
　　宋南溪拿到药水之后，闻了闻，确定里面的成分都是对的，这才放心让林知音用了起来。
　　被向晓冉拿走的那瓶，是她用宿舍旁边的杂草做的，成分到底是什么她也不知道。
　　到底什么效果，就看她们的运气了。
　　而此时，向晓冉将那瓶刚刚从林知音柜子里拿来的药水递给了关沐霜和池心瑶她们。
　　两人见此，也没有任何犹豫，就开始往自己脸上和脖子上涂抹。
　　也就在她们刚刚涂抹完，就听到集合的哨声响起。
　　几人便飞快的朝着队伍跑了过去。
　　宋南溪和林知音早就已经站在了自己的位置，她们几人刚刚路过，宋南溪就闻到了一股熟悉的味道。
　　正是她往瓶子里面加的蜂蜜的味道，在野外这种地方，一般那种毒蜂很多。
　　等所有人站好了位置后，上午的军训也就开始了。
　　“霜霜，我怎么感觉脸上火辣辣的，你帮我看看。”在训练完一轮，休息的时候，池心瑶挠了挠自己的脸颊，朝一旁的关沐霜说道。
　　不光是池心瑶一个人，就连关沐霜也觉得脸颊上一阵刺疼。
　　“会不会是我们用的那瓶过期的药水导致的？”池心瑶心急的问道。
　　她的脸可比任何东西都重要，要是脸出了问题，她以后还怎么进娱乐圈？
　　两人同时看向向晓冉，关沐霜本来就是大小姐脾气，开口就没好气的道：“晓冉，你看你做的好事，我们的脸都快要被你毁了。”
　　在关沐霜看来，要不是向晓冉不弄清楚那药水是不是过期了，就给她们用。
　　她们的脸上也不至于会变成现在这样？
　　向晓冉听到关沐霜的指责，心里一阵委屈，但也只能道：“对不起，都怪我。”
　　池心瑶赶紧用一旁的水开始洗脸，可即便她们现在意识到已经来不及了。
　　她们越洗，脸上的皮肤就越红。
　　而她们此时好巧不巧的就坐在树底下，也就在这时一道“嗡嗡”声从一旁的树丛里传了过来。
　　刚开始她们还以为是苍蝇，可很快就发现了不对劲。
　　几只比蜜蜂的体积还要大两倍的毒蜂直接朝着她们的脸扑了过去，而她们几人根本就没有任何准备。
　　正在休息的众人，很快就听到这边突然传来了几道惨叫声。
　　其他人见此，也都好奇的跑了过来。
　　见是毒蜂袭击人，便赶紧跑去告诉给了教官。
　　教官听到这个消息，很快也赶了过来。
　　好在军训为了避免特殊意外发生，有专门的医生。
　　关沐霜她们当场晕了过去，被送去了医务室。
　　这件事情发生的实在是太突然了，教官们也都没有想到这里会突然出现毒蜂？
　　不过情况好的是，那几只毒蜂应该是偶然出现的，而且关沐霜她们的脸颊虽然被蛰伤了，但没有生命危险。
　　她们都是被吓晕过去的，受伤面积也不大。
　　除了受点苦，也不会出什么事情。
　　听到这个消息的傅景尧也赶了过来，他阴沉着脸色问道：“查清楚原因了吗？这里怎么会出现毒蜂？”
　　他毕竟是这次军训的总教官，如果出了事情他也逃不掉责任。
　　在这之前他已经带人勘察过这里的环境，也确定没什么危险性。
　　就算是毒蜂，也被他们用有效手段阻隔在了外面。
　　军训基地外也都被栽种了一些毒蜂和毒虫最害怕的植物，如果不是有人刻意，那些毒物根本不可能突然来这里？
　　余磊此时的脸色也不好看，他拧着眉头开口道：“是因为她们几个人脸上涂抹了毒蜂的蜂蜜，那些毒蜂最记仇。”
　　傅景尧听到后开口问道：“那些蜂蜜哪来的？”
　　余磊看着傅景尧，有些为难的道：“听向晓冉说，那药水是她从宋南溪宿舍偷来的。”

第498章 总教官的维护
　　听到这句话，余磊明显感觉傅景尧愣了一下。
　　似乎也没想到这件事情跟自己女朋友有关？
　　不过虽然药水是宋南溪的，但人家也没事，反倒是关沐霜和池心瑶几个人偷鸡不成蚀把米。
　　偷人家的东西就算了，还被自己弄成这个样子。
　　这件事情不管怎么说，责任更大的还是关沐霜几个人。
　　不过，想到关沐霜的家庭背景，这件事情也有点麻烦。
　　余磊有些担心的道：“关家那边应该很快就会来人了，这件事情要怎么处理？”
　　关家那边傅景尧倒是没放在眼里，神色冷淡的开口道：“关家如果来人，你让他们来找我，至于这件事情该怎么处理，你自己按照规定办吧。”
　　“那……宋南溪同学呢？”余磊最后还不忘问道。
　　傅景尧开口道：“宋南溪同学手里的药水是我给她的，这跟她没什么关系，有什么问题找我就行了。”
　　余磊见此点了点头，便下去处理了。
　　“南溪，这件事情不会调查到我们身上吧？”休息的时候，林知音有些担心的问道。
　　宋南溪倒是一脸淡定：“调查肯定会调查的，不过不用担心，我们不会有事的。”
　　林知音见她淡定的神色，也就暂时放下了心。
　　很快，关家的人得到消息直接就找了过来。
　　关沐霜从小到大都是被捧在手心里宠的，还从来没有受到这么大的伤害。
　　关家的人来的气势汹汹，就连余磊都挡不住。
　　不仅如此，就连军校那边也都接到了举报信。
　　这件事情越闹越大的，其他人的军训也没有办法进行了。
　　其他的教官也都根本拦不住，关家人硬是要闯进总教官的办公室要说法。
　　“让他们进来。”也就在冷锋和余磊不知道该怎么办的时候，办公室里传来了傅景尧带着威严的声音。
　　关家的人见此，便带着人直接闯了进去。
　　“我告诉你们，我们家霜霜还从来没有受到过这样的伤害，你们要是不给我一个说法，这件事情我跟你们没完。”
　　“我知道你们都是军校的，我已经把这件事情上报给你们学校了，你们就等着挨处分吧。”
　　关家的人进来后就十分嚣张的指着傅景尧道。
　　关家在桐城那个小地方是首富，可在京都这个地方，他们甚至连傅氏集团三分之一的财力都达不到。
　　关建国作为关氏集团的董事长在桐城都是说一不二的，所以他目中无人习惯了。
　　在他眼里，这些教官也不过都是军校的小屁孩儿，只要他说一声举报，就能把他们吓得屁滚尿流。
　　关沐霜也早就把这里的事情都给关家的人说了，关家的人这次来就是来找那个叫宋南溪的算账的。
　　“发生这件事情都是不是我们愿意看到的，但凡事都有意外，再说了，这次的事情你们应该好好问问关沐霜同学，如果不是她偷拿别人的东西，也不至于会发生这种事情。”
　　傅景尧作为总教官，该说的话也都当着关家人的面说了。
　　可关家的人并不接受，关夫人听到傅景尧的话，气的上前就泼妇似的骂道：“我都听我女儿说了，你让那个叫宋南溪的小贱蹄子给我出来，都是她害的我女儿成这个样子的，你们做教官的都是一群废物，看我不撕了她的皮。”
　　听到关夫人的话，站在一旁的余磊t和冷锋脸色都变得十分难看。
　　傅景尧脸色更是一下子阴沉了起来。
　　听到关夫人一口一个小贱蹄子的骂宋南溪，傅景尧怎么可能给他们好脸色。
　　“说完了吗？”傅景尧的声音带着掩饰不住的阴冷。
　　关夫人还没意识到，也就在这时，一旁的关建国在看到傅景尧的脸后，突然好像是发现了什么。
　　他急忙拿出手机，打开了之前看过的采访视频。
　　就看到那个采访视频里的傅氏集团总裁，跟面前这位总教官长得一模一样。
　　关建国看到这一幕都愣住了，紧接着他猛地看向傅景尧，下意识的开口问道：“您……您是傅氏集团副傅总？”
　　傅景尧没理会他，直接冷声道：“关沐霜她们的事情我已经将所有的证据全部移交到学校那边了，至于该怎么处理这就要看她们学校了，如果有什么异议再来找我，我会奉陪到底。”
　　傅景尧说完，便命令一旁的余磊和冷锋道：“送客。”
　　两人听到后一愣，随后才反应过来，直接把关家的人请了出去。
　　关夫人见此，当然不肯。
　　她还想要跟傅景尧他们撒泼，就被关建国直接拉着走了。
　　笑话，那可是傅氏集团的总裁。
　　他们家有几个胆子敢得罪人家？
　　虽然不知道好好的一个总裁为什么要来当军训教官，不过他也能从刚刚傅景尧的语气里听出来，他是有心维护那个叫宋南溪的丫头了。
　　如果他们再闹下去，关家都会受到影响。
　　这件事情也确实是他女儿偷了人家的东西，这才弄得自己成了这个样子。
　　这件事情闹大，对他们关家的名声也不好。
　　要是被人知道他们关家的人偷别人东西，以后还怎么和别人合作？
　　所以这件事情最好的处理方式，只能他们关家自己吃了这个哑巴亏。
　　所以关建国这才没让关夫人再闹下去，而是让人把关沐霜她们接到了京都医院去治疗了。
　　关沐霜醒来后，原本以为父母会为自己做主。
　　这次她的脸受伤都是宋南溪做的，就算是她不好过也要拉宋南溪下水。
　　可没想到得到的结果却是宋南溪没事，不光如此，还是她们自己担责。
　　刚刚醒来的关沐霜几人听到这个消息，又被气的晕了过去。
　　她们即便被送到了京都医院，也都还没忘记要回去找宋南溪报仇。
　　“这件事情很明显就是总教官护着宋南溪那个贱人，没想到她这么有本事？”关沐霜醒来后，脸上受伤的地方裹着一层厚厚的纱布，眼里满是恨意。
　　池心瑶早就领教了宋南溪的手段，看着镜子中她一直引以为傲的脸蛋现在却裹着一层厚厚的纱布，眼里透着一股浓浓的杀意。

第499章 未婚妻找到公司
　　关沐霜几人被送去了医院治疗，其他人的军训照常进行。
　　虽然关家的人不敢得罪傅景尧，但是他们很快查清楚了宋南溪的背景。
　　得知宋南溪和林知音都跟林家有关，关沐凝直接找去了林氏集团。
　　关沐凝得知林知宿回国之后，就很快处理完了国外的事情，也跟着回来了。
　　她是前不久刚刚到的，本来她就打算回国后去找林知宿一趟，问问他为什么一声不响的就回国了。
　　她当时还傻傻的在国外等他，在等不到他的时候去林氏在国外的公司，打听后才得知他回国了。
　　不仅如此，林家一家人都回了国。
　　这可把关沐凝气的不轻，她也算是林知宿的未婚妻，他回国竟然给她连招呼都不打一声。
　　这是根本就没有把她放在眼里。
　　关家的人早就想要给两人订婚了，但奈何这些年都被林知宿用公司忙的借口给拖着。
　　再加上关沐凝还在国外学设计，也就想着等她毕业回国之后两人再订婚。
　　没想到林知宿做什么事情根本连她都不商量，所以这次她回来的目标就是嫁入林家。
　　有爷爷和林家的婚约在，这次就算林知宿不想娶她都不行。
　　关沐凝原本没打算这么快去找他，可在听到自己妹妹在军训的时候受了伤，也就直接跑来了京都。
　　在听到关沐霜受伤的事情跟林家有关，关沐凝积攒的所有怒火在这一刻彻底爆发了。
　　也没去林家，就直接来了林氏集团。
　　只是她刚刚走进林氏集团的大厦就被前台的招待人员拦住了。
　　“这位小姐，请问您找谁？有预约吗？”前台的小姐姐还算客气。
　　可关沐凝根本就没有把这种底层人放在眼里，一脸高傲的怒斥道：“我找林知宿，我是他的未婚妻，你算什么东西，也敢拦我？”
　　前台小姐姐被突然骂了一顿，也是一脸委屈。
　　她看到面前这个女人打扮的十分高贵，浑身上下穿着的都是高级奢侈品名牌，脸上画着精致的妆容。
　　从她的打扮看上去就知道她的身份肯定不一般，可让她们没想到的是，这女人竟然出口就说自己是总裁未婚妻？
　　那就是未来的总裁夫人？
　　可他们总裁从来没有宣布过自己的未婚妻，就算接受采访的时候，也没提到过有什么未婚妻。
　　虽然前台小姐姐这么想，但也还是赶紧打电话跟林知宿的助理确定了一下。
　　“小姐，您要找林总也需要提前预约，如果没有预约，您只能在这里等了。”前台小姐姐没有得到消息，不敢放关沐凝进去。
　　“你说什么，我什么身份你让我在这里等着？”关沐凝听到后当然不愿意。
　　而且大厅里还有不少预约想要见林知宿的人，让她在这里等着，那多跌面子？
　　“我不管，我现在就要进去，我是你们未来的总裁夫人，我看谁敢拦着？”关沐凝见此直接抛出了自己的身份。
　　也就在这时，电话打去了顶楼总裁办公室。
　　这时，林知宿正在处理新项目的事情，助理走进来朝他道：“总裁，有位声称是您夫人的女人在楼下大厅吵着要进来，需要带她上来吗？”
　　助理也对突然发生的这件事情有些意外，他也还从来没有听过自家总裁有未婚妻的事情。
　　现在那个女人在门口一闹，全公司的人都知道这件事情了。
　　公司的人也都在讨论总裁有未婚妻这件事情，对于这突然冒出来的未婚妻，所有人也都很好奇到底是不是真的？
　　“什么未婚妻？我从来没说过我有未婚妻，赶出去就行了，以后这种事情不用给我汇报。”林知宿听到后神色冷漠的开口道，甚至连头都没有抬一下。
　　助理被训了一顿，忙给楼下的前台打了电话，让她们叫保安处理就好。
　　也就在前台小姐姐被关沐凝弄得不知道该怎么办的时候，接到了总裁助理打来的电话。
　　听到这女人是冒充未来总裁夫人的，忙叫保安把她赶了出去。
　　关沐凝被两个保安架着胳膊，差点被扔了出去。
　　“林知宿，你敢这样对我，我跟你没完。”关沐凝没想到林知宿竟然就这么让人把自己赶出来了？
　　刚刚在大厅里，这一幕被不少人都看到了。
　　特别是刚才前台小姐看她的眼神，那鄙夷的样子，气的关沐凝肺都快要炸了。
　　她这还是从小到大第一次这么丢人，她不相信林知宿竟然这么对自己。
　　她气的拿起手机给林知宿打了电话，但可惜电话还是打不通。
　　不用想，林知宿回国后肯定换了新号，她不管怎么打他以前的号码肯定是打不通的。
　　关沐凝来公司没能见到林知宿，只好去了林家。
　　但可惜，林家这边林知宿早就安排好了。
　　林父和林母被他安排去旅游了，林家老爷子则是去了傅家。
　　现在两个老头每天没事聊天下棋，什么事情也都不用管，乐的自在。
　　所以，关沐凝去林家肯定也见不到人。
　　最后，她没办法，去医院把这件事情告诉给了关家父母。
　　得知这个消息，关家的人也都很气愤。
　　“什么，你说你被林知宿找人赶出来了？林家竟然敢这么对你，他们忘了咱们家的恩情了？”关夫人被气的泼妇似的大骂道。
　　这些年，关家的人挟恩图报的事情没少做，要不是林家，他们关家也不可能成为桐城首富。
　　要说林家欠关家的恩，这些年早就已经还完了。
　　可关家的人还不满意，想尽办法的要让林知宿娶自家女儿。
　　在国外的时候，关沐凝就没少缠着林知宿。
　　那个时候因为林老爷子的病情，林知宿也懒得理会她，更没有心思处理关家的事情。
　　可没想到回国后，关家人竟然还不知道满足，更是变本加厉了起来。
　　林知宿当然不可能再惯着他们，现在林老爷子的病已经治好了，身体也在宋南溪的调理下，渐渐的好了很多。
　　要不是关家的人这次主动找上门来，他也没想这么快就处理他们的事情。

第500章 关沐凝气的肺都炸了
　　关沐凝看着自己妹妹受伤的样子，想到自己刚刚不仅被林知宿赶出来，还被他手下的员工羞辱。
　　这口气她根本咽不下去，这t件事情她跟林知宿和林家的人都没完。
　　“爸妈，姐，我要回去继续军训。”也就在这时，靠在病床上脸上还缠着纱布的关沐霜突然开口道。
　　关建国和关夫人听到后都是一脸担心。
　　“宝贝女儿，你都这个样子，怎么还去军训？听妈妈的话，跟我们回家好好养伤吧。”关夫人不放心的开口道。
　　关建国见此也开口道：“是啊，乖女儿，那个什么军训咱们不参加了，你要是想进娱乐圈，爸爸给你找最好的导演。”
　　“不行，我要凭自己的能力拿到属于我的资源，爸爸，你别管。”关沐霜直接拒绝了。
　　她现在这个样子都是宋南溪害的，她不可能就这么轻易放过她。
　　而且她们已经知道是她用蛊术捣的鬼，到时候等她们当着所有人的面拆穿她，看她还怎么在京都混？
　　关父关母听到后，也拿她没有办法。
　　不过让他们意外的是，关沐凝竟然也同意了。
　　“我倒要看看那个宋南溪到底有什么本事？还有你们那个总教官是什么背景知道吗？”关沐凝冷着脸问道。
　　关沐霜不知道傅景尧的背景，但是关父是知道的。
　　“霜儿，这件事情你还是别做的太过了，你们那个总教官……”关父刚想劝说，就被关沐霜打断了。
　　“好了爸爸，我自己的事情我自己处理就好了，您就放心吧，你女儿长大了，知道分寸。”
　　关沐霜害怕关建国再说下去，到时候又要让人把她接回家去。
　　她根本没有看到关父欲言又止的神色，还有眼里那抹担心。
　　她还想再提醒关沐霜几句，就被她从病床上下来给推到了门外。
　　“爸，您刚才想说什么？”关沐凝察觉到了关父的犹豫，开口问道。
　　关父见此，也就没有再继续瞒着了。
　　“霜儿军训的那个总教官我应该是认识的，他是傅氏集团总裁。”
　　关父的话说完，就看到关夫人和关沐凝都是一脸震惊的神色。
　　关夫人这才明白过来，为什么在军训营里面，关父非要拉着她走。
　　傅家可是京都数一数二的贵族世家，现在华国的产业就属傅氏集团覆盖的最多了。
　　就连林家都比不上傅家背后雄厚的资产和势力。
　　这也是为什么关建国不愿意得罪傅景尧的原因。
　　“这……这怎么可能？傅氏集团的总裁怎么好端端的会去军训营当教官？”关沐凝疑惑的问道。
　　而且就在前几天，她刚刚看过傅景尧的采访。
　　那个男人，绝对不是林知宿能比得上的。
　　在她看到傅景尧第一眼的时候，也被他身上的气质，还有那张俊美无瑕的脸给深深的吸引了。
　　可即便如此，她也只是在心里可惜了一下。
　　再说，就算傅景尧再好，可她心里已经有了林知宿。
　　她也早就发过誓了，这辈子非林知宿不嫁。
　　只是让她也没有想到的是，傅景尧那样高不可攀的男人，竟然当着镜头的面表白了。
　　能被他当众表白的人也太幸福了。
　　而这样的幸福也被很多女人同时羡慕着，这其中就有关沐凝。
　　她看到这段采访的时候，也曾经幻想过自己也能被林知宿当众表白。
　　当她怀着所有的期待回国后，本来以为两人的关系能够有所进展，没想到林知宿竟然这么对她？
　　关父听到后也一脸严肃的摇了摇头：“不管他是什么原因，霜儿的这件事情很明显他是有心想要维护那个叫宋南溪的，我们家暂时还不能得罪傅家。”
　　关沐凝听到后冷哼道：“不管这个宋南溪用了什么手段，霜儿受伤这件事情我都不会就这么算了的，等她们军训完，我再上门找她和林知宿新账旧账一起算。”
　　她现在已经从国外的设计学校毕业了，也拿到了全球最顶级的设计公司的设计师offer。
　　那个公司旗下可是有不少的国际著名设计师，听说里面现在的负责人就是Rocy。
　　那可是她最崇拜的偶像，而且听说Two公司要在京都开分公司了。
　　她当然相信自己的能力，她也相过不了多久，她也会登上国际大赛的舞台上，拿到属于她自己的奖。
　　总有一天，她会让林知宿后悔之前对她所做的一切。
　　此时的军训基地这边，关沐霜几人走的第三天，来了两个新人。
　　这两人宋南溪还都认识，是池宴和夏烟。
　　他们两个两个都是京大体育学院的学生，而且还都是破格录取的。
　　他们这几天刚好代表国家参加了一项国际比赛，参加完比赛这才马不停蹄的赶过来参加军训了。
　　毕竟是为国争光，所以学校对他们两人的军训要求也很宽容。
　　军训一大早，所有人站队完后，就见余磊领着他们两人笑着走了过来。
　　“大家应该都在新闻采访中看过他们了，但是为了表示尊重，我还是得向你们再介绍一下。”
　　余磊笑着道：“池宴和夏烟同学刚刚代表我们国家队参加完国际射击比赛回来，他们跟你们一样都是这次军训的学生，大家掌声欢迎。”
　　看得出来余磊是真的喜欢这两人，不光如此，其他的教官们在看向他们的时候脸上也都忍不住带着骄傲的神色。
　　为国争光的英雄健儿，谁能不爱？
　　不光是他们，其他的同学听到后也都激动的鼓掌欢迎起了他们。
　　别的不说，就池宴那张帅气的身影往那里一站，女生堆里顿时叽叽喳喳的开始讨论了起来。
　　池宴的颜值随了自己的母亲，毕竟身上流着一半傅家的血液，颜值能差到哪里去？
　　再加上他面容冷漠，不苟言笑酷酷的样子，更是增加了一大笔迷妹。
　　夏烟早就迫不及待想要和宋南溪团聚了，她能有现在的成就也都是宋南溪的功劳。
　　她们也已经很久没见了，夏烟早就等不及了。
　　池宴也是下意识的看向了宋南溪的方向，上次发生的事情让他也一直觉得对不起宋南溪，他还没想好要怎么面对宋南溪？

第501章 总教官身上的疑点
　　在池宴和夏烟归队后，又军训了一阵，这才终于解散了。
　　夏烟解散后就已经迫不及待的飞奔到了宋南溪面前，给了她一个大大的拥抱。
　　“南溪，好久没见了，你这段时间怎么样？”夏烟见到宋南溪就关心问道。
　　宋南溪看着面前变化越来越大的夏烟，也替她从心底里高兴：“我很好，你呢？”
　　上辈子她因为自己的原因过得很不幸，现在不仅能够为国争光，还能上自己喜欢的大学。
　　夏烟点头道：“我也很好。”
　　宋南溪给她介绍了林知音，林知音的性格本来就很随和，跟夏烟也很快就熟悉了起来。
　　池宴见此，也朝着宋南溪这边走了过来。
　　“南……南溪同学，上次的事情我向你道歉，对不起。”池宴脸上带着愧疚。
　　“你不用跟我道歉，每个人都有自己的选择，希望你不会为自己的选择后悔就好。”宋南溪神色冷淡的开口道。
　　她和池宴也没见过几面，就算上次给国家队推荐他也是看中了他的能力。
　　所以他怎么样选择跟她没有任何关系。
　　“南溪，池宴他……”
　　夏烟和池宴在一起训练的时间最多，也清楚他是什么样的人。
　　见宋南溪和池宴关系有点僵，她本想要劝说一下，但看到宋南溪的脸色，只得作罢。
　　她也清楚宋南溪的脾气，看来这件事情要解决还得看池宴自己了。
　　前段时间训练的时候，她就注意到池宴脸上有被人扇的巴掌印。
　　那个时候问他，池宴也一直都不肯说出原因。
　　夏烟也就猜测应该是和这件事情有关了。
　　池宴家里的事情她也不清楚，就算是训练的时候他也从来没有说过自己家里的事情。
　　而且他平时也都是沉默寡言的，跟谁也都不怎么说话，更多的是一个人坐着发呆。
　　国家队的总教练刚开始还害怕他有心理问题，还给他请了心理辅导老师帮忙。
　　可即便如此，他也还是这个样子。
　　不过好的是，别看他平时不怎么说话，但是到了赛场上就好像一匹黑马一样。
　　队里给他找了好几个心理医生，检测结果都显示他和正常人一样，教练见此，也就没有再管他了。
　　池宴听到宋南溪的话，看着她们离开的背影，只得轻轻叹了口气。
　　不过后面几天他倒是也没有继续缠着宋南溪，这也让她乐得清静。
　　不过让人没想到的是，关沐霜和池心瑶她们在京都医院只住了三天就回来继续军训了。
　　其他人见她们竟然带着伤来军训，也是忍不住露出震惊的神色。
　　不说这军训本来就是折磨人，她们好不容易可以找个借口在医院养着。
　　可却偏偏还要回来受苦，她们真的没病吧？
　　宋南溪倒是也没想到这几人竟然还真回来了？
　　余磊害怕再说什么岔子，跟她们几个人再三确认，见她们是真的想要回来训练，也就只好让她们入队了。
　　也因此，她们几人还受到了教官们的t表扬。
　　关沐霜入队的时候，一双眼睛死死的盯着宋南溪。
　　眼里满是恨意，恨不得用眼神当场杀死她。
　　在医院的时候向晓冉已经联系了自己的爷爷，说了自己在这边的情况。
　　他爷爷听到自己宝贝孙女在这边受了欺负，更是召集了全村的人去帮她们找回蛊术的人。
　　就在昨天，他们终于找到了。
　　她们得到消息，那个人现在已经坐上了来京都的车，相信要不了两天，宋南溪的真面目就会在所有人面前被揭开。
　　她们好不容易等到这一天，这样的场面怎么可能错过？
　　所以不管怎么样，她们都要亲眼看到宋南溪受到惩罚。
　　池心瑶在路过宋南溪的时候，一脸不屑的轻哼了一声。
　　即便她脸上包裹着纱布，也难以掩饰得意的笑容。
　　宋南溪见此，也有些微愣。
　　这池心瑶没毛病吧？
　　池宴看到池心瑶脸上裹着的纱布，眉头忍不住皱了皱。
　　池心瑶也没想到池宴竟然也来参加军训了，既然这样，那就让他好好看看，自己喜欢的人到底是个什么样的人？
　　也就在关沐霜几人安静的待了两天后，向晓冉爷爷找来的人终于有了动静。
　　“晓冉，你爷爷找的人真的来了？他现在就在军训基地门口吗？”关沐霜听到后一脸激动的道。
　　向晓冉点了点头：“我刚接到他发来的消息，他现在就在门口等着我们。”
　　池心瑶见此，也忙从椅子上起身道：“那还愣着干什么，我们快去把这件事情他告诉给教官们。”
　　这次她们并没有找总教官，而是直接找到余磊和冷锋他们，将这个秘密先告诉给了他们。
　　两人听到她们的话后，好一会儿才明白了他们话里面的意思。
　　“你们说什么？宋南溪会蛊术？而且她控制了总教官和云昊他们？”两个教官对她们说的话也是当场震惊在了原地，更是觉得离了个大谱。
　　“对，这件事情我们已经找到了办法，只需要当场验证就可以了。”向晓冉一脸坚定的开口道。
　　她当然相信自己爷爷找来的人，她已经迫不及待的想要戳穿宋南溪的真面目。
　　池心瑶见此也开口：“我可以作证，宋南溪她确实控制了总教官，你们应该了解总教官的人，他这么维护一个军训的新生，你们相信吗？”
　　不得不说，池心瑶的话也确实让余磊有些意外。
　　他虽然知道宋南溪和傅景尧的关系，这也是总教官亲口承认的。
　　他们这些其他的教官是第一次见他，也不怎么了解。
　　可他在很久以前就见过傅景尧，也清楚他的性格。
　　那个时候的傅景尧身边别说是女人了，就连笑容都很少在他脸上看到过。
　　可那天晚上，他确实有些不正常。
　　不仅说自己有女朋友，还给自己女朋友洗衣服？
　　余磊现在想想都觉得确实有很多疑点。
　　如果真的像她们几人说的这样，是宋南溪用蛊术控制住了总教官，那这件事情确实很严重。
　　冷锋并不知道那天晚上发生的事情，也就在这时，他听到余磊道：“你去跟着她们把人带进来。”

第502章 验证她的身份
　　冷锋听到后，也是一愣。
　　“您确定要这么做？”这毕竟是和总教官有关，他们如果真的把人带进来，到时候出了事情那怎么办？
　　“所以这件事情必须要做的隐秘一点，趁着总教官还没回来，先想办法弄清楚宋南溪身上的秘密。”余磊皱着眉头严肃的开口道。
　　之前他确实也有疑惑，可根本没有往这方面想。
　　甚至还觉得总教官这么多年铁树终于开花了，可现在看来确实有很多地方不对劲。
　　那可是TY出来的人，还是傅氏集团总裁。
　　就算他不是京圈的人，那也听说过傅景尧的传闻。
　　像他那么高贵的人，怎么可能给人洗衣服？
　　而且在他的印象里，傅景尧也不是一个随便的人。
　　可那天晚上，他竟然会让女学生睡在自己的宿舍？
　　现在仔细想想，这很不像他平常的作风。
　　这两天，傅氏集团刚好遇到了一些问题，傅景尧昨天就赶回去处理了。
　　还给他们交代了这两天的事情，也说有什么事情等他回来再处理。
　　冷锋看到余磊脸上严肃的神色，只好先听他的，跟着关沐霜她们去门口把人带了进来。
　　那人穿着少数民族的衣服，看起来也就二十多岁的年纪，自称是苗疆一族的后人。
　　这个时间，是所有人刚刚训练完午休的时候。
　　所以冷锋领着人进来的时候，也没有几个人看到。
　　那人被带进了教官办公室，关沐霜几人见此，脸上都露出了迫不及待看好戏的笑容。
　　“你叫什么名字？”余磊看到来人，严肃的问道。
　　那人看了眼旁边的向晓冉以及她身边的关沐霜和池心瑶，眼里闪过一抹异样的神色，随后开口道：“我叫云易，苗疆一族的后人。”
　　余磊见此，继续问道：“你会蛊术？”
　　云易见此，笑的一脸自信：“那当然，我们苗疆一族的蛊术可不是假的，我们族人从小就学着用身体养蛊，要说这个世界上除了我们，估计也没有人懂蛊术了吧。”
　　要说云易能来这里，也是听说这里有人会蛊术。
　　他还没见过除了他们苗疆一族的人，还有什么人会蛊术的，所以就想来见见到底是谁冒充他们苗疆一族的人？
　　还有一件事，这件事情连向晓冉她们都不知道。
　　可不是所有的人都有这个本事请他帮忙的，蛊虫那玩意一个不慎就会被反噬。
　　所以他当然得收点利息，当然这些利息自然得从向晓冉她们几个人身上出。
　　他虽然对外自称自己是苗疆一族的后人，但他的血脉并不纯正。
　　他是苗疆一族的人和外人生的孩子，血液里带着一半苗疆一族的血。
　　他之所以会蛊术，也是因为他妈妈从小教他的。
　　只是因为自己身世的关系，并不在苗疆一族长大。
　　他几个月前刚刚听说苗疆一族被人全杀了，听到这个消息他也回去看了一眼。
　　回去后果然就看到寨子里的人已经一个都不剩了，所以现在苗疆一族的人估计不剩几个人了。
　　也不知道他们得罪了什么人，就连大巫师的死相都很惨烈。
　　至于剩下的那些人，云易猜测他们很可能已经找了个隐蔽的地方躲着了。
　　所以现在，除了他也基本上不会有人会控蛊了。
　　这才是他敢来这里的原因。
　　至于向晓冉她们说的会蛊术的人，他也根本没有放在眼里。
　　估计也就是什么不入流的人，跟着别人学了几天低级的蛊术，就以为自己真的是苗疆一族的人了？
　　控蛊？那他就让那个叫宋南溪的看看，到底什么才是真正的控蛊术？
　　为了让他们信服，云易笑着用自己又长又尖的指甲轻轻划破了自己的手腕。
　　紧接着他们就看到从他伤口处，爬出来了一条又细又小的黑色虫子。
　　这种黑色虫子浑身上下带着奇怪的花纹，看上一眼就让人感觉到浑身不舒服。
　　关沐霜几人也都是第一次见这种蛊虫，向晓冉胆子一向很大，说着就要伸手去碰。
　　还没等她碰到蛊虫，就被云易给阻止了。
　　“这蛊虫有毒，中了蛊毒的人会失去意识的。”云易提醒她们道。
　　“原来这就是蛊虫啊，就是这种虫子能控制人的意识吗？不管让他做什么就能做什么？”池心瑶想起宋南溪就是这个控制傅景尧的，忍不住有些好奇的问道。
　　云易的视线落在池心瑶的身上，唇角微微勾起一丝诡异的笑容，点了点头道：“当然，这就是蛊虫，这种蛊虫是我们苗疆一族的从小就养在身上的，只要中了我的蛊毒，不管我让他做什么，他都会做。”
　　云易说完这句话，目光扫向关沐霜几人，露出一丝意味深长的笑容。
　　可她们几个人都沉浸在这种神气的蛊虫身上，根本没有发现云易的不对劲。
　　他和一般的苗疆一族人训练蛊虫的方法不一样，他的血液不是纯正的，所以只能用一些旁门左道的方法。
　　而能让他的蛊虫听话的方法，也就只有女孩儿们的处子血。
　　等他得到了那个叫宋南溪的女生的身体，接下来自然就会轮到这三个女孩儿了。
　　余磊和冷锋也是第一次见到蛊虫，两人的神色也都很是震惊。
　　“好了，现在可以开始叫人过来了。”云易开口朝他们道。
　　余磊见此，就让人去叫宋南溪了。
　　听云易说，只需要验证一下，如果宋南溪真的是控蛊的人，那就按照他的方法办。
　　如果不是，那对她也没什么伤害。
　　为了其他人的安全考虑，余磊还是同意了。
　　云易本来以为自己的计划天衣无缝，可他不知道的是，在他刚祭出自己蛊虫的时候，就被云昊察觉到了。
　　对他来说，这种蛊虫是最低级的。
　　他体内的蛊虫倒是很喜欢这种低级的美味，他也没想到竟然会在这里有苗疆一族的人？
　　而且会控蛊t的人，他已经很久没有见过了。
　　宋南溪听到教官叫自己过去，虽然有些疑惑，但也还是走出房间，朝着教官室走了过去。
　　也就在她刚出女生宿舍，就碰到了匆匆赶来的云昊。

第503章 怀疑到了宋南溪身上？
　　看到云昊，宋南溪也是一愣。
　　还不等她问，就听到云昊开口道：“我跟你一起去。”
　　见宋南溪的神色疑惑，他又解释道：“有苗疆一族的人。”
　　听到云昊的话，宋南溪也立即明白了过来。
　　这里竟然有苗疆一族的人，不用想也能猜出来是谁搞的鬼了。
　　她也没想到关沐霜她们竟然找了苗疆一族的人？
　　冷笑一声，她倒要看看她们想做什么？
　　宋南溪跟着云昊刚到教官办公室门口，就看到里面的门被打开了。
　　里面的人像是已经在迫不及待的等她进来的样子。
　　宋南溪的目光落在关沐霜和池心瑶几人的身上，见她们脸上的神色，她就已经猜到了接下来的事情绝对不简单。
　　办公室里面除了两个教官，还有一个打扮十分奇特的人。
　　在看到宋南溪进来时，他的眼睛一瞬间看得都直了。
　　他还从来没有见过这么好看的女孩儿，看来这次还真没来错。
　　要是能得到眼前这个女孩儿，那也值了。
　　看到宋南溪，云易突然觉得关沐霜她们几个人一下子就黯然失色了起来。
　　余磊看到宋南溪后，脸上的神色也变了变。
　　冷锋见此，笑着朝她开口道：“宋南溪同学，我们这次叫你过来是要做一个测试，你先别紧张，这只是一个简单的测试，如果测试结果合格，你就可以回去了。”
　　他这样说本想着能安抚宋南溪，但他的话刚说完，就听到宋南溪身后传来一道冷哼声。
　　听到声音，众人才看到了跟着宋南溪一起来的云昊。
　　“云昊同学，这里没有你的事情，你怎么来了？”冷锋看到云昊后愣了一下问道。
　　看到云昊出现，关沐霜的脸色也变了变。
　　真没想到宋南溪竟然带着云昊一起来了，而且云昊看起来还很维护她的样子。
　　想到自己看上的人就这么便宜了宋南溪这个贱人，关沐霜的眼里顿时浮起一丝阴狠的神色。
　　既然云昊来了，那就正好，可以让他亲眼看到宋南溪是什么样的人？
　　“我为什么不能来？我也很好奇，你们到底要对宋南溪同学做什么测试？”云昊一脸不屑的开口道。
　　此时，云昊的视线落在了云易身上。
　　云易自然也看到了站在门口的云昊，眼里闪过一抹异色。
　　他没有见过云昊，只是觉得这个人浑身上下透着一丝让人很不舒服的诡异感。
　　这种感觉让他不由得心里一慌，就连他身体里的蛊虫也不知道怎么的突然就开始躁动了起来。
　　也就在云易一惊之后，那种感觉又好像突然没了。
　　这让他百思不得其解，再次看向云昊的方向，却见他又好像一个普通少年，没什么特别的地方。
　　难道刚刚是他的错觉？
　　想到这里，云易又忍不住看了几眼，确定是自己刚刚看错了，这才暗暗在心里松了口气。
　　不过听到云昊跟自己同姓，还是忍不住问了一句：“小兄弟老家是哪里的啊？”
　　云昊见此，笑了笑开口道：“我在京都长大。”
　　云易听到后，点了点头。
　　见云昊年龄很小，他也压根就没有把他往苗疆一族那里想。
　　就算他真的是苗疆一族的人，他的年龄看上去似乎都还没有成年，估计也不懂蛊术。
　　所以，他就更加不用担心了。
　　见云昊都这么问了，刚刚一直没有开口的余磊这时一脸严肃的解释道：“有人举报宋南溪同学使用蛊术，为了所有同学的安全，所以我们需要对她进行测试，才能给其他同学一个交代。”
　　听到余磊的话，宋南溪的神色倒是显得十分淡定。
　　其实不用他说，她就已经猜到了。
　　云昊倒是没想到他们竟然怀疑到了宋南溪身上？
　　测试倒是没什么，只是眼前这个穿着十分怪异的人，如果让他给宋南溪测试，他不放心。
　　“你们有什么证据吗？”云昊面无表情的开口问道。
　　余磊和冷锋听到后，脸色都变得严肃了起来。
　　他们确实没有证据，只是关沐霜她们这么说。
　　再加上傅景尧这段时间的变化，就觉得宋南溪是有问题的。
　　可这些却不能作为证据，余磊见此，只好冷着脸实话实说道：“没有。”
　　“所以，你们在没有证据的情况下带了外面的人进来，还要对我进行测试，如果出了事，你们想过后果吗？”宋南溪看向他们冷声质问道。
　　宋南溪的话顿时让余磊和冷锋脸色一变，他们确实没有想过。
　　可他们毕竟是教官，就算冒着被处分的危险，他们也绝对不能让这么危险的蛊术用在学生身上。
　　也就在这时，一旁的关沐霜几人也坐不住了。
　　“宋南溪，到了这个时候你还想狡辩？”
　　“你会不会蛊术测试一下就知道了，你这么害怕，不会真的心里有鬼吧？”
　　“就是，如果你不会蛊术，这些天发生的事情怎么解释？还有那个被你用蛊术控制的同学，还有……还有云昊和池宴他们。”
　　“还有总教官，如果你没有用蛊术控制他们，他们怎么可能那么维护你？”
　　关沐霜几人的话也让一旁的另外两个教官脸色也一瞬间沉了下来。
　　“宋南溪同学，我们已经向上级进行了申请，相信很快就会有结果了，到时候不管你会不会蛊术，也都要接受测试。”
　　余磊的话让宋南溪忍不住轻笑了一声，随即便找了个位置坐了下来。
　　“既然这样，那就等你们拿到上级的同意文件再说。”
　　他们的上级是傅景尧，等他过来，就让他好好看看自己的手下是怎么做事的？
　　两人见宋南溪非但没有丝毫担心，反而还是一脸冷静的样子，心里也有些拿不定了。
　　不过这报告已经发出去了，不管怎么样，都要等到上级的命令他们才能行事。
　　傅景尧也没想到，自己不过是离开了两天，这些人又给他搞事情了？
　　接到余磊和冷锋的申请，傅景尧的脸色当场就黑了下来。
　　吓得一旁的程励还以为出了什么事情，递文件的手都忍不住抖了一下。

第504章 所有人都被控制了
　　“备车，去军训基地。”傅景尧放下手里的文件，朝程励说道。
　　程励见此，忙应了一声，下楼去备车了。
　　自家总裁放着好好的公司不管理，跑去军训基地当总教官的事情，程励也是知道的。
　　看到总裁阴沉下来的脸色，程励不用想也能猜到，肯定是与他们未来的总裁夫人有关的。
　　他也不敢耽误，备好车后，就看到自家总裁急匆匆的拉开车门坐了进去。
　　随后，车子飞快的开了出去。
　　他怎么都没想到，余磊他们竟然敢把这种来历不明的人带进军训基地？
　　如果真的出了事情，他们估计就得被军校退学了。
　　不管人是谁找来的，军训基地绝对不能出事。
　　就在傅景尧开着车子朝着军训基地赶的时候，这边关沐霜她们已经等不及了。
　　她们见教官他们还不动手，只能发动其他同学了。
　　也就在这时，所有的同学接到消息，都自发赶到了这里。
　　“天哪，你们看到了吗？宋南溪竟然会蛊术？”
　　“我也刚刚看到，这是真的假的，听说这种蛊术可以控制人，想让他做什么就能做什么？”
　　“这也太不要脸了，我总算知道了为什么那些男生看宋南溪的眼神都满是爱慕，就连我们班的那些男生都把她当做自己的女神。”
　　“所以，他们也都是被宋南溪用蛊术控制住了吗？”
　　宿舍门外，不少人接到这个消息都朝着教官办公室门口赶去。
　　萧野和宋怀渝自然也听到了这些讨论声，宋怀渝因为身体的原因耽搁了一个星期。
　　他也是刚来这里不久，在学校的时候就听说了军训基地发生的事情。
　　听到这件事情之后，两人先跑了出来，生怕宋南溪出事，直接就朝着教官办公室跑去。
　　随后林知音和夏烟也都急忙跑出了宿舍，路上遇到了萧野他们。
　　“怎么会这样？南溪她不会出事吧？”林知音担心的道。
　　这件事情很明显就是关沐霜她们为了报复南溪才想出了这样一招，只是没想到教官他们竟然相信她们的话？
　　“别担心，有云昊在，不会有事的。”萧野知道云昊的身份，安慰林知音道。
　　这个时候，池宴和向宸也跑了过来。
　　向宸刚刚在接到这个消息后，急忙给老家那边打了个电话。
　　确认了这个人就是老家那边，向晓冉的爷爷找来的。
　　得到这个消息，向宸想也不想就赶了过来。
　　向晓冉的那些事情他原本不想管的，可架不住她总是招事惹事。
　　如果因为她的原因，让家族受到牵连，那后果可就严重多了。
　　所以，无论如何，他都要阻止向晓冉继续t再错下去。
　　也就在他们几人刚到教官办公室门口，其他的同学也都赶了过来。
　　而关沐霜她们见此，也都等不及了。
　　向晓冉给云易偷偷使了个眼色，只要能暂时控制住两个教官，那他们不就可以想做什么就做什么了？
　　云易见此，嘴角露出一丝诡异的笑容。
　　其实根本不用向晓冉提醒，在他刚刚给他们展示蛊虫的时候，就已经给他们下了蛊。
　　不光如此，就连其他的教官也早就被他下蛊了。
　　现在这里，可不是就他想做什么就做什么吗？
　　而他不知道的是，他在做这些的时候早就被一旁的云昊发现了。
　　云昊装作什么都不知道的样子，陪着宋南溪坐在一旁。
　　也就在这时，云易笑着朝两个教官开口道：“两位教官，现在所有的人都到了，我们可以开始测试了吗？”
　　余磊和冷锋早就被控制住了，听到云易的话后，无意识的点了点头：“开始吧。”
　　看到这一幕，关沐霜几人全部都露出了激动的神色。
　　宋南溪这个时候也察觉到了两个教官被控制的事实，不过她依旧是一脸淡定的样子，似乎根本就没有把他放在眼里。
　　而这个时候，所有的同学们听到消息也都赶了过来。
　　萧野本来脾气就火爆，也不管教官办公室发生了什么，直接就踹开门进去了。
　　宋怀渝和池宴他们跟在了萧野身后，关沐霜他们被这道声音吓了一跳。
　　萧野他们进来后，看到宋南溪和云昊都在，顿时放下了心。
　　其他几人见宋南溪神色淡定，也松了口气。
　　关沐霜几人生怕测试的事情被这几人搞黄了，索性就让云易也控制住了他们。
　　云昊见此，眼里闪过一丝冷笑。
　　他和宋南溪交换了一下眼神，刚刚他已经用自己体内的蛊虫查探过了云易。
　　确定他没什么威胁，便给了宋南溪一个安心的眼神。
　　而也就在他查探的时候，还顺便给云易下了蛊。
　　云易甚至一点都没有察觉到，还为自己的杰作正开心。
　　想到一会儿就要达到自己的目的了，云易脸上的笑容越发的肆无忌惮了起来。
　　“既然要测试，那就让所有同学做一个见证，免得说我们诬陷你。”见此，一旁的关沐霜心生一计，笑着道。
　　她要所有人都看着，宋南溪到底是怎么栽在她手里的。
　　宋南溪见此，从座椅上站起身就朝着门口走去。
　　云易他们见此跟在了她的后面，其他的同学见宋南溪出来了，全部都露出一脸恐惧的样子。
　　生怕真的和群里说的一样，被她控制住了。
　　当时那几个勾引教官的女生，估计就是被宋南溪给控制了。
　　这样一想，他们看宋南溪的眼神就更加害怕了。
　　宋南溪见此，冷笑了一声。
　　随后转过身朝云易他们道：“可以开始测试了吗？”
　　云易笑着点了点头：“当然。”
　　随着他说完，就给所有人展示了一下自己的蛊虫。
　　然后在所有人的目光中，只见那两只蛊虫很快的顺着宋南溪的手掌心爬进了她的衣袖里。
　　云易也没想到竟然自己的目的竟然这么容易就达到了，只要自己的蛊种在了宋南溪体内，还不是自己让她做什么就做什么？
　　到时候随便忽悠一下这些傻了吧唧的学生们，还怕他们不相信自己？
　　也就在云易等着宋南溪被自己控制的时候，门口突然传来了一道声响，随后就看到一辆军用车驶了进来。
　　在军用车后面，跟着一辆黑色的SUV。

第505章 计划失败，被蛊虫反噬
　　突如其来的一幕，也让所有的同学都震惊在了原地。
　　随着军车停下来，从车上下来了好几个身穿军服的人。
　　而跟在身后的那辆车，车门被打开，傅景尧熟悉的身影从车上走了下来。
　　他在得知军训基地发生的事情之后就急忙将这件事情上报给了军校那边，上面得到这个消息后十分重视。
　　甚至都惊动了军校的校委，校长带着人就赶了过来。
　　不光如此，就连几个学校的负责人都过来了。
　　看到突然来了这么多人，就已经足够说明问题的严重性了。
　　云易和关沐霜他们也没想到会突然来这么多人，可这个时候测试已经开始了。
　　也就在这时，站在一旁的云昊手指微微动了动。
　　宋南溪身上的蛊虫直接被他引了过去，伸出手指头轻轻一捏，那蛊虫在他手里甚至都来不及挣扎就被他捏死了。
　　云易还在等宋南溪被自己控制，可他一直盯着宋南溪，却见她根本没什么反应。
　　也就在这时，他突然觉得自己体内的蛊虫再一次躁动了起来。
　　刚刚就是这种感觉，但也只是一瞬间，他并没有放在心上。
　　可现在这种感觉越发强烈了起来，下一秒，他的身体就好像是被什么东西控制住了一般。
　　云易一脸惊恐的看向宋南溪，他不相信自己的蛊虫竟然对她没用。
　　也就在这时，他突然意识到了什么，猛地看向了一旁的云昊。
　　就看到云昊的嘴角微微上扬，眼里带着一丝笑意。
　　随后，还不等他反应过来，就感觉到自己的皮肤像是被什么东西炙烤着一样。
　　更恐怖的是，他的身体根本不听使唤，很快，就连大脑都变得一片空白。
　　只有脑海中出现的一道声音。
　　紧接着众人就听到刚给宋南溪测试完的云易开口道：“宋南溪同学经过测试没什么问题，真正有问题的是……”
　　他说着就将目光看向了关沐霜几人。
　　关沐霜几人这个时候还在等着云易当场戳穿宋南溪的身份，可怎么也没想到他竟然将矛头对准了她们几个人？
　　“云易，你疯了，你看我们做什么？”
　　“云先生，你是不是搞错了，我们让你测试的人是宋南溪，跟我们没什么关系。”
　　“就是啊，云先生，你是不是糊涂了？”
　　三个人被云易用那么诡异的目光看着，突然心里一惊，有种不好的预感传了过来。
　　可等她们刚说完，就看到云易突然指着她们说道：“真正有问题的是她们几个人。”
　　云易的话顿时让在场的所有人都是一愣，他们是接到群里发的消息才过来的。
　　发消息的人正是关沐霜她们几个人，可却没想到真正有问题的是她们？
　　这到底是怎么回事？
　　也就在这时，傅景尧带着人过来了。
　　云昊见此，轻轻敲了个响指。
　　刚刚被云易控制的余磊和冷锋这个时候也才恢复了过来，他们看到在场的一幕也都愣住了。
　　还没等他们回过神来，就看到傅景尧带着军校的校长还有校委会的人都来了。
　　“校……校长。”余磊看到这一幕，被吓了一跳。
　　紧接着，人群中突然传来了一阵惊叫。
　　随后他们就看到云易身上不知道什么时候突然起了火，而他整个人惨叫着在地上打滚。
　　这一幕发生的太突然了，就连宋南溪也很意外。
　　关沐霜她们几人早就被吓得魂儿都没了，顿时大叫了起来。
　　傅景尧见此，急忙冲了过去，将宋南溪一把护在自己怀里。
　　“怎么样？有没有事？”刚刚看到宋南溪被所有人围在最里面的时候，他的心里猛地一惊。
　　这一路上他的车子开的飞快，恨不得立即飞到宋南溪身边。
　　现在将人紧紧的抱在怀里，心里才觉得踏实了一些。
　　宋南溪看到傅景尧脸上担心的神色摇了摇头：“没事。”
　　就算傅景尧不来她也不会有事，有云昊在，这些蛊虫也伤害不到她身上。
　　宋南溪不知道的是，云昊之前就在她身上中了蛊虫。
　　只是这种蛊虫对她的身体没有什么伤害，以防万一，除了他之外有其他的苗疆一族的人对她下蛊。
　　所以即便是他不在这里，云易的那些蛊虫对她没有任何伤害。
　　但是这些他也根本就没有打算告诉给宋南溪，只要她没事就好。
　　也就在这时，旁边再次传来了几道惨叫声。
　　这声音是关沐霜她们那边传来的，宋南溪随着声音望过去，就看到她们捂着脸颊。
　　原本裹着纱布的脸上渗出了不少鲜血，脸上的血就连纱布都染红了。
　　“我的脸好疼，怎么回事？”
　　“啊啊啊，我也是，我的脸像是被什么东西烧着了一样，好疼。”
　　“快……快帮我们就救护车。”
　　宋南溪见此，下意识的看向了云昊的方向。
　　只见他的手指轻轻的放了下来，嘴角正带着狠厉残忍的冷笑。
　　他确实是答应了宋南溪，不对普通人使用蛊术。
　　可如果那些人想要伤害她，他可不会答应。
　　“还愣着做什么？让人把他们都送去医院。”军校校长见此，冷着脸呵斥道。
　　余磊和冷锋两人也没想到会发生这种事情，等他们反应过来后，急忙安排人送他们去了医院。
　　接下来，校长当着所有人的面狠狠的批评了所有教官一顿，特别是余磊和冷锋。
　　他将警方调查到的结果扔给了两人，怒声道：“你们给我睁大眼睛好好看看，这个人是警方的通缉犯t，少女奸杀案的凶手，你们竟然把这样的人给我带进军训基地来，是不是不想活了？”
　　余磊和冷锋听到校长的话后，下意识的伸手拿过手里的报纸一看，上面的通缉犯果然是云易的脸。
　　“这……”余磊看向傅景尧的方向，只见他的脸色也是一片阴沉。
　　冷锋更是低着头吓得不敢说话，脸上的汗水低落个不停。
　　他们当时在等着上级的命令下来，可不知道怎么的，就突然失去了意识。
　　等他们清醒过来后，就看到了刚刚那一幕。
　　“这件事情是我们的错，我们愿意接受处罚。”余磊知道自己这次犯的错很大，估计要面临被退学的结果了。
　　还好，总教官来的及时，宋南溪同学没有受到伤害。

第506章 咎由自取的后果
　　见余磊他们也不解释，就这么主动接受了处罚。
　　傅景尧的脸色变得更加阴沉了下来，随后皱了皱眉，朝校长开口道：“他们也是被蛊虫控制了，人是关沐霜她们几个找来的，我已经让人去调查了，估计很快就会有结果。”
　　余磊和冷锋两个人军校考进不容易，再说这件事情也并不是他们的全错。
　　如果按照校规处理，他们两也确实会面临被退学的风险。
　　校长听到傅景尧的话后，也露出了一丝感激的笑容：“小傅，我替他们两人谢谢你。”
　　这件事情的受害者毕竟是傅景尧的女朋友，以他的身份，如果他真要追究起来，不光是他们两人，就连他这个做校长的也会受到牵连。
　　这两人毕竟也是他们军校的优秀生，如果因为这件事情被退了学，那实在太可惜了。
　　校长见此，忍不住关心问道：“那个，宋南溪同学没有受到惊吓吧？这件事情是我们的责任，我们会尽全力补偿她的。”
　　傅景尧冷淡的开口道：“不用，这次的军训已经差不多了，跟学校那边商量一下提前结束吧。”
　　校长听到后点了点头，也表示同意。
　　主要是他再也不想看到再发生什么事情了，这军训没几天，就已经发生了这么多事情了。
　　要是再训下去，估计他这个校长也别当了。
　　余磊只是听说傅景尧来自TY军魂团，还不知道他真正的身份。
　　每年TY也会来他们学校招生，也很少有人能通过他们所有的测试。
　　听说那个地方可是能真正接触到战争，那也是他们当时考进军校的目的。
　　能上战场也是他们梦寐以求的事情。
　　所以在得知傅景尧是TY出来的，余磊满心里都是崇拜。
　　可他怎么也没想到校长对傅景尧的态度竟然也这么恭敬？
　　本来以为他们这次被退学已经是板上钉钉的事情了，更没想到仅仅只是因为傅景尧的一句话，他们的处罚就被取消了。
　　也就在这时，门口传来了敲门声。
　　傅景尧见此，知道是自己让调查的人已经有了结果，便让人进来了。
　　看到结果，校长的脸色立即严肃了下来。
　　余磊和冷锋见此，脸色也变了。
　　这调查上面写着，人是向晓冉从自己老家找来的。
　　“从调查到的结果来看，这个什么苗疆一族来的控蛊师应该是被自己的蛊虫反噬的，当时在场的人都看到了这一幕。”校长在一旁开口道。
　　余磊和冷锋两人亲身经历了被控制的恐惧，这件事情已经不用调查，他们就已经知道结果了。
　　只是他们也没想到，被蛊虫反噬的场面竟然这么严重？
　　他们两人现在还都心有余悸。
　　“这件事情宋南溪是受害者，你们去把调查到的结果告诉给所有人，也能让宋南溪同学得到澄清。”校长继续朝两人开口道。
　　他们见此，忙应了下来，立即去办了。
　　而这个时候，所有同学讨论的也都是今天发生的事情。
　　随着通告一发，他们也才知道这件事情原来是关沐霜和池心瑶她们私自把人带进来的。
　　“我早就知道她们肯定没怀好意，那样危险的人都能带进来，幸好被教官他们发现了。”
　　“我也觉得那个人怪怪的，看到他的时候我就觉得浑身不舒服。”
　　“对对对，我也有这种感觉。”
　　“蛊虫那么恶心的东西，他还想用这东西害人，被反噬了也是活该。”
　　“……”
　　此时，所有同学讨论最多的都是关沐霜她们几人，甚至还有之前和她们关系好的，现在都恨不得离她们越远越好。
　　甚至还有人把她们的东西都扔了出来，生怕被染上了什么不干净的东西。
　　她们几人当时脸上被烧伤的时候，所有人都看到了。
　　自然也都以为她们也是被蛊虫反噬的。
　　医院中，关沐霜几人回去军训没多久就又被送进了医院。
　　几人这次也是脸上受了不同程度的伤，这伤虽然能治好，但是脸上也还是要留下不同程度的伤疤了。
　　这次的事情后果很严重，学校立即通知了他们的家人。
　　关家父母听到自己宝贝女儿又被送进了医院，急忙赶了过来。
　　向晓冉的家人离得远也没办法一时半会儿赶过来，只得让向宸过来。
　　池心瑶也是一样。
　　池家老两口在自己儿子去世之后，好不容易把池心瑶抚养成人。
　　现在两人的身体都不怎么好，最后只得打电话给了池宴，让他帮他们照顾池心瑶。
　　池宴和向宸接到消息之后，也都赶到了医院。
　　当时发生这一幕的时候他们也都现场，两人到医院的时候脸色都很难看。
　　这件事情确实是她们想要害人在先，都是咎由自取。
　　不管学校到时候怎么处理，他们也都没有任何意见。
　　而伤的最严重的云易被送进抢救室之后，好不容易才捡回一条命。
　　可即便如此，他身上的烧伤也很严重。
　　他直到现在都还想不通为什么会这样？
　　他体内的蛊虫像是被什么东西吞了一般，现在发挥不了一点作用。
　　当时他以为会蛊术的是那个叫宋南溪的，可最后才反应了过来，是那个云昊。
　　他现在能够确定他也是苗疆一族的人，而且控蛊术比他的还要强很多。
　　怪不得自己当时要给宋南溪测试的时候，她那么淡定。
　　原本是因为有云昊在，他们早就在自己体内下了蛊，所以才能那么轻而易举的控制他？
　　可他竟然半点都没有发现？
　　这才是最可怕的地方。
　　他当然知道现在警察局的人已经找到了他犯罪的证据，所以他得想办法出去才行，绝对不能坐以待毙。
　　如果等他的伤好了，那等待他的只能是进监狱了。
　　现在唯一的办法就是找个女人，用女人的精血繁殖他体内仅剩的那些蛊虫。
　　这样一来，他就可以轻松控制那些人，到时候出医院躲过那些警察也不是问题。
　　云易在病床上躺了三天，身体终于可以活动了。
　　而他体内的蛊虫也因为这三天，慢慢的有了一点动静。
　　他趁此机会，将门口的两个警察用蛊虫控制后，推开门走了出去。
　　紧接着来到楼上的病房，池心瑶和向晓冉都被安排在了这里。
　　他见此，推开其中一个病房的门，摸黑缓缓走了进去。

第507章 给予退学处分
　　池心瑶正躺在病床上睡的迷迷糊糊，突然感觉自己的身子被人死死的按在病床上。
　　“啊……谁啊？”池心瑶反应过来后一脸惊恐的忙尖叫出声，却被云易一把捂住了嘴巴。
　　“呜呜呜……救……救命，是你……云易？”池心瑶借着窗户边的光隐约看清楚了来人的面容。
　　在看到进来的人是云易后，池心瑶拼尽全力的使劲挣扎。
　　“听话，乖一点，我不会杀你。”云易生怕她喊来了人，手上也用了力，冷声道。
　　池心瑶听到云易不会杀她，心里的警惕顿时放下了一些。
　　她小声问道：“你要做什么？”
　　云易这个时候身体还很虚弱，可他现在没有办法，必须要和池心瑶的身体替自己养蛊。
　　“你脸上的伤疤想要治好吗？”云易的目光落在池心瑶的脸上，问道。
　　池心瑶当然想，她做梦都想，这张脸她看得比什么都重要，猛地点头。
　　随即有些激动问道：“你有办法吗？”
　　云易说道：“你只需要听我的话，我会帮你治好脸上的伤。”
　　池心瑶听到他有办法，心里越发激动了起来。
　　可很快，她就笑不出来了。
　　因为她发现自己的身体很快就不受自己控制了，她甚至连喊都喊不出来。
　　而一旁的云易则是冷眼看着她，随后脱了自己身上的衣服，翻身上床，将池心瑶压在自己身下。
　　池心瑶猛地瞪大了眼睛，用眼神询问他想要做什么。
　　“你叫池心瑶是吗？我记住了，你的生辰八字跟我很配，还有你的身体，最适合替我养蛊，你放心，只要你乖乖听话，我会帮你得到你想要的。”
　　云易说完后，伸手毫不客气的撕开了池心瑶的衣服。
　　池心瑶见此，这才明白云易话里的意思。
　　可现在才明白已经晚了，她感受到放在自己身上的手，只觉得一t阵恶心。
　　她想要挣扎喊人，可云易丝毫不给她这个机会。
　　她眼眶通红，眼泪止不住的流了下来。
　　难道她就要在这里被这样一个人……
　　不，她接受不了。
　　为什么……为什么会是她？
　　怎么会这样？
　　明明躺在这里的人应该是宋南溪？怎么会是她？
　　宋南溪那个贱人，每次都能躲过一劫。
　　为什么她就没有这么好的运气？
　　池心瑶忍受着身上传来的剧烈疼痛，咬着牙，忍着恶心。
　　直到后面，她已经放弃了抵抗，任由云易在她身上为所欲为。
　　她一双眼里满是恨意，她将这一切全部都怪罪在宋南溪身上。
　　当然还有关沐霜和向晓冉，明明她们是三个人，为什么最后受到伤害的会是自己？
　　凭什么要让她承受这样的伤害？
　　池心瑶不知道这样的折磨一直持续了多久，也不知道云易是什么时候走的。
　　第二天她从病床上醒来之后，拖着满是伤痕的身体去洗手间清理了身上的痕迹。
　　想到昨天晚上的时候，她躲在洗手间里哭了起来。
　　也不知道哭了多久，池宴推开病房的门走了进来，池心瑶这才整理好了衣服走了出去。
　　池宴给她带了早餐过来，看到她从洗手间出来后，也没注意到她的不对劲，开口道：“我给你带了早餐，过来吃点吧。”
　　池心瑶看着桌上的早餐，又想到了昨天晚上的事情，只觉得胃里一阵恶心。
　　她看着眼前的池宴，突然发了疯似的将桌上的东西全部都砸在池宴的身上。
　　“谁让你管我了，你给我滚，你不是喜欢那个宋南溪吗？我不稀罕你照顾我，滚，都给我滚。”
　　桌子上有池宴给她买来的热粥，为了能让她吃到热一点的，池宴特意用了保温袋装着的，那些粥被全部打翻在了池宴的胳膊上。
　　滚烫的热粥顺着池宴的胳膊流了下来，胳膊上的皮肤瞬间被烫的通红。
　　池宴皱了皱眉，看向池心瑶，怒声道：“你又发什么疯？”
　　池心瑶的事情本来就是她自己自作自受，弄成现在这个样子也是她自己作的。
　　现在她却把所有的气都撒在池宴身上，池宴也早就对她忍无可忍了。
　　他再也不理会池心瑶，转身走了出去。
　　池心瑶看到池宴走了之后，气的坐在地上又哭了起来。
　　池宴是现在唯一一个肯管她的人，没有了池宴，池心瑶的心里彻底没了依靠。
　　也就在这时，医院里看守的警方那边传来了消息。
　　说是云易昨天晚上逃走了，而且他竟然躲避了医院所有的监控，就连警方也没有办法找到他了。
　　得知这个消息，池心瑶也愣住了。
　　她没想到云易竟然真的逃出去了？
　　他昨天晚上说的话到底是不是真的？
　　她的脸现在也就只有云易有办法能治好，所以她现在也只能将所有的希望都放在云易身上了。
　　云易逃跑了，向晓冉的嫌疑就洗不掉了。
　　云易是她找来的，所以按道理她就是这次事件的主谋了。
　　所以，警方很快将她带进了警察局进行调查。
　　向晓冉哪里见过这样的场面，自从被带进警察局后吓得整个人都忍不住在发抖。
　　她当然不可能承认自己的罪名，甚至还把关沐霜和池心瑶也拉了进来。
　　她本想让关家的人帮自己，可关家显然不可能让关沐霜被带进警察局。
　　所以就找了最好的律师，让关沐霜把所有的罪都推到向晓冉身上。
　　池心瑶见此，自然也和关沐霜一样，甚至还说了都是向晓冉嫉妒宋南溪，是她逼她们的。
　　向晓冉不相信这两人竟然这么对自己？
　　一脸绝望的坐在审讯室里面，不停的摇着头喃喃自语道：“不……不是我，她们想要陷害我，这不是我做的，我不承认。”
　　可即便如此，关沐霜的家人不知道是从哪里找来的证据，所有的证据都指向了向晓冉。
　　向晓冉看到证据后，被当场气晕了过去。
　　京都大学的负责人接到这个消息也赶了过来，云易现在是奸杀案的凶手，是警方通缉的罪犯。
　　而向晓冉竟然连同他一起，想要害自己的同学。
　　这样的情节十分严重，所以校方直接给她了退学处分。

第508章 关家的人找上门来
　　向宸得知这个结果，也乜有办法，只好按照事实将这件事情告诉给了族里的族长。
　　向晓冉的家人听到后，急忙赶来了京都。
　　得知向晓冉因为云易的事情被送进警察局后，向晓冉的爷爷急忙找了个人帮她认罪了。
　　警方因为他提供的证据，再加上向晓冉的证据确实不足，只能把向晓冉放了出来。
　　可即便如此，向晓冉也没有办法再去京大上学了。
　　得知这个结果的向晓冉伤心的哭了好一阵，她不甘心自己就这么被退学了。
　　再说她做的这些都是为了宋怀渝，可自己出事后，他却连一眼都没有来看过自己。
　　向晓冉接受不了这个事实，她必须要找宋怀渝说清楚。
　　京都大学的军训提前结束了，宋南溪便和林知音回了林家。
　　林父和林母得知她们回来后，也提前结束了旅游。
　　这些天，关家人的目光也一直在林家这里。
　　得知林父林母旅游回来后，关家人带着关沐凝和关沐霜直接上门算账来了。
　　特别是关沐凝，这些天她被林知宿气的都快要疯了。
　　好不容易等到这个机会，怎么可能不找过来？
　　关沐霜脸上还裹着纱布，因为云易的事情她脸上的伤更加严重了。
　　她变成现在这样也都是因为宋南溪，得知宋南溪是林知宿的表妹，就气哄哄的找了过来。
　　林父林母也知道他们在外面一直躲着也不是办法，更何况关家的事情总归是要解决的。
　　看到宋南溪和林知音回来后，林父林母见两人都瘦了一大圈，特意让厨房给她们做了一大桌吃的补身体。
　　吃饭的时候，宋南溪就明显感觉到林父林母似乎有心事。
　　“舅舅，舅母，发生什么事情了吗？”宋南溪见此，关心问道。
　　“没什么，你们明天不是还要去学校吗，吃完饭快去收拾收拾。”林母笑着开口道。
　　她只是不知道自己的笑容比起平常，有些不自然。
　　宋南溪之前听过林知音说起林家和关家的事情，在看到林父林母的样子，就猜想到应该是和关家有关系了。
　　“是因为关家的事情吗？”宋南溪问道。
　　林父和林母见宋南溪都已经知道了，也就没有再隐瞒了。
　　“溪儿，你应该也听说了，你表哥和关家大女儿的婚事了，这件事情是你外婆在世的时候定下的。”
　　“当时我们家在最落魄的时候也是得了关家的帮助，关家现在的条件就是要让他们女儿嫁给我们家，可你哥哥他不喜欢那个关沐凝，我们也不好逼着他娶一个自己不爱的人。”
　　林母一脸忧心的将这件事情说了出来，林父也是忍不住叹了口气。
　　宋南溪听林知音说过，林知宿是有自己的喜欢的人。
　　再加上关沐霜那个样子，估计她姐姐关沐凝也好不到哪里去。
　　这样的人要是嫁入林家，以后林家的日子肯定也不好过。
　　“舅舅，舅母，你们别担心，有我在，绝对不会让关家的人欺负到你们头上的。”宋南溪安慰道。
　　林知音见此也在一旁说道：“就是，有我们在，绝对不会让人欺负你们的。”
　　林父和林母听到宋南溪的话，心里也是一阵感动。
　　“好孩子，有你这句话就够了，这件事情跟你没关系，你和小音要好好学习，别被这件事情影响了。”
　　林母拉着两人的手，正说话的时候，管家的身影走了进来。
　　“先生，夫人，关家的人来了。”
　　林母见此，朝管家道：“你去把人领进来吧。”
　　管家应了一声，几分钟后，便领着关家的人走了进来。
　　“关先生，关夫人，请坐。”林母站起身客气的朝关家人道。
　　“别假惺惺的，宋南溪是哪个，我们今天来就是为了给女儿讨个说法的。”关母冷着脸，满脸都是怒气，大声问道。
　　关家人这是已经来了好几趟了，这才好不容易进来，自然脸色都不是很好看。
　　林父和林母见此，也都是一愣。
　　他们刚刚回来，还不知道军训的时候发生的事情。
　　听到他们来找南溪，也有些惊讶。
　　“你们找我？”宋南溪冷淡的开口，走到了林父林母身边，面无表情的看着关家的人。
　　关沐霜她是认识的，除了关沐霜，还有一个打扮的十分妖艳的女人，应该就是关沐凝了。
　　“你就是林知宿的表妹，就是你害得我妹妹变成这个样子的？”关沐凝看到宋南溪走出来，冷着声音质问道。
　　宋南溪见此，冷哼了一声：“这话怎么说？你妹妹是谁，关沐霜吗？她变成这个样子不是她自己自找的吗？当时在场的人都看到了，怎么还想赖到我身上？”
　　“宋南溪，一定是你，是你给我下蛊，我才会成这个样子，我跟你没完。”关沐霜听t到宋南溪的话，气的指着她哭喊着道。
　　“这就是你们林家的家教是吗？既然这样，那我就替林知宿好好教训教训你这不知道天高地厚的死丫头。”关沐凝本来今天过来就是憋着气，听到宋南溪目中无人的话，更是气的不轻。
　　她说完，就要抬起手朝宋南溪扇过去。
　　宋南溪见此，冷笑了一声。
　　林父林母见关沐凝竟然当着他们的面欺负南溪，脸色都变了。
　　也就在宋南溪伸手准备挡住关沐凝巴掌的时候，一只大手突然抓住了关沐凝的胳膊，阻止了她。
　　随后，只见下一秒她的身体就被狠狠的甩了出去。
　　“关小姐，当着我林家的面欺负我妹妹，是当我们林家的人都死了吗？”林知宿阴沉的声音传了过来。
　　他站在宋南溪面前，冷冷的看着被甩到地上的关沐凝。
　　这些天他也一直在让人盯着关家的一举一动，得知他们来了林家后，也开车赶了回来。
　　没想到刚进门，就看到了这一幕。
　　看到自己平时宝贝的舍不得动一根头发丝的妹妹，竟然被关沐凝这么欺负，林知宿的脾气也上来了。
　　关沐凝看到突然出现的林知宿先是一愣，随后脸上的怒气更盛。
　　她从地上起身，顾不得刚刚被地上的石子划破的手掌心，指着林知宿怒骂道：“林知宿，你终于舍得出现了是吗？那正好，今天我们的新账旧账一起算。”

第509章 逼婚
　　听到关沐凝的话，林知宿冷冷的笑了一声：“好啊，你想怎么算？”
　　看到林知宿冷冰冰的样子，关沐凝的心像是被什么东西刺穿了一样的疼。
　　眼前这个人是她喜欢好几年的人，可现在却对她这么冷漠，她怎么可能甘心？
　　“林知宿，我要你马上跟我订婚，以前发生的事情我可以当做什么都没发生。”关沐凝觉得自己这么说已经算是妥协了。
　　就连她自己最疼爱的宝贝妹妹，她也可以不去责怪宋南溪。
　　可没想到，林知宿听到后，没有丝毫犹豫就拒绝了：“不可能，我是不会娶你的，现在不会，以后更不会，你别在我身上浪费时间了。”
　　林知宿一双眸子十分坚定，根本不给关沐凝任何机会。
　　“为什么？我们两个从小订婚，不管是家世，还是各方面，都是十分般配的，你不娶我，你要娶谁？”关沐凝还是不死心的问道。
　　林知宿像是听到什么可笑的笑话似的，他看着关沐凝，一字一句的开口道：“我要娶谁跟你一点关系的都没有，既然趁着两家人今天都在，那正好说清楚，取消了这门婚事。”
　　关沐凝听到林知宿说要取消婚事，一脸不敢相信的瞪大了眼睛。
　　“林知宿你凭什么取消婚事，你别忘了，你们林家当初落难是我们关家出手帮忙的，你这是过河拆桥。”关沐凝指着林知宿怒声道。
　　关沐凝的话顿时让林家所有人脸色都变了，这件事情也确实是事实，可却被关沐凝这么说出来，就好像是林家的人真做了什么十恶不赦的事情。
　　再说，林家这几年也没少帮关家。
　　关老爷子在世时留下来的家产早就被关建国夫妻两个败的差不多了，如果不是林家的帮衬，关家别说成为桐城首富了，就算是生计都成问题。
　　“关家当年的帮助，林家人不会忘，如果你真要这么说，那就来好好算算。”林知宿冷声道。
　　“你这是什么意思？”关沐凝听到林知宿的话后，不懂的问道。
　　她刚问完，就看到林知宿的助理带着律师过来了。
　　律师还是京都著名的金牌律师，手里拿着厚厚的一沓文件。
　　看到律师，关家人的脸色都变了变。
　　关建国见此，裂开嘴笑着开口问道：“小宿，你这是做什么？”
　　关建国也清楚这些年林家帮了关家多少，要是真的算起来，林家帮他们的远远比当初关家做的那些多得多。
　　但是架不住自己闺女喜欢林知宿，所以他们也就睁一只眼闭一只眼了。
　　“这些文件是这些年林家帮关家拿下来的项目，每一个项目都是上千万的大项目，既然关家要算账，那今天就好好算算吧。”
　　“这……”关父关母听到后脸色都是一阵难堪。
　　这要是算账，他们关家肯定会吃亏。
　　“咱们两家关系都这么亲了还算什么账？”关夫人见此，忙陪着笑脸说道。
　　关沐凝和关沐霜也都是一愣，特别是关沐凝她甚至都没想到林知宿早就准备好了。
　　宋南溪见此，哼笑了一声：“亲兄弟都要明算账，更何况还是你们亲自找上门来要跟我们算账，怎么，心虚了？”
　　“算就算，我们有什么心虚的，明明就是你们林家人欠我们的。”关沐霜本来就讨厌宋南溪，被她的话一激，想也不想就开口道。
　　关家的事情关沐霜平时也不怎么关心，也不知道自己家里的产业是怎么得来的。
　　关父关母把她们两个人都是放在手掌心里宠着的，家里的事情也从来不给她们说。
　　所以关沐霜根本不知道林家到底帮了关家多少。
　　她的话刚说完，关父关母想要收回已经来不及了。
　　林知宿见此，给吴律师使了个眼色。
　　吴律师见此，将手里的文件拿给了关家人。
　　“关先生，关太太，这是近五年来林家帮关家拿下所有项目的资料，总共是六十六个项目，总计项目金额达到十二亿五千五百万。”
　　吴律师的话让关家的人心都在滴血。
　　要知道当年关家也不过是借给了林家一百万，这么多年林家还了他们十几亿。
　　也就在这时，吴律师的话继续传了过来。
　　“按照这些年的市场增值，林家不仅还完了当年欠关家的钱，甚至还多出了十个亿的资金，这部分资金项目上已经写的明明白白，是属于林氏集团的投资，如果有必要的话，林家随时可以将这笔钱收回去。”
　　“什么？这怎么可能？”关建国听到后一脸不相信的从吴律师手里拿过文件看了过来。
　　这些年他做的那些项目确实亏了很多钱，大部分都是林家填补的亏空。
　　可他怎么都没想到竟然这么多？
　　“怎么会这么多？”关母也不相信的开口道。
　　本来这次他们来京都还有一个原因就是他们刚刚投资的国外一个项目，所有的钱都被坑了。
　　他们还想着如果到时候关沐凝嫁到林家，就可以让林家帮他们还上这笔钱了。
　　但现在看来，林家根本就没这个想法。
　　关沐凝在看到吴律师拿出来这些项目合同之后，脸色立即变了，刚刚神气的样子彻底没有了。
　　“我们两家的婚事当年确实是两位老人口头协议，并且她们当时也说了，具体的还要看两个孩子自己的想法，勉强被绑在一起，是不会幸福的。”
　　林父心里也急着当年关家对他们的恩，所以话也没有说的太难看。
　　他还想着让关家人就此作罢，可没想到关家根本说什么都不答应。
　　“不行，不能退婚。”林家现在可是他们最后的救命稻草，这婚说什么都不能退。
　　林父林母见他们不同意，眉头忍不住皱了起来。
　　林知宿见此，冷声道：“给你们两个选择，第一，你们关家还上欠林家的十亿资金，我现在就可以娶关沐凝，第二，滚出林家，就当没有来过，那笔钱林家也不会再追究。”
　　林知宿的话让关家的人当场尴尬的愣在了原地。
　　他们哪里有十亿资金还给林家？

第510章 关家的人被赶了出去
　　关沐凝听到林知宿答应娶自己，急忙看向关父和关母。
　　只要他们关家能拿出这些钱，她就可以如愿以偿加入林家了。
　　在她眼里，这点钱他们关家应该你还是有的。
　　只是在她看向自己父母的时候，就看到他们的脸色一个比一个白。
　　“爸妈，你们什么意思？咱家的钱呢？”关沐凝冷着脸问道。
　　“凝儿，我看还是解除婚约吧，你和林知宿不合适，妈会给你找更好的，更适合你的人。”关母安慰说道。
　　关建国见此，也开口道：“我看也是，退就退了吧。”
　　“爸妈，你们怎么能说出这样的话？你们不知道我喜欢林知宿吗？你们就这么放弃了？”关沐凝听到父母的话，都快要哭了。
　　她不甘心，等了这么多年，就差这一步了，怎么可能就这样放弃呢？
　　可就算这样，关家也实在拿不出这些钱。
　　“送客。”林知宿见此，面无表情的吩咐道。
　　很快，关家人就被赶出来了。
　　关沐凝本来今天气势汹汹的来找林知宿算账的，可没想到就这么被赶出来了。
　　这比之前在林氏集团还要丢人，她这辈子所有的脸都在林知宿的面前丢光了。
　　想到林知宿对自己冷漠的样子，关沐凝哭着跑了出去。
　　“凝儿……”关父关母见此，急忙跟了上去。
　　就算林知宿当众退婚又怎么样，她是不会放弃的。
　　总有一天，她会让林知宿后悔拒t绝她的。
　　想到自己已经收到了Rocy公司的offer，她就又一次充满了自信。
　　那可是全球最顶尖时尚设计公司Two，有多少人梦寐以求想要进去，可惜连一个面试名额都得不到。
　　她这么优秀，总有一天会让林知宿看到她身上的好的。
　　看到关家人终于走了，林父林母终于松了口气。
　　不过想到自己儿子虽然拒绝了关家的婚事，但是他年龄也大了，也是时候该结婚了。
　　这些年林知宿将自己所有事情都规划的很好，也从来没让父母爷爷担心过。
　　只是感情的事情他从来没有在他们面前提起，林父林母不由得开始担心儿子的性取向了。
　　“小宿，你……”林母有些担心的问道。
　　她和林父的眼神早就被林知宿看在眼里了，还没等自己母亲说完，他就开口道：“放心吧，你儿子性取向正常，我有喜欢的人，只是暂时还不能带她回来见你们。”
　　听到林知宿的话，林母激动的问道：“真的啊，是哪家姑娘？什么时候带回来给我们看看？”
　　林知宿见自己父母着急的样子，忍不住叹了口气道：“找到机会，我会带回来的。”
　　林父林母见此这才总算放下心了。
　　林知宿处理完关家的事情也没有在家里多待，交代了几句，便匆忙和助理去了公司处理工作去了。
　　宋南溪和林知音收拾了一下，也去了学校。
　　等她们刚到学校就被学姐学长拉着参加各种社团，宋南溪对这些没什么兴趣，但是架不住林知音喜欢。
　　最后没办法，她勉强随便报了几个社团，这才消停了下来。
　　“南溪，你报了什么社团？”林知音忙的满头大汗，好不容易填完表，好奇的朝宋南溪问道。
　　宋南溪开口：“不知道，没看，随便报了两个。”
　　林知音听到后，惊讶道：“什么，这种社团一般都是能加学分的，而且是大社团才有用，你要是随便报的话万一没几个人那不就尴尬了？”
　　宋南溪倒是无所谓的道：“没事，就当充人数了。”
　　她对自己选的什么社团倒是没什么在意的，再说小社团也好，她也不喜欢人多的地方。
　　她虽然早就参加过高考，但也还是第一次体验上大学。
　　这跟她之前在F.G的时候完全不一样，那个时候不管是什么都要学，基本上每天就没有闲下来的时间。
　　再加上她对自己本来也比较严格，只用了短短三年的时间就坐上了总教官的位置，这其中付出的努力是常人无法想象的。
　　那些年，她不是在出任务，就是在出任务的路上。
　　每次任务基本上都是在危险的边缘徘徊，这还是第一次这么放松下来享受大学生活。
　　这种感觉对她来说也挺好的。
　　只是，她不知道自己随便选的那三个社团，在别人眼里一个比一个难度系数高。
　　她选的三个分别是法学院的推理社，体育学院的轮滑社，最后一个是计算机系的电竞社。
　　不说前两个，最后一个电竞社团里，她是唯一一个参加的女生。
　　他们电竞社每年也都会和其他学校进行高校比赛，如果表现良好的选手甚至有机会和职业选手同台竞技。
　　他们对选拔的人要求也很严格，技术过关才有机会加入他们。
　　所有报名的人，都要进行考核，考核通过后才能正式入社。
　　所以，宋南溪在刚刚报完名，就接到了电竞社团社长的电话。
　　“宋南溪同学吗？我是电竞社团的社长张昭，你现在有时间吗？我们需要请你打一场比赛，如果考核通过才能正式加入我们电竞社。”
　　听到对方的声音，宋南溪一愣，这才反应了过来自己刚刚好像是加入了电竞社。
　　想到此，她开口道：“有时间，不过我现在没有电脑。”
　　对方听到是个女孩儿的声音，显然也是愣了一下。
　　随后十分耐心的道：“学校对面有一家网咖，你如果准备好了告诉我。”
　　宋南溪听到后应了一声便挂断了电话。
　　宋南溪想到自己要去网咖没拿身份证，便问一旁的林知音要了她的。
　　不过话说回来，她已经很长时间没有打比赛了。
　　她那个号还不知道能不能登录上去？
　　不过为了以防万一，她还是问张昭借了个号。
　　他们玩的游戏名字叫《暗夜风暴》，是如今风靡全世界的最火的一项电子竞技游戏。
　　宋南溪在进入F.G之前，那个时候她身上没多少钱，看到当时打游戏能赚到钱，也就加入了代打行列。
　　那个时候，这款游戏还没现在这么爆火，玩法也是十分复杂，极少有人能达到最高段位。
　　而宋南溪，是那个时候唯一一个世界排行榜第一的登上大师最高级别段位的人。

第511章 溪姐要开始虐菜了
　　与此同时，张昭那边，几个男生听到宋南溪连账号都没有，脸色顿时一变，忍不住开始吐槽了起来。
　　“我说，队长，你到底是怎么想的，找不到人就算了，怎么还找了个女孩儿？她会打游戏吗？”
　　“就是啊，连账号都没有，会打才怪。”
　　“要我说，这肯定又是冲着你来的，估计又是你的粉丝。”
　　“是啊，队长，你之前不是说咱们队里不要女孩儿吗？你不会是看上人家了吧？”
　　几个人调侃的声音传进张昭的耳朵里，他冷着脸，朝他们开口道：“还愣着干什么，上号。”
　　这些年他们电竞社的成绩一直不好，每次比赛都是垫底。
　　眼看着人越来越少了，张昭作为电竞社的社长心里也很着急。
　　特别是今年纳新，基本上没多少人参加。
　　这也不怪其他人，实在是现在的电竞社也才刚刚成立不久，再加上电竞游戏在不少人眼里就是不务正业。
　　所以，加入社团的人就更少了。
　　好不容易他们等来了几个人，另外几个水平不太行，还有一个是女孩儿。
　　张昭也不知道自己是怎么了，当时宋南溪报名的时候，他也就莫名其妙的给了通过。
　　现在就算想后悔，也晚了。
　　不管宋南溪到底会不会玩，按照社团的规定，还是先得给她测试。
　　这个时候，宋南溪已经拿着身份证走进了网咖。
　　这个点网咖里面人也不多，她找了个位置坐了下来，打开了电脑。
　　算算时间，她也已经有四五年没有碰过这款游戏了。
　　她在进入F.G没多久，就花钱把这游戏的版权买了下来。
　　现在游戏版本也不知道更新到什么样子了，不过不管怎么更新，游戏技巧总不会变。
　　现在的游戏新加了一些东西，还有不少都是她出的主意。
　　所以要说对这款游戏最懂的还得是宋南溪自己。
　　宋南溪很快便登录了进去，张昭给她的这个号是个钻石号，段位在普通玩家中也不算低。
　　《暗夜风暴》这款游戏其实是个极限逃生游戏，所有的人会被安排到不同环境复杂的战场上，每个队伍分为五个人，一个狙击手，两个突击手，一个爆破手，还有一个是队医。
　　这游戏的环境是模拟的真实战场，而所有的环境也被分成是五个等级。
　　等级越高，环境越复杂，游戏难度也越高。
　　环境中会随时安排各种不确定的干扰因素，有病毒，丧尸……等等。
　　所以等级高的环境，存活下来的几率就会越来越小。
　　以至于，直到现在游戏赛场上基本上都没有人能够闯进第五关。
　　一般普通玩家基本上都是在一二关玩的，职业选手一般都会选择三四关，即便有人能闯进第五关，但也撑不了几秒就倒了。
　　宋南溪进游戏后，先是熟悉了一下，游戏增加了一些装备和技能。
　　但这些都难不倒她，她记忆力好，基本上看一遍就记下了。
　　人物的技能基本上都是大差不差的，再加上她以前就是最高段位，稍微熟悉了一会儿便很快就得心应手了起来。
　　也就在这时，她接到了张昭的邀请。
　　宋南溪点了接收，里面除了她已经有其他四个人了。
　　其中两个突击手，一个狙击手，一个爆破手都已经就位，就差一个医师。
　　宋南溪刚进去，就听到里面有人说话了。
　　“我们还差一个医师，妹子你要是不会玩就玩医师吧，必要的时候给我们增加攻击属性和技能点以及治疗就行了。”
　　宋南溪对于玩什么倒是无所谓，很快里面又出现了另外一道声音。
　　“基本的技能和游戏玩法都会吗？”
　　男生的声音低低的，温温的，是刚刚给她打电话的声音。
　　宋南溪“嗯”了一声。
　　其他几人见此，也都准备好了点了开始游戏。
　　宋南溪见此，也跟着点了进去。
　　他们这次进入的是第二关，环境是随机的。
　　“求求别再进丧尸群了，我就从来没通过这一关。”耳机里再次传来了一道声音。
　　第二关最难的就是丧尸群这个环境了，里面不仅有其他敌人，还会有丧尸。
　　而且那些丧尸的攻击属性还不低，一个t不小心中了病毒，就会变成丧尸出局。
　　有时候往往越不想做什么，偏偏越是会来什么。
　　那个人刚说完，下一秒，他们几个人就低掉进了丧尸堆。
　　“卧槽，这什么东西？怎么全部都是丧尸？”耳机里传来一道爆粗口的声音。
　　就连张昭这个时候也皱着眉头，满脸都是认真的神色。
　　他指挥着众人道：“跟着我走，别丢了，我们掉到丧尸群了。”
　　他说完，其他人便很快应道。
　　这里面也就张昭经验比较丰富，他的水平现在已经完全达到职业选手的水准了，其他人当然也都很听他的指挥。
　　一般他们遇到这种情况，最有效的办法就是先躲起来。
　　等其他的人吸引了丧尸，他们才能出去。
　　张昭说着便带着所有人一边躲避着丧尸扑上来的袭击，一边找能躲避的地方。
　　也就在这时，他们发现宋南溪还在身后没有上来。
　　张昭见此，喊了一声：“宋南溪。”
　　“为什么要走？可以上。”这才是第二关，这些丧尸根本没有什么攻击性，再加上他们的行动缓慢，他们五个人对付这些丧尸没问题。
　　“跟这些丧尸打？你疯了？别忘了我们的任务，这是逃生游戏，只要逃出去就成功了。”
　　“就是啊，这么多丧尸太浪费时间了，还有其他的人盯着我们。”
　　“你要是没玩过这游戏就听队长的指挥，别乱来，免得到时候拖我们后腿。”
　　几人听到宋南溪要和丧尸战斗的主意，都觉得她是疯了。
　　一般人碰掉这种场面，都是想着怎么躲起来。
　　他们才不要做什么大冤种，到时候浪费时间不说，还为别人做嫁衣？
　　何必呢？
　　可也就在这时，他们就看到宋南溪直接孤身一人朝着丧尸堆走了过去。
　　其他三人见此，都傻眼了。
　　张昭也是一愣，他下意识的想要喊。
　　但在看到宋南溪坚定的脚步时，不知道怎么的，也跟着宋南溪身后走了过去。

第512章 带他们直接躺赢
　　其他三个队友见此，都一脸震惊的瞪大了眼睛。
　　“不是，昭哥，你凑什么热闹？你怎么也跟她进去了？”
　　“队长，你快出来啊。”
　　“队长，你疯了？那可是丧尸堆。”
　　眼看着张昭跟着宋南溪走了进去，他们忙着急的大声喊道。
　　也就在这时，前面传来了宋南溪的声音。
　　“闭嘴，想要通关跟上来。”
　　宋南溪的声音冷冰冰，带着不容拒绝的霸道气场。
　　另外三人听到后都是一愣，随后就听到张昭的声音也传了过来：“先跟上来。”
　　既然队长都发话了，他们也就只好跟了上去。
　　不过，即便如此，他们心里也已经放弃这一局了。
　　不光是他们几个人，就连其他队的人看到这一幕，也都觉得这些人是疯了。
　　“我没看错吧，他们竟然进了丧尸堆？”
　　“估计是新人吧，这还真是不要命了。”
　　“这就是自杀式操作吧？还真是第一次见。”
　　“别管他们了，我们先去找出路吧。”
　　“别急，等他们死在丧尸堆，我们再把他们身上的装备爆出来。”
　　宋南溪的几个队友心里虽然不愿意，但也还是不得已进来了。
　　也就在他们刚刚进来的时候，那些丧尸也察觉到了，立即闻着味，朝着他们慢慢挪了过来。
　　“我们现在怎么办？那些丧尸过来了。”
　　“宋南溪，你要死别拉着我们，我的装备可是很贵的，那些人估计在外面虎视眈眈的等着爆我们的装备呢？”
　　“队长，她作死，你怎么也跟着她乱来？”
　　几人骂骂咧咧的声音不断，宋南溪听到后，只得把他们闭了麦。
　　“有什么发现吗？”张昭走到宋南溪身边问道。
　　他确实也是在赌，赌宋南溪能带着他们通关。
　　宋南溪听到后，十分冷静的飞快解决了眼前的几个丧尸，开口道：“别问，跟我走。”
　　站在他们身后的几个队友看到宋南溪的犀利操作也都被惊了一下，这些丧尸虽然行动缓慢，但是胜在人数多。
　　如果一不小心被他们碰到，很容易就会变成丧尸的。
　　也许是看到了他们的担心，宋南溪开口道：“怕什么，就算你们变成丧尸还有我。”
　　几人听到宋南溪的话后，都一脸激动。
　　“你的药难不成可以治疗丧尸毒？”
　　“医师还有这种能力吗？我怎么从来没听过？”
　　“就是啊，我看那些职业选手的比赛也从来没见过这种说法？你不会是骗我们的吧？”
　　几人对宋南溪的话将信将疑，但他们现在没有办法，只得先跟着她往里面走。
　　心里也在想着，万一真的能治疗丧尸病毒，那以后他们碰到丧尸，也就不用怕了。
　　宋南溪要是现在在他们对面，肯定得给他们一个白眼。
　　“你们想多了，我可没有治疗丧尸病毒的方法，我的意思是，你们如果中了病毒，我会替你们出去的。”
　　宋南溪的话直接浇灭了他们唯一的希望。
　　不过，她虽然这么说，但也还有点印象。
　　别看这五个人里面，医师总是需要人保护的，也是最没什么攻击和最脆弱的。
　　但往往关键的时候，还是得靠医师扭转局势。
　　她记得能对付丧尸病毒的办法并不是没有，只要找到丧尸王，得到丧尸晶核，就可以帮队友治疗丧尸病毒了。
　　不过，丧尸王极其难对付，而且也很难遇到。
　　除非是运气爆棚，才会遇到。
　　不过就算遇到，也基本上没人能打败他，更别说爆出丧尸晶核了。
　　这个时候，其他的队伍都在稳定发挥，其中最强的一队任务已经完成了三分之一。
　　眼看着人家都快要通关了，他们还卡在丧尸堆里面。
　　宋南溪身后的三个队友苦不堪言，也就在他们艰难的对付着面前的丧尸的时候，就看到宋南溪已经飞快的解决了自己身边的丧尸，朝着丧尸洞口走去。
　　其中有个队友一个不注意，就被后面扑上来的丧尸直接咬住了脖子，当场变成了丧尸。
　　另外两个队友也没好到哪里去，一个比一个狼狈。
　　“队长，我们不行了，快来人救救我们。”他们大喊着道。
　　张昭见此，刚想要去救他们，就看到宋南溪已经站在了一扇门面前。
　　随后，紧接着不知道她输了什么密码，面前的门很神奇的就被打开了。
　　张昭一脸震惊的看着这一幕，他玩游戏这么久，都没发现这里还有一扇门。
　　更何况这门的颜色跟山洞里面的颜色一模一样，如果不仔细看，根本不会发现。
　　而且她不光知道这里有门，还知道输密码的地方在哪里，这也太不可思议了。
　　“你要不要出去？”宋南溪面无表情的开口问道。
　　那三个人自从进了游戏之后就在她耳边叫喊个不停，她早就不耐烦了。
　　这会儿哪里还顾得上他们几个人，要是再不出去，第一名的那些人就要通关了。
　　张昭见此，果断选择丢下了队友，跟着宋南溪走了出去。
　　随着他们步子刚迈出去，游戏页面就传来了胜利的字样。
　　刚刚还在跟丧尸缠斗的几个队友下一秒直接被带飞胜利了，看到这一幕，他们当场了呆愣住了。
　　“卧槽，我们赢了？”
　　“怎……怎么就赢了，刚刚发生了什么？”
　　“我们真的赢了？这是破纪录了吧？”
　　随后，他们几人都看向了张昭，一脸激动的问道：“队长，你做了什么？我们怎么赢了？”
　　张昭也是好半天才回过神来，他看向几个队友，怔怔的开口道：“不是我，是宋南溪带我们赢了。”
　　几人听到后，都是一脸不可置信。
　　“这……这怎么可能，她不是新人吗？”
　　随后，张昭将丧尸洞里面发生的事情都告诉给了他们。
　　几人听到后，更是觉得不可思议。
　　要不是宋南溪，他们估计玩这游戏一辈子都不知道第一关还有这种捷径可以走？
　　怪不得刚刚宋南溪直接就带着他们往丧尸堆里面冲，这谁能想到通关的门就在丧尸堆里面？
　　随后，几人一脸佩服的默默竖起了大拇指：“牛逼。”

第513章 让ID火遍全网
　　这把游戏不仅仅是他们几个人，还有两个是职业队的选手。
　　他们本来是打算来低段位虐菜的，没想到就在他们差点通关的时候，被人走了捷径。
　　与此同时，某电竞俱乐部的训练室里面。
　　两个刚刚被宋南溪虐了的职业选手面对面坐了好久，才有人开口道：“刚刚发生了什么？你看到了吗？”
　　“好像有人破记录了。”另一个人下意识的开口道。
　　“你没看错，确实是破记录了，快看看回放。”
　　两人说着便打开了回放，随后就看到了宋南溪带的队大战丧尸的场面。
　　在看到宋南溪竟然能准确无误的找到捷径的时候，两人都忍不住爆了一句粗口。
　　“这游戏还能这样玩吗？这人是谁？”
　　“怪不得比我们时间快这么多，原来捷径在这里啊？”
　　两人在看完回放后，忙去把这件事情告诉给了他们t队长。
　　而宋南溪在游戏结束后，过了一会儿就接到了张昭的电话。
　　“宋……宋同学，你是怎么知道通关的捷径在那里的？”张昭还是忍不住好奇的问道。
　　宋南溪似乎早就知道他们会问这个问题，也只是淡淡的回道：“偶然发现的。”
　　她倒也说的没错，这个洞确实是她偶然发现的。
　　不过发现的比较早，在她刚开始玩游戏的时候就发现了。
　　这个bug除了她倒也没有人知道了。
　　这次要不是后面几个人拖后腿，她的记录刷新的只会更快。
　　张昭现在哪里还管得了宋南溪是怎么发现的这个捷径，他心里满是激动。
　　“宋南溪同学，欢迎你正式加入电竞社。”
　　他们电竞社以前从来没有过这么好的成绩，没想到新加入的宋南溪竟然这么厉害？
　　他本来以为宋南溪和之前加入的一眼，都是新人。
　　但现在看来，她不但游戏打得好，还是个大佬。
　　有了她的加入，以后他们电竞社的成绩只会越来越好。
　　想到这里，张昭的心里更加有了干劲。
　　宋南溪听到倒是也没有任何意外，应了一声，随后便挂断了电话，继续玩起了游戏。
　　虽然她这么久没有上号玩游戏了，但是上手也很快，只用了一下午的时间，就把张昭给她的号打上了大师段位。
　　《暗夜风暴》这款游戏，段位是从青铜开始，往上是黄金，铂金，钻石，王者以及大师段位。
　　每个段位的难度级别不同，越往上难度约高。
　　基本上王者以上的段位普通人很难达到，所以这个段位碰到的基本上都是一些技术主播和职业选手。
　　在宋南溪的号刚上大师段位的时候，就在全服都播报了一遍。
　　这种荣誉可不是谁都有的。
　　《暗夜风暴》能登上大师段位的，全国总共也不超过一千人，可见这个游戏难度有多高。
　　要知道从钻石打上大师段位的，就算是职业选手，也要花好几个月。
　　可宋南溪却只用了短短一个下午的时间，就达到了最高段位。
　　这么恐怖的实力，要是被那些职业队的知道了，估计都会争抢着要她加入。
　　但即便如此，宋南溪的ID一时间也在全服爆火了起来。
　　很快，所有人都在讨论这个ID为Five的人。
　　“有谁知道这个叫Five的人到底是什么人？我刚看了他的游戏记录，从下午到现在就没有一局失败的。”
　　“不是吧，这么厉害？”
　　“卧槽，这还是人吧？就连蔚神也还从来没有这个成绩吧？”
　　“这人到底是什么来历？从哪里来的啊？”
　　“看游戏ID的地址，好像是在京大附近的网咖，这是京大的学生吧？”
　　全服的人都在讨论这个突然杀出来的账号，不仅如此，同一时间，国内十个电竞战队全都瞄准了这个账号。
　　此时，几个电竞战队总经理连夜开了个会，让他们无论如何都要找到这个账号的使用者。
　　而宋南溪在打完最后一把大师赛之后，就退出游戏回家了。
　　而此时，全国高校电竞论坛立即炸开锅了。
　　“卧槽，我没看错吧，小五怎么突然变得这么厉害？”
　　“就是啊，上次跟他打比赛，那家伙不是只知道躲吗？这怎么突然进步这么大？”
　　“五神，快带我上分。”
　　“现在不是小五了，是五哥，你就是我的神，@张昭，张队，你们这是上哪培训了，怎么突然这么厉害？”
　　“……”
　　张昭自从回去之后，电话就没断过。
　　各大高校电竞社团的社长都在向他打听小五的事情，而此时正在他身边的小五，一脸懵逼。
　　他不过是周末回了一趟家，怎么刚回来就成了五神？
　　“队长，这是怎么了？”小五还不知道今天电竞社发生的事情。
　　他看着自己的大师账号，还有些不可思议。
　　他的钻石号还都是找的代打打上去的，他连王者都不敢肖想，可现在在看到自己的大师号，就好像是在做梦一样。
　　张昭今天下午确实是见识了宋南溪的实力，可他怎么也没想到晚上宋南溪就给他另外一个惊喜？
　　就算是他现在的账号也只是王者段位，离大师号还有不小的距离。
　　可宋南溪却只用短短一个下午的时间，就从钻石打上了大师？
　　宋南溪的恐怖实力已经让张昭有些怀疑人生了。
　　“队长，你这是找了职业选手加入我们吗？咱们学校竟然还有职业选手？我怎么都不知道？”
　　张昭被他烦的实在没了脾气，只能将今天发生的事情告诉给了他。
　　小五听到后，安静沉默了好一会儿，最后一连串粗口爆了出来。
　　“队……队队队长，我要拜师，能不能让她教我打游戏？”小五虽然还没见过宋南溪，但是现在对她绝对是崇拜的五体投地。
　　张昭见此，开口道：“明天等她来了学校，你自己问她吧。”
　　现在他们电竞社有了宋南溪，估计以后都不会安宁了。
　　张昭现在心里也有很多疑问，他甚至怀疑宋南溪是某个电竞战队的职业选手。
　　这件事情还是得等宋南溪来了之后再问问她了。

第514章 我是你二表哥
　　宋南溪从网咖出来后，便回了林家。
　　不过她刚走进大厅里，没看到林家的人，倒是看到了一张陌生的面孔。
　　青年染着一头十分张扬的银白色头发，正坐在沙发上玩手机。
　　听到声音后，他这才抬头看向门口的方向。
　　在看到宋南溪后，他显然愣了一下，随后想到了什么，朝她笑着道：“你就是南溪妹妹吧？我是你二表哥，你也可以叫我蔚哥哥。”
　　青年的年龄看起来跟她差不多大，跟林知宿有五分像，眉眼更多的是像林母。
　　他五官立体，眉眼精致，笑起来的时眼里就好像是攒着星星一样，明亮得让人移不开眼。
　　身上带着一股雅痞浪荡的气质，跟林家这样的书香门第教出来的确实有些不符。
　　宋南溪看到这个突如其来的二表哥也愣了一下，还不等她开口问。
　　就听到林父严肃的声音从门口传了过来。
　　“臭小子，你还知道回来？”
　　听到林父的话，宋南溪这才猛地想起来。
　　林家除了林知宿这个大儿子之外，还有个从小身体不好的小儿子。
　　不过从她来林家后，林家几乎也没有提起这个小儿子，也都让她忘了她还有个二表哥。
　　林知蔚三岁的时候就被送去了林母的娘家，那个时候林父和林母每天忙着公司的事情，林老爷子身体又不好。
　　他们没什么时间照顾小儿子，索性就把她送去了杜家。
　　杜家对林知蔚简直算是宠上天了，从小找大夫帮他调理身体，对他别说是打骂了，就算是稍微大声一点说话都从来没有过。
　　于是林知蔚也就被养成了一个妥妥的纨绔子弟，他从小就到处惹事打架。
　　林父林母得知自己儿子这些行径之后，也试过把他接回来住。
　　可没过多久，林知蔚就突然迷上了打游戏。
　　高中退学就算了，还进了个什么电竞战队，成了什么职业选手。
　　得知这个消息后，林父没少为这件事情跟他吵架，严重的时候都动用了家法。
　　可这些对于从小叛逆的林知蔚来说根本不管用，他该怎么样还是怎么样。
　　渐渐的，林家因为这些年在国外，也管不上他了。
　　林父索性也就当做自己没有这个儿子，任由他在外面自生自灭了。
　　杜家老两口当然不可能不管自己这个外孙，不管他做什么都十分支持，所以林知蔚这些年也就一直生活在杜家。
　　林知宿提起自己这个弟弟也是头疼，他也是一点办法都没有，只得等他做够了职业选手，到时候再回来公司帮他了。
　　林知蔚这次回来也是因为杜家老爷子生病的事情，林母接到消息一大早就赶回了自己娘家。
　　别看他平时没心没肺的，脸上总是挂着一贯的痞笑，但眼里也有掩饰不住的担心。
　　“别误会，我回来是来拿东西的。”林知蔚见此开口道。
　　他这几天也向战队请了几天假，特意回来陪杜老爷子。
　　听林知音说宋南溪这些天住在林家的事情，林知蔚看着眼前这个长得跟姑姑很像的女儿，不用猜就知道宋南溪的身份了。
　　这个时候，林知宿也听到了消息从公司赶了回来。
　　他的脸上也满是担心的神色，也没理会一旁的林知蔚，而是朝宋南溪问道：“外公生病了，现在被送去了京都医院，你要留在家里，还是跟我们一起去？”
　　杜老爷子毕竟跟宋南溪也不算亲，对她来说去不去都无所谓。
　　但这些天林家的人估计都会不停的往医院跑，对宋南溪就难免照顾不上了，所以林知宿还是征求了一下她的意见。
　　宋南溪见此，开口道：“一起去吧。”
　　她也知道林家的人是不想麻烦她，但这段时间她受了林家人这么多的照顾，能帮他们治好杜老爷子也是应该的。
　　这对她来说也就是举手之劳，t既然有办法能让林家人少担心一点，那为什么不做呢？
　　林知宿见此，眼里带着一丝感激的神色。
　　他点了点头道：“那好，你跟我们一起去吧。”
　　他说完，便上楼拿了东西，带着宋南溪和林知蔚一起出门了。
　　林父刚刚从医院回来，林母今天在医院忙了一天，林父担心她的身体，便回家让厨房做了一些营养汤，一会儿准备送去给她喝一点。
　　去往京都医院的车上，林家兄弟两个的神色都是掩饰不住的担心。
　　“哥，外公他不会有事吧？”林知蔚是被杜老爷子捧在手心里长大的，他从来没经历过这些，突然遇到这种事情心里还是第一次尝到了害怕的滋味。
　　林知宿皱着眉头开口道：“不知道。”
　　这次杜老爷子的病情很严重，就算有南溪在，估计也是凶多吉少了。
　　很快，车子到了京都医院的门口，林知宿下车之后便带着林知蔚和宋南溪朝着手术室门口跑了过去。
　　这个时候，林母和杜家的人正在手术室门口焦急的等着。
　　看到宋南溪，林母着急忙慌的朝她走了过来，伸手颤抖的抓住了宋南溪的手。
　　“溪儿，舅母能不能求你一件事？”林母这也是实在没有办法了，虽然也知道老爷子年纪大了，但让她眼睁睁的看着自己的父亲离开，她也做不到。
　　宋南溪见此，回握了一下林母的手，安慰道：“舅母，不用多说了，我会尽全力帮忙的。”
　　宋南溪说完后，便直接打开手术室旁边的门，换了手术服后，忙走进了手术室。
　　杜家的人听到林母对宋南溪的称呼就猜到了她的身份，只是没想到宋南溪竟然就这么直接进入了手术室？
　　一旁的林知蔚也是一脸震惊，他看向一旁的林知宿问道：“哥，小溪儿她这是做什么？”
　　林知宿没时间跟他解释太多，便长话短说道：“爷爷的病就是溪儿治好的，她是医生。”
　　杜家的人听到林知宿的话后，也暂时松了口气。
　　可这口气还没完全松下来，手术室的门就被打开了。
　　宋南溪身上，口罩上都被带着血迹，而她的眉头紧紧的皱着，看着林家的人，还是第一次用无能为力的口吻开口道。
　　“对不起，我没能救活他。”
　　她进去的时候，病人的气息就已经很微弱了。
　　还不等她上前了解病人的情况，病人身体的心脏和各个器官便急剧衰竭。
　　整个过程仅仅只有不到一分钟，生命体征就完全消失了。
　　而她身上的血，是在病人死后，她对病人的身体进行了解剖，发现病人是中毒身亡的。

第515章 老爷子真正的死因
　　林母听到这个消息后，当场接受不了脑袋一片空白，双腿也是一软，整个人朝后直直的倒了过去。
　　好在旁边林知宿反应及时，伸手忙扶住了她，“妈。”
　　杜家的人和林知蔚听到这个消息也都直直的愣在了原地，不愿意相信这个事实。
　　“不可能，我爸送来的时候还好好的，你们对他做了什么，他怎么好端端的就没了。”
　　杜夫人一愣之后，就直接冲了上来，伸手去扯宋南溪的胳膊。
　　林知宿见此，往前一步，挡在了宋南溪的面前。
　　“外公的死跟溪儿没有关系，她已经尽力了。”林知宿对外公的死心里也很难受，但就算这样他也没有忘记护着宋南溪。
　　林母的弟弟，杜如海，也就是林知宿和林知蔚的舅舅，他也一直在海外工作。
　　得知自己父亲出事后，也才急匆匆在回来的路上了。
　　这些年，杜家里里外外都是杜夫人操持着。
　　夫妻两在旁人眼里十分恩爱，只是可惜他们结婚这么多年了，一直没有孩子。
　　当时林知蔚被放在杜家抚养的时候，杜如海也几乎是把他当做了自己的孩子。
　　对他的溺爱一点也不比老两口少，每次从国外回来也都会给他带各种礼物。
　　老爷子就这么死了，最难受的还是林知蔚。
　　他神色恍惚的走到杜夫人面前问道：“舅妈，我上个月走的时候外公还好好的，怎么这次会这么严重？”
　　杜夫人听到林知蔚这么说，气的捂着自己胸口就道：“你这话是什么意思？是怪我没有照顾好他吗？”
　　她说着，就忍不住当着林家人的面委屈的哭了起来。
　　“这些年，我为这个家做的你们又不是看不到，现在人出事了，就全怪在我的头上？你们林家就是这么欺负人的？”
　　林知蔚见此，忍不住安慰她道：“我不是这个意思，舅妈。”
　　他也就是一时间接受不了这个事实，也不知道怎么就说出这句话了？
　　这些年舅母为杜家做的他也都看在眼里，舅舅不在，她一个人不但要照顾两个老人，还要打理公司的事情，还要为他操心。
　　想到这里，林知蔚更加觉得自己刚刚说的话实在太不应该了。
　　也就在这时，林父也过来了。
　　得知这个消息后脸色也是一变，看到自己妻子已经趴在自己儿子怀里哭的嗓音都沙哑了，忍不住走了过去扶住了她的肩膀。
　　宋南溪看到林母哭的泣不成声的样子，心里也很不是滋味。
　　老爷子真正的死因她心里已经有数了，看到林家人的神色，她一时也不知道该怎么跟他们说这个事实？
　　她的目光落在杜夫人的身上，皱了皱眉，眼底的神色沉了沉。
　　很快，杜老爷子被推了出来，宣布了死亡时间。
　　林母看到老爷子盖着白布的样子，哭的更加大声了。
　　“爸，你醒来看看我，我是如意啊。”
　　“为什么你一句话都没留下，就这么离开了？你醒来看看女儿啊。”
　　林父伸手抱着自己妻子，看到她哭的伤心的样子，忍不住一阵心疼。
　　杜夫人见此，也在一旁哭着道：“爸，你怎么就这么走了？现在所有的人都怀疑是我故意害死你的，你醒来好歹替我解释一下啊。”
　　杜夫人这个样子，就好像是真的受到了极大的委屈。
　　林知蔚听到后脸色变得更加难看了起来，他看着面前盖着白布的老爷子，也还是没能说出来说什么。
　　一旁的林知宿见此，眉头紧紧的皱着，开口道：“外公的后事还需要处理，妈，舅妈你们也别太难受了。”
　　现在杜如海不在家，杜夫人又伤心成这样，也没有办法处理接下来的事情。
　　林知蔚年龄小，让他处理这些估计也处理不好。
　　林知宿虽然也伤心，但这个时候也还是必须要保持理智。
　　安慰了杜夫人和林母，便和林知蔚一起去处理老爷子的后事了。
　　宋南溪见此也跟了上去。
　　“小溪儿，今天也麻烦你了，这里我们来就好，不需要你帮忙了。”林知蔚看到南溪后叹了口气道。
　　虽然今天宋南溪没有救活外公，但她的样子也是尽力了。
　　林知蔚心里也很感激她，让她留在这里估计也帮不上什么忙。
　　宋南溪刚刚从手术室出来，身上还穿着手术服，这会儿脸上，口罩上还带着血迹。
　　林知宿见此，也开口道：“溪儿，你先去收拾一下，这里我和小蔚在就行了，你今天也辛苦了。”
　　宋南溪看向林知宿，又将目光移到了林知蔚身上。
　　她一双眸子打量着林知蔚，林知蔚被她冷冰的眸子看得心里有些发毛。
　　林知宿知道宋南溪的性子，见此，忍不住问道：“你有话想对我们说吗？小蔚不是外人，可以说。”
　　他这个时候也注意到宋南溪严肃的神情，猜想这件事情应该是和外公有关，脸色也变得严肃了起来。
　　宋南溪见此，也没有再犹豫，直接开口道：“老爷子真正的死因是中毒身亡的，是慢性中毒，用量轻的话一般是检查不出来的，但是药量一点点的增加，会导致心肺等各个器官衰竭而死。”
　　“你说什么？”听过宋南溪的话后，林知蔚先震惊的开口。
　　他不敢相信的看着宋南溪，脸上满是不敢相信的神色。
　　这怎么可能？
　　外公他好端端的怎么会中毒？
　　林知宿听到宋南溪的话后也很惊讶：“溪儿，你说的是真的？”
　　如果真的按南溪说的，那外公不知道从什么时候就开始被人下毒了。
　　再加上老爷子每年都会体检，但每次体检都没有查出来。
　　这样一来，就有些细思极恐了。
　　“这也只是我的初步诊断，具体的还是要请刑警队的人过来尸检调查才行。”宋南溪继续道。
　　刑警队的人要是过来，那这件事情就得闹大了。
　　要进行尸检还需要家属签字，所以宋南溪把这件事情告诉给他们，至于该怎么做，还是得他们拿主意。
　　“哥，外公不能就这么稀里糊涂的被火化了，我现在就打电话给刑警队的人。”林知蔚是个急性子，听到宋南溪这么说，忍不住道。

第516章 查明真相
　　林知宿见此，阻止了他。
　　“不着急，这件事情还是得等舅舅回来再说。”
　　林知宿不是愚笨之人，宋南溪的话都说到这里了t。
　　外公中毒这件事情，不用想就知道是谁做的了。
　　如果他们现在直接让刑警队的人过来，到时候方君华那个女人肯定会闹。
　　等舅舅回来后，很有可能还会被她倒打一耙。
　　林知蔚刚开始没有想到这一茬，但是经过林知宿提醒后，身上那股暴躁的气劲也渐渐的平复了下来。
　　即便事实已经摆在面前了，他也还是不愿意相信，他一直那么尊敬的舅妈竟然会想要害死自己外公？
　　“方君华！”林知蔚一脸愤怒，咬牙启齿的恨不得现在就去戳穿杜夫人的真面目。
　　林知宿暂时让医院将老爷子的尸体暂时放在了停尸房，就等着杜如海回来了。
　　既然知道了方君华的真面目，林知宿便直接给自己助理打电话，让他调查这些年方君华见不人的作为。
　　林知蔚也没闲着，找了杜家之前的管家和佣人。
　　但可惜，他的能力有限，那些管家和佣人去了哪里他一点也没打听出来。
　　就连之前一直照顾老爷子的老管家也消失的无影无踪了，他甚至还去了一趟他乡下的家，都没找到人。
　　也就在他一筹莫展，唉声叹气的时候，宋南溪递给了他一张纸。
　　要找一个人对她来说可太容易了，也根本不用她动手，有傅景尧的情报组织就什么都知道了。
　　情报组织的人调查起来，简单又粗暴。
　　甚至把这些年，方君华接触的所有人都找了出来。
　　当然里面还有杜家当年的老管家和一些佣人，没想到他们都被方君华安排到了更加偏远的地方。
　　林家兄弟两个废了好大劲，才把人找到，从山沟里接了出来。
　　只是，老管家的身体大不如前了。
　　现在耳聋不说，说话也不利索，还伴有间歇性的老年痴呆。
　　问他昨天的事情都不一定能记得，更别说以前在杜家的事情了。
　　不过，人能找到对他们来说也算是好消息了。
　　林知蔚一脸激动的拉着胳膊，感激的道：“小溪儿，谢谢你帮了我们这么大的忙。”
　　这次要不是宋南溪，他们还不一定能这么快找到人。
　　宋南溪和林知蔚也是第一次见面，跟他也没有那么熟悉，对他的触碰也是下意识的有些抵触，忍不住皱了皱眉。
　　林知宿目光落在老管家的身上，看向宋南溪问道：“溪儿，有什么办法能让他记起以前的事情吗？”
　　老管家被送到那么偏远的乡下，就连他的家人也被接了过去。
　　而在他去乡下的那一年，他原本上大学的儿子却意外得了一笔钱，去了国外留学。
　　老管家和自己的妻子在乡下生活着，每个月账户上也都会有一笔进账，这些钱足够他们两口子在乡下生活的了。
　　这笔账林知宿已经查过了，是从他们儿子的账户中打进来的。
　　可他的儿子在国外的账户是有一个资助人给他定时打钱的，至于这个资助人是谁，林知宿查过，那人用的匿名。
　　所以当初老管家为什么被送去乡下，他到底知道什么，他们现在也就只有这个突破口了。
　　可老管家这个间歇性的老年痴呆就够让人头疼的了，林知宿问宋南溪也是实在没有办法了。
　　这已经离老爷子去世过去两天的时间了，要是尸体还不火化肯定会引起方君华的怀疑的。
　　宋南溪见此开口道：“我试试。”
　　这中老年痴呆的情况比较常见，虽然短时期内不能有效治疗，但是能让他的病发作的不那么频繁，她还是有办法的。
　　宋南溪掏出来随身携带的银针，给老管家检查之后，找准穴位，飞快的下针。
　　林知宿不是第一次看到宋南溪的银针刺穴了，所以也没有那么惊讶。
　　但林知蔚跟宋南溪接触的时间不长，他看到宋南溪的银针使得十分熟练，更是被当场震惊在了原地。
　　这两天，他自从见到宋南溪后，几乎是无时无刻不被她震惊。
　　即便知道自己这个小表妹异于常人，但也还是会忍不住刷新对她的认知。
　　接连两天，宋南溪都在帮老管家治疗。
　　有了她的出手，老管家的病情也确实轻了不少。
　　看到林家兄弟两个，老管家也还是一眼就认出来了。
　　“小蔚，小宿。”他们两人小的时候老管家也没少招呼他们，也都是把他们看成是自己孩子的。
　　看到他们两人，老管家也很激动。
　　“李爷爷，您还记得我们，太好了。”听到老管家叫自己名字，林知蔚一脸激动。
　　“您还记得以前的事情吗？您是怎么被送去乡下的？还记得吗？或者说在您去乡下之前，杜家有发生什么奇怪的事情吗？”林知宿见此，也没有耽搁，急忙问道。
　　听到林知宿的话后，老管家的脸色顿了一下，随后像是想到了什么，神色突然变了。
　　“老……老爷和……和夫人，还……还好吗？”管家虽然说话还是有些不利索，但比之前好了很多。
　　林知宿见此也没有隐瞒他：“外公刚刚过世了，外婆得知这件事情后也是一病不起。”
　　老管家听到后，情绪一下子激动了起来。
　　“什……什么，老爷他……他怎么会？”老管家从年轻的时候就跟着老爷子，对他来说，老爷子就是自己的贵人。
　　当年他从老家来到京都这个大城市，也是老爷子给了他第一份工作。
　　后来，他为人勤恳踏实，也就被杜老爷子留在了自己身边。
　　他在杜家一呆就是几十年，对他来说，也早就已经把杜家当成自己的家了。
　　当年他离开杜家也是发现了方君华的秘密，当时她逼着自己离开了杜家。
　　也怪他鬼迷心窍，方君华说只要自己离开杜家，就可以让他儿子出国留学。
　　以他的能力，就算勤勤恳恳打一辈子工，也没办法送自己儿子出国。
　　所以那个时候他几乎想也不想就答应了下来，可在他去了乡下没多久，就得了老年痴呆。
　　他离开杜家的时候唯一放心不下的就是杜老爷子，可让他没想到的是，再次回到杜家，竟然是在老爷子的葬礼上？

第517章 大闹医院
　　杜家老爷子的尸体在医院放了两天，杜夫人方君华见林家的人还没有处理，便直接找上了医院。
　　她叫来了人，让他们把老爷子的尸体拉到火葬场准备火化。
　　杜如海明天才会回来，她这么做就是想要在杜如海回来之前，把老爷子的尸体火化了，免得时间一长被人看出来什么端倪。
　　她本来以为林家的人会处理好老爷子的尸体，可没想到他们竟然让尸体在医院两天了？
　　方君华到医院准备拉走尸体的时候，却得到了医院医生的阻拦。
　　宋南溪也早就跟医院那边打好了招呼，除非是林家的人，否则谁要拉走尸体都不行。
　　特别是杜家的人，只要有人过来就给她打电话。
　　宋南溪接到电话之后，便和林知宿他们赶了回来。
　　他们刚一到医院，就听到方君华正在跟医院的医生大声争吵着。
　　“我是杜家的人，你们医院凭什么不让我们把尸体接走？”
　　“我告诉你，就是你们医院的责任，我爸好好的送到你们这里没多久人就没了，现在你们还不让我接走我爸的遗体，信不信我现在就去法院告你们？”
　　方君华的声音很大，听到声音不少人都围过来看热闹了。
　　几个医生听到她的话后，脸色都变得十分难看。
　　他们也都是听上面的命令，没有命令他们也不能让人把遗体带走。
　　可方君华却为了达到目的，越来越不讲道理了。
　　她甚至还叫来了记者，说是京都医院的医生害人性命。
　　这件事情只要一上报到新闻，他们医院就更加说不清楚了。
　　也就在几个小医生不知道该怎么办的时候，宋南溪终于带着人赶过来了。
　　他们虽然不清楚宋南溪的身份，但看到就连秦院长对她都毕恭毕敬的样子，也自然不敢小看她。
　　看到宋南溪过来后，几人就像是看到了救命稻草一样。
　　“舅妈，你这是做什么？”看到方君华，林知蔚强忍着心里的恶心和怒意，走了过去问道。
　　方君华看到他们两人，便冷着脸开口道：“你们来的正好，我正准备让人把你们外公的遗体送去火葬场，听医生说遗体放在医院是你们林家人的意思？”
　　她这显然已经是不管他们两个同不同意，今天一定要把人接走了。
　　也就在这时，林父带着林母赶到了。
　　“这是我的意思，没有我的同意，谁也不能拉走我爸。”林母因为伤心过度，脸色也有些憔悴，不过在听到医院的事情之后，他们也还是赶了过来。
　　林知宿和林知蔚担心林母伤心，也就没有把老爷子中毒这件事情告诉给她。
　　虽然这两天林母也没有过问，但她毕竟也是了解自己儿子的。
　　知道他这么做肯定是有自己的想法，听到方君华来医院闹，也就赶了过来。
　　“姐，你这是在说什么？爸的遗体已经放在医院两天了，你们还不把他t葬了让他得到安息，还这么折腾他，你们的到底安的是什么心？”
　　方君华看到林母来了，脸色顿时变了变，眼底闪过一丝不易察觉的慌乱神色。
　　不过她很快便恢复了正常，而是将目光落在了站在林知宿身边的宋南溪身上。
　　“我知道了，这女孩儿是林芝楠的孩子吧，我记得爸的手术就是她做的，就是她穿上手术服进去没多久，爸就没了，你们这么做是想包庇她杀人的罪行吗？”
　　方君华现在是认准了宋南溪就是害死老爷子的凶手了。
　　“她就是这个医院的医生吧，你们看到了吗？她们医生学医不精，草菅人命，我是不会放过你们的。”
　　方君华见宋南溪不说话，还以为她好欺负，于是把所有的脏水全部都往她身上泼。
　　她就不信，自己都这么说了，医院的人还能不让她把遗体拉走？
　　方君华的话，很快让周围的人也都对京都医院的医生起了怀疑。
　　那几个站在宋南溪身边的小医生，看到事情发展的越来越严重了，顿时都忍不住慌了起来。
　　“宋……宋医生，现在该怎么办？”他们这么问，其实心里也有些疑虑，难不成真的是宋医生手术失误，害死了老人？
　　林知宿和林知蔚见此，脸色也都沉了下来。
　　宋南溪在看到周围人质疑的目光后，冷笑了一声。
　　她看向方君华，一字一句的道：“既然你怀疑我害死了老爷子，不如报警吧，让警察过来一调查不就都知道了？”
　　方君华本来以为宋南溪一个小姑娘遇到这种事情，肯定早就被吓的手足无措了。
　　哪里想到眼前这个小姑娘可跟一般人不一样，即便面对这么多人的质疑，她还是能神色淡然。
　　方君华怎么可能会让警察过来？
　　到时候一调查，不就什么都瞒不住了吗？
　　她一双眼睛看向宋南溪，愣了一下，随后反应过来，便急忙开口道：“需要什么证据？不是有监控录像吗？我没空理你，今天必须得把我爸接走。”
　　也就在这时，秦院长得知消息后也急忙赶了过来。
　　在他听到有人质疑宋南溪的手术技能后，他第一时间赶来向所有人解释了起来。
　　“宋医生是我们医院请来的国际外科专家，我用我的职业人格担保，她手术的过程完全没有任何失误的地方。”
　　一旁看戏的人中有不少都是认识秦院长的，也知道他的人品，有了他这句话，于是所有的矛头便又指向了方君华的身上。
　　也就在这时，门口传来了一阵骚动的声音。
　　在所有人都朝着门口看去时，就看到几个身穿警察制服的人朝着这边走了过来。
　　带头的人是秦无焰，看到自己儿子突然出现在这里，秦院长也愣了一下。
　　秦无焰看了宋南溪一眼，脸上带着恭敬的神色。
　　他也才知道，原来宋南溪还是京都医院聘请的医生。
　　不过他很快便收回了目光，带着人径直朝着方君华的方向走了过去。
　　“方君华是吧？我们现在怀疑你与一起故意杀人案有关，跟我们走一趟吧。”秦无焰走到方君华面前亮了自己的证件，公事公办的说道。

第518章 警方调查
　　方君华看到刑警队的人出现后脸色早就变了，她怎么都没有想到林家人竟然会报警？
　　“你们做什么？杀人的明明是他们，凭什么抓我？”方君华见此，一脸激动的大声喊道。
　　秦无焰见此，没理会方君华，而是朝着宋南溪走了过去。
　　礼貌的点了点头，算是打过了招呼。
　　然后将目光落在林知宿的身上，面无表情的开口道：“你是报案人，麻烦也跟我们走一趟吧。”
　　林知宿点了点头，看了看林父和林母，给了他们一个安心的眼神。
　　“哥。”林知蔚见林知宿要被带走，急忙上前。
　　“我不在家里，你好好照顾爸妈和南溪，等我回来。”林知宿走之前特意交代道。
　　得知是林知宿报的警，林父林母也都很惊讶。
　　特别是林母，她怎么都没有想到竟然是自己儿子报的警。
　　从警察的话里，林母也听出来大概是什么意思了。
　　她的目光落在方君华的身上，眼里满是不敢相信的神色。
　　她怎么都没有想到是方君华害死了自己父亲？
　　在方君华和林知宿被带去警局调查后，林母这才看向了宋南溪和林知蔚，叹了口气问道：“你们是早就发现了这个问题吗？”
　　宋南溪见此，也没有隐瞒她，点了点头道：“老爷子真正的死因是中毒，至于中了什么毒，具体的情况需要进行尸检之后才能知道。”
　　“中毒？这……怎么会这样？”林母听到真相后，忍不住往后退了几步，脸色变得更加憔悴了一些。
　　她实在不相信方君华敢这么对自己父亲？
　　这么多年，杜家对她怎么样，所有人都看在眼里。
　　即便她生不了孩子，杜如海也从来没想过和她离婚。
　　杜家也从来没想过放弃她，甚至都有了领养孩子的想法。
　　可即便是这样，方君华也还是不满意。
　　她竟然这么丧心病狂，给老爷子下毒？
　　旁边围观的人，看到刚刚还在诬陷京都医院医生的人，下一秒就被警察带走了。
　　自然也就都什么都明白了。
　　得到林母的签字确认，老爷子的尸体也被带去了刑警队进行尸检了。
　　在林知宿被带去刑警队之后没多久，老管家也被林知蔚和宋南溪送了过来。
　　林母得知后，也跟着他们一起过来了。
　　看到老管家后，林母又忍不住哭了起来。
　　“大小姐，是我愧对你的嘱托，没有照顾好老爷。”老管家跪在林母面前，一个劲的忏悔着。
　　“李叔，这到底是怎么回事？”林母哭着问道。
　　在警察和林母面前，老管家最终还是说了实话。
　　“三年前，我无意中撞见太太和别的男人私会，便被她找了个借口，赶去了乡下。”老管家说着，脸上满是悔意。
　　“那个时候她拿出一大笔钱，说如果我能替她隐瞒这件事情就送我儿子出国留学，为了我儿子的前途，我答应了她的要求。”
　　老管家年轻的时候一只跟着老爷子，也见识了大大小小不少常场面。
　　看到那些有钱人家的孩子都出国留学，回来后更是各大公司都抢着要。
　　他很羡慕，于是也就鬼迷心窍的答应了。
　　可怎么都没想到，因为自己这个决定，竟然会害了老爷子？
　　如果早知道方君华打的竟然是杜家的主意，他是绝对不会离开的。
　　听到老管家的话，林家人的脸色变得十分难看。
　　不过，有了老管家的证词，再加上这些年方君华偷偷转移的那些财产。
　　也就足够证明方君华是在打杜家财产的主意了。
　　这样一来，杜家老爷子显然是她达到目的绊脚石，这才让她想到了这个办法。
　　方君华怎么都没有想到自己做的这么隐蔽，竟然还会被发现了？
　　但她笃定，只要自己不承认，警察找不到任何证据，就没有办法定她的罪。
　　她现在就只有等，等杜如海回来。
　　她知道这么多年杜如海对自己的感情，只要她一句话，杜如海肯定会救她出去的。
　　当年她能嫁给杜如海也是因为他对自己穷追不舍，碰巧那个时候她刚好跟自己的男朋友分手，也就答应了做他的女朋友。
　　到后来，为了气自己的男朋友，再加上杜家的家庭条件还算不错，她后来也就答应嫁给杜如海。
　　这些年，她明面上是杜家贤惠温柔的媳妇。
　　结婚多年就算没有孩子，检查身体后大夫也说过她的身体不能生孩子，可杜入海也从来没想过要和她分开。
　　她和杜如海结婚没几年，就接到了从国外留学回来的前男友的电话。
　　他说自己开了一家公司，需要投资人，就找到了方君华。
　　这些年方君华也很感动杜如海对自己的付出，也想过以后要跟他好好过日子。
　　可没想到，再次见到自己的前男友，她才发现这么多年自己一直喜欢的还是他。
　　于是，两个人很快死灰复燃。
　　方君华偷偷瞒着杜家的人，给自己的前男友投资开公司。
　　这些年，杜如海一直经营着海外的公司，两个人经常聚少离多。
　　杜如海甚至也还觉得愧对她，一直想着要补偿她。
　　根本也想不到，自己给她的钱，全部都被她用来给前男友开公司了。
　　这件事情很快被老爷子发现了，所以方君华为了不让杜如海发现，只能想出来了这个办法。
　　本来她的计划天衣无缝，可她根本没有预料到，会半路上杀出来宋南溪这个程咬金。
　　不仅如此，还很快识破了她的计划。
　　方君华本来以为只要自己不承认警方就拿她没办法，可没想到林家竟然找来了杜家以前的管家？
　　老管家之所以在回到乡下后很快便患上了老年痴呆，这里面也有方君华的手笔。
　　在看到老管家不但能记起以前的事情，还能指证她，方君华原本淡定的脸色t已经有些挂不住了。
　　“这……这不可能。”她不相信明明老年痴呆那么严重的老管家，现在却像是个正常人一样？
　　难不成是老管家这么多年装病骗自己的？
　　想到这里，方君华看着林家的人，脸上的神色也开始变得恐慌了起来。

第519章 死死的掐着她的脖子
　　也就在方君华被带去警察局第二天，杜如海就从国外赶回来了。
　　而刑警队法医这边，经过尸体解剖，也找到了老爷子的死因。
　　杜如海到家后得知这件事情，便急忙赶来了刑警队。
　　看到林母，杜如海有些惭愧的开口道：“姐，对不起，我回来晚了。”
　　他这些年一直在国外，家里老两口也就交给了方君华照顾。
　　他在回来的路上早就已经得知了方君华的所作所为，他怎么都没想到，在自己身边这么多年的枕边人，竟然这么蛇蝎心肠？
　　他确实是真心爱方君华的，他也一直都知道方君华心里有别人。
　　他本来以为，这么多年，自己为她做的也足以感动她了，能让她心甘情愿的留在自己身边。
　　可没想到，她不但给他戴了那么多年的绿帽，还毒死了他的亲生父亲？
　　杜如海此时心里像是被人狠狠的插了一把血淋淋的刀，又疼又恨又悔。
　　如果早知道他带方君华回家到头来会是这样的结果，他是如论如何都不可能让她进杜家的门的。
　　可现在说什么都晚了。
　　杜如海看着躺在解剖台上自己父亲冷冰冰的尸体，痛苦的跪在地上，一脸悔恨的大声哭了起来。
　　“对不起，爸，是我害死了您。”
　　刑警队的人见此，只能让人先把他扶了起来。
　　秦无焰拿着李法医出的死亡报告，面无表情的开口道：“杜先生，现在经过我们调查，你的父亲是因为长期服用同样一种神经性毒素，导致的慢性死亡，死亡原因是各种器官衰竭。”
　　秦无焰的话也就说明了宋南溪的判断是正确的，而且这种毒素并不容易发现，是一种出口的药品。
　　李法医一时间也判断不出来这药品来自哪里？
　　刑警队的人将药物的检测报告拿给了京都医院，秦院长也说自己医院并没有这种药。
　　不光是京都医院，全国上下各大医院也都很少会给病人服用这种药。
　　所以这药的来历也成了谜团。
　　具体这种神经毒素是怎么来的，他们还是需要继续调查。
　　也就在这时，林知宿和宋南溪刚好赶了过来。
　　她也正好看到了老爷子的尸检报告，也就顺手拿过来看了看。
　　秦无焰刚准备吩咐其他人去继续调查，就听到宋南溪突然问道：“对了，方君华有没有美容院或者的朋友，或者说她平时经常去的一家美容院是哪一家？”
　　听到宋南溪的话后，秦无焰和其他人都愣了一下。
　　“宋……宋老师，您是发现了什么吗？”秦无焰见此，恭敬又激动的问道。
　　看到秦无焰对宋南溪的态度，林家人也是十分震惊。
　　他们也都不知道，宋南溪什么时候和刑警队的人这么熟悉了？
　　而且，他们刚刚没有听错吧？
　　秦无焰竟然叫南溪，宋老师？
　　但是这都不是重点，宋南溪听到秦无焰的话后点了点头。
　　见所有人都是一脸惊讶的神色，只好解释道：“你们说的这种神经性毒素，美容院里会有，而且这药还不便宜，一般小的美容院应该没有钱进口这种药，所以你们去调查一下京都最大的那几家美容院，应该很快就会有结果。”
　　宋南溪的话让刑警队的人一下子有种醍醐灌顶的感觉，秦无焰没有再耽搁，急忙带着人去找美容院了。
　　经过调查，他们在方君华经常去的美容院，果然找到了一样的神经毒素。
　　因为方君华几乎每个月都会来这家美容院花费一大笔钱做美容，所以她也是这里等级最高的会员。
　　每次她来的时候都是美容院的老板亲自接待的，所以时间一长，两人的关系也变得越来越好了。
　　经过刑警队的人提醒，美容院老板这才想起来。
　　方君华每隔一个月都会在他们这里拿几支玻尿酸，说是自己在家里用。
　　他们美容院的玻尿酸都是进口的，平时都是供不应求。
　　用过的人都说效果非常好，因此来他们美容院的人很多。
　　得到这个消息，秦无焰马上让人把她说的那什么玻尿酸拿去法医科化验了。
　　最后化验的结果出来后证实这些玻尿酸里面加入了少量的神经毒素，和杜老爷子中毒的毒素一模一样。
　　这些玻尿酸如果外用在皮肤上不会有什么危害，但如果加入在平常吃的食物中，就会在人体形成一种神经毒素，这就是老爷子死亡的真正原因。
　　找到了证据，方君华故意杀人的罪名已经算是板上钉钉了。
　　杜如海听到秦无焰的话，气的脸色都铁青了。
　　林母也被气的脸色没有了血色，林父忙担心的扶着她的身体，一脸心疼的把她紧紧的拥在自己怀里安慰着。
　　“秦队长，我想见见方君华。”杜如海朝秦无焰说道。
　　秦无焰见此点了点头，便带着他去了审讯室。
　　方君华一直在等着杜如海，在看到秦无焰带着他进来的时候，一脸的激动。
　　“如海，你回来了，你快帮帮我，我是被林家人冤枉的，现在只有你能救我了。”方君华知道杜如海有多爱她，只要她语气软一点，哭的委屈一点，杜如海见了肯定会心疼的。
　　果然，杜如海看到方君华这个样子，走了过去，伸手轻轻的抚摸着她的脸，开口道：“那还真是辛苦你了。”
　　杜如海在说着这句话的时候，眼里一闪而过的悔恨。
　　而方君华却并没有看到，听到他的话，她心里一阵欣喜。
　　果然，杜如海还是这么爱她，见不得她受半点委屈。
　　方君华知道怎么说最能让杜如海心里觉得亏欠她，想也不想的开口就道：“对不起如海，是我没有照顾好爸，你打我骂我都行，但是林家人这么欺负人，你可要为我做主。”
　　杜如海冷笑一声问道：“是吗？他们怎么欺负你了？”
　　方君华见此，还以为杜如海真的要为自己做主了。
　　便把林家人做的那些事情添油加醋在他面前说了一遍，本以为她说完，杜如海就会去找林家人算账。
　　可没想到，在她说完后，原本脸上还带着疼惜的杜如海脸色突然变了。
　　他像是突然变了一个人似的，原本放在她脸上的手，突然抬起来，一巴掌狠狠地扇在了她的脸上。
　　似乎还不解恨，他从地上狠狠地抓起方君华，疯了一般的伸手死死的掐着她的脖子。

第520章 准备离婚
　　“杜……杜……”方君华被他掐着脖子，吓得眼里都是恐慌的神色。
　　她说不出来话，只得双手不停的挥舞着，挣扎着想要挣脱开杜如海的手掌。
　　这个样子的杜如海是她之前从来没有见过的，让他从心里感觉到恐惧。
　　杜如海却还不解气，一抬脚狠狠的踹在了方君华的肚子上。
　　“这样够吗？方君华，你是不是觉得我很好欺负？”
　　“我们杜家的人是怎么对待你的，你心里清楚，你的良心被狗吃了？我爸他做了什么，你要用这么残忍的方式杀害他？”
　　杜如海这还是这么多年第一次在方君华面前发这么大的火，也是第一次对她动手。
　　这些年，他平时恨不得把她捧在掌心里宠着，别说是对她动手了，就算是大声说话都不会。
　　可今天，他像是发了疯似的，也不管这里还是在警察局。
　　秦无焰和刑警队的人见此，急忙赶过去拉开了杜如海。
　　方君华被他打的嘴角脸上全都是血，头也被磕破了。
　　林家人听到声音，也都急忙赶了过来。
　　看到审讯室的一幕，也都愣住了。
　　方君华这个时候也被吓傻了，坐在地上还有些惊魂未定。
　　也就在这时，所有人听到杜如海自嘲的道：“你这么多年生不了孩子，是因为上学的时候未婚先孕，后来流产伤了子宫，你为那个人打胎流产糟践自己。”
　　“杜家的人都知道这些，可却从来没有一个人嫌弃过你的，我父母是确确实实的拿你当他们的亲生女儿，我们甚至为了不让你伤心自责，还想着去福利院收养一个孤儿。”
　　“可你呢？方君华，你扪心自问，你又是怎么对待他们的？”
　　“我现在最后悔的事情就是让你进杜家的门，离婚协议书我会让律师给你的，以后你怎么样再也跟我和杜家没有一分钱关系。”
　　杜如海说到最后，语气变得越来越冷。
　　说完后，头也不回的离开了审讯室。
　　方君华坐在地上，这个时候才反应过来。
　　杜如海这是不想救自己，这是直接放弃她了。
　　她不甘心的朝着门口的方向大声喊道：“如海，我错了，我真的知道错了，现在只有你能救我出去了，我不想待在这里，我不想坐牢。”
　　如果是以前，她t这么哭喊，杜如海肯定会心疼死。
　　可这次，杜如海是彻底的心如死灰了，任凭她怎么哭喊，他也没有再回过头。
　　方君华这个时候也才慌了，她求着刑警队的人打电话给自己的前男友。
　　想要寻求他的帮助，可在刑警队的人拿着她手机打过去后，对面直接挂断了。
　　等他们再次打过去后，便传来了手机关机的声音。
　　她被带去刑警队的时候，已经有人拍了照片，甚至还发在了网上。
　　这个时候，她那个男朋友躲都来不及，怎么可能还会接她的电话？
　　亲眼看到这个结果的方君华，彻底的死心了。
　　在看到杜如海离开后，她就已经后悔了。
　　可不管她再怎么后悔，已经晚了。
　　第二天，杜如海就请了律师过来，让方君华签了离婚协议。
　　还有方君华秘密转移的所有财产，杜家都追了回来。
　　当然还有方君华给她前男友投资的那些钱，也全部都是杜家的，杜如海一分不差的都追了回来。
　　没有了方君华资助的小白脸，生活更是一下子从云端跌入谷底。
　　杜家和林家处理完了老爷子的事情之后，杜如海为了以防老人家伤心，便带着自己母亲去了国外生活了。
　　临走的时候，还不忘嘱咐林知蔚要好好听林父林母的话。
　　林知蔚经过这件事情也长大了不少，林父林母有意想让他重新考大学或者让他进公司帮林知宿，都被他给拒绝了。
　　为这事儿，林父又被气的脾气上来了。
　　林知蔚没办法，只好先回了战队。
　　临走的时候，他还没忘记给宋南溪一个大大的拥抱。
　　“小溪儿，这些天发生的事情谢谢你了，你要是想我了就来天羽战队看我。”
　　经过这些天的相处，林知蔚也渐渐摸透了宋南溪的脾气。
　　知道她不喜欢被人触碰，所以在宋南溪发火之前，他便离开了。
　　这一幕，好巧不巧的就偏偏被刚来林家的傅景尧给看到了。
　　看到一个染着一头银发的男孩儿抱着自家小姑娘，傅景尧的脸色一下子就冷了下来。
　　后来在得知林知蔚的身份后，虽然脸色好了一点，但他目光要是能砍人，林知蔚的两条胳膊估计早就被他给砍下来了。
　　林知蔚走的时候还不忘挑衅的看了一眼傅景尧，最后出门后打了个车回了战队基地。
　　这段时间杜家的事情傅景尧也没少帮忙，那些证据也都是他让情报组织的人找来的。
　　宋南溪本来以为他早就去公司了，看到他来后有些意外的开口问道：“你怎么来了？”
　　傅景尧笑了笑：“送你去上学，你已经请了好几天假了吧？你们系主任的电话都打到我这里来了。”
　　他倒是也没有说笑，不光是系里的电话，还有电竞社那边早就被宋南溪弄得快疯了。
　　宋南溪想到自己这几天一直帮着林家处理杜老爷子的事情，也确实好几天没去学校了。
　　见傅景尧正好来了，也就想顺便坐他的车去。
　　于是跟林家人打了招呼之后，便随着傅景尧去了学校那边。
　　路上，傅景尧将这些天电竞社那边发生的事情都给宋南溪说了一下。
　　“怎么之前没听你说过，你还会玩《暗夜风暴》？”
　　傅景尧本来只是有些好奇，可在他刚问完，就想到了什么，眼里随即闪过一丝心疼。
　　然后他就听到宋南溪十分淡然的开口道：“加入F.G之前，我身上没多少钱，什么挣钱就做什么，那个时候游戏代打可以让我吃饱饭。”
　　宋南溪倒是没觉得有什么，但傅景尧听完后，心里更加觉得难受了。
　　“溪儿……”他想说一些安慰宋南溪的话，但偏过头就看到宋南溪似乎没有将这件事情放在心里，他安慰的话也自然没有再说下去。
　　此时，京大电竞社这边，张昭本想着等宋南溪第二天来了之后，好好问问她。
　　可一连几天过去了，他甚至去宋南溪的系上和班里都找过了，根本就没找到人。

第521章 电竞社社团社长
　　此时的电竞社，所有人都一脸忧愁的坐在椅子上。
　　宋南溪的实力毋庸置疑，可这几天却像是突然消失了一样，也让他们有一种这一切都是梦的错觉。
　　他们电竞社已经好久没有这么受过关注了，而这一切都是因为宋南溪。
　　可偏偏这几天宋南溪就好像突然消失了一样，让他们一时间也有些捉摸不透她的想法。
　　“队长，我已经让人查到了，她是林家的人，林氏集团的总裁是她的表哥。”有人开口说道。
　　“这样一个大小姐，估计就算加入咱们社团也是来体验生活的。”
　　“是啊，不然怎么可能你给她打了那么多电话，她一个都不接，很明显我们电竞社在她眼里根本就是一文不值。”
　　“我本来还以为咱们电竞社终于可以扬眉吐气了，可没想到……”
　　几个人，你一句我一句，也让张昭的心里更加不好受了。
　　期望越大，失望就越大。
　　要不要加入电竞社，还是看宋南溪自己的意愿，他们就算再强求也没用。
　　他脸上露出一抹苦涩的笑容：“行了，这件事情以后别再提了，该忙什么都去忙吧。”
　　其他高校电竞社自然也打听到了这边的情况，几个社团的社长也都过来看热闹了。
　　“我说，下星期就是高校联赛了，你们学校参赛的选手还是和去年一样是吧？”
　　“你们京大那个电竞高手怎么没看到他？”
　　“早就听你们把他都快吹成神了，我倒是很好奇他到底是不是很厉害？可惜没机会了。”
　　“你们已经三年连续垫底了，要是今年还拿不下成绩，恐怕真得考虑解散了。”
　　小五听到几个电竞社社长的话，脸色一变。
　　“你们在说什么，谁要解散了？”他脾气暴躁，就是看不惯这些人欺负人。
　　就算他们要解散，也该是学校来通知，他们凭什么这么说？
　　“好了，小五，你下午不是还有课吗？快去上课。”张昭作为社长，命令道。
　　小五见此，只得收拾了东西准备去上课了。
　　也就在这时，门口突然传来了一道声音。
　　“这里是电竞社？听说你们要招社员？我要加入。”
　　所有人听到声音，都朝着门口看了过去。
　　就看到萧家的太子爷萧野正站在门口，脸上带着毫不掩饰的张扬。
　　萧彦是京都大学的教授，所以萧野在京大也很出名。
　　特别是他萧家太子爷的身份，其他人也都不敢惹。
　　看到萧野，张昭一阵头疼。
　　这样的太子爷，他其实是不想收的。
　　他们这里是社团，可不是供这种有钱人家的太子爷玩乐的地方。
　　但即便如此，他也还是公事公办的道：“社团招新已经结束了，你来晚了。”
　　萧野刚上高中那会儿，玩游戏也很疯。
　　只是后来因为一次偶然的机会，知道了F.G这个组织，他就像是突然转了性一样，放弃了游戏，转而想要加入F.G。
　　只可惜，他的能力有限，要不是宋南溪帮忙，他估计现在还没办法加入。
　　不过即便如此，他那个时候的游戏水平也已经是王者段位了。
　　虽然比宋南溪差了一点，但加入电竞社资格还是够的。
　　萧野听到张昭的话，哼笑了一声：“是吗？要不要来一局？”
　　其他几个社团的社长见此，也都围在一旁准备开始看好戏。
　　小五站在张昭身边，他知道萧野的身份，也不敢说话，生怕得罪了这位太子爷。
　　“你们社团好不容易有人来了，就这么把人赶出去了，不好吧？”有人在一旁调侃道。
　　他们当然也不指望这位太子爷打的能有多好，只是为了看笑话。
　　“萧大少是吧，你还不知道吧，你们京大的电竞社已经连续三年在高校赛垫底了，要是还没有成绩，估计这个社团就会被取消了。”一旁有人好心提醒道。
　　可萧野听到后，只是笑了笑，再次看了看张昭，然后十分张狂的道：“有我在，电竞社就不可能解散。”
　　他没什么耐心的看向张昭：“给你个建议，放弃电竞社社长的职位，你不适合。”
　　都被人欺负到头上来了，这还能忍？
　　听到萧野张狂的话，其他几个会长眼里都忍不住浮起一丝嘲笑。
　　他们临走的时候还不忘挑衅的道：“那既然这样，下星期的挑战赛上见。”
　　见他们走后，张昭也没有再理会萧野，带着小五就朝着门口走去。
　　萧野见此，跟了上去。
　　他伸手放在了张昭的肩膀上，再次开口道：“我说，你到底有没有认真听我给你的建议？你这个社长不如换人来坐。”
　　张昭见此，转过身，冷笑着问道：“换谁？你吗？你有什么资格？”
　　听到他的话后，萧野的脾气也上来了，伸手揪住张昭的衣领，警告道：“你再给老子说一遍？”
　　也就在这时，门口再次传来一道声音。
　　听到声音，他们下意识的就朝着门口看去，就看到消失了几天的宋南溪这个时候终于出t现在了门口。
　　看到宋南溪，萧野显然没有多惊讶。
　　车上的时候他就已经接到了宋南溪的电话，现在的电竞社确实不够规范。
　　就算是平时训练，他们也都没什么规划，输给其他高校很正常。
　　她看过张昭的比赛视频，虽然比起一般人是有操作和意识的。
　　但这跟职业选手比起来，还远远不够。
　　看到宋南溪，张昭一脸惊讶。
　　本来他都以为宋南溪放弃加入电竞社了，没想到却又出现了。
　　小五没有见过宋南溪，他还是第一次看到电竞社出现了一个大美女，一时间有些看呆了。
　　宋南溪的颜值没话说，进入学校的第一天就被人关注到了。
　　京大的论坛上还有一个校花投票排名，宋南溪的照片因为拍的有些模糊，再加上自从开学后她很少出现在学校，所以投她的人也就很少。
　　“抱歉，这几天有点事情耽误了，现在加入还来得及吗？”宋南溪的语气淡然，说的话也十分随意。
　　张昭反应过来后，忙着急点头：“当然，我现在就去拿表。”
　　宋南溪应了一声，随后看到萧野又道：“拿两张吧，还有萧野。”

第522章 制定训练计划表
　　张昭听到宋南溪的话一愣，下意识有些纠结的问道：“他……他会玩吗？”
　　宋南溪虽然不清楚萧野的段位，不过也知道萧野不是空口说大话的人。
　　最后，萧野为了证明自己的实力，还是跟张昭几个人玩了一把游戏。
　　虽然他也已经很久没有玩这个游戏了，不过总体实力还在，也让张昭有些惊讶。
　　有了宋南溪和萧野的加入，下星期的比赛张昭也就没那么担心了。
　　现在他们的战队除了宋南溪萧野和张昭三个人，还需要再补上两个位置才行。
　　宋南溪让张昭叫上电竞社团所有的人，准备开个简单的会议，也方便她了解战队其他的人。
　　她本来以为京大电竞社团人少也只是相对而言的，但她没想到这人不是一般的少。
　　除了张昭和小五两个人，剩下的人就是之前和她一起打过游戏的那三个人。
　　至于其他人也就只是挂了个名字，社团的活动他们也都基本上不会参加。
　　看到电竞社团能来的所有人都来了，宋南溪的脸色变了变。
　　“那个，溪姐，你要叫我们做什么？”之前和宋南溪一起玩游戏的其中一个叫李嘉的，忍不住开口问道。
　　他们之前早就领教过了宋南溪的实力，现在对她已经佩服的五体投地了。
　　他们现在对宋南溪说的话重视程度远远超过张昭了，所以听到宋南溪来了之后，就急忙赶回来了。
　　还有一个翘课过来的数学系的学生，叫赵帅，他们两个都是大二的。
　　他们两个玩《暗夜风暴》比较早，但水平也一直都很一般。
　　还有一个和张昭都是计算机系的叫吴同，他们两个是室友，是大三的。
　　还剩下就是小五了，是张昭同系的学弟，他是最后加入社团的，水平最菜。
　　不过，他们有一个共同点，就是十分热爱电子竞技。
　　现在国内最好的电竞战队就属天羽战队了，他们因为刚刚夺得了国际电竞比赛的冠军，名气正旺。
　　特别是天羽战队的蔚神，粉丝更是占据了电竞圈的半边天。
　　一手医师更是被他玩出了刺客的花样，甚至比突击手打出来的伤害还有高。
　　每次只要有天羽战队的比赛，赛场的票基本上都是秒没。
　　他们几个人包括张昭也都是蔚神的粉丝，他的比赛他们都是一场不落的看完了。
　　特别是张昭，也是因为蔚神，这才进入了《暗夜风暴》的圈子里，真正了解并喜欢上了这款游戏。
　　众所周知，电竞圈内，蔚神的女粉丝是最多的。
　　他不仅在游戏中操作犀利，意识超群，更是团队的定心丸，只要有他的比赛，不管落后多少分，最后总能赶上来，甚至超过对手。
　　现实中他那张脸帅的颠倒众生，再加上他身上那股子别人都没有的张狂雅痞的气质，更是让无数粉丝为之疯狂。
　　宋南溪大概了解了他们的实力，最后制定了一个训练计划表，让张昭陪着他们一起训练。
　　张昭接过宋南溪递来的计划表，看到她是根据每个人的情况给他们都制定了计划表，张昭脸上钦佩的神色不言而喻。
　　不得不说，宋南溪确实比他更适合做队长。
　　他从大一开学就加入了电竞社，这些年电竞社一直在走下坡路。
　　之前的几位社长也几乎都没怎么真正认真考虑过电竞社的未来，甚至对于每次的高校联赛看得都很淡。
　　以至于张昭现在对电竞社的未来也是有心无力。
　　但也就在他正准备放弃的时候，遇到了宋南溪。
　　是宋南溪让他看到了电竞社的未来，他是不会放弃的。
　　“那你要怎么训练？”张昭看到训练表上也没有宋南溪自己的名字，忍不住问道。
　　萧野的训练计划宋南溪都给他安排好了，可她自己没有给自己安排，所以张昭也有些疑惑，还以为是她忘记了，所以就提醒了一下。
　　宋南溪看了眼张昭他们，在想要怎么跟他们说就算自己不用训练，也照样可以甩他们十条街。
　　但为了不想打击他们的自信心，她还是开口道：“我会找地方自己训练的，没什么事的话，就准备下周的比赛吧。”
　　张昭点了点头，便按照宋南溪给的训练表开始监督起了他们的训练。
　　宋南溪没什么事，索性就回教室上课去了。
　　大一的专业课对她来说就像是在听小学的知识点一样，所以她基本上都没怎么听过。
　　不是在逃课，就是在逃课的路上。
　　不过为了下周的比赛，宋南溪还是会在没事儿的时候去看看他们训练的怎么样了？
　　与此同时，天羽战队。
　　林知蔚在刚回到战队后，就被经理叫过去了。
　　天羽虽然刚刚拿了冠军，但是全队上下却不敢有一丝一毫的松懈。
　　不过刚刚正式比赛完之后，联盟会搞一些娱乐的公益赛事出来。
　　林知蔚每年都是公益赛的头号人选，来的粉丝基本上都是为了他来的。
　　所以今年也还是一样，公益赛的名单经理早就报上去了。
　　“公益赛你自己看着办吧，还有什么事情吗？”
　　林知蔚还以为经理叫他过来是为了公益赛，也没什么兴致的开口道。
　　也就在这时，经理用手机调出一段视频，拿给了他看。
　　“你看看这个，如果是你，你自己有几分把握？”
　　林知蔚本来没什么闲情逸致看什么视频，为了应付，也就拿着视频打算看一眼。
　　可当他在看到视频后，一双眼睛猛地瞪大了一些。
　　“这……这视频是哪里来的？”经理拿的视频正是宋南溪带队在大战丧尸的视频，看到这视频后，林知蔚的神色立即变得严肃了起来。
　　这人很明显对游戏很熟悉，不然不可能知道这里有bug存在。
　　不过这个bug在他们天羽战队也早就已经不是秘密了，因为这早就被他发现过了。
　　不过他们比赛的时候因为等级难度都有所升高，所以这些丧尸并不像视频中这些行动过于缓慢。
　　所以即便知道捷径在丧尸堆里面，他们也没有办法过去。
　　可视频中这个人的，却像是早就知道了一般，他是冲着丧尸堆去的。
　　这也是林知蔚震惊的理由。

第523章 打法风格很像一个人
　　经理看到林知蔚震惊的样子，开口道：“是这几天电竞圈突然火起来的视频，好像是京大的学生。”
　　林知蔚听到后，点了点头：“你让人去打听一下，如果可以问问他想不想打职业？”
　　能打出这样的操作，如果是个新人，那绝对是个游戏天才。
　　林知蔚打职业这么多年，知道电竞圈从不缺高手，缺的是像这样的天才。
　　这样的人如果能得到专业的训练，以后在赛场上绝对是一匹黑马。
　　其实不用林知蔚说，经理也有这个意思。
　　不光是他们天羽俱乐部，其他的电竞俱乐部也都看上了这个新人。
　　几个俱乐部经理都往京大跑了不知道多少遍了，但是打听后连个人影都找不到。
　　“不说这件事情了，公益赛结束后是Kill的忌日吧，还是按以前一样，帮我准备一下，我想去看看他。”林知蔚想到了什么，开口说道。
　　经理应了一声，便下去准备了。
　　整个电竞圈谁都知道林知蔚是Kill的粉丝，那还是五年前，那个时候电竞才刚刚起步。
　　《暗夜风暴》在那个时候是最爆火的游戏，玩这款游戏的人没有人不知道Kill神的。
　　在那个青铜遍地，黄金钻石都能受人仰望的时代。
　　Kill神是第一个登上国服最高段位大师段位的人，那个时候所有人提起他脸上都是毫不掩饰的崇拜。
　　当然这也包括林知蔚，那个时候他刚刚被林家送到了杜家，也是刚刚迷上了《暗夜风暴》这款游戏。
　　所以经常约着同学去网t吧玩游戏，而那时，他们常挂在嘴上的人就是Kill神了。
　　那时，不少的电竞战队都想要挖Kill去他们战队，但可惜，Kill沉迷于代打，对加入什么战队根本没兴趣。
　　他经常是一个人出入网吧，身边也没什么朋友。
　　也不怎么跟人说话，身上的衣服又破又烂，但是却洗的很干净。
　　他总是带着一件帽子，帽檐压的很低，头发很短，瘦瘦小小的，就算帽子洗的发白也不换。
　　身上不是穿着一件白色的宽松T恤，就是穿着件黑色卫衣。
　　他的皮肤很白，身上总是带着大大小小的伤，可他却总是丝毫不在意。
　　林知蔚那个时候打听过了，Kill是孤儿，靠着游戏代打赚钱。
　　因为他没怎么说过话，所以对他的具体信息也没有人知道，甚至也不知道他是男生还是女生，只知道他游戏里的名称，Kill。
　　林知蔚看到他很可怜，本想要帮助他。
　　可当他把钱递给Kill的时候，Kill的眼神，让他至今都忘不了。
　　他的眼眸干净清澈，带着一抹冷傲和凌厉，巴掌大的小脸上带着一股不向命运低头的倔强。
　　也是这样的眼神让林知蔚心里猛地一颤，深深的刺进了他的心里。
　　之后，他很后悔自己这个举动。
　　他也知道像Kill这样高傲的人，自己这么在他眼里跟施舍根本没什么两样，这是对他的侮辱。
　　林知蔚逃课打游戏的事情被家里知道后，安分守己了一段时间后。
　　他再次去之前去的网吧，想要找到Kill道歉，可却得到了一个噩耗。
　　他听网吧的老板说，那天晚上Kill从网吧出来后就被一辆大货车撞飞了，送去医院后抢救无效死亡了。
　　福利院的人从医院把他的尸体带了回去，葬在了福利院旁边的墓园中。
　　Kill死了之后，他的记录至今没有人能打破，直到今天。
　　经历过Kill那件事情之后，林知蔚就好像是变了个人似的。
　　从那之后，他每年在Kill的忌日那天，都会买一束花放在他的墓碑前。
　　就算他的墓碑上甚至连名字都没有，但他的名字依旧印刻在无数《暗夜风暴》的玩家心里。
　　Kill是一代传奇，如果他现在还在，电竞圈还不知道要比现在辉煌多少倍。
　　从Kill走了之后，林知蔚就好像是变了个人似的，没多久他便加入了电竞俱乐部。
　　他没日没夜的练习，之后就算达到了大师段位，但距离Kill留下来的记录还差的很远。
　　之前他总觉得勤能补拙，可Kill给他真真实实的上了一课。
　　电竞这碗饭，并不是谁都能吃的。
　　天赋比努力重要的多，虽然Kill已经死了，但他的名字，还有他留下来的奇迹却永远留在了电竞历史上。
　　林知蔚选择做职业选手，很大程度上也是受了Kill的影响。
　　电竞圈的人也早已经换了一茬又一茬，能记得Kill的已经不多了，除了他留下来的记录和名字，其他的东西早就已经没有了痕迹。
　　就算是那家网吧的老板也早就已经换了人，即便如此，他也还是会偶尔去打一把游戏。
　　有时候他去的时候，也会碰到自己的粉丝。
　　他的粉丝们也都知道他的偶像是Kill，还专门为Kill举办了追悼会。
　　公益赛那天是Kill的忌日，所以他参加完表演赛，还要去他的墓地看看。
　　经理走了之后，林知蔚又看了看网上传的那段视频，也不知道为什么，总觉得这样的打法很熟悉，就好像Kill。
　　“这……这怎么可能？”林知蔚看了好几遍，这种感觉越发强烈了。
　　Kill都死了这么多年了，却突然出现了一个跟他的打法风格极其相似的人，这让他突然有一种毛骨悚然的感觉。
　　林知蔚不死心的又盯着视频研究了一下，终于发现了一些破绽。
　　这人的操作和风格虽然和Kill很像，但是如果仔细看就能看得出来他操作还是有些生涩，跟Kill根本没办法比。
　　还有一种可能，是这个人在故意模仿Kill，想要博流量，吸引人的注意力。
　　不管是哪一种可能，他都要把这个人找出来。
　　如果真是后者，他会让那个人知道模仿Kill的后果有多严重。
　　其实不光是林知蔚，那个视频爆火之后，很多电竞圈专业人士也都觉得这个人打法风格很像Kill。
　　林知蔚的电竞圈朋友见此，也都纷纷给他打来了电话询问这件事情，更甚至，电竞圈的大佬群都炸开锅了。
　　“蔚神，那个视频你看了吗？有没有觉得那个人是在模仿Kill？这你能忍？”
　　“蔚，你人在不在？可千万别冲动，我已经让人去调查了。”
　　“不用调查了，我京大的朋友说那个人是他们电竞社的一个大二学生，说是自己很崇拜Kill，是跟着Kill的视频学的。”

第524章 酒吧门口偶遇
　　最后那个人话说完，群里顿时一片沉默。
　　他们本来以为电竞圈这是又出了一个天才少年，没想到是模仿的？
　　他们也都知道林知蔚是kill的粉丝，出现了自己偶像被人模仿的事情，这样的情况下最难过的应该是林知蔚了。
　　于是底下便纷纷有人安慰起了他。
　　“蔚神，别被这种人扰乱了心情。”
　　“是啊，蔚哥，这种人不值得。”
　　“我们经理本来还想着让他加入我们战队，但是我找到打听过了，那个人的水平也就顶多只是钻石，那个大师号还是他找人打上来的。”
　　“这也太不要脸了，你说你偏偏学谁不行，要学Kill？Kill也是谁都能学的？”
　　一时间群里骂声一片，最后还是林知蔚发话后，所有人才安静了下来。
　　“行了，不用安慰我了，我没事。”
　　众人见此也才总算放下心了。
　　他们之所以对林知蔚这么恭敬，一方面是因为他在电竞圈的地位，还有他的技术，整个电竞圈几乎没有人能达到。
　　除了当年的Kill，现在他就是电竞圈的巅峰。
　　另一方面，也是因为林氏集团。
　　虽然这在电竞圈也都不是什么秘密了，但谁都知道林氏集团的总裁是他的亲哥哥。
　　这就是典型的不好好打职业，就要回家继承家产的代表了。
　　林知宿虽然也不支持林知蔚打职业，但也还是为电竞事业捐了不少钱。
　　和天羽战队不相上下的晨耀战队背后的老板就是林知宿，比起天羽，晨耀的队员们的生活就跟豪门生活一样。
　　晨耀也好几次想要让林知蔚加入他们战队，但都被林知蔚给拒绝了。
　　所以这两个战队相处关系也就像兄弟一样，赛场上他们一致对外，私下里也总互相调侃对方。
　　晨耀战队的队长何朔也和林知蔚一样，出身老牌战队，还是林知蔚之前的队长。
　　别看他们在赛场上斗得跟仇人一样，私下里关系却很好。
　　电竞圈里，最懂林知蔚的也就是何朔了。
　　群里，何朔刚刚开完会就看到刷屏的消息。
　　他拿起手机，给林知蔚发了条消息。
　　“回基地了吗？晚上没事出来喝杯酒？”
　　林知蔚刚放下手机就看到何朔发来的消息，这几天杜家的事情也让他心里觉得烦闷。
　　正好也能借着喝酒放松一下，顺顺心情。
　　想到此，便打字回复到：“好，晚上老地方见，我请客。”
　　宋南溪拿小五的号打游戏的事情除了他们电竞社的人也没几个人知道，张昭晚上回去就看到电竞圈里揪着宋南溪模仿Kill的事情争吵个不停。
　　看到这个消息，张昭就更加不敢把宋南溪供出去了。
　　只能让小五承认是自己模仿的Kill，想着先平息这件事情再说。
　　至于宋南溪用一下午的时间从钻石到大师，张昭也只对外宣布是小五请了代打。
　　几个电竞战队得知这个消息后，也都有些失望的放弃了让他加入战队的想法。
　　自从上次军训结束后，宋南溪就总觉得池心瑶不对劲，所以就让云昊帮忙盯着她。
　　晚上的时候，云昊给她打了电话，说池心瑶去了一家酒吧。
　　身边还带着另一个人，是之前军训的时候和她关系很好的人，好像叫什么关沐霜。
　　宋南溪听到后倒是觉得有些意外，自从上次那件事情发生之后，关家和池心瑶都一致把所有的脏水泼给了向晓冉。
　　她本来还以为经过这件事，她们几人已经老死不相往来了。
　　“还有一件事情，云易应该也在这家酒吧附近，虽然他易容了，但是我能感受到他体内的蛊虫。”
　　电话里云昊的声音也有些疑惑，明明上次他被蛊虫反噬，已经没有办法再操纵蛊虫了。
　　可现在这才过了多久，他就又出来了？
　　而且他现在还是警方重点通缉的对象，这么危险的人，出现在酒吧附近，肯定还有别的目的。t
　　宋南溪听到后脸色也变了变，随即把这件事情告诉给了刑警队那边。
　　秦无焰接到电话后，急忙带队穿着便服赶到了酒吧附近。
　　宋南溪也准备了一下，去了酒吧门口和云昊会合了。
　　也就在她刚刚到酒吧门口时，没看到云昊，倒是看到了一个熟悉的人。
　　林知蔚没想到自己会在这里看到宋南溪，见她是自己一个人出来的，便抬脚走了过去。
　　“小溪儿，你在这里做什么？”
　　林知蔚身边还有几个电竞圈的朋友，他们也都是明星选手，生怕在这里被人认出来，也都带着口罩。
　　特别是林知蔚，他头顶带着鸭舌帽，遮盖了他那一头张扬的银发。
　　卫衣的帽子把他的脸也遮盖的严严实实，戴着口罩，要不是听到声音，宋南溪还有些不确定。
　　见对方真是林知蔚，宋南溪忍不住皱了皱眉。
　　没等她开口，林知蔚又像是用长辈的语气开口道：“这里是酒吧，你一个小女生来这里多危险，我送你回去。”
　　他说着便朝其他几个人说道：“你们先进去，我送我妹回去就过来。”
　　站在他身边的几人听到后都是一脸的惊讶，他们什么时候见过林知蔚用这么柔和的语气跟异性说过话了？
　　而且听他的话，似乎眼前这位是他妹妹？
　　“你什么时候突然多出来了这么大的妹妹？怎么没听你说过？”站在他身旁的何朔疑惑问道。
　　其他人也附和着道：“是啊，不会是认的干妹妹吧？我怎么不知道你还有这个癖好？”
　　“卧槽，蔚哥，这不会是你女朋友吧，你什么时候交的女朋友？”
　　听到其他人的调侃，林知蔚用警告的眼神瞥了他们一眼：“这是我姑姑的女儿，我表妹，玩笑别乱开。”
　　其他几人见此，朝宋南溪说了句抱歉，见林知蔚是认真的，便赶紧闭上了嘴巴。
　　宋南溪见自己好不容易才过来的，林知蔚又要把自己送回去，强忍着爆粗口的冲动。
　　“我来这里有事，你去忙自己的事情吧，不用管我。”
　　宋南溪说完，便没有再理会林知蔚他们，抬脚朝着酒吧里面走去。
　　林知蔚见此，怎么可能让她进去，急忙跟了上去。

第525章 云易再次现身
　　“小溪儿，你等等我。”林知蔚眼看着宋南溪进了酒吧里面，不放心的在后面喊道。
　　何朔和其他几人见此，也只好都跟了过去。
　　宋南溪进去，找到了云昊所在的包厢。
　　云昊看到宋南溪进来，刚想跟她说里面的情况，就看到她身后跟了好几个人，顿时愣了一下。
　　林知蔚虽然没在林家，但是从林知音那里也听说了一些情况。
　　自然也听说了宋南溪和傅景尧的事情，听说他们两个正在处对象。
　　可他这宝贝妹妹这大晚上却悄悄在这里见别的男人，看到这一幕的林知蔚也突然明白了过来。
　　他一副了解的样子，笑着朝宋南溪说道：“放心吧，小溪儿，这件事情我不会告诉傅老狗的。”
　　说完，还给宋南溪做了个会帮她保守秘密的动作。
　　宋南溪莫名其妙的看了他一眼，不知道这件事情和傅景尧有什么关系？
　　她也没理会，给云昊介绍了一下：“林知蔚，林知宿的弟弟。”
　　云昊知道林知宿和宋南溪的关系，听到她的介绍，也就明白了。
　　林知蔚显然对于宋南溪的介绍很不满意，纠正道：“什么林知宿的弟弟，小溪儿，我是你哥哥。”
　　说完后，他便朝云昊问道：“兄弟，不介意我们坐这里吧？”
　　云昊看了一眼宋南溪，见她没说什么，也就让他们坐下来了。
　　宋南溪没有阻止他们进来，也有自己的考量。
　　按照云昊给的信息，现在池心瑶他们就在隔壁包厢。
　　而刚刚她在来的时候，云易已经进去了。
　　云易上次栽了一次之后，警惕性明显提高了不少。
　　宋南溪正好借着林知蔚他们几个人，降低云易的警惕。
　　于是她看向林知蔚几人，开口道：“玩游戏吧。”
　　林知蔚见宋南溪主动提议，便也笑着开口：“来来来，玩游戏。”
　　何朔刚刚在看到宋南溪的第一眼就被惊艳到了，宋南溪的五官完全是长在了他的审美点上，性格也很符合他找对象的标准。
　　其他几个人也还是第一次见林知蔚这么在意一个人，就算是林知音也从来不没有这种待遇。
　　于是也都对他这个妹妹有了些兴趣，主要是她的颜值也太高了。
　　再看看林知蔚，更加感叹基因的强大了。
　　他们几个人放在电竞圈也都是明星级别的人物，特别是林知蔚，女粉丝多的更是数不胜数。
　　以至于他们每次出来都像是做贼似的，生怕被粉丝们认出来。
　　有好多疯狂的女粉丝，想方设法的找机会接近他们。
　　他们好不容易能遇到一个不做作，没有因为他们是明星选手就表现的十分激动的样子。
　　不过见宋南溪看到他们没反应，心里也猜想她应该不是电竞圈的人。
　　很快，几人就熟络了起来。
　　宋南溪跟他们玩游戏的时候，林知蔚也一直帮着她，没让她被自己那群不要脸的朋友欺负。
　　“听小蔚说你是京大的学生，京大的课程还紧张吗？”何朔比他们都大一些，坐在宋南溪身边主动聊起了天。
　　宋南溪心思没有在游戏上面，也就和何朔有一搭没一搭的聊了起来。
　　“还好。”
　　而此时的隔壁包厢，云易在进来之后，先是听了听隔壁的动静。
　　听到隔壁玩游戏的声音，警惕性也随即放松了一些。
　　池心瑶看着沙发上躺着的早就晕倒的关沐霜，一脸冷漠的朝云易道：“人我给你带来了，至于怎么做就随你了。”
　　自从上次在医院发生了那件事情之后，池心瑶在心里恨透了云易。
　　她更恨宋南溪和关沐霜她们，心里也更加不平衡。
　　既然她已经被云易毁了，就不能让关沐霜好过。
　　她经历过的痛苦，也必须要让关沐霜和宋南溪她们好好体验一下。
　　关沐霜那个蠢货这么容易就被她骗来了，等解决了关沐霜，就轮到宋南溪了。
　　池心瑶冷眼看了一眼沙发上早就脱的一丝不挂的关沐霜，提醒道：“你动作快一点，别被人发现了，我先走了。”
　　云易现在没空理会她，所有的心思都在关沐霜的身上。
　　池心瑶见此，冷笑了一声。
　　自从上次那件事情之后，她脸上的伤疤果然和云易说的一样，没过几天就恢复如初了。
　　而关沐霜却找了好几个医生看了，都说想要恢复到之前的样子就需要整容。
　　关沐霜的脸可是她一直引以为傲的地方，她绝对不能容忍别人说她的脸动过刀子。
　　也就在她为这件事情伤神的时候，在学校偶然遇到了池心瑶。
　　看到池心瑶的脸光滑白嫩的样子，关沐霜当场震惊了。
　　池心瑶受伤的样子她见到过，甚至比自己还要严重。
　　可这才过了几天，她就恢复到了以前的样子，这让关沐霜直接被打击到了。
　　她疯了一样的找到了池心瑶，想让她把方法告诉给自己。
　　池心瑶见她上钩了，便笑着找了个理由，也给她说自己会帮她治好脸上的伤的。
　　关沐霜见池心瑶这么好心，心里还有些愧疚。
　　还一个劲的说只要能治好她的脸，以后她们就是亲姐妹。
　　池心瑶听到后，在心里一阵了冷笑。
　　随后，她们约在了酒吧门口见面。
　　这件事情池心瑶也没有让关沐霜告诉关家的人，只说她找的医生很神秘，不喜欢被人打扰。
　　关沐霜在听到要在酒吧见面，心里也有些疑惑。
　　但池心瑶让她别担心，说在酒吧也是为了掩人耳目。
　　关沐霜最后还是相信了池心瑶，找了过来。
　　她和池心瑶一样，也是靠脸吃饭的，没办法忍受自己毁容的样子。
　　在关沐霜到了酒吧早就定好的包厢后，等了一会儿，好不容易等来了那位“医生”。
　　可却在看到“医生”的真正面容后，吓得差点尖叫了起来。
　　她怎么都没有想到来的人会是云易，可等她反应过来想要跑的时候已经晚了。
　　刚刚她喝的那杯酒被池心瑶下了药，全身酸软，脑袋胀疼，根本连动都动不了了。
　　眼看着云易和池心瑶相视露出了算计的笑容，关沐霜心里又悔又恨，随即便失去了知觉。

第526章 关沐霜被算计
　　云易看着倒在沙发上的关沐霜，抬脚走上前，从沙发上把她抱了起来，走进了包厢。
　　宋南溪早就让云昊在隔壁的包厢里面安装了监听器，在听到云昊的动静后，她便通知了秦无焰那边。
　　很快，刑警队的人找到了包厢，先是在门口控制了池心瑶。
　　紧接着秦无焰带队闯了进去，本来以为会在包厢里面控制住云易，可没想到包厢里面却空空如也。
　　看到这一幕的秦无焰也愣住了，他的人一直都在外面，根本就没有看到云易出来。
　　可包厢里面为什么会没人？
　　听到声音的宋南溪这个时候也和t云昊走了出来，池心瑶本来还疑惑警察为什么会出现在这里，在看到宋南溪后就什么都明白了。
　　“宋南溪，你怎么会在这里？”池心瑶一脸震惊的下意识问道。
　　在看到云昊后，她瞬间像是明白了过来。
　　“你们……你们早就知道了？”她和云易的计划难不成早就被宋南溪和云昊知道了？
　　她明明做的那么隐秘，他们到底是怎么知道的？
　　“云易去了哪里？”秦无焰没有找到云易和关沐霜，冷着脸问道。
　　池心瑶哪里知道云易去了哪里，摇头道：“我不知道，我什么都不知道，我也是他逼的。”
　　她恶狠狠的瞪着宋南溪，眼里满是不甘心和恨意。
　　宋南溪没有理会她，而是看向了一旁的云昊。
　　云昊见此，也皱了皱眉。
　　对于云易在这里凭空消失的事情，他也一肚子疑惑。
　　更蹊跷的是，他这个时候丝毫感受不到云易体内的蛊虫，就好像云易丝毫没有来过这里一般。
　　这怎么可能？
　　宋南溪看到云昊的脸色就猜到了，她抬脚走进了包厢里面。
　　经过仔细检查，这才发现了一个漏洞。
　　这个包厢和其他包厢不一样，有一个暗道，而暗道是通往酒吧后门的。
　　与此同时，云易早就抱着关沐霜坐上了早就安排在外面的车，离开了这里。
　　不光是宋南溪他们，就连池心瑶都没有想到云易竟然还留了这一手？
　　可见，云易是早就计划好了这一切，甚至连这家酒吧的暗道在哪里都知道。
　　当然要做这些也简单，只需要他用蛊虫控制住酒吧的老板，就知道了。
　　这个时候，林知蔚他们也从包厢里面走了出来。
　　看到宋南溪他们一脸凝重的神色，忍不住问道：“怎么了，发生什么事情了？”
　　宋南溪在来的时候，已经把这里的路线大致看了一遍。
　　此时她在脑海中搜寻了一下，找到了一条云易最后可能逃跑的路线。
　　云易如果是自己一个人，他们可能还不好找。
　　可她带着关沐霜，这就容易多了。
　　关沐霜昏迷着，所以他们如果去酒店难免会引起怀疑。
　　最好的做法就是找到一处人少偏僻的地方，还不会被发现。
　　而离这里酒吧最近，最符合云易作案的地方，只有一个。
　　“跟我走，我只知道云易他们在哪里了。”宋南溪一脸严肃的朝秦无焰说道。
　　秦无焰对宋南溪的话也根本不会有丝毫怀疑，带着人就跟了上去。
　　林知蔚不知道他们在做什么，不过之前因为杜老爷子的事情，他在刑警队见过秦无焰，知道他是刑警队的人。
　　之前他就有些好奇刑警队的队长对宋南溪非常恭敬，打听之后才知道宋南溪之前帮他们破获了一件杀人案。
　　见他们这个样子，林知蔚也就猜到她出现在这里应该是和刑警队的人办案的。
　　那他们几个人刚刚出现，是不是打扰了南溪他们？
　　“蔚神，你妹妹这是在做什么？”有人见此，忍不住好奇的问道。
　　何朔也被宋南溪刚刚的样子震惊到了，还没等他问，就听到林知蔚道：“他们在办案，今天差不多了，先走吧。”
　　何朔听到后，更加惊讶了：“办案？她是警察？”
　　可林知蔚不是说她还在上学吗？怎么又是警察又是办案的？
　　林知蔚开口解释道：“具体的我也不知道，应该是警察请她帮的忙吧。”
　　何朔听到后，有些佩服的点了点头
　　几人见此也没有在这里多待，朝着门口走了过去。
　　不过他们不知道的是，在他们刚刚进入包厢后，就有个鬼鬼祟祟的人，扮成了服务员，将包厢里面的场景拍了视频。
　　而此时，云易带着早就昏迷的关沐霜到了地方，就已经迫不及待的脱了自己身上的衣服，实施着他的计划。
　　关沐霜被转移出酒吧的时候就已经醒了过来，她感受到自己身上趴着的人后，吓得急忙大声喊叫。
　　可非但没有叫来任何人，却让云易的动作更加兴奋了起来。
　　“滚开，别碰我。”关沐霜激动的尖叫道。
　　她想要挣扎，可不知道被云易做了什么，浑身上下一点力气都没有，只能任由云易随意摆布。
　　“行了，还是省省力气吧，这里不会有人来的，你不是想要恢复以前的样子吗，我可以帮你，池心瑶的脸你也看到了，我也可以让你跟她一样。”
　　云易的话彻底让关沐霜绝望的放弃了抵抗，他只能强忍着身上的疼痛，眼里闪过一抹恨意。
　　是池心瑶那个贱人，她是不会放过那个贱人的。
　　等云易好不容易完事儿后，关沐霜也被他早就折磨的昏死了过去。
　　感受着自己体内的蛊虫又再一次的活跃了起来，云易的脸上露出了一抹残忍的笑容。
　　他变成现在这样都是宋南溪和云昊的害得，他是不会放过他们两人的。
　　等他恢复好了，下一个目标就是宋南溪。
　　想到宋南溪那张绝美的脸蛋，还有身材，云易脸上忍不住带起一抹算计的淫笑。
　　还有云昊，等自己夺了他的身体，到时候他就可以不用再这么躲躲藏藏的了。
　　要是有了他那张脸，到时候自己还不是想做什么就做什么。
　　也就在云易做梦的时候，宋南溪带着刑警队的人到了一处废弃的精神病院门口。
　　这里听说之前发生了一场大火，烧死了不少人，所以平时也都很少有人过来。
　　而这时，云昊也终于能感受到了云易体内的蛊虫了。
　　他朝宋南溪道：“他就在这里面。”

第527章 林知蔚的绯闻女友
　　秦无焰听到后，便立即派了一部分人蹲守在外面。
　　而他和宋南溪以及云昊带人朝着里面走去。
　　这次他们做好了准备，绝对不能让云易再跑了。
　　云易本来以为自己到了这里就安全了，可他却没想到刑警队的人找来的这么快？
　　他刚完事，还没来得及跑路，秦无焰就带着人破门而入。
　　幸亏有了宋南溪的指引，秦无焰这次总算能在云易跑路之前赶过来了。
　　“云易。”秦无焰闯进来后，一眼就看到了正在穿衣服的云易，他喊了一声。
　　云易听到声音，慌忙往门口看去，就看到秦无焰和宋南溪以及云昊都来了。
　　他怎么都没想到，刑警队的人竟然来的这么快？
　　他见此，看向了一旁的窗户，也就在他正准备跑到窗户翻窗逃跑的时候，只觉得心脏猛地一阵抽疼。
　　双腿也不受控制的软了下来，随后他猛地瞪大了眼睛看向门口的云昊。
　　“这……这怎么可能？”
　　上次是他大意才会被云昊用蛊虫控制住了，可这次自己根本没有给他任何机会。
　　再加上这么多天过去了，他体内的蛊虫也早就已经恢复的差不多了，怎么可能又会被他这么轻易控制？
　　也就在这时，云昊朝着他这边走了过来。
　　他看着倒在地上无法动弹的云易，脸上一阵冷漠，没什么多余的神色。
　　在所有人的目光中，只见他从口袋里拿出来一把小刀，伸手抓起云易的胳膊，用小刀在他的手腕上划了一道口子。
　　“你要做什么？云昊，你给我住手。”云易似乎是意识到了云昊想要做什么，脸上露出惊恐的神色，激动的大声喊道。
　　“没什么，只是让你以后没有机会再控制蛊虫而已。”云昊轻描淡写的说道。
　　他说完后，将一只看起来比其他蛊虫凶残很多，身上的花纹也不一样的蛊虫放在了云易的伤口处。
　　“蛊……蛊王。”云易认出云昊手里的蛊虫，情绪更加激动了。
　　他怎么都没有想到苗疆最厉害的蛊王竟然在云昊的身上？
　　这怎么可能？
　　蛊王一般都是大巫师才能拥有的，这个少年看起来比他还要年轻很多，怎么可能有能力控制住蛊王。
　　可还没等云易想明白这件事情，就只觉得自己身体里面像是有什么东西啃噬一般，疼得他顿时在地上抽搐了起来。
　　要是他不能控制蛊虫，那以后活着还有什么意思？
　　云昊这样做对他来说就是地狱一般的折磨，这还不如杀了他。
　　很快，蛊王将他体内的蛊虫吞噬的一干二净，顺着伤口的位置又爬了出来，吃饱喝足之后，就被云昊收走了。
　　做完这些，云昊朝着秦无焰他们道：“他现在没有办法再控制蛊虫了，也就不能用蛊虫害人了，现在他跟普通人一样了。”
　　秦无焰见此，十分感激的开口道：“谢谢。”
　　要是再让云易跑一次，他这刑警队队长也别想当了。
　　这次多亏了宋南溪和云昊，秦无焰朝他们道了谢后，便让人把躺在地上早就昏死过去的云易带走了。
　　云昊看向宋南溪，就看到她脸上带着的赞扬的神色，脸上顿时露出了开心又满足的笑容。
　　宋南溪的目光落在了一旁不远处的关沐霜身上，此时的她身体终于能动了。
　　她一脸惊恐的蜷缩在角落，看样子是被云易吓得不轻。
　　秦无焰见此，打电话给队里找了几个女警察过来，把她送去t了医院。
　　云易被带走之后，宋南溪也和云昊离开了。
　　得知这件事情之后，关家的人急忙赶到了医院，在看到自己女儿这个样子后，关父关母都一脸痛苦的愣在了原地。
　　而关沐霜经受这件事情后，精神状况也出了问题。
　　关家的人给她请了心理医生治疗，她的情况才慢慢开始好转。
　　得知这件事情是池心瑶做的时候，关家人请了律师，说是不管怎么样都不会放过池心瑶。
　　池心瑶作为云易的帮凶，跟这件案子也拖不了干系。
　　就算她刚开始也是被逼的，但最终却作为了共犯，也必须受到法律的制裁。
　　电影学院得知这件事情后，当场就给了她开除的处分。
　　云易作为连环奸杀案的凶手，上次被他逃出来后刑警队的人全部都受了处分。
　　这次刑警队的人对他看的非常紧，最后判决结果出来，死刑立即执行。
　　这件事情一出来，各大新闻也都报道了。
　　池心瑶作为共犯，最终被判了五年有期徒刑。
　　池宴得知这件事情之后，也没有办法再帮她了。
　　池家老两口听到这个消息后，也都病倒了。
　　他们这些年本来就病的很严重，池心瑶被送进监狱没多久，老两口就先后去世了。
　　池家这些年也都多亏了傅家的照顾，不然这些年老两口的医药费都没有办法负担。
　　池心瑶能考上电影学院背后也都靠着傅家的帮忙，如果她能安安分分的，以后的前途一片光明。
　　可她偏偏自作自受，得罪不该得罪的人，这样的下场也怪不了任何人。
　　池宴回到池家处理了老两口的丧事，便跟着国家队的人继续出国参加比赛了。
　　云易这件案子在网络上传播的非常火，林知蔚自然也看到了。
　　他也没想到那天晚上宋南溪帮警察抓的就是这个连环杀人犯，他给林知宿打了电话，确定了宋南溪没事这才放心了。
　　何朔他们自然也看到了消息，都纷纷给林知蔚打了电话。
　　本来这件事情也没什么，但奈何，很快那天晚上他们在酒吧包厢里玩游戏的视频不知道被谁发布在了网上。
　　一时间林知蔚有女朋友的事情也被造谣了出来，他的那些女粉丝听到后都纷纷破防了。
　　林知蔚的超话里面一时间讨论的全部都是这个话题，更有一些接受不了的粉丝们都开始纷纷人肉搜索了起来宋南溪的信息。
　　得知这件事情后，经理第一时间就把林知蔚叫去问话了。
　　林知蔚被叫去的时候也还是一脸懵，在看到网上传播的自己有女朋友的消息后，他也当场愣住了。
　　怎么他有女朋友的事情，他自己这个当事人还是最后一个知道的？

第528章 澄清绯闻
　　经理看向林知蔚，一脸严肃的问道：“你老实告诉我，你是不是偷偷交女朋友了？这个女孩儿是谁？”
　　他倒不是反对队员谈恋爱，但如果他们谈恋爱却瞒着他这个经理，到最后却被别人扒出来，这件事情就有些严重了。
　　再说，林知蔚的粉丝太多了，特别是那些女粉丝，一个比一个疯狂。
　　他们战队的超话里面全部都是女粉丝不满的声音，他们战队好不容易有了一点成绩，都担心林知蔚因为感情的事情荒废了训练。
　　林知蔚见此，有些无语的道：“我都不知道我有女朋友，这都是哪里来的？到底是谁拍的视频？”
　　经理听到林知蔚的话，有些怀疑的问道：“真的？”
　　林知蔚只好解释：“那个女孩儿是我表妹，何朔他们也能作证。”
　　经理最后给何朔他们打电话确认了一下，确定林知蔚说的没错，也放下了心。
　　最后他急忙找到官博发了公告，澄清了这件事情。
　　林知蔚最后也发了微博，解释了宋南溪的身份，也让粉丝们别打扰宋南溪的生活。
　　“原来是妹妹啊，到底是谁造的谣啊，给老子滚出来。”
　　“蔚神缺妹夫吗？虽然这个视频里没有正脸，但是能看得出来妹妹肯定长得很好看，还很有气质。”
　　“蔚神什么时候有妹妹的，怎么之前没听他说过？”
　　“楼上的，他很久以前的采访说过自己有个堂妹，不过那也只是提了一下，没有多说，这次的是表妹。”
　　“不过从视频中能看得出来蔚神对这个妹妹看起来很好，连眼神中都透着温柔和宠溺，我还是第一次见这样的蔚神。”
　　“确实是，天哪，那个眼神也太宠了吧，蔚神还缺妹妹吗？”
　　林知蔚发了微博之后，粉丝们都纷纷在他微博下面留言。
　　几乎全都是问他缺不缺妹夫的调侃，甚至还有其他战队的职业选手都来评论了。
　　甚至连何朔也艾特了他，问他缺不缺妹夫？
　　从杜家的事情发生后，林知蔚也确实对宋南溪这个妹妹不自觉的宠了起来。
　　看到自己微博底下的留言，他毫不客气的回复了一个“滚”字。
　　可即便如此，还有一些黑粉继续继续借题发挥。
　　“什么表妹？这明显是情妹妹吧？”
　　“我看也是，林知蔚这种水平也能打比赛？全是靠他哥砸钱进来的吧？”
　　“谁让人家家里有钱呢？人家里的钱都够买几个战队了。”
　　“真是笑死了，这种霸凌队员的人竟然还能打比赛，还有这么多粉丝？这些女粉丝真TM脑残。”
　　“什么霸凌队员，你们凭什么这么造谣他，那件事情又不是他的错。”
　　“那件事情都过去多久了，警察都定案了，你们这么扯来扯去有意思吗？”
　　一时间，林知蔚的微博下面又几乎全是粉丝和黑粉互撕的评论。
　　看到这样的评论，经理一阵头痛。
　　他抬头看向林知蔚，本来想安慰他一下，却看到他的神色比自己还要淡定。
　　这件事情虽然已经过去了两年，但还总是会有人时不时的拿出来黑他。
　　当年林知蔚刚打职业的时候还不是在天羽，而是在JK战队。
　　JK是当时的老牌战队，是最早成立的电竞战队。
　　他刚进队的时候何朔是刚刚被抬上来的队长，他比林知蔚大两岁，各方面游戏经验都比他要强一些。
　　当时队里还有一个前队长，因为身体的原因也到了该退役的时候了。
　　但因为当时何朔的年龄小，不能服众，所以就有几个跟前队长一起打比赛的老队员就想方设法的欺负他。
　　何朔的性子沉稳，他一直以来都非常努力的想要拿冠军，之所以加入JK也一直以来都很崇拜前队长。
　　在他凭借着自己的努力好不容易坐到了队长的位置上后，本来以为可以和队友们并肩战斗了。
　　可却没想到，其他几个老队员不仅带头孤立他，甚至根本不听他的命令，带头缺席训练赛。
　　当时的林知蔚脾气本来就火爆，因为看不惯其他人欺负何朔，于是就和他们起了冲突。
　　这也更加激化了他们的矛盾，以至于后面的比赛他们的成绩都是垫底，最后连季后赛都没有进。
　　因为成绩垫底，所有的队员心里有气。
　　几个老队员去酒吧喝酒的时候还拉着一个青训队的小孩儿，而当时林知蔚好巧不巧的也跟着何朔还有另外几个职业选手进了同一家酒吧。
　　其中一个老队员喝醉了之后，借着酒疯跟林知蔚几人起了冲突，那小队员想要劝架的时候被他推了一把，后脑勺不小心磕到了破碎的玻璃瓶上，当即就昏了过去。
　　最后被发现后送去医院的时候抢救无效已经晚了，这件事情发生后当然是几个老队员承担了主要责任。
　　但当时的情况太混乱了，没有人看清楚到底是谁推了青训队的小队员，甚至连当事人都不知道。
　　林知蔚当时也被揍的受了不少的伤，被送往医院住了半个多月才好的。
　　因为他当时还没有成年，再加上后来调取监控发现确实是那位老队员失手导致的，所以几个老队员负主要责任。
　　林知蔚他们也只是被教育了一顿，就被放回来了。
　　可那几个老队员就没那么好了，因为过失杀人，他们被送进了监狱。
　　后来JK俱乐部因为这件事情也被解散了，何朔和林知蔚也都进了不同的战队。
　　这件事情本来已经过去了，可没想到半年后又被人扒出来了。
　　那几个老队员的粉丝们一直不服气这件事情的判决结果，所以想尽办法的找林知蔚和何朔的黑料。
　　最后林知蔚的家庭背景也被那些调查出来了，说他是富二代，关系背景很强硬。
　　后来又传出来他霸凌青训队员的事情，传的有鼻子有眼的。
　　当时林知蔚因为那名青训队员的死也一直陷入是深深的自责中，所以也没有理会那些人说的谣言。
　　可没想到那些谣言越传越劣，最后战队没办法，找了律师解决了这件事情。
　　可即便如此，林知蔚的那些黑粉只要一有机会就会拿这件事情来黑他。
　　这些年，林知蔚对这些也都习惯了。

第529章 几个战队一起争萧野
　　在林知蔚他们正在准t备公益赛的时候，大学电竞联赛也开始举行了。
　　有了宋南溪的加入，这次的比赛张昭也没有之前那么大的压力了。
　　比赛之前，其他人已经按照宋南溪制定的计划练习了一段时间。
　　虽然没有达到宋南溪的预期，不过比起之前他们那种毫无章法的打法，现在有了宋南溪的指挥和萧野的加入，他们比之前强的可不是一星半点。
　　不过宋南溪这次倒是没有出头，而是把机会留给了其他的人。
　　萧野经过这些天的练习，也早就轻松上了大师段位，现在打起这种比赛，就像是在虐菜一样。
　　现场所有人都被萧野的表现吸引住了，也基本上没怎么注意到宋南溪的表现。
　　这次比赛，不出意外的，在宋南溪和萧野的帮助下，京大电竞社第一次拿下了冠军。
　　张昭和另外几个电竞社的成员捧着奖杯喜极而泣，宋南溪站在一旁脸上也没什么多余的神色。
　　这场比赛的结果也早就在她的预料之中了，她制定的那些计划别看没什么特别的地方。
　　但如果有人研究过其他高校社团的打法，就能看得出来宋南溪制定的训练计划完全是把其他学校的战队克制的死死的。
　　“宋同学，真的太谢谢你们了，我们电竞社已经很久没有取得过这么好的成绩了。”
　　回去的路上，张昭哭着一个劲的对宋南溪说着感谢的话。
　　要不是萧野拦着，估计他早就激动的抱上去了。
　　小五也是从刚刚比赛完一直激动的没有办法平复下来，捧着冠军奖杯更是舍不得放下来。
　　“南溪同学，你真的太厉害了。”小五看着宋南溪脸上满是崇拜的神色，“以后，我宣布，你和蔚神都是我的偶像。”
　　社团里的人都知道小五最崇拜的就是林知蔚了，只要网上有黑子黑林知蔚，他就能把那个人祖宗十八代拉出来喷。
　　现在他能将宋南溪和林知蔚放在心里同等重要的位置，可见他是真的崇拜很宋南溪。
　　其他两个人原本对宋南溪安排的那些训练计划还有些异议，平时训练也没有用心对待。
　　原本他们对这次比赛是没有抱什么希望的，可没想到在赛场上他们按照平时训练的那些东西应对时，却有了意想不到的收获。
　　他们这才明白宋南溪给他们制定的那些计划有多管用，心里更是后悔当时没有好好用心训练。
　　回到社团后，张昭经过深思熟虑准备卸掉自己身上的社长职位，想要让给宋南溪。
　　其他人听到这个提议后，也完全没有什么意见。
　　就在他们一脸期待的看向宋南溪时，只听到她开口道：“我对社长的职位没兴趣，社团这些事情我没时间管理，社长的位置还是你来坐吧。”
　　她说的倒也是实话，张昭确实是最合适社长职位的人。
　　要说训练她确实可以给他们出出主意，但社长的位置就算了。
　　张昭见此，最终也没有再强求。
　　不过比赛结束之后不少人都向他打听萧野的信息，还有几个职业战队的经理。
　　当然这也包括天羽战队的经理陆枫，在他们夺冠之后，陆枫就让人打听了萧野的消息，想邀请他加入职业战队。
　　他的电话刚打完，晨耀战队的经理也打了电话过来。
　　他们甚至还派了何朔亲自过来京大这边，可见他们的诚意。
　　陆枫听到后当然不行，索性就把林知蔚也派了过来，生怕萧野被别的战队先抢走了。
　　于是，一时间京大不少电竞圈的粉丝们听到这个消息，都纷纷赶往电竞社，就想和偶像近距离接触。
　　京大门口，毫不意外的林知蔚和何朔两人相遇了。
　　两人见到对方，都露出了一脸无奈的神色。
　　“走吧，看看那个叫萧野的到底会跟我们两个谁走？”何朔笑着说道。
　　他们两人今天来京大也还特意都穿了各自的队服，刚一进京大学校，就有粉丝围了上来。
　　现在京大的论坛上也全都在讨论这次高校联赛的事情，当然讨论最多的也是萧野。
　　林知蔚早就知道萧野的身份，也没指望这位太子爷能加入他们。
　　不过他好不容易进了京大学校，正好也可以借着这个机会去看看宋南溪。
　　两人刚走到京大的电竞社，好巧不巧的就遇到了宋南溪和萧野两人。
　　看到宋南溪也在这里，林知蔚也愣了一下。
　　他走过去，笑着打招呼道：“小溪儿，你怎么在这里？”
　　还不等宋南溪开口，一旁的何朔先插话道：“不是，你这哥哥是怎么当的，不知道京大这次电竞高校赛南溪也参加了吗？”
　　林知蔚听到后一脸震惊的看了他一眼，随后转过头看向宋南溪有些不敢相信的问道：“真的吗？你也参加了？”
　　何朔一脸无语的拿出自己手机，播放了这次比赛的视频。
　　视频中宋南溪作为京大的参赛选手，全程都是一脸严肃的坐在选手席。
　　赛场上表现的虽然没什么亮点，但也没有失误。
　　林知蔚只是听说了有全国联赛这回事，但也没有过多关注。
　　他被派过来也都是陆枫的意思，要不是何朔提醒，他都还不知道这次比赛宋南溪也有参加。
　　在看完宋南溪的表现之后，林知蔚再一次刷新了对她的认知。
　　虽然宋南溪的比赛表现并不是那么亮眼，但她作为一个女生能打成这样也已经很厉害了。
　　林知蔚看完视频，忍不住竖起了大拇指赞扬道：“打的不错。”
　　何朔在一旁也开口道：“确实很不错，以后你要是想玩的话我们可以带你。”
　　宋南溪听到他们的话后倒也没有放在心里，出于礼貌点了点头，道了声谢。
　　“小溪儿，回去到时候记得加一下好友，我们今天是来找萧野的，你知道萧野是哪个吗？”林知蔚说完后下意识的问道。
　　站在他身边的何朔听到后一脸尴尬的看向宋南溪身边的萧野，这货刚刚看视频完全就是盯着宋南溪看的、甚至连萧野长什么样子都不知道？
　　他刚问完，就听到站在宋南溪身边的男生开口道：“你们找我？”

第530章 拒绝加入职业战队
　　看到萧野，林知蔚也是愣了一下。
　　也就在这时，张昭带着其他几个电竞社成员也过来了。
　　看到林知蔚和何朔出现在这里，他们也都被震惊到了，甚至还以为是自己看错了？
　　“蔚神，何队，你们怎么会来这里？”小五看到自己的偶像，激动的上前问道。
　　这么近距离看到自己的偶像，他连说话的声音都激动的带着颤抖。
　　“刚看了你们的比赛，表现的很好，继续加油。”何朔先开口道。
　　张昭见此，有些受宠若惊的道：“谢……谢谢。”
　　他没想到职业队的选手们竟然还关注他们的比赛，而且这两个大神竟然还专门来他们学校了？
　　“对……我们今天过来是想找萧野同学有事，萧同学现在方便吗？”林知蔚说着萧野问道。
　　其实不用他们说，张昭也能猜的出来他们这次来的目的。
　　这次比赛萧野的表现实在是太好了，甚至比一些职业战队的选手还要亮眼，这也难免被职业队的人看上。
　　他们这次来应该就是想要邀请萧野加入自己的战队，只是他没想到天羽和晨耀竟然这么重视萧野？
　　竟然都派了他们的队长过来挖人？
　　其实不光是天羽和晨耀，还有其他的战队听说林知蔚和何朔已经去了京大，他们也在赶来的路上了。
　　“萧野同学，我是晨耀战队的队长，今天来的目的是想邀请你加入我们晨耀职业战队，希望你能认真考虑一下。”
　　何朔见此，也就不拐弯抹角了，直接开口说明了自己的目的。
　　林知蔚见这家伙竟然这么直接，也只好不甘示弱的开口道：“我跟他是一样的，我代表天羽战队邀请你加入。”
　　宋南溪见这里没自己什么事情了，便抬脚离开了。
　　林知蔚见宋南溪走了，本想跟上去。
　　想到自己今天来这里的目的，也只好先放弃了。
　　不然自己这个任务完成不好，估计回去还指不定会让陆枫怎么训斥？
　　但也还不忘朝宋南溪的背影提醒道：“小溪儿，回去别忘了加我好友。”
　　能让蔚神主动加好友的几乎没有，宋南溪绝对是第一个。
　　小五见此，一脸羡慕的看着宋南溪的背影。
　　他看向林知蔚，小心翼翼的问道：“蔚神，能不能给我一个你的好友位？我崇拜你好久了。”
　　林知蔚看了他一眼，随后应道：“有机会再说吧。”
　　小五听到后悻悻的点了点头，只得先退到了一边，也不敢耽误他们的正事。
　　张昭见宋南溪走了，只觉得有些可惜。
　　如果不是因为几个电竞战队有明确的规定不接受女性职业选手，宋南溪加入职业战队的希望还是很大的。
　　不过说实话，萧野确实是最适合进入职业战队的人。
　　这样的机会对他们来说太难得了，这可是唯一一个能和两位大神成为队友的机会t，这让其他几人看着着实有点羡慕。
　　可这机会如果放在一般人身上估计都能激动的晕过去，但萧野本来也没想过加入电竞职业战队。
　　他加入电竞社也完全是因为宋南溪找他帮忙的。
　　他虽然以前做过电竞梦，但那都是很久以前了，现在早就不想了。
　　不过如果要进职业战队，他还是想和宋南溪一起进，那样才比较有意思。
　　见宋南溪都走了，他也没有必要待在这里了，索性直接拒绝了他们。
　　“不好意思，我没考虑过加入职业战队。”萧野说完，也不再理会这两人，抬脚就朝着门口走去。
　　听到萧野的话，何朔忍不住愣了一下。
　　他看向一旁的林知蔚，见他脸上没有任何意外的神色，有些好奇的问道：“你怎么对他的态度一点都不意外？”
　　林知蔚看向他，有些无奈的解释道：“你觉得一个好好的富二代为什么要想不开放弃学业去打职业？”
　　更何况还是萧野这样性格张扬不服管教的人，就算让他去打职业，也没有几个人能管得住他。
　　何朔听到后，也有些明白了。
　　毕竟电竞这条路上能有几个像林知蔚这样的，他的家境和萧野一样，可却因为电竞放弃了很多。
　　林知蔚打职业是因为Kill给了他很大的勇气和前行的力量，这又有几个人能做得到？
　　萧野确实可惜，不过职业这条路确实不好走。
　　他们两个都是过来人，至于要怎么选择还是要看萧野自己。
　　两人见此，也没有在京大停留。
　　等他们刚走，其他几个战队的人就赶过来了。
　　不过他们也和林知蔚一样，都被萧野毫不犹豫的拒绝了。
　　宋南溪离开后，倒也没有着急回去，而是去了京大对面的网咖。
　　之前的几次比赛她都用的小五的号，想着为了以后打比赛方便，索性也就重新申请了一个号。
　　宋南溪为了练号，一个下午的时间都待在了网咖里面。
　　用了三个小时，也总算把新号打上了钻石段位。
　　虽然新号还没上大师，但对她来说也就只是时间问题罢了。
　　看着今天的时间差不多了，宋南溪也收拾了东西准备离开了。
　　等她刚起身，就收到了一个好友申请。
　　她点进去一看，好友申请昵称是一个叫Weidse的人。
　　如果经常看那些职业选手直播的人，就会一下子认出来这个昵称就是林知蔚常用的游戏账号。
　　宋南溪见此，点了通过。
　　她刚点完，游戏那边就传来了林知蔚的声音：“小溪儿，要不要哥哥带你玩一把？”
　　宋南溪一愣，本来想问他是怎么知道自己的账号的。
　　但想到她刚刚申请的时候是用的自己的手机号码，而游戏账号是可以通过通讯录里的好友推荐看到的。
　　宋南溪见时间已经晚了，便打字回复道：“准备回去了，改天吧。”
　　经常听到他们说林知蔚有多厉害，她倒是也挺想见识一下的。
　　林知蔚这会儿也正在和队友排位，看到后就恢复到：“那你回家路上小心点，改天再玩。”
　　宋南溪收拾好了东西，刚准备关电脑，突然就想到了自己以前的账号。
　　本来她想着试试看能不能登录上去，没想到账号密码刚输入进去，就成功登录了。

第531章 诈尸上线，全网疯了
　　在宋南溪成功登录的一瞬间，林知蔚的关注好友上线提醒就显示了出来。
　　【您关注的好友ID：Kill已经上线，请邀请他一起玩吧！】
　　听到提示的声音，正在丧尸堆里面厮杀的林知蔚顿时停了下来。
　　紧接着队友就看到他直挺挺的站在那里，一动不动的被丧尸群包围了。
　　一旁的队友看到这一幕也都愣住了，急忙问道：“蔚哥，你卡了吗？”
　　不光是他，一时间直播间的粉丝们看到这一幕也都愣住了。
　　【蔚神这是怎么了？】
　　【老公，你是卡了吗？怎么被丧尸扑了？】
　　【怎么回事？不会是断网了吧？】
　　【这会被举报吧？】
　　【卧槽，我没看错吧，Kill竟然上线了？蔚神应该也是看到这个消息了吧？】
　　【这怎么可能？Kill不是早就已经去世很多年了吗？怎么可能会上线，是被盗号了吗？】
　　【不知道啊？现在全网都炸了，你们快看论坛。】
　　随着直播间的讨论声高涨，林知蔚急忙退出了游戏，打开了电竞论坛。
　　论坛上第一条就是有关Kill上线的消息，这条消息被订到了最上面。
　　看到这消息后，林知蔚再次愣住了。
　　他刚刚在看到Kill上线的消息时本来还以为是自己眼花了，可现在，不仅是他，不少人都看到了。
　　这也就说明，Kill刚刚是真的上线了。
　　虽然只是上线了不到一分钟，但也是确确实实的出现了。
　　可即便如此，所有人都不敢相信这个事实。
　　毕竟五年前，Kill就已经离开了这个世界。
　　当时他出车祸那一幕不少人都看到了，甚至还都拍了下来。
　　而且他的账号也就只有他本人知道，可如果不是他，又会是谁能登陆这个账号？
　　林知蔚点进去那条消息，底下的人也全部都在讨论Kill的事情。
　　【有人知道这是怎么回事吗？是Kill本人登陆的账号吗？】
　　【怎么可能是本人，本人都已经离世五年了，这确实有点蹊跷。】
　　【会不会是Kill没死啊，是他本人回来了吧？】
　　【楼上的，大晚上别吓人啊，人早就死透了，怎么可能会爬起来登陆自己的账号？难不成是诈尸了？】
　　【蔚神不是Kill的粉丝们，他知道原因吗？】
　　【话说，会不会是因为Kill离开时间太久了，游戏组委会那边想收回他的账号。】
　　【这不可能，游戏组委会那边早在几年前就已经发了通告，只要这个游戏在一天，Kill的账号就永远不会被收回，所以他的记录现在还保留着。】
　　看到这些评论，林知蔚的眉头忍不住皱了皱。
　　他现在也很想知道这到底是怎么回事？
　　死人怎么可能会突然诈尸上线？
　　而此时，他的电话也一时间被打爆了。
　　给他打电话的也都是电竞圈的好友，何朔在看到这条消息后，第一个就给他打了电话。
　　“小蔚，这到底是怎么回事？你知道吗？”
　　林知蔚这电话吵得心烦，没忍住爆粗口道：“我他妈怎么知道怎么回事？我也希望Kill现在还活着，可这可能吗？”
　　这件事情最难受的还是林知蔚了，Kill死了的消息他花了两年的时间才慢慢的接受。
　　现在好不容易一切都好了起来，他也慢慢从Kill的离世中走了出来。
　　可现在这件事情再次把他的心搅乱了，林知蔚甚至都没有勇气去问组委会那边。
　　其实这些年，他看似接受了Kill已经离开他们的事实。
　　可每次深夜的时候，他无不希望能再次看到Kill，和他比一次，也让他能看看自己现在的成绩。
　　显然，这根本不可能。
　　人死不能复生，更何况是已经死去了多年的人。
　　那边的何朔听到电话后，也沉默了一会儿。
　　他刚想安慰林知蔚，就被他挂断了电话。
　　林知蔚坐在自己的椅子上沉默了好长一段时间，队友们见此也都有些担心。
　　最后还是陆枫过来，叫他进了自己的办公室。
　　看到林知蔚的神色，陆枫也皱了皱眉道：“我刚联系了组委会那边的人。”
　　林知蔚听到后，抬起头看向他，等着他继续说。
　　陆枫见此，也满脸疑惑的开口道：“组委会说他们没有登陆过Kill的账号，所以刚刚发生的事情也不是组委会做的。”
　　他说完，又忍不住猜测道：“难道是Kill的家人？”
　　他刚说完就被林知蔚给否定了：“他是孤儿，在福利院长大的，没有家人。”
　　“你了解过他在福利院的生活吗？他有没有什么好朋友？能知道他游戏账号和密码的好朋友？”陆枫继续猜测道。
　　林知蔚听到后也是一愣，他确实没有了解过Kill在福利院的生活。
　　仅有的也只是听福利院院长说过，Kill平时总是沉默寡言的，做什么也都是一个人，几乎没什么朋友。
　　要是他真的有朋友，知道他的账号密码，那为什么这五年来从来没有登陆过？
　　这个猜测虽然也被林知蔚给排除了，但现在唯一可能的也就只有这个答案了。
　　“登陆账号的Ip地址查出来了吗？”林知蔚想到此开口问道。
　　陆枫道：“正要跟你说这个，刚刚账号登陆的地点是在京大对面的网咖。”
　　说到这个，陆枫也觉得奇怪。
　　怎么最近的怪事都发生在京大对面的网咖？
　　上次那个小五也是，本来还以为他们又发现了一个电竞天才，没想到最后调查到的结果是代打？
　　这次又是在这个网咖？
　　这样看来，他们也确实得去一趟了。
　　“我出去一趟。”林知蔚听到t后，拿起自己的衣服就往外面走，甚至都忘了他手上拿着的是队服。
　　这要是出去了，还不得被网咖里认识他的人给包围住。
　　再说林知蔚的黑粉也多，要是被认出来，保不齐还会有生命危险。
　　见林知蔚都走到门口了，陆枫急忙追了上去。
　　“你等一下，我跟你一起去，记得换个衣服，别被人认出来了。”
　　其他队员见此，也都想要跟上去。
　　最后都被陆枫给按回去了。
　　人多更容易被认出来，他可不想出事。
　　林知蔚很快换好了衣服，随便戴了个棒球帽，戴上了口罩，就迫不及待的出门开车了。

第532章 登录账号的人
　　而此时，不光是天羽战队这边查到了IP地址，晨耀那边也查到了。
　　其他几个战队得知结果后，也都赶了过来。
　　于是，晚上七点多钟，原本没什么人的网咖门口，一时间突然出现了好几拨人。
　　几个战队的人在门口毫不意外的偶遇了。
　　看到林知蔚，有人笑着上前打招呼道：“蔚神，这么巧啊？”
　　何朔见此，也朝着林知蔚和陆枫走了过去。
　　“你们来这里也是为了Kill的事情吧。”他说完看向了旁边的林知蔚，提前劝道：“一会儿进去后，不管发生什么时候都别动手，冷静一点。”
　　林知蔚斜了他一眼，没有理会其他人，径直先走了进去。
　　其他人见此，也都跟着他走了进去。
　　林知蔚拿着IP地址找了过去，终于找到了刚刚登陆Kill账号的那台电脑。
　　而此时，那台电脑面前坐着一个小男孩儿，看样子是个初中生，是刚刚瞒着家里人跑进来打游戏的。
　　看到男孩儿，所有人都是一愣。
　　林知蔚见此也皱了皱眉，不过他还是走了过去。
　　男孩儿刚刚登陆游戏，段位是铂金，他正戴着耳机跟自己的同学炫耀自己刚刚打上了铂金。
　　可就在这时，他就被几个人给围了起来。
　　男孩儿感受到自己身后围上来的几人，先愣了一下，随即转过头看向了林知蔚几人。
　　在看到几个职业选手后，男孩儿当场震惊在了原地。
　　即便是几人戴着口罩，他也还是第一眼就认出来了。
　　特别是林知蔚那一头张扬的银发，就算不想认出来都不行。
　　男孩儿也算《暗夜风暴》的资深玩家，当然也看过林知蔚他们的比赛。
　　但当几个大神级别的明星选手出现在他面前时，这样的画面，他做梦都不敢想。
　　可没想到今天却确确实实的实现了，在看到林知蔚的时候，他都怀疑是自己出现幻觉了。
　　还是林知蔚第一个问道：“刚刚是你登陆的游戏账号？”
　　“啊？什么意思？”听到他的话，男孩儿更加懵了。
　　看到男孩儿的反应，陆枫第一个反应过来。
　　他看向男孩儿，换了一种问法：“你什么时候坐在这里的？你坐的这个地方还有谁坐过？”
　　男孩儿看到一脸严肃的林知蔚，又看向其他几个一双眼睛紧紧的盯着他的人，下意识的摇了摇头。
　　他还是第一次见到这样的阵仗，吓得连说话都忍不住结巴了起来：“我……我是刚刚来的。”
　　听到他的话，林知蔚眼里闪过一丝失望的神色。
　　陆枫见此，安慰了那个男孩儿几句，又让他继续坐下来玩游戏了。
　　很明显，刚刚登陆账号的应该不是他。
　　他们从基地那边赶过来都有半个小时了，从那个男孩儿开机的时间看，已经排除了他。
　　林知蔚见此，径直走向了前台。
　　他的脸色不是很好，朝着前台的两个工作人员说道：“这里的监控录像在哪里，给我看一下。”
　　现在也就只有看监控才能知道用过这台电脑的人是谁了？
　　工作人员听到林知蔚的话后愣了一下，不过她们都是新来的，也没怎么看过《暗夜风暴》
　　的比赛，并不知道林知蔚他们的身份。
　　不过看他们都戴着口罩，而且面前这个男人还染着一头银发，还气势汹汹的看起来很不好惹的样子。
　　两人都被吓了一跳，要不是一旁的陆枫解释，估计她们都报警了。
　　“别怕，我们不是坏人，只是想看看你们这里的监控录像。”陆枫尽量让自己语气听起来柔和一些。
　　但即便如此，两个前台小姐姐也没答应。
　　“你们是什么人，我们这里的监控不能随便给谁看，除非是老板，或者是警察，你们是警察吗？”其中一个小姐姐大着胆子开口道。
　　陆枫见此，继续道：“我们不是警察，我们只是想找个人，这样吧，能不能把你们的老板叫过来，我们跟他说。”
　　见两个小姐姐并不认识他们，陆枫也没有办法刷脸了。
　　两个小姐姐见此，也只好将这件事情打电话告诉了老板。
　　好在这家网咖的老板平时看比赛，还是林知蔚的粉丝。
　　得知林知蔚他们想看监控录像，于是便带着他们去了监控室。
　　这家网咖分上下两层，他们要调查的主要是楼下这层。
　　“能不能调一下今天下午一点到六点之前的监控，主要是这台机器。”林知蔚将机器的号码告诉给了老板。
　　老板见此，很快就将监控录像调了出来。
　　从一点多的时候这台机器前的人离开了，随后快两点的时候换了个人过来。
　　在看到来人熟悉的身影后，林知蔚和何朔都愣住了。
　　一旁的陆枫没有见过宋南溪，按照他们掌握的线索，指着监控录像里的宋南溪开口道：“下午这段时间，这台机器前一直都是这个女孩儿的身影，他应该就是登陆Kill账号的人了。”
　　“怎么会是个女孩儿？这个位置只能看到一个侧脸，有人认识她吗？”
　　“她跟Kill是什么关系？为什么会知道他的账号密码？”
　　“会不会是Kill的妹妹啊？”
　　“找到人就方便多了，就算她跟Kill没有血缘关系，那应该也是认识的吧，只要我们找到她，就能知道原因了。”
　　其他几个没见过宋南溪的也加入了讨论，倒是刚刚一直嚷嚷着找人的林知蔚这会儿却安静如鸡。
　　何朔也没想到刚刚登陆Kill账号的竟然是宋南溪？
　　那个看起来总是一脸淡漠，脸上没什么表情，十分有个性的女孩儿？
　　她和Kill是什么关系？又是什么时候认识Kill的？
　　“蔚神，怎么了？”见林知蔚不说话，有人问道。
　　陆枫见此开口道：“既然这样，那现在只有我们找到这个女孩儿就能得知原因了，这个女孩儿的年龄看样子应该是这附近的学生吧，你们有人认识吗？”
　　他问完，几个之前见过宋南溪的人下意识的齐齐的看向了林知蔚。
　　林知蔚皱了皱眉，这才开口道：“我认识，她是我妹妹。”

第533章 她和Kill很可能认识
　　听到林知蔚的话，陆枫几个人当场愣住了。
　　“是上次在酒吧的那个？”陆枫先开口问道。
　　上次那件事情陆枫印象很深刻，没想到这个小表妹这么厉害？
　　“蔚神，你表妹也会玩游戏啊？她也认识Kill吗？”后面有人好奇的问道。
　　还是一旁的何朔给他们解释道：“这次的高校联赛她也有参加，表现也挺好的。”
　　如果没有萧野的衬托，宋南溪的表现也确实算得上亮眼。
　　但顶级职业圈，他们看到的永远是萧野那样表现头部的选手，所以宋南溪的表现就很容易被忽视。
　　也是因为何朔一直关注她，对她的表现也一直记在心里。
　　要是俱乐部有规定，不收女性职业选手，他还真想把她挖过去。
　　“那还确实挺厉害的，女孩子打游戏很少有能打的这么好的。”旁边有人夸赞道。
　　“不过，小蔚，南溪她怎么会知道Kill的账号密码的，她难道真的认识Kill？”何朔也有些想不通的问道。
　　看来要知道这件事情的原因，还得去找一趟宋南溪才行。
　　林知蔚这时开口道：“我只知道她小的时候也被送去过福利院，在那里生活了很长一段时间。”
　　宋南溪的事情他也还是听林知宿说过，当时在听到宋南溪被送去福利院的时候，心里也还是有些惭愧和难受的。
　　当时他也没怎么关心过这个表妹，因为小时候没在家里长大，也只是听说过一些姑姑的事情，和宋南溪也没见过面。
　　想到Kill那个时候在福利院没钱，身上穿着的衣服被洗的发白都没有新衣服换。
　　有时候还会被欺负，流落街头，沉默寡言没有朋友孤孤单单的样子。
　　他心里顿时有些心疼，也有些后悔当时自己没有早点去关心她。
　　怪不得南溪总是对他冷冰冰的样子，平时脸上也没什么多余的神色，似乎天生不爱笑。
　　他们在福利院长大的孩子，内心应该都很脆弱敏感，也就养成了这样的性子。
　　“那你知道她被送去的是哪个福利院吗？如果是和Kill在一个福利院，再加上他们两人的年龄差不多t，那应该认识也是没可能的。”何朔先反应过来，忙问道。
　　他的话也同时提醒了林知蔚，他有些激动的拿起手机，给林知宿打了个电话过去。
　　林知宿这个时候还是开会，接到电话的时候也是一愣，随后拿起手机接听了起来。
　　“喂，哥，你知道当时小溪儿被送去的福利院是哪个吗？”林知蔚接通电话后，着急的直接问道。
　　林知宿疑惑道：“怎么突然问这个？”
　　林知蔚现在着急想要知道结果，也没时间和林知宿解释：“我有时间再跟你解释，你问问小溪儿，她小的时候在的福利院名字叫什么？”
　　林知宿之前也确实让人调查过，想了想便开口道：“那个福利院名字好像是叫做，圣山福利院。”
　　听到林知宿的答案，林知蔚直接愣在了原地。
　　是圣山，Kill也在那个福利院。
　　还没等林知宿再问什么，林知蔚就挂断了电话。
　　“怎么样了？”看到林知蔚的神色，何朔问道。
　　林知蔚在心里消化了一会儿这个消息，随后才开口道：“小溪儿和Kill是在一个福利院，他们很可能是认识的。”
　　得知这个消息后，林知蔚心里没有一点激动，只觉得难过和心疼。
　　如果当时他再了解Kill多一点，是不是就可以认识南溪了？
　　这样的话，至少也不会让南溪一个人过得那么辛苦。
　　就差一点，就差那么一点，他就可以见到南溪了。
　　看到林知蔚脸上惭愧后悔的神色，何朔懂他心里的想法。
　　一个是自己的妹妹，一个是自己电竞路上的引路人，这两人都是他生命中很重要的人。
　　如果南溪真的认识Kill的话，能得到他的账号和密码，那两人的关系应该也很好了。
　　一想到两个十分孤独，相互取暖的人，最后其中一个人就这么离开了。
　　他也无法想象，Kill离开的时候，宋南溪那个时候该多伤心和无助。
　　这些年，他和林知蔚每年都会在Kill忌日那天去看他。
　　可却从来没有看到宋南溪，唯一一个原因就是她一直接受不了这个事实，生怕在Kill的墓碑前会想起以前的事情。
　　“先回去吧，到时候找个机会好好跟南溪聊聊。”何朔伸手搭在林知蔚的肩膀上，安慰说道。
　　林知蔚点了点头，这个时候也确实不适合去问南溪。
　　如果按照他以前的性子，很可能现在就已经冲回林家去问宋南溪了。
　　但一想到她以前在福利院受了那么多的苦，林知蔚还是不忍心在她面前再提起Kill。
　　只得先把这件事情放着，等到时候有了合适的机会再问。
　　“后天就是公益比赛了，这两天你就先好好比赛吧，这件事情比赛完了之后再问也不迟。”陆枫见此也开口道。
　　其他人虽然不了解宋南溪，但见林知蔚的神色，也都很默契的闭嘴没有再问了。
　　“这件事情你们也都别多嘴，等有机会我会处理的。”林知蔚走到门口，想到了什么，转过身看向其他人警告道。
　　其他人也都知道这件事情的重要程度，都点了点头，帮他保密。
　　要是被那些粉丝们得知宋南溪和Kill认识，肯定不会放过这么大的新闻的。
　　到时候还不知道会有多少人在门口堵宋南溪？
　　为了保护宋南溪，林知蔚当然不可能让那些人知道这件事。
　　因为公益赛在即，这件事情也先被他放在了一边。
　　回到俱乐部后，陆枫突然想起了什么，开口道：“对了，这次的公益赛，主办方还邀请了高校联赛的冠军队参加，也就是说你妹妹这次应该也会参加，没准到时候你们兄妹两一队。”
　　听到这个消息，林知宿一愣。
　　随即点了点头：“知道了。”
　　这次的公益赛邀请的都是明星选手，都是像林知蔚和何朔这样的大神级别选手。
　　宋南溪能参加也确实是他没想到的。
　　本来他也正准备和她一起排位玩，还担心她会拒绝，这次倒是个机会。
　　到时候也可以带带她，教她一些游戏技巧什么的。

第534章 今天是她的生日
　　很快，公益赛的邀请函也到了张昭的手里。
　　他拿着邀请函也是一脸震惊，激动的都说不出来话了。
　　一想到自己有机会和偶像同台竞技，就感觉这一刻像是在做梦似的。
　　小五更是激动的当场哭了，抱着张昭哭的都不成样子。
　　其他人也没好到哪里去，宋南溪和萧野来的时候，看到这一幕都愣住了。
　　“南溪你来的正好，看看这个。”张昭看到他们来了，急忙将手里的邀请函递给了宋南溪。
　　比起他们，宋南溪和萧野看到邀请函就显得淡定多了。
　　不过萧野喜欢挑战，想到到时候可以和更多的高手一较高下，也觉得还不错。
　　“你去吗，南溪？”萧野看向宋南溪问道。
　　宋南溪见此点了点头：“去吧，去看看。”
　　她已经很多年没有碰这款游戏了，看到现在电竞行业发展的这么好，她也好奇想去看看。
　　张昭几人自从接到这个消息，就赶紧迫不及待的训练了起来。
　　他看向宋南溪忍不住问道：“南溪，你要和我们一起训练吗？”
　　“不用了，你们训练吧，我还有事先走了。”刚刚傅景尧给她打电话，说一会儿过来接她，她也就没办法和他们一起训练了。
　　萧野见宋南溪走了，也离开了。
　　张昭见此，也只好带着其他人训练了起来。
　　他们不求公益赛的时候表现的多好，只希望别拖后腿就行。
　　宋南溪刚刚走到学校门口，就看到傅景尧的车子早就已经停在了路边不远处。
　　她见此，朝着车子的位置走了过去。
　　刚走到车前，就看到车门被打开了，傅景尧身穿着一件白色衬衣，从车上走了下来。
　　平时他深色的衣服居多，偶尔看到他穿白色的衬衣，感觉也还不错。
　　这段时间，傅景尧没事的时候都会过来接宋南溪。
　　大学门口，这样的画面很常见。
　　但因为傅景尧长得实在是太帅了，比荧幕上的明星还要帅，只是站在那里就能吸引不少人的目光。
　　能有个这么帅气惹眼的男朋友接下课，是多少女孩儿梦寐以求的梦想。
　　所以，她们看向宋南溪的眼里也忍不住带着羡慕。
　　但在看到宋南溪的颜值后，这样的羡慕就更甚了。
　　男帅女美，这样的画面简直就像电影里的场景一样吗，让人移不开眼。
　　即便傅景尧已经做得很低调了，但周围还是会传来忍不住的赞叹声。
　　宋南溪见此，走到了另外一边的副驾驶座椅上坐了下来。
　　见宋南溪上了车后，傅景尧细心的给她系好了安全带。
　　“去哪里？”车子慢慢启动后，宋南溪问道。
　　傅景尧回道：“去我家，有东西要给你。”
　　宋南溪点了点头，现在傅景尧的私人别墅也早就变成了她另外的一个家了。
　　这段时间，她也没少去。
　　林家的人自从知道他们在一起后，也就很少再管他们之间的事情了。
　　本来林知宿还担心傅景尧花心，但一连几次见她对宋南溪那么宠溺，看样子也是真心的，索性也就由着他们去了。
　　“怎么样，这几天课程还累吗？”见宋南溪一脸疲惫的样子，傅景尧忍不住问道。
　　宋南溪点了点头：“还行。”
　　课程倒是不怎么重，主要是她昨天打游戏没睡好觉。
　　那个钻石号也总算被她打到了大师段位。
　　傅景尧知道她加入了电竞社，还特意让人给她在家里弄了个电竞室，里面的设备都是顶级的。
　　他昨天晚上加班，到很晚才回来。
　　等回来的时候就看到宋南溪在电竞室里的沙发上睡着了，最后还是傅景尧把她抱去了卧室。
　　见此，傅景尧一脸无奈。
　　早知道不给她弄那个电竞室了，现在小姑娘打游戏的时间比跟他在一起还要多。
　　宋南溪虽然不太敏感，但也还是察觉到了车厢里的气压比刚刚低了一点。
　　她看了看一旁的傅景尧，男人虽然没说什么，但很明显脸色有些不对劲。
　　等回家后，傅景尧进门后就去厨房忙活了。
　　本来他以为小姑娘会去电竞室，没想到会跟着他进厨房？
　　“怎么了？这里我来就行了，你先去休息一会儿，饭一会儿就好了。”厨房里面油烟大，傅景尧带着她走了出来。
　　宋南溪见此，抬头看向他，伸手捏了捏他的耳朵，开口问道：“你生气了？”
　　傅景尧见此，笑着把人拦腰抱起，坐在了一旁的沙发上。
　　问道：“怎么看出来的？”
　　自家小姑娘有多迟钝他是知道的，倒是没想到她会察觉出来？
　　不过也还是解释道：“生气倒是没有，只是有点吃醋。”
　　宋南溪指尖轻轻捻着男人的耳垂，有些无奈的问道：“你跟游戏吃醋？”
　　耳垂是傅景尧的敏感点，他伸手一把抓住了她的手，拿了下来。
　　轻笑着微微俯身：“倒也不是，叫声老公就原谅你最近对我的冷落t。”
　　宋南溪见此，转了个身子，坐在了他的腿上，微微低头，亲了亲他的唇，轻喊了一声：“老公。”
　　她现在这声“老公”倒是叫的越来越顺口了。
　　傅景尧刚刚被她撩拨的就有些心痒了，现在更是被她这声“老公”喊的浑身都酥了。
　　他翻了个身，把人压在了沙发上，微微低头，吻在了她娇嫩的红唇上。
　　宋南溪见此，也抱着他的脖子回应着。
　　也许是这段时间确实是委屈了，傅景尧一个没忍住，把小姑娘嘴唇亲肿了。
　　“生日快乐，溪儿。”也就在这时，傅景尧低声在她耳旁说道。
　　听到傅景尧的话，宋南溪愣了一下。
　　她已经很久没有过过生日了。
　　久到她甚至都忘了自己真正的生日是什么时候了。
　　在妈妈死的那一天，她就将自己的生日改在了那一天。
　　那一天她失去了自己在这个世界上唯一的亲人，对她来说就像是她的重生日。
　　这些年，所有人知道她的生日也就是在妈妈的忌日那天。
　　可从来没有人知道她真正的生日其实是在今天，甚至连她自己都忘了。
　　“宝宝，你以后不再是一个人了，你还有我，你的生日我帮你改回来了，以后每年我都陪你过生日好不好？”傅景尧有些心疼的轻声说道。
　　他是最了解宋南溪的，舍不得她受一丝一毫的苦。

第535章 项链和戒指是一对
　　听到傅景尧说起这些，宋南溪愣了好长时间。
　　她没想到傅景尧竟然这么细心，甚至连她自己都不觉得有什么，可他却看得这么重要？
　　这一刻，她心里说不感动是假的。
　　宋南溪点了点头，伸手抱住了眼前这个男人，轻声道：“好。”
　　也就在这时，她只觉得脖颈上突然一阵冰凉的感觉传来，随后就看到他不知道从哪里拿来了一条项链，已经戴在了她的脖子上。
　　“项链早就做好了，一直没来得及给你。”他的指尖轻轻划过她的脖子，将为她特意制作的项链戴在了脖子上。
　　宋南溪低头看了看脖子上的项链，没看清楚图案，还是傅景尧给她拿了一个镜子过来，她才看清了一些。
　　项链跟她之前戴的那条很像，都属于做工比较简洁的，没什么特殊的图案。
　　“闻羽他们找到了一点稀有金属，我让人把它制成了这条项链，里面是一个暗格，你可以放银针，这里面还有一个定位器，方便遇到危险的时候我一时间找到你。”傅景尧给她戴好了之后，解释道。
　　宋南溪听到后一脸惊讶的摸着脖子上的项链，和一般的金属触感很不一样，很像是之前国际拍卖会上在全球竞拍价第一的那块儿东西。
　　好像是叫刈金，是全世界上价值最高的黄金。
　　虽然说是黄金，但可跟一般的黄金不一样，是一种十分稀有的金属，比黄金还要贵千万倍。
　　要是被制成饰品随身带着不仅可以强身健体，还有防御各种毒物，而且这种金属柔软度极强，韧劲也很强，戴在脖子上丝毫感受不到重量。
　　颜色虽然在室内看着和普通项链材质没什么差别，但是在室外的太阳光下，会折射出不同的光。
　　此时的项链离近一些看，就会看到上面泛着一层淡淡的蓝紫色光亮，跟宝石一样。
　　最重要的是，这项链很合她的心意，里面的暗格大有用处，关键时候也能救命。
　　见宋南溪爱不释手的样子，傅景尧笑着问：“喜欢吗？”
　　宋南溪点了点头：“喜欢。”
　　不过说完后，她又想起之前国际拍卖会上的这玩意可是价值不菲，仅仅一克就要一亿美金。
　　这要是制成项链，还不得成几十上百亿人民币？
　　这男人花这么多钱竟然将这东西买回来了？
　　似乎是看懂了宋南溪的神色，傅景尧好笑的道：“放心，你老公别的没有，就是钱多，够你花几辈子的了。”
　　宋南溪斜了他一眼，不服气的道：“不就是钱吗？我也有。”
　　想到自家小姑娘手里那张黑卡，傅景尧嘴角轻轻扯了扯，一双狐狸眸子笑容更深了。
　　他低头宠溺的亲了亲宋南溪的脸颊，低哑的嗓音笑道：“那以后你养我吧，我也想尝尝当小白脸是什么感觉。”
　　宋南溪见此，嘴角也忍不住上扬了一些。
　　随后她看到男人左手的食指上带着一枚戒指，跟她的项链材质似乎是一样的。
　　“你这戒指……”
　　傅景尧将手上的戒指取了下来，放在了她手上。
　　“给你做完项链还剩了一点材料，索性就做了一枚戒指，跟你的项链是一对的，这里面也有定位系统。”
　　他说完从桌上拿过宋南溪的手机，将戒指里的定位系统传了进去。
　　随后眨了眨眼，朝她道：“以后有了这玩意，你老公我去哪里你都能知道，怎么样？是不是很放心？”
　　宋南溪点点头：“确实放心。”
　　她要的不只是他能保护她，她也想保护他。
　　傅景尧听出了她话里的意思，忍不住伸手将她揽在了自己怀里。
　　“等我一会儿，饭一会儿就好，你先去玩会儿游戏。”
　　宋南溪将戒指重新给他戴在了手上，应了一声，见他又重新进了厨房，只得先去了电竞室打了几把排位。
　　傅景尧很快便做好了饭，还特意让人将早就订好的蛋糕送了过来。
　　虽然这次的生日只有他们两人，但宋南溪心里已经很满足了。
　　吃过饭，过完生日后，傅景尧便把她送回林家了。
　　宋南溪本来以为这个时候林家人已经睡了，生怕吵醒他们也就没有开灯，进来的声音也放的很轻。
　　可没想到当她刚准备上楼梯的时候，大厅的灯就被一下子全部打开了。
　　林家一家人全部都在，林父林母还有老爷子都从厨房那边走了过来。
　　他们身后是林知宿和林知音，甚至就连林知蔚都回来了。
　　不光如此，他们还推着一块儿大型蛋糕朝她走了过来。
　　林家人脸上都带着笑容，给她唱着生日歌。
　　“南溪，生日快乐。”林知宿先开口朝她说道。
　　随后其他人也笑着道：“生日快乐。”
　　如果不是老爷子，他们都还不知道今天其实是南溪真正的生日。
　　小时候宋南溪在林家过过一次生日，那次她的生日还是林老爷子特意吩咐大办的。
　　所以这个日期老爷子记得很清楚，林知宿得知后便打电话给了林知蔚。
　　听说是宋南溪的生日，林知蔚也急忙赶了回来。
　　他们回来后就一直等着宋南溪，也没有打电话催，生怕打扰她。
　　本来还害怕宋南溪今天晚上不回来，正想着要不要让林知宿去傅景尧那里看看？
　　没想到她就回来了。
　　虽然时间有点晚了，但好在还来得及给她过一个生日。
　　看到这一幕的宋南溪也有些怔愣，她没想到林家人竟然会记得她的生日，会给她过生日？
　　看到林家人脸上真诚的发自内心的笑容，这一刻她也确实被感动到了。
　　她的眼神划过他们每一个人，轻声说了一句：“谢谢。”
　　林知蔚在知道宋南溪和Kill是同一家福利院的之后，心里也一直觉得他这个哥哥做的有些惭愧。
　　正想着要怎么补偿一下宋南溪，这次的生日正好给了他这个机会。
　　“小溪儿，你先坐下来许个愿再说，马上就十二点了。”林知蔚走过去，拉着宋南溪的胳膊把她按在了一旁的沙发上。
　　林知宿和林知音推着蛋糕到了她的面前，都一脸期待的看向她。
　　这会儿已经是十一点半了，宋南溪也没有浪费他们的心意，便闭着眼睛许了个愿望。
　　这个愿望也是希望林家的人永远平安健康，像这样就已经很好了。
　　她在这之前也从来不会做这种许愿的事情，因为从小的遭遇让她很早就明白自己想要的只有靠自己的双手才能得到，许愿望什么的都显得很弱智。
　　可今天，她在林家人的感动下，还是弱智了一回。

第536章 公益比赛的邀请
　　许完愿望，林家人把自己给宋南溪准备的礼物都拿了过来。
　　老爷子甚至把自己最喜欢的一幅珍贵的名画送给了宋南溪，林父林母送了一套别墅给她。
　　林知宿知道宋南溪也不缺钱，不过也还是送了她一辆限量版的最新款跑车。
　　本来车是早就已经给她准备好了的，只是没想到刚好碰到她的生日，也就正好一起送了。
　　要不是生日，他还害怕宋南溪不肯收。
　　林知音和林知蔚的礼物倒是没有那么贵重，不过也都是对他们来说最重要的东西。
　　林知音送的是她这段时间跟着Rocy参加比赛的成果，林知蔚则是直接把自己第一个世界冠军的奖牌送给了宋南溪。
　　“小溪儿，这可是我最值钱的东西了，都给你。”林知蔚虽然和宋南溪相处的时间少，但因为Kill的关系，他对宋南溪也有一种特殊的情感和牵绊。
　　只觉得之前没有来得及帮Kill一把，现在把这些给宋南溪也算是给t他心里的一点安慰。
　　“我……”宋南溪看着自己面前放着这么多贵重的东西，一时间有些说不出话来了。
　　她本来确实是下意识想要拒绝的，可看到林家人一脸期待的样子，也有些不忍心说出口了。
　　最后只得道了声谢。
　　林家人本来还害怕她不会收，在看到她松口后，也总算放心了。
　　帮宋南溪庆祝完生日后，也到了十二点了。
　　林知蔚明天要去参加公益赛，还得回去再训练，也就没有在林家停留，连夜开车回了战队基地。
　　其他人该休息的也都去休息了。
　　第二天一早，宋南溪便到了学校。
　　今天的公益赛是在晚上七点才开始，但他们需要下午就过去准备。
　　张昭一大早就接到了公益赛组委会那边的电话，这次公益赛他们的名额是临时加的，所以没有入场券。
　　需要他们到时候在门口等天羽战队的人，跟他们一起进去。
　　对于能跟自己的偶像一起进去的事情，张昭和小五他们显然也没什么意见。
　　宋南溪没办法，也只得跟他们一起了。
　　萧野刚刚打电话说他需要晚到一会儿，所以现在也就只有他们几人先过去了。
　　等宋南溪他们到了比赛场馆门口的时候，其他战队的人早就已经进去了。
　　他们只得站在门口等着林知蔚他们了。
　　晨耀战队比天羽来的早一点，看到宋南溪他们站在门口，何朔疑惑的问道：“你们站在门口做什么？怎么不进去？”
　　此时的晨耀战队五个人身穿着黑色的队服，所到之处都是粉丝们激动的尖叫声。
　　张昭他们之前只见过何朔，这会儿是整个战队，五个人齐齐的站在他们面前。
　　小五和其他几个人一脸羡慕的看着他们，想着要是有一天他们也能穿上这样的战队队服那该多好？
　　张昭见此，解释道：“我们没有入场券，需要等天羽战队的人过来跟他们一起进去。”
　　何朔听到后点了点头，他看向坐在一旁低着头一脸沉默的宋南溪，笑着开口道：“林知蔚他们估计还要一会儿，外面太晒了，我可以先带一个人进去，要不要跟我先进去等？”
　　宋南溪抬头看向他，何朔身后的另外几个队员也都朝着宋南溪看了过去。
　　少女一身简单随意的休闲服，白皙的脸庞，精致的五官，冷淡的神色带着一股子疏离感。
　　不过，即便如此，何朔身后几人也都被宋南溪的面容惊艳到了。
　　这也太漂亮了！
　　他们队长什么时候认识了这么美的女孩子？
　　宋南溪看了看他，又看了看张昭几人。
　　就听到张昭他们开口道：“南溪，你先进去吧，我们在这里等。”
　　宋南溪毕竟是女孩子，这么大的太阳要是中暑了怎么办？
　　宋南溪见他都这么说了，也就没有推脱，外面也确实太热了。
　　她道了声谢，便跟着晨耀战队的人走了进去。
　　“小姐姐，你叫什么名字，你不会是我们队长的女朋友吧？”有个晨耀战队的队员自来熟的上前好奇问道。
　　何朔听到后扫了他一眼，眼里带着一丝警告的神色。
　　宋南溪见此看了看一旁的何朔，一脸冷漠的摇头：“不是。”
　　何朔眼里一闪而过的尴尬，不过很快便恢复了正常。
　　他抬手，敲了一下那个队员的脑袋：“以后要是再敢乱说话，每天加练三个小时。”
　　一听到加练，那位队员的脸色顿时变得十分惊恐。
　　众所周知，他们何队有自己的一套训练方法，对他们来说那简直太折磨人了。
　　他宁愿自己单排，也不想按照何朔制定的训练方法练习。
　　其他几个队员见此，也没敢再乱说话。
　　不过他们也还是奇怪，平常他们队长都是一副冷傲沉稳的样子，哪里见过他像现在这样？
　　这个小姐姐也太漂亮了，跟他们队长站在一起看起来也十分般配。
　　虽然他们都否认了，但也抑制不住他们八怪的内心。
　　很快，何朔领着宋南溪到了后台位置，朝她道：“我们要先去准备了，你在这里坐着休息一下，林知蔚他们一会儿就到了。”
　　宋南溪道了声谢，抬脚走到了休息的沙发上坐了下来。
　　此时的后台，除了和何朔他们一样的明星职业选手之外，也还有几个明星主播。
　　都是在各大平台非常爆火的数一数二的游戏大主播，几人看到何朔，都熟悉的跟他打招呼。
　　看到宋南溪是何朔领进来的，也都露出了好奇的目光。
　　有人见何朔走了，便大着胆子坐了过去，想跟宋南溪搭讪。
　　“小姐姐，你也是主播吗？你在那个平台直播，怎么之前没有见过你？”
　　“是啊，小姐姐，你叫什么名字，有机会我们双排啊。”
　　“你跟何队是怎么认识的啊？”
　　几个性格活跃的主播坐在宋南溪身旁的位置上，把她围在了里面。
　　主要也是他们经常参加《暗夜风暴》的娱乐比赛，也都很熟悉了。
　　突然看到宋南溪陌生的面孔也确实有些好奇。
　　还有，就是宋南溪长得实在比其他的女主播好看的不是一星半点，他们也都想认识一下。
　　宋南溪见此忍不住皱了皱眉，她本想自己一个人待一会儿，没想到来了这么多过来搭讪的？
　　也就在她正准备站起身找个地方透透气的时候，休息室的门再一次被打开了。
　　随即就看到林知蔚身穿着白色的队服，带着天羽战队其他人走了进来。

第537章 林知蔚的特别对待
　　看到林知蔚，坐在宋南溪身边的两个主播忙起身打招呼。
　　“蔚哥，你来了。”
　　“蔚哥。”
　　他们对何朔尊敬是因为他是圈子里的老人，值得他们的尊重。
　　林知蔚在圈子里的影响力不输何朔，再加上他现在刚刚拿了冠军，名气正盛。
　　还有他背后的林家和林氏集团，他们自然对林知蔚和何朔的态度完全不一样了。
　　他们也都在猜测如果林知蔚退役了，按照他的实力和背景，没准到时候会买个电竞公司来自己经营。
　　到时候可就是林总了。
　　他们当然可得现在就和他搞好关系，所以看到林知蔚进来后，休息室的人全部都恭敬的看了过去。
　　但林知蔚却并没有理会他们，而是朝着宋南溪走了过去。
　　他从口袋里取出来一张出入证，伸手递了过去：“这是赛场的出入证，有了这个你就可以随便进出了。”
　　宋南溪见此道了声谢，接了过来。
　　她抬头看向门口，没看到张昭他们。
　　也就在她疑惑的时候，林知蔚开口道：“这次你们的位置都在观众席，他们我已经让人安排好了，我带你过去。”
　　宋南溪应了一声，从沙发上起身，便跟着林知蔚朝观众席走了过去。
　　其他人见此，也都愣住了。
　　都在猜测这个女孩儿到底是谁，何朔带她进来就算了，这会儿连林知蔚竟然也破天荒的对她这么温柔？
　　蔚神在圈子里可是有名的毒舌，一句话不把人气的吐血就算不错了。
　　当时圈里有个女主持人，长相十分甜美可爱，也是不少职业选手暗恋的对象。
　　可那个女主持人却在一次直播中无意中透露自己的理想型是林知蔚，于是就有网友剪辑出了两人之前的很多采访画面。
　　虽然采访的时候，林知蔚大多时候都是面无表情的样子。
　　但网友那显微镜一样的双眼硬是给他们找到了一点甜蜜的恋爱味道，最后得出的结论，林知蔚对她的态度和其他人不一样。
　　还猜测很可能两人私下里早就在一起了，只是没有官宣而已。
　　那位女主持人甚至也没有解释，这就更加验证了网友的猜想。
　　当时林知蔚正在准备世界赛，也没上网，还不知道网上已经在疯传他的恋情了。
　　那个时候虽然他的粉丝不想承认，但因为有视频为证，也难过了一段时间。
　　最后也觉得他老大不小了，也该到了谈恋爱的年纪了。
　　也就接受了他有女朋友的事实。
　　只是没想到，比赛结束之后，林知蔚得知消息，第一时间就出面澄清了。
　　也不知道赛方有意还是无意，刚好安排的采访主持人就是那位女主持人。
　　于是最尴尬的一幕出现了，林知蔚当着所有人的面，没有给那位女主持任何面子。
　　毒舌的话甚至都把人家给当场说哭了，那女主持人丢脸丢到家了。
　　最后也因为网上那些网曝的言论，不得已退圈了。
　　后来跟另外一个游戏男主播炒cp，现在也是某个直播平台上小有名气的女主播了。
　　不巧的是，公益赛也邀请了那位女主持。
　　在林知蔚和宋南溪刚走到门口的时候，两方人迎面就碰上了。
　　方雪儿看到林知蔚的时候愣了一下，随后就看到林知蔚像是没有看到她一般，带着一个女生从她面前走了过去。
　　那件事情也都过去一年了，林知蔚也早就忘了。
　　但方雪儿却还一直记得，只要一想到那天采访台上发生的事情，就没有办法不关注林知蔚。
　　即便林知蔚当场拒t绝了她，但她心里却还是魔怔了一样，他的比赛她都是一场不落的看完的。
　　为了这次公益赛能和林知蔚一队，她这段时间苦苦训练，就是能够证明自己是可以站在他身边的。
　　只是没想到，她刚来就看到他的身边多了个女生？
　　她没看清楚宋南溪的正脸，但见他对宋南溪那么维护的样子，脸色立即就变了。
　　她身边跟着另外一个男主播，也是平台安排跟她双排炒CP的那位男主播，叫李畅，他的粉丝们都称呼他畅爷。
　　也是因为他的打法强悍，实力完全不输职业选手。
　　“畅爷，雪儿姐，你们终于来了。”看到他们两人出现后，其中一个跟他们关系好的主播急忙上去打招呼，缓解了一下尴尬的气氛。
　　“小星，刚刚那个女孩儿是谁？”方雪儿进来后开口问道。
　　另外几个主播见此，也走了过来。
　　“谁知道呢？性子冷冰冰的，没有雪儿一半好。”
　　“看林知蔚那么重视，怕不是他的女朋友吧？”
　　“那个女孩儿我看着有点眼熟，好像在哪见过，一时想不起来了。”
　　方雪儿听到后，脸色更加难看了。
　　“你们说她是林知蔚的女朋友？”她一脸不相信的问道。
　　就林知蔚那个性子，她自认为自己的条件还算优秀，可他连自己都看不上，她就不信还能有入得了他眼睛的女孩儿？
　　“雪儿姐，你先别生气，一会儿就要比赛了，先好好准备吧。”那个叫小星的主播见此急忙安慰道。
　　李畅也在一旁道：“是啊，先准备吧，你不是一直想要在林知蔚面前证明自己吗，这次就是一个机会。”
　　方雪儿听到后，平复了一下心情，点了点头，跟着他们去准备了。
　　林知蔚走后，天羽战队其他几个队员也都去准备了。
　　这次的公益赛，除了天羽和晨耀两个明星战队全员参加之外，还有一支战队就是李畅和方雪儿带领的主播队组成的。
　　当然还有一些其他的表现好的主播和职业选手，再加上这次高校联赛的冠军队伍，这次参加比赛的一共有三十人。
　　后台，所有的人都准备好了。
　　林知蔚带着天羽战队的人站在一旁，他一脸冷漠，脸上没什么多余的神色。
　　倒是何朔时不时的跟他说两句话，他那个性子，也就只有何朔能在他面前讨个好脸色了。
　　而此时站在后面的方雪儿，一双眸子紧紧的盯着林知蔚的方向，脑海中还忍不住想着刚刚在休息室的一幕。

第538章 职业队的比赛
　　也就在他们后台等着无聊的时候，有个主播好奇的问道：“听说这次参加比赛的还有高校联赛的冠军，怎么没有看到他们的身影？”
　　旁边晨耀战队的一个小队员，知道实情便搭了一句：“他们的位置在观众席，举办方没在休息室安排他们的位子。”
　　主要是这次人实在太多了，而且需要打两场比赛。
　　第一场是林知蔚和何朔领导的全职业队，他们职业选手的比赛对观众来说才是视觉盛宴。
　　第二场才是娱乐赛，宋南溪他们和那些主播才会参加。
　　也就在这时，前台的主持人已经开始宣布第一场参赛的名单了。
　　“接下来就让我们有请今天的第一支战队，何队领导的晨耀战队。”
　　随着主持人的话音落下，何朔带着晨耀战队的成员走上了台。
　　他们今天上台特意还化了妆，做了造型。
　　何朔本来就长得不差，再一收拾就更加帅气了。
　　在主持人一番介绍后，底下的粉丝们早就安奈不住了。
　　随着晨耀战队的人出来后，接下来就到了林知蔚带领的天羽战队了。
　　这两支冠亚军队，此时此刻，就是所有观众们的信仰。
　　也就在晨耀战队的人在自己的位置上坐下来后，现场的气氛更加热烈了起来。
　　所有粉丝们都激动的看向台上，等着那个让他们无比骄傲自豪的身影出现。
　　主持人见此，也笑着朝台下道：“看你们这么激动，也知道接下来上来的是谁了，那就让我们一起喊出那个名字。”
　　在主持人说完后，现场的粉丝们不约而同的开始大喊着。
　　“林知蔚。”
　　“蔚神。”
　　“林队。”
　　“……”
　　宋南溪和张昭他们坐在最前排，听到粉丝们这么激动的喊声，也被惊讶到了。
　　她没怎么看过他们的电竞比赛，这虽然是第二次参加比赛了。
　　但上次比赛的场面显然和这次不能比，上次他们比赛现场基本上没有什么人。
　　就算拿了冠军，除了他们自己，也没多少人欢呼庆祝。
　　但今天，现场几乎坐满了人。
　　粉丝们更是非常热情，这一刻，宋南溪似乎有点明白电子竞技的魅力了。
　　也就在这时，随着粉丝们的欢呼声响起，林知蔚带领着天羽战队的人上台了。
　　今天的林知蔚也化了妆，穿上了天羽的白色队服，整个人站在台上耀眼的发光。
　　他本来人就长得帅，林家优秀的基因在他身上发挥的淋漓尽致。
　　“啊啊啊……老公好帅啊。”
　　“蔚神，太帅了。”
　　“林队的颜值不去娱乐圈可惜了，我的男神，今天加油。”
　　宋南溪身边坐着的全部都是林知蔚的粉丝，她们的尖叫声差点能震破她的耳膜。
　　宋南溪揉了揉自己的耳朵，再次看向台上的林知蔚。
　　主持人也听说过林知蔚的采访难度，但即便如此，也还是硬着头皮抓着他接受起了采访。
　　不过让人意外的是，今天的林知蔚倒是规矩多了，主持人问什么，他就回答什么，也没有发挥他毒舌的功力。
　　总之今天的采访很顺利，主持人也终于能松一口气了。
　　等林知蔚他们入座之后，真正的比赛也就开始了。
　　宋南溪的目光也看向了台上的屏幕，这两个战队不愧是冠亚军，开局就直接进入了第四关的高难度环境等级。
　　好巧不巧的，还是在丧尸群里面。
　　看到这一幕，现场的人都瞪大了眼睛，一眨不眨的盯着屏幕。
　　“竟然是第四关，蔚神和何队不愧是我们的神，一个娱乐赛搞的这么严肃？”
　　“还是丧尸群，这下有的看了。”
　　“能把医师玩成刺客的，也就只有蔚神了。”
　　看到这一幕，周围不少人都在讨论。
　　林知蔚思路非常清晰，四级环境的丧尸和低等级的不一样。
　　他没有浪费时间，思路非常清晰，指挥着队友对付周围的丧尸。
　　虽然知道捷径就在丧尸堆里面，但他们也没有必要冒这个险，这个等级的丧尸有思想，很难对付。
　　要是直接进入丧尸堆，想不死都难。
　　所以他们两个都选择了常规的打法，只能看谁最后能最先出圈。
　　他们两队毕竟是职业选手，很快解决掉了其他的玩家的。
　　有的好不容易打上来四级，刚进游戏还没有好好欣赏一下风景就被林知蔚和何朔他们淘汰了。
　　很快，他们淘汰的就剩下两队的选手了。
　　林知蔚和何朔他们两个太熟悉了，对各自的打法甚至比对自己还要熟悉。
　　不过，他毕竟年纪也大了，虽然意识清楚，但是有些操作也还是跟不上。
　　不如林知蔚的反应迅速，很快，他们就少了一个人。
　　最后他们一不小心中了林知蔚的圈套，物资也都被拿走了。
　　不过何朔毕竟赛场经验丰富，很快便带着队友解决掉了天羽的两个人。
　　游戏到了最后，两方都只剩下了一个人。
　　天羽的林知蔚，和晨耀的何朔。
　　林知蔚见此，开了全麦，笑着道：“何队，认输吧。”
　　何朔听到后也笑了笑：“胜负还未定，现在说认输还早吧。”
　　眼看着他们两人到了出口前，但按照规定只能出去一个人。
　　所以他们就只能最后决斗了。
　　而林知蔚因为是医师，他身上带着药水，所以剩余的血条和蓝条都比何朔的多。
　　可即便如此，何朔也没想着放弃。
　　最后，没什么意外的，何朔倒在了出口前，林知蔚拖着只剩一滴血条的身体，走了出去，获得了胜利。
　　在屏幕上显示获胜的字样之后，现场顿时再一次沸腾了起来。
　　“蔚神。”
　　“蔚神太牛了。”
　　“不愧是蔚神，你就是我的神。”
　　林知蔚的粉丝们像是疯了一样，要不是现场有保安拦着，估计就有人直接上去抱他了。
　　两人出来之后，都笑着握了握手。
　　何朔忍不住叹了口气道：“看来不服老不行了。”
　　林知蔚听到后又没忍住发挥起了自己的毒舌功力：“你比我大不了多少，菜就好好练，别拿年龄当借口。”
　　两人都带着麦，林知蔚的话随即就传进了现场所有人的耳朵里。

第539章 抢着和她做队友
　　听到何朔也被怼了，台下的观众没忍住也都笑了。
　　“不愧是蔚神，连自己的前队长都不放过。”
　　“蔚神的嘴从来就没让我失望过，哈哈哈，何队怎么办，只能宠着了。”
　　“我就没见过蔚神没有不怼的人，这嘴巴可真毒，跟他做队友那得心理承受力多强t啊。”
　　“也不知道蔚神平时在家里也是不是这个样子？有机会一定要采访一下。”
　　林知蔚在粉丝们的讨论声中走上了台，两人接受了一段采访之后，接下来就到了第二场比赛。
　　随着主持人介绍的声音再次响起，原本在后天等着的主播一个个的走上了台。
　　毕竟都是各大平台的主播，看到他们后粉丝们也都激动不已。
　　“畅爷，雪儿女神，天呐，今天来了这么多大神，这下比赛可就精彩了。”
　　“雪儿女神真的不管什么时候都是最美的，我太喜欢她了。”
　　“那当然，我老婆可是最美的，也不知道蔚神什么眼光，竟然没看上？”
　　“那也不怪他，有的人就是开窍晚，蔚神一心只想搞事业，他也不是全针对雪儿的，你见过你他对那个异性有过好脸色？”
　　“那倒也是，我老公就是大直男，只是可惜了雪儿了，不然他们两个真的很般配。”
　　随着粉丝们激动的欢呼声响起，台上顿时传来了方雪儿可爱熟悉的声音。
　　“大家好，我是雪儿，好久不见。”
　　她的声音一响起，台下的男粉丝更加激动了。
　　“女神，雪儿女神，今天加油，好好表现。”
　　“女神加油。”
　　方雪儿听到自己粉丝们的声音，笑着道：“我会加油的，谢谢你们的支持。”
　　她说完后，便在粉丝们的欢呼声中走到了自己的位置上坐了下来。
　　其他的主播采访完后，也都入座了。
　　见所有人都坐下来后，主持人又继续介绍道：“大家都知道，我们这次比赛的举办方也邀请了这次高校联赛的冠军，现在就让我们请他们上台。”
　　随着主持人的话落下，坐在前排的张昭他们便站起了身。
　　所有人的目光也都看向了他们。
　　宋南溪见此，也跟在他们身后站了起来，朝着台上走了过去。
　　“原来他们就是高校联赛的冠军，这水平能跟蔚神他们打吗？”
　　“当然不行啊，看到没有，还有个妹子，他们要是想赢就得抱蔚神的大腿了。”
　　“他们那么菜，蔚神他们怎么可能带他们？”
　　“这次分组应该还是天羽和晨耀自己一队吧，其他的人就看命运的安排了。”
　　随着宋南溪他们走上台，所有人都是一脸自求多福的神色。
　　看到宋南溪后，之前那个主播这才猛然想起来，开口道：“我就说那个小姐姐怎么看着那么眼熟，原来是这次高校比赛的冠军。”
　　“我看过他们的比赛，除了那个叫萧野的，其他人表现的都不是很出色。”
　　“咦，怎么没有看到萧野，他没来吗？”
　　“没有了萧野，他们这还怎么打啊？”
　　听到周围讨论的声音，林知蔚和何朔的脸色都变了变。
　　方雪儿这时一双目光紧紧的盯着台上的宋南溪，这次的比赛，只有她们两个女生。
　　到时候所有人肯定也都会拿她们两个作比较，她当然也没有将宋南溪放在眼里。
　　别的不说，这款游戏她已经玩了三年多了，游戏水平虽然比不上林知蔚和何朔他们，但是也不输一般的职业选手。
　　当时还有人说，如果职业战队招女生的话，那她肯定就是第一个。
　　甚至还有几个职业战队的经理过来想要签下她，并且是作为首发队员。
　　而且他们也曾经跟组委会那边申请过，他们也看了自己的比赛视频，也愿意为她破例一次。
　　如果她能加入职业战队，那将会是历史上第一个加入职业战队的女生。
　　只是她那个时候拒绝了，如果要选择一个战队加入的话她，天羽战队是她唯一想选的。
　　她想要和林知蔚做队友，想跟他并肩作战。
　　但天羽目前并没有招新人的想法，而且林知蔚作为队长，就算招新人也必须要经过他的同意。
　　更何况他本来就没打算让女生加入天羽，也就没有考虑方雪儿。
　　这件事情是内部消息，粉丝们自然也不知道。
　　但即便如此，方雪儿也还是没有放弃。
　　这次的公益赛就是她表现的机会，只要能够让林知蔚看到她的努力和实力，相信他也会对自己的态度有所改观的。
　　方雪儿对自己还是十分有自信的，看到宋南溪他们走过来，嘴角挂起意一丝不屑的冷笑。
　　李畅见此，给了她一个眼神。
　　其他几个主播也都做了个了解的手势，很明显，他们准备给宋南溪他们几个增加点难度。
　　宋南溪他们的位置在最后面，也不知道举办方是不是故意的，让方雪儿和林知蔚挨的很近。
　　宋南溪见此，只得从他们的身旁经过。
　　在宋南溪上台后，林知蔚嘴角的笑容就没下来过。
　　看到宋南溪走过来，他笑的一脸宠溺：“小溪儿，一会儿跟着我，哥哥带你赢。”
　　宋南溪看了一眼没说什么，其他人听到后倒是一脸惊讶。
　　这时，何朔也好巧不巧的开口道：“还有我，跟着我也可以赢的。”
　　听到两个队长的话，天羽和晨耀队员直接就愣住了。
　　坐在林知蔚旁边的一个天羽队员忍不住问道：“队长，你不跟我们一起啊？”
　　林知蔚点头应道：“这场比赛你们自由组合吧。”
　　他和何朔作为两个战队的队长有优先选择权，林知蔚第一个选择的就是宋南溪。
　　何朔见此，也没有任何犹豫的选择了和林知蔚一队。
　　其他人见此，更是瞪大了眼睛。
　　“你们两个一队，我们还玩什么？”旁边主播实在看不下去调侃道。
　　“就是啊队长，你这就抛弃我们了？”晨耀战队的人也开口道。
　　何朔给了他们一个好自为之的眼神。
　　不过为了公平起见，给林知蔚和何朔分的队友除了宋南溪之外，还有方雪儿小五和另外一个新人职业选手。

第540章 地狱级别的难度
　　方雪儿原本就想要和林知蔚一队，现在被这样安排显然很满意。
　　只是她没想到林知蔚竟然会主动要求和那个女孩儿一队，看着他对宋南溪宠溺的态度，心里一阵嫉妒。
　　想到宋南溪只是一个京大电竞社的学生，水平在他们看来可以基本上忽略，心里就平衡多了。
　　“宋同学，你没打过这种比赛吧，你要是不知道怎么玩就跟着我们，别乱跑。”方雪儿笑着看似好心的提醒道，那一双眼里却满是轻蔑的神色。
　　宋南溪自然看到了，心里冷笑了一声，没有理会她，走到了自己的位置上坐了下来。
　　方雪儿没想到宋南溪用这样的态度对待自己？也不由得愣了一下。
　　随即一脸不屑的冷哼了一声，也走到了林知蔚旁边的位置上坐了下来。
　　林知蔚见此，索性和宋南溪的队友换了个位置，也坐到了后面的位置。
　　这一幕顿时再一次让现场其他人跌破眼镜。
　　“蔚神这是什么操作？那个女孩是谁啊？”
　　“我还是第一次见蔚神这么主动？不过有一说一，那个女孩儿真的好漂亮。”
　　“不光是蔚神，就连何队都不对劲。”
　　“你们看到没，方雪儿的鼻子都快气歪了，哈哈哈。”
　　“她估计也没想到蔚神连看都不看她一眼，还想绑着我老公炒cp，这下打脸了吧。”
　　台上发生的事情也都被台下的观众们看在眼里，于是方雪儿之前的事情再一次被搬了出来。
　　与此同时，台上的屏幕切到了宋南溪的位置。
　　于是宋南溪那张完美的脸庞在屏幕中放大，台下的观众们都忍不住一身低呼。
　　随后他们就看到一向高傲冷漠的蔚神，这会儿正在给人家耐心的调试设备。
　　不仅不如，脾气还出奇的好。
　　脸上宠溺的笑容藏都藏不住，让台下的粉丝们都觉得蔚神像是突然换了个人似的。
　　“我老公这是被夺舍了吧？怎么笑的这么好看？”
　　“天哪，这样的笑容是我能看到的吗？”
　　“妈妈，我恋爱了，这笑容也太有魅力了，太治愈了。”
　　“我已经沉迷老公的笑容不能自拔了，有谁知道这小姐姐是谁吗？”
　　“你们还记不记得，上次蔚神传绯闻的那次，虽然那张照片很模糊，但能看得出来他也露出了这样的笑容。”
　　“对哦，你不提醒我都忘了，上次他还特意发了微博，澄清那是自己的表妹。”
　　“所以，姐妹们，我有个大胆的猜测，这女孩儿不会是蔚神那个表妹吧，你们仔细看，他们两个长得还有点像。”
　　“真的，确实很像。”
　　“……”
　　台上正在准备比赛的时候，台下的粉丝们都已经把宋南溪的身份扒出来了。
　　也就在这时，林知蔚那边也终于帮宋南溪调试好了设备。
　　“我看过妹妹上次在联赛的表现，还不错，这次应该是第一次参加这种比赛，不过有蔚神带着，应该没什么问题。”
　　“确实很不错，不过跟方雪儿比起来还是差一点，这次方雪儿估计不会放过这个表现的机会了。”
　　“妹妹加油。”
　　方雪儿在看到林知蔚帮宋南溪耐心调试设备的时候，脸色变得更加难看了。
　　而这时，她不知t道的是，自己的表情已经被导播切到了大屏幕上，所有的观众们都看到了。
　　林知蔚的粉丝们本来就不喜欢她，这就又有了喷她的理由了。
　　宋南溪的设备调试好了后，所有人就正式进入了游戏。
　　“雪儿，别生气了，我一会儿帮你给她点颜色看看。”
　　“就是啊，雪儿姐，别忘了，你还有我们几个。”
　　“虽然我们没在一队，但是可以帮你让她在所有人面前出丑。”
　　和方雪儿坐在一起的几个游戏主播见她的脸色不好，都开口安慰她。
　　听到他们的安慰，方雪儿心里顿时好受了一点。
　　“一会儿风比赛刚开始就找个机会帮我解决掉她，别让她粘着林知蔚。”进游戏的时候方雪儿冷着脸提醒道。
　　“得嘞。”
　　“放心吧。”
　　“游戏开始了，快进。”
　　宋南溪这边，她刚刚登陆进去自己的号，就接受到了林知蔚的邀请。
　　见此，她顺手便点进了组队。
　　她用的是自己之前刚刚建立不久的小号，但这个号也被她打到了大师段位。
　　看到宋南溪的段位，台下的观众也被惊了一下。
　　“妹妹竟然也是大师段位，也太厉害了。”
　　“不会是蔚神帮忙打上去的吧？”
　　“肯定是啊，上次比赛她的账号还是钻石段位，这才几天时间就被打到了大师，除了蔚神还有谁能做到？”
　　“真没想到，蔚神竟然私下里偷偷帮妹妹代练？”
　　也就在台下猜测的时候，林知蔚看到宋南溪的账号段位也愣了一下。
　　“你大师段位了？”
　　听到林知蔚的声音，何朔和方雪儿也都朝着宋南溪的账号看了过去，果然是大师段位。
　　不过她是大师一段，应该是刚刚打上来的。
　　上了大师段位就可以进行巅峰赛了，巅峰赛也有五个等级。
　　等级越高，匹配的环境难度就会越高。
　　林知蔚和何朔他们的巅峰赛等级都是第三级，这对于普通人来说简直就是天花板的水平了。
　　而其他打的好的游戏主播，最好的也都才刚刚打上来第二级。
　　第三级对他们来说就已经是地狱难度了，就更别提四级和五级了。
　　林知蔚和何朔之前也都打上去过四级，不过基本上没有撑多久就掉下了。
　　上面的两个等级对应的环境难度都是五级，上一场比赛他们进入的是第四关的环境。
　　因为这里面他们两个的段位算是最高的，所以所有人也就以为这次比赛也依旧是第四关的环境。
　　《暗夜风暴》这个游戏有个规则，只要参赛的人里面有段位级别最高的，那么他们所进入的环境也就会跟着匹配难度最大的。
　　而宋南溪昨天刚刚打到了最高难度的那一关，也就是第五关。
　　不巧的是她还没来得及告诉他们，就已经进入游戏了。
　　刚进游戏，林知蔚还好心提醒宋南溪道：“小溪儿，你一会儿进去游戏后跟着我，别丢了。”
　　他刚说完，游戏画面就显示出来了环境等级为第五关。
　　此时，现场一阵沉默。

第541章 游戏难度再升级
　　看到游戏场景，刚进入游戏的主播和所有职业选手也都愣住了。
　　“这是怎么回事？怎么会是第五关？”
　　“我没看错吧，我们这是进入到了第五关？”
　　“蔚神，何队，你们两个竟然升级到了第五关？”
　　“这还怎么玩？”
　　此时，在场的所有人都理所应当的猜想是林知蔚和何朔到了第五关。
　　因为他们这些人里面也就只有他们两个段位等级最高，除了他们也不会有别人了。
　　可他们不知道的是，此时的林知蔚和何朔心里也同样十分疑惑和震惊。
　　他们互相看了一眼，何朔先开口道：“我没到第五关。”
　　“啊，不是何队吗？那就是蔚神了。”旁边有人听到后回应道。
　　于是，所有人就都看向了林知蔚。
　　而此时，台下的粉丝们也都疯了。
　　“第五关，竟然是第五关，我没看错吧？”
　　“啊啊啊，蔚神牛逼，这游戏我还是第一次看到有人能打到第五关。”
　　“不愧是我老公，这也太厉害了。”
　　但也就在所有人都以为是林知蔚打到了第五关的时候，只听到他的声音传了过来：“我也没到第五关。”
　　“什么？”
　　所有人听到他的话后更懵了。
　　“那要不是你，还能是谁到了第五关？”
　　台上的其他人此时更加疑惑了，难不成是那几个游戏主播？
　　这怎么可能？
　　也就在这时，坐在方雪儿旁边的一个主播开口道：“雪儿，我上次就听说你打算冲第五关了，不会是你吧？”
　　“真的吗？雪儿，你真的打到第五关了？”
　　“原来是你啊？天哪，你也太厉害了，这水平不打职业可惜了。”
　　方雪儿听到旁边的声音一怔，听着周围人恭维崇拜的话，她的脑袋一时也有点懵。
　　也没有否认，而是笑了笑道：“我都不知道，没怎么注意看。”
　　听她这么说，其他人就更加认定了。
　　而台下的观众更是直接震惊住了。
　　“什么？竟然是方雪儿？她什么时候变得这么厉害了？”
　　“她这很明显就是运气好而已，蔚沈和何队比她厉害那么多都没到。”
　　“承认别人优秀很难吗？真是笑死了，你们家林知蔚何朔那么有本事，怎么自己都达不到？”
　　“就是，我家雪儿就是这么有本事，我看林知蔚就是眼瞎，到时候可别求着雪儿加入他们天羽就好。”
　　一时间，台下林知蔚和方雪儿粉丝吵得不可开交。
　　也就在这时候，游戏画面加载完成了，所有人正式进入环境中了。
　　五级的环境跟四级完全不一样，难度等级增加了不少。
　　除了宋南溪，其他人都还没见过五级真正的环境。
　　林知蔚和何朔刚刚进入游戏，就进入了全身心戒备的状态。
　　两人把宋南溪一左一右保护在中间，跟在身后的方雪儿见此，眼里满是嫉妒的神色。
　　这次虽然开局不是丧尸堆，但也跟丧尸堆差不多，甚至比丧尸堆的环境还要恶劣。
　　因为第五关的环境在比赛过程中是随即刷新的，所以他们现在也都不知道接下来会面临什么。
　　“先去找物资。”何朔见此，先开口指挥道。
　　不管什么环境中，物资最重要。
　　只有找到足够多的物资，才会有机会赢得最后的胜利。
　　众人应了一声，随后便跟着他去找物资了。
　　宋南溪见此也跟在他们身后，朝着最近的目的地走了过去。
　　也就在这时，方雪儿悄悄给李畅带着的主播队那边发了个位置。
　　得到宋南溪他们所在的位置，李畅便直接带着人赶了过来。
　　但也就在他们刚走到放物资的地方时，一场猛烈的沙尘暴席卷了过来。
　　不光如此，放物资的地方更是围满了丧尸。
　　看到门口的丧尸群，林知蔚他们更是一愣。
　　眼看着沙尘暴卷了过来，如果不进入房子就会直接被卷进去。
　　而给他们的时间只有一分钟，需要在一分钟之内解决掉所有的丧尸。
　　可看到房子门口围满的密密麻麻的丧尸，没有一百也有八十个。
　　而他们只有五个人，再加上那群丧尸移动速度非常快，估计他们人还没有冲过去就被围了。
　　方雪儿见此，一脸惊慌的道：“怎么办？我们时间不多了。”
　　林知蔚和何朔两人此时眼睛紧紧的盯着房子那边，他们本想找机会带着人杀过去，可那边丧尸实在是太多了，杀过去显然行不通。
　　“没办法了，只能再找掩蔽的地方了。”何朔见此，一脸凝重的道。
　　林知蔚也点了点头，现在只有这一个办法了。
　　“所有人跟上我。”林知蔚朝其他人说道。
　　而此时李畅带着的主播队也靠了过来，只是没想到刚到这里，还没来得及给宋南溪使绊子，就被沙尘暴困住了。
　　“畅爷，我们现在怎么办啊？”跟着李畅的人都有些不知所措了起来。
　　李畅自己也都是第一次打这样的的高端局，但这次他作为团队的队长，也只得先安慰众人。
　　“先找个掩蔽的房子，等沙尘暴过去再说。”
　　李畅说着，就看到方雪儿给他重新发的位置。
　　他们队伍毕竟有林知蔚和何朔这两个大神，跟着他们准没错。
　　而此时，台下的观众们看到这一幕，也都替他们揪起了心。
　　“这把估计要寄了。”
　　“毕竟是第五关，就算是蔚神和何队遇上这种环境，也只能尽力了。”
　　“真没想到第二场比赛还没开始就结束了。”
　　“这也没办法，第五关他们能挺过五分钟就算赢，从我玩在这游戏以来，还从来没见过谁能通过第五关的。”
　　也就在台下的人都对这场比赛不抱任何希望的时候，宋南溪突然开口道：“找下一个掩蔽处时间来不及了。”
　　“就算来不及那也只能拼了，难不成你有什么办法？”方雪儿不屑的开口道。
　　宋南溪没有理会她，径直朝着离他们最近的掩蔽处，也就是被上大群丧尸包围的房子前走了过去。
　　看到这一幕，t所有人都惊呆了。
　　就连林知蔚和何朔都震惊到了，他们刚想开口叫宋南溪别过去，就看到宋南溪当着他们的面，直接走到离他们最近的一个丧尸面前。
　　丝毫没有犹豫的抬起手里的刀，狠狠的砍了下去。
　　那丧尸几乎没有任何防备，被宋南溪砍断了头。

第542章 这才是神级操作
　　一时间，现场所有人都直接震惊掉了下巴。
　　“这……妹妹这也太生猛了吧？”
　　“好家伙，这直接送死了吧，这不得把丧尸群引过来了啊？”
　　“快看，蔚神和何队都没想到，哈哈哈，他们的表情简直就像是复制的一样，简直一模一样。”
　　“哈哈哈，蔚神估计都没反应过来吧，完了，妹妹闯祸了，不会被蔚沈骂吧。”
　　“你当我们宠妹狂魔是假的，妹妹本来就是第一参加这种比赛，不知道规则很正常，她估计还以为是跟前两关一样的打法。”
　　“对对对，这不怪她，本来我还以为他们能撑五分钟，现在看来连一分钟都撑不到了。”
　　此时，赛场上。
　　方雪儿最先反应过来，她一脸不敢相信的朝宋南溪怒声道：“你在做什么？你知不知道你这样做会害死我们所有人的？”
　　站在方雪儿身边的那个职业选手，见此也没忍住小声道：“刚刚还不是都让人听指挥了吗？这下我们肯定成了丧尸的盘中餐了。”
　　而林知蔚和何朔这个时候也反应了过来，他们急忙上前，护在了宋南溪身边。
　　“南溪，没关系，以后多练习就好了。”何朔生怕别人的指责声伤害到了宋南溪，在一旁安慰道。
　　“没事，小溪儿，不管你做什么，有哥哥在，没人能欺负你。”林知蔚也在一旁开口道。
　　宋南溪这会儿没空理会他们，在砍完第一个丧尸之后，紧接着就朝着另外一旁跑了过去。
　　“小溪儿。”
　　“南溪。”
　　看到宋南溪这个操作，林知蔚和何朔都忍不住大声喊道。
　　他们这才看出来了宋南溪的目的，她是想把所有的丧尸都引走，好让他们躲进去。
　　这一刻，林知蔚心里有一种说不出来的感觉。
　　在刚刚进入游戏的时候他还说自己要保护好她的，可现在却反过来让她保护他们？
　　林知蔚见此，想也没想，就朝着宋南溪的方向跑了过去。
　　何朔也没想到平时一向理智的林知蔚这个时候也会犯错？
　　现在所有的丧尸都被宋南溪引走了，而最好的办法就是他们现在所有人躲进房子里去。
　　何朔也没想到宋南溪会这么选择，也忍不住被感动了。
　　他于是在所有人震惊的目光中，也跟了上去。
　　方雪儿见他们都不要命了，也更是有些着急了。
　　但这时沙尘暴眼看着要来了，他们只得先躲进了房间里。
　　台下的所有人看到宋南溪的操作后，再一次愣住了。
　　“卧槽，妹妹牛逼。”
　　“是我错了，妹妹想牺牲自己，成全其他人。”
　　“天哪，怎么会有这么好的妹妹，我太感动了。”
　　而此时，宋南溪在讲所有的丧尸集中在了一处地方之后，停了下来。
　　眼看着所有的丧尸都朝着她扑过来，所有人的心脏也在这一刻都提到了嗓子眼。
　　看到宋南溪竟然停了下来，所有人都为她捏了一把汗。
　　似乎已经猜到了接下来要发生的事情了，胆小的人都不敢看了。
　　《暗夜风暴》虽然是一个游戏，但是游戏画面做的十分逼真，玩家体验的时候也会有一种身临其境的感觉。
　　所以，如果游戏中玩家被丧尸吞噬，那画面也是相当惨烈的。
　　而此时跑到宋南溪不远处的林知蔚和何朔，看着她傻站着不动，也都着急了起来。
　　“小溪儿，快躲开。”
　　“南溪，小心。”
　　反观此时的宋南溪，一脸镇定的样子，丝毫没有任何慌张的神色。
　　而她的神情这一刻也被导播切到了屏幕上，看到这一幕，现场的观众们脸上都是佩服的神色。
　　宋南溪让他们知道了原来游戏也可以这么玩？
　　可也就在这时，只见原本站在原地一动不动的宋南溪突然动了。
　　下一秒，所有的丧尸都像是发了疯似的朝她扑了过去。
　　但也就在这一秒，宋南溪一双眸子死死的盯着一个方向，果然在那群丧尸的身后看到了自己要找的目标——丧尸王。
　　丧尸王一般都比较胆小，都是躲在其他丧尸的身后。
　　宋南溪见此，冷笑了一声。
　　她熟练的操纵着游戏中的角色猛地起跳，一个翻身，踩踏着面前丧尸的脑袋准确无误的到了丧尸王的面前。
　　这一刻，她没有任何犹豫，伸手狠狠的捏住了丧尸王的脖子。
　　手里一个用力，丧尸王被她捏断了脖子。
　　随后她手起刀落，一刀捅进了丧尸王的腹部，一只手伸了进去，从它的腹部取到了丧尸王的晶核。
　　在被取了晶核之后，丧尸王还没有反应过来，就死在了宋南溪面前。
　　而其他的丧尸在看到宋南溪手里的晶核后，一瞬间停止了所有的动作。
　　那丧尸王的晶核被宋南溪拿下之后，就直接镶嵌进了她游戏角色的胸前。
　　有了晶核，丧尸王根本不敢攻击她了。
　　看到这一幕，在场的人一时间全体沉默。
　　而在离宋南溪最近的林知蔚和何朔更是瞪大了眼睛，下巴都没来得及收。
　　最后现场不知道是谁发出了一声“卧槽”，下一刻，现场所有人都激动的站了起来。
　　他们玩游戏这么久，都还从来没有见过这样的操作。
　　这简直就是神级操作，看林知蔚何朔的神情，估计这操作连他们都打不出来。
　　林知蔚看着宋南溪的操作，更是震惊的脸手里的鼠标都差点掉了下去。
　　还好坐在他身边的宋南溪眼疾手快的接住了，又稳稳的放在了他的桌子上。
　　他从来不知道宋南溪的游戏竟然可以打的这么好？
　　想到刚刚游戏开始的时候，他还让宋南溪跟紧自己，这才刚进游戏就被打脸了。
　　何朔此时的脸色比林知蔚好一点，不过也还是十分惊讶。
　　他现在确定了，那个打到第五关的人不是方雪儿，应该是宋南溪没错了。
　　如果不了解第五关的环境，怎么可能打出这么淡定自若的操作？
　　而且操作完之后，还不忘帮林知蔚接住鼠标。
　　似乎这样的操作在她眼里根本不算什么。
　　宋南溪看到他们愣神的样子，开口提醒道：“沙尘暴要来了，你们还打算在这里站多久？”

第543章 背后偷袭
　　宋南溪说完后，便朝着不远处的房子走了过去。
　　这时已经距离沙尘暴只剩下十秒钟的时间了，林知蔚和何朔见此，也没有再犹豫都跟着宋南溪走了过去。
　　方雪儿他们刚刚进入房子，李畅就带着其他主播也躲了进来。
　　也就在他们以为宋南溪和林知蔚他们要死在沙尘暴里的时候，门口却传来了一道声音。
　　随后就看到林知蔚操纵的游戏角色率先走了进来，紧接着宋南溪和何朔也走了进来。
　　看到他们进来，方雪儿像是见鬼了似的，瞪大了眼睛，一脸不敢相信的看着他们。
　　她明明看到他们刚刚被丧尸群给包围了，怎么可能一点事都没有？
　　不光是她，李畅和其他几个主播见此，也都是一脸震惊。
　　他们没有看到刚刚发生的事情，自然什么都不知道。
　　“不愧是大神，竟然能从那么多丧尸中逃脱，这也太厉害了。”
　　“蔚神，何队，你们到底是怎么做到的？我刚刚没看到真是太可惜了。”
　　听到他们的话，方雪儿也有些后悔了。
　　要是早知道林知蔚和何朔有办法对付那些丧尸，她还跑什么？
　　“话说，你们到底是怎么对付那群丧尸的，也得亏有你们，不然宋同学估计早就被淘汰了。”方雪儿这时也开口道。
　　只是她这话一问出来，林知蔚和何朔两人的脸色同时都变了。
　　他们下意识的看向了宋南溪的方向，这跟他们显然可没什么关系，都是宋南溪的功劳。
　　不过显然宋南溪看样子也没打算和他们解释，这才让方雪儿误会了。
　　她当然不可能相信这都是宋南溪的功劳，在她眼里除了林知蔚和何朔估计也没有人能做到了。
　　宋南溪在她眼里就是个拖油瓶，如果不是她刚刚的行为，林知蔚和何朔也不至于冒险去救她。
　　想到这里，她一脸严肃的提醒宋南溪道：“宋同学，我知道你是第一次打这样的高端局的比赛，但是请你听从指挥，不然只会给别人添麻烦。”
　　宋南溪听到她的话后，只觉得好笑的开口道：“是吗，谁拖后腿还不一定。”
　　方雪儿几人听到宋南溪狂傲的语气也是一愣，她这时也不管林知蔚有没有在场了。
　　她冷哼了一声，警告道：“我不管你和林知蔚他们是什么关系，但是这里是赛场，请你尊重这个游戏，不要因为你一个人让所有的队友受到伤害。”
　　方雪儿这句话一说，在场所有人都沉默了下来。
　　他们都下意t识的看向了林知蔚和何朔，本来以为这种情况下林知蔚会开口教训宋南溪几句。
　　可没想到他竟然没有任何犹豫，维护宋南溪道：“她和我是什么关系，什么时候轮到你来指手画脚了，还有，你算什么东西？尊重游戏这句话，该问问你自己。”
　　林知蔚在刚进入游戏就发现了，李畅带领的主播队竟然这么快就到这里了。
　　刚刚在落地的时候，他看了其他人的位置，要是没有人报位置，他们怎么可能来的这么快？
　　而跟李畅他们关系好的也有只有方雪儿了，不用问，他也知道发生了什么？
　　面对林知蔚对宋南溪毫无条件的维护，方雪儿更是气的眼睛都红了。
　　听到他竟然这么跟自己说话，她更是不争气的眼眶湿润了，眼泪一瞬间落了下来。
　　眼前毕竟是自己喜欢的人，听到他对自己说这样狠的话，任谁都有些受不了。
　　李畅坐在方雪儿身边，看到她气的哭了，脸色立即垮了下来。
　　他也是个暴脾气，一下子火气就上来了。
　　“林知蔚，你怎么说话的？雪儿说的是事实，你仗着自己的身份就随意伤害别人的感情，你这样的人配打职业吗？”
　　眼看着两方都要打起来了，其他几个主播赶紧上前劝了起来。
　　宋南溪在看到李畅他们之后，也就明白了过来。
　　比赛过程中给敌方队友的位置，这就已经相当于叛徒了。
　　林知蔚看向李畅他们，冷声道：“所以，你们几个是自己滚，还是我亲手把你们淘汰？”
　　听到林知蔚的话后，几人都怔住了。
　　“那个……蔚神，何队，你看我们这才刚刚进游戏，要是这时候被淘汰一点体验感都没有了，能不能先放我们一把？”
　　他们都了解林知蔚和何朔的实力，要是真跟他们对上，那倒霉的还是他们自己。
　　“你觉得可能吗？”没等林知蔚开口，一旁的何朔先开口问道。
　　他的意思也已经很明显了，这是不打算放过他们了。
　　也就在这时，方雪儿趁着其他人不注意，给李畅使了个眼色。
　　李畅见此，很快懂了她的意思。
　　也就在所有人的注意力都在林知蔚他们的身上时，李畅掏出了自己的刀，从背后直接朝着宋南溪刺了过去。
　　他本来也没把宋南溪放在眼里，再加上他的段位也高，操作敏锐犀利，如果是一般人肯定是躲不过去了。
　　可他偏偏低估了宋南溪的反应力，也就在他的刀尖离宋南溪只有一毫米的时候，原本站在他面前的宋南溪突然一个闪现，到了他的身后。
　　李畅玩这个游戏时间也不短了，他自认为自己的操作和反应力都不输职业选手。
　　他本来就是偷袭，可他怎么也没想到宋南溪的反应力竟然比他还要快得多？
　　见到自己刺了个空，李畅下意识的愣了一下。
　　也就在他愣神的一瞬间，手里的刀竟然改变了方向，朝着方雪儿的背后刺了过去。
　　这一幕发生的太快了，就连林知蔚和何朔都没有反应过来。
　　等他们反应过来后，李畅的刀已经刺进了方雪儿的胸口，让她当场给所有人表演了一个血条消失术。
　　宋南溪控制着李畅的方向可以说十分刁钻和准确，这一刀不会让方雪儿立即死，但也能让她的血条消失一大半。
　　看到自己的血条只剩下百分之三十，方雪儿气的都快要炸了。
　　她看向林知蔚，急忙开口道：“帮我加血。”
　　林知蔚作为队里的医师，只要他帮方雪儿的血条加到五十，就能暂时救她一命。
　　不然她只剩这点血条，接下来的游戏肯定很难再玩了。

第544章 操控丧尸军团
　　也就在方雪儿期待着林知蔚能救自己的时候，门口再次传来了一道声音。
　　所有人随着声音的方向看过去，就看到刚刚被引开的丧尸，不知道什么时候又都围了上来。
　　高端局的丧尸是有感应的，现在丧尸王的晶核在宋南溪身上，所以宋南溪现在就相当于丧尸王了。
　　在他们感知到“丧尸王”的宋南溪受到伤害时，便逐渐围了过来，想要保护她。
　　看到丧尸群围过来的时候，李畅他们都被吓了一跳。
　　方雪儿更是吓得脸色大变，没忍住尖叫了一声。
　　实在是这游戏画面做的太逼真了，被丧尸群围攻，就算是在游戏里也太恐怖了。
　　林知蔚和何朔见到丧尸群又围了上来，也是一愣。
　　他们下意识的就朝着宋南溪靠了过去，因为他们是看到宋南溪杀了丧尸王，取了晶核。
　　所以也就以为丧尸群围过来是找宋南溪算账的。
　　宋南溪见此，丝毫不慌的把两人拉到了自己身后。
　　反观方雪儿和李畅他们都已经乱了阵脚，另外一个他们队伍的职业选手见此，只得躲到了林知蔚他们的身后。
　　方雪儿本来血条就只剩下一点了，这会儿根本没有办法躲过丧尸的攻击。
　　林知蔚他们现在自保都难，也没有办法帮方雪儿了。
　　丧尸群在看到李畅他们之后，不受控制的直接朝他们扑了过去。
　　而他们没有办法，只得上前拼搏。
　　方雪儿趁着他们和丧尸缠斗的时候，便拖着百分之三十血条的身体，拼了命的朝宋南溪面前跑了过去。
　　眼看着她身后的丧尸朝她扑过来的时候，她手里的鼠标快速的操作着，躲了过去。
　　那丧尸原本攻击的对象是方雪儿，却直接到了宋南溪面前。
　　方雪儿见此，又伸手，一把拉住了宋南溪的胳膊，将她推向了丧尸的方向。
　　也就在她以为丧尸要攻击宋南溪的时候，只见原本凶狠恐怖的丧尸在宋南溪面前竟然直接停止了攻击。
　　而且面对宋南溪的时候，就好像是突然眼瞎了一样，一动不动的站在了她的面前。
　　看到这一幕的方雪儿和李畅他们，简直都要怀疑人生了。
　　可还没等他们震惊完，就见宋南溪走了过去，伸手在面前的丧尸肩膀上拍了拍，轻声道：“乖，表现的很好。”
　　随后她的目光转向了方雪儿的方向，冰冷的声音传了过来：“看到她了吗？去，上前撕了她。”
　　方雪儿：“……”
　　这怎么可能？
　　丧尸怎么可能会听宋南溪的话？
　　正在和其他丧尸颤抖的李畅他们，看到这一幕也都愣住了。
　　他们还是第一次见到有玩家能命令丧尸的，这不是开玩笑吗？
　　可也就在他们刚冒出这个想法，不可思议的一幕就传了过来。
　　只见刚刚站在宋南溪面前的丧尸，竟然真的乖乖的听了她的话，甚至还点了点头。
　　然后将目光又重新落在了方雪儿的身上，又露出凶狠的面容，朝着她的方向扑了过去。
　　李畅他们直接被震惊的爆了一句脏话，这他妈还是人吗？
　　她到底是怎么做到的？
　　那可是丧尸群，她竟然能才操纵丧尸？
　　这游戏还能这么玩？
　　他们玩的确定是一个游戏？
　　可惜，李畅他们还没震惊完，就听到了方雪儿惨叫的声音。
　　当然，是角色的惨叫声。
　　不过也逼真的一匹，吓得李畅他们心里猛地一颤。
　　几个丧尸朝着方雪儿扑了过去，完全遵循宋南溪的命令，直接上前撕了她。
　　那血腥的一幕，让台下的观众看得都是一阵惊心动魄。
　　这游戏虽然不能杀队友，但是她可以操纵丧尸直接让方雪儿淘汰。
　　台下的观众直接看呆了，他们还是第一次见到这么残忍暴力的打法。
　　不光如此，站在宋南溪身旁的林知蔚和何朔也都看呆了。
　　今天他们的震惊程度早就已经超标了，现在宋南溪在他们眼里已经是做什么都不觉得稀奇了。
　　被淘汰的方雪儿，气的当场将手里的键盘鼠标扔了出去。
　　“宋南溪！”她狠狠的瞪着宋南溪和林知蔚的方向，咬牙启齿的道。
　　她怎么都没想到自己竟然被一个电竞小白淘汰了？
　　在她眼里，宋南溪根本什么都不懂，要不是林知蔚和何朔的维护，她早就被淘汰了。
　　可她不知道的是，刚刚台上的表现，现场的观众都看在眼里。
　　他们现在没空管方雪儿被淘汰的事情，还想看宋南溪他们怎么打后面的比赛？
　　不出意外的，很快，李畅他们几个主播也都被淘汰了。
　　运气不好的人，开局遇到沙尘暴，又没有找到掩蔽体，也都被淘汰了。
　　淘汰的人没有办法再继续比赛了，只得坐在观众席的第一排的位置上，看着接下来的比赛。
　　李畅和其他主播没想到自己以这么狼狈的方式被淘汰了，虽然心里不服气，但也还是只得接受现实。
　　他们本身实力不差，都已经这么狼狈了。
　　可想而知，接下来的比赛难度有多大了。
　　“我看他们也快了，咱们就坐在这里等他们下场吧。”其中一个主播自我安慰开口道。
　　“我还是想不通，丧尸怎么可能被操控？”另外一个人忍不住问道。
　　可没有人给他们答案，他们只得坐在观众席继续看了起来。
　　有了丧尸团的保护，宋南溪他们基本上t就不会担心被丧尸攻击了。
　　这样也能给他们一点喘息的机会。
　　可这口气还没喘过来，就遇到了敌军轰炸。
　　也就在他们刚刚走出房子的时候，他们刚刚所待的地方就被轰炸成了平地。
　　游戏强度还在升级，几人见此也都有些惊魂未定。
　　刚刚也是宋南溪强行将他们拽出掩蔽体的，要是再慢一步，他们现在就已经被淘汰了。
　　第五关的环境中，处处都是危险。
　　一个不慎，就有可能被淘汰，所以他们必须打起十二分精神。
　　也就在他们刚刚躲过第一波敌军轰炸的时候，还没来得及喘一口气，就遇到了第二波。
　　宋南溪见此，脸色也严肃了起来。
　　她朝林知蔚他们开口命令道：“跟着我，别掉队。”
　　她刚说完，就看准了一个方向，跑了过去。
　　然后，他们就看到宋南溪竟然找到了一把狙击枪。
　　林知蔚和何朔见此，也都明白了宋南溪的意思，两人很有默契的跳上了车，不仅没有躲避，竟然还直接朝着敌军的方向冲了过去。
　　在这一刻，他们相信宋南溪。

第545章 巅峰王者
　　林知蔚坐在驾驶座的位置上，宋南溪见此，拿着狙击跳到了旁边的副驾驶位置。
　　而何朔则是坐在他们身后，帮他们看周围的变化和安全位置。
　　剩下一个职业选手，他的反应没有林知蔚他们快，等车子启动的时候他才急忙追了上去。
　　林知蔚见此也将车速放慢了一点，等着他跳进来。
　　可因为这里的地势崎岖，车子也不太稳。
　　那个职业选手的操作技术也有限，抓了好几次都没有办法抓住车。
　　他眼看着就要脱离大部队了，脸上也忍不住带上了着急的神色。
　　但也就在这时，头顶上再次传来一家敌机。
　　好巧不巧的一枚炸弹就扔在了他脚下的位置。
　　林知蔚见此也只得踩油门加速，要不然他们这辆车就得被炸了。
　　到时候死的就是他们所有人了。
　　这也是没有办法的选择了，只能放弃他了。
　　那个职业选手也懂了林知蔚他们的选择，也放弃了挣扎。
　　随着一声“轰”的爆炸声响起，那位职业选手也光荣的牺牲了。
　　而此时的宋南溪，一脸严肃的正在找机会。
　　等到那一架轰炸机过去之后，宋南溪找准了一个角度，没有丝毫犹豫的射击了过去。
　　她第一颗子弹打在了敌机的平衡浆上面，先破坏了平衡。
　　随后继续发射了第二枪，准确无误的打在了油箱上面。
　　很快，所有人就看到刚刚被宋南溪打中的那一架敌机正失去平衡的直接朝着自己的基地那边冲了过去。
　　让所有人震惊的是，宋南溪那两枪就好像是算好了时机。
　　那架敌机不偏不倚的在自己基地正上方爆炸了，而那些刚刚飞起来的敌机也被误伤了。
　　一时间所有的敌机失去了控制，这还不是最让人震惊的。
　　紧接着他们就发现，敌人的基地那边也传来了一道爆炸声响。
　　宋南溪的两枪，直接灭了敌人的一个基地。
　　这得是多熟练的手法，多么熟悉这些环境，才能准确无误的找到角度，打出来这样完美的操作？
　　林知蔚见此，激动的大喊了一声：“漂亮。”
　　何朔也眼含泪花，因为激动，就连拿着鼠标的手都在颤抖着。
　　他打了这么多年比赛，还从来没见过宋南溪这样的打法。
　　宋南溪带给他们的惊喜实在是太多了，多到他们两人都已经在开始怀疑她的身份了。
　　此时的林知蔚，胸腔里有一种说不上来的感觉。
　　有震惊，激动，但更多的是复杂。
　　宋南溪的打法十分像一个人，而那个人已经死了五年了。
　　即便他已经知道宋南溪和Kill曾经在一个福利院，可即便如此，就算再熟悉的两个人，怎么可能连打法都丝毫不差？
　　除非……
　　林知蔚没有敢想下去，他害怕自己到时候期望越大失望越大。
　　可这颗石子落下去，他的心再也无法平静了，此时已经掀起了惊涛骇浪。
　　但现在比赛还在继续，他没有办法说太多。
　　所有的事情只能等比赛结束后再说。
　　他强迫着自己保持冷静，强迫自己不去想那些，将所有的注意力都放在这场比赛上面。
　　何朔此时跟他的心情一样，激动中夹杂着复杂。
　　但两人都很有默契的没有询问宋南溪任何关于Kill的事情，只等着比赛结束。
　　看到这一幕，在场的所有人都说不出来话了。
　　坐在前排的方雪儿和李畅他们更是直接震惊掉了下巴，可他们还是不承认这样的神级操作是宋南溪一个小白能打的出来的。
　　“一定是运气，她怎么可能会打出这样的操作？”方雪儿自我安慰道。
　　旁边有粉丝听到后，嘲讽的笑道：“你没事儿吧？自己什么样心里没点逼数？我已经忍你够久了，自己菜还不允许别人优秀？”
　　林知蔚的粉丝本来就看方雪儿不顺眼，这会儿当然不放过这个机会。
　　“天呐，怎么还有这种人？自己卖队友，又打的菜，还硬装大神，哪里来的脸？”、
　　“就是，还说第五关是她打下来的，你就这水平？真是笑死人了？”
　　“这人的脸怕不是比城墙还厚，我刚刚刷论坛，上面已经把方雪儿的游戏等级放了上去，她不会真以为这年头游戏等级别人查不出来吧？”
　　“我蹲过她的直播间，第四关都是她让别人帮着打下来的，她平时主播也从来不玩第四关，怕不是被人发现她菜的秘密吧？”
　　“你们快看，溪姐的游戏记录被人发到论坛上了。”
　　也就在粉丝讨论方雪儿的时候，有人喊了一声。
　　刚刚看到宋南溪的这几波操作，台下的观众们现在简直对她佩服的五体投地。
　　刚刚还是“妹妹”，“宋同学”，现在都已经开始喊“溪姐”了。
　　可见电子竞技菜是原罪，强者只会在赛场上征服所有人。
　　现场的人听到后，便赶紧登陆电竞论坛去看了。
　　宋南溪的游戏账号数据还没来得及被隐藏，只要点进去她的账号就能看到她最近排位的情形。
　　本来那些人也只是好奇想要看看她的段位，但点进去就被震惊到了。
　　每一场比赛，宋南溪无一例外都是mvp。
　　不仅如此，游戏显示，她这个账号才注册了不到一个星期，而三天前她还是钻石段位。
　　也就是说，她只用了三天时间就从钻石打到了大师段位。
　　而且，最让人震惊的是，她这个账号没有买任何皮肤，甚至连ID都是一串乱码，真的就像是随便打的名字。
　　再看到她的段位等级，所有人都沉默了。
　　巅峰五级的神级账号，这下不用猜了，这次他们开局就能进入第五关环境，都是宋南溪的功劳。
　　她不仅达到了第五关，而且还能成功通关。
　　而此时世界电竞排行榜名次也发生了改变。
　　第一名还是Kill，没有变化，第二名由原来的林知蔚改成了一串乱码，也就是宋南溪刚刚建立不久的新号。
　　此时，论坛上的人全部都炸开锅了。
　　作为电竞两大强队，天羽和晨耀的经理都目瞪口呆的看着这一连串数据，惊恐的头皮有些发麻。

第546章 这是把他们当做诱饵了？
　　“这到底是怎样的恐怖实力，才能在短短不到一周的时间内，打到世界排名第二?”
　　“天呐，这还是人吗？”
　　“蔚神和何队在她面前都能被秒成渣了，这也太恐怖了。”
　　“这不会是请了代打吧？我还是不相信怎么有人能在短短一个星期时间打到这么好的成绩？”
　　“楼上的，你家代打这么厉害，自己怎么不打上去？”
　　此时，论坛的评论区都被宋南溪的战绩霸屏了。
　　也就在这时，有人又发现了另一个让人震惊的线索。
　　“你们发现了没有，溪姐这个号刚建成一个下午就打到了钻石段位，而她中间都没玩。”
　　“对对对，我也发现了，也就是说人家从账号建立到巅峰五级，只用了三天的时间。”
　　“卧槽，电竞天才Kill也不过如此吧？”
　　“溪姐这水平不打职业可惜了，天羽和晨耀你们快看看，收了她吧。”
　　听到现场粉丝们的话，还有论坛上那些讨论和夸赞的声音，坐在最前面的方雪儿脸色变得十分难看。
　　李畅身旁的几个主播见此，也都忍不住夸赞起了宋南溪。
　　主要是人家的段位确实很高，技术也没得说，也确实不好喷。
　　方雪儿听到自己身旁的人还这么夸宋南溪，顿时破防了。
　　“你们是哪边的？谁知道宋南溪是不是开了什么外挂，怎么可能有人三天就打到最高段位？”即便是事实摆在眼前，方雪儿还是不愿意承认宋南溪的优秀。
　　其他人听到后，也都沉默了下来。
　　方雪儿说完后，就直接打电话给了组委会那边。
　　让他们彻查宋南溪的账号，想要找出她开外挂的证据。
　　而这个时候，比赛场上的人已经剩的差不多了。t
　　有几个天羽和晨耀的职业选手运气还算好，一直苟到了现在。
　　可即便如此，他们也是步履艰难。
　　别说通关了，就算想出去都难。
　　他们几个无例外都是找了个地方，一直苟着。
　　宋南溪抬头看了一眼剩余的人数显示的是五人，她唇角微勾，开口说了个位置。
　　林知蔚见此，踩油门加速朝着宋南溪所说的位置开了过去。
　　“小溪儿，你怎么确定他们在这里的？”林知蔚下意识的问道。
　　旁边的何朔听到后也看向了宋南溪。
　　就听到她慢悠悠的开口：“丧尸团告诉我的。”
　　她的话说完，现场再一次沉默了。
　　随后有人没忍住喊了一声：“卧槽。”
　　其他的人也才终于回过神来了。
　　拥有了丧尸团，这真就直接无敌了。
　　开局自带金手指，这还有谁？
　　林知蔚和何朔两人很有默契的相视看了对方一眼，那眼神里也浮起了一丝佩服的神色。
　　宋南溪举着枪率先下了车，朝着前面的一处森林冲了过去。
　　那片森林不大，但是很容易隐蔽。
　　剩下的那五个人里面有三个人都在这里，宋南溪观察了一下地图，很快便选择了一个方向。
　　她从自己背包里面取出来了两个防弹头盔和防弹背心，递给了林知蔚和何朔。
　　看到她拿出来的装备两人又都是一愣，她这装备是什么时候找到的他们都不知道。
　　他们刚刚没看到，但是台下的人却看得清清楚楚。
　　那装备是方雪儿和李畅他们的，宋南溪把他们淘汰之后，顺便把他们身上的装备都洗劫一空了。
　　看到防弹帽和防弹背心，方雪儿气的牙痒痒。
　　见宋南溪没有装备，林知蔚问道：“你把装备给我们了，你自己怎么办？”
　　宋南溪轻瞥了他一眼，随即道：“我躲在你们后面，你们去把人引出来。”
　　林知蔚：“……”
　　这是把他们当做诱饵了？
　　台下的人见此，也都忍不住笑了。
　　估计现在能让林知蔚和何朔两人这么做的也就只有宋南溪了。
　　不过两个诱饵做的倒也很尽心尽力，两人一前一后，把宋南溪围挡的严严实实。
　　随着他们进入森林，躲在树上的三人也第一时间发现了。
　　林知蔚走在最前面，所以他们首先看到的就是林知蔚的游戏ID。
　　其中一个人见此，小声道：“竟然是蔚神，我们要是淘汰了蔚神，到时候是不是就在全网爆火了？”
　　要知道他们之前的比赛，都被林知蔚虐的太惨了。
　　现在好不容易找到了个机会，而且敌人在明，他们在暗。
　　这也是他们唯一证明自己的机会。
　　这时藏在树上的狙击手看到宋南溪他们只有三个人，便架好了狙击枪，对准了走在最前面的林知蔚。
　　“狙击手就位，前方目标三人，是否现在射击？”那个狙击手还是十分谨慎的，毕竟面前的人是林知蔚和何朔。
　　别看他们只有三个人，但毕竟是职业选手，一举一动也都要听从指挥。
　　狙击手说完后，就听到另一道声音传了过来。
　　“准备，开始射击。”
　　得到命令后，狙击手瞄准了林知蔚的方向，一脸严肃的扣动了扳机。
　　也就在他们以为林知蔚会按照预想倒下时，却震惊的看到明明中了子弹的林知蔚只是掉了一点血条，根本没事。
　　看到这一幕，狙击手也是一惊。
　　随后他突然反应了过来，提醒身后的人道：“他们穿着防弹衣。”
　　听到他的话后，负责指挥的人这才意识到。
　　“不好，我们中计了。”
　　他就说林知蔚他们怎么可能这么大意？
　　竟然就这么毫无防备的走了进来，原来他们是早就有所准备。
　　刚刚狙击手的那一枪直接暴露了自己队的位置。
　　指挥的人刚说完，就听到从林知蔚他们的方向传来了一阵枪响。
　　紧接着刚刚那位狙击手，脑袋中弹，从树上掉了下来。
　　见此，指挥的人急忙朝自己身后的另一个队友道：“快离开这个位置。”
　　可惜他这话说得晚了，没有人比宋南溪更加熟悉这种站位的了。
　　更何况在他眼里，这些人的水平就跟小学生似的，藏在哪里简直不要太明显了。
　　一般情况下找到狙击手的位置，就能找到其他人的位置了。
　　随后，两道枪声再次传来，树上另外两个人也一起掉了下来，宋南溪轻松淘汰了三个人。
　　现在就只剩下最后两个人了。

第547章 她就是游戏最大的bug
　　看到宋南溪又淘汰了三个人，台下的观众们又是一阵激动的欢呼。
　　今天的比赛，绝对是他们看比赛以来最精彩和激动人心的一场。
　　不仅如此，因为宋南溪，他们又对这个游戏多了一层理解。
　　那三个被淘汰的职业选手，也是心服口服。
　　他们回到台下的位置上，继续看起了后面的比赛。
　　这个比赛其实淘汰了其他的选手，就已经成功一大半了。
　　至于最后两个人，宋南溪目前还没有发现他们的身影。
　　不过他们刚刚走出森林，就又遇到了毒气的攻击。
　　林知蔚见此急忙跳上了驾驶座的位置上，将车子掉了个头。
　　宋南溪和何朔也三两下上了车，很快车子就朝着出口的方向行驶了过去。
　　“朝两点钟方向开。”宋南溪坐在车厢后面，朝林知蔚说道。
　　“那里怎么了。有什么东西吗？”林知蔚看到两点钟方向和他们现在开的方向完全是相反的，那个位置的毒气要更重一些。
　　这次宋南溪倒是好心的解释道：“有防毒面罩。”
　　林知蔚听到后也只得听宋南溪的，朝着两点钟方向开了过去。
　　台下的人此时也有些疑惑。
　　“这种毒就算用防毒面罩也没用吧？还不如往安全区跑。”
　　“就是啊，这样做是不是太浪费时间了？”
　　“你们都知道了，人家怎么可能不知道，看着就行了，溪姐肯定有办法。”
　　也就在他们刚刚讨论完，就听到宋南溪的声音传了过来。
　　“我来开。”
　　她这话很显然是朝着林知蔚说的，林知蔚的车技放在平时的比赛中没话说，但现在却被宋南溪给嫌弃了。
　　林知蔚现在对宋南溪的话绝对是百分之百执行，平时一向毒舌的他现在表现的十分乖。
　　基本是宋南溪让他往东都不敢往西的。
　　林知蔚将驾驶座的位置让开了，和何朔两人坐在了宋南溪身后的位置。
　　宋南溪操作着游戏里的人物，一只手抓着椅背，借着力道身体腾空而起，十分帅气的轻松跳到了驾驶座的位置。
　　观众们看到宋南溪的操作，又是一阵感叹。
　　就算是这样看似简单的操作，他们也做不到。
　　这就是人和人的差距啊！
　　就在宋南溪坐上驾驶座的位置后，车速很明显比刚刚快多了。
　　不仅如此，她开的还十分稳。
　　也就在观众们刚刚夸赞完宋南溪的车技稳的时候，只见她突然冲着沼泽地那边冲了过去。
　　众人见此，都为她捏了一把汗。
　　正常人遇到沼泽地都是尽量绕过去的，可宋南溪非但没有绕行，还在加速。
　　林知蔚和何朔的脸上都带着担心的神色。
　　但两人也都知道宋南溪肯定是有自己想法的，也都很默契的没有出声。
　　车子在驶入沼泽地的时候，众人担心的事情却没有发生。
　　如果是人深陷进沼泽地，那肯定是完了。
　　但是只要车子的速度过快，就能直接冲过去。
　　但宋南溪心里知道，面前在沼泽地不仅限于他们看到的这一片。
　　必要的时候，他们也必须要舍弃这辆车。
　　看到宋南溪轻松越过沼泽地的时候，众人又松了口气。
　　可没想到，一个沼泽地越过去了，又来了一个。
　　于是众人放下的心又再一次提了起来。
　　就连林知蔚和何朔脸上的神色都开始紧张了起来，眼看着他们就要通关了，要是在这里被淘汰，那可就太可惜了。
　　但反观正坐在驾驶座的宋南溪，却依旧是一脸淡定。
　　不仅如此，她甚至单手开着车，另外一只手从背包里面拿出来一根绳索。
　　在车子行驶到第三片沼泽地的时候，宋南溪提醒身后的两人道：“准备好绳索，把你们的绳索挂在我的上面。”
　　林知蔚和何朔听到后，急忙照做了。
　　也就在他们刚做完，就看到刚刚还平稳的车子毫无预兆的陷进了沼泽地中。
　　宋南溪就好像是计算好了一般，顺势将绳索勾到了一旁的树干上。
　　随后借着绳索的力量，她的身子再一次腾空，朝着树干那边荡了过去。
　　而林知蔚和何朔两人也是因为提前做好了准备，也没有陷入沼泽地中。
　　他们现在也只能用这种荡秋千的方式朝目的地而去。
　　再加上病毒渐渐席卷了过来，他们的血条也在一点点的降低。
　　但好在穿越过这片沼泽地就能到目的地了。
　　有宋南溪带路，他们的速度也快了起来。
　　在血条到一半的时候，他们也终于到了目的地。
　　林知蔚帮自己和宋南溪他们都加了血，此时他们三个的血条还剩下百分之七t十，但好在很顺利了取了防毒面罩。
　　众人本来以为是一般的防毒面罩，但没想到宋南溪说的防毒面罩竟然是最高级别的。
　　“卧槽，她是怎么知道的？”
　　“竟然是高级防毒面罩，他们这运气真好。”
　　“我现在终于明白溪姐为什么要冒着毒气的危险过来取防毒面罩了，她是不是早就知道这里有高级防毒面罩？”
　　“肯定啊，这可不是运气好，溪姐肯定是早就知道了，才带着他们过来的，不然没有必要冒这么大的风险。”
　　不光是他们，林知蔚和何朔也很好奇。
　　林知蔚带上了防毒面罩，再次给他们加了血。
　　三个人的血条快速回升到了满血，见此，他还是忍不住问道：“小溪儿，你是怎么知道这里有防毒面罩的？”
　　本来他们以为又是什么bug，但宋南溪想了想，一脸淡定的说道：“之前玩游戏的时候藏的。”
　　众人：“……”
　　林知蔚和何朔：“……”
　　怪不得她对第五关的环境这么熟悉，原来人家早就上来过了。
　　宋南溪也是突然想起来，好像他五年前打到第五关的时候，在沼泽地后面的一棵树底下藏了几个防毒面罩。
　　那时，她好不容易躲过了毒气，才发现了防毒面罩。
　　拿在手里也没用了，索性就藏在了这个地方。
　　没想到，这次用到了。
　　宋南溪他们这边躲过了毒气，但是另外两人就没这么好的运气了。
　　还没到决赛圈，就被淘汰了。

第548章 带他们躺赢
　　被淘汰的两人眼看着就快要通关了，却倒在了决赛圈前，心里也觉得可惜。
　　他们下台之后，也坐在了第一排的位置，看向了台上的屏幕。
　　此时，赛场上仅仅只剩下宋南溪和林知蔚以及何朔三个人了。
　　他们带着防毒面罩，毒气对他们完全没有伤害。
　　很快，他们就冲到了安全区。
　　现场的人看到这一幕，也都不由的站起了身，激动的跟着他们一起冲向胜利。
　　随着胜利的字样在屏幕中显示出来，现场的人都忍不住站起身来欢呼着迎接他们的身影。
　　游戏结束后，宋南溪便从座椅上起身，和林知蔚他们朝着台上走了过去。
　　就连主持人看完比赛之后，这会儿神色也都难掩激动。
　　“让我们再一次用热烈的掌声欢迎他们给我们带来这么精彩的比赛。”
　　主持人的声音响起，随后台下所有人都在喊着“溪姐”。
　　宋南溪见此也愣了一下，紧接着就看到主持人已经采访起了她身边的林知蔚和何朔。
　　“蔚神和何队今天感觉怎么样？”
　　林知蔚和何朔互相看了一眼，两人眼里都带着些惭愧。
　　“今天多亏了南溪，要不是她我们还真的赢不了这场比赛。”何朔先开口，语气和神色都掩饰不住对宋南溪的夸赞和佩服。
　　随后，林知蔚也笑着感叹的道：“真没想到我家小溪儿这么厉害，哥哥收回之前的话，看来以后玩游戏还得让你带我了。”
　　主持人见此，也有些好奇的问道：“能让蔚神这样夸赞的人，今天的表现也确实让现场的人十分敬佩，不过，不光是我，相信还有现场的观众们也都很好奇，你和这位宋同学是什么关系？”
　　林知蔚看向宋南溪，见她脸上没什么表情，忍不住深深叹了口气。
　　随即拿起话筒开口道：“小溪儿是我表妹，因为某些原因，她小的时候在福利院长大，作为哥哥我很惭愧，没有在她最困难的时候给她帮助，好在她现在回家了，我想好好补偿她，把她缺失的那些东西都补回来，给她最好的一切。”
　　坐在台下的很多观众也早就知道了他们的关系，只是没有想到宋南溪小时候竟然在福利院长大。
　　见林知蔚是真的很宠这个妹妹，粉丝们也都把宋南溪当成自家人了。
　　之前他们是林知蔚的粉丝，现在都成了宋南溪的粉丝了。
　　这次的比赛，宋南溪在现场也收获了一大堆技术粉。
　　“溪姐要不要开个直播号，我们都想看你直播。”
　　“就是啊，不过直播这东西蔚神比较熟悉，还是让他帮妹妹弄一个号吧。”
　　“笑死了，就算你们看了妹妹直播这辈子也学不会。”
　　“学不会可以过过眼瘾啊，再说妹妹颜值这么高，多看几眼也不亏。”
　　台下的观众们刚等林知蔚说完，就忍不住起哄了起来。
　　主持人见此，将话筒递到了宋南溪嘴边。
　　“宋同学今天的表现大家都有目共睹，我们也都想知道你是从什么时候开始接触这款游戏的？”
　　宋南溪：“五年前。”
　　主持人见此，又继续问道：“你的游戏玩的这么好，那能不能给我透露一下你平时都是怎么训练的？”
　　宋南溪：“用手。”
　　主持人：“……”他活该自讨欺辱。
　　一旁的林知蔚和何朔听到后，也都憋着笑。
　　主持人怎么都没想到采访宋南溪比林知蔚还要让人头大，基本上他问的问题宋南溪也都回答了。
　　可她回答的虽然是事实吧，但是听到后却又有那么点狂傲。
　　可偏偏人家有狂傲的资本，这也让主持人无话可说。
　　“我知道，溪姐这意思就是说，这游戏不就是有手就行吗？”
　　“哈哈哈，溪姐说的是实话，不过也太气人了。”
　　“你们没看方雪儿和李畅他们的脸色都变了吗？”
　　听到粉丝突然提到这两个人，于是导播很懂的将镜头移到了方雪儿的脸上。
　　方雪儿此时的脸色又气又尬，她看向宋南溪嫉妒的神色还没来得及收回来，就被导播切到了屏幕上。
　　她之前不知道宋南溪和林知蔚的关系，所以一直把她当做自己的情敌。
　　虽然今天游戏输给了宋南溪她心里还是有些不服气，但至少少了个情敌。
　　不过看到林知蔚对她宠溺的样子，方雪儿心里也还是有些嫉妒。
　　这一幕恰巧被导播切到了屏幕上，于是在场的观众们的都忍不住吐槽了起来。
　　方雪儿见此，也只得先离开了。
　　她今天丢脸丢的够多了，都是拜宋南溪所赐，就算她是林知蔚的表妹又怎么样？
　　她看在林知蔚的份上现在不跟她计较，但可不代表会放过她。
　　听到台下的粉丝们叫她直播，方雪儿一脸不屑。
　　她现在直播间的一千万粉丝，可是花了不少心思留下来的。
　　直播可不是那么简单开个号就可以了，就算是技术主播，那也还有其他的门道。
　　当然这些门道她是不可能告诉宋南溪的，她只要敢开直播，到时候就等着丢人吧。
　　方雪儿想到这里，心情也畅快了一些。
　　她抬起脚刚准备走，台上的采访也到了最后。
　　主持人不嫌事儿大的问宋南溪道：“你觉得自己今天的对手表现的怎么样？能不能评价一下？”
　　导播刚刚把镜头切到了方雪儿身上，导播的问题就来了。
　　很明显，这是让宋南溪夸赞一下方雪儿和李畅他们。
　　他们几乎刚进游戏还没来得及表现就被淘汰了，听到要让宋南溪评价他们，方雪儿的脸色立即变得十分难看。
　　随后就听到宋南溪的声音幽幽传来。
　　“我想这个游戏的真谛大家应该都了解，出卖队友的人不配玩这个游戏，所以我建议游戏方收回他们的账号。”
　　听到宋南溪的话，一旁的林知蔚忍不住竖起了大拇指，不愧是他妹妹。
　　方雪儿和李畅他们听到后面色一怔，可一想到她不过是个普通玩家，就算游戏玩的好又怎么样？
　　一个普通玩家也不是职业选手，人家游戏公司怎么可能会采取你的建议？

第549章 打法和风格都和Kill很相似
　　台下的粉丝们听到宋南溪的话，也都忍不住为她叫好。
　　“妹妹也太帅了，游戏公司和组委会快看看。”
　　“这话说得没毛病，这样的人就得永远滚出这个游戏，还直播？我看以后还有谁看他们直播？”
　　“虽然……但是，妹妹这话也确实说得有点太狂了，咱们只是普通玩家，就算是职业选手，人家未必听你的啊？”
　　“人家游戏方是赚钱的，再说游戏中遇到几个坑子不是正常的吗？人家怎么可能会理我们？”
　　方雪儿和李畅他们走的时候脸色都是十分难看，今天正常比赛后，他们两人都当场掉了很多粉。
　　“雪儿，你不是说你舅舅在游戏公司上班吗？咱们的账号不会真的被收上去吧？”
　　回去的路上，李畅和其他主播也还是有些担心的问道。
　　方雪儿见此，一脸不屑的冷哼了一声：“那个宋南溪，她以为自己是谁啊？还想直播，真是做梦。”
　　就算她背后有林家又怎么样？
　　《暗夜风暴》游戏公司的地址是国外，那可是国外最大的游戏公司GM旗下的游戏，林氏集团根本比不上。
　　再说，她舅舅还是GM公司的员工，宋南溪竟然还想让游戏公司收了她的账号，真是不知死活。
　　到时候只要她跟舅舅说一声，不光会收了她的账号，就连林家t也别想逃过。
　　林知蔚不是看不上她吗？
　　等到时候徐她被电竞圈除名了，看他会不会来求她？
　　方雪儿越想心里就越是觉得舒坦的，似乎已经看到了林知蔚答应做她男朋友的画面了。
　　“我回去跟舅舅说一声，看看他那边有没有什么办法把宋南溪的账号收回去？”方雪儿继续说道。
　　今天她丢了这么大的脸都是宋南溪害的，就算她是林知蔚的妹妹那又怎样？
　　敢得罪自己，会让她付出代价的。
　　方雪儿他们走了之后，台上的采访还在继续。
　　主持人采访完了宋南溪后，又将目标落在了林知蔚的身上。
　　在平常的采访中十分不配合的林知蔚，今天倒是一反常态，因为今天是个特殊的日子。
　　而台下的观众们也都自发组织了今天Kill去世五周年的追悼会，台下有几个粉丝甚至都拿着Kill的牌子。
　　而作为Kill最忠实的粉丝，林知蔚今天的心情也更是五味杂陈。
　　Kill死了是事实，可南溪今天的表现却有那么一瞬间让他以为Kill还活着。
　　在看到粉丝们拉出来横幅后，林知蔚也有些破防了。
　　没想到时间过得那么快，Kill已经去世五年了。
　　何朔了解林知蔚的心情，伸手搭在了他的肩膀上，安慰道：“你做的已经够多了，相信Kill在天上都看到了，不需要给自己那么大的压力。”
　　这些年，林知蔚心里其实一直对Kill的事情很愧疚的。
　　只觉得如果自己当初能够伸手帮一帮Kill，也不会是那样的结果。
　　也就在这时，屏幕上播放起了Kill的那些战绩。
　　就算是今天，他的所有战绩都在全世界排名第一，没有人能够超越。
　　除了林知蔚，其他人虽然都没见过Kill，但也都从心里深深的崇拜。
　　此时，现场除了宋南溪，所有人都为kill默哀了起来。
　　宋南溪看到这一幕，直接愣在了当场。
　　不是？
　　这是怎么回事？
　　她什么时候死了？
　　她怎么都不知道？
　　宋南溪的反应其他人也都看在了眼里，林知蔚的粉丝们下意识的开始讨论了起来。
　　“妹妹怎么了？她不会不知道kill是谁吧？”
　　“怎么可能？蔚神没有告诉她吗？”
　　“说实话，刚刚听蔚神说起妹妹的遭遇，我就觉得有点像一个人，现在想想好像和Kill真的很像。”
　　“你这么一提醒，确实有点像哎，难不成妹妹和Kill认识？”
　　“卧槽，不会吧，你们快看论坛。”
　　电竞论坛上此时上传了刚刚宋南溪的比赛操作视频，评论区也全都是夸赞她操作的评论。
　　也有很多说她的打法和操作都很像Kill，甚至还说她就是第二个Kill。
　　当然，宋南溪一个游戏新人，被人给了这么高的评价，自然也有人反对的。
　　“这女的是想出名想疯了吧？竟然还说自己是第二个Kill？”
　　“天呐，还有这么不要脸的？Kill都死了还要蹭他热度，也太恶心了。”
　　“就是，别来沾边我们Kill，什么的东西也配和Kill比？”
　　粉丝们看到这样的言论，都帮宋南溪说起了话。
　　一时间，底下的粉丝们吵得不可开交。
　　渐渐的，就连赛场的秩序也不可控制了起来。
　　“我承认她今天打的很好，但是离Kill还差的很远，别侮辱我们Kill。”
　　“就是，林知蔚不是Kill的粉丝吗，他就不管管自己的粉丝吗？这么想火，自己去打比赛啊，蹭死人热度，有没有羞耻心啊？”
　　台下顿时越来越多的人骂起了宋南溪。甚至还有人说宋南溪私底下偷偷学习Kill的打法和操作就是为了今天。
　　听到这些越来越荒谬的言论，林知蔚的脸色变得越来越难看了起来。
　　宋南溪听到这些离谱的声音，也皱了皱眉。
　　不是？
　　这些人都是什么脑回路？
　　也就在她有些不耐烦的刚准备开口时，就听到一旁的林知蔚已经比她快了一步。
　　“谁说南溪是模仿的Kill，你们怎么知道她不是认识Kill，那些打法是他们一起研究出来的？”
　　打法和习惯是最难改变的，更别说是从刚开始就形成的习惯。
　　刚刚在比赛的时候，他也观察过宋南溪的习惯，与Kill的相似度高达百分之九十。
　　这也就是说，宋南溪绝对是认识Kill的。
　　“一个人的打法和习惯不可能说变就变的，而且南溪要真是能模仿Kill，那也足够说明她天赋异禀，Kill的打法和风格是那么容易就能模仿得了的吗？”
　　这时，一旁的何朔也忍住为宋南溪辩解道。
　　他一说完，所有人就都看向了宋南溪。
　　林知蔚见此，也没有再犹豫，将之前就想要问的话终于问了出来。
　　“南溪，你和Kill是在同一个福利院长大的吧？你是不是小时候就见过他？”

第550章 需要让她证明
　　林知蔚说完，台下所有的观众们都哗然了。
　　“什么，妹妹竟然真的和Kill认识？还是在同一家福利院长大的？”
　　“蔚神都这么说了，那看来，妹妹是真的和Kill很熟悉了。”
　　“确实，一个人的打法和风格怎么可能说变就变？但如果两个人真的从小就很熟悉的话，那要是经常一起打游戏，风格肯定很相似。”
　　随着讨论声越加激烈，台下所有人的目光又再一次落在了宋南溪的身上。
　　宋南溪听到后林知蔚的话后，愣了一下。
　　她和Kill？
　　当然是在一个福利院啊。
　　于是，便诚实的点了点头。
　　见宋南溪点头了，林知蔚的神色也开始激动了起来。
　　“那你手里Kill的账号，也是Kill他亲自交给你的吗？这账号你一直都保管着吗？”
　　林知蔚见宋南溪亲自承认和Kill相识，心里越发的激动了起来。
　　听到他说起账号，宋南溪更是一愣。
　　她还不知道自己之前登陆账号的事情被林知蔚他们已经知道了，这会儿听到后才反应了过来。
　　她看了看林知蔚和何朔，他们两人此时的神色都是如出一辙。
　　随后，又将目光落在了台下的观众们身上。
　　所有人的目光这个时候都落在了她的身上，似乎都很想要听她说说Kill的事情。
　　宋南溪这才想起来，五年前的时候自己确实出了一场车祸。
　　但后来就被F.G的人带走治疗了，至于Kill的事情她也就没有怎么关注。
　　再加上之后F.G的事情越发的忙碌了起来，她也就没有再上号了。
　　她也知道所有人在进入F.G的时候都会抹去一些之前的行踪事迹，只是没想到他们会让Kill这个名字彻底死了？
　　想到这个可能，宋南溪的眉头皱的更深了。
　　随即朝所有人淡淡的开口道：“没有人给我号，如果我说那个号本来就是我的呢？”
　　听到她的话，不光是台下的人都愣住了，就连一旁的林知蔚也是一脸震惊。
　　“小溪儿，你……你这是什么意思？是Kill用你的名字注册号吗？”
　　宋南溪摇了摇头，随即看向了屏幕上祭奠她去世五周年的几个大字，有些无奈的道：“我的意思是说，你们口中说的Kill没死，她还活着。”
　　宋南溪的话如同五雷轰顶，让包括林知知蔚在内的所有人都呆愣住了。
　　还是何朔第一个回过神来，他朝宋南溪问道：“南溪，你说什么？你说Kill没死，可这怎么可能？小蔚明明是看着他出车祸死了的，而且他就葬在福利院旁边的墓园。”
　　当时不光是林知蔚，还有不少人都看到了。
　　说那孩子被撞得满脸都是血，还没等送去医院就没了心跳。
　　可现在宋南溪却说Kill没死，这怎么可能？
　　林知蔚听到这句话，再也抑制不住心里的激动，急忙走过去，两只手扣住了宋南溪的肩膀。
　　急声问道：“小溪儿，你说的是真的？如果Kill没死的话，那他现在在哪里？这些年却从来没有见过他登陆过自己的账号，这又是怎么回事？”
　　宋南溪见到林知蔚这么激动的样子的，突然想到了五年前，有一个经常跟在自己身后的男孩儿。
　　当时她从福利院出来，一个人流落在街头，也没有什么朋友。
　　她跟那个男孩儿几乎没见过几面，但那个男孩儿却硬是要给她塞钱，只是最后被她拒绝了。
　　她之前在看到林知蔚的时候，就总觉得他看着有些熟悉。
　　本来以为是因为他和林知宿长得相像的原因，或者是因为林家的人的原因。
　　但现在看来，他们两个五年前就见过面了。
　　宋南溪见此，下意识的开口问道：“你是不是在五年前给过我钱？”
　　听到宋南溪的话，林知蔚像是一瞬间被雷劈中了一般，直愣愣的看着她。
　　“什……你说什么？你怎么知道？”五年前他确实给t过别人钱，但是后来被那人给拒绝了，但那个人是Kill。
　　可为什么南溪会这样说？
　　五年前他们什么时候见过？
　　一时间，林知蔚脑海里满是问号。
　　却从来没有设想过，宋南溪就是Kill！
　　五年前的事情林知蔚不仅告诉过何朔，曾经在采访的时候也说过。
　　也是因为他，才让无数的人都知道了Kill这个ID的存在。
　　但是这些年，所有人都知道Kill已经去世了。
　　却从来没想过有一天，会有人说Kill还活着？
　　这也太让人匪夷所思了。
　　宋南溪见此，也没有再拐弯抹角，朝林知蔚一字一句的说道：“不管你相不相信，五年前的那场车祸中Kill确实没死，只是后来因为一些事情不得已隐藏了行踪，她现在还活着。”
　　听到宋南溪的话，就算林知蔚再迟钝，这个时候也终于反应了过来。
　　他一脸不敢相信的看着宋南溪，犹豫了好一会儿，这才问道：“小溪儿，你老实告诉我，Kill就是你，是不是？”
　　他的话一问完，台下所有人都不淡定了。
　　这是怎么回事？
　　宋南溪又怎么可能会是Kill？
　　这也太让人匪夷所思了。
　　不光是台下的观众们，就连台上的主持人，何朔以及林知蔚都感觉像是在做梦。
　　五年了，死去的人却突然活过来了，还站在他们面前。
　　电影都不敢这么演？
　　可偏偏现在所有的证据都表明，宋南溪就是Kill。
　　而也就在这时，所有人就看到宋南溪点了点头，承认了自己就是Kill的事实。
　　也就在这时，有人不相信的大声喊道：“你凭什么说你是Kill，有什么能证明的吗？”
　　他这话一喊完，所有人的目光又再一次落在了宋南溪的身上。
　　这要是放在一般人身上，肯定会想尽办法证明。
　　但宋南溪却冷笑了一声：“我为什么要证明？”
　　笑话，不管是以前还是现在，她就是她，还用什么证明？
　　再说，她就算证明了那又怎么样？
　　她从来没想过加入电竞圈，自然也不在意别人的眼光，是Kill还是宋南溪于她而言，又有什么区别？
　　听到她的话后，所有人再次愣住了。

第551章 她就是Kill没错了
　　宋南溪冷笑了一声，也觉得没有必要在这里待下去了，抬脚便朝着门口走去。
　　不管别人相不相信，但是林知蔚是相信了。
　　他了解宋南溪的性子，加上她今天的表现摆在那里，如果说她不是Kill，那才不合理。
　　林知蔚见此，急忙追了上去。
　　“小溪儿。”
　　他直到现在都还没有从宋南溪就是Kill的巨大震惊中缓过神来，但看到宋南溪要走，他还是下意识的追了上去。
　　何朔也跟他差不多，他怎么都没有想到Kill竟然还活着？
　　而且还是林知蔚的表妹？
　　粉丝们见状，也都直直的看着他们。
　　也有粉丝不买账，只觉得宋南溪是故意的。
　　可也就在宋南溪和林知蔚他们刚刚离开场馆，电竞论坛再一次炸了。
　　“你们快看，有人在论坛发了Kill以前游戏的视频录像。”
　　听到声音，于是越来越多的人都拥到论坛去了。
　　也不知道是谁发了一段录像，上面显示的时间显然是五年前。
　　而那段游戏视频玩家游戏ID正是Kill，还能看得出来五年前的游戏画质确实不好，看得不是很清晰。
　　不过即便如此，Kill的表现也让所有人感叹他天才一般的天赋。
　　ID和操作都是Kill没错，不仅如此，也确实和宋南溪的操作非常像，特别是有些细节部分。
　　这样一对比，就更像了。
　　“难不成妹妹真的是Kill，这也太不可思议了。”
　　“这还能有假？这么高难度的操作也就只有Kill能打的出来了，再说了南溪妹妹新号也是排在第二名的。”
　　“你们快往后看。”
　　随着游戏视频继续播放着，所有人都沉默着目不转睛的看着视频。
　　从游戏开始，Kill的操作和打法简直就是天秀，看得人目瞪口呆。
　　直到游戏结束，所有人都沉浸在他的操作中无法自拔。
　　本来一切都没什么异样，游戏也赢得很顺利，但也就在Kill快要到达安全区的时候，突然朝着沼泽地那边跑了过去。
　　沼泽地的环境本来就难度极大，最后她也是用着荡秋千的方法荡了过去。
　　然后所有人就看到她到了沼泽地后面的一棵树下，将刚刚爆出来的三个防毒面罩从背包里面拿了出来，放进了一个盒子，埋了进去。
　　看到这一幕，所有人都直接呆愣在了原地。
　　这……
　　再结合今天宋南溪的表现，以及她带着林知蔚他们就好像是事先知道那里放了防毒面罩一样，从同样的地方取了出来。
　　这些年，很少有人能闯进第五关的环境。
　　那也就是说，那防毒面罩就在那棵树下埋了五年？
　　这防毒面罩是Kill亲手埋的，也只有她自己知道具体的地方。
　　而今天，宋南溪却准确无误的将面罩取了出来，要说她不是Kill，那估计也没有人相信了。
　　“卧槽，原来南溪妹妹真是的Kill，那我们还怀疑什么劲？”
　　“这下被打脸了吧？”
　　“让你们嘴贱，还要让人家自己证明自己？”
　　“怎么办，南溪妹妹好像生气了，也不知道蔚神能不能哄得好？”
　　宋南溪五年前的游戏视频一出来，这下彻底打脸了刚刚还在质疑她的那些人。
　　此时，整个电竞圈都炸了。
　　和宋南溪一起来的张昭他们早就已经呆住了，他们见识过宋南溪的厉害程度，可怎么都没有想到她竟然是Kill？
　　想到自己曾经跟世界排名第一的Kill同台竞技，几人都是忍不住的激动。
　　几个俱乐部的经理这个时候也都反应了过来，几人不约而同的都站起身来朝着门口走去。
　　陆枫见此，急忙给林知蔚打了个电话。
　　要让他一定要留住宋南溪，那可是Kill，如果他们天羽俱乐部有了她，到时候还不是冠军奖杯拿到手软了。
　　晨耀俱乐部经理也朝着何朔走了过去。
　　“小朔啊，你和那个宋南溪认识吗？有没有可能让她加入咱们晨耀俱乐部？”经理已经迫不及待的提出了自己的想法。
　　何朔见此，眉头皱了皱。
　　虽然他和宋南溪接触的时间不长，但也了解她的性子。
　　不说她是Kill，就算不是，也不一定能加入他们俱乐部。
　　更何况前面还有一个天羽俱乐部，还有林知蔚，如果宋南溪要加入电竞圈，那家伙肯定会想尽办法把她拉进天羽。
　　他看着自己经理，还是忍不住道：“她想不想打电竞，还是得看她自己，但是我估计，百分之九十不可能。”
　　何朔只将自己的想法说了出来，但晨耀的经理还是不死心。
　　“话不要说的那么早，你去打听打听，再说咱们战队背后还是林氏集团，她要是想打比赛，自然是加入自家俱乐部好点啊，没准她会答应呢？”
　　何朔见此，忍不住叹了口气。
　　而这时的林知蔚，跟着宋南溪从赛场一路出来，到了一处网咖门口。
　　“小溪儿，这么晚了，我还是送你回去吧。”林知蔚开口道。
　　这会儿已经是晚上九点多了，宋南溪听到声音，回过头看向他。
　　今天过来的时候她是跟着大部队来的，从场馆出来这么久也没看到一辆车。
　　听林知蔚这么说，她也只好点头。
　　林知蔚见她应了，一脸高兴的急忙去场馆门口开自己的车了。
　　只是他刚走，几个骑摩托车的社会青年突然从一旁的巷子里面冲了出来，停在了宋南溪面前。
　　带头的人纹着大花臂，头发染成了十分张扬惹眼的红色，嘴里叼着一支烟。
　　他身后跟着一群小弟，几人正色眯眯的看着宋南溪。
　　“小妹妹，大晚上你在这里做什么，不如跟哥哥们一起玩玩。”红毛身边的一个小弟朝宋南溪不怀好意的笑着说道。
　　他们几个都是经常在这一片儿混的，也认识不少游戏主播和职业选手。
　　方雪儿打电话让他们过来的时候，也没说对方长得这么漂亮。
　　她只是说让他们给对方一点教训，可没说让他们怎么做？
　　他们早就在这里等着了，好不容易等到她一个人，怎么可能会放过她？
　　在他们眼里，宋南溪不过是一个女孩儿，而且现在还是一个人，对他们没有任何威胁。
　　再加上这里黑灯瞎火的，就算他们真的对她做了什么，又有谁会知道？

第552章 有人找她的麻烦
　　宋南溪也没想到会突然出现了几个不知死活的社会青年，看样子好像还是冲着她来的？
　　她站在原地，一脸冷静的看着他们，眼里带着不屑的神色。
　　“好啊，你们想去哪里玩？”宋南溪冷声问道。
　　几个混混听到她的话也是一愣，没想到她这么爽快就答应了t？
　　而且她的反应也太不正常了。
　　一般女孩儿看到他们几个混混，早就被吓得哭喊着求饶了。
　　但眼前这个女孩儿，除了冷冰冰的，脸上丝毫没有害怕的意思。
　　带头的红毛见此也是一愣，他的目光落在宋南溪的脸上。
　　女孩儿穿着一身宽松的休闲装，头发随意的披着，脑袋上戴着一顶鸭舌帽。
　　她的皮肤很白，五官就像是精雕细刻的一般，精致漂亮的不像话。
　　能看得出来她没有化妆，面容纯净白皙，一双眼睛明亮的像是里面有银河一样，漂亮的让人移不开眼。
　　红毛还是第一次看到长得这么漂亮的女孩儿，一时间也看呆了。
　　要不是一旁的手下提醒了一声，他还一时半会儿回不了神。
　　他听到宋南溪的话，一笑：“看你的年龄，应该是个大学生吧？”
　　就算没有方雪儿的话，他也已经打算让眼前这个女孩儿做自己女朋友了。
　　宋南溪这时已经有些不耐烦了，没有应他的话。
　　而是开口问道：“是谁让你们来的？”
　　红毛见此，调戏的声音传来：“这么想知道，跟我走，我就告诉你。”
　　宋南溪见此，便朝着他们刚刚来的巷子那边走了过去。
　　红毛再一次愣了一下，随后笑着朝自己身后的小弟说道：“跟上来。”
　　他倒是对宋南溪有些刮目相看了，竟然没哭没闹，这么听话？
　　宋南溪轻哼了一声，朝前面走着的时候已经开始活动起了手腕。
　　“老大，这妞长得真正，一会儿能不能让兄弟们也尝尝味儿？”红毛身旁的小弟迫不及待的开口道。
　　红毛听到后，斜倪了他一眼，不屑的道：“你们也配，我告诉你们，她是老子一个人的，谁敢打她的主意，老子废了谁。”
　　红毛小弟见此，也都不敢多嘴了。
　　而这时，刚刚在不远处看到这一幕的一个青年，在认出宋南溪后脸色一变，急忙给何朔打了个电话。
　　林知蔚取车的时候，刚巧就碰到了何朔和其他几个队的职业选手。
　　看到林知蔚后，何朔几人朝着他走了过去。
　　“怎么你一个人，南溪呢？没追到吗？”
　　何朔刚问完，自己的电话就响了起来。
　　刚刚目睹宋南溪被带走的人，是晨耀战队的一个职业选手，他因为临时有事，走的比宋南溪早一点。
　　也就在他刚准备去路旁打车的时候，就看到了这一幕。
　　见此，他忙打电话给了自己的队长。
　　何朔接到电话，听到电话那边的话后，脸色顿时一变。
　　他朝林知蔚道：“你让南溪一个人在路边等着吗？刚刚我们队有人看到她被一群社会青年带走了。”
　　“你说什么？”林知蔚听到后脸色也是一变。
　　何朔也来不及跟他解释太多，打开车门坐了进去。
　　“就在前面的巷子，快走。”
　　林知蔚见此，也不敢犹豫，快速启动了车子，朝着何朔给的地点开去。
　　其他几个职业选手也没想到会发生这样的事情，也跟上去帮忙了。
　　毕竟不管怎么说，那也是林知蔚的妹妹。
　　兄弟的妹妹出了事情，他们也不能不管。
　　而此时，傅景尧刚处理完公司的事情走出办公室准备回家。
　　就看到宋南溪的位置还显示的是在比赛场馆那边，他看了看时间，见已经这么晚了，便给宋南溪打了个电话过去。
　　一连打了好几个电话，都传来关机的声音。
　　傅景尧见此，只得将车子先开区了比赛场馆那边。
　　好在宋南溪戴着他给的项链，里面有定位，傅景尧也正在往这边赶来。
　　而宋南溪带着那几个混混进了巷子后，便停了下来。
　　几个混混见此，脸上笑的更加得意了。
　　“这里可以说了吗？到底是谁找你们来的？”宋南溪冰冷的声音传了过来。
　　她已经热好了身，也根本没有把这几个混混放在眼里。
　　带头的红毛见此，好心的道：“我已经答应了对方，你也别问了，碰到我们今天算你倒霉，不过如果你能做我女朋友，我倒是可以考虑帮你报仇。”
　　红毛说着便上前，肆无忌惮的朝着宋南溪的位置走了过去。
　　这边的巷子又深又窄，车也过不来，又没几个路灯，黑漆漆的一片。
　　大晚上的这边几乎没什么人，路边的监控也坏了，所以他们也就更加肆无忌惮了起来。
　　宋南溪听到后，一脸不屑的冷哼道：“就凭你，也配？”
　　她脸上是毫不掩饰的厌恶，看得红毛几人都怒了。
　　“他妈的，你别给脸不要脸，老大能看上你是你的服气，还真以为自己几斤几两？呸，不要脸的贱货。”
　　红毛身边的小弟听到宋南溪的话，怒骂道。
　　宋南溪随即脸色沉了下来，还没等她动手，一旁的红毛又走了过来，甚至还想要身手去揽她的肩膀。
　　“不错，我就喜欢这么有脾气的，你很对我的胃口，不过小妹妹，你看看你现在的处境在说话，如果你不想吃苦头的话，还是乖乖听话一点，不然今天别想出走这个巷子了。”
　　红毛最后的话很明显是在警告宋南溪，语气也狠了一些。
　　本来他以为自己这么说，宋南溪肯定会害怕。
　　可在他刚走到宋南溪身边，手还没触碰到她，就被宋南溪转身躲了过去。
　　随即，她伸手抓住了红毛的胳膊，轻松一个用力，只听到“咔嚓”一声脆响，他的胳膊给宋南溪给掰折了。
　　红毛怎么都没想到宋南溪胆子竟然这么大，顿时疼的一阵惨叫声传来。
　　他的小弟见此，也都是一愣。
　　随即拿着手里的家伙，朝着宋南溪砍了过去。
　　林知蔚和何朔他们到了巷子口，听到里面传来的惨叫声，心里猛地一惊，脚下的步子也加快了一些。
　　本来他们以为受伤害的会是宋南溪，都已经做好了干架的准备了。
　　只是没想到，到了巷子里面一看，原本他担心的人正好好的站在那里，而那些混混却东倒西歪的在地上惨叫着，看样子像是伤得不轻。

第553章 打架被他看到了
　　在林知蔚他们到的时候，傅景尧也开车到了巷子口。
　　等他过来的时候，也恰好看到了这一幕。
　　在看到宋南溪打架的一幕，他也愣住了。
　　被宋南溪揍了一顿的红毛，此时正捂着一条胳膊倒在地上，脸也肿成了猪头。
　　他的小弟也都横七竖八的倒在地上，惨叫声此起彼伏。
　　宋南溪则是站在一旁，冷着脸看着他们。
　　等林知蔚他们走上前，才看到那些混混一个比一个惨。
　　只听到宋南溪冷冰冰的声音传了过来：“我再问一遍，是谁让你们来的？”
　　这些人很明显就是冲着她来的，但不管她怎么问，他们就是不说背后的人。
　　“小溪儿，你没事吧？”林知蔚忙走到宋南溪身边关心的道。
　　何朔几人看到地上躺着的混混，也都震惊在了原地。
　　“这……这也太厉害了。”
　　“不愧是溪姐，实在佩服。”
　　“南溪，你没受什么伤吧？”
　　他们怎么都没有想到宋南溪竟然这么厉害，那些混混看起来就不好惹，可却被她就这么撂倒在了地上。
　　而且那混混还不是一个两个，而是一群。
　　原本他们还担心宋南溪受欺负，现在看来碰到她是那些混混倒霉了。
　　宋南溪摇了摇头：“没事。”
　　她说完便走到了那个红毛面前，一抬脚，狠狠的踩在红毛的膝盖上，再次传来一道“咔嚓”声。
　　红毛的惨叫声让林知蔚他们都有些头皮发麻，这也太狠了？
　　可宋南溪脸上的神色却没有任何变化，冷声道：“再给你最后一次机会。”
　　“我错了，我再也不敢了，放过我。”红毛疼的脸都皱在了一起，声音带着颤抖的开口求饶道。
　　他们怎么都没有想到宋南溪身手竟然这么好，他们这么多竟然都不是她的对手。
　　起初他本来以为他们自己人大意了，可在看到宋南溪眼神里毫不掩饰的杀意，他还是第一次被吓到了。
　　他们也都是一些社会青年，根本没有接触过真正的杀手。
　　可在宋南溪身上，他们看到了真正的杀意。
　　也就在被她眼睛盯上的那一刻，似乎就好像是被死神盯上了一般。
　　那种从头到脚的渗入骨子让人头皮发麻的冷意，他们这辈子都不想再经历了。
　　“是……是方雪儿，是她给钱让我们来找你的麻烦的，所有的一切都是她让我们做的，你去找她，放过我们吧。”
　　红毛这下是彻底害怕宋南溪了，趴在地上的身子因为害怕还是忍不住的颤抖着。
　　他们只希望宋南溪能赶紧放他们离开，不然这条命都保不了了。
　　“你说什么？”听到红毛的话，林知蔚的脸色顿时一变。
　　何朔几人也忍不住皱了皱眉，没想到方雪儿竟然敢做出这种事情？
　　宋南溪只是冷哼一声，随即打了个电话给了秦无焰。
　　秦无焰接到电话听说有混混找宋南溪的事情，忙带着人赶了过来。
　　他正好在这边执行任务，车子很快就开了过来。
　　“南溪，要t不去医院检查一下，看看有没有哪里受伤？”虽然宋南溪说自己没事，但何朔还是关心道。
　　林知蔚在一旁也道：“是啊，我带你去医院。”
　　他说着就要带宋南溪去医院，但也就在这时，傅景尧的身影走了过来。
　　“不用麻烦，我带她去就好。”傅景尧见此开口道。
　　听到声音，宋南溪抬头就看到男人熟悉的身影站在不远处正看着她。
　　看到他后，宋南溪一愣。
　　“你怎么过来了？”
　　傅景尧走了过去，看到小姑娘身上单薄的衣服，随即把自己的西装脱了下来，披在了她身上。
　　傅景尧看了看她，目光落在她白色T恤下摆处被撕扯开的一道口子上。
　　宋南溪这才想起来，自己的项链里面安装了定位器。
　　不用问，他应该是看自己还在这里没回去，这才开车过来的。
　　因为刚刚打了一架，虽然没受什么伤，但是衣服被撕扯掉了一块儿，露出一块儿白皙的腰部肌肤。
　　宋南溪看到他的目光，有些心虚的微微低下了头。
　　她之前答应过这男人，不会轻易跟人动手。
　　但今天动手的时候却被他逮了个正着，看到男人的脸色有些不好看，宋南溪心道糟糕。
　　在看到秦无焰将那些混混带走之后，傅景尧这才跟林知蔚他们道了别。
　　“今天谢谢你们帮我照顾溪儿，我带她回去就好，不用麻烦你们了。”
　　说完，他便搂着宋南溪的腰，朝着自己的车走了过去。
　　“蔚神，他是谁啊？”看到宋南溪跟一个男人走了，其中一个人好奇的问道。
　　没等林知蔚开口，站在一旁的何朔先道：“傅氏集团总裁，傅景尧。”
　　林知蔚点了点头：“嗯。”
　　如果是看过财经新闻的话，自然是知道傅景尧的身份的。
　　这里面，也就除了何朔平时会看，其他的人也都不怎么接触，自然也不知道。
　　不过因为晨耀战队，他们是知道林知宿的。
　　不过即便他们没有见过傅景尧，也听说过傅氏集团。
　　现在在京都谁不知道傅氏集团？
　　京都一半以上的企业都是傅氏集团旗下的，就算是《暗夜风暴》这个游戏都有傅氏集团的投资。
　　得罪谁都不能得罪傅家，不然在京都都混不下去。
　　得知傅景尧的身份之后，何朔的脸色也变了变。
　　在宋南溪和傅景尧的关系之后，他在心里默默叹了口气。
　　林知蔚一副了解的样子，伸手拍了拍他的肩膀。
　　虽然他确实看不上傅狗，但傅家的实力确实摆在那里，不管是手段还是实力，何朔都没办法比。
　　虽然他也看好何朔，不过没办法，他家小溪儿已经被傅狗迷惑了。
　　宋南溪走后林知蔚几个也没有停留，开车回去了。
　　而此时车上，傅景尧的脸色不是很好看。
　　宋南溪见此，朝他的位置靠了过去，小声问道：“生气了？”
　　见傅景尧开的方向是去医院的方向，忙开口：“不用去医院，我没受伤。”
　　宋南溪刚说完，就看到傅景尧盯着她不知道什么时候划破了皮的额头，语气沉沉的问道：“你确定？”

第554章 以后再受伤，家法处置
　　宋南溪打架的时候也没怎么注意到自己额头是什么时候受伤的，再加上有头发挡着，也不好发现。
　　再加上刚刚在那条巷子里面灯光也很暗，就更难发现了。
　　不过，在傅景尧第一眼看过去的时候，也还是注意到了。
　　宋南溪注意到了傅景尧的目光，下意识的伸手摸了摸额头的位置。
　　刚刚破皮的时候确实没什么感觉，现在倒是只觉得一阵火辣辣的疼。
　　她蹙了蹙眉，抬头再次看向了傅景尧。
　　“那个……这点伤我自己就能处理了，不用去医院了。”这要是被医院的人看到了，还不得笑话她啊？
　　宋南溪见男人的脸色还有些冷，随即哄着道：“那要不去药店买点药水，你给我处理？”
　　要是放在以前，这点上她也不会在意，就更别说处理了。
　　不过自从她知道了傅景尧把她看得比自己还要重要的多的时候，就不敢再那么随意了。
　　实在是这男人生气起来，也确实有点难招架。
　　傅景尧听到后虽然没有应声，但也还是把车停在了路边的药店门口。
　　他打开车门走了下去，去药店买了处理伤口的药水，提着袋子走了出来。
　　上车后，他也没再说话，小心翼翼的帮宋南溪处理伤口。
　　生怕弄疼了她，他还下意识的帮她吹了吹。
　　帮她处理好了伤口，傅景尧脸上的神色这才好了一些。
　　不过，也还是冷着脸警告道：“以后要是再敢受伤，家法处置。”
　　宋南溪愣了一下：“什么家法？”
　　也就在她刚刚问完，就感觉到自己眼前一黑，腰上多了一只手。
　　随后，一个天旋地转，等她反应过来后，身子已经被傅景尧压在了身下。
　　紧接着，男人蛊惑的声音从她耳旁传了过来：“想知道，你尽管试试？”
　　宋南溪对上男人深邃沉冷的眸子，唇角微微勾起一抹弧度，抱着他的脖子亲了上去。
　　傅景尧最是受不了宋南溪主动，被她一撩拨，肚子里的火气顿时也没了。
　　他伸出一只手，放在她的后脑勺上，将身下的女人狠狠的往自己怀里按了按，低头咬了上去。
　　宋南溪可不会惯男人的毛病，也咬了过去。
　　两人一来一往，最后还是宋南溪浑身没力的败下了阵来。
　　要是平时，她的体力也没那么弱。
　　但是每次都被他亲的双腿发软，这也是她心里郁闷的点。
　　似乎是看到了宋南溪眼里的神色，傅景尧轻笑了一声：“还能起来吗？”
　　随后，低头再次亲了亲她的嘴唇：“要不一会儿回家继续？”
　　宋南溪斜了他一眼：“谁要跟你回家，送我回林家。”
　　傅景尧目光落在刚刚被他撕扯得差不多的衣服上，嘴角的笑意更深了：“你确定？”
　　宋南溪这才看到了自己的衣服，直接愣住了。
　　本来打完架衣服就撕扯了一个口子，刚刚在车上又被他扯了几下，现在衣服已经松松垮垮的挂在身上。
　　稍微一动，就能看到少女纤细白皙的腰，还有……
　　宋南溪见此，脸色微微一窘。
　　她瞪了男人一眼，傅景尧用自己的衣服把她的身子包裹了起来，笑着继续启动了车子。
　　车子到了别墅门口，傅景尧又再次从车里把人抱了出来。
　　宋南溪的衣服被他撕扯坏了，再加上今天忙了一天也困了，也就索性任由他抱着自己走了进去。
　　房间里面有傅景尧给她买的新衣服，宋南溪随便挑了一件睡衣，洗了澡就睡了。
　　傅景尧见她也确实是困了，也没再折腾她了。
　　等宋南溪睡着，他走了出去，手机拨通了程励的电话。
　　“调查一下今天在游戏场馆发生的事情，重点是方雪儿以及和她一起的那些人。”傅景尧的声音带着掩饰不住的冷意。
　　虽然宋南溪也说过这件事情自己会处理，但是傅景尧既然知道了，也就不会坐视不理。
　　敢动他的人，他会让他们知道得罪傅氏集团的下场。
　　程励接到傅景尧的电话后，忙按照他的要求去办了。
　　他很快便调查到方雪儿和那几个主播都是星光TV的游戏主播，而且好巧不巧的是，星光TV的总公司也都属于傅氏集团。
　　“明天去找一下星光TV的老板，教教他该怎么做？”傅景尧阴沉的语气传了过来，眼里带着凌厉的光。
　　方雪儿几人从比赛场馆回来后，就迫不及待的开启了直播。
　　因为今天的比赛，他们都掉了不少粉丝。
　　不过这倒不算什么，他们毕竟是星光TV的摇钱树，就算掉了粉，平台那边也会想办法帮他们涨回来的。
　　只不过他们刚回家就看到了电竞的头条新闻，新闻大字写着“Kill真人现身比赛现场”。
　　这条新闻也让方雪儿几人一脸震惊，等他们点开新闻一看，就看到了宋南溪那张熟悉的脸。
　　再看完新闻后，方雪儿脸都黑了。
　　“什么？宋南溪竟然是Kill？这怎么可能？她哪里来的脸，也敢跟Kill比？”
　　李畅他们看到这条新闻，也都觉得十分离谱。
　　“虽然她今天的表现确实很强，但是和Kill沾不了一点边吧？竟然还有人相信这个假新闻？”
　　“不管了，先上号吧。”
　　几人回家后，便很快登上了直播间。
　　方雪儿一上直播，不少粉丝都冲了进来。
　　但都是在问今天的比赛，除了一小部分问她比赛的时候是怎么回事？
　　更多的人则是都很关心宋南溪到底是不是Kill？
　　Kill是不是真的还活着？
　　除了今天在现场的人，很多都相信宋南溪说的话之外，很多网友都不买账。
　　方雪儿见此，借着直播间顺便卖了一波惨。
　　“今天的比赛我也没想到会是这样的结果，不管你们相不相信，我从来没想过背叛队友，有人想要搞我。”
　　“我的偶像就是Kill，我敢打赌，她t绝对不是Kill。”
　　方雪儿这话一说出来，所有的矛头就都指向了宋南溪。
　　因为这件事情，林知蔚的黑粉再次跳了出来。
　　因为宋南溪是他的表妹，所以现在不少人骂宋南溪的时候就都带上了林知蔚。
　　这时，天羽俱乐部的所有人回来后，也看到了网上越传越烈的新闻。

第555章 GM公司真正的老板
　　天羽战队的经理陆枫看到网上的新闻，脸色也有些沉了下来。
　　他看向林知蔚，问道：“你确定宋南溪同学真是Kill吗？”
　　林知蔚在看到网上的那些传言后，脸色随即一变。
　　他没有立即回答陆枫的问题，而是冷着脸反问道：“你觉得我会用这种事情开玩笑？你比谁都知道Kill在我心里的位置，觉得我会容忍人冒充Kill，就算那个人是我妹妹也不行。”
　　林知蔚的话陆枫倒是没有任何怀疑，这些年他也清楚Kill在林知蔚心里的重要性。
　　就算真有人冒充Kill，那他第一个肯定会站出来。
　　现在网上流传的这些谣言，只能是别人故意制造出来的了。
　　宋南溪也是第二天早上去了学校才得知网上的那些言论的，张昭他们看到她也都是一脸关心。
　　毕竟和宋南溪相处的那么久了，自然也知道她是什么样的人。
　　他们也宁愿相信宋南溪就是Kill，也不相信方雪儿说的那些话。
　　宋南溪倒是一脸冷静，拿出手机打了个电话。
　　她倒是没有想到昨天晚上那群混混的事情自己没去找方雪儿算账，还反被她泼了这么多脏水？
　　与此同时，远在国外的GM游戏公司的代理总裁Jim在接到电话后先是愣了一下。
　　在确定对面的人是宋南溪后，他激动的都快要哭了。
　　当年在宋南溪退出游戏之后过了一年时间，《暗夜风暴》这款游戏就开始走了下坡路。
　　当时这款游戏的制作者是国外的一个小的创业公司青年团队，在最开始的时候《暗夜风暴》确实超出他们预想的爆火。
　　但因为当时设计的游戏环境和机制以及打法都很单调，之后也没有什么创新。
　　创业团队当时把所有挣来的钱最后也全部都投资在了游戏后面的发展上面，但得到的结果都不尽人意。
　　因为他们的游戏制作也没什么高难度的技术，所以很快市面上就出现了一大批模仿者。
　　后来很长一段时间，他们不仅要考虑游戏的创新度，还要花钱打官司。
　　时间一长，游戏粉丝也越来越少了。
　　GM公司团队最终也没有办法，以亏损了十几个亿，准备将公司卖出去。
　　但那个时候，哪有人愿意花十几个亿买下一个看起来没有任何前途的小游戏公司。
　　作为GM公司当时的老板，Jim把该想的方法都想过了，价格也都是一压再压，从最初的十五亿，到最后十亿都没有人来问津。
　　也就在他们准备将价格压到八亿的时候，有一个女孩儿找到了他们。
　　宋南溪在加入F.G的那一年确实忙的脚都不沾地，但也是在无意中看到了GM公司拍卖的消息。
　　看到这个消息的时候，她也是愣了一下。
　　当初《暗夜风暴》这款游戏也确实帮了她很大的忙，要不是当初玩代打赚钱，她估计还得去找更重更累的活来养活自己。
　　游戏代打轻松又赚钱快，也帮助她度过了最艰难的时期。
　　只是没想到，这才仅仅过了一年，这款游戏就面临倒闭的问题。
　　当时她也没有多想，只是不想让这款游戏就这么倒下去。
　　于是她带着钱找到了GM公司，买下了当时濒临破产的GM公司。
　　那个时候Jim在看到要买下公司的人是一个还没有成年的小女孩儿后，也下意识的以为她是在开玩笑。
　　可当她面无表情的掏出钱后，Jim这才相信了。
　　更让他没有想到的是，宋南溪在买下公司之后，并没有放弃《暗夜风暴》这款游戏。
　　甚至还出钱帮他们打官司，帮他们出主意，甚至写游戏脚本。
　　宋南溪还挖来了当时世界上非常有名的游戏设计师，后面设计的那些高难度的游戏环境，也都是宋南溪出的主意。
　　因为宋南溪的帮助，GM公司逐渐缓了过来，《暗夜风暴》甚至也出现了一些国际性质的比赛。
　　作为GM公司的幕后老板，也几乎没有人知道宋南溪的存在。
　　这些年，她将GM交给Jim他们管理，他们吸取了之前失败的经验，不停的更新改进，这才有了今天风靡全球的《暗夜风暴》这个游戏。
　　Jim这些年一直记得宋南溪的恩情，这些年他都以为自己再也听不到任何宋南溪的消息了，没想到会突然接到她的电话？
　　听到宋南溪熟悉的声音，Jim拿着手机的手都在颤抖着。
　　“Boss，你……你在哪？”
　　宋南溪回道：“我目前在华国，有点事请你帮个忙。”
　　Jim一听到自己老板要请他帮忙，一下子来了精神。
　　在听到宋南溪只是让他收回几个游戏账号后，脸色也愣住了。
　　“就……就只有这些吗？”Jim本来还以为老板打电话给他是有多大的事情，结果就这？？？
　　不过他也并没有嫌弃老板的意思，只是觉得这对他来说也就一句话的事情。
　　宋南溪倒是点了点头，“嗯”了一声。
　　除了这个倒也没有别的事情了，不过她挂断电话后，还是说了一句：“先这样吧，等我想到其他的再说。”
　　Jim忙点头说好。
　　宋南溪刚挂断电话，Jim就找自己的助理去调查她刚刚说的那几个人。
　　这不查不知道，一查吓一跳。
　　他在看到宋南溪的游戏视频后也是当场愣在了原地，任谁也想不到，一直以来排在世界榜第一的Kill，竟然是他老板？
　　不光如此，在看到自家老板被造谣之后，Jim的脸色也变了。
　　随即就给华国那边的公司打了个电话，让他们不管怎么做，都得帮自家老板解决了这件事情。
　　也就在方雪儿一大早正得意的时候，就接到星光TV老板那边的电话，让他们几个大主播去公司一趟。
　　本来昨天他们就掉了一大波粉，正想着要用什么办法挽回，没想到就接到了星光TV老板的电话。
　　方雪儿几人想着肯定是老板已经帮他们想好了涨粉的办法了，索性几人约好了，坐上车就去了公司。
　　可在他们刚到公司，迎面就碰到了傅氏集团的人。
　　其他几个主播不认识程励，但是方雪儿却认识。
　　傅氏集团总裁的助理，她曾经在一次活动上见过。

第556章 帮她出气
　　看到程励后，方雪儿一愣后，心脏下意识的跳动了起来。
　　要知道程励出现，那就意味着傅氏集团傅景尧也会出现。
　　那个男人，当时自己只是看过他的新闻采访，就被彻底吸引了。
　　只是当时她也就只是多看了几眼，也没想过她这样的身份能接触到傅氏集团总裁。
　　要知道，现在京都傅氏集团已经稳坐商界霸主的位置，就算是林氏集团也没有资格跟他争。
　　敢得罪傅家的人，只要需要他一句话，那人这辈子都别想在京都混。
　　所以现在商场上，没有哪个公司敢得罪傅氏的。
　　现在傅景尧竟然为了他们亲自来了，方雪儿怎么可能不紧张和激动？
　　要是她能够攀上傅家这层高枝，那以后林家都不用怕了。
　　她还想着要是因为昨天那件事情得罪了林知蔚，也就是得罪林家了，要是以后她还想在京都混，估计就更加难了。
　　没想到今天一大早就见到了傅景尧？
　　这次可是连老天爷都站在她这边了。
　　李畅几人在看到程励后也是愣了一下，随后从方雪儿的嘴巴里得知了他的身份，也都是一脸的恭敬。
　　在他们被带到了办公室门口，方雪儿一眼就看到了正坐在会议室最上面椅子上的男人。
　　男人穿着一身手工高定西装，浑身上下带着一股天生的冷傲和清贵，脸色严肃，面上没有什么表情。
　　即便不是第一次见到傅景尧了，但方雪儿也还是能被他那张脸深深的迷住。
　　男人五官俊美的不像话，身上带着一股属于上位者的天生的压迫感。
　　让人从进入会议室就忍不住紧张了起来。
　　方雪儿平复了一下自己激动的心情，整理了一下仪容仪表，轻轻敲了敲门，走了进去。
　　李畅他们见此，也都跟了进去。
　　傅景尧听到声音，抬头看向了门口。
　　他身边正坐着星光TV的老板，从傅景尧来后，他大气都不敢喘一下。
　　好不容易等到了方雪儿他们出现，这才明显松了口气。
　　方雪儿看到星光TV的老板，随后又将目光再次落在了傅景尧的身上。
　　她脸上带着礼貌的笑意，在众人震惊的目光中朝着傅景尧的位置走了过去。
　　“傅总，您好，我是星光TV的游戏主播，我叫方雪儿，很高兴认识你。t”方雪儿笑着朝傅景尧伸出了手。
　　程励进来后，就看到了这一幕，脸色随即变了变。
　　就连星光TV的老板也被方雪儿这一大胆举动吓了一跳，急忙一脸紧张的看向了傅景尧的方向。
　　只见男人紧抿着嘴巴，抬起头，甚至连看都没有看一眼方雪儿，而是朝星光TV老板说道：“既然人都到齐了，开始吧。”
　　方雪儿见傅景尧竟然连看都没有看自己一眼，顿时脸色一红，尴尬的愣在了原地。
　　最后他们还想坐在办公室的座椅上，却被星光TV的老板制止了。
　　他看到方雪儿几人竟然都不会看脸色，更是吓得擦了擦头上的汗水。
　　“既然你们都来了，那就看看桌上的协议，没问题就签字吧。”
　　听到老板的话，方雪儿几人下意识的拿起了桌上的协议看了起来。
　　很快，她们脸上的神色都变了。
　　“老板，你这是什么意思？这是要解雇我们？凭什么？”方雪儿首先开口，愤愤的说道。
　　老板看了看坐在一旁没说话的傅景尧，冷着脸朝他们几人道：“你们还敢问我？你们自己得罪了什么人不知道吗？赶紧签了协议给我滚蛋。”
　　听到老板的话，方雪儿几人这才想到了昨天晚上发生的事情。
　　他们之前也没有得罪任何人，除了昨天晚上跟宋南溪有过冲突，难道是因为宋南溪？
　　可看到傅景尧，她又将这个想法排除了。
　　宋南溪怎么可能和傅氏集团有关系？
　　可很快，她就又有些不确定了。
　　难不成是因为林家的关系？
　　可她不是听说傅景尧和林知宿一直都不怎么对付，林知宿就算平时看到傅景尧也没个好脸色。
　　傅景尧怎么可能会为林家的事情出面？
　　可显然看到老板的脸色，她也知道今天这个协议不签，他们是出不去这个门了。
　　但要是签了这个协议，他们的前途就被封死了。
　　所以这些都是傅景尧的意思，这是想要直接封杀他们？
　　方雪儿不服气，再次看向了傅景尧的方向，不死心的问道：“傅总，我们好歹也算傅氏集团旗下的员工吧，您难道就不应该说句话吗？”
　　看到方雪儿胆子越来越大，星光TV的老板见此，刚想做什么，就听到傅景尧的声音再次传了过来：“这点事情都处理不好，我看你这个老板也该换个人做了。”
　　星光TV老板见此，立即被吓得差点跪倒在地上。
　　随后，她冷着脸看着方雪儿几人，开口道：“给你们两个选择，签了这个协议，或者每个人赔偿公司总计一千万的损失。”
　　方雪儿听到后瞪大了眼睛：“一千万？”
　　她哪来那么多钱，这不是直接抢劫吗？
　　可很快，他们就看到了他们当初签约公司的时候签订的合同，合同上明确写了如果因为他们自己原因导致公司亏损，需要他们填补亏损的空缺。
　　星光TV为了培养他们几个人，砸了不少的钱，现在也该是问他们要的时候了。
　　方雪儿几人哪有那么多钱，最后被逼着签了合同。
　　可这还没完，等他们签完合同也就与公司没有任何关系了。
　　这样的话，怎么处理他们，公司也不会受到影响。
　　很快，程励便带着律师走了进来，并且掌握了他们昨天晚上造谣的证据，打算告他们。
　　程励代表的可是傅氏集团，背后的资源更是强大到不敢想象。
　　傅氏集团要是想要告他们几个那也是轻轻松松，方雪儿这才知道傅景尧这是真的在为宋南溪找她来算账的？
　　这是根本不打算给他们留一条活路，以傅氏集团的实力，会直接让他们倾家荡产。
　　也就在方雪儿还是想不通的时候，门口再次传来了一道声音。
　　她下意识的回头，就看到了宋南溪的身影站在了门口。
　　而她的背后，还跟着几个身穿着警察制服的人。

第557章 名气一下子火了起来
　　看到宋南溪出现在这里后，方雪儿几人都是一愣。
　　她一双眼睛死死的盯着宋南溪，一脸不敢相信的样子，她怎么可能会出现在这里？
　　明明自己已经让红毛他们去找宋南溪算账了，照理说他们已经得逞了，可宋南溪竟然一点事情都没有？
　　方雪儿是知道红毛他们的手段的，所以她也没有任何担心。
　　红毛他们可是这一带有名的混混，而且背后听说还有大佬撑腰，平时没有人敢得罪。
　　她之所以找到红毛，也是料定了就算是林家也没有办法拿红毛他们怎么办。
　　宋南溪虽然背后有林家的人撑腰，但毕竟也是一个普通的大学生，还是个女孩儿，就更加没有把她放在眼里了。
　　可她怎么都不会想到红毛他们会失手，宋南溪竟然能安然无恙的回来？
　　随后，他们就看到她走上前，径直朝着坐在上位的男人的方向走了过去。
　　会议室里的其他人见此，也都直接愣在了原地。
　　方雪儿想到自己刚刚在面对男人时，那紧张到令人颤抖的压迫感。
　　在看到宋南溪竟然不知死活的也想上前，眼里闪过一抹讥讽的笑意。
　　也就在她等着宋南溪出丑丢脸的时候，只见刚刚还一脸严肃的坐在上位的男人，却在这时从座椅上站起身。
　　男人刚刚还冷傲的面容在见到女孩儿后，眉眼却一瞬间变得柔和了很多。
　　甚至还站起身拉了一下自己刚刚坐的椅子，笑着让她坐在了自己的位置上。
　　男人的眼神在这一刻，是从未有过的宠溺和温柔。
　　语气也亲昵的和刚刚的态度判若两人：“今天学校没课吗？”
　　本来他也没想让宋南溪跑这一趟，没想到她还是来了。
　　宋南溪当然可不会放过方雪儿，既然她能让红毛那些人堵自己一次，就能有第二次。
　　她坐下来，看着男人回道：“一会儿回去再上。”
　　而此时的方雪儿几人更是开始怀疑起了人生，这是怎么回事？
　　宋南溪和傅氏集团总裁到底是什么关系？
　　可还没等她回过神来，就见秦无焰已经带人朝她走了过去。
　　“方雪儿是吧，我们现在怀疑你与一起雇佣杀人案有关，请你跟我们走一趟。”秦无焰今天过来的时候身穿着警察制服，面容一片严厉。
　　“什么？雇佣杀人？警察同志，你们是不是搞错了？”方雪儿听到秦无焰的话，神色立即变得慌乱了起来。
　　可秦无焰他们根本没有听她的话，走上前直接给她戴上了手铐。
　　方雪儿还想替自己辩解，但她不知道的红毛他们早就已经招了。
　　李畅他们眼睁睁的看着方雪儿被带走，也只能在一旁干着急，没有任何办法。
　　星空TV不仅只有方雪儿他们几个主播，还有其他的竞争对手。
　　特别是平时被方雪儿欺压的敢怒不敢言的几位主播，在看到方雪儿被警察带走之后，赶忙拿出手机偷偷拍了下来。
　　方雪儿被警察带走的消息很快不胫而走，整个平台都知道了。
　　但因为她和星光TV已经解约了，现在她怎么样也对平台造成不了任何损失。
　　很快，方雪儿被带去警察局的事情在电竞圈都出了名。
　　那些昨天还相信方雪儿的粉丝们也被啪啪打脸，怒气冲冲跑到方雪儿的直播间骂了起来。
　　不仅如此，方雪儿的微博底下留言也都是骂她的。
　　方雪儿被带走后，宋南溪也顺便被傅景尧送去了学校。
　　而她刚到学校，网上又再次发生了一件大事。
　　GM集团公司的老板Jim公然在微博艾特了宋南溪，甚至帮宋南溪做了声明。
　　不仅发视频证明她就是Kill，还同意把方雪儿他们游戏账号收了上去，甚至把他们的实名认证都拉黑了。
　　这样以后，他们也就没有办法再利用《暗夜风暴》这款游戏赚钱了。
　　能让GM公司的老板出面，足够见得对宋南溪的重视。
　　有了官方认证的声明，宋南溪的名气一下子在电竞圈火了起来。
　　就连林知蔚也没有想到宋南溪竟然认识GM游戏公司的老板，更是没有想到GM老板亲自给她发声明？
　　自从宋南溪的马甲掉了之后，各大电竞俱乐部的经理都想尽办法要让宋南溪进自己战队。
　　其中竞争最激烈的就属天羽和晨耀这两个战队了，天羽为了争宋南溪，所有的压力都给到了林知蔚。
　　而晨耀而是直接找上了自家老板林知宿，想要让他说服宋南溪能加入他们晨耀战队。
　　于是，某天下午，宋南溪刚放学走出学校，就看到了门口两辆车子停在了路边。
　　一辆是林知宿的商务车，另外一辆则是林知蔚的黑色越野车。
　　两兄弟的目标都是宋南溪，看到她走出校门口，十分有默契的打开车门走下来，朝着她的方向走了过去。
　　宋南溪看到他们两人同时过来，也是一愣。
　　“溪儿。”
　　“小溪儿。”
　　两人同时出声，随后各自看了对方一眼。
　　宋南溪看向他们，开口问道：“你们今天怎么有空过来？”
　　“今天公司不忙，我们全t家人也好久没有坐在一起好好吃顿饭了，我接你回家。”
　　随着林知宿说完，林知蔚也急忙开口：“我也来接你。”
　　宋南溪看了看他们两人，最后还是选择了林知宿比较舒服的商务车了。
　　林知蔚见此，只得开车跟在他们身后，生怕晚了一步，宋南溪就被晨耀战队给抢走了。
　　要是下赛季，晨耀有了宋南溪，那冠军肯定是没他们天羽的份儿了。
　　此时的商务车上，林知宿看着宋南溪有些疲惫的样子，也没忍心跟她说太多晨耀战队的事情。
　　这段时间和宋南溪相处以来，他能看得到宋南溪并不是一般的女孩儿。
　　她身上的身份很多，对她时不时掉落的那些惊天马甲他们也都见怪不怪了。
　　林家人也从来不过问她这些事情，不管她是谁，不管她有什么身份，她依旧是宋南溪，永远是他们林家的人。
　　但即便林知宿没有说，以宋南溪的聪明程度也能猜的出来。
　　“你们是为了让我进战队的事情来的吧？不管是天羽还是晨耀，我都没有打比赛的打算。”宋南溪也觉得自己需要跟他们说一下。

第558章 电竞颁奖晚会
　　林知宿对于宋南溪的决定也没有什么意外，似乎早就已经猜想到她不会答应。
　　“没关系，按你自己的想法来就好，不需要考虑别的。”林知宿见此笑着柔声道。
　　宋南溪原本心里还有些愧疚帮不上他们的忙，却没想到林知宿都在为她考虑。
　　心里一时间也有一种说不出来的感觉。
　　回到林家之后，一家人坐在一起其乐融融的吃了顿饭。
　　期间，林知蔚也并没有问宋南溪进战队的事情。
　　只不过饭后，看到林知宿进了书房，他也跟了进来，轻轻关上了门。
　　林知宿似乎也早就知道林知蔚会来找自己，也就让他坐了下来。
　　“哥，你有没有跟小溪儿说？”
　　林知蔚其实心里也知道宋南溪如果想要打比赛，这五年来早就加入战队了。
　　五年的时间她都没有加入战队的想法，那肯定也是不愿意的。
　　就算他真的说了，估计也会去得到拒绝。
　　可就算如此，他还是忍不住想来问问林知宿。
　　“小蔚，你应该也看出来了，南溪并不是一般女孩儿，她除了是Kill之外，还有很多身份，她有主见，从来不会被任何外界因素左右自己的想法。”
　　林知宿这么说，林知蔚也就明白了。
　　林知宿见此，叹了口气，继续说道：“其实，我还没来得及问她，她就已经猜到了我们的意图，也明确说过她不会加入任何一个俱乐部打比赛。”
　　林知蔚点了点头，也接受了这个早就在意料之中的结果。
　　两兄弟也很有默契的没有再提这件事情，林知蔚也没有在林家继续待，很快回了俱乐部。
　　虽然没能邀请宋南溪加入电竞战队打比赛，不过林知蔚也还是忽悠着宋南溪开了直播。
　　星空TV，自从方雪儿和李畅几人被解除合约之后，又出了不少新的游戏主播。
　　其中最受关注的就是世界游戏榜排行第一的Kill神了，那可是电竞玩家心目中一直以来的战神。
　　得知宋南溪要在星光TV开直播，玩家们都疯了。
　　还没等宋南溪开播，就有不少的粉丝天天蹲在直播间，等着开播的那天。
　　“天呐，我好激动，一会儿就要看到Kill了，那可是真的Kill。”
　　“我的神，有没有兄弟告诉我怎么才能和Kill排到一起。”
　　“楼上的，很简单，首先你的号得是大师段位，还得是五级巅峰等级。”
　　“Kill到底什么时候直播啊，我已经等不及了。”
　　“隔壁蔚神直播间爬墙过来的，我想看妹妹乱杀。”
　　“楼上握手，我也是隔壁朔神直播间爬墙过来的，妹妹杀我。”
　　随着直播间的呼声越来越高，宋南溪还未开播，直播间的流量就已经创下了历史新高。
　　不仅是所有的电竞粉丝等着宋南溪开播，就连所有职业选手都想要尝尝被宋南溪带飞的感觉。
　　之前很多人没有去现场看过比赛，听现场回来的人说Kill神操作乱杀，也忍不住都想要亲眼看看。
　　很快，在众粉丝们的焦急等待下，终于迎来了宋南溪的首播。
　　虽然没有开摄像头，但是在看到宋南溪的那个熟悉的乱码账号，他们心里都是一阵激动。
　　随着宋南溪直播开始，直播间的人气也一下子飙升到全网最高。
　　甚至远远超过了林知蔚巅峰时候的人气，能成为电竞圈所有人的偶像，宋南溪绝对是历史第一。
　　宋南溪今天没有玩自己的大号，而是继续玩着自己的小号。
　　不出意外的，只要有她参与的游戏，每一把进入后都是第五关的环境。
　　有运气好的跟宋南溪排到一边的，激动的都快要哭了。
　　虽然林知蔚和何朔之前都和宋南溪一队并肩战斗过了，不过他们今天也还是想和她玩一把。
　　但今天他们两人的运气似乎都很不好，不是排到菜鸟队友，就是和宋南溪是敌对关系。
　　当然，他们的下场也都很惨，被宋南溪虐的简直没了人样。
　　林知蔚平时虐天虐地，在赛场上嚣张跋扈的人，都直接当场emo了。
　　反观宋南溪则是直接乱杀，嘎嘎带飞队友，更是解锁了很多新的玩法。
　　所有粉丝们在宋南溪直播间学到的东西，就迫不及待的想在自己的账号上试验。
　　但宋南溪的操作也不是一般人能打得出来的，即便他们试验多少次，结果都是不尽人意。
　　好在，宋南溪也不是完全不看弹幕的。
　　在看到粉丝们问题后，她也都当场示范了起来。
　　甚至害怕他们看不清楚，还放慢了操作速度。
　　有时候，还会出声教两句。
　　可即便就是这两句，也足够他们用了。
　　当然职业选手就更加勤奋了，宋南溪解锁的那些新的打法，也都被他们学到了，并且也运用到了自己的战术里面。
　　一时间，《暗夜风暴》的火爆程度再次上升到了另一个高度。
　　当然，这也都是宋南溪的功劳。
　　时间也过得很快，一年一度的电竞颁奖晚会也即将要开始了。
　　以往的颁奖会呼声最大，得奖最多的当然是林知蔚了。
　　每年的颁奖晚会都会颁发年度最优秀和人气最高的选手奖项，而众所周知，这两个奖都是非林知蔚莫属的。
　　今年的颁奖肯定也一样，所有人见到林知蔚都笑着提前恭喜了。
　　除了这件事情，不过他们也都听说了，今年的颁奖晚会有所不同，因为GM公司的老板Jim最近也都在华国。
　　如果能得到GM老板亲手颁奖，那将是无上的荣耀。
　　这也是今年最受关注的话题之一，这个话题也一直持续到了颁奖前一天。
　　只是游戏组委会那边至今也没有得到任何消息，说Jim会现身这次的颁奖晚会。
　　得到这个消息的众人，心里也都忍不住泛起一丝失落。
　　与此同时，那个被所有人关注的GM公司的老板，此时正一脸激动的坐在一间西图澜娅餐厅的桌前，有些紧张的看着面前的女孩儿。
　　女孩儿吃完饭，不紧不慢的擦了擦嘴巴，开口问道：“你刚刚说什么？让我参加这次的颁奖晚会？”

第559章 参加颁奖晚会
　　听到宋南溪的话，Jim一脸认真的点了点头。
　　之前并不知道自家老板在华国，但是现在知道了，颁奖晚会还得是她亲自上台颁奖比较好。
　　“Boss，这些年如果没有你当初买下GM的决定，GM不可能发展的这么好，所以这次的颁奖非你莫属。”Jim坚定的表示道。
　　再说，这次他来华国也是因为宋南溪在这里。
　　就算要颁奖，也要GM公司真正的老板来颁奖。
　　所以，这次他一定要把宋南溪介绍给所有人认识，让所有人都知道她的新身份。
　　宋南溪不太喜欢去那种公共场合，低头将手里的饮品喝完，神色冷淡的道：“你自己看着办吧，我对这种颁奖晚会没什么兴趣。”
　　说完，她也没有再跟Jim说什么，转身离开了西图澜娅餐厅。
　　Jim看着宋南溪离开的背影显然有些失落，不过也还是打电话给了游戏组委会那边，告诉他们自己明天会过去。
　　组委会得知这个消息后十分激动，毕竟这次要来的人可是GM的大老板，更是一刻都不敢耽误的准备了起来。
　　宋南溪本来确实是没打算去的，但奈何刚回到林家，就接到了林家一家人要去颁奖晚会现场的消息。
　　林家人对于林知蔚打电竞的事情一直都不怎么同意，这也就导致林知蔚也不经常回林家。
　　现在老爷子年纪大了，林父林母也不再像以前那样要求他太多了。
　　经历了这么多事情，他们也只希望小儿子能平平安安的，至于家业他不想继承就不继承吧。
　　他想要打比赛，全家人也不会再和以前一样拦着了。
　　这次的颁奖晚会也是为t了让林家人看看小儿子在电竞行业到底有多优秀？
　　这也是林知宿特意安排的，他作为晨耀战队的老板，也跟组委会那边沟通了。
　　组委会给他们全家都准备了位置，而且还是坐在前排的位置。
　　宋南溪听到后愣了一下，没想到自己刚刚拒绝了去现场，到最后还是得去。
　　“怎么了？是不是明天有事？”林知宿看到宋南溪的神色，关心的问道。
　　宋南溪看着林家人期待的神色，也不想扫了他们的兴致，于是摇了摇头：“没什么，我明天可以去。”
　　林知宿见她也没有异样，也放了心。
　　这次的颁奖晚会因为GM公司的老板要到场，所以举办得十分隆重。
　　不仅邀请了各大公司的媒体记者，几乎电竞圈有头有脸的人都来了。
　　各大战队也几乎都是全员到场，当然他们其中优秀的选手，父母家人也都被邀请来了。
　　林家人和宋南溪也早早就来了晚会现场，晚会的场馆很大，能坐得下上万人。
　　而且这次的颁奖也都在各大直播平台现场直播，颁奖还没开始，直播间就蹲满了人。
　　林知蔚今天也并不知道林家人都来了现场，他跟着天羽战队的人过来之后，就一直在后台准备着。
　　战队经理陆枫也一早就知道这个消息，但是为了给林知蔚一个惊喜也就没有告诉他。
　　这么多年，他们也都知道林知蔚因为打电竞的事情和家里不和。
　　虽然他是林家小少爷，但也基本上没有在林家住过多长时间。
　　就算平时有事情回林家，也基本上不会过夜。
　　林父林母虽然也早就对他打游戏的事情接受了，家里给他留的房间也每天都会让佣人打扫得干干净净。
　　但也还没有来得及主动让他回家，今天来参加这次的颁奖晚会，对他们来说也是缓和关系的一个机会。
　　随着颁奖晚会快要开始，所有人也都开始慢慢落座了。
　　宋南溪和林家人在第一排的位置落座后，紧接着后台已经准备完毕的选手也都朝着自己的位置这边走了过来。
　　林知蔚和何朔走在最后面，他们身旁还有几个职业选手，几人不知道在说什么，脸上都带着笑容。
　　也还是何朔第一个看了过来，伸手拽了一下林知蔚的胳膊。
　　“小蔚，你家里人都来了。”何朔算是最早认识林知蔚的，也知道这些年他为了打比赛失去多少。
　　在看到林家人到来后，他甚至比林知蔚还要激动。
　　毕竟能让家里人亲眼看到自己这么多年的努力没有白费，能向家里人证明自己当初的选择没有错，也确实很让人感动。
　　听到何朔的话，林知蔚也愣了一下，朝着观众席看了过去。
　　他之前也有想过邀请家里人过来，可他也知道这些年家人总觉得他打游戏是不务正业。
　　再加上爷爷和父母年纪都大了，以他的脾气，要是跟家里人吵起来，把他们气出个好歹也不是他想的。
　　索性他也就和以前一样，没有告诉林家人这次的颁奖晚会。
　　但没想到，这次家里人竟然都来了？
　　甚至就连宋南溪也来了？
　　林知蔚虽然平时表现的一副没心没肺吊儿郎当的样子，但心里却还是希望林家人能来看他领奖的。
　　能得到家人的祝福，这样才算是圆满。
　　林母看到自己小儿子，笑着朝他打了声招呼。
　　林知蔚见此，朝林家人这边走了过来。
　　“爷爷，爸妈，哥，小溪儿，你们来了。”林知蔚还是第一次在这样的场合有些局促。
　　“儿子，加油，我们全家人今天都是来给你庆祝的。”林母面带笑容的说道。
　　林父虽然没有说话，但是脸上的神色也没有平时那么严肃。
　　老爷子也是说了一些鼓励的话，林知宿和宋南溪虽然也没说什么，但眼里也都表示了自己的意思。
　　林知蔚点了点头，道了声谢谢，随后和其他的选手们坐到了选手席的位置。
　　而此时，直播间的观众们也都等不及了。
　　本来他们都以为这次的颁奖会着重将镜头放在选手身上，直播间里，大部分都是林知蔚和何朔的粉丝。
　　只是没想到，镜头一出来，第一个拍到的竟然是宋南溪。
　　此时的宋南溪一身黑色礼服，头发做了个简单的造型，白皙的皮肤，绝美的脸庞，只是一个远远的镜头，就能一下子抓住所有人的眼球。

第560章 GM幕后老板
　　看到宋南溪，直播间里的观众们也都是一愣。
　　随即，评论区一下子炸开了。
　　“卧槽，我老婆今天好美。”
　　“不要脸了啊，那明明是我老婆。”
　　“怎么第一个镜头是妹妹，我老公呢？”
　　“你们都没有发现吗？蔚神今天家里人都来参加他的颁奖晚会了。”
　　镜头一转，很快转到了选手区。
　　随即，不少粉丝等着的林知蔚也出现在了镜头中。
　　此时他坐在自己的位置上，眼圈有些微微泛红。
　　家里人能来参加今天的颁奖晚会，也是给了他一个不小的惊喜。
　　刚刚他在面对林家人的时候，也确实是在强忍着心里的激动。
　　但一走到自己的座位上，眼圈就红了。
　　不过，他也很快调整了过来，继续和旁边其他的选手攀谈了起来。
　　看到这一幕，林知蔚的粉丝心里自然也能猜想到是怎么回事了。
　　不过想到他这么多年的努力，终于得到了家里人的祝福，她们也自然都很为他开心。
　　很快，颁奖典礼开始，两位主持人笑着走上了台。
　　一段开场白后，也很快就进入了正式颁奖的环节。
　　主持人先是总结了今年比赛的成绩，由林知蔚带领的天羽战队不仅获得了华国的春季赛和夏季赛的总冠军，甚至刚刚带领队伍夺得了世界冠军。
　　一年三冠，他终于做到了。
　　在主持人喊出他名字的时候，现场也热烈的鼓起了掌。
　　“现在让我们欢迎年度最优秀选手，林知蔚，蔚神，上台。”
　　随着支持人的话音落下，所有人的目光都看向了坐在选手席的林知蔚。
　　在所有人的注视下，林知蔚从自己位置起身，缓缓走向了台上。
　　一瞬间，台下再次传来掌声。
　　看到自己儿子上台领奖，林父林母也都露出了欣慰的神色。
　　随即镜头也很快移到了林家这边，林家人的表情也都被捕捉了下来。
　　宋南溪脸上虽然依旧还是没什么神色变化，但也和林家人一起为林知蔚鼓起了掌。
　　随着林知蔚上台，主持人又问了一大堆采访的问题。
　　以往林知蔚也确实不好采访，不过今天他都乖乖的将全部问题回答了下来。
　　除了感谢俱乐部之外，他还一一感谢了林家的所有人，也包括宋南溪的到来。
　　采访结束之后，很快便到了激动人心的颁奖时刻。
　　不过这次的颁奖也和以往不同，这次颁奖的人不是组委会的，而是来自《暗夜风暴》游戏公司的CEO，Jim。
　　这个时候，组委会的人也上了台。
　　随着组委会主席上台讲话，台下的人也都激动的长大了嘴巴。
　　这还是第一次，他们能请来GM游戏公司的老板。
　　“大家都知道，《暗夜风暴》这款游戏是国际著名游戏公司GM公司旗下的游戏，而今天，我们也请来了GM公司的老板，Jim先生，让我们用热烈的掌声邀请他上台为我们的选手颁奖。”
　　听到游戏组委会主席的话，现场所有人都伸长了脖子，朝着后台的方向看了过去。
　　就连直播间的观众们，都一脸呆愣的看着屏幕。
　　虽然之前也有这方面的传闻，但那可是在全世界数一数二的游戏公司，他们何德何能把人家老板请来颁奖。
　　“不会吧，不会吧，《暗夜风暴》的老板真要来啊？”
　　“主席都这么说了，肯定是真的，天哪，能让Jim老板给我蔚神颁奖，这样的荣耀也太大了。”
　　“快看，出来了。”
　　在所有观众们和在场的所有选手激动的目光中，只见一位穿着一身白色西装的青年男人走了出来。
　　男人金发碧眼是个十足的外国人，但却能说一口流利的中文。
　　Jim的中文能说的这么好，当然这也都归功于宋南溪。
　　在当初宋南溪花钱买下GM公司的时候，Jim也被这样一个华国女孩儿深深的折服了。
　　以前GM公司从来没有过华国人，因为宋南溪的原因，现在GM百分之六十都是华国人。
　　与此同时，在国外GM公司一间会议室里，所有人也都注视着这次的颁奖晚会。
　　听老板说，今天会有GM公司背后真正的老板现身。
　　GM有幕后老板这件事情在公司也都不是秘密了，只不过他们也都只是听说而已，却从来都没有见到过。
　　这些年，他们也都以为GM公司真正的老板就是Jim。
　　但也却从Jim的嘴里听说了幕后老板的事情，因为这件事，他们也都很好奇，都很想看看真正的老板到底长得什么样子的？
　　不光是台下的选手和观众，就t连台上站着的林知蔚听到这个消息，神色也都忍不住激动了起来。
　　没想到，他们以前只能在国际新闻中看到的身影，这个时候却真正出现在了他们的面前？
　　众所周知，GM公司有着全球最顶级的游戏研发团队，除了《暗夜风暴》之外，他们研发的游戏，每一个都是风靡全球的存在。
　　当然，《暗夜风暴》也一直都排在第一名。
　　也就在林知蔚愣神的时候，Jim已经走到了台中间的位置上。
　　而在走上台的时候，他第一眼就看到了宋南溪。
　　本来昨天他被宋南溪拒绝后，直到现在都还有些失落。
　　但没想到，会在现场看到宋南溪？
　　宋南溪此时刚好就在第一排的位置上，好巧不巧的是，还离Jim很近，就算他不想看到都不行了。
　　看到宋南溪后，Jim的目光顿时一亮。
　　随后，他走过去，拿起话筒朝所有人用流利的中文打了声招呼。
　　“谢谢大家支持《暗夜风暴》这款游戏，今天我来这里是代表GM公司的全体员工来的，我很高兴能接收到这样的邀请。”
　　Jim说着，停顿了一下，目光扫向了台下所有人，最后落在了宋南溪的身上。
　　宋南溪在看到Jim的目光时，心里就有一种不好的预感。
　　果然，她就听到Jim继续道：“《暗夜风暴》是我们GM公司所有人的心血，当然我作为GM公司的一员也很自豪，不过，我想说的是，今天这个奖以我的资格确实不够，因为我们GM公司真正的老板就在现场。”
　　随着Jim的话说完，现场顿时一片哗然。
　　“当初如果没有她，现在也不会有《暗夜风暴》这款游戏了，所以，我觉得今天这个奖，应该交由她来颁发才合适。”
　　Jim说完，笑着看向宋南溪坐着的位置的。

第561章 真正的大老板现身
　　在他说完这句话后，现场所有人都被震惊到了。
　　他们没想到GM公司真正的老板竟然不是Jim，还有真正的幕后老板？
　　可今天现场来的人都是电竞圈里的人，他们也从来没听说过谁是GM公司幕后老板这种事情？
　　于是，他们互相都在周围看了看。
　　都想知道这个人到底是谁？
　　最后，顺着Jim的目光，落到了林家坐着的方向。
　　看到林家人后，他们这才恍然。
　　今天来的确实不止电竞圈的人，还有林知宿。
　　那可是林氏集团的总裁，众所周知，林氏集团在国外的产业也更是多到数不胜数。
　　今天来的在场的所有人里面，也就只有他能配得起GM幕后老板这个身份了。
　　但他们不知道的是，此时的林知宿心里也满是好奇。
　　他倒是听说过GM游戏公司有幕后老板这回事，当年林氏集团在国外发展的时候，他也确实有意向想要和GM公司合作。
　　那可是全球最大的游戏公司，想和他们合作的企业自然不少。
　　而那个时候在国外，虽然林氏集团发展的还可以，但是比起其他一些大型企业，也确实没有什么竞争力。
　　于是最终也就输给了其他公司，没有拿到合作名额。
　　当时为了能和GM公司合作，林知宿甚至还做了很多功课。
　　其中一个就是他从内部人员口中得知，他们GM游戏公司除了表面上有Jim管理之外，还有一位隐藏的背后老板。
　　得知这个消息后，他也很激动，那段时间也一直都想要拿到背后老板的资料。
　　但最终因为这位背后老板也确实隐藏的极其深，除了Jim和GM公司几个高层之外，没有人知道这位背后老板真正的信息。
　　最后，他迫不得已也就只能放弃了。
　　这件事情已经是两年前了，可他怎么都没想到，这次的颁奖晚会不仅能遇到Jim，还能有机会亲眼目睹GM公司背后这位老板真正的面目。
　　而此时，他们都没有注意到，一旁的宋南溪眉头微微蹙了蹙。
　　她就知道，Jim这家伙决定的事情九头牛都拉不回来。
　　这是要让她当众掉马的节奏了？
　　“到底是谁啊？难不成真是蔚神的哥哥？”
　　“肯定啊，这次参加颁奖晚会的人里面，也就只有他的身份最符合了。”
　　“我看也是，为了弟弟买下GM游戏公司，天呐，我也好像要这样一个哥哥。”
　　“那以后，蔚神不就是电竞圈的太子爷了啊，GM公司都是他家的，整个电竞圈也算是林氏集团的了吧？”
　　在Jim看向林家方向的时候，林知蔚也是下意识的以为GM公司背后的老板就是他哥。
　　但在看到林知宿的神色时，也就打消了这个想法。
　　最终，他们兄弟两个很有默契的将目光终于落在了宋南溪的身上。
　　虽然确实觉得不可思议，但是他们这个妹妹自从来林家后，带给他们的惊喜一件件可都不小。
　　这样一想，那再多一个GM公司幕后老板的马甲，也就更说得通了。
　　此时的台上，见宋南溪脸色有些黑，Jim心里咯噔了一下。
　　但毕竟来都来了，不让自己老板掉马，都对不起自己这次的长途跋涉。
　　这么多年，宋南溪虽然几乎没怎么过问过公司的事情，但当年的事情在Jim却一直记在心里。
　　他想要让所有人知道，自家老板有多厉害。
　　最终，在所有人的注视下，只见林家人那边终于有人动了。
　　只不过动的人却不是林知宿，而是被他们忽略的宋南溪。
　　宋南溪见自己今天不上台，这颁奖肯定是进行不下去了。
　　为了赶紧结束，也只得从座椅上起身，神色淡定的朝着台上走了过去。
　　在宋南溪站起来的这一刻，现场一片沉默了。
　　任他们猜想了不少人，都从来没想过会是宋南溪？
　　毕竟她可是Kill，游戏都已经打的那么好了，要还是GM公司的老板，这么优秀，还让不让人活了？
　　可事实就是如此，宋南溪上台后，就看到何朔那边坐在选手席的人，全部都目瞪口呆的看着她。
　　“卧槽，竟然是妹妹。”
　　“我没有看错吧，何队，站在台上的真是妹妹啊？”
　　“完了，我狗眼不识泰山，以前怎么就没想到妹妹竟然就是GM公司幕后的大老板？”
　　随着台下一阵激动的声音响起，宋南溪已经走上台站在了Jim身边。
　　Jim本来还担心宋南溪不会上台，在看到她站起身的时候，心里的石头终于落地了。
　　看到宋南溪后，Jim拿起话筒，再次激动的笑着为大家做起了介绍：“站在我这边的这位，就是我们GM真正的幕后老板，宋南溪，当初也是她的一个决定，救活了GM公司，也救活了《暗夜风暴》这个游戏，她不仅是GM的恩人，也是我一辈子的老板，今天的颁奖人，非她莫属。”
　　随着Jim的话音落地，众人震惊之后，现场便开始响起了热烈的掌声。
　　与此同时，在国外GM公司，终于见到自家老板的众员工，也都激动不已。
　　没想到游戏排行榜第一的Kill竟然是他们公司的幕后大老板，还有比这个更加戏剧性的吗？
　　不过，这也更说明了一件事情。
　　能把游戏玩到极致的人，还有什么事情是不可能的？
　　也正是因为宋南溪懂这款游戏，这才给了《暗夜风暴》起死回生的机会。
　　他们对这个老板也是心服口服，但同时心里也在想着等他们回去后，就疯狂练习。
　　没道理，自家老板都已经大师段位了，他们都还在黄金段位徘徊。
　　而这边，宋南溪在主持人的宣布下，拿起了一旁的奖杯，朝着林知蔚走了过去。
　　“恭喜你，年度最优秀选手，林知蔚，希望你继续在赛场上拿下一个又一个冠军，将电竞精神发扬光大。”
　　宋南溪的话也是她心里所期待的，现在的电竞行业冉冉升起，正缺少林知蔚这样一些敢打敢拼的人。
　　无所畏惧，在赛场上发光发热。
　　听到宋南溪的话，林知蔚这才从刚刚的震惊中回过神来。

第562章 亲自颁奖
　　虽然没想到宋南溪会给他们这么大的惊喜，不过此时他也还是很激动。
　　毕竟眼前的这个人此时此刻，不是宋南溪，也不是她妹妹，而是GM公司真正的老板，还是他一直以来的想要追随的偶像Kill。
　　有她为自己颁奖，这一刻，他除了激动，也是从未有过的满足和幸福。
　　“谢谢。”林知蔚眼圈再一次红了起来，这次他想忍，但没忍住。
　　接过奖杯，他伸手将宋南溪轻轻的抱在了怀里，感激的道：“谢谢你，小溪儿。”
　　宋南溪也明白他此时的心情，倒是第一次没有推开他，伸手拍了拍他的后背，道了声“加油”。
　　颁奖结束之后，宋南溪也和林知蔚一起回到了林家人的位置。
　　林家人对于宋南溪就是GM游戏公司老板的事情虽然震惊，但也很快便接受了。
　　宋南溪掉马的事情很快便冲到了t新闻头条，程励在看到新闻后，也第一时间就拿给了傅景尧看。
　　傅景尧虽然对宋南溪游戏的事情没怎么过问，但也没想到她竟然还是GM游戏公司背后的老板？
　　自家小姑娘这一个马甲接着一个马甲的掉，虽然他早就见怪不怪了，但也还是会被小小的震惊一下。
　　在宋南溪颁奖的时候，直播间的粉丝们就彻底炸开锅了。
　　好在这件事情之后，估计也没有俱乐部想要再邀请宋南溪加入他们战队了。
　　现在以宋南溪的身价，可没有哪家俱乐部能给得起她的签约费的。
　　林知蔚在领完第一个奖后，后续又领了两个，一个团队的奖，另外一个毫无疑问，则是年度最受欢迎奖项。
　　以他的名气，这个奖每年都是非他莫属的。
　　今年，毫无意外，这个奖也是他拿的。
　　不过这次没有让宋南溪再上台颁奖了，颁奖的人是组委会的主席。
　　很快，领完奖后，林家的人也该回去了。
　　林知蔚本来今天是要和队友一起庆祝的，但林家人好不容易来一次他的颁奖晚会，还是得跟他们说一声才行。
　　林父林母虽然也想让林知蔚回家，但是见自己儿子被一群人簇拥着，也只得先离开了。
　　也就在他们走到门口，林知宿去取车子的时候，林知蔚急忙跑了过来。
　　“爸妈，爷爷，小溪儿。”
　　听到声音，几人都回头望了过去。
　　“爸妈，晚上帮我收拾一下房间，我一会儿跟队友庆祝完就回家。”林知蔚也终于将心里的话说了出来。
　　林母听到后忙激动的应了下来，林父虽然没说什么，但是也叮嘱他不要玩的太晚。
　　打过招呼之后，宋南溪便跟着林家人回去了。
　　晚上的时候，林知蔚也回了林家，现在战队那边没有比赛，他索性也就住在家里了。
　　颁奖晚会的事情过去后，第二天，林家来了一位不速之客。
　　宋南溪原本以为关沐霜出事之后关家人会有所收敛，可没想到关沐凝竟然又找上门了。
　　她不仅没有感激宋南溪救了关沐霜的事情，反而把脏水全泼到宋南溪的身上了。
　　说她故意拖着警察局的人，不然她妹妹也不会受那么严重的伤害。
　　现在关沐霜不仅身体上受的伤害不可逆转，心理上也留下了很大的创伤和后遗症。
　　也不再像以前那样嚣张跋扈了，整天窝在房子死气沉沉的，医生说她的心理疾病很严重，必须尽快治疗。
　　关沐凝看着自己妹妹这个样子，心里咽不下这口气。
　　特别是昨天林家人又上新闻了，看到这一幕，再一想到林知宿那么对待她，气的肺都要炸了。
　　索性，今天一早就又来林家闹了。
　　可好巧不巧的是，林知蔚昨天晚上刚回了家，关沐凝来的时候没碰到林家其他人，先领教了一下林知蔚毒舌的功夫。
　　关沐凝本来心里就有气，听到林知蔚毒死人不偿命的话，气的当场脸都白了。
　　宋南溪刚出门准备上学，就听到了林知蔚的声音传了过来。
　　“赶紧给我滚，我们林家这些年早就把欠你们家的还清了，别在死不要脸的缠着我哥了，你不要脸我们林家人还要脸。”
　　“还有，大姐，麻烦你买个镜子好好照照，你这脸上的玻尿酸都快溢出来了吧，这脸都快整的能吓死鬼了，还想嫁给我哥？可别玷污了我们林家的基因，”
　　虽说林知蔚的嘴巴在圈里是出了名的毒，但宋南溪却还是第一次听到他怼人。
　　平时见他，也就只看到他吊儿郎当的样子，也没怎么听过他开口怼人。
　　现在倒是觉得挺有趣。
　　关沐凝被气的整个身子都在颤抖着，一只手指着林知蔚，大声道：“林知蔚，你……你怎么这么没有教养，你懂不懂得尊重人？”
　　林知蔚冷哼一声，一脸不屑：“你跟我讨论教养？你有教养就这么找上门来找我妹妹的麻烦，真当我们林家没人了？”
　　“我说错了吗？我妹妹要不是因为宋南溪，怎么会变成这个样子？”关沐凝还是把这件事情都怪在宋南溪的头上。
　　而在她刚说完的时候，宋南溪和林知宿都走了出来。
　　在听到关沐凝的话后，林知宿的脸色顿时黑了下来。
　　“你说什么？”虽然他不知道关沐霜那件事情的具体情况，不过也听刑警队的秦无焰说过，如果不是宋南溪带着他们及时赶过去，估计关沐霜受到的伤害会更深。
　　可关家人不仅没有半分感激，却还把所有的事情都怪在宋南溪头上，林知宿能不恼怒吗？
　　听到林知宿的声音，关沐凝下意识的看了过去。
　　她也知道，自己来林家，说是为了找宋南溪算账，但其实心里还是没有完全放下林知宿。
　　就算是看上一眼也足够了。
　　可在对上林知宿冷冰冰的眼神，浑身怒气的模样，心脏就好像是一瞬间坠入冰窖。
　　“知宿，我不是故意的，我妹妹变成那个样子我也不知道该怎么办了，你能不能帮帮我？我现在唯一能想到的就只有你了，就算我求你了，好不好？”
　　关沐凝说着，便一脸激动的朝着林知宿跑了过去，死皮赖脸的抱住了他的腰。

第563章 第一次说脏话
　　林知宿见此，脸色变得更冷了。
　　他没有丝毫犹豫的伸手抓住关沐凝的两条胳膊，从自己身上狠狠的扯了下去。
　　关沐凝看着眼前一脸冷漠的林知宿，心一下子沉到了极点。
　　只听到林知宿不带任何温度的声音传了过来：“关小姐，我记得我说过了，如果你再来纠缠我和我的家的人，我会让关家和关氏集团都付出代价。”
　　“还有你，你觉得我林知宿凭什么会帮一个诋毁我妹妹的人？还是你觉得我心肠好，会一而再再而三的容忍关家人这么欺负我的家人？”
　　林知宿的话也算是彻底断了关沐凝的念想，他没有再理会关沐凝，直接让人把她赶了出去。
　　关沐凝被林知宿的话刺激的直愣愣的站在原地好一会儿，被赶走的时候才反应过来，朝着林知宿大声喊着。
　　“知宿，你不能这么对我，我爱你，我爱了你五年，没有人比我更爱你的，我求求你，只要你能让我做你的女朋友，我可以不再追究宋南溪之前的事情。”
　　关沐凝的话，彻底点燃了林知宿怒火。
　　一向从来没说过脏话的林总，第一次在关沐凝面前说了个“滚”字。
　　众所周知，林家除了林知蔚这个意外，其他人的教养都是刻在骨子里的。
　　林知宿更是如此，从小到大别说是说脏话了，就算是大声说话都很少。
　　可今天，却还是第一次对一个女孩儿说粗话。
　　连林知蔚都惊呆了。
　　不过这也都是关沐凝自找的，都这样了，还不忘拉上宋南溪？
　　谁不知道宋南溪在林家人心里的地位，关沐凝这么说就是直接在点火。
　　关沐凝被轰走了之后，林知宿本来是打算送宋南溪去学校的，但这时，一辆黑色SUV停在了林家门口。
　　宋南溪见此，拉开车门坐了进去。
　　傅景尧出于礼貌，也朝林家两兄弟笑了笑，算是打了声招呼。
　　早上的小插曲宋南溪也没放在心上，到了学校后，倒是看到了这几天一直没见到的林知音。
　　看到宋南溪，她一脸激动的跑了过来，手里拿着一张参赛邀请。
　　这段时间，林知音回自己家住了，也在专心准备这次的珠宝设计大赛。
　　这次本来她是没有资格参赛的，但因为Rocy看了她最新设计的作品，也给她报了名。
　　“南溪，你知道吗？Rocy竟然夸我的设计有个人特点，还说我有天赋。”林知音一脸开心的和宋南溪分享自己的喜悦。
　　宋南溪听着她说的话，也很为她开心。
　　Rocy的眼光可是圈里出了名的毒，那张嘴也经常不给任何人面子，只要看不过眼的作品，就会当场指出来，当着众人的面批评。
　　即便宋南溪是她的老板，即便她也知道林知音和宋南溪的关系，但却不会因为宋南溪的关系对林知音有任何的偏袒。
　　能让她认可的作品，说明林知音也确实有过人的天赋。
　　“她说她给我申请了国外最著名的艺术学校设计专业的offer，应该很快就会有回信了。”
　　林知音从来没想过自己有一天能得到偶像的夸赞，这件事情让她整个人变得自信了不少。
　　宋南溪看着她的改变，也是由衷的祝福道：“那我提前恭喜你实现自己的梦想，那所艺术学校我了解过，如果你能顺利毕业，以后也一定会成为Rocy那样的大设计师。”
　　林知音激动的点头，随后，她又拿出来这次比赛的邀请函，又给宋南溪说了起来。
　　“南溪，你猜我今天看到谁了？是许向晚，她可是现在最炙手可热的影后人选，今天她来我们公司，想要让我们公司帮她设计一套礼服，还有珠宝，而且珠宝还要让Rocy亲自设计。”t
　　一想到今天在公司发生的事情，林知音的八卦因子就起来了。
　　林知音说着，看了看周围没有别的同学，继续八卦道：“公司的人都传，说许向晚背后有一个大金主，如果不是他背后的金主，她在娱乐圈也不可能爬这么快。”
　　“Rocy本来也不想答应，但最后还是她背后那位大金主发话了，Rocy这才同意了。”
　　一提起许向晚这位大金主，林知音显然十分激动。
　　宋南溪倒是不认识什么许向晚，不过好像也听过这个名字。
　　在教室上课的时候，坐在她前排的那几个女孩儿特别是喜欢聊八卦，宋南溪听力好，就算想不听到都难。
　　于是，她也就记了不少人的八卦信息。
　　除了那位叫许向晚的，学校里的八卦她倒是更好奇一点。
　　就比如说，她刚刚走进教室里，就听到前排的那几个女孩儿又在讨论八卦了。
　　“你们听说了吗？咱们艺术系的一位美术老师搞大了人家一个女孩儿的肚子，还不想负责，现在要面临被辞退的风险。”
　　“天哪，真的假的，这老师也太不是东西了，简直就是畜生。”
　　“那个老师我知道，他不是开学的刚转来我们学校吗？人看着长得十分温柔帅气，怎么会做这种事情？”
　　“现在艺术系那边都传疯了，那个女孩儿已经好几天没来学校了，还闹着要自杀，据说精神受到了很大的伤害。”
　　“快看，咱们学校论坛有人把这件事情发了出来，还有那张老师的照片，看着人模狗样的，没想到是个人渣。”
　　“就是啊，赶紧让学校开除他吧，可别再嚯嚯其他女孩子了。”
　　宋南溪本来对于这种八卦一向也不怎么感兴趣，原本也只是听了一耳朵，也没想打听什么。
　　但也不知道是谁，把论坛的这条消息发错在了他们班微信群里面。
　　一般微信群，除了专业课老师发送一些额外的作业之外，基本没有人发其他的东西了。
　　于是这条消息就更加显得突兀了。
　　宋南溪在弹出消息之后，也是和平时一样想都没想就点了进去。
　　但她刚点进去就发现了不对劲，这条显然就是刚刚那几个女生讨论的八卦帖子。
　　随着她下意识的往下划去，一张照片引起了她的注意。
　　男人的脸庞干净白皙，脸上带着温柔的笑容，笑的一脸阳光帅气，嘴角边的两个梨涡更给他增加了一种青春感。
　　看到眼前这张熟悉的面容，宋南溪直接愣住了。

第564章 学校的丑闻
　　看到辛巫的照片出现在这里，宋南溪一度都以为是自己看错了。
　　但辛巫的样子她再熟悉不过了，就算认错谁，也不可能认错他。
　　她没想到辛巫会出现在这里，更没有想到这八卦消息的来源竟是他？
　　宋南溪脸上的神色一阵古怪，谁能想到一个犯罪集团的boss，在学校里搞大了一个女学生的肚子，现在还要被面临辞退？
　　他们CK集团什么时候变得这么穷了？
　　还要轮到靠辛巫在学校里当老师挣钱，补贴公司了吗？
　　于是宋南溪一时没忍住，笑了出来。
　　特别是一想到辛巫那憋屈的样子，她能忍住不笑，真的很难。
　　宋南溪突然一笑，坐在面前的那几个女生回过了头，一脸奇怪的看向她。
　　她们可都了解宋南溪的性子，平时她别说是笑了，就算主动说一句话都难，今天这是怎么了？
　　发生什么奇怪的事情了吗？
　　也就在她们愣神的时候，只见宋南溪从后面座位起身，朝着她们的方向走了过来。
　　几个女孩儿见此，脸色都变了。
　　她们也是听说过一些宋南溪的事情，再加上萧野一直跟在宋南溪身边，她们自然也都不敢得罪他们世家子弟。
　　所以在看到宋南溪朝她们走过来的时候，脸上的神色顿时变得紧张了起来。
　　就在她们以为几人得罪了宋南溪的时候，只听到宋南溪只是开口问道：“艺术系怎么走？”
　　几个女生听到后还以为自己听错了，反应过来后又忙给宋南溪指了路线。
　　宋南溪点了点头，道了声谢，便朝着门口的方向走了过去。
　　等宋南溪走了之后，几个女生这才反应过来。
　　“不是，她要去艺术系做什么？”
　　“你们都不觉得奇怪吗，她是我们学校的学生没错吧，竟然不知道艺术系在哪里？”
　　“我还以为她对这种事情不感兴趣呢，没想到她也一样八卦？”
　　“要不我们也过去看看？”
　　几个女孩儿一商量，随后便也跟了上去。
　　宋南溪确实已经来学校不少时间了，但是因为她不住校，也不怎么喜欢闲逛。
　　再加上她活动的范围也刚好没有在艺术系的范围内，当然不知道艺术系也正常。
　　不过，有几个女孩儿指路，她也很快找到了技术系的教学楼。
　　京大的艺术系教学楼建筑虽然从外面看和其他楼没什么区别，但是走进里面就能感觉到一种不一样的文化韵味。
　　而且建筑风格也和其他的楼不一样，透着一些复古的风格。
　　宋南溪刚走进教学楼，就听到里面传来了弹奏乐器的声音。
　　艺术系下面的两层属于音乐系，美术系是在上面的楼层。
　　学校发生了这种事情，除了宋南溪之外，一些八卦的学生早就已经围在了美术系的楼层。
　　这件事情一经出现很快就在学校里传遍了，而辛巫也直接在学校里火了。
　　宋南溪看着帖子上的名字，辛巫倒是没有用自己名字，而是用了一个叫辛朗的名字。
　　宋南溪刚走到美术系的楼层，就看到楼道里面围满了人。
　　而此时，在办公室里，传来了一道女孩儿的哭声。
　　从窗户看过去，就看到办公室的座椅上，一个身穿白色衬衣的男人背靠着椅子，身体十分放松的双腿交叠坐着。
　　等女孩儿哭完后，只听到一道冷冽的声音传了过来：“哭够了吗？说说你的目的？”
　　听到辛巫熟悉的声音，宋南溪也朝里面看了过去。
　　男人说着便站起了身子，慢慢朝着女孩儿那边走了过去。
　　他脸上带着熟悉的笑容，但眼底却带着残忍的冷意，女孩儿在对上他的眼眸后，被吓得整个身子都在颤抖着。
　　“呜呜呜，辛老师，我错了，我知道我不应该喜欢上你，可是感情的事情谁都不能控制，你能不能看在孩子的份儿上，别离开我。”
　　那个女孩儿哭的十分伤心，伸手一把就抓住了辛巫的手。
　　女孩儿身后站着自己的父母，她的父母看着自己女儿，脸上带着恨铁不成钢的神色。
　　在看向辛巫的时候，眼里满是恨意。
　　如果不是身边有保安拦着，他们估计早就朝着辛巫冲了过去。
　　在女孩儿另外一边的座椅上，校长一脸严肃的坐在椅子上。
　　他也没想到自己在京大这么多年，会发生这种社会性的丑闻。
　　现在他们学校这件新闻已经在社会上都引起了巨大的轰动，现在微博底下，全部的评论都是在骂辛巫的？
　　人虽然是校长亲自招聘进来的，但他也没想到辛巫的人品这么不行？
　　现在也是十分后悔，再过两年他就要退休了，没想到即将退休的时候，自己职业生涯会碰到这种污点？
　　“辛老师，经过我们学校校委会明确商量之后，现在对你予以开除处分。”此时说话的是站在校长身边的教导主任开口道。
　　要不是因为辛巫请求见女孩儿和她的家长，他们也不会让他们见面。
　　校委会的决定其实早就已经下了，但因为校长和辛巫有些私人的交情，也就答应了他这个要求。
　　此时站在走廊外面的学生们听到教导主任的话，也都好奇的想要看看里面到底发生了什么？
　　“这种人还是开除的好，可别让其他女孩儿被他害了。”
　　“一个老师竟然做出这种事情，真是败坏道德。”
　　“就是，赶紧开除了，还有这个女孩儿也太没脑子了，人家都已经那么对你了，还在恋爱脑？”
　　门外的人对于这件事情也非常气愤，宋南溪站在他们身后不远处的地方，脸色随即变了。
　　“是吗？你们真觉得是他做的吗？”宋南溪的话在他们身后突然响起。
　　那些八卦的人也都被吓了一跳，随即朝着身后看了过去，就看到一个长相十分漂亮的女孩儿。
　　看到宋南溪后，他们显然愣了一下，随即其中一个人义愤填膺的回道：“当然是他做的，这件事情都上新闻了。”
　　宋南溪一脸不屑的轻嗤了一声：“是吗？我还以为你亲眼看到的。”
　　辛巫那么心高气傲的人，怎么可能看得上里面那个长相平平的女孩儿？
　　那可是CK集团的boss，敢惹上他，后果可会是很惨的。

第565章 被自己学生算计的辛巫
　　看到宋南溪竟然帮辛巫说话，被怼的那个女孩儿更加气愤了。
　　“你不会也喜欢里面那个人渣吧？怎么还有人向着他说话？”
　　她身旁的朋友也好笑的出t声：“就是，真没想到这年头恋爱脑还真多？”
　　“我看像你这样的，不会也跟里面的人渣是一路人吧，那就祝你们两个锁死。”
　　有些人就是这样，一旦看到比自己长得好看的人，就会有一种莫名的敌意和猜测。
　　这边发生的事情很快也吸引来了那个女孩儿朋友的目光，看到宋南溪竟然帮辛巫说话，女孩儿朋友想也不想就朝着宋南溪扑了过来。
　　“你算什么东西，还敢替里面那个人渣说话？”女孩儿的朋友说着就是一副想要教训宋南溪的嘴脸。
　　宋南溪见此，面无表情的躲了过去。
　　女孩儿的朋友扑了个空，没刹住车，一头撞在了身后的栏杆上。
　　“你个贱人，你还敢躲？看我不撕烂你的脸。”那人捂着自己被撞了的额头，脸上带着怒意朝宋南溪撕了过来。
　　宋南溪一把抓住她的胳膊，冷着脸，手上一用力，那人的胳膊当场脱臼了。
　　随即楼道里传来一阵刺耳的惨叫声，这道声音也惊动了办公室里面的人。
　　辛巫随着声音的方向看过去，一眼就看到那道熟悉的身影。
　　看到宋南溪后，他愣了一下。
　　随后看到旁边的几人，瞬间明白了过来，急忙冲了出来，想也不想挡在了宋南溪面前。
　　“你们做什么？”他的声音冷厉，森冷的目光死死的盯着眼前的几人，如果这不是在学校，而是在金三角，怕是这几人会直接当场丧命。
　　宋南溪被辛巫护在了身后，那几人也没想到辛巫会突然冲出来。
　　也被他的眼神吓住了，几人都是一脸惊恐的往后退去。
　　随后，校长和教导主任也出来了。
　　当时宋南溪参加京大集训的时候，校长是见过她的，当然也知道她的身份。
　　看到宋南溪在这里，他也愣了一下，随即脸色也变了变。
　　“你们几个，谁敢再看一眼，给我回去写检讨。”教导主任看到校长的脸色不好，朝着那几个惹事的人大声喊道。
　　最后让人把胳膊脱臼的人送去了医院，这才看向宋南溪。
　　“宋南溪同学是吧，就算再发生什么事情，你也不能当着这么多人的面拧断别人的胳膊？你也回去写检讨吧。”教导主任得知宋南溪背后有林家和傅家撑腰，也不敢拿她怎么办。
　　虽然语气中带着严厉，但话语中却有维护的成分。
　　也就在这时，办公室里面的女孩儿听到外面发生的事情也走了出来。
　　在看到被辛巫护在身后的宋南溪，她也愣了一下，随后目光落在宋南溪的脸上，眼里闪过一丝敌意。
　　她知道学校里面暗恋辛朗的人很多，但是没想到还会有宋南溪长得这么漂亮的女孩儿？
　　要不是她用了这个办法，以她的家世和背景肯定争不过这些女孩儿。
　　从辛朗来学校的第一天她就注意到他了，本来以为他也是学校的学生，但没想到他竟然是他们的美术老师？
　　第一天上课，在课上看到辛朗幽默又充满魅力的讲课身影后，她就深深的陷了进去。
　　看到那些女孩儿在背后讨论辛朗的时候，她也幻想着如果自己是他的女朋友，那他对自己该有多么温柔？
　　那段时间她像是魔怔了一样，每次看到辛朗靠近其他女孩子，心里就会忍不住的嫉妒起来。
　　可当她终于忍不住跟他表白的时候，却被他给拒绝了。
　　为了完全得到辛朗，她才想到了这样的办法。
　　经过这段时间的观察，她也明白辛朗是个什么样的人？
　　她也都打听过，辛朗完全是靠着自己的能力进来京大的，没有什么背景。
　　所以她也敢料定，只要自己怀上辛朗的孩子，他肯定会对自己负责的。
　　也就在她把所有的东西都准备好了之后，就等着辛朗过来时。
　　却没想到阴差阳错，本来应该进入酒店房间的是辛朗的，最后却换上了她的前男友。
　　得知自己怀了前男友那个人渣的孩子，她一度伤心的想要去自杀。
　　那段时间，她吃不下饭，最后导致在上课的时候晕倒了。
　　也是辛朗抱着她去了校医院，而在她睁开眼睛后看见的第一个人是辛朗的时候，她的脑海中突然冒出了一个疯狂又可怕的想法。
　　她之后找到酒店的监控录像，将那天晚上辛朗去酒店的照片发布在了学校的论坛上面。
　　随后，又把自己第二天从酒店出来的照片也匿名发布了上去。
　　有了这些照片，即便她不说什么，谣言也会很快传播开来。
　　果然，在她发布照片的第二天，学校就有人传出她和辛朗正在交往的谣言。
　　之后，她见时机成熟，这才将所有的事情都推到了辛朗的身上。
　　包括，她去医院产检的照片也都是她自己故意发布在网上的。
　　于是，她怀了辛朗的孩子的事情很快就在学校里面传开了。
　　这件事情现在闹得越来越大，也是她没有想过的。
　　不过这样也好，有了舆论的压力，她就不相信辛朗会抛下她不管？
　　想到这里，女孩儿看向宋南溪的眼里随即便带上了一丝轻蔑的神色。
　　就算辛朗真的喜欢她，那又怎么样？
　　现在他是自己的，有些事情，可不是靠着一张脸蛋就能得到的，关键时候还是得看谁的手段更狠？
　　女孩儿的目光辛巫没有注意到，但却被宋南溪看在了眼里。
　　看到这里，她也已经明白了过来。
　　没想到在金三角称王称霸，让所有人闻风丧胆的手段狠厉的最毒的毒蛇，竟然被自己的学生算计了？
　　宋南溪没忍住，看向辛巫问道：“现在这种感觉怎么样？辛……老师？”
　　辛巫听到声音，回过头看向她，在看到她嘴角的笑意时，眼里闪过一丝无奈。
　　紧接着，他看了看周围的人，朝宋南溪露出一丝毫不掩饰的宠溺的笑容：“你觉得我会怎么做？要不要留下来看看反转？”

第566章 两级反转，辛巫的手段
　　宋南溪朝他一笑：“好啊，那就看看。”
　　其他人被他们两个人的对话弄得也都有些摸不着头脑，特别是一旁的校长和教导主任。
　　那个女孩儿看到辛巫竟然还朝宋南溪笑，笑的还那么宠溺和温柔。
　　心里嫉妒的怒火一下子就被点燃了，一双眼睛直直的盯着宋南溪。
　　要不是辛巫挡在宋南溪前面，她估计都能冲过去厮打宋南溪了。
　　女孩儿父母这时也走了过来，她妈妈看到辛巫竟然还笑的出来，更是被气的不行。
　　“你……你把我女儿伤的这么深，还敢笑，还有你，长成这样，一看就是狐狸精，也不是什么好女人，我告诉你们，这件事情不会就这么算了的，我要把你们都告上法庭。”
　　女孩儿的母亲不会骂了辛巫，就连宋南溪也连带着没放过。
　　辛巫对骂自己的话倒是一点都不在意，但是在听到她骂宋南溪的时候，脸色蓦地沉了下来。
　　“你说什么？”他的眼里带着阴森的寒意，冰冷的声音中带着警告。
　　女孩儿父母也都是一般人，还从来没有接触过像辛巫这样的，被他的眼神也吓了一跳。
　　校长看到这一幕，脸上的神色变得也更加严肃了。
　　教导主任见此，刚想要开口呵斥，就听到辛巫转过身朝他们开口了。
　　“王校长，我可以接受学校对我开除的决定，不过有个东西，还希望你们看完再说。”
　　辛巫看了看自己手机上传来的消息，脸上的笑容更深了。
　　听到辛巫的话，校长和教导主任也都怔住了。
　　紧接着就看到远处走来了一个人影，随着人影越走越近，宋南溪这才看清楚，是江慕。
　　江慕本来就长得人高马大的，一脸严肃的走过来的时候，也吓了周围的人一跳。
　　也就在所有人都在猜测江慕身份的时候，辛巫开口解释道：“这位是我请来的江律师，所有的证据都在他手上了，还请校长和教导主任先移步到里面看看再说。”
　　女孩儿和她的父母都没想到辛巫竟然还请了律师过来，更是当场愣在了原地。
　　女孩儿父母还想为自己女孩儿说什么，就被教导主任打断了。
　　江慕跟着校长和教导主任去了办公室，将手里的东西放给了他们看。
　　女孩儿在江慕出现的那一刻，心里就有一种不好的预感。
　　他们并不知道里面发生了什么，但能透过窗户看到校长和教导主任的脸色。
　　在看到他们两人脸色同时变了的一幕，女孩儿心脏也跟着咯噔了一下。
　　其他的同学见此，也都忍不住纷纷议论了起来。
　　如果这件事情要真是辛巫的错的话，那他怎么还能请来律师？
　　而且现在敢顶着所有舆论，给他打官司的，根本没多少人。
　　但是如果真的这件事情另有隐情，那可就是大反转了。
　　在校长和教导主任进去办公室半个小时后，两人一前一后走了出来。
　　最后走出来的则是江慕，他出来后，便站在了辛巫的身边。
　　面无表情的朝着女孩儿和她的父母道：“李小姐，所有的证据我t们都交给了法院那边，估计下午你们就会收到法院的传信，我是辛先生请来的律师，以后你们如果有什么问题可以直接跟我沟通，如果没有特别要求，我的当事人以后也没有义务再跟你们见面了。”
　　听到江慕的话，李芸芸一下子急了。
　　她不敢相信辛朗竟然请来了律师，而且还想要跟他们打官司？
　　虽然她不知道这位律师手里拿到的证据是什么，但是肯定是对他们不好的东西。
　　“辛老师，你真的要这么对我吗？我那么喜欢你，我愿意为了你生下这个孩子，你撤诉好不好？”
　　李芸芸的情绪十分激动，想要上前去拉辛巫的胳膊。
　　但可惜，这次她还没碰到辛巫的时候，就被江慕给拦住了。
　　“李小姐，我想我刚才已经讲的很清楚了，还希望你能自己想想，如果你愿意说出所有的真相，我们当然可以撤诉，但如果你还是这么一意孤行，那可就不好意思了。”
　　江慕的态度十分冰冷，也算是给了李芸芸最后的机会。
　　但可惜的是，现在的李芸芸什么都听不进去。
　　她现在还不相信辛巫竟然这么狠心？
　　辛巫自然也看到了李芸芸的反应，也在他的意料之中。
　　见此，他也没有再理会李芸芸和她的家人，带着宋南溪和江慕离开了这里。
　　而李芸芸还不死心，想要追上去。
　　只可惜还没等她追上去，就被她的父母给拉住了。
　　校长和教导主任在看到证据后，看李芸芸的脸色也变了。
　　刚刚江慕给他们看到的是李芸芸和她前男友的视频，还有酒店完整的监控录像，以及酒店工作人员的证明，甚至还有医院的检查报告。
　　有了这些东西，李芸芸和她父母的诈骗罪就已经做实了。
　　刚刚他们也都听出来了，辛巫其实是给过李芸芸机会的，但是她没抓住。
　　要是辛老师真的是被算计冤枉的，他们学校也没道理开除一个这么好的老师。
　　所以校长和教导主任也都暂时将开除辛巫的通知压了下来。
　　下午的时候，法院的传单就直接到了学校，他们找到了李芸芸，说是辛巫已经告他们诈骗罪了。
　　这件事情自然也被很多学生看到了，本来他们都以为辛巫肯定是会被开除的，没想到还会有反转。
　　此时的论坛上，这件事情的讨论热度更加激烈了。
　　有几个李芸芸的舍友，又说了一些李芸芸和自己前男友的事情。
　　于是，事情的矛头又再次指向了李芸芸的身上。
　　李芸芸的情绪本来就不稳定，再看到论坛上的评论之后，更是不知道该怎么办了。
　　不巧的是，在得知李芸芸怀孕后，她的前男友生怕连累到自己，也爆出了不少李芸芸的黑料。
　　甚至还说了，他们两个之前在一起，也是李芸芸用了这一招逼她的。
　　这些事情一出来，网上的评论顿时又两级反转了。
　　网友们也都开始心疼起辛巫了，骂李芸芸不要脸。
　　李芸芸受不了这样的舆论，情绪十分激动的一下子晕了过去。
　　很快，有些证据还没等辛巫他们传到法院，就已经在网上传开了。

第567章 第一次这么叫宋南溪
　　之前李芸芸还想要用肚子里的孩子威胁辛巫，网上都是一边倒的骂辛巫。
　　但现在当所有人都知道了李芸芸的目的之后，现在网上的评论已经变成同情辛巫，声讨李芸芸的了。
　　“这个辛老师也太可怜了，之前我们都冤枉人家了，原来一切都是李芸芸自导自演的。”
　　“真是太恶心了，不仅坏了人家的名声，还害了人家的前途，还想让人当接盘侠？”
　　“希望京大能够好好调查这件事情，别冤枉了这么好的老师。”
　　“李芸芸肚子里这孩子就是她前男友的吧，视频都有了，人家都把她告上法庭了，希望法院对于这种不要脸的人一定要好好判。”
　　李芸芸赶一醒来，拿到手机就看到了网上这些评论。
　　她气的一狠狠的将手机砸在了地上，她也不知道为什么会变成这样？
　　明明所有的证据都被她销毁了，辛朗那边到底是怎么找到的？
　　还有他竟然要告自己？
　　这怎么可以？
　　李芸芸一时间接受不了这个事实，想要跑出医院去找辛巫，只是刚下床就被她的父母和医生拦住了。
　　现在网上都在讨论李芸芸的事情，她的父母也是在这个时候才得知真相的。
　　他们没想到自己女孩儿现在竟然疯狂到了这种程度？
　　得知是他们冤枉了辛巫，更是后悔的无地自容。
　　李芸芸的父亲见此，一巴掌狠狠的扇在李芸芸的脸上，怒声道：“你还嫌不够丢人是不是？你不要脸我和你妈还要脸，我们家的脸都被你丢光了。”
　　李芸芸爸爸这一巴掌打的十分用力，气的就连脸上的肌肉都在发抖。
　　李芸芸被他这一巴掌直接扇倒在了地上，她妈妈见此，赶紧上前从地上把自己女儿扶了起来。
　　她哭着，心疼的哭着道：“闺女啊，你说你咋这么糊涂啊，我和你爸省吃俭用，好不容易盼着你考上大学，还是京都大学，本来以为以后会跟着你享福，没想到你怎么做出来这么糊涂的事啊？”
　　现在法院的传单已经到了他们手上，他们都是农村来的，哪有钱请律师打官司？
　　现在别说是打官司了，就算李芸芸住院他们都没有钱。
　　最后没有办法，他们想方设法的找到了辛巫，在他面前下跪道歉，想要让他放过自己女儿。
　　要是放在以前，辛巫可没那么好说话。
　　但也许是因为在这里当了一段时间的老师，他的心也软了很多。
　　虽然让江慕撤销了对他们的控告，不过也没有代表他会放过李芸芸。
　　当然学校对于李芸芸最终给予了开除的处分，她大好的前途也就这样被她亲手毁了。
　　她父母最终带着怀了孕的李芸芸回了乡下，李芸芸没能得到自己想要的，据说回去的时候也闹了好几次自杀，精神从此也开始恍惚了。
　　但这也都是后事了，学校当然也撤销了开除辛巫的处分。
　　宋南溪得知这件事情之后，倒是有些惊讶以辛巫那么狠辣的手段，竟然能这么放过李芸芸。
　　不过，因为这件事情，辛巫在学校的名气更大了。
　　更甚至有不少人听说了之后，还特意跑来上他的课了。
　　但也不知道是谁，把那次辛巫护着宋南溪的照片发在了学校论坛上，好巧不巧的还被傅景尧看到了。
　　于是回去后，宋南溪被他“逼”着解释了半天，这才放过了她。
　　宋南溪原本以为这件事情都过去了，谁知道第二天，她放学刚走出教室，就看到辛巫熟悉的身影。
　　“辛老师？”看到辛巫的身影，宋南溪一愣，随即调侃的道。
　　上次的事情发生之后，她也已经好几天没看到辛巫了。
　　辛巫听出了她话里调侃的意思，朝她笑了笑：“找你有事，走走？”
　　宋南溪见他似乎确实是有事，也就点头答应了。
　　两人很有默契的朝着操场那边走了过去，宋南溪走在前面，辛巫双手插兜，面带笑容的不紧不慢的跟在她身后。
　　傍晚，落日的余晖映照在他们身上，这一刻，男人的眼里只有他前面的女孩儿，看向女孩儿的眼神里带着纯粹的爱意和小心翼翼的靠近。
　　有那么一瞬间，辛巫心里会生出一丝荒唐的将她从这里打包带走的想法。
　　但也仅仅只是一瞬间，本来他以为自己只要能够见到她就能心满意足。
　　但人性本来就是自私贪婪的，越是看的越多，想得到的就越是更多。
　　明明知道自己和眼前的女孩儿不是一条路的，可却还是会忍不住想要偷偷靠近她。
　　即便为了她，答应了另外一个人以前从来没想过的请求，但他自己也并没有觉得后悔。
　　“溪儿。”辛巫轻声开口，叫住了前面的女孩儿。
　　这还是他第一次这么叫宋南溪，声音中透着几万玩笑，但语气中却带着小心翼翼。
　　宋南溪听到声音转过身，看向了他。
　　她虽然以前也确实想要找到辛巫的犯罪证据交给警方，但之前发生的那些事情也让她对辛巫的态度变得有些复杂了起来。
　　她也渐渐能明白一些辛巫的处境，在金三角那边，他如果不那么狠绝毒辣，恐怕早就死了。
　　她可以不插手金三角那边的事情，以后尽量也会让F.G的人不去管那边的事情，但也不会代表她就认同辛巫做的那些犯罪的事情。
　　他们两个人，即便是现在，从双方各自的立场来看，也算不上是朋友，顶多算是利益牵扯的合作者罢了。
　　“辛老师，找我来是有什么事情？”宋南溪开口问道。
　　辛巫轻笑了声，用戏谑的语气说道：“没事，就不能来找你了？老师找学生关心一下最近的学习情况，难道不应该吗？”
　　宋南溪瞥了他一眼，淡淡的“哦”了一声，随即，转过身子又朝着前面走去。
　　辛巫见此，也t跟了上去：“开玩笑的，怎么，这就生气了？”
　　见宋南溪没再说话，辛巫只好软声解释道：“算我怕了你了，别生气了，我来就是想跟你说，CK集团我已经交给江慕去打理了，以后你要是想找我合作就直接去找他。”

第568章 第一次发脾气的江慕
　　宋南溪听到辛巫的话，点了点头。
　　她倒是也没有细想他这话里有什么不对劲的地方，只是以为辛巫现在在京大当老师，CK集团那边自然是交给江慕了。
　　辛巫走在她的旁边，看着身边的女孩儿精致美好的侧脸，脸上露出了一个欣慰的笑容。
　　也许，这也是最后的机会跟她这么并肩走着了。
　　以后再想见她，也不知道是什么时候了。
　　辛巫也没有再说其他的话，一直跟着宋南溪不知不觉的走到了学校门口。
　　目送着女孩儿朝着学校门口停着的一辆黑色SUV走去，直到车子启动，路过车旁的时候，他明显感觉到车里男人带着敌意的目光。
　　辛巫也不是第一天来京大了，自然也知道这辆黑色SUV是谁的。
　　看到车子走远的方向，他没忍住，轻笑了一声。
　　能让傅景尧那个男人有危机感，这是不是说明，自己在宋南溪心里占的比例还挺大的？
　　在辛巫刚准备转身回学校的时候，江慕不知道什么时候站在了他的身后。
　　辛巫转过身，看到江慕一脸阴沉的样子，吓了一跳。
　　“胆子现在这么大了，都敢给我使脸色了，小慕？”辛巫啧了一声，假装训斥道。
　　江慕对他的话充耳不闻，没有说话，但脸上的神色更加冷了。
　　辛巫见此，没有再理会他，绕过他，抬脚慢悠悠的朝学校里面走了过去。
　　想到什么，随即问道：“我的辞职报告交上去了吗？”
　　江慕还是第一次没有回答他的话，而是一言不发的跟在他身后走着。
　　见他不说话，辛巫叹了口气道：“就知道你办事不靠谱，还是我自己去交吧。”
　　在他刚说完，跟在他后面的江慕终于开口了。
　　“真的要去吗？就不能不去吗？”江慕脸上带着些愤怒的神色，这还是第一次在辛巫面前发这么大的火气。
　　平时辛巫的话，他都是毕恭毕敬，当做圣旨一样对待的。
　　可今天，就好像是吃了炸药一样，强忍着心里的怒火，尽力克制着没有在他面前爆发出来。
　　辛巫见此并没有回答他的话，笑着继续朝前面走着。
　　路过便利店的时候，他走了进去，买了两个冰激凌，递给了江慕一个。
　　别看他们两个是金三角最大的犯罪集团的头子，但却都喜欢吃甜食。
　　也许是因为以前的日子过的太苦了，辛巫不知道什么时候就养成了吃甜食的习惯。
　　而江慕也是被他给惯出来的，只要自己吃什么也就给他什么。
　　江慕对他的命令一直都不敢违抗，所以辛巫给什么，他就吃什么。
　　就算给的是毒药，他也会毫不犹豫的吞下去。
　　这时也和平时一样，他一声不吭的伸手接过了辛巫递过来的冰激凌。
　　可这次，冰激凌并没有如常被他吃下去，而是狠狠的甩了出去。
　　他没有忍住心里的怒火，低声怒喝道：“她在你心里就那么重要，值得你豁出命去？”
　　辛巫倒也没有因为他的怒气放弃自己的决定，只是无奈的笑了笑道：“小慕，以后你会懂我的，再说，我做这件事情也不是完全为了她，现在金三角的形势那么复杂，我如果不主动出击，我们就只能坐以待毙，结果只有一个。”
　　前段时间，总部那边刚刚接到消息，说是他们的总部受到袭击，伤亡惨重。
　　也不知道从哪里突然冒出来好几个犯罪集团，他们的背后好像是有国外军方的支持，肆意张狂的杀了他们不少人。
　　就连红灯区都拿他们没有办法，不仅如此，红灯区的伤亡也十分惨重，最后迫不得已，白域带着人退出了金三角。
　　没有了华国军方，他们的行径更加肆无忌惮了。
　　短短一个星期，他们就抢了CK集团不少的生意。
　　甚至还想要吃下CK集团，成为金三角的新霸主。
　　这件事情华国军方听到后，也一直在想办法。
　　TY军魂团也一直没有调查出对方的来路，不敢轻举妄动。
　　华国军方最终没有办法便联系了辛巫这边，因为之前辛巫就已经和军方那边签订了秘密合作合约。
　　他其实在之前就已经算是半个华国军方的人了，那个时候，辛巫之所以签订这份秘密合约，也是因为宋南溪。
　　一方面，他并不想和TY那边的势力有任何的冲突，万一真的有什么冲突，华国军方也是他最后一棵救命稻草。
　　另一方面，他也不想和宋南溪一直站在对立面。
　　其实在很久之前，辛巫就已经不碰那些脏生意了。
　　江慕虽然对他的这个决定有质疑，但最终也还是尊重了他的选择。
　　只是没想到，合作归合作，他最终会把自己的命搭进去？
　　这次，他竟然答应了华国军方，要去新势力那边做卧底？
　　这要是被发现了，会直接丧命的。
　　江慕当然不会答应。
　　这也是他得知辛巫这个决定后，发这么大的火的原因。
　　CK集团，所有人都知道江慕，并没有几个人见过真正的老板辛巫。
　　所以由辛巫去当卧底，也是最稳妥的。
　　以他伪装的能力，在宋南溪面前都能那么轻易混过去，就更别说那些新势力了？
　　另一方面，华国军方也有自己的私心，毕竟辛巫曾经也是犯罪集团的老板，如果他们两方恶势力合作，那受到伤害的只会是更多的普通人。
　　让辛巫去当卧底，也是为了让他证明自己的诚意。
　　本来他们以为提出这样的条件辛巫不会同意，没想到他竟然那么干脆的就答应了下来。
　　甚至都没有一丝一毫的犹豫。
　　虽然听到辛巫这么说，江慕也还是接受不了这个事实。
　　他没有办法想象，要是任务失败，他的下场会是什么？
　　但可惜，任凭江慕怎么闹，辛巫决定的事情也还是不会改变。
　　江慕怎么可能会不知道辛巫心里的想法，即便他找了一千一万个借口。
　　但总归还是为了那个女人，可辛巫为了她做了那么多，那个女人甚至走的时候都没有回头看看他。
　　他很想问这样值得吗？
　　但他也知道，无论自己怎么问，得到的答案也都会是一句：值得。

第536章 小情侣两闹别扭
　　即便江慕再怎么不同意，辛巫也还是递交了辞职申请。
　　学校本来还以为是因为李芸芸的事情寒了人家老师的心，校方出面也想要劝说辛巫留下来。
　　但辛巫做的决定也早就是深思熟虑之后的，得知辛巫辞职后，那些喜欢他的学生都纷纷在论坛说可惜。
　　于是，又有很多学生把李芸芸拉出来骂了一顿。
　　辛巫的专业课讲的也是没话说，再加上幽默的风格，更是受到很多学生们的喜欢。
　　宋南溪在得到辛巫辞职后，已经是一周后了。
　　听到这个消息后，她也有些奇怪。
　　不过一想到这家伙做事情也总是这样随心所欲，让人摸不着头脑。
　　她也以为辛巫和江慕出现在京都是有什么任务，也就没有再理会。
　　林知音这几天为了比赛赶自己的设计作品，基本上别说跟宋南溪见面了，就算是萧野也已经好几天没见到她了。
　　要不是萧野来找宋南溪，她都还不知道林知音已经有好几天没来学校了。
　　不过让宋南溪惊讶的是，这对小情侣发展的还挺快。
　　虽然还没表白，但这进度，要不了多久两人就会正式在一起了。
　　林知音能参加这次的比赛，也都多亏了萧野。
　　她虽然喜欢设计，但也从来没想过有一天会站在比赛台上向所有的观众展示自己的作品。
　　甚至只敢一个人偷偷的画，不敢把自己的作品拿给别人评价。
　　每次看到Rocy跟别人侃侃而谈自己的设计理念的时候，她也只能默默站在一旁，一脸羡慕又崇拜的望着她。
　　幻想着某一天自己真正能够站在台上，为大家展示自己的作品。
　　但这些她也就只是想想而已，甚至害怕给Rocy添麻烦，也不敢去找她请教。
　　虽然宋南溪给她介绍了这个机会，但林知音也还是不敢松懈。
　　公司的前辈和大佬很多，林知音一个刚刚进去公司的新人，甚至还都不是正式员工，只是一个实习生。
　　所以，公司的那些打杂的事情也都落在了她的身上了。
　　萧野好几次来公司接她下班，都看到了她被同事欺负的场面。
　　萧家的太子爷什么时候受过这种憋屈，眼看着别人欺负林知音，他想也不想，直接怒气冲冲的跑了过去，把那些欺负她的人给揍了一顿。
　　当然，最后公司不敢找萧家的麻烦，只能把处罚落在了林知音的头上。
　　为此，两人这段时间都在闹别扭。
　　林知音也不让萧野去公司接她了，甚至t都不愿意再见到他。
　　萧野也急了，一心想着找林知音解释，但人家根本不给他机会。
　　林知音其实不知道，她之所以能有这次参加比赛的资格，也是因为萧野偷偷拍了她的作品，私下找到了Rocy,拿给她看的。
　　Rocy知道萧氏集团，当然也知道萧野。
　　只不过她之前听说过，这位萧家太子爷平时目中无人，张扬跋扈习惯了。
　　没想到他竟然肯放下身段，去给林知音争取一个比赛的机会。
　　虽说林知音是自家老板介绍来的，还是老板的亲戚。
　　但圈里的人都知道，她铁面无私惯了，就算是老板的亲戚，在她这里如果没有真正的实力，她也绝对不会看一眼。
　　但好在，林知音也确实在设计上有一点天赋，还肯下工夫学习。
　　Rocy想到萧家背后的那位掌权人，自己和那位还有点交情，也就答应了让林知音参赛。
　　“南溪，你帮我劝劝阿音，她都已经好几天没理我了。”萧野实在想不到办法，只能请求宋南溪道。
　　宋南溪看到他脸上焦急的神色，只好开口：“我试试看。”
　　萧野开车带着宋南溪到了林会长的家，因为这段时间林知音要专心准备比赛，也就回自己家住下了。
　　以前她家里基本上没什么人在，她一个人住在家里冷清又孤独，就住在了林家。
　　现在家里安静一些，正好有利于她学习。
　　林会长家里宋南溪也来了几次，管家看到是她，忙邀请了进来，又急忙去叫林知音了。
　　“南溪，你来了。”听到是宋南溪来找她，林知音一脸开心的连鞋子都没穿好就跑了出来。
　　宋南溪一段时间没见她，看着她也瘦了好多。
　　“听说你在家里潜心创作，连饭都不吃了。”宋南溪见她这样忍不住调侃道。
　　她也能感受到林知音的紧张，也想着能让她放松一些。
　　后天就是比赛了，林知音其实心里还是一点底都没有，时间越是接近比赛，她心里就越是担心。
　　以至于昨天晚上也都没有睡好，两只眼睛黑眼圈重的跟熊猫似的。
　　“你已经做的很好了，不用给自己那么大的压力。”宋南溪劝说道。
　　林知音点了点头，道了声谢。
　　“有人已经为你快急出病了，你要不要出去看看？”想到萧野着急的样子，宋南溪开口道。
　　林知音听懂了宋南溪话里的意思，脸颊忍不住微微泛红。
　　“我……”其实她也知道萧野这几天为她的事情没少跑。
　　上次跟他吵架之后，她也有些后悔了。
　　但又拉不下来脸来跟他道歉，也就只能逃避见他了。
　　听到宋南溪说萧野生病了，林知音的脸上也忍不住浮现出担心的神色。
　　“他真的生病了？”
　　宋南溪笑道：“你去看看就知道了。”
　　林知音听到宋南溪的话，还真以为萧野生病了。
　　送走了宋南溪，也没来得及换衣服，就想要去萧家看看。
　　只是她刚走到门口，就看到某人站在她家门口不远处的位置，正一脸忧心的看着她。
　　看到林知音终于出来了，萧野也忙激动的跑了过去。
　　“阿音。”
　　还没等林知音反应过来，身子就落入了一个温暖的怀抱。
　　现在已经是入秋的天气了，林知音只穿着一件单薄的毛衣。
　　刚刚因为担心萧野，她跑出来的时候连外套都没有穿。
　　在看到萧野愣神之后，这会儿才感觉到冷意了。
　　但好在萧野发现了过来，用自己的衣服把她裹在了怀里。
　　看到她穿的这么少，关心道：“怎么穿这么少就跑出来了，冷不冷？”

第570章 打直球的表白
　　林知音还从来没有离他这么近过，也还是第一次被他抱在怀里。
　　她本来就脸皮薄，这会儿更是连脸颊都滚烫了起来。
　　“你先放开我，被人看到了不好。”林知音倒是不反感他的拥抱，只是觉得太突然了。
　　萧野听到后，这才反应过来，慌忙放开了她。
　　害怕她生气，他又着急解释：“我……我不是故意的，我只是看到你太激动了。”
　　看到林知音穿的这么少，萧野索性把自己的外套脱下来给她披在了身上。
　　“上次的事情是我做的不对，我不应该打人，阿音，我错了，你能不能原谅我，别不理我。”萧野见此，低着头，叹了口气道歉道。
　　林知音看着面前的人，想到宋南溪刚刚说的话。
　　她说自己能够参加比赛都是因为萧野的原因，是他把自己的作品拿给了Rocy看，这才给她争取了这次参赛的机会。
　　“你抬起头。”林知音从来没想过萧野会为自己做这些，她看着他的瞳仁有些微微颤抖着。
　　萧野听到声音，乖乖的把头抬了起来，看向了她的眼眸。
　　他其实对于感情的事情有些迟钝，也从来没有经历过别人那种大起大落浪漫的爱情。
　　以前他总觉得林知音经常受欺负，作为和他一起长大的伙伴，也就自然而然有义务帮她摆脱欺负她的那些人。
　　也从来没有觉得有什么，更是没想过自己有一天会喜欢上她。
　　可当他看到林知音为了自己的作品和别人据理力争，为了追寻自己的梦想，在前进的路上屡次碰壁，却从来没想过放弃的那一刻。
　　他眼中的林知音却不再是那个胆小，总是小心翼翼的躲在别人身后，需要让人保护的林知音了。
　　站在台上的她自信的闪闪发光，耀眼的让人移不开眼。
　　他知道林知音为了自己的梦想付出了多少，所以在听到那些人轻描淡写的用一种不屑的语气评价别人花费了所有精力创作的作品时。
　　他才忍不住为她出手，打了那些人。
　　也就在那时，他才意识到自己不知道什么时候已经被她深深的吸引了。
　　不知道什么时候开始，自己的心里已经住下了一个人，那个人他想用一辈子的时间守护她。
　　林知音的长相虽然没有林知宿和宋南溪那样让人一眼就惊艳的地步，但也是那种在人群没有办法让人忽略掉的那种柔美，她身上有一种婉约优雅的气质。
　　毕竟也是继承了林家的基因，她的颜值放在娱乐圈里，也都是数一数二的。
　　林知音本想问是不是他把自己的作品拿给Rocy的，但想了想，也觉得没有必要了。
　　虽然她从小到大没有谈过恋爱，但是萧野直勾勾的看着她的眼神，也已经足够说明问题了。
　　“萧野，你是不是喜欢我？”林知音突然打起了直球，让萧野一时间没能招架住。
　　“啊？”萧野没想到一向脸皮比纸还要薄的人，会突然打直球？
　　他一时间没有反应过来，愣神的看着眼前的人。
　　林知音见他没说话，又继续道：“我想跟你说，我也是。”
　　萧野：“……”
　　与此同时，刚走没一会儿，转身回来的宋南溪在听到林知音直球的表白，也怔愣在了原地。
　　刚刚走的太急，她还没来得及告诉林知音，后天比赛的评委还有她，让她到时候不要太紧张，正常发挥就行了。
　　只是没想到的，刚回来，就看到这一幕。
　　见此，她也就只好先回了，没再打扰这两人相处。
　　萧野足足愣了有一分钟，这才回过神来。
　　“你……你说什么？”萧野几乎是下意识的开口。
　　林知音见他没听到，也没有勇气再说第二遍了。
　　刚刚，也不知道是从哪里来的勇气，其实说完她就后悔了。
　　“没听到就算了，我先回去了。”林知音的脸羞的红了大半，急忙转过身，朝着自家门口跑去。
　　萧野眼看着到嘴的鸭子就要飞了，怎么可能会放人走。
　　他急忙伸手抓住了林知音的胳膊，手腕一个用力，把人又拉了回来。
　　这一次，他紧紧的抱住了面前的人，说什么都不想再放开了。
　　之前不知道林知音心里的想法，他生怕自己太主动吓到了她。
　　知道她胆子小，所以他一直都是在小心翼翼的靠近她。
　　但现在不一样了，知道了她心里的想法，知道她也喜欢自己，萧野心里这一刻是从未有过的激动和高兴。
　　“阿音，我喜欢你，做我的女朋友，好不好？”萧野因为激动，声音都带着些颤抖。
　　林知音被他抱在怀里，这次也没有再挣扎了，害羞的点了点头，低声“嗯”了一声。
　　听到林知音的回应，萧野脸上的神色更加的激动了。
　　萧野本来就是个毛头小子，对于第一次谈恋爱的他，也不知道该做什么。
　　只是抱着自己喜欢的女孩儿，说什么都不肯撒手。
　　最后还是管家出来后，看到这一幕，林知音吓得一脸害臊的从萧野的怀里挣脱了出来。
　　“别担心，后天我送你去参加比赛，别再给自己压力了。”见林知音要走，萧野急忙朝着她背后喊道。
　　林知音转过身小声道：“知道了，你快回去吧。”
　　萧野看着林知音进去后，这才依依不舍的转身走了。
　　好不容易等到了大赛，萧野一大早就去林会长家接了林知音t去了赛场。
　　得知今天是林知音要参加比赛，林父林母也都来给她撑场面了。
　　林知宿今天公司事情多，现在一时半会儿还赶不过来，还要再等一会儿。
　　宋南溪因为这次作为评委，是压轴出场的，所以没有和林父林母一起来。
　　这次参加比赛的，都是一些在圈子里有头有脸的著名设计师。
　　就连国际著名服装设计师vister也来了，这次他作为许向晚的私人造型师，因为宋南溪的原因，他和Rocy也都是老熟人了。
　　不过，让人没有想到的是，关沐凝也参加了这次的比赛。
　　而且在看到林父林母后，她甚至还过来打起了招呼。

第571章 设计大赛
　　关沐凝现在是全球著名时尚设计公司Two聘请进来的专业设计师，也是Rocy亲自面试合格之后招聘进来的。
　　毕竟是国外最著名的艺术大学设计专业毕业的，关沐凝的专业能力也确实足够，不然也不会被一向眼光高过天的Rocy招进来。
　　当然，这次的比赛报名的人里面也有她。
　　她也参加过国外大大小小的设计比赛，在回国之前，她还拿了国外的设计师大赛的奖。
　　能进Two，也是她一直以来的梦想。
　　本来这件事情她是准备一回国就和林知宿分享的，只是没想到他竟然那么对待自己？
　　不过好在今天的比赛林家人也来参加了，到时候只要看到她拿到奖，相信林知宿对她的态度也会有所改观的。
　　关沐凝对于自己这一点还是挺自信的，昂首挺胸的朝着林父林母笑着打招呼道：“林伯父，林伯母，你们也来了。”
　　林父林母看到关沐凝后也是一愣，虽说以前他们对于两家定亲的事情也没有什么意见，甚至也还觉得关沐凝这孩子不错。
　　但是自从知道自家儿子的心思之后，再加上上次关家的人闹了一场，他们也就对关沐凝的态度没有以前那么好了。
　　但毕竟伸手不打笑脸人，看到关沐凝笑着过来打招呼，他们也不好给人家脸色看。
　　只得点了点头，也算是礼貌的打过了招呼。
　　“那伯父伯母你们先在这里坐一会儿，我还要准备比赛的事情，等我比赛结束后我们再聊。”关沐凝特意还跟林父林母说明了自己这次也参加比赛的事情。
　　跟林家人打完招呼，关沐凝就去了后台。
　　此时的后台，林知音正一脸紧张的拿着自己的设计图纸，等着比赛开始。
　　这次的评委除了Rocy和vister之外，还有几个国际著名时尚设计师，另外他们还邀请了现在娱乐圈的当红女星许向晚。
　　听说许向晚之所以能够做这次的评委，也是因为主办方特意让Rocy把她的名字加了进去。
　　许向晚在转型成为女明星之前，也曾经是Two公司著名的设计师。
　　但在两年前，她突然放弃了自己引以为傲的事业，回国后转型进入了娱乐圈。
　　当时Rocy也有劝过她，但那个时候许向晚已经打定了主意，谁说也没有用，最终给她递交了辞职申请。
　　回国后的她参加了一档选秀节目，以第一名的成绩出道。
　　在进入娱乐圈后，她拼了命的努力，往上爬。
　　两年的时间，她转型开始拍摄影视剧，这才爬到了现在娱乐圈的位置。
　　这次的比赛，也是因为有许向晚的参加，人气和热度增长了不少。
　　台下来的不少观众也都是许向晚的粉丝，虽说是作为评委，但是能看到自家偶像这么优秀，粉丝们也都很开心。
　　此时的后台休息室，宋南溪被安排在了Rocy的私人休息室。
　　在休息室里睡了一觉之后，宋南溪有些无聊的打开门，准备出去转一转。
　　也就在她刚走到洗手间的门口，就听到一道熟悉的声音传了过来。
　　“你啊，紧张也没用，这次的比赛你能参加也是因为林家的原因，你作为新人就好好学着吧。”关沐凝的声音里带着一股子高傲。
　　紧接着是林知音有些低落的声音，“我知道，我只是想尽自己最大的努力做出最好的作品呈现给大家。”
　　林知音这段时间因为一直在准备比赛的原因，也还不知道关家和林家退婚的事情。
　　即便是被关沐凝这么看不起，她也只能默默自己消化。
　　毕竟以后关沐凝是要嫁进林家的，如果自己要是和她有了矛盾，为难的还是林知宿。
　　“你叫林知音是吧？林知宿是你堂哥吧，我是她的未婚妻，我们以后是一家人，你要是有问题尽管可以来问我。”关沐凝为了接近林知宿，也特意打听了林知音的信息，十分好心的朝她说道。
　　林知音虽然不是第一次见关沐凝了，但是一般在公司也就只是远远的看着她，也从来没有这么近距离说过话。
　　军训的时候，她对关沐霜确实没什么好感。
　　但是这会儿听到关沐凝的话，还觉得她人还怪好的。
　　“谢谢你，关老师。”林知音听到关沐凝说能指导自己，忙激动的道谢。
　　关沐凝见此，又继续道：“你是知宿的妹妹，也就是我妹妹，叫老师多见外的，你要是不介意就叫我姐吧。”
　　林知音有些受宠若惊：“真……真的可以吗？”
　　见关沐凝都这么说了，她便一脸开心的道：“谢谢你，沐凝姐。”
　　与此同时，在洗手间的另外一侧，一道身影也怔怔的立在了原地。
　　宋南溪感受到了那人的目光，朝那个方向看了过去。
　　女人身穿着一件淡色的长裙，衬出她姣好的身材，一头乌黑亮丽的头发柔顺的披在肩膀上。
　　脸上画着精致的妆容，肤色白皙，脚上踩着高跟鞋，脚腕纤细，一双腿笔直修长，美的像是一件艺术品。
　　在宋南溪看过去的时候，女人似乎也感受到了。
　　她慌乱的抬起头，看了宋南溪一眼，便转过身，走向了休息室的方向。
　　随后一个戴着眼镜，扎着两个马尾的女孩儿慌忙跑了过来，朝她喊了一声：“向晚姐，你怎么在这里？”
　　宋南溪疑惑的看向女人离开的背影，很快收回了目光。
　　许向晚跟着助理回到了休息室，脑海中还一直回荡着刚刚在洗手间门口听到的那句，“我是他的未婚妻”。
　　随即脸上露出一抹苦笑，是啊，都这么多年了，他有未婚妻不是很正常吗？
　　再说，当初也是自己一声不吭的离开他的。
　　这么多年过去了，他连未婚妻都有了，估计也很快就会结婚了吧。
　　“向晚姐，比赛快要开始了，你是不是太累了，要不要休息一下？”助理一脸担心的问道。
　　许向晚重新整理了一下自己的思绪，摇了摇头：“不用了，你先出去吧，我缓一下。”
　　洗手间门口，宋南溪刚收回眼神，林知音和关沐凝就走了出来。
　　看到宋南溪站在这里，两人都是一脸震惊。

第572章 总评委就在现场
　　“南溪，你怎么在这里？是来找我的吗？”林知音反应过来后，一脸激动的道。
　　关沐凝则是一脸高傲的冷声道：“这里是比赛后台，无关人员怎么能进来？保安是怎么负责的？”
　　林知音见此，急忙朝关沐凝解释道：“沐凝姐，她是我朋友，是来找我的，一会儿就会出去的。”
　　宋南溪听到关沐凝的话，冷笑一声。
　　还没等她说什么，就被林知音给拉着走了。
　　林知音也还不知道这次的比赛宋南溪是评委，而且还是总评委。
　　她了解关沐凝的脾气，生怕她找宋南溪麻烦，就赶紧想着送她出去再说。
　　“行了，你就别管我了，比赛快要开始了，你也快去准备吧。”宋南溪跟着林知音走到休息室的地方，朝着她说道。
　　她刚说完，就听到后台的负责人已经开始让他们准备了。
　　见此，林知音只好道：“那我先过去了，南溪，比赛完了我再来找你。”
　　宋南溪点了点头，本来她是想提醒林知音离关沐凝远一点，小心被她利用了。
　　但眼看着比赛快要开始了，也没有时间提醒了，只得先让她去准备比赛的事情了。
　　关沐凝当然看不上林知音一个新人，只是因为林家的原因才愿意跟她说两句话。
　　不过在比赛上面，她还是一脸的自信。
　　随着比赛开始，所有的参赛选手也都等在了后台。
　　而此时，台上的主持人也走上了台。
　　随着主持人的声音落下，台下顿时传来了一阵热烈的欢呼声。
　　“看来你们都知道今天的评委是谁了，那现在就让我们请出第一位评委，她就是许向晚，欢迎。”
　　许向晚作为这次比赛的特邀评委，也是现在娱乐圈炙手可热的女星，现场的粉丝都十分激动的尖叫了出来。
　　在观众们的掌声中，许向晚脸上带着笑容，缓缓的走上了台。
　　在跟观众们打完招呼后，便在属于自己的评委席坐了下来。
　　随着许向晚介绍完之后，紧接着就是vister上台了。
　　vister在t娱乐圈的名声也很大，认识不少娱乐圈的大咖。
　　他和许向晚也都是老朋友了，彼此也都很熟悉。
　　随着两人落座之后，紧接着另外三个评委也坐了下来。
　　台下的所有选手在看到这些平时都见不到的评委大佬后，都是一脸的激动。
　　与此同时，Rocy作为今天出场的最后一位评委，也在观众的欢呼声中走上了台。
　　本来，所有人都以为她上台后，比赛也就要开始了。
　　但没想到的，Rocy在走上台后，拿起话筒宣布了一个今天晚上的一个重大惊喜。
　　“能举办这次的设计大赛，首先要感谢各位投资人们，当然，除了这些，还有我们邀请到的现场的所有评委们。”
　　在Rocy说话的时候，宋南溪已经回到了观众席坐了下来。
　　“另外，最后，我还有一件事情要宣布，今天除了我们这些在坐的评委之外，现场还坐着一位总评委，她是我们Two的创始人，也是我的老板，她的手里也同样有一票，而且是至关重要的一票。”
　　Rocy说完后，现场的观众们顿时都炸开了锅。
　　他们都好奇的朝着自己的前后左右看了看，想要看看到底哪位是总评委。
　　不光是观众们，就连台上的几位评委也没想到自家老板竟然也来了？
　　vister在宋南溪出现观众席后，就看到了她。
　　他不动声色的朝着她的位置勾唇笑了笑，他也已经很久没有见到宋南溪了，没想到这次比赛她竟然亲自来了？
　　许向晚加入Two的时间也短，也还没有见过宋南溪，自然也不知道刚刚在洗手间门口看到的那位就是自己之前的老板。
　　台后的选手们在听到总评委在现场后，也更加的紧张了。
　　“天哪，连Two的老板都来了，要是能被他看中了，那是不是会被直接招进公司？”
　　“沐凝姐，你都已经是Two的设计师了，真的好羡慕你。”
　　旁边有人在看到关沐凝后，一脸崇拜。
　　除了关沐凝之外，另外几个来自Two的设计师也都被包围了。
　　不少设计师都是小公司来的，他们的梦想就是能加入Two。
　　林知音虽然已经在Two了，但她毕竟只是实习生，这次能参加比赛也都是因为公司给了她机会。
　　所以她也很珍惜这次机会，不想给公司丢人，也更不想让Rocy失望。
　　关沐凝很享受这种被围在中间的感觉，听着那些人夸赞的话，她也很是受用。
　　不过，即便如此，她也绝对不会让任何一个阻碍自己成为冠军的人出现。
　　这次，除了她之外，还有另外一个是来自英创设计公司的首席设计师，也是比较有竞争力的人。
　　但因为英创设计公司是一个比较小一点的公司，跟Two完全没有竞争力。
　　就在所有人都围着关沐凝她们几个人的时候，只有林知音和来自英创的那位设计师坐在一旁默不作声。
　　她们两人互相看了对方一眼，林知音面色也还是透着些紧张。
　　但是反观英创的那位设计师倒是一脸淡定和自信，这位设计师名叫陈馨，曾经是娱乐圈不少大明星的私人设计师，实力不容小觑。
　　关沐凝来的时候自然也了解了这次的对手，她的目光看向陈馨，眼里闪过一抹不屑的神色。
　　早在几天前，她就已经买通了英创的人，那个人偷偷拍了陈馨的作品发给了她。
　　所以陈馨这次比赛拿出的作品早就在她的意料之中了，而她除非改了作品，不然短短几天时间内，是拿不出像样的能赢得过自己的作品的。
　　也就在这时，台上的主持人也开始宣布比赛开始。
　　随后，一位接着一位的参赛选手走上台展示起了自己的作品。
　　关沐凝的号码排在第五名，也就在主持人刚宣布五号选手出场时，林知宿也好巧不巧的在这时赶了过来。
　　在林知宿出现后，关沐凝也是一愣，随即脸上出现一丝感动的笑容。
　　她就知道林知宿是关心自己的，特意选在这个时候出现，就是为了给她惊喜。
　　而她没看到的是，在评委席，同样有一个人正直直的看着林知宿的方向，放在桌子上的一双手因为紧张，忍不住攥紧了一些。

第573章 她没有资格，谁有资格？
　　林知宿坐在了自己的座位上，目光淡淡的瞥了一眼台上，随即似有若无的滑向了评委席。
　　不过他的目光也并没有在评委席停留太久，只是扫了一眼便收回了。
　　他的神色冷漠，脸上没有什么多余的神色，坐在了宋南溪身边的位置上。
　　不知道和林父林母说了什么，他原本冷淡的神色也变得有几分柔和。
　　站在台上的关沐凝一双眼睛紧紧的盯着林知宿看，要不是主持人提醒了她几声，估计她连自己正在参加比赛都忘了。
　　不得不说，关沐凝的作品也确实比前面的那几个参赛选手更好一些。
　　一致得到了评委们的夸赞，不过Rocy最后也给了比较严格的评价，也指出了她作品的一些缺点。
　　许向晚见前面几个评委都给了赞扬，她也就给了一些客观性的建议。
　　却没想到关沐凝心高气傲，根本不买账。
　　Rocy就算了，但是许向晚一个混娱乐圈的，她懂什么叫时尚吗？
　　“对不起，许老师，我不是对你有意见，只是觉得这次的举办方让一个不懂时尚的人来做评委，是不是有些太不尊重我们这些参赛选手了。”
　　关沐凝的话很显然就是看不起许向晚，她说完，许向晚的粉丝一下子怒了。
　　台上的几个评委脸色也有些难看，倒是许向晚只是微微蹙了蹙眉，唇角依旧挂着笑意，抬头看向站在台上的关沐凝。
　　这就是林知宿的未婚妻吗？
　　看来他的眼光也不怎么样，这关沐凝一看就是个目中无人的大小姐，没想到林知宿能忍受的了她这样的？
　　不过，说实话，她心里确实羡慕关沐凝，但也没想过针对她。
　　关沐凝的作品确实比前几个人好一点，但并不是一点瑕疵都没有。
　　她也只是实事求是罢了，没想到这关沐凝听不进去真话。
　　坐在许向晚身边的Rocy听到关沐凝的话后，脸色立即阴沉了下来。
　　“你是觉得我不够资格评价你么？”许向晚轻笑了一声，问道。
　　关沐凝本来就是这个意思，但是被许向晚就这么说出来，她的脸也有些挂不住了。
　　但关沐凝可不是别人，在她眼里许向晚本来就没有资格。
　　于是她一脸不屑的哼笑了一声道：“我们这些参赛的选手，再不济都是专业的设计师，你懂设计吗？凭什么坐在这里评价我们？”
　　许向晚低声笑了一下，双手抱胸，懒散的靠在身后的椅背上。
　　坐在许向晚身旁的vister脸色也变了变，要是按照进入公司的时间算，许向晚算是他的师姐了。
　　当年，Two刚成立，许向晚就是Rocy的左膀右臂。
　　她要是不配坐在这里，那还有谁有资格？
　　“她要是没有资格，那你说说谁有资格，不如你来坐这里？”就在这时，坐在一旁将这一切都看在眼里的Rocy开口道。
　　Rocy一开口，关沐凝也怔住了。
　　此时站在后台看到这一幕的其他人也都不明所以的看着台上发生的事情，宋南溪见此，也好整以暇的想要看看Rocy要怎么处理？
　　“我不是这个意思，Rocy老师，我只是……”关沐凝面对Rocy冰冷的眼神，想要开口解释。
　　但可惜，已经晚了。
　　只见Rocy拿着话筒，扫了一眼关沐凝，随后朝所有人开口介绍道：“我知道你们应该很好奇为什么许向晚能坐在这里，现在我就给你们答案。”
　　“对于许向晚这个名字，你们也许只知道她是娱乐圈的人，跟设计师圈没有任何交集，但如果是露西卡这个名字呢？”
　　Rocy说完，现场所有的人都沉默了。
　　就连此时站在台上，刚刚还看不起许向晚的关沐凝都一脸震惊。
　　露西卡她怎么可能不知道？
　　听说当初她是Two的首席设计师，是Rocy的助理，更是她的左膀右臂。
　　露西卡的作品此时还挂在艺术展览馆里面，她的设计有自己独特的风格，曾经国外不少的设计比赛都想要邀请她参加，但是都被她婉拒了。
　　虽然很少有人见过她，但她的作品绝对是国际顶级的。
　　也是因为露西卡很少在镜头面前露面，所以认识她的人很少。
　　但也就是在两年前，露西卡突然宣布退出Two。
　　圈子里的人当时也都为她感到可惜，也有人还以为她要自己成立公司，但随着时间过去，设计圈里也很少再听到她的名字了。
　　只是没想到，大名鼎鼎的露西卡竟然就是许向晚，这个消息让关沐凝一时间有些接受不了。
　　“许向晚确实没有资格评价你们的作品，但是露西卡曾经是我们Ttwo的首席设计师，她应该有这个资格吧？”
　　“再说，她是我特意邀请过来的，如果她都没有资格，那我是不是也没有资格坐在这里了？”
　　Rocy的话说的关沐凝脸色顿时一阵慌乱，急忙解释道：“我……我不是这个意思，我只是没想到许老师竟然是露西卡？”
　　Rocy摆了摆手，一脸厌烦的没有再让关沐凝说下去。
　　“刚刚露西卡给的意见也是我想说的，你作为Two的设计师的，如果连这点意见都接受不了，那也不配在我的手下做事。”Rocy的态度十分强硬，根本不给关沐凝任何辩解的机会。
　　在她说完后，比赛继续进行。
　　前台发生的事情也会通过屏幕传向后台，在看到关沐凝拿出自己作品的那一幕，站在林知音身边的陈馨脸色猛地变了。
　　这怎么可能？
　　她的作品为什么会出现在关沐凝的手里？
　　为什么关沐凝的作品跟她的一模一样？
　　陈馨甚至以为是自己出现幻觉了，她慌忙打开自己的设计图纸，果然和刚刚关沐凝在台上展示的一模一样。
　　只是关沐凝的那幅作品细节部分还经过了特殊处理，这也是她加分的地方。
　　可她的作品却并没有这些，如果这张作品拿上去，别人会怎么看她？
　　也就在陈馨不知所措的时候，林知音喊了她一声。
　　“该你上台了吧？你怎么了，没事吧？”林知音刚刚就注意到自己身旁的人了，负责人已经喊了她两遍了，见她没有反应，林知音只好提醒道。

第574章 到底是谁抄袭的谁
　　听到林知音的话后，陈馨这才反应了过来。
　　她的脸色不是很好，朝着一旁的林知音请求道：“能不能求你一件事情，你先上，我还要再准备一下。”
　　林知音见她也确实像是有什么着急的事情，只得点头答应了下来。
　　她给负责人说了一声，便和陈馨换了号码，朝着台上走了过去。
　　林知音其实也紧张，她在后台调整好了状态后，缓缓走上了台。
　　此时坐在台下的林家人，还有坐在林家身后不远处的萧野都满脸期待的看着台上，等着林知音出场。
　　林知音在众人期待的目光中，走上台，跟观众和评委礼貌的打了声招呼，随后向所有人展开了自己的作品，介绍了起来。
　　她的作品能看得出来是用心准备了的，虽然还存在一些不足的地方，但评委指出来后，她都认真的默默记在了心里，打算回去后就改一改。
　　“很不错，这么短的时间，你能有这么大的进步，说明你很有天赋，希望你以后能在这条路上走的越来越远。”
　　Rocy也很满意林知音的作品，不过也从专业方面给了她建议。
　　虽然她的作品也确实和关沐凝的比起来还差一点，但比起前面那些人已经好多了。
　　其他的评委也和Rocy一样，都夸赞她进步大。
　　最后轮到许向晚，她依旧还是用最犀利的语言评价了林知音的作品。
　　“你应该没有学过专业的设计，除了色彩搭配有些问题之外，对于目前的时尚界前沿的一些东西还了解的不够透彻，我只能说这个作品不够成熟，离成为一位专业的设计师的路还很远。”
　　虽然之前在洗手间门口的时候她就已经知道了林知音和林家的关系，但她毕竟现在是作为评委，也需要给予林知音一些专业性的建议。
　　Rocy刚刚评价的时候，客观主观都有，毕竟是自家老板送进来的人，而且老板还坐在底下看着，她也不能让人家小姑娘下不来台。
　　所以她评价的时候也是比平时稍显温柔了一点，但没想到许向晚的点评那么犀利？
　　随即朝林知音看了过去，果然看到她的神色更加紧张了起来，眼里刚刚浮起的一抹光慢慢的暗淡了下去，脸颊有些红，低着头小声道：“谢谢老师，我会多学习的。”
　　毕竟是第一次参加这种比赛，林知音也没想过能拿冠军。
　　她本来也是抱着学习的态度来的，这样一想心里就好受多了。
　　宋南溪对于许向晚的点评也很同意，林知音从小被林家保护的太好了，也需要经历一些磨炼才能慢慢成长起来。
　　许向晚在点评完林知音后，目光下意识的看向了坐在观众席的林知宿。
　　见他的神色依旧没有什么变化，她很快便收回了目光。
　　在林知音上台后，接下来就轮到了刚刚和她换了号码的陈馨身上了。
　　而此时的陈馨也来不及改作品了，只得硬着头皮拿着自己的作品走上了台。
　　“陈馨，现在该你展示自己的作品了。”
　　随着主持人的话落下，陈馨站在原地，没有动弹。
　　她低着头，拿着自己设计稿的手颤抖着，另一只手，紧握成拳，攥在了一起。
　　就在所有人都期待她展示自己作品的时候，只听到陈馨开口道；“对不起，我没有作品可以展示，这次的比赛我退出。”
　　听到她的话，现场所有人都愣住了。
　　评委席也是一脸震惊的看向了她，只有此时在后台等着结果的关沐凝眼里闪过一抹算计的笑容。
　　如果陈馨敢对着观众把手里的设计图稿展示出来，那就坐实了她抄袭的证据了。
　　这个圈子里，最忌讳抄袭了。
　　如果被发现，那以后也就别想在这个圈子里混了。
　　所以陈馨此时放弃比赛才是唯一的办法，关沐凝看向台上的陈馨，对于这次比赛的冠军她势在必得。
　　“为什么？”对于陈馨，其他的评委也不怎么熟悉，但是许向晚是熟悉的，所以在听到她说退赛的时候，许向晚皱着眉头问道。
　　“是我的问题，我的作品没有准备好，所以退出比赛。”陈馨眼里带着不甘心的是神色，咬了咬牙，最终深吸了一口气，开口道。
　　要是别人可能会相信，但是许向晚是了解她的，她对待自己的工作比什么都要认真。
　　要说她比赛作品没有准备好，许向晚是绝对不相信的。
　　“虽然我不知道你是因为什么原因放弃比赛的，但这次的比赛对你来说意味着什么，我想你应该比我更清楚，要不要退赛，我们给你时间，你自己好好考虑清楚。”
　　Rocy看到许向晚的神色，再看向陈馨，心里也猜到了一些。
　　毕竟是参加过这么多的比赛的人，Rocy对于这种情况也还是很熟悉的。
　　听到Rocy的话，陈馨的脸色顿时变了变。
　　她抓着自己设计稿，心里还在犹豫纠结着。
　　最后还是许向晚站起身，朝着她走了过去，站在她身旁轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“不管是因为什么原因，你都不应该放弃你的作品，放弃这么好，能让所有人认识你的机会。”
　　许向晚知道这样的比赛对于那些籍籍无名的设计师有多重要，陈馨的才华是她一直以来很欣赏的。
　　要是就这么退出比赛，就太可惜了。
　　也许是因为许向晚的话给了陈馨鼓励，她再次深吸了一口气，面对着台下所有的观众，慢慢打开了自己的作品设计稿。
　　关沐凝一双眼睛直勾勾的盯着台上的许向晚，这个许向晚为什么总是跟自己作对？
　　要不是她，陈馨现在都已经退赛了。
　　而此时台上的投影屏幕上，展示着的正是陈馨的作品。
　　在看到她作品的时候，现场所有人都沉默了。
　　因为陈馨展示的作品，明明就是刚刚关沐凝拿出来的那幅作品。
　　她们两人的作品竟然一模一样，这也让评委席的所有人沉默了。
　　但毕竟是有大赛经验，Rocy和许向晚很快便反应了过来。
　　很明显，这个作品存在抄袭的嫌疑。
　　一般情况下，人们往往都会怀疑后面上来的那个人抄袭前面的人。
　　但她们两个可不这样想，到底是谁抄袭谁，还不一定。

第575章 宣布最后的比赛结果
　　“这是怎么回事？”许向晚开口问道。
　　陈馨的脸色十分难看，她摇了摇头：“我也不知道，不管你们相不相信，这个作品就是我的，我没有抄袭。”
　　陈馨的态度十分坚定，也就在这时，其他的几个评委也开口了。
　　“你有什么证据能够证明吗？”
　　抄袭这件事情本来就很严重，现在只有当事人拿到证据，不然就算没有抄袭，也不会有人相信的。
　　这件事情发生的太突然了，陈馨哪里有准备什么证据。
　　但是关沐凝就不一样了，她早就已经准备好了证据，一脸自信的走上了台。
　　“既然你不能证明作品是你的，但我可以。”关沐凝笑着朝观众们说道，而她的身边站着的也是一位Two的设计师，跟林知音一样，也是一位实习生。
　　那位实习生站在关沐凝身旁，朝所有人道：“我可以作证，这幅作品是沐凝姐一笔一画做出来的，而且她早就把自己的想法跟我说过了，就是不知道陈设计师为什么和沐凝姐的一模一样？”
　　陈馨看到关沐凝竟然连t证人都准备好了，脸色更是变得十分难看。
　　她此时的脑子里一片混乱，甚至都不知道是什么时候泄露自己作品的？
　　可她没有丝毫准备，只能眼睁睁的看着关沐凝拿着自己的作品获奖。
　　她怎么可能甘心？
　　台上的评委见此，脸色也严肃了起来。
　　“陈设计师，你如果没有能证明这幅作品是你的证据，那我们也只能请你退赛了。”刚刚的几位评委见此，只得公事公办的朝陈馨说道。
　　也就在这时，关沐凝那边甚至还拿出来了自己的设计图草稿。
　　而且这些草稿下面还标注有日期。
　　这些草稿一拿出来，陈馨的脑袋轰的一下彻底炸开了。
　　这些草稿明明是她扔掉的，怎么会在关沐凝的手上？
　　而且她手里的草稿日期也是她标注上去的，她一直有这个习惯，看到这里，她的心里已经明白了。
　　她来这里参加比赛，也从来没有和公司里的其他人说。
　　只是告诉了自己的闺蜜，她是公司的化妆师，而且得知自己要参赛，还帮了她不少忙。
　　当时她还特别感动，觉得有这样一位朋友是自己的幸运。
　　可没想到，她接近自己原来是有目的的。
　　她怎么都没想到，自己的闺蜜竟然会把自己辛辛苦苦设计的草稿拿给比赛的对手？
　　这一刻，陈馨的心凉到了极点。
　　她一脸嘲笑的冷笑了一声，朝关沐凝道：“用别人的作品参加比赛，你也配做设计师？”
　　关沐凝见此，高傲的笑着道：“这句话该我说才是，说我抄袭你的，有本事你拿出证据啊？”
　　陈馨自己设计草稿都被自己的闺蜜拿走了，说是要帮她保管，可没想到转头就给了关沐凝？
　　她现在唯一的证据都没有了，看着台下观众们鄙夷的眼神，她的身上一瞬间像是被冷气包围了，从头到脚的冷。
　　陈馨强忍着眼眶中泪水，没有低头，转身朝后台走去。
　　其他几个评委见此，也没有办法了。
　　而Rocy和许向晚虽然是相信陈馨的，但是这一行最忌讳的就是这个。
　　俗话说，防人之心不可无。
　　自己的作品就该好好保护，没有保护好，那也是输了。
　　许向晚看着台上一脸得意的关沐凝，眼里带着怒意。
　　然后下意识的看向了坐在观众席的林知宿，男人就好像没有看到这一幕似的，神色依旧十分严肃冷漠，没有任何变化。
　　她就不信林知宿看不出来关沐凝才是那个抄袭的人，可他却一句话都没有，就这么任由关沐凝赢了比赛？
　　比赛到了最后的环节，不用说，关沐凝的作品也绝对是全场最优。
　　所以，拿到奖也是无可厚非的。
　　但是台上的评委脸色都不是很好看，特别是许向晚，就算她再不服气，也只能憋着了。
　　“现在就有请评委们宣布今天投票结果。”主持人的话落后，现场所有人的目光都落在了Rocy的身上了。
　　关沐凝看着许向晚不服气的神色，笑的更加得意了。
　　她面向观众，一双眼睛毫不掩饰的看着林知宿的方向，就差把这个人是我的写在脸上了。
　　许向晚见此，转身直接离开了评委席。
　　但她没看到的是，在她刚转身的时候，台下的男人目光移到了她的身上，看着她的背影有片刻的出神。
　　但也只是短短的几秒钟，随即便将目光收了回来。
　　关沐凝看着Rocy手里的投票结果，脸都快笑出花儿了。
　　她要林知宿亲眼看着自己得奖，只要拿到这次比赛的奖，也就算在Two彻底站稳脚跟了。
　　以后她还要做Two的首席设计师，站在Rocy的身边，享受所有人羡慕的目光。
　　Rocy手里确实拿着现场几位评委的投票，面朝着观众们站着。
　　她拿起话筒，看了一眼宋南溪的方向。
　　“我手里拿着的是我们几个评委的投票结果，到底是哪位设计师能获得这次比赛的最优设计师奖呢？现在让我们请出所有的参赛选手上台。”
　　在Rocy说完后，就看到除了陈馨之外，所有的参赛选手都走上了台。
　　此时的后台，许向晚看着陈馨委屈却又倔强的样子，想要说些安慰的话，但最终却没说出口。
　　她懂陈馨此时的感受，因为曾经她也遇到过这样的事情。
　　那个时候，在异国他乡，无依无靠的，遇到这种事情，也只能默默的自己承受了。
　　也是在那个时候，她遇到了林知宿。
　　他是她遇到的最有教养的男人，无论什么时候，都能保持自己的教养。
　　也是最冷静和最冷漠的男人。
　　也就在这时，台上的Rocy再次开口。
　　“大家都还记得我在比赛之前说过的，除了评委席的几个评委之外，我们现场还有一位总评委，而她手里有五票，也就是说，现在我手里拿到的投票结果还不是最后的结果，具体的结果还是要看我们的总评委决定了。”
　　随着Rocy的话说完，现场的气氛一下子热烈了起来。
　　台上的选手和台下的观众们都期待着这位总评委现身，关沐凝也是一脸激动的看向台下。
　　要是有机会得到Two的老板亲自宣布比赛结果，那她也太幸运了。

第576章 剽窃别人的作品
　　也就在所有人期待的目光中，坐在前排的一道身影站了起来。
　　看到宋南溪站起身来，Rocy的嘴角微微上扬，一脸期待的等着她站上台。
　　vister看到这一幕，也是满脸的激动，甚至已经迫不及待的站起身，走到了边上，扶着宋南溪走了上来。
　　看到宋南溪上台的一幕，林知音和关沐凝同时瞪大了眼睛，一脸的不可置信。
　　当然林知音是惊喜，关沐凝则是惊吓。
　　这怎么可能？
　　Two的老板是宋南溪？
　　开玩笑的吧？
　　可在看到Rocy竟然亲自上前，甚至还微微弯腰，伸手去请宋南溪的时候，这一刻，她像是被什么东西定住了，直愣愣的站在原地。
　　看到Rocy一脸恭敬的态度，就算她再怎么不相信，也得接受这个事实了。
　　林家人对于宋南溪是Two的老板这件事情，也很快便接受了。
　　对于宋南溪掉马这种事情，他们也都已经见怪不怪了。
　　林知宿见此，脸上也带着宠溺的笑容。
　　此时在后台的许向晚和陈馨也看到了这一幕，陈馨的神色没有什么变化，许向晚倒是微微愣了一下。
　　刚刚她在洗手间门口见到的那个年轻女孩儿，竟然是Two的老板？
　　这件事情就连Rocy都没有告诉她，就算是以前她在Two的时候，也从来没有见过真正的老板。
　　刚刚她也看到了，这个女孩儿是坐在林知宿身旁的，看样子林知宿应该是知道的。
　　宋南溪在所有人的目光中，一脸淡然的走上了台。
　　认识宋南溪的都是一脸的惊讶，不认识她的都是好奇的神色。
　　毕竟宋南溪的年龄看着那么小，竟然是Two的老板？
　　这也确实太让人敬佩了。
　　“我给大家介绍一下，站在我身旁的这位就是我们Two的老板，宋南溪，现在最后的五票都在她的手里，相信刚刚台上的所有作品她心里也已经有了答案，现在就请她为所有的作品投票吧。”
　　Rocy站在宋南溪身旁，朝所有人介绍道。
　　在Rocy说完后，关沐凝原本自信的脸色一下子变得难看了起来。
　　让宋南溪投票，她怎么可能投给自己？
　　要是这样的话，那她就不一定能拿到奖了。
　　想到这里，关沐凝急忙开口道：“老板不会把手里的票投给自家人吧？我们都知道林知音是你表姐，你不会是要把所有的票投给她吧。”
　　关沐凝本来不说这句话，其他人也不知道她和林知音的关系。
　　但她一说，现在所有人就都知道了。
　　于是所有人的目光再次落在了宋南溪的身上，要是她把票投给林知音，肯定会影响这场比赛的公平性的。
　　就算台上的人不说，但是观众们会怎么想。
　　到时候网络上的舆论肯定也会向着她这边的。
　　不得不说，关沐凝的算盘打的很好。
　　只见宋南溪朝她笑了笑：“不管投给谁，你都没有机会。”
　　关沐凝听到后脸色顿时一变，不服气的道：“凭什么？”
　　宋南溪看着她气急败坏的样子，只觉得好笑。
　　“那你又觉得我凭什么会投给一个抄袭别人作品的人？还有我的公司凭什么会要一个没有职业道德的设计师？现在我正式的通知你，你被开除了。”
　　宋南溪的话掷地有声，看着关沐凝一脸严肃。
　　宋南溪说完后，将手里早就已经写好的名字交给了一旁的Rocy。
　　关沐凝听到宋南溪说她抄袭，更是不服气的道：“你凭什么说我抄袭，有什么证据吗？”
　　宋南溪没想到这关沐凝脸皮这么厚，拿着别人的草稿，硬说成是自己的？
　　见此，冷笑了一声，走到了她的面前。
　　在所有人的目光中，伸手从关沐凝的手t里抽出那些草稿纸。
　　随后又重新投影在了屏幕上。
　　“好好看看这些草稿纸，有什么不一样？”宋南溪开口朝着所有人说道。
　　宋南溪的话也提醒了一旁的Rocy，刚刚在关沐凝拿出草稿纸的时候，她的注意力全部都在画上面，也没注意到纸质有什么不一样的。
　　现在仔细看，这才发现了一丝不对劲的地方。
　　关沐凝的正式图稿用的纸，是国外进口的，质量非常好。
　　但是她拿出来的那些草稿纸，就只是一些普通的纸。
　　关沐凝只顾着剽窃别人的作品，哪里还能注意到这些细节的东西？
　　Rocy很快便明白了过来，随后让人去后台赶紧把陈馨叫了上来。
　　陈馨在后台的屏幕中也看到了台上发生的事情，没想到事情还有转机？
　　一旁的许向晚见此，也愣住了。
　　听到台上的主持人叫她，许向晚便陪着她一起又重新走了上来。
　　在Rocy拿过许向晚的作品后，经过对比，她的作品用的纸和关沐凝拿出的那些草稿用的纸一模一样。
　　这说明什么，也就不言而喻了。
　　台下的所有人看到这一幕，也都是瞪大了眼睛，不敢相信这件事情还有反转？
　　关沐凝顿时急了：“谁规定我就不能用这样的纸？再说那些草稿我用这些便宜的纸也说明白不了什么吧？”
　　“当然不能说明什么，但是你在比赛前说过的话应该还记得吧，你说你平时的创作都是在公司的，那么你的工位上的图稿纸应该还在吧，只要你的工位上有一张这样的纸，就算这作品真是你的。”
　　宋南溪的话直接将关沐凝最后的一丝希望打碎了。
　　她就算现在换也来不及了。
　　别说是她的工位了，就算是整个公司里面就找不到和这个一模一样的纸。
　　公司所有的图纸都是有特定的型号和品牌的，而且都是一致的。
　　但是陈馨所在的公司因为小，也就没有这样的要求。
　　她平时生活也都是省吃俭用的，用的图纸都是在自己小区对面的小商店里买的。
　　“这些图纸还说明不了你抄袭吗？不，现在应该是剽窃了，你知道剽窃别人的作品，这已经触犯法律了吗？只要陈设计师现在告你，你跑不掉的。”
　　关沐凝听到宋南溪的话后，吓的腿一软，直接跌倒在了原地。
　　Rocy这个时候也宣布了宋南溪最后的投票结果，她的五票全部都投给了陈馨，所以这次比赛的奖杯属于陈馨了。

第577章 许向晚被骚扰
　　听到最后宣布的获奖结果，陈馨还怔愣的站在原地没有反应过来。
　　还是站在她身旁的许向晚伸手轻轻拉了她一下，陈馨这才反应了过来。
　　宋南溪拿过奖杯，递给了她：“你的作品很优秀，恭喜你。”
　　陈馨回过神来后，一脸激动的伸手接过奖杯，感激的道：“谢谢。”
　　今天要不是宋南溪，她的作品会被剽窃不说，还会被扣上抄袭的帽子。
　　陈馨因为激动，一直控制在眼眶中的眼泪在这一刻落了下来。
　　刚刚她被诬陷抄袭的时候没有哭，但却因为宋南溪这一举动，哭的眼泪哗啦的。
　　宋南溪宣布完结果之后，也没有在台上停留。
　　陈馨得奖后，关沐凝的结果可就不一样了。
　　剽窃罪可不小，比赛结束后就被公司的人带去调查了。
　　关沐凝被带走的时候，还不忘看向林知宿的方向。
　　她想要让林知宿帮自己想办法，但可惜人家林知宿根本连看都没有看她一眼。
　　许向晚在看到关沐凝被带走后，也看向了林知宿。
　　见男人神色依旧十分淡漠，就好像根本没有受到任何影响。
　　她也有些疑惑，不说是他和关沐凝订婚了吗？
　　看到自己的未婚妻被带去调查，他还能这么淡定？
　　在她看向林知宿的时候，男人同样也将目光移了过去。
　　四目相对，男人的目光没有在许向晚的脸上做任何的停留，便移开了。
　　就好像是无意间对上的一样，脸上的神色也没有什么变化。
　　许向晚倒像是被突然抓到了似的，脸一下子红了，慌忙移开了目光。
　　也就在这时，她发现林知宿竟然朝着她这边走了过来。
　　这一刻，她只觉得自己的心脏有些不受控制的猛烈跳动了起来。
　　两只脚也像是被定在了原地，没有办法移动了一般。
　　眼看着男人离她越来越近，许向晚慌乱的低下了头，装作若无其事的样子，但她神色也早就已经出卖了自己。
　　也就在这时，她看到林知宿手里拿着一束花。
　　走到了她身旁不远处停了下来，随即她就看到男人把手里的画递给了站在她身旁不远处的林知音。
　　紧接着，男人温柔又熟悉的带着笑意的声音清晰的传了过来。
　　“虽然没有得奖，但是今天表现的很棒，别泄气，总有一天这奖也会属于你的。”
　　他的声音还是和以前一样温柔，她记得，曾经他也是这么安慰她的。
　　那个时候，她觉得他的声音是她听到过的最温柔的声音。
　　可现在，他们再也回不到以前了。
　　也就在许向晚想着以前的那些事情的时候，林知音的声音传了过来：“谢谢哥，我没事，能参加这次比赛我已经很开心了。”
　　林知音本来也没想过这次比赛能得奖，不过能得到评委们的夸奖她也已经觉得很好了。
　　林知宿见她也确实没事，朝她宠溺又温柔的笑了笑。
　　林知音看到台下坐着的萧野正看着她这边，手里也抱着一束花。
　　因为林知宿在，他也没赶上前。
　　林知音见此，便和林知宿打了声招呼，去找萧野去了。
　　林知宿对于林知音的事情也知道一点，知道她正在和萧野交往，也就随着她去了。
　　比赛结束后，许向晚一下子被粉丝围了起来。
　　找她拍照的拍照，签名的签名，场面有些难以控制。
　　等她好不容易签完名，抬起头扫视了一眼周围，林知宿不知道什么时候已经离开了。
　　她心里忍不住嘲笑了一下，她到底是在期待什么？
　　明明当初是自己把他推远的，现在和他形同陌路不是她正期待的吗？
　　可即便是这样，她的心里也还是有些淡淡的失落。
　　比赛结束，所有的选手和评委也都离开了。
　　她因为一会儿还有个拍摄，拍摄的团队还在路上，索性也就不着急走。
　　回到休息室后，许向晚坐在椅子上睡了一会儿。
　　助理则是去联系拍摄那边的工作人员了，没有在休息室。
　　许向晚睡的迷迷糊糊的就感觉到休息室的门被打开了，她以为是助理也就没有睁开眼睛。
　　也就在她正准备继续睡的时候，突然感觉到自己胳膊上多了一只手。
　　她这才感觉到了不对劲，猛地睁开眼睛就看到面前是一个戴着口罩的陌生男人。
　　她吓得尖叫了一声，伸手猛地将面前的男人推开。
　　猥琐男没想到她会突然醒过来，不过不要紧，现在所有人都离开了，休息室也没有人。
　　许向晚又是一个女人，他还不是想做什么就做什么。
　　“你是谁？你怎么会在这里？给我滚出去。”许向晚看到男人落在自己身上毫不掩饰的猥琐的眼神，吓得往后退了几步，大声道。
　　猥琐男当然可不会被她这几句话就吓到，眼神在许向晚身上打量了几下。
　　“许老师，我喜欢你很久了，我不做什么，就想摸摸你，你别喊了，休息室里现在没有人了，不会有人来救你的。”
　　说着他便上前的，想要去抓许向晚的胳膊。
　　许向晚吓得脸色都白了，她怎么都没有想到会有一个变态混进来？
　　他的力气大的惊人，许向晚根本不是他的对手。
　　她想要去拿手机报警，却被他一个用力握住了她的手腕，手机也被他夺了下来，扔了出去。
　　“救命啊，你别过来。”许向晚着急大声喊道，目光看向门口的方向，想要朝着门口跑去。
　　但猥琐男早就看清了她的意图，没等她跑到门口，就被他给抱住了。
　　“啊……你放开我，滚开，别碰我。”许向晚挣扎着喊着。
　　她身上只穿了一件裙子，她强忍着恶心，抬起脚狠狠的踢在了猥琐男的下面。
　　猥琐男被她踢的皱起了眉头，随后他取下了脸上的口罩。
　　一张长相十分丑陋的脸露了出来，猥琐男被许向晚的这一举动气的眉头皱了皱，脸也因为愤怒扭曲了起来。
　　“你敢踢老子，臭娘们，别给脸不要脸，跟我睡一觉，不然我现在就杀了你。”猥琐男想要重新去抓许向晚。
　　许向晚见此，朝着门口疯狂的跑去。
　　眼看着他再次扑了上来，休息室的门在这时被打开了，随即一道高大的身影走了进来。
　　来人抬起脚，狠狠的踢在了猥琐男的腹部，猥琐男被他踹出去砸在了后面的椅子上。

第578章 第一次见他失控
　　猥琐男没想到休息室竟然会有人进来，眼看着自己的目的没有达成，拔腿想要逃跑。
　　但可惜，还没等他起身t，就看到刚刚踹他的男人上前，一把拽住了衣服，一拳接着一拳的狠狠的砸在他的脸上。
　　猥琐男被打的丝毫没有还手之力，来人力气很大，他根本不是对手。
　　在休息室们被推开的一瞬间，许向晚看到来人后一愣，随即就看到他脱了自己的外套，披在了她的肩膀上。
　　在等她反应过来的时候，转过身就看到刚刚那个猥琐男给揍的满脸都是血。
　　她被吓了一跳，反应过来后，急忙上前去扯男人的胳膊。
　　“阿宿，别打了。”
　　她怎么都没想到会在这里看到林知宿，而且她刚刚明明看到林知宿和林家的人回去了。
　　还没等她来得及细想，林知宿一脸冷漠的起身，脸上的神色阴沉的可怕。
　　她还从来没见过林知宿发过这么大的火，就算是当初她先提出分手的时候，林知宿也只是淡淡的问了一句：“想好了？”
　　可这个时候，他却像是疯了一样，失控的一拳又一拳的砸在了猥琐男的身上。
　　许向晚害怕他把人打死了，一下子从身后抱住了他。
　　“阿宿，别打了，他没有把我怎么样。”
　　林知宿听到许向晚的声音，这才住了手。
　　猥琐男早就被他打晕了过去，许向晚见此，急忙拿起自己手机报了警。
　　林知宿站在一旁，两只手的指关节处都受了伤。
　　他的脸色十分难看，许向晚被他的样子也吓了一跳。
　　看到他受伤的手，担心又心疼的道：“你受伤了。”
　　林知宿这时的情绪渐渐的稳定了下来，他看向身旁的女人，看到她除了衣服乱了一点，应该也没出什么事情，顿时松了口气。
　　不过他虽然心里担心，面上却并没有表现出来，神色依旧冷淡到了极点。
　　也就在这时，警察赶了过来。
　　看到躺在地上已经晕倒过去的猥琐男，只得朝林知宿和许向晚道：“还得请你们去局里做一个笔录。”
　　许向晚看了一眼林知宿，男人点了点头，应了一声。
　　“我跟你们去就好，她受了点惊吓。”林知宿只是朝着警察淡淡的开口，没有去看许向晚一眼。
　　这个时候，许向晚的助理也过来了。
　　听说刚刚发生的事情之后，助理更是瞪大了眼睛，不敢相信竟然会发生这样的事情？
　　顿时有些后怕又有些感激的朝林知宿道：“谢……谢谢林总，要不是您向晚姐今天还不知道会怎样？”
　　要是许向晚出了事情，她这个助理也就别想再当了。
　　她入行这么多年，就属许向晚待人很和善，身上没有什么架子。
　　要是没有了许向晚，她估计这口饭也混不下去了。
　　林知宿没说什么，就听到一旁的警察开口道：“许小姐是这件事情的受害者，所以需要你也跟我们走一趟。”
　　助理见许向晚要去警察局，也想要跟去。
　　却被许向晚给拦了下来：“我没事，去做个笔录就回来，你跟拍摄的工作人员联系一下，今天的拍摄往后延一下吧。”
　　助理见此，也只得点头应了。
　　林知宿见此，也没有再说什么。
　　警察局门口，许向晚和林知宿刚做完笔录出来。
　　看到林知宿手上的伤口还没有处理，许向晚关心的道：“要不先去医院吧，你的手需要处理一下。”
　　林知宿抬起眸子，淡淡的看了她一眼：“不用。”
　　眼看着天色渐渐的暗了下去，林知宿也不放心她一个人回去，开口道：“上车吧，我送你回去。”
　　许向晚见此，下意识的开口道：“我助理已经在来的路上了，我……”
　　毕竟两人已经分开了这么多年，她也知道自己几斤几两，也从来没想过再去打扰他的生活。
　　听到许向晚的话，林知宿轻呵了一声：“许小姐既然这么想等，那就等着吧。”
　　说完后，他便没有再停留，抬脚朝着自己的车位走了过去。
　　许向晚看着他的背影，再看了看自己身上的衣服，忙追了上去，将身上的衣服递给他：“你的衣服。”
　　林知宿看着眼前这个女人，见她这么想跟自己撇清关系的样子，眼里再次闪过一抹轻嘲。
　　他没有伸手去接，目光落在她被撕扯的有些凌乱的衣服上。
　　冷淡的开口：“我有洁癖，衣服要是不想要就扔了吧。”
　　林知宿的话让许向晚愣在了原地，还没等她反应过来，就看到男人走到车前打开了车门坐了进去。
　　许向晚没想到自己的话会让林知宿误会，再想到他手上的伤，那是刚刚为了自己受的伤。
　　自己就这么不管不顾，是不是太绝情了？
　　看到自己身上的衣服，她又急忙将衣服披在了身上。
　　要是这样回去，被拍下来明天还不知道会怎么样？
　　眼看着助理也不见来，她心里着急，又想要跟林知宿解释，于是想也没想就走上前，拉开后面的车门坐了进去？
　　“阿……林总，我刚刚的话不是那个意思，今天谢谢你救我，你手上的伤还是要处理一下，要是不去医院，那去药店买点药我帮你包扎一下吧。”
　　许向晚因为着急，解释的语气也比较快。
　　刚刚在休息室的时候，她在看到林知宿的时候脑子一下子短路了，几乎是下意识的喊了自己以前对他的称呼。
　　林知宿见此，也没说什么，启动了车子，缓缓的朝前开了过去。
　　在路边看到一家药店，许向晚让他停下了车子，自己准备打开车门走下车去帮他买药。
　　林知宿见此，叫住了她：“我去吧。”
　　她这个样子实在不方便下车，又没有戴口罩，要是被拍到还不知道会传出来什么绯闻？
　　许向晚见此，也就只能看着林知宿下车，朝着药店走了过去。
　　过了一会儿，就看到林知宿提着一袋药走了出来。
　　许向晚拿过药，帮他一点一点的小心翼翼处理了伤口。
　　林知宿看着眼前的女人，眼里闪过一抹复杂的神色。
　　原本以为这么多年过去了，他早就已经放下了，可他尝试过，还是忘不掉。

第579章 他们已经回不去了
　　就在林知宿愣神的时候，许向晚帮他处理好了手上的伤。
　　“伤口处理好了，这几天先不要碰水，明天再换一次药就好了。”许向晚说着提醒道。
　　林知宿淡淡的应了一声，随即启动了车子，朝一旁的许向晚问道：“你住在哪里，我送你回去。”
　　许向晚原本想要拒绝，但想到自己现在这个样子，再说路边也全部都是行人，她这样下车也会被认出来的。
　　索性就给林知宿报了自己公司的名字：“先送我回公司吧。”
　　林知宿听到后愣了一下，看了看时间，现在已经是晚上七点多了。
　　“这么晚了去公司有事？”林知宿随口问了一句。
　　许向晚一愣，忙点了点头：“还有点事情要处理一下。”
　　其实公司也没什么事情，她只是不想让林知宿知道自己现在住的地方。
　　公司也有换洗的衣服，到时候换完衣服，她再回家。
　　林知宿瞥了她一眼，没说话，也没有送她去公司。
　　毕竟两个人曾经那么亲密的相处过，她心里想什么，他一眼就看出来了。
　　在这之前，他也早就让给助理打听过许向晚现在的住处。
　　那个地方偏僻不说，还经常有狗仔跟踪，周围的环境也非常乱。
　　按道理说，她现在在娱乐圈的地位也不应该住在那样的地方。
　　林知宿将车子开到了郊外的一处私人别墅，这是他很早之前就买下的地方，只是不经常过来。
　　平常公司的事情忙的话他就在公司的休息室休息，或者回林家。
　　这个别墅是他私人的地方，也没有几个人知道。
　　许向晚也没想到林知宿会带自己去他住的地方，顿时有些窘迫的愣在了原地。
　　“下车。”林知宿打开车门朝她道。
　　许向晚回过神后，只得硬着头皮跟他下了车。
　　“林……林总，带我来这里做什么？”许向晚一时间脑子有些短路的下意识问道。
　　林知宿见她一脸窘迫的样子，笑了笑：“你觉得我带你来这里能做什么？”
　　许向晚有些摸不透林知宿的想法，一双眼睛怔怔的看着他。
　　男人的神色没有什么变化，抬脚朝着别墅里面走去。
　　许向晚见男人走了，跟也不是，走也不是。
　　就在她还愣在原地没动弹的时候，只听到男人的声音再次传了过来：“你准备在那里站多久？”
　　许向晚见此，只得继续跟了上去。
　　他们两人现在的关系确实有些复杂，她本来也没想过和他再有任何纠缠。
　　但今天发生的事情，现在看来，就算不想纠缠也不行了。
　　许向晚跟着林知宿进了别墅，别墅里面很大，只有一个保姆在，看到林知宿带了个女人进来，张妈立即上前喊道：“先生，太太。”
　　她知道这里是林知宿的私人别墅，平时别说是女人了，就算是男人也很少见他带回来。
　　这突然带回来了个女人，所以她就猜测到了她在林知宿心里的地位不一样。
　　许向晚听到张妈的称t呼，脸颊一下子憋得通红，急忙解释道：“我……我不是，我跟他不是那种关系。”
　　林知宿见此，开口淡淡的解释道：“张妈，她姓许，是我一个朋友，最近会住在这里，还得麻烦您了。”
　　虽然林知宿这么说，但是张妈毕竟也不是第一天上班了，这点眼力劲还是有的。
　　再说，她已经在这里干了好几年了，这些年她也从来没有见过先生在意过什么人。
　　虽然张妈改了口叫“许小姐”，但心里也已经给许向晚打上了“未来太太”的标签。
　　“刚刚李助理送来了一套衣服，说是给许小姐准备的，衣服在楼上，我带您去换吧。”张妈朝着许向晚说道。
　　许向晚听到后，看了一眼林知宿。
　　她一时间脑子转不过弯了，她什么时候说要住在这里的？
　　而且这里不是林知宿的私人别墅吗？
　　她又不是这里的女主人，怎么会住在这里？
　　林知宿也看到了她眼里的神色，随即道：“先去换衣服吧，有什么想问的，等你换好衣服再说。”
　　许向晚看了看自己身上的衣服，衣服已经皱的不成样子了，只得跟着张妈去楼上了。
　　这衣服可是vister设计的新款，现在弄成这样，也是彻底还不回去了。
　　她也肯定是要赔的，一想到这里，许向晚又是一阵心疼。
　　也不知道这衣服多少钱，要是还了这衣服的钱，她估计真要睡大街了。
　　许向晚叹了口气，上楼后就被张妈领到了楼上的主卧。
　　房间里面的装修十分简洁，以冷调为主，带着一丝复古，是她喜欢的装修风格。
　　看到床上放了一件裙子，是按照她的尺码买的。
　　没想到这么多年，他竟然还都记得这些？
　　甚至衣服的颜色都是她喜欢的，这男人还是和以前一样细心。
　　看到这里，许向晚的心里更是一阵复杂。
　　明明他们早在三年前就已经结束了，可现在他做这些到底是为什么？
　　他明明已经有了未婚妻，他们之间早就不可能了，也回不去了。
　　许向晚深吸了一口气，她现在也没有办法了，只得换上了林知宿准备的裙子。
　　将换下来的衣服小心翼翼的装好，放在了一旁的袋子里，打算到时候拿给vister看看，还能不能补救一下？
　　许向晚换好了衣服，走下楼，就看到桌子上，男人早就准备好了她喜欢吃的东西。
　　那个时候在国外，她喜欢吃牛肉面。
　　可国外都是西餐，所以他就去专门学了牛肉面的做法，隔三岔五的做给她吃。
　　那个时候，是她这辈子最幸福的时候。
　　许向晚看着男人的背影，眼眶微微泛酸。
　　她走了过去，就看到桌子上摆着两碗牛肉面。
　　看到她过来后，林知宿起身帮她拉好了椅子。
　　“从中午到现在肚子早就饿了吧，牛肉面是我让助理买的，不知道合不合你的口味？”
　　他依旧还是那么绅士，有教养，可此时许向晚心里却没有办法再平静下来了。
　　她没有坐下来，而是朝着林知宿冷淡的开口道：“我该回去了，今天谢谢林总了。”
　　既然他们两个已经回不到过去了，她也不想再给自己任何深陷进去的机会。
　　她害怕，害怕再在这里待一会儿，自己会舍不得离开。

第580章 她已经没有退路了
　　听到许向晚的话，林知宿眼里闪过一丝冷嘲。
　　随后，他冷笑道：“吃完饭会放你走的。”
　　许向晚看向林知宿，只得坐下来，拿起筷子吃起了桌子上的牛肉面。
　　林知宿见此，也坐在了她的对面。
　　两人虽然面对面坐着，但谁也没有说话。
　　也许是因为饿了，许向晚觉得眼前这碗牛肉面格外好吃。
　　林知宿吃的慢条斯理，还是和以前一样。
　　许向晚着急回去，所以吃的又急又快。
　　等她吃完后，就看到林知宿碗里的面才吃了不到一半。
　　看到他因为手上，握筷子的手有些不自然。
　　许向晚见此，也就得只得等他吃完再说了。
　　可她好不容易等林知宿吃完，就看到男人似乎没有打算送她走。
　　“那个，林总，今天真的太谢谢你了，时间不早了，我也确实该回去了，还有衣服的钱我放在房间了，卡没有密码。”
　　许向晚说完后，便站起身，朝着林知宿微微弯了弯身，转身朝着别墅门口走了过去。
　　林知宿坐在原地，看着她离开的背影，脸色随即阴沉了下来。
　　他早该想到，不管什么时候，这个女人都是这么的铁石心肠。
　　就和三年前一样，也是这样，她亲口说出了分手的话。
　　那个时候他也没有挽留，即便心里舍不得这段感情，但也还是放她走了。
　　三年后，依旧如此。
　　所以他到底在期待什么？
　　这里毕竟是郊区，也没有什么车。
　　林知宿给自己助理打了电话，让他开车送许向晚回去了。
　　想到她那么着急想要跟自己撇清关系，林知宿才觉得自己刚刚的举动有多可笑？
　　许向晚从林知宿的别墅离开之后，走了一会儿，就看到一辆车开了过来。
　　得知是林知宿让助理送她回去，许向晚道了声谢，打开车门坐了进去。
　　不过，她并没有让助理送她到小区门口，而是在离她小区还有两个十字路口就停下了车。
　　助理见此，将这里发生的事情都告诉给了林知宿。
　　林知宿听到后只是淡淡的应了一声，也没有再说什么。
　　许向晚回去后已经是晚上十点多了，她还是和以前一样，确定周围没有狗仔，这才跑进了小区。
　　她住的这个小区是一个老式小区，小区环境脏乱差不说，也还没有电梯，而且三天两头闹贼。
　　想到今天发生的事情，许向晚心里一阵后怕。
　　也就在这时，警察局那边打来了电话，说了一件事情。
　　在听到警察那边说的事情之后，许向晚被吓得汗毛都立了起来。
　　警察告诉她，那个人今天闯进休息室不是偶然的，而是早就有所预谋的。
　　而且他们在那个猥琐男的住处还发现了很多她的照片，有平时的生活照片，还有一些参加活动拍的照片。
　　更让她感觉到惊恐的是，警察告诉她，那个猥琐男就住在她的隔壁。
　　得知这个消息，许向晚头皮一阵发麻。
　　她不知道那个猥琐男到底是什么时候开始跟踪自己的，她竟然一点都没有察觉到？
　　而且一想到那个猥琐男就住在自己隔壁，想到每天晚上他对着自己的照片做着一些龌龊的事情，许向晚被吓的脸都白了。
　　她慌忙跑上了楼，拿出钥匙打开房间的门，进去后，急忙关上了门。
　　她靠在门边，眼泪不争气的流了下来。
　　也就在这时，助理的电话打了过来。
　　“向晚姐，你没事吧？”
　　许向晚擦了擦脸上的泪水，脸上的神色又恢复了平时的冷静自若：“没事，这么晚了，有什么事情吗？”
　　“你还记得那个王导吗？他刚给我打了电话，说他手里有另一部戏想邀请你当女主角，还给了我一个地址，就是明天需要你去一趟。”
　　助理的话让许向晚想起了这件事情。
　　前几天她去一个剧组试戏，到最后却被刷了下来。
　　后来那个导演找到她说，有一个咖位比她大的演员也看中了这部戏。
　　所以眼看着到手的剧，就这样被人顶替了。
　　那个王导也是圈子里的老油条了，为了能拿到这部剧的试戏名额，她差点被那个老东西给算计了。
　　他手里的另外一部戏她也听说了，那部戏的尺度很大，至今没有找到合适的演员出演。
　　许向晚一个没有什么背景的，又是刚入行不久的新人，就算现在人气很高又怎么样？
　　但娱乐圈可从来不缺她这样有颜值又努力的人，关键时候还要看能不能豁得出去。
　　王导早就打听到了许向晚现在的处境，知道她现在急需用钱，所以才会想要让她拍摄这部剧。
　　听到助理的话，许向晚沉默了好半晌，这才开口：“你告诉他，明天我会去的。”
　　挂断助理的电话，许向晚看了看自己银行卡的余额，再看了看医院的催缴费单，还有那些债主们的欠款单，这些债压得她快要喘不过气来了。
　　她不知道自己还能撑多久，这三年来，她从来没有睡过一个完整的安稳的觉。
　　家里出事之后，爸爸跳楼自杀，妈妈自杀未遂，最后虽然被救了下来，但也成为了植物人。
　　她不仅要负担着医院的高昂费用，还要替父母给那些债主们还债。
　　放弃了自己成为设计师的梦想，为了还债她进了娱乐圈。
　　即便知道踏进娱乐圈意味着什么，她也还是毅然踏了进来。
　　在她做出这个选择后，所有的一切也都不属于自己了。
　　这三年来，别说是拍摄大尺度的戏了，就算是感情戏也很少接。
　　她几个剧组连番跑，拼了命的努力赚钱。
　　因为没有背景，她受到了无数的冷眼。
　　明明知道有捷径可以走，却偏偏选择了那条最难的路。
　　可即便如t此，她还是咬紧牙关熬着。
　　可现在，她已经没有退路了。
　　为了还债，她真的要成为自己最讨厌的人吗？
　　她其实也知道，这是唯一的捷径。
　　与此同时，林知宿的助理也打听到了一些许向晚的情况，听到这些事情之后，林知宿的神色顿时变得严肃冷厉了起来。

第581章 投资人是他
　　第二天，按照约定，许向晚去了那个王导定的酒店。
　　在酒店门口她碰到了自己的助理，助理看到许向晚后，将手里提着的袋子递给了她。
　　“向晚姐，王导说要你穿这件衣服试戏。”
　　许向晚看了看袋子里的衣服，不用想也知道这衣服有多暴露。
　　她自嘲的笑了笑，但为了试戏还是去洗手间换上了。
　　助理跟着许向晚这么久了，自然也知道她是什么样的人。
　　看到她为了还债逼迫自己做不喜欢的事情，脸上的神色也有些担心和心疼。
　　许向晚换上衣服后，外面套了一件自己的外套，朝王导订的包厢走去。
　　酒店包厢里，除了王导之外，还坐着制片人和几位媒体的朋友。
　　看到许向晚进来后，几人脸上都露出了笑容。
　　王导那双色眯眯的眼睛落在许向晚的身上，让她只觉得有些反胃。
　　“王导，这人来了，可以开始了吧？”制片人看了许向晚一眼，朝王导说道。
　　王导倒是摆了摆手：“还有个人，不着急，再等等。”
　　说完后，又朝着许向晚道：“许小姐，先坐吧。”
　　“还有人要来？王导还请了谁来，怎么没听你说？”有人听到后好奇的问道。
　　王导见此，卖了个关子：“等人到了你们就知道了，是我们这部剧的投资人。”
　　能请到这位，王导连自己都没有想到。
　　众人听到后，都更加好奇和期待了。
　　能让王导这么敬重的人，在京都的地位肯定不低。
　　许向晚对这位投资人没什么兴趣，也就在这时，刚刚还坐在里面的王导不知道什么时候起身朝她走了过来。
　　他手里拿着一杯酒，又伸手给许向晚也倒了一杯。
　　“许小姐，坐着等人多无聊，不如来喝一杯？”王导将手里的酒杯递给了许向晚。
　　许向晚见此，只得接了过来，开口问道：“王导打算什么时候开始试戏？”
　　王导只是朝她笑了笑，伸手搭在了她的肩膀上。
　　“不着急，等投资人来了再试也不迟。”
　　许向晚感受到那只放在自己肩膀上的手，只觉得一阵反胃恶心。
　　她站起身，将手里的酒端起来，一饮而尽，朝他道：“失陪了王导，我去一趟洗手间。”
　　许向晚几乎是逃也似的离开了包厢，冲向了洗手间的方向。
　　也就在她走后，一旁的制片人笑问道：“王导，你说娱乐圈这么多人，你怎么就看上她了？她不会跑了吧？”
　　王导看了看门口的方向，笑的一脸自信：“放心吧，她肯定会回来的，至于为什么会选她，你知道什么样的女人最好拿捏吗？她需要钱，又没有什么背景，她如果是个聪明人就该知道要做什么？”
　　也就在王导刚说完这句话，包厢的门再一次被推开了。
　　在看到来人后，王导忙喜笑颜开的迎了上去：“林总，您来了。”
　　来人不是别人，正是林知宿。
　　王导也没想到林氏集团竟然找到他，要投资他的电影？
　　对他来说，林知宿可是大金主啊。
　　之前他投资的几部戏可都大火了，好几个大导演想找他合作都被推掉了。
　　他怎么都没想到天大的好事竟然落在自己头上了？
　　其他几个人看到来人竟然是林氏集团总裁，也忙站起身，脸上的神色顿时变得恭敬了起来。
　　王导想要和林知宿握手，但他把手伸过去后，人家连看都没看他一眼，径直朝着一旁的座位走了过去，坐了下来。
　　王导见此，脸色有些尴尬，不过很快又笑着上前，让服务员开了一瓶最贵的酒，帮林知宿倒了一杯。
　　“不是说今天有演员来试戏吗？怎么没看到？”林知宿一脸冷淡的问道。
　　“她去准备了，一会儿就过来。”王导急忙解释道。
　　随后给一旁的制片人使了个眼色，制品人忙起身去找许向晚了。
　　许向晚此时在洗手间，助理担心的道：“向晚姐，要不我们走吧，王导那个样子对你肯定没安好心，你要是现在回去，就落入他们的圈套了。”
　　许向晚又怎么会不知道，但如果现在走了，她明天就得睡大街了。
　　“没事，你先回去吧。”许向晚摇了摇头，朝一旁的助理说道。
　　她刚走出洗手间，就看到刚刚那位制片人正在洗手间门口等着她。
　　“许小姐，投资人已经到了，王导让你赶紧回去试戏，别耽误了时间。”
　　许向晚点了点头，便重新朝着包厢走了过去。
　　制片人跟在她后面，也朝着包厢走了过去。
　　走到包厢门口，许向晚深深的吸了一口气，做好了准备后，这才推开门走了进去。
　　王导看到许向晚后，忙招呼她道：“向晚，快过来，这是林总，是我们这部戏的投资人。”
　　王导的话说完，许向晚还没有反应过来他说的林总是谁，刚抬起头，一眼就对上了坐在一旁座椅上男人的目光。
　　看到林知宿出现在这里，许向晚一愣，随后看向王导，这才反应过来，原来他刚刚说的投资人就是林知宿？
　　他是怎么知道自己要接这部戏的？
　　男人只是淡淡的看了她一眼，脸上的神色没有什么变化。
　　王导见许向晚还愣在原地，刚准备伸手去揽许向晚的肩膀，就被站在林知宿身边的助手给拦住了。
　　“许小姐，又见面了。”林知宿靠坐在座椅上，慵懒的开口。
　　王导听到后，也愣住了，没想到许向晚竟然和林知宿认识？
　　紧接着他就看到林知宿站起身，朝着这边走了过来。
　　他本来以为林知宿是朝许向晚走过去的，没想到会停在他的面前。
　　“早就听闻王导的大名了，这次能和王导合作，是我的荣幸。”男人的声音带着一贯的疏离冷漠，朝王导伸出了手。
　　王导也被他弄的有些怔愣，不过见林知宿主动要与自己握手，他想也不想的伸手就握了上去。
　　笑的一脸谦虚：“哪里，哪里，能和林总合作才是我的荣幸。”
　　只是他刚说完，就感觉到自己的手腕处传来一阵钻心的疼痛。
　　随后，包厢里的人只听到一道清脆的“咔擦”声响起，紧接着就是王导的惨叫声传了过来。

第582章 你想要的，只有我能给
　　其他人看到这一幕都被吓懵了，根本没有想到会是这个结果？
　　而且这林总怎么跟传闻中的不一样，说动手就动手？
　　王导也没有想到林知宿竟然直接掰断了他的手腕，他被疼的都快要晕过去了。
　　也想不通，这人为什么变脸这么快，到底为什么会这么对他？
　　“林总……林总这是什么意思？”制片人见此，急忙过去准备将王导扶起来，但是对上林知宿冷冽的目光，只得停了下来。
　　林知宿低头看着地上正捂着自己手腕惨叫的王导，瞥了一眼自己的助理。
　　助理见此，上前将一张卡扔在了王导身上。
　　“这点钱买你一只手腕足够了，要是你以后再把主意打到不该打的人身上，下次断的可就不是一只手腕了。”
　　林知宿的脸色阴沉的可怕，在看到王导那只咸猪手碰到许向晚的时候，那一刻，连剁了他手的念头都有了。
　　王导这才反应过来林知宿话里的意思了，他怎么都没想到许向晚竟然是林知宿看上的人？
　　要是早知道，他怎么可能会把主意打到她身上，那不是不要命了吗？
　　许向晚也没想到林知宿竟然会当着这么多人的面废了王导一只手腕，她直接看呆了。
　　甚至忘了自己来这里的目的。
　　王导看着自己身旁的那张银行卡，心里一阵憋屈。
　　林知宿警告完之后，见许向晚还有些发愣。
　　也没等她反应过来，伸手一把握住了她的手，拉着她走出了包厢。
　　许向晚直到被林知宿拉到了酒店门口，这才回过了神来？
　　“林……林总，你怎么会在这里？”许向晚问完后就觉得自己问的有些多余了。
　　以林家的实力，想要打听她的那点事情，还不是比什么都简单。
　　林知宿没有说话，拉着她的手大步往停车场的地方走去。
　　许向晚见林知宿不说话，也能感受到他身上的怒意。
　　她认识林知宿以来，一向看到的他都是沉稳冷静的样子。
　　除了上次在休息室，这已经是她第二次看到男人这么生气的样子了。
　　她想要解释，可发现以他们两人现在的关系，就算解释也是多余。
　　“上车。”林知宿拉着许向晚走到了自己的车旁，冷声道。
　　许向晚一愣，并没有动。
　　今天发生了这件事情之后，这部戏估计也黄了。
　　而且还让林知宿看到了自己这么狼狈的样子，在他面前，她那一丁点可怜的自尊，也彻底t的没了。
　　见许向晚没有动，林知宿上前，伸手搂住了她的腰，逼着她向后退了几步，后背紧紧的贴着车身。
　　男人的身子几乎紧挨着她，两人离的很近，许向晚都能感觉到男人湿热的呼吸打在她的脸颊上。
　　许向晚身子猛地一僵，下意识的开口：“林总，这是做什么？”
　　林知宿脸上的神色没有任何变化，但眸子里的冷意却让许向晚心里一凉。
　　紧接着就听到男人冷漠的毫无温度的话传进了她的耳朵：“许小姐不应该比我更清楚？这种事情还需要我提醒？你想要的那个王导给不了你，而我可以，所以你知道该做什么才能得到自己想要的了？”
　　许向晚听到男人的话，只觉得身上的冷意更甚，直接冷到了骨子里。
　　难道在他眼里，自己就是这样一个人？
　　但想到今天发生的事情，如果不是林知宿出现，她也不知道会发生什么？
　　或许真的就和林知宿说的那样。
　　许向晚眼里闪过一丝自嘲的神色，是啊，她现在已经没有退路可选了。
　　既然都是为了钱，王导可以，林知宿为什么就不行？
　　自己在他面前已经没有尊严可言了，还那么矜持做什么？
　　“既然这是林总想要的，那好，我给你。”许向晚笑着趴在林知宿耳旁轻声说道。
　　说完后，她踮起脚尖，仰着头，主动吻在了男人冷冰冰的唇瓣上。
　　达到了自己的目的，可林知宿的脸上却并没有一点开心的样子。
　　看到她这个样子，他没来由的心里一阵厌烦。
　　伸手拉住了她的胳膊，打开车门，把人塞了进去，还不忘给她系好了安全带。
　　然后他绕到了驾驶座的位置上，打开车门坐了进去。
　　还没等许向晚问，就听到林知宿开口道：“许小姐可以不介意，但我介意，我可不想明天上热搜。”
　　许向晚今天来酒店，估计早就有狗仔拍到了。
　　林知宿早就让助理去清理跟踪许向晚的那些狗仔了，所以现在就算他们在这里做了什么，也不会有人拍到的。
　　他这么说，也是故意的，一想到许向晚为了钱可以去伺候那几个老男人，心里顿时怒气翻涌。
　　许向晚听到林知宿的话，眼里也闪过一丝受伤的神色。
　　她自嘲的笑了笑，自己在他心里现在就是一个为了钱脸都不要的女人了吧？
　　她拿过自己的包，伸手摸了摸包里面早就准备好的刀子，还有录音笔。
　　她来这里之前也已经做好了最坏的打算，准备搜集那个王导的证据，到时候就可以用这些证据来威胁他，让她不敢对自己怎么样。
　　但可惜，这些她也没有办法和林知宿讲了，就算讲了又怎样？
　　林知宿将车子开到了昨天的别墅前，打开车门走了进去。
　　许向晚见此，只得跟在他身后，朝里面走去。
　　张妈看到昨天晚上林知宿带回来的女人又来了，便跟她打了声招呼，问道：“小姐还没吃饭吧，我去准备。”
　　还没等许向晚开口，林知宿便道：“不用了，她不吃，张妈，你先回去吧。”
　　张妈见此，看了看一旁的许向晚，点头应了一声便离开了。
　　许向晚也没说什么，跟着林知宿上了楼。
　　她刚走进房间，就听到房间的门被“嘭”的一声关上了，还没等她反应过来，就被林知宿死死的按在门上。
　　紧接着，她身上披着的外套掉落了下来，她身上的衣服穿了还不如不穿。
　　看到她身上的裙子，原本就强忍着心里怒火的林知宿被一下子点燃了。

第583章 要做他的秘密情人吗？
　　许向晚被眼前的林知宿吓到了，她挣扎着想要挣脱开男人，但林知宿的力气很大，她的反抗对男人来说基本上可以忽略不计。
　　“林总，你先放开我。”许向晚僵直着身体，推着他道。
　　她没有去看林知宿的眼睛，微微偏着头，眼眶有些微微泛红。
　　林知宿冰冷的声音在她耳旁响起：“许小姐就是这么伺候人的？需要我教你怎么做吗？”
　　许向晚从来没想过他们之间会变成这样，现在就算想要形同陌路都不行了。
　　还不等她开口，裙子的肩带就被他伸手扯了下来，下一秒，男人带着惩罚性的吻就覆了上来。
　　虽然两人之间早就做过这种亲密的事情了，但毕竟隔了这么多年，他们之间的关系也回不到以前了。
　　她虽然不排斥他的靠近，但听到男人一声羞辱性的话时，她的心也像是被针扎一样的疼。
　　从心底里透出来的冷意传遍全身，许向晚也放弃了挣扎，任由着男人的所作所为。
　　林知宿见此，眼里划过一丝冷笑。
　　他放开了她，在她耳旁有些妥协的低声道：“许向晚，我们签个协议吧，做我的人，想要多少钱我都可以给你。”
　　只要别离开他。
　　他怕再看到她和别的男人在一起，自己会忍不住做出来什么事情。
　　没有人知道他这些年他忍的多辛苦，明明心里放不下，表面上却还要装作漠不关心。
　　这些年他从来没有忘记他们在一起的点滴，本来以为时间长了，记忆也就会淡了。
　　可他没想到，记忆是淡了，但是那个人却像是刻在他的心里一样，不管过了多久，她留下的痕迹永远没有办法抹去。
　　直到再次遇到她，他再也没有办法欺骗自己的内心了。
　　许向晚听到他的话，身子微微轻颤了一下。
　　做他的人，是秘密情人吗？
　　他明明有自己的未婚妻，却还要和她纠缠？
　　如果这件事情被曝光出来，林氏集团也会受到影响吧，他难道不知道后果吗？
　　“林总考虑过这样做的后果吗？这样做的代价太大，我怕你承担不起。”许向晚抬头，看向林知宿一脸认真的说道。
　　林知宿以为她是害怕这件事情被媒体曝光后，影响她在娱乐圈的名声。
　　于是开口道：“我做事从来只讲利益，无论什么代价我付得起。”
　　男人的眸子带着从未有过的认真，一字一句的在她耳旁说道。
　　许向晚瞪大了眼睛，以前的林知宿不管做什么事情都是那么成熟稳重，什么时候这么冲动过？
　　还不等她再说什么拒绝的话，身子突然一轻，紧接着她就被林知宿拦腰抱起。
　　他抱着她走到了自己的大床边，双手一松，将人直接扔了上去。
　　随后脱了自己的衣服，不给许向晚任何拒绝反抗的机会，堵住了她最后的一丝理智。
　　许向晚被男人吻的脑袋晕晕乎乎的，她伸手紧紧的抱着男人强有力的腰身，随着他一起沉沦。
　　她承认，自己也从来没有放下他。
　　既然这样，任由自己放肆一回也足够了。
　　“阿宿。”情到深处，许向晚抱着男人的脖子，红着眼眶，压抑的声音的轻轻的喊了一声。
　　听到她这一声久违的称呼，林知宿背脊绷直了一下，再也忍不住，又翻了个身子，抱着她又继续了起来。
　　许向晚从来没想过自己有一天会再次和林知宿做这种事情，等第二天醒来后，浑身酸疼的厉害。
　　而身旁，林知宿也早就已经没了身影。
　　想到他们两人昨天晚上那么疯狂，从卧室到卫生间……
　　她忍不住红了脸。
　　床边，男人给她准备了一套衣服，从里到外都是崭新的，还带着吊牌。
　　许向晚看到昨天晚上被男人撕扯坏了的衣服，只得换上了那件新衣服。
　　等她收拾好之后，下楼就看到张妈在大厅忙碌着。
　　看到她下楼，张妈立即笑着迎了上去：“许小姐，先生早就让人送来了你喜欢吃的，我现在就去给你端过来。”
　　许向晚听到是林知宿准备的，便点了点头，道了声谢。
　　闹腾了一晚上，她现在确实又饿又困。
　　看到张妈端过来的饭菜，也确实都是她以前爱吃的。
　　也难为他，到现在还记得她的习惯。
　　吃过饭后，张妈又交代道：“先生说让你以后就安心住在这里，行李他已经让人搬过来了，这里不会有人打扰，还有你的助理，他也都交代了，如果有工作的需要，就让她来这里。”
　　许向晚对于林知宿的安排倒也没有那么意外，以前他就是这样，所有的事情都会帮她安排好，基本上不会让她有任何操心的地方。
　　也就在这时，她的手机响了。
　　许向晚拿过来一看，是一串陌生的号码。
　　接通之后，就听到林知宿熟悉的声音传了过来。
　　“张妈都跟你说了吧，这段时间你就住在这里，有什么需要可以跟我说，桌子上有一张协议，如果觉得没问题就签了。”
　　林知宿说着，许向晚走到桌前就看到了那张协议。
　　她本来以为林知宿只是说说罢了，没想到还真有一张协议。
　　看到协议里的内容，许向晚有些微微愣住了。
　　协议里面的内容都是对她有利的，林知宿可以说替她规避了所有的风险。
　　也可以说，她就算不做任何事情，只当林知宿的情人，一个月的工资都顶的上别人工作好几年的报酬t。
　　看到协议下面林知宿已经把自己的名字签上了，许向晚心里顿时一阵复杂。
　　她拿着协议犹豫之后，并没有签字，而是将协议折了起来放在了自己的包里。
　　刚挂断林知宿的电话，她助理的电话就打了过来。
　　接到电话后，许向晚给她说了地址，直接让她过来了。
　　“向晚姐，这是公司给你的合同，这部戏的导演专门指定要让你当女主角。”许向晚助理见到她后，一脸激动的说道。
　　以前许向晚的合同都是她自己争取来的，这还是第一次，合同直接找上来门来的。
　　而且她直接去了就是女主角，助理显然比许向晚还要激动。

第584章 手术出了问题
　　许向晚拿到合同后，有些怔愣的翻看了几页。
　　这部戏的导演是圈子里有名的大导演，而且他拍的戏一般都是大戏还是正剧。
　　经过他手调教过的演员，现在都是大红大紫的。
　　之前她也曾经去试过这个导演的戏，但是最后被刷了下来。
　　这些年，也有找她拍戏的导演，但找她的都是一些大尺度的剧本。
　　看着手里的合同和剧本，许向晚不用想也知道这应该是林知宿出面谈的了。
　　想到自己和他现在的关系，只得接受了下来。
　　而这时，手机短信通知响了起来，短信提示她的银行卡里面多了一百万。
　　紧接着就看到林知宿的短信也发了过来：第一个月工资，提前预支。
　　想到她现在确实急需要用钱，许向晚打了一句“谢谢”。
　　林知宿也没有再回她消息，许向晚见此，将手机放进了口袋，便和助理一起去公司了。
　　许向晚的事情，宋南溪只是听Rocy说过一些，不过倒也没有在意。
　　只是这些天，林知宿有些不对劲。
　　前天回来的时候，神色有些恍惚，脸色阴沉的可怕
　　虽然对她也还是和以前一样，但她直觉应该是出了什么事情。
　　想到林知宿一向沉稳冷静的性格，宋南溪倒也没有太担心，在她眼里，什么事情在林知宿面前也都能轻易解决。
　　关沐凝的事情，公司那边很快便有了调查结果。
　　接下来，她不仅丢了工作，在圈子里的名声也彻底臭了。
　　还要等着法院那边的传唤，面临被陈馨控告的结果。
　　宋南溪刚回到学校上课没两天，就接到了国外X基因研究所那边的电话。
　　他们说L的第二次手术失败了，而且现在他的情况很严重，可能得需要她出面解决。
　　听到这个消息，宋南溪的脸色顿时一变。
　　“好，我知道了，你们先稳住他的病情，我很快就到。”
　　虽说手术都有危险性，但是L的手术方案她看过了，只要手术过程中不发生什么变故，手术基本上没什么问题。
　　唯一的可能，就是手术中出现了大问题。
　　到底是什么问题，还是需要她过去才知道。
　　因为要去国外一趟，这一去短则一个星期，长则半个月到一个月，宋南溪便打电话给了傅景尧。
　　不巧的是，傅景尧这个时候应该是在开会，电话也打不通。
　　宋南溪原本打算告知凌墨这个消息，但还不等她的电话打过去，凌墨的车子已经到了学校门口了。
　　宋南溪看了看时间，L的情况现在没有办法拖着了。
　　她甚至连林家的人都来不及告诉，直接上了凌墨的车，车子飞速的朝着机场那边驶去。
　　宋南溪有自己的私人飞机，到了机场后就直接上了机。
　　飞机从机场出发，在宋南溪的操控下，稳稳的起飞，朝着M国飞去。
　　凌墨坐在宋南溪身边，脸上也都是焦急的神色。
　　虽然他和L的关系有些僵，但那毕竟是自己的亲哥哥，他没有办法亲眼看着他就这么死了。
　　也就在飞机刚刚飞了三分之一的行程时，基因研究所那边的电话再一次打了过来。
　　宋南溪一边开着飞机，还要给他们指导该怎么处理L的情况。
　　也就在这时，她看向一旁的凌墨，一脸严肃的开口道：“你来开。”
　　凌墨一愣，有些犹豫的开口：“我……我没有实操过。”
　　F.G里面都会有飞机驾驶这门课程，他和萧野是同时进来的，虽然也学习过，但是却并没有实际操作过。
　　现在宋南溪突然要让他开飞机，他心里也没底。
　　“我相信你。”
　　凌墨也算是她一手教出来的，要是萧野，她估计也不会有这个想法，但是凌墨的性格一向稳重，知道他现在心里着急，但越是这个时候，就必须越是要保持冷静。
　　这也算是她给凌墨的一个考验了。
　　凌墨看到宋南溪不像是开玩笑的，只得上前，坐在了驾驶座的位置上。
　　宋南溪这才腾出手，给研究所那边的人继续指导了起来。
　　有了宋南溪的指导，再加上有专业的外科大夫，L的病情也很快的稳定了下来。
　　而这个时候，傅景尧才开完会。
　　看到自己手机上有个未接来电是宋南溪打过来的，于是拨通了回去。
　　但这个时候宋南溪正在和研究所那边的人视频，没有办法接电话。
　　傅景尧低头下意识的看了一眼宋南溪的位置，下一秒直接愣在了原地。
　　谁能告诉他，明明刚刚还在京都大学的人，怎么自己只开了一个会的时间，地址就已经显示到了国外了？
　　傅景尧皱了皱眉，现在联系不到宋南溪，也不知道她那边到底发生了什么事情。
　　只得打电话给了情报组织那边，让他们查一查宋南溪飞机落地的位置。
　　得知宋南溪要去M国的X基因研究所，傅景尧还是有些不太放心。
　　昨天白域那边刚刚给他发了消息过来，说是最近金三角那边的新势力有大动作，就连辛巫的CK集团都被他们吞并了。
　　宋南溪现在突然飞往国外，他总觉得这件事情没有那么简单。
　　但他现在联系不上宋南溪，也没有办法告诉她。
　　他急忙打了个电话，让程励帮他订了最近一班去往M国的机票。
　　一个小时候后，宋南溪和凌墨的飞机稳稳落地，两人下了飞机，叫了一辆车前往X基因研究所。
　　而他们的车子刚到研究所门口，宋南溪终于收到了傅景尧发给她的一封紧急邮件。
　　邮件的内容是要让她警惕研究所的那帮人，看到邮件，宋南溪皱了皱眉。
　　看向门口早就已经做好了迎接准备的那几个熟悉的脸庞，她一脸警惕的拉住了凌墨刚准备过去的身子。
　　“一会儿你找个机会跑，能跑多远跑多远，想办法联系情报组织的人。”宋南溪一脸严肃的朝他说道。
　　“什么？”凌墨还不知道发生了什么，看向宋南溪一脸疑惑。
　　宋南溪现在也没有办法跟他解释太多，看着那几个朝他们走过来的人，她沉声命令道：“跑。”

第585章 被清除掉的记忆
　　凌墨虽然不知道为什么宋南溪会让他跑，但是在看到那些人着急走过来的身影时，也察觉到了一丝不对劲。
　　如果仔细看，就会发现他们的神色显得有些慌张。
　　那显然不像是来迎接他们的，而是害怕他们跑了的神色。
　　应该是宋南溪察觉到了，这才会有这样的举动。
　　X基因研究所的人眼看着宋南溪已经到了，谁承想，就看到好不容易等到的人，突然转过身跑了。
　　看到这一幕，带头的人脸色一下子变了。
　　“快追，别让他们跑了。”
　　身后的几人听到命令后，急忙追了上去。
　　虽然说宋南溪已经意识到了这是个圈套，但这里毕竟是在国外，而且周围还都是基因研究所的人。
　　她和凌墨没跑多远就被手拿武器的几个身穿着迷彩服的雇佣兵样子的人包围住了，看到面前的人，宋南溪眉头皱的更深了。
　　她和凌墨来这里也丝毫没有准备，对上这些手拿着武器，经过特殊训练的人，也基本没有反抗的余地。
　　不过即便如此，她脸上也没有任何慌色。
　　一脸淡定的转身看着眼前的几人。
　　也就在这时，从他们身后走出来了一道身影。
　　“真没想到我们这么快就见面了。”那人看着宋南溪，笑的一脸慈祥，就如同他们第一次见面的时候。
　　看到来人，宋南溪冷笑了一声。
　　眼前的人不是别人，正是她一直在让人找的F.G的前校长，郭震逍。
　　也是曾经一手把她带进F.G，又费尽心思把她培养成F.G里面最锋利的兵刃，却又在她锋芒正盛的时候，要亲手毁了她。
　　“是啊，我也没想到。”宋南溪面对郭震逍，一脸冷静的开口。
　　她忘了，X基因研究所还是郭震逍给她的。
　　所以看到他在这里也不奇怪。
　　这些人以前也都是跟过郭震逍的，能听他的话也不稀奇。
　　郭震逍看着宋南溪道：“放心吧，我暂时不会伤害你，有件事情还得你来做才行。”
　　他说完，便朝着自己身后的几个雇佣兵道：“把他们带走。”
　　得到命令，几个雇佣兵上前，将手里的枪抵在宋南溪和凌墨的背后，带着他们朝Xt基因研究所的实验基地走了进去。
　　凌墨看向宋南溪，有些后悔当初来的时候没有调查清楚。
　　他一脸警惕的跟着那些人走了进去，等他们刚一进去，就被关进了实验室其中一间房间里。
　　这里的实验室可是全球顶级实验室，每年F.G基本上三分之一的钱都被投进了这里。
　　当然这里的基因治疗技术更是全球最全面的，这所有的一切都要归功于宋南溪。
　　当初郭震逍将基因研究所交给她的时候，还是一个半成品，里面不仅缺少专业的设备，更缺少专业的人才。
　　宋南溪花了几年的时间，将这里打造成了全球最顶级的基因实验研究基地。
　　可现在，她却被实验室里的人囚禁在这里？
　　这也实在是太讽刺了。
　　她似乎知道郭震逍想要做什么了？
　　宋南溪突然想到了什么，脸色一下子变得十分难看了起来。
　　怪不得，她看过L的手术方案，也确定没什么问题。
　　可手术过程中为什么会出事，唯一的可能就是他们把L身体里的一段基因序列给替换了。
　　他们用的不是她制定的手术方案，所以才会出事。
　　这样一来，L会变成什么样，连她也不知道。
　　想到这里，宋南溪脸上的神色越来越冷了。
　　是她的问题，是她把L送到这里来的。
　　要是真出了什么事情，也是她的责任。
　　宋南溪本想打听L的消息，但她和凌墨被关进来后，一连几天过去了，别说是L了，就算是郭震逍也没有再见到。
　　当时在飞机上，有了她的指导，那些人才能成功将重组的基因导入L的体内，替换掉他体内有问题的那段基因。
　　但因为他们给L导入的基因中包含重组的片段，宋南溪也不知道他们最终把基因改成什么样子的了。
　　她和凌墨身上所有的通讯设备都被他们拿走了，也没有办法和外界联系。
　　傅景尧联系不到宋南溪，但能看到她所在的位置。
　　看到她还在X基因研究所，忙联系了傅子铭那边。
　　傅子铭得到消息之后，也带着人赶到了M国。
　　得知宋南溪现在在基因研究所那边，傅子铭劝说道：“你先别冲动，我的人已经去打听消息了，应该很快就会有结果了，那边的情况比我们预想的要复杂的多，你可千万别轻举妄动。”
　　现在他们能打听到的结果就是基因研究所和金三角的那股新势力有关系，而且他们现在还和CK集团合作，这两方他们也都不敢轻易得罪。
　　不光是金三角那边，现在就连他们情报组织也都被限制了。
　　傅景尧眉头紧皱着，浑身上下带着暴戾的气场，脸色阴沉的可怕。
　　也怪他没有及时跟南溪说，要是早说了，也不会发生这样的事情。
　　傅子铭知道他是怎么想的，伸手拍了拍他的肩膀：“你别自责了，这件事情不是你的错，谁也没想到那股新势力的势头发展的这么迅猛，就算是南溪也没有意识到。”
　　“查出他们背后的人是谁了吗？”傅景尧冷声问道。
　　这股新势力出现的太蹊跷了，不仅在金三角那边非常猖狂，就连白域那边也都有所忌惮。
　　也就在傅景尧想办法的时候，关了宋南溪他们几天的门也终于被打开了。
　　出现在他们面前的人不是郭震逍，也不是研究所的人，而是L。
　　看到L，凌墨一脸激动的上前。
　　此时的L一脸冷漠，眼里没有任何的情绪波动，看着他们的神色就好像是在看两个陌生人。
　　看到这一幕，宋南溪神色猛地一变。
　　这种情况她比谁都要清楚，因为当时她也是被这样清除掉记忆的。
　　他们当初也想要像这样控制她，可没想到却被她逃了出来。
　　没想到现在，他们把目标放在了L的身上，此时的L就和自己当初一样，没有了自己的记忆。

第586章 被制成了实验体
　　凌墨也看到了L的变化，他看向宋南溪，脸色凝重的问道：“他怎么了？”
　　宋南溪看着眼前的人，一脸警惕的往后退了几步。
　　朝凌墨解释道：“他被实验室里的人清除了记忆，估计现在已经不认识我们了。”
　　宋南溪现在担心的是，如果只是单纯的清除记忆也就罢了，但要是他们改造了L的基因，不知道会发生什么？
　　听到宋南溪的话，凌墨的脸色顿时一变。
　　怎么会这样？
　　“凌奕，你给我醒醒。”凌墨不相信，他上前一把抓住了L的肩膀。
　　但就在他的手刚搭上L肩膀的时候，就被他反手扣住了胳膊。
　　随后就看到L手腕一个用力，凌墨只觉得自己的胳膊一阵剧痛袭来。
　　随着一道“咔擦”声响起，凌墨的胳膊被他拧断了。
　　凌墨强忍着胳膊上传来的钻心的剧痛，一脸不敢详细的抬头看向L。
　　而此时的L还没意识到自己做了什么，只是冷淡的看了他们一眼，冷声道：“在这里，背叛的下场只有一个，那就是死，你们想怎么死？”
　　宋南溪：“……”
　　这家伙真被改造了？
　　现在这是六亲不认了？
　　她伸手扶住了凌墨的身子，扶着他在一旁地上坐了下来。
　　检查了一下他的胳膊，脸色随即变得十分难看。
　　L这家伙看来真是被清除掉了所有的记忆，也不知道实验室里的人究竟给他导入了什么记忆的，下手真是不留任何情面，凌墨的胳膊直接被他给废了。
　　不过好在有宋南溪在，能保住他的胳膊。
　　凌墨也是，被L卸了一条胳膊，硬是一声不吭的一脸受伤的看着他。
　　以前L也确实对他严厉过，也曾经亲手把他从F.G的名单上划过，但那个时候也都是为了锻炼他，心里多少也对他有感情。
　　但却从来没有像现在这样冷漠的对待过他。
　　L冷冷的扫视了一眼凌墨，最后将目光落在了宋南溪的身上。
　　只见他伸手从身后的人手里拿过一条鞭子，那条鞭子宋南溪很熟悉，以前在F.G的时候，他一直用它训练那些新人。
　　可没想到，这家伙现在竟然想把鞭子用在自己身上了？
　　宋南溪见此，面色一冷。
　　就算是被清除了记忆，看来平时的习惯还是没变。
　　也就在这时，就听到L冷冷的询问道：“你们是自己说，还是要我动手？”
　　宋南溪一脸无语的看着面前的人，这就是郭震逍用来对付他们的手段吗？
　　凌墨忍着胳膊上传来的剧痛，还是不死心的问道：“说什么？”
　　L看了他一眼，没有任何感情的继续道：“说你们是被谁指使背叛F.G的？”
　　凌墨听到后，用强硬的语气回道：“我们从来没有背叛过F.G，是F.G背叛了我们。”
　　L听到后，脸色一沉，随即手里的鞭子就朝着凌墨挥了过来。
　　凌墨也来不及躲，这一鞭子直接打在了他的后背上。
　　也就在他打完一鞭子，正要准备挥第二鞭的时候，宋南溪伸手接住了他的鞭子，冷着脸，沉声道：“凌奕，谁给你的胆子在我的面前打我的人？”
　　他们两个以前在F.G的时候表面上就不对付，宋南溪也从来没有把他放在眼里。
　　要不是这家伙现在被清除了记忆，她也不会一直忍到现在了。
　　既然现在在他眼里以前的情谊都不记得了，那宋南溪也就没有必要跟他客气了。
　　她伸手紧紧的攥着L的鞭子，手上用了点劲。
　　L见此冷哼了一声：“宋南溪，你以为你现在还是F.G的总教官吗，这一套在我这里没用，还是想想选什么死法吧？”
　　宋南溪听到后也怒了，伸手猛地一个用力，将L手里的鞭子夺了过来。
　　他们两个的实力不相上下，要是真的打了起来，谁都得不到好处。
　　L自然也深知这一点，也没有跟她硬碰硬。
　　不过现在既然到了这里了，就算她本事再大，也没有机会出去了。
　　但宋南溪可没打算跟他就这么算了，这家伙仗着自己失忆，脑子不正常，竟然该教训自己的人。
　　她夺过L手里的鞭子之后，冷着脸直接朝他身上挥了过去。
　　他们两人实在是太熟悉了，宋南溪甚至连他会怎么躲都知道了。
　　她手里的鞭子挥在他身上的时候突然换了方向，一下子缠住了他的脖颈。
　　宋南溪见此，脚下迅速的移到了L的背后，手里的银针早就准备好了，朝着他的脖子快准狠的扎了上去。
　　L没想到宋南溪还有这一手，身子被她控制的此时没有办法再动弹了。
　　宋南溪手里的鞭子缠着L的脖子，朝坐在地上的凌墨提醒道：“还不赶紧过来帮忙？”
　　凌墨见此，这个时候也反应了过来。
　　拖着受伤的胳膊站了起来，跟在宋南溪的身后的，一脸警惕的看着门口的那几人。
　　这里的人基本上都是实验人员，论单打独斗还没有人是宋南溪的对手的。
　　除了刚刚被她制服的L，其他人都不敢对上她。
　　“去告诉郭震逍，给他一分钟的时间，如果我再见不到他，就亲手毁了他t的试验品。”宋南溪朝着门口的人说道。
　　她虽然是对门口的人说的，但也知道这个时候以郭震逍的行事风格，现在很可能正坐在监控器前面看着她。
　　所以这里发生的事情郭震逍自然也都看到了，宋南溪料定他一定会来的。
　　如果她猜的没错，原本的实验体就是她，在她进入F.G之前就已经被他们当做实验体了。
　　什么亲自带她进入F.G，亲自教她各种技能，把她培养成为F.G最强的人，也是为了最终将她制成实验体，完全的控制她。
　　只是估计连郭震逍都没有想到她会逃脱掉，上一世因为被他们毁掉了记忆，她被宋家的人活活虐死。
　　重生一世，更没想到她会阴差阳错的恢复记忆，现在他们想要控制她已经没有机会了，于是就转而将目标放在了L身上。
　　宋南溪看着眼前的L，心里也是深深的歉疚。
　　但现在最重要是她得先出去，才能找机会帮L恢复。

第587章 逃出了实验室
　　凌墨站在宋南溪身后，看着L被她制服，虽然有些于心不忍，不过现在这也是没有办法的办法了。
　　在宋南溪说完后，郭震逍果然带着人来了。
　　看到宋南溪手里的L，他先是怔愣了一下，随即面带笑容的开口道：“你以为用他就能威胁我？”
　　宋南溪见此，眼里露出一抹狠厉，一脸不屑的冷声道：“你可以试试？”
　　她知道L对郭震逍意味着什么，他想要重新建立F.G，还要靠L达到自己的目的。
　　如果她猜的没错，他还想要用L达到再控制她的目的。
　　毕竟用自己这么多年心血培养成的实验体，他怎么可能眼睁睁的看着她脱离自己的掌控？
　　如果能控制住她，那L对他就没有多大的价值了。
　　但现在，他也知道宋南溪估计十有八九是没有办法再重新受自己掌控了，所以L就是他最后的底牌。
　　如果L再出了什么事，那他的计划就都完了。
　　郭震逍在对上宋南溪的眼神后，眉头皱了皱。
　　他没有想到她竟然心肠这么狠？
　　L毕竟也是她曾经的共同战斗过的队友，没想到她竟然一点情谊都不念？
　　不过也正是因为这样，她也正是最合适的实验体。
　　只是可惜了，如果不能受自己操控，那样只能毁掉了。
　　虽然不知道隐门那边为什么也一直在找宋南溪的消息，但隐门那边他还是暂时不想得罪。
　　如果宋南溪真的得罪了隐门，那也只能让她自求多福了。
　　郭震逍看着宋南溪手里的鞭子紧紧地勒着L的脖子，看着他已经脸色青紫，快要窒息了。
　　只得妥协道：“我可以放了你，但是你身边的年轻人也是F.G的人吧，他不能出去。”
　　宋南溪见这个时候郭震逍还要跟自己讲条件，随即哼笑道：“现在可不是我在跟你讲条件，我想做的从来没有人能拦得住。”
　　宋南溪说着，对一旁的凌墨使了个眼色。
　　就看到凌墨一脸冷厉的站在了宋南溪身边，他看向被宋南溪控制住的L，只得压制着心里的不忍，攥起拳头，狠狠的打在了L的腹部。
　　他这一拳头，和刚刚被L打的那一鞭子一样，丝毫没有留情。
　　L被他打的闷哼了一声，鲜血从口鼻涌了出来。
　　郭震逍见这两人都是不要命的样子的，心里也急了。
　　这似乎跟他想的不一样啊，他知道L和凌墨是兄弟，就算宋南溪不会念及旧情的，但凌墨总归是会看在兄弟情义的份上，也不会对L怎么样吧？
　　凌墨看到郭震逍眼里的神色，稍微一想也就明白他的意图。
　　他冷笑着道：“郭校长，你不会以为我会对他下不去手吧，你应该明白在他眼里，他从来也没把我当成弟弟，我怎么可能会跟他有兄弟情？”
　　“而且他刚刚还想杀了我，既然这样，我也就更没有必要念及那些所谓的情谊了。”
　　凌墨的话顿时让郭震逍的脸色大变，眼看着他要上脚踹L了，赶紧让人上前阻止了。
　　“我可以放了你们，但是你们必须把手里的人放了。”郭震逍生怕L真的有个什么意外，他的心血就都白费了。
　　宋南溪见此，眼底露出一抹冷笑。
　　她和凌墨带着L走出了实验基地，看着郭震逍还带着人跟在他们身后。
　　宋南溪并没有着急把人放开，而是先让凌墨出去开车。
　　凌墨用一只手，启动车子之后，稳稳的开到了宋南溪面前。
　　车子也是郭震逍给他们准备的，宋南溪当然不相信，让凌墨前前后后检查了一遍，果然在车子底下检查到了一个炸弹装置。
　　宋南溪朝郭震逍那边冷冷的扫视了一眼，直接带着L上了车。
　　随后朝郭震逍的位置喊道：“放心，等我们到了安全地方，会把他放了的。”
　　郭震逍眼睁睁的看着宋南溪他们离开了，脸色立即黑了下来。
　　除了被宋南溪他们发现的那个炸弹装置，其实他在汽车的引擎那里也装了。
　　本来以为他们会直接坐上车离开，没想到宋南溪这么警惕？
　　“老板，就这么让他们跑了吗？”郭震逍的助理见此，看着宋南溪他们离开的方向不甘心的开口道。
　　“你觉得可能吗？放心吧，我还送了她一个大礼物，你忘了还有金三角那边的人呢，他可是一直等着宋南溪过去呢。”郭震逍脸上露出一抹残忍的笑容。
　　宋南溪和凌墨上车之后，立即给傅景尧那边发了个消息。
　　看到消息后，傅景尧和傅子铭都赶了过去。
　　他们开车总算安全的将宋南溪接出来了，走的时候L被她绑在了那辆车子上。
　　看着宋南溪跑了，L也被气得不行。
　　凌墨被傅景尧的人扶着，看着车厢里被绑着的L，脸色有些复杂，眼里也浮现出一丝不忍的神色。
　　宋南溪见此，走了过来，朝他道：“我们现在救不了他，除非把实验室夺过来，才有机会，不过我可以跟你保证，我会让他恢复到以前的样子的。”
　　凌墨见此，道了声谢。
　　回去后，宋南溪第一时间联系了Cris。
　　他自从在京都医院跟丢了傅景尧后，生怕被宋南溪怪罪，于是就找了个借口，去国外找了个医学院进修当老师去了。
　　宋南溪得知他现在正在M国，就直接联系了他。
　　得知宋南溪这边发生的事情之后，Cris也急忙赶了过来。
　　有了Cris，再加上有宋南溪亲自手术，凌墨的胳膊才算是真正保了下来。
　　得知F.G的事情之后，Cris也很气愤。
　　特别是在听到L这家伙现在竟然变得六亲不认，更是气不打一处来。
　　“宝，你放心，等我看到那个家伙，一定会帮你报仇的。”Cris朝宋南溪保证道。
　　宋南溪摆了摆手：“行了，你不是他的对手，凌墨就先交给你了。”
　　Cris还想说什么，就看到门口傅景尧那讨人厌的身影出现了。
　　只得闭嘴了。
　　傅景尧见凌墨没事了，便接宋南溪离开了医院。
　　看到他们两人出奇般配的背影，Cris心里又酸又羡慕。
　　明明以前宋南溪身边只有他一个，现在多了这么多人，他真的太难了。

第588章 第一次听他说起傅家的事情
　　回去的路上，宋南溪看到傅景尧脸上的疲惫，还有眼里的红血丝，身上穿着有些皱巴的衣服，心里也有些愧疚。
　　“对不起，让你担心了。”
　　这些天，不用想就知道傅景尧肯定也没少为她担心。
　　平时的他，别说是穿着了，就连头发丝都是精致的。
　　可现在，他这个样子，全都是因为她。
　　这次发生的事情也都是她的责任，要不是她提前没有察觉到这些，也不会发生这种情况。
　　傅景尧偏头，看到宋南溪眼里的愧疚，将车子停在了一旁路边，抬起手，轻轻将人揽在了自己怀里。
　　“只要你没事就好，也怪我，没有保护好你。”傅景尧直到现在，心里还有些不踏实。
　　这几天他确实因为担心，吃不下饭，睡不着觉。
　　在看到凌墨从车子拖着一条胳膊，脸上带着血迹走了出来，那一刻，他不敢想象到底发生了什么？
　　看到宋南溪安全无恙的站在自己面前时，他的鼻头一酸，没有说任何话，紧紧地将她拥在了自己怀里，最终只说了一句“对不起”。
　　是他没用，这些天明明知道她每天都处在危险中，可却什么都做不了。
　　“好了，我们都别再说对不起这三个字了。”宋南溪明白傅景尧心里的想法，也突然觉得自己遇到这个男人之后，也变得越来越矫情了。
　　傅景尧抱着她，低低的“嗯”了一声。
　　闻着她身上熟悉的味道，这一刻，一直提着的心也总算是放下来了。
　　回来就好，只要她没事就好。
　　傅景尧开车带宋南溪回到他在这里的别墅，之前在M国留学的时候，他就一直住在这里。
　　这栋别墅是他父母在国外的资产，那个时候他们因为工作t的原因，很长一段时间需要留在国外，陪伴他的时间也很少。
　　出事之后，别墅里的东西也都没有怎么动过。
　　也是他们留下来的这些东西，陪伴着他在国外生活了这么多年。
　　回国后，他也几乎没有再来过。
　　车子到了别墅前，傅子铭早就在这里等着了。
　　看到宋南溪没事后，他也总算是放心了。
　　“我的人给你们留下来了，他们能保证你们的安全，你们要是想住就在这里住几天，要是想回国我到时候安排人送你们回去。”傅子铭也识趣的没有在这里当电灯泡，走之前不忘提醒道。
　　傅景尧见此，一脸感激的道：“谢谢。”
　　傅子铭伸手拍了拍他的肩膀，也没再说什么，便离开了。
　　傅景尧带着宋南溪进了别墅，看到这么多年，父母留下来的东西还被擦拭的那么干净，尘封在心里的那些记忆也一瞬间涌了上来。
　　看到傅子铭对这里这么熟悉，傅景尧不用想也知道，除了他也没有人来了。
　　他带着宋南溪走了进来，给她介绍道：“这是我父母生前留下来的地方，我在国外的那些年就一直住在这里。”
　　听到他的话后，宋南溪也是一愣。
　　这还是他第一次主动跟她说起自己父母的事情，对于傅家的事情，宋南溪也听说了一些。
　　只知道当年傅家出事的时候，傅景尧才五岁。
　　一个五岁的少年在亲眼目睹自己的父母惨死之后，能做什么？
　　他能保护好自己就不错了。
　　那个时候傅弘碍于老爷子，还没有把手伸向国外，不然他怕是都没有地方住了。
　　宋南溪跟着他走进来后，就看到客厅里放着傅景尧和自己父母的合照。
　　他们一家三口，笑容十分美好。
　　照片中，傅景尧看起来也就只有四五岁的样子，那个时候，他就长得十分好看，特别是那双眼睛，漂亮的像是宝石一样，明亮的不像话。
　　从他的笑容中能看得出来，他那个时候应该也是傅家被宠上天的小少爷。
　　看到宋南溪盯着桌子上的照片，傅景尧走过去，将照片拿了过来，唇角勾着笑容，开口说笑道：“这是我五岁生日的时候拍的照片，看看，你老公我是不是从小帅到大的？”
　　宋南溪倒是十分诚实的点了点头，确实，这男人的脸没得说。
　　他的父母基因本来就不差，他自然也长得不会差到哪里去。
　　特别是他的母亲，只看照片就已经美的不像话了，就更别说是真人了。
　　傅景尧的母亲年轻的时候是国际著名的音乐家，因为工作的原因，基本上常年都在国外。
　　夫妻两个也时常两地分居，最后，他父亲也只得将生意做到了国外。
　　但那个时候傅景尧年龄太小，只得把他留在家里陪着老爷子。
　　老爷子将公司交给自己儿子之后，也就彻底闲下来，平时没事儿就带带孩子，和自己那帮老伙计们聚一聚。
　　也是在后来，傅子铭的母亲生病去世后，傅家才得知还有傅子铭这个私生子。
　　傅景尧的父亲在结婚之前，也确实是圈子里的花花公子，喜欢上他的母亲之后也才彻底收心。
　　结婚之后，他们两个也过得很幸福。
　　这么多年，傅子铭母亲也从来没想过要找傅家负责，她本想自己一个人将孩子带大。
　　可天不遂人愿，她知道自己的病只会拖累孩子，最终没办法，才把傅子铭送到了傅家。
　　好在，傅家也都很快接受了傅子铭。
　　而傅弘则是老爷子年轻的时候一个老战友的孩子，这些年他也一直拿傅弘当做自己的亲生孩子一样看待，甚至对他比自己的亲生儿子还要看重。
　　傅景尧的父母不在老爷子身边，傅弘就担负起了责任。
　　后来，傅家的生意做的越来越大，国内的生意老爷子也就交给了傅弘来打理。
　　但没想到他狼子野心，不但想要傅家全部的家产，还想要设计杀害傅景尧一家三口。
　　好在，傅景尧运气好，被人救了下来。
　　但他的父母为了救他，却在他的面前双双丧命。
　　亲眼看到自己父母死在自己面前，这样的打击对于一个只有五岁的孩子来说，这无疑算是天塌下来了。
　　可这些年，傅景尧却一个人挺了过来。
　　不仅如此，他还要时刻防备着傅弘的算计。
　　宋南溪听到他轻描淡写的讲着以前的事情时，忍不住一阵心疼。
　　她走过去，伸手轻轻的抱住了男人的腰，开口道：“你以后不会再一个人了，你有我，我会一直陪着你的。”
　　傅景尧看着自己怀里的人，笑着伸手，将她抱的更紧了：“好。”

第589章 情到深处
　　看到宋南溪一脸认真又严肃，像是在跟他承诺什么似的，傅景尧只觉得心里一暖。
　　“还想听吗？”傅景尧低声问怀里的人道。
　　宋南溪点了点头，她也意识到了自己以前确实忽略了这些东西。
　　就好像她的所有的一切，包括她喜欢吃的，不喜欢吃的，所有的东西他都了解的一清二楚。
　　可自己对他，了解的却远远不够。
　　就连他这些年到底是怎么过来的，她也从来没问，更是不知道。
　　他们两个经历了这么多的事情，早就对彼此的感情心照不宣了。
　　她以前对感情的事情确实很迟钝，但现在她心里清楚，她爱眼前这个男人，也想要为他做点什么。
　　傅景尧见此，拥着宋南溪，两人坐在落地窗前的地毯上，给她又继续讲了起来。
　　“其实，在遇到你之前，我也已经做好了随时死亡的准备，但老天爷似乎对我还挺眷顾，让你来到了我的身边。”
　　那些以前尘封在他内心深处，在每一个日夜都不敢去想，不敢拿出来告诉任何人的事情。
　　现在他却能平淡的将这些全部都告诉给宋南溪，可能连他自己都没有想到，宋南溪的存在，给了她人生中最耀眼的一束光，照亮了他内心深处的黑暗。
　　“溪儿，谢谢你，你在我心里比我的命还要重要，我没有办法想象如果失去你，我的生活会变成什么样子，所以，就算是为了我，也要好好照顾自己，好不好？”
　　傅景尧低头看着怀里她爱在骨子里的人，轻轻的在她额头落下一吻。
　　宋南溪以前也只是听说过一些傅家的事情，现在在听到傅景尧亲口说完，她才知道他这些年经历了什么。
　　她也很庆幸自己遇到了他，治好了他。
　　她心疼的抬头望着眼前的人，坐起身，双手轻轻的搂住了他的脖子。
　　一脸认真的道：“我看上的人，也绝对不会允许他出事，所以无论发生什么事情，都不要瞒着彼此，我们一起面对。”
　　宋南溪现在也是完全认定了眼前的男人，她也已经习惯了他在自己身旁的日子。
　　以前是一个人不觉得什么，现在她有了对自己来说最重要的人，也希望他能一直陪着自己，不会出事。
　　“放心吧，老公什么时候骗过你？”傅景尧轻笑着，一脸宠溺的低头亲了亲她的唇。
　　也许是因为今天晚上把藏在心里这么多年的事情终于说了出来，傅景尧也终于能如释重负了。
　　这一刻，也是他觉得最轻松幸福的一刻。
　　他伸手揽过宋南溪的腰，逐渐加深了这个吻。
　　宋南溪刚开始还能抱着他的脖子回应着，但也许是因为经过了这件事情，傅景尧心里也有些后怕。
　　他用力的紧紧的抱着宋南溪，恨不得将她揉进自己的骨血里，再也不分开。
　　感受到自己的衣服不知道什么时候被他扯开了，男人动情的从她的眉眼一路轻柔克制的吻了下去。
　　刚开始的时候他还能隐忍着，直到后来，他轻喘着，暧昧的气息喷洒在宋南溪的耳旁和脖颈处。
　　随后克制又深情的声音，随着他湿热的气息，传进了她的耳畔：“溪儿，我不想再等了，可以吗？”
　　宋南溪被他吻的眼眶微微有些湿润，大脑一片空白，只想跟他一起沉沦下去。
　　以至于，男人在她耳旁说了什么她几乎都没有听清，只是轻轻的“嗯”了一声。
　　傅景尧听到她的回应，伸手将宋南溪的衣服扯过来，盖在了她的身上，遮住了女孩儿白皙的皮肤。
　　他轻轻的将怀里的人抱起，朝着楼上的卧室走去。
　　因为傅景尧的动作，宋南溪脑袋这才清醒了一些。
　　可还没等她反应过来，男人就已经抱着她进卧房，将她放在了床上，随后再也忍不住的压了上去。
　　宋南溪还没有回神，紧接着再次被男人炙热熟悉的气息包裹住了。
　　情到深处，宋南溪的脑袋晕晕乎乎的，只听到耳旁传来男人低沉又蛊惑的声音。
　　“溪儿，叫老公。”
　　男人实在是太会了，宋南溪彻底没了自己的思考，只知道跟着他的节奏，沙哑着嗓音带着些魅惑的气息，以及被他折磨过的些许哭腔喊了一声：“老公。”
　　听到她的这声称呼，男人彻底放下了这些天以来所有的克制，抱着她又来了一t次。
　　宋南溪自认为自己的体力还可以，但没想到，会被男人吃干抹净，连骨头渣都不剩下了。
　　等她好不容易醒来，第一个感觉就是痛，浑身上下一点力气都没有了，连手指头都懒得动了。
　　不光如此，她强忍着身上的酸痛站起身，走进卫生间，就看到自己脖子上，肩膀锁骨旁布满了密密麻麻的痕迹。
　　看到这一幕，她也被惊呆了。
　　没想到他们昨天那么疯狂，该做的不该做的都做了。
　　她只记得，直到最后，她身上实在没有一丝力气了，男人却精力还十分旺盛，抱着她去洗手间，直到浴缸里的水彻底凉了才抱着她走了出来。
　　后来，她就昏睡了出去，现在浑身上下散架了一样的酸痛。
　　要是早知道，他会这么疯狂，她也不会同意了。
　　宋南溪从洗手间出来后，躺在床上累的实在不想动，刚想继续睡过去，就看到紧闭着的门被推开了。
　　看到傅景尧，想到昨天晚上的事情，宋南溪还是第一次觉得脸颊发烫，羞的不想说话。
　　谁能想到，一向天不怕地不怕的人，这会儿却羞红了脸。
　　“饿不饿，我做了点你喜欢吃的，吃点再继续睡。”看到小姑娘脸上飞快闪过的红晕，傅景尧宠溺的笑着道。
　　看到宋南溪躺在床上不说话，他只好走了过去，坐在了床前，低声道：“要不老公喂你？”
　　“不用，我自己来吧。”宋南溪好不容易调整好之后，刚把两条胳膊伸出来，就看到上面细密又暧昧的痕迹。
　　于是，好不容易做完心理建设的小姑娘，又再次红了脸。
　　他现在怀疑，这男人绝对是故意的。
　　“好了，都是老公的错，还是我喂你吃吧。”傅景尧说着，勾了勾唇，拿着筷子挑着面条喂了过去。

第590章 和他并肩战斗
　　宋南溪吃完面条，又继续睡了过去。
　　傅景尧倒是心情很好的，去书房处理公司的事情了。
　　宋南溪在别墅待了两天后，好不容易等着脖子上的痕迹消了一些之后，才出来了。
　　不过这两天，她也没有忘了L的事情。
　　也听傅景尧说了一些金三角那边的事情，得知现在郭震逍他们跟金三角的那帮新势力有牵扯，也不敢轻举妄动。
　　凌墨这段时间也跟着情报组织的人搜集了一些实验室里的人员情况，宋南溪看到自己在基因实验室里的人全部都是郭震逍给替换了，脸色顿时阴沉了下来。
　　这些人都是那个新势力组织安排的，不仅如此，现在金三角那边，红灯区也被他们占领了。
　　白域没有办法，暂时回了TY。
　　而且听说，他们现在和CK集团合并之后，势力更加庞大了起来。
　　CK集团的辛巫也加入了他们，这些天也更是时不时的找TY的麻烦。
　　现在白域一个人在应对着他们，也被他们那些人弄的心烦意乱，气的不行，要不是傅景尧一直拦着，他估计早就带人打过去了。
　　对于这股新势力，现在就连傅景尧的情报组织也没有办法查清楚他们的来历。
　　只知道是来自缅北那边的，而且他们带头的人手段狠辣，是一个比辛巫还要狠的狠角色。
　　这段时间，他们一直在收纳金三角那些小的组织，扩充自己的队伍。
　　现在他们的势力连军方都有所忌惮，宋南溪听到这里，眉头皱的更深了。
　　她原以为辛巫不会再走以前的老路了，没想到他还是回去了。
　　她想过，如果辛巫能够金盆洗手，她甚至可以放他一马。
　　但现在看来，只能兵刃相向了。
　　他们两个立场本来就不同，就像她永远也没有办法加入那些犯罪组织一样。
　　所以，不管什么时候，他们之间总归会有一场生死较量。
　　傅景尧进来后，就看到宋南溪阴沉着的脸色。
　　他走了过去，伸手轻轻的揽住她的肩膀，开口安慰道：“别担心，都会好的。”
　　“实验室这里，我的人可以帮你先夺过来，但是金三角那边的情况很复杂，答应我，不要插手好不好？”傅景尧知道宋南溪的性格，生怕她真的过去找辛巫算账了。
　　宋南溪看向他，也预料到了他们和金三角那边会有一场硬仗要打。
　　在他说完这句话后，宋南溪就知道他要做什么了。
　　她没有说话，而是看着傅景尧，一脸严肃的道：“你如果想要自己去，那我做不到不插手，要去，我跟你一起去。”
　　她从来都不是一个胆小怕事，只会躲在别人身后的人。
　　既然说过了，要共同面对，她也没有办法只躲在他的羽翼下，她要做的是和他并肩一起战斗。
　　傅景尧见此，一脸无奈的笑了笑。
　　其实在说这句话之前，他就已经知道她不会同意的。
　　但即便如此，他还是有些自私的不想要让她犯险。
　　“好，那就一起去。”傅景尧伸手，将她拥在自己怀里说道。
　　白域那边现在已经有些支撑不住了，TY这次受的损伤也不小。
　　傅景尧也没有多少时间在这里继续待下去了，他作为TY的总统领，这个时候也是最需要他的时候。
　　“我已经让他们准备好了，明天就动手。”傅景尧将自己的计划都告诉给了宋南溪。
　　这次带队的人是傅子铭，宋南溪也早就让凌墨去召集F.G的兄弟了。
　　有了两方的合作，拿下实验室不成问题。
　　唯一让他们棘手的是，金三角那边的问题。
　　不过既然已经决定一起去金三角那边了，宋南溪也就没有什么有所顾忌的。
　　实验室这里的情况，没有谁比宋南溪更清楚的了。
　　好不容易等到了第二天晚上，傅景尧和宋南溪带着人和早就在实验基地埋伏好的傅子铭他们集合了。
　　看到他们，傅子铭小声道：“所有的一切都准备好了，就等你们了。”
　　“行动。”在检查完宋南溪身上的装备没问题之后，傅景尧一脸严肃的命令道。
　　宋南溪的人也早就被她安排了进去，这几天也早就摸排好了里面的情况，就等抓住郭震逍他们了。
　　而此时的郭震逍还没有意识到危险，但即便如此，他还有L在。
　　L虽然被清除了记忆，但是一向敏锐的察觉力还是有的。
　　他每天晚上都要巡视一下所有的实验室，确保所有的东西都正常才行。
　　这也是他以前在F.G养成的习惯。
　　但也就是这个习惯，让他察觉到了一丝不一样。
　　“老师，怎么了？”站在L身旁的一位实验员见他皱着眉头，一脸严肃的样子，开口问道。
　　“今天晚上有人打扫过实验室吗？”L冷声问道。
　　那名实验员摇了摇头：“已经打扫过了。”
　　他说完，顺着L的目光，看向实验室里面的那些仪器，也没发现有什么不一样。
　　也就在这时，他看到L径直朝着桌上的天平走了过去。
　　如果是一般人肯定看不出来这有什么不一样，但是她了解宋南溪的习惯，她调教过的人，或多或少都会有她身上的影子，自然也都会学习一些她身上的习惯。
　　而此时桌子上的这架天平是按照宋南溪的习惯摆放着的，意识到这一点之后，L的脸色一下子就变了。
　　“危险，快走，保护好校长离开这里。”
　　他的话刚说完，就看到实验室的门口出现了两道身影。
　　宋南溪和凌墨正站在门口，看着他们。
　　看到宋南溪，L顿时一脸警惕。
　　上次被他们两个给跑了，没想到这么快就回来了？
　　看到L，凌墨神色复杂的喊了一声：“哥。”
　　这还是他第一次这么喊他，如果L没有被清除掉记忆，应该也很愿意听到凌墨这么喊他。
　　但可惜，以前的记忆，他现在一点都没有了。
　　虽然知道凌墨和自己的关系，但在他眼里，他和宋南溪一样都是F.G的叛徒。
　　就算是自己弟弟又怎么样？
　　再说，他印象中，他和凌墨之间也一直都不合。
　　而他的任务，只有一个，那就是清理门户。

第591章 毁了他的心血
　　听到凌墨的称呼，L一脸冷漠笑道：“这次可是你们自己送上门来的，上次让你们跑了确实是我的失职，不过，这次不会了。”
　　L说完，不急不慌的从口袋里掏出来一把枪，直直的对准了宋南溪和凌墨的方向。
　　他脸上没什么多余的神色，冰冷的毫无温度的眼神，让凌墨的心一下子凉到极点。
　　虽然知道L被清除了记忆，但凌墨的心里却还是带着一丝期待，期待他能想起哪怕一点点以前的事情。
　　但可惜，L的基因被篡改了之后，似乎变成了一个毫无感情可言的冷冰冰的机器一样。
　　即便是亲兄弟，他也不可能放凌墨离开。
　　宋南溪早就猜到了，所以也没指望现在的L会良心发现。
　　她看了一眼L手里的枪，就算一个人的基因改变了，但是一直以来的习惯还是会保留的。
　　她了解L，就像L了解她一样。
　　面对L手里的枪，宋南溪脸上没有丝毫慌张的神色。
　　她看了凌t墨一眼，给了他一个眼色。
　　凌墨这次很快便领会到宋南溪的意思了，他伸手，从背后抽出来一条鞭子，就是上次L抽他用的那条。
　　宋南溪见他已经做好了准备，朝他点了点头。
　　随后，速度飞快的朝着实验室的一角跑了过去。
　　那里有个桌子，可以抵挡L的子弹。
　　宋南溪对于L的枪法很熟悉，知道他一般会打在哪里，所以，她在短短几秒钟的时间找到了最佳的躲避位置，精准的躲过了L的子弹。
　　L似乎没有想到宋南溪竟然会无视自己的枪，在他的眼皮底下乱窜？
　　但也就是在这几秒钟的时间，也给了凌墨机会，他快准狠的挥动鞭子，精准的将L手里的枪打掉了。
　　在L意识到这一点之后，刚想要伸手去捡掉落在地上的手枪。
　　凌墨见此，又朝他挥了一鞭子，打在了他的手上。
　　L被这一鞭子打的手背顿时出现了一条血印，而宋南溪也是借着这个机会，从桌子底下翻了个身，抢过了L的手枪。
　　然后她帅气的翻身站了起来，将手里的枪稳稳的对准了L的脑袋。
　　还不忘在L身后，嘲笑道：“F.G的L教官，也不过如此。”
　　这家伙还真是以为自己不会发火吗？
　　一次两次就算了，现在还动上枪了。
　　要不是看在以前的那些情谊，还有他现在被清除了记忆的份上，他还能好好的站在这里？
　　L感受到自己脑门上的枪口，皱了皱眉，这次他又大意了。
　　还不等他再琢磨其他的办法，就感觉到眼前一黑，直接被宋南溪从身后给敲晕了。
　　随后，她从实验室的库房里找来了绳子和麻袋，把他捆的结结实实，用麻袋套了上去。
　　然后朝自己身后的凌墨说道：“找两个人，把他抬出去。”
　　凌墨一愣之后，赶紧去找人了。
　　刚刚那个想要给郭震逍通风报信的人也被宋南溪的人抓了回来，不过即便如此，也打草惊蛇了。
　　郭震逍身上带着实验室里的感应器，如果实验室里面有一丝一毫的不对劲，他都会察觉出来的。
　　刚刚这里发生的事情肯定也被他察觉到了，宋南溪见此，皱了皱眉，给傅景尧那边打了个电话。
　　“实验室里面有个暗道，郭震逍应该跑去暗道了，你赶紧让人去暗道那边堵他。”宋南溪将暗道的位置发送给了傅景尧。
　　宋南溪让凌墨先带L离开，自己也带着人赶了过去和傅景尧会合了。
　　和宋南溪预料到的一样，郭震逍在预感到不对劲后，也确实被人护送着从地下暗道准备离开。
　　甚至开往金三角的飞机就在暗道口等着他，而傅景尧等人早就把飞机里面的人解决了，安排自己的人埋伏在了飞机里面。
　　郭震逍一直联系不上L，就知道他应该是出事了。
　　于是出了暗道之后，他看到自己面前的飞机，着急忙慌的上了飞机。
　　“快，快开。”郭震逍上了飞机之后，还没有意识到飞机上自己的人早就被换了，朝着前方机组的人员大声喊道。
　　他甚至因为惊慌，都没有发现坐在机长身旁的人影就是傅景尧。
　　在他喊完之后，飞机也做好了随时起飞的准备，螺旋桨加速的旋转着。
　　眼看着飞机就要起飞的时候，一道人影从暗道处走了出来。
　　在看到人影的面容后，郭震逍的神色更慌了。
　　“快开，别让她上来。”
　　可不管他怎么喊，飞机就好像是在刻意等着宋南溪一样，在宋南溪走上飞机的那一刻，飞机这才关上了门，缓缓的升了起来。
　　郭震逍看到宋南溪竟然进来了，刚想要指着机组的人。
　　就看到傅景尧那熟悉的身影站起身，朝着他这边走了过来。
　　“郭校长，好久不见啊。”傅景尧笑着朝他打招呼道。
　　这一刻，郭震逍才意识到自己上当了，他只觉得背脊一凉，双腿一软，一脸不敢相信的朝后退了两步。
　　“你们……你们怎么可能？”
　　宋南溪见此，冷笑了一声：“有什么不可能？你该知道落在我手里的下场吧？你不是想杀了我吗？现在我就在你面前，你可以试试。”
　　宋南溪以前有多敬重他，现在就有多嫌恶他。
　　她从来没想过，一直要置自己于死地的人，却是她一直以来最敬重，最感激的老师。
　　郭震逍是教会了她很多，培养她成为F.G让所有人都畏惧的总教官。
　　当然，她第一次杀人也是他教的。
　　她本来以为自己在他眼里是最得意的学生，是他的骄傲。
　　可却没想到，自始至终，她在他眼里不过就是一个杀人的工具罢了。
　　宋南溪看着面前的人，脸上露出讽刺的笑容。
　　“郭震逍，我不会让你死，但是我会让你看着自己的成果和心血全部都毁于一旦，这怕是比杀了你还要让你难受吧。”
　　宋南溪冷笑着，她知道怎么做最能让郭震逍绝望。
　　F.G，基因研究所，还有金三角的那股新势力，这些对于郭震逍有多重要宋南溪比谁都要了解。
　　果然，听到宋南溪的话，郭震逍气的脸都白了，他指着宋南溪，一句话都说不出来。
　　最后当着她的面吐了一口血，当场晕了过去。

第592章 这次他要亲自带队
　　宋南溪见此，检查了一下他只是气急攻心，没有生命危险，也就没再管了。
　　飞机到了TY军魂团的基地，在这之前，傅景尧也提前和白域说了这边的情况。
　　得知他们总统领要回来后，基地的其他人也都一脸激动。
　　这些天，他们被金三角那群人弄得都憋了一股子气。
　　但因为傅景尧特意交代过，不允许他们在没有命令的情况下私自动手。
　　所以这段时间不管那些人怎么欺负他们的人，他们也都只能忍着。
　　好不容易等到他们总统领回来，只要他下了命令，他们就可以报仇了。
　　飞机在离TY基地还有五公里的地方就停了下来，白域早就派了车过来接他们了。
　　傅景尧和宋南溪下了飞机之后，便将早就昏死过去的郭震逍交给了TY的人。
　　而他则是带着宋南溪朝着一辆停在不远处的军用车走了过去。
　　这辆车的前面站了好几个身穿军绿色迷彩装的军人，他们脸上画着油彩，身上也穿着方便隐藏的装备。
　　每个人身上都背着枪，站的非常笔直，能看得出来平时训练有素。
　　带头的人是白域的副手狄升，之前在红灯区的时候宋南溪也都见过。
　　但现在这里毕竟是TY，宋南溪毕竟不是他们TY的人，所以按道理是没有资格进去的。
　　“青统领，你可以进去，但是她不行。”狄升有些为难的朝傅景尧说道。
　　毕竟基地里面牵扯到他们的军事机密，别说宋南溪现在是傅景尧的女朋友，就算是妻子也没有资格。
　　这是早就规定的规矩，就算傅景尧是总统领也没有办法打破。
　　傅景尧看了一眼宋南溪，皱了皱眉。
　　“我没事，你去忙吧。”宋南溪倒是很能理解这样的安排，这毕竟是牵扯到军事机要，她不能进去也是正常的。
　　“你先跟着他们去营地那边休息一下，需要什么东西跟他们说就行，我一会儿就来。”傅景尧只得朝她说道。
　　宋南溪点了点头，应了一声：“好。”
　　傅景尧随后看着狄升他们道：“让人保护好她。”
　　狄升和其他几人应了一声，就看到傅景尧跟着那些人上了军车。
　　宋南溪则是被他们安排到了家属营地这边，一般来探亲的家属或者一切外来的宾客，都会住在这边营地。
　　宋南溪住的地方白域也早就让人准备好了，是之前傅景尧在基地的时候住过的房间。
　　“那个秦……哦不对，宋同志，你就住在这里吧，青统领忙完后就会过来的。”狄升将宋南溪带到了地方，还不忘嘱咐道。
　　秦宛的名字叫的太熟练了，他下意识的脱口而出，都忘了宋南溪真正的名字了。
　　宋南溪应了一声，道了声谢。
　　跟在狄升身后的几人一路上都在好奇的打量着这位未来的总统领夫人，毕竟他们总统领那么优秀的人，他们也都想看看宋南溪到底有什么不一样的地方。
　　狄升和宋南溪打了声招呼，便转身走了出来。
　　看到那几人还在往屋里瞅，一人给了他们一脚。
　　“看看看，看什么看？我可警告你们，千万别得罪里面那位，不然你们怎么死的都不知道。”狄升一想到连他们白统领都栽在了宋南溪手里，提醒他们说道。
　　几人看了看彼此，听到狄升这话，更加好奇了。
　　不过红灯区的事情他们虽然听说了一些，但却没有狄升清楚。
　　当然不利于他们白统领名声的事情自然也就没有告诉他们，安排好宋南溪之后，狄升便回去了。
　　而此时的基地这边，白域早就在门口等着傅景尧了。
　　TY基地的门口站了一排站岗的军人，当然除了这些人之外，周围百余里之内他们也都安排了训练有素的狙击t手。
　　如果有敌人闯进他们的范围，他们就会第一时间通知基地这边做好防备。
　　当然也有误闯进这里的，很多都是被当成间谍抓了起来。
　　这里严密防控的就算是一只苍蝇进去也都能被他们审查半天，可见严格程度。
　　再加上这里的地形复杂，敌人就算能进来，要是不熟悉里面的环境，也基本上很少能走出去。
　　刚刚要不是傅景尧，宋南溪自已一个人也没有办法靠近这里。
　　看到傅景尧，所有站在基地门口的军人都一脸严肃整齐划一的朝他敬了个标准的军礼。
　　傅景尧见此，也十分严肃的回了个礼。
　　白域见此，朝他走了过来：“你终于回来了。”
　　看到白域的脸色，傅景尧也就大概了解现在的情况了。
　　他抬脚，朝着基地里面走了进去。
　　白域也跟了上去。
　　傅景尧走进基地办公室里面，伸手关上了门，一脸严肃的问道：“金三角那边的情况现在怎么样了？”
　　“昨天晚上我们的基地遇到偷袭了，损失了几名兄弟，这件事情我跟他们没完。”白域咬着牙，强忍着心里的怒火。
　　他绝对不会让自己的兄弟白白死了的。
　　如果按照他之前的性子，肯定早就带人去金三角了。
　　但他首先是个军人，军人的职责是服从指挥。
　　没有傅景尧的命令，他就算再生气，也没有办法动手。
　　听到白域的话，傅景尧的脸色也沉了下来。
　　“让所有人这些天都做好准备，这次我亲自带队去金三角，给兄弟们报仇。”傅景尧冷声说道，一向好看的狐狸眸子里此时满是冷冽的锋芒。
　　对于这件事情，他的怒意并不比白域少。
　　但关键时候，他还是要保持冷静。
　　傅景尧都这样说了，白域应了一声，也转身去准备了。
　　在他刚走到门口时，突然想到了什么，朝傅景尧问道：“这次的行动宋南溪也会参与吗？这次的行动很危险，你可要想好了。”
　　他们是军人，这条命在加入TY的时候，就已经不是自己的了。
　　但是宋南溪不一样，她没有必要为了他们犯险。
　　傅景尧点了点头，皱了皱眉应道：“我知道。”
　　不管什么时候，他也都不会把她置于危险中。
　　他早就安排好了，行动的过程中，不管发生什么，他的人会保护好她的。

第593章 血凰组织
　　自从傅景尧回来之后，也给TY的人吃了一颗定心丸。
　　似乎只要有他在，一切问题都能解决。
　　傅景尧和白域在办公室商量着这次行动的事情，一直到晚上十点多才差不多完事。
　　从基地出来之后，傅景尧就急忙赶去了营地那边。
　　得知宋南溪住在自己之前住的房子里，傅景尧直接走了过去。
　　他刚到门口，就看到宋南溪正坐在椅子上，正一脸严肃的操作着手里的微型笔记本。
　　听到门口传来的声音，她转头看过去就看到傅景尧已经回来了。
　　“在做什么？”傅景尧见此走了进去，笑着问道。
　　宋南溪皱了皱眉，将笔记本上的数据拿给了他看。
　　“这是金三角那边传来的最新消息，情况有些复杂，我们要做好准备。”宋南溪开口道。
　　这些情况傅景尧早就了解过了，他将手里的笔记本放了下来，伸手拉着宋南溪的隔壁抱着她坐在了椅子上。
　　“别担心，我早就安排好了。”
　　听到傅景尧的话，宋南溪好奇的问道：“要怎么做？”
　　傅景尧将自己和白域的计划简单的给宋南溪说了一下，当然牵扯到一些机密的事情，他都只是一句话带过了。
　　听到傅景尧的计划，宋南溪点了点头：“看来现在也只能这样了。”
　　傅景尧他们的计划很完美，也能将伤害降到最低。
　　“吃饭了吗，饿不饿？”这里的环境比不上京都，傅景尧担心她吃不好，关心问道。
　　宋南溪应了一声：“吃了，不饿。”
　　她也不是什么矫情的人，之前她也住过比这个环境还差的地方，所以这里对她来说也还算好的了。
　　傅景尧说着，将宋南溪紧紧的拥在自己怀里，“行动的时候，不管怎么样你都要先保护好自己，不管发生什么都不要冲动。”
　　这也是行动之前，他最后对她的嘱咐。
　　宋南溪“嗯”了一声，朝他道：“你也是。”
　　“好。”傅景尧笑了笑，“时间不早了，睡吧。”
　　房间里面只有一张床，他们两人连最亲密的事情都做了，也就索性睡在同一张床上了。
　　但因为床有点小，他们只能紧紧的贴着彼此。
　　好在宋南溪瘦一点，傅景尧将她抱在自己怀里，陪着她睡了一会儿。
　　一大早，天还没亮，他就起床去了基地那边。
　　不过走之前，还不忘给宋南溪准备好了吃的东西。
　　这几天，傅景尧因为要准备的事情很多，白天就在基地那边，只有到晚上的时候才能过来陪陪宋南溪。
　　宋南溪也能感觉到他这几天很疲惫，也有些心疼。
　　五天后，他们也终于准备好了东西。
　　不过，也就在这时，傅景尧接到了上面传来的一封秘密文件。
　　文件里面的内容不多，但对他们来说也确实是个好消息。
　　上级只是说他们在金三角的新势力那边安插了一个卧底，卧底的代号是飞鹰。
　　还说等到合适的机会，卧底会跟他们碰面的。
　　“这太好了，有了卧底，我们就可以里应外合，将他们一网打尽了。”白域站在傅景尧身边，看到这封秘密文件激动的说道。
　　傅景尧点了点头，“就算是这样，我们也不能掉以轻心。”
　　除了这封秘密文件之外，还有金三角内部的一些情况。
　　虽然现在CK集团和新势力合并了，他们还取了个的名字，叫做血凰组织。
　　但是他们内部却并没有那么和谐，辛巫虽然加入了血凰，但却从来不会参与他们内部的事情。
　　再加上CK他也早就交给了江慕打理，所以现在他在血凰的地位甚至比辛巫还要高。
　　此时，辛巫刚刚接到消息，说血凰组织的首领厉擎要见他，便准备了一下去了他们平时议事的地方。
　　江慕看到他的脸色不是很好，刚想要上前，但辛巫却忙给他使了个眼色，没让他过来。
　　“以后离我远一点，不管看到什么都别管。”辛巫在路过江慕身边的时候，严肃的小声道。
　　辛巫在把CK集团交给江慕的时候，就已经准备好了后面的事情。
　　那个厉擎为人阴险狡诈，手段残暴毒辣，最重要的他生性多疑，即便是现在还没有对他完全相信。
　　不过也因为他早就做好了准备，在加入血凰组织之前和江慕演了一场戏，现在江慕倒是成了厉擎信任的人。
　　他手里握着CK的大权，厉擎当然对他高看一些。
　　现在血凰的人都以为CK是江慕用手段从辛巫手里夺来的，辛巫更是被他驱逐出了CK。
　　所以血凰的人都知道他们两人都恨不得弄死对方，都是抱着看好戏的心态。
　　但辛巫知道江慕的性格，生怕他做出什么事情暴露了。
　　所以为了能让演戏更为逼真一点，辛巫冷着脸直接朝着江慕走了过去，攥着拳头，一拳狠狠的打在江慕的脸上。
　　“我要是早知道你是个白眼狼，当初就不应该救你，你个狼心狗肺的东西，看老子今天不揍死你。”辛巫打了一拳还不够，抓着江慕的衣领，脸上的怒意挡都挡不住。
　　江慕被辛巫揍了一拳，心里一阵委屈。
　　不过在看到辛巫的眼神时，他也终于反应了过来。
　　朝着辛巫轻笑了笑，伸手抓住了辛巫的手腕，一脸得意的样子。
　　“这些年我在你手底下为了做了多少你应该都看在眼里，可到头来，不管我怎么努力却还是你身边的一条狗吧，你别怪我，金三角的规矩还是你教给我的，你说要做就做那个最狠的，你觉得我现在做的怎么样？”
　　江慕说完，一脸不屑的将辛巫的胳膊反手朝他身后拧着。
　　“干爹，哦不，辛巫，这都是你该得的，以后CK集团有我在，你就别插手了。”
　　江慕这时脸上露出一丝阴狠的神色，攥着拳头，一拳丝毫没有犹豫的打在了辛巫的腹部。
　　辛巫被他打的下意识的弯下腰，一脸痛苦，脸上满是不甘心的神色。
　　而江慕则是伸手擦了擦自己嘴角的血迹，冷哼了一声，抬脚离开了。
　　也就在他离开之后，刚才一直在旁边观察着这里的人急忙去把这里的情况去跟厉擎说了。
　　厉擎听到后，脸上顿时浮起一丝满意的笑容。
　　辛巫结结实实的挨了江慕一拳，他的身子素质本来就没有江慕好，这一拳下去，他的唇色都泛起了白。
　　他捂着肚子，去了议事的大厅。
　　大厅里，厉擎正在沙发上坐着。
　　看到辛巫出现后，忙站起身朝着他走了过去，甚至还好心的抚着他坐在了一旁的沙发上。
　　看到他这个样子，厉擎脸上带着无奈的神色，笑着说道：“你说你们这又是何必t呢，我早说你打不过他吧，再说现在CK在谁手里不都一样吗？你以后啊就在我身边，我给你找了个事情做，怎么样？”
　　辛巫看向他，叹了口气：“让你见笑了，我只是讨厌背叛罢了，他的能力我也清楚，CK交到他手里也不会差。”
　　厉擎见此，伸手搭在他的肩膀上道：“怎么，这就放弃了？你可是金三角有名的毒蛇，现在血凰刚刚成立，正是需要我们并肩的时候，我相信只要我们共同合作，血凰会变得更强更大。”
　　辛巫见此，笑着道：“我也期待那一天。”
　　江慕回去后，脸色十分难看，眼底带着丝丝忧心的神色。
　　他刚刚那一拳可没有收力，知道辛巫因为以前发生的那些事情，受损严重。
　　虽然看起来和正常人一样，但是情况却并没有那么好，偶尔还需要吃药维持。
　　这些事情辛巫也从来没有让江慕告诉任何人，他这一拳下去，真怕辛巫出了什么事情。
　　不过这也是没有办法的办法了，现在厉擎没有完全相信他，这跟他想要做的事情还离的很远。
　　这也是辛巫的要求，江慕那么听他的话，不管怎么样，他也都得帮他。
　　不过，好在因为这件事情之后，厉擎也总算放下了一些戒备心。
　　为了能让厉擎彻底信任他，辛巫甚至还做了一些不得已的事情，包括杀人。
　　这些事情也都是他曾经答应过宋南溪不会碰的，现在却要亲手打破自己的承诺。
　　不过这样一来，他在血凰的地位也总算是稳了。
　　也就在他刚刚做完任务回来后，就接到了厉擎的电话，让他过去一趟，说有要紧事。
　　在他到了大厅后，就看到江慕也在一旁站着。
　　厉擎此时的脸色也十分难看，浑身上下被怒气包裹着，在看到他来之后，将手里的一份秘密文件扔了过去。
　　辛巫拿到文件后，看了起来。
　　在看到宋南溪熟悉的代号后，眸子里划过一抹异样的神色，不过很快便恢复了过来。
　　“你看到了，真没想到他们胆子竟然这么大，我的人现在被他们抓走了，无论如何都要让他们把郭震逍交出来。”
　　厉擎说完，一抬脚狠狠的将面前的桌子踹了出去。
　　辛巫拿着文件，一脸不屑的笑了笑。
　　“不过是F.G的前校长罢了，也值得你动这么大的火？听说现在F.G的基地都被毁了，我之前倒是和他们打过一些交道，他们的人确实有些讨人厌，现在F.G被毁了，这对我们来说也算是个好事情。”
　　听到辛巫的话，厉擎的神色变了变，眼里闪过一抹异色。
　　如果是别的倒也算了，但是F.G对他来说不一样，郭震逍对他有恩，还有那个人的仇，他会替她报的。
　　“郭震逍还不能出事，我答应过一个人一个承诺，虽然我这个人确实不是什么好人，不过在她面前，我想做一个言而有信的人。”厉擎有些伤感的开口道。
　　当年他答应过她自己会变强，会保护她，可没想到好不容易等到了这一天，那个人却永远都看不到了。
　　辛巫听到厉擎的话后一愣，也不知道为什么，脑海里突然出现了宋南溪的脸。
　　曾几何时，他也曾答应过她，可现在却还是食言了。
　　“不管怎么样，我要你们无论如何都要救出他。”厉擎朝众人命令道。
　　辛巫和江慕对视了一眼，但很快便移开了。
　　两人之间的默契不需要多说，只需要一个眼神江慕就知道辛巫的想法了。
　　知道辛巫的意思是让他保护好宋南溪，江慕没有办法拒绝，只能帮他了。
　　在开完会，所有人都离开后，辛巫被厉擎叫住了。
　　“我记得你认识F.G的Q教官吧？那既然这样，我就把她交给你了，该怎么做，你应该知道吧。”按照郭震逍的意思，他想要重新成立F.G就得除掉Q这个最大的阻碍，厉擎当然得帮他的忙了。
　　辛巫没想到厉擎竟然想要让他去对付宋南溪？
　　眼底闪过一丝冷意之后，随即笑着道：“当然，我也很久没见过Q教官了，倒是很期待跟她见面呢。”
　　厉擎可是听说过F.G的Q教官可是之前就和辛巫结下梁子了，还曾经扬言要亲手抓住辛巫的。
　　所以辛巫应该也是最了解她的人，让他去对付Q，也是最合适的。
　　辛巫之前和宋南溪在云城和京都的事情，他都做的很隐蔽，这件事情除了江慕，就算是CK集团的那些高层都不知道。
　　所以这些事情除非是江慕自己说出来，厉擎也根本调查不到。
　　从大厅出来后，辛巫想要想办法把这里的消息传出去。
　　但厉擎那个人太谨慎了，封锁了所有出口，说是没事的人现在不能随意进出了。
　　现在他就只能干等着了，甚至想要找事都找不到借口。
　　最后还是江慕得知情况后，趁着晚上没人的时候溜进了辛巫的房间。
　　“小慕，你自己小心点。”见江慕要走，辛巫不放心的嘱咐道。
　　江慕点了点头：“放心吧，这信我会送出去的。”
　　江慕从辛巫的房间离开后，就马不停蹄的带着人借着巡逻的借口出去了。
　　他本来以为自己做的万无一失，可怎么都没有想到，他的手下早就成了厉擎的人了。
　　他做的一切全都被自己的手下看到了，他的手下又将这件事情告诉给了厉擎。
　　听到这件事情后，厉擎脸上露出残忍毒辣的笑容：“真没想到，他们竟然在我面前演了这么一出好戏？”

第594章 辛巫给她写的信
　　江慕从辛巫房间拿到信之后，便带着人出去巡逻了。
　　只是他刚走，就被厉擎派人跟了上去。
　　辛巫在江慕走了之后，就被厉擎的人不动声色的包围了住的房间。
　　就在他刚准备休息的时候，才发现了一丝不对劲的地方。
　　想到江慕刚刚离开的时候看他的眼神，他总觉得心里一阵不安。
　　他一夜没睡，一直在等江慕的消息。
　　好不容易等到了天明，一大早就有人敲响了他房间的门，让他去议事大厅。
　　辛巫做好了准备，打开门就看到了厉擎的人早在门口等着了。
　　不仅如此，所有的人都一脸严肃的看着他，看到这一幕，辛巫的心里下意识的“咯噔”了一下。
　　等他走到议事厅门口，远远就看到地上躺着一个人。
　　即便离的那么远，即便那个人只是一个背影，他也还是一眼就认出来了那人是江慕。
　　其实在昨天晚上没有收到江慕消息的时候，他心里就有一种不好的预感了。
　　在看到江慕躺在地上，浑身上下都是血的样子，他的心脏猛地一颤，一股窒息的感觉传了过来。
　　但即便如此，他还是要装作什么都不知道，一脸冷漠的走了进去。
　　“这是发生什么事情了？”辛巫淡淡的扫了一眼躺在地上的人影，眼里除了有些微微惊讶之外，随即笑着问厉擎道。
　　厉擎坐在沙发上，翘着二郎腿，阴厉的目光直直的看着走进来的辛巫。
　　“辛首领，难道就没有什么想对我说的吗？”
　　厉擎看着辛巫，想要从辛巫的脸上看出来什么破绽。
　　但可惜，辛巫脸上的神色十分冷静，面上除了惊讶，就没有其他多余的表情了。
　　似乎在看到江慕这个样子，对他来说根本没有什么影响。
　　听到厉擎的话，辛巫又将目光落在了躺在地上，闭着眼睛，不知道是死是活的江慕身上。
　　轻笑了一声，甚至还伸出脚踢了踢：“这是死了？真没想到这么快总首领就帮我报仇了，那我可得好好感谢一下你。”
　　此时的江慕，满脸的血迹，呼吸极其微弱，辛巫放在裤兜里的手紧紧的攥了起来，手掌心都被他掐出血印了。
　　他几乎忍到了极限，才没能让自己露出丝毫破绽。
　　“我也没想到他是卧底，我记得你说过你最讨厌卧底了，那不如你亲手杀了他，算是清理门户了。”厉擎盯着辛巫看了几眼，突然笑着开口道。
　　他说完便让人递上了枪，辛巫见此冷笑道：“他这个样子估计也活不了了，补上一枪不是多此一举？”
　　厉擎看向他，从坐椅上起身，朝他走了过去。
　　从那个人手里拿过枪，亲手递给了辛巫：“那既然这样，不如你解决了他的痛苦，你不是很讨厌他吗？我给你这个机会，解决他之后，CK集团就会再回到你手里。”
　　江慕知道这个时候已经没有任何退路了，除了辛巫杀了自己他还能活之外，没有别的办法了。
　　经过了一晚上的折磨，厉擎用尽了办法想要从他的嘴里套出来背后的人。
　　但可惜，江慕的嘴巴比什么都要硬。
　　即便被挑断了手筋脚筋，都没有供出来一个字。
　　以厉擎狠厉的手段，这已经算是最轻的了。
　　辛巫不敢想象昨天晚上他到底经历了什么，他身上几乎没有一处好的皮肤，无论是用开水烫，还是用鞭子抽打，他都硬是扛着，一声不吭。t
　　现在的江慕，就算是勉强救回来，也活不了多久了。
　　可即便如此，辛巫也没有办法开枪杀了他。
　　也就在这时，江慕原本紧闭着的双眼，缓缓的睁开了，看向辛巫，笑了笑。
　　“没想到，最终我还是会死在你的手里，我本来以为你会听进去我昨天晚上给你说的那些话，可没想到你还是执迷不悟，为厉擎这种人卖命最终只会落得和我一样的下场。”
　　江慕断断续续的说着这些话，他只希望自己的这些话能够洗脱厉擎对辛巫的怀疑，救他一命。
　　当年，如果不是辛巫救他，他也早就死了。
　　这条命，在他加入CK集团的时候，就已经发过誓，会还给他的。
　　他活了这么多年，也知足了。
　　“我怎么选择，什么时候轮到你来告诉我了？在CK这么多年，没想到你隐藏的这么深，连我都被你骗了过去。”辛巫脸上露出嘲讽的笑容，心里却一阵刺痛。
　　江慕看着辛巫，眼里带着笑容，跟着辛巫，是他这辈子做的最正确的决定，在CK集团这些年，也是他过得最开心，最满足，最幸福的日子。
　　他不怪辛巫，只希望自己以后不在他身边了，他要好好招呼自己。
　　“开枪吧……干爹。”江慕最后对辛巫的称呼只用了嘴型，在厉擎看不到的地方，他继续用嘴型轻声说道：“照顾好自己。”
　　江慕说完后，便缓缓的闭上了眼睛。
　　他身上的伤太严重了，对他来说也是一种折磨。
　　辛巫抬起手，抓着枪的手隐隐颤抖着，他对准了江慕的脑袋，扣动了扳机，结束了他的生命。
　　“嘭”的一道枪声响起，周围所有人都沉默了。
　　只有厉擎笑着拍了拍手：“不愧是金三角最毒的毒蛇。”
　　辛巫曾经对江慕说过，如果真的到了生命被威胁的那一天，他希望江慕能给自己一个痛快，他这辈子受的折磨和痛苦太多了。
　　江慕点了点头，也说了同样的话。
　　他们两人的命都不好，也是最懂彼此的人。
　　辛巫记得江慕说过的话，刚刚江慕给他的那个笑容，也是这个意思。
　　所以，他抬起手，结束了他的痛苦。
　　看到辛巫亲手打死江慕，厉擎心里的猜疑也确实小了很多。
　　他们从江慕的口袋里确实找出了一封信，是这里的地图，除此之外，也没有再找到其他的东西。
　　想到江慕是想要把这里的地图传递出去，厉擎怎么可能放过他？
　　这图要是传出去，到时候死的可就是他了。
　　不过好在他的人将信截了回来，这才没有让他得逞。
　　厉擎扫了一眼地上的尸体，冷声朝自己人道：“把尸体丢进海里喂鲨鱼。”
　　他说完后，便带着人离开了。
　　辛巫看着那些人将江慕的尸体抬走，在原地怔愣了好一会儿，才缓缓的抬脚走出了大厅。
　　江慕的死，是扎在辛巫心里的一根刺，刺的他心脏生疼。
　　可他既然已经选择了，也就没有退路了。
　　厉擎在江慕身上搜出来的地图，是他们故意设计的。
　　真正的信封，早就被送出去了。
　　这也是江慕的建议，他知道厉擎那个人多疑，所以多做了一手准备。
　　那封信，估计现在也送到了她手上了。
　　-
　　此时的TY基地这边，傅景尧和白域做好了准备之后，和宋南溪一起上了飞机。
　　这次的行动，宋南溪也带了自己的人。
　　凌墨和F.G的那些教官，听到这次的行动任务后，也带着人赶了过来。
　　“老大，这是我们刚刚收到的。”看到宋南溪后，011将自己一大早收到的信件递给了宋南溪。
　　看到这封信，宋南溪眉头皱了皱。
　　这是辛巫一贯用的送信的方式，之前她在F.G的时候就遇到过。
　　宋南溪拿到信，打开之后，先看到了一张血凰组织内部的地图，还有一张空白的纸。
　　011看到那张空白纸，一愣之后，怀疑道：“怎么会是一张空白的纸，是不是有人调包了？”
　　宋南溪看着手里的白纸，突然想到了什么，打开了她自己配置的，随身携带的药水。
　　往白纸上倒了一点点，果然就看到上面开始显示出字了。
　　看到这一幕，011都惊呆了。
　　“这……这也太神奇了。”
　　宋南溪记得自己在第一次遇到辛巫的时候，随身就带着自己配置的药水。
　　因为平时她执行任务的时候总是在野外，所以身上总会配置一些驱虫的药水。
　　那个时候，她只记得两人只是随口聊了一下制作药水的用材，没想到那个时候辛巫就记下了。
　　这次他用来写信的笔应该也是早就制作好了的，除非配上她的药水才会显示出字。
　　辛巫知道她每次执行任务的时候，身上总是会带这种药水。
　　所以才会用这个办法写信给她。
　　宋南溪看到信里的内容，神色猛地一变，急忙去找傅景尧了。
　　辛巫给宋南溪写的信里面是血凰组织总首领厉擎的所有详细计划，这可对他们太重要了。
　　不过即便有了这个，宋南溪心里却也还是对这封信存在疑惑。
　　毕竟现在辛巫加入了血凰组织，他现在也算是血凰的人了。
　　血凰如果倒了，对他有什么好处？
　　宋南溪知道辛巫是一个利益为上的人，这份买卖不管怎么看，都对他没有什么好处。
　　傅景尧在看完宋南溪手里的信，沉默了一会儿，才道：“这封信里的内容应该是真的。”
　　以他对辛巫的了解，如果是别人，这封信一定会是假的。
　　但是，这封信是寄给宋南溪的，以一个男人的直觉，他这次选择相信辛巫。
　　他虽然现在还不知道“飞鹰”到底是谁，但他有预感，辛巫应该是知道飞鹰这个存在的。
　　不然他不可能直接将信寄给宋南溪。
　　宋南溪看向傅景尧，既然他都这么说了，那她也就选择相信辛巫一次了。
　　“通知所有人，现在出发。”傅景尧拿着信封，一脸严肃的朝白域命令道。
　　“收到，所有人，出发。”白域接到命令，用对讲机朝所有人喊道。
　　登机后，傅景尧将血凰组织的地形图发给了白域，让他发给所有人尽快熟悉。
　　这次宋南溪是和凌墨他们一起行动的，傅景尧和白域带着人冲在前面。
　　宋南溪他们也还是第一次看到这么多训练有素的TY的人，平时只是听说过，没想到这次能跟他们一起行动。
　　011他们也是一脸激动的样子，只有宋南溪心里有些隐隐的担心。
　　也不知道为什么，他总觉得这份地图有点奇怪，但她又说不上来哪里奇怪。
　　他们的飞机到了金三角附近，就降落了下来的。
　　他们在原地扎营，一直等到晚上才开始行动。
　　傅景尧和白域兵分两路，从两个门进入。
　　宋南溪带着自己的人，则是解决掉了周围放哨的那些人，那些安排在周围的狙击手都被宋南溪解决掉了。
　　然后将那些位置的人都换成了自己人，确定没什么问题后，才朝着血凰组织的基地而去，和傅景尧他们会合了。
　　白域和傅景尧这边带着人解决掉门口放哨的人后，轻松带人闯了进去。
　　刚进入血凰组织的领地，傅景尧就觉察到了一丝不对劲。
　　虽说他们早就知道了血凰组织的计划，但是这看守的人也太松散了一些。
　　傅景尧见此，皱了皱眉，在对讲机里朝白域提醒道：“小心点，有些不对劲。”
　　白域听到后，也猛然提高了警惕。
　　也就在他们按照计划，顺利朝前走去的时候，厉擎这边早就得到了消息。
　　他告诉辛巫的计划确实是真的，但却并没有告诉他，自己早就让人在隐蔽的地方安装了摄像头。
　　这样一来，就算真的计划泄露，敌人的动向他也能完全掌握。
　　此时的厉擎带着人坐在监控录像前，看着里面的情况，脸上露出阴恻恻的笑容。
　　“辛首领，还得多谢你提醒，不然，我也不可能想到这个办法。”厉擎扫了一眼监控录像，随即朝着身旁的辛巫说道。
　　辛巫看着监控录像里面傅景尧熟悉的身影，心里暗道自己中计了。
　　他面上没什么神色，对于厉擎的阴阳怪气，他冷笑了一声道：“还是总首领技高一筹。”
　　他一双眼睛紧紧的盯着监控录像里的画面，祈祷脑海里的那道身影千万别出现。
　　可也就在这时，监控录像的一角，一道纤细的身影显示了出来。
　　看到宋南溪的那一刻，辛巫的心脏狠狠的颤了一下，像是猛地骤停了一样。
　　他想要去提醒宋南溪，可也就在这时，脑袋上突然抵上了一把枪。
　　随即厉擎阴冷的声音传了过来：“辛首领这是准备去哪里？”

第595章 做好赔上自己性命的准备
　　辛巫感觉到自己脑袋上的枪，脸色顿时一变，刚准备往出走的步子也停了下来。
　　他转过身，神色淡然的开口：“总首领以为我要去哪里？难道现在我连去洗手间的权利都没有了吗？”
　　厉擎见此一愣，笑着收t回了手里的枪：“当然不是，辛首领最好别玩什么心眼，不然我怕最后的结果不是你愿意看到的。”
　　厉擎的话显然带着警告的意味，在辛巫走出大厅后，他的人便跟了上去。
　　可即便是这样，辛巫也没有办法看着宋南溪直接往陷阱里面跳。
　　这件事情也确实是他的问题，他也没有想到厉擎竟然会搞这一手。
　　也就在辛巫想着要怎么摆脱厉擎的手下时，宋南溪这个时候已经意识到了不对劲。
　　她急忙拿起对讲机联系傅景尧，可那边却没有什么动静。
　　这一刻，宋南溪更加确定出事了。
　　她停下了脚步，一脸严肃的朝身后的人喊道：“撤。”
　　凌墨几人听到后，脸色也都是一变，忙转身准备退出去。
　　宋南溪联系不到傅景尧后，又想办法联系白域，但结果都一样。
　　这一刻，她心里猛地一颤，心里不好的预感越来越强烈了。
　　“你们先退出去，找个安全的地方等我的命令。”宋南溪朝身后的人道。
　　凌墨见此担心问道：“你要一个人去吗？这太危险了，我们跟你一起去。”
　　宋南溪看了看他们，她一个人行动还方便一些，要是带着他们，也很难行动。
　　“这是命令，不是跟你们商量，现在所有人都退出去。”宋南溪语气中带着不容拒绝的威严。
　　凌墨他们知道宋南溪的脾气，也只得退出去了。
　　傅景尧和白域这边也确实遇到了一些麻烦，他们刚意识到不对劲，想带人撤离的时候，就被厉擎的人围住了。
　　“我掩护你走。”傅景尧见此，一脸冷静的朝白域说道。
　　“不行，要走也是你走，我掩护你。”白域当然不同意，只要有傅景尧在，TY才有机会。
　　白域说完便挡在了傅景尧面前，今天他就是豁出这条命也得保护好傅景尧。
　　“这是命令，你出去后再想办法找人来救我。”傅景尧知道以白域的能力，绝对能从这里离开。
　　要是论带兵他可以，但是论体力，他不如白域。
　　就算让白域护着他，他估计也没有办法从这里全身而退。
　　白域听到傅景尧的话后神色复杂，眉头紧紧的皱在了一起。
　　“快走，来不及了。”这个时候傅景尧看着周围的人越来越多，提醒道。
　　白域没办法，只得先离开再想办法救傅景尧了。
　　要是他们两人都被困在这里，TY就会变成一盘散沙，到时候随便什么人来都可以轻易攻破他们。
　　所以他们两人也必须要活着逃出去一个，傅景尧将这个机会留给了白域。
　　傅景尧拼了命的掩护白域逃了出去，而他自己也受了不小的伤，两条腿和两只胳膊都中了子弹。
　　也就在这时，就看到了血凰组织的总首领厉擎，还有副首领辛巫，都赶了过来。
　　在看到傅景尧浑身是血的倒在地上，辛巫的脸色猛地一变。
　　他知道傅景尧在宋南溪心里的地位，要是让她看到他变成这个样子，怕是要血洗了这里。
　　厉擎特意交代了自己的人，要留下他们一条命。
　　所以他的人即便开枪打了傅景尧，也没有真正伤害他的命。
　　“真没想到TY的统领这么容易就落在我手里了？”厉擎看到躺在地上的傅景尧，嘴角挂起一抹得意的冷笑。
　　他还以为TY能有多大的能力？看来也不过如此。
　　傅景尧此时趴在地上，因为受伤失血过多，脑袋一阵晕眩，浑身也没有任何力气。
　　但也就在这时，辛巫看到傅景尧的嘴角带着一丝笑容。
　　看到这一幕，他突然像是明白了什么。
　　紧接着，厉擎就听到自己的人急忙赶来汇报：“不好了，首领，我们的器械库被烧毁了，还……还有……”
　　那人说着，神色更加的慌乱了。
　　厉擎听到后，脸色一沉，“还有什么？”
　　“还……还有我们囤的所有的粮食，都被搬空了。”
　　也就在刚刚，器械库和粮食库突然来了一大群人，每个人手里都拿着精装的武器。
　　他们看守器械库的人也就只有几十个人，根本没有想到会有人半夜突袭。
　　要是没有了粮食和器械，他们未来就只能慢性等死了。
　　“什么？”厉擎怎么都没想到他们竟然打的是这个主意，怪不得他还疑惑怎么这么容易就抓到了TY的统领？
　　傅景尧在接到卧底传来的消息时，就做了两手准备。
　　他几乎将一大部分人安排去偷袭他们的器械库了，只带着少部分人和白域两人进了血凰组织的基地。
　　如果卧底给他们的信息是正确的，那他和白域大概率不会出什么事。
　　但如果碰到最坏的结果，他也有办法掩护白域出去。
　　所以，在进来这里之前，他就已经把最危险的位置留给了自己。
　　但即便如此，他也还是赢了。
　　辛巫看到这一幕，也明白了刚刚傅景尧笑容里的意味。
　　不愧是TY的青统领，即便是赔上自己的姓名，也要打赢这场仗。
　　不得不说，傅景尧确实做到了。
　　他用自己吸引了厉擎所有的目光，让他将所有的注意力全部都放在了基地这边，忽略了对其他地方的防备。
　　就在他以为自己赢了的时候，才发现自己输的一塌糊涂。
　　这样的手段，不得不让辛巫佩服。
　　不过，这样一来，厉擎可就不会放过他。
　　果然，在听到这些之后，厉擎的脸色一瞬间阴沉到了极点。
　　他让人将傅景尧从地上扶了起来，看着面前这个半死不活，却异常俊美的男人，他还是第一次尝到了输了的滋味。
　　“啧啧，堂堂TY军团的总统领，现在却落得这个样子，我听说你还有个女人，不如让我们来猜猜，她会不会来救你？”
　　厉擎的话，让傅景尧猛地抬头，一双锋利的眸子直直的看着他。
　　辛巫在听到这里后，瞳孔也猛地放大。

第596章 别想抛下我
　　他们两人都知道厉擎嘴里说的是谁，傅景尧和宋南溪的关系知道的人很少。
　　江慕不可能告诉厉擎，辛巫他自己更不可能。
　　所以问题就出在TY里面了，之前宋南溪在红灯区的时候，不少人都知道他们两人之间的关系。
　　想到这里，傅景尧的脸色一变。
　　“是不是很惊讶，我不光知道她是你的女人，还知道她是F.G大名鼎鼎的Q教官，你说她会忍到什么时候才回来救你？”厉擎说着，脸上露出残忍的笑容。
　　傅景尧面上十分冷静，但是心里却还是慌乱了。
　　他知道宋南溪的脾气，如果知道自己被抓了，肯定会想办法来救他。
　　只希望他记得自己之前说过的话，千万别冲动。
　　“带下去，给他找个医生看看，别死了。”厉擎冷声朝自己手下说道。
　　白域在傅景尧的掩护下，逃了出来。
　　只是路上却遇到了正准备单独行动的宋南溪，看到她后，白域忙过去，伸手抓住了她。
　　“别冲动，厉擎现在应该还不会杀了他，你先跟我回去，我们再好好商量。”白域和宋南溪一样，也想救傅景尧，但现在还是不能冲动。
　　宋南溪在看到他后，就已经明白了。
　　该死的男人，甚至都没有和自己商量，就做出了这个决定。
　　“白统领，你看清楚，我可不是你们TY的人，既然你的任务完成了，可以回去了，至于我做什么，跟你无关。”宋南溪冷着脸，甩开了被白域抓着的胳膊。
　　白域见宋南溪这么说，就知道她想做什么了。
　　就在她刚准备踏进去的时候，被白域挡在了面前。
　　“我也是现在才知道他的目的，是我没有本事，没有办法救他，你要怪就怪我吧，但不管怎么样，我是不会放你进去的。”白域说着给自己的人使了个眼色。
　　他的人一个闪身，站在了宋南溪的背后。
　　趁她丝毫没有防备的时候，将一管透明液体从她的脖子处注射了进去。
　　宋南溪在意识到白域的人对自己做了什么，眼里涌满了怒意，但她全身却丝毫动弹不了了。
　　“白域，你敢，我不会放过你。”宋南溪一双眼眸满是寒意，死死的盯着面前的白域。
　　白域垂下了眸子，只是淡淡的道了一声“对不起”。
　　他这也是没办法的办法了，他知道宋南溪在傅景尧心里的重要程度。
　　他也知道厉擎那个人手段狠厉毒辣又变态，要是宋南溪一个女孩儿落在他的手里，还不知道会被怎么样？
　　要是这样的话，傅景尧会疯了的。
　　所以他必须要阻止宋南溪进去。
　　很快，注射进体内的药效发挥了作用，随后她便晕了过去。
　　白域伸手，将宋南溪抱在自己怀里，在自己人的掩护下，朝门外走去。
　　而这时，凌墨的人也在看到宋南溪被白域抱着出来后，也忙赶了过来。
　　“她怎么了？”看到宋南溪昏睡着的样子，凌墨几人关心道。
　　白域解释道：“她没事，只是暂时昏睡过去了，先回去再说。”
　　很快，他们便乘坐上了来的飞机，回到了TY基地。
　　傅景尧被关进t血凰组织的地牢后，厉擎派了好几个身手很好的人看守着。
　　辛巫此时也是一脸的着急，他想要把这里的消息传递出去，但他自己现在也被监控着，根本没有办法做任何事情。
　　宋南溪醒来后，已经是第二天早上了。
　　虽然因为药物的关系，她身上还有些乏力，但也很快就调整了过来。
　　她赶一醒来就冷着脸去找白域了，而此时的白域正在基地这边商量接下来的计划。
　　看到宋南溪怒气冲冲的样子，白玉似乎早就预料到了。
　　狄升见此，带人赶紧上前阻拦。
　　“宋小姐，这里是我们TY的秘密重地，你不是TY的人，不能进去。”
　　宋南溪见此冷哼一声，抬脚直接一脚将狄升的身子踹了进去。
　　白域刚准备出来，就看到狄升几人的身影直接飞了进来。
　　他和身后几个人没有丝毫防备，被狄升的身体重重的砸在了身上，往后退了好几步才稳住了身子。
　　而宋南溪却并没有给他们反应的机会，随即冲了进来，脸色难看的让白域几人心里一颤。
　　“南溪，你冷静一点，我们现在正在商量怎么救景尧，你放心，我们肯定会把他救出来的。”白域见此，皱着眉头一脸复杂的劝说道。
　　“等你们商量好，他都不一定还活着，你别忘了，你欠他一条命。”宋南溪看着眼前的几人，一脸不屑的道。
　　如果不是白域昨天拦着自己，她估计现在已经进入血凰组织内部探听到情况了。
　　她当然不会毫无准备的冲进去，从白域嘴里她得知了血凰组织的人在各处安装了监控。
　　只要有陌生的人进去，就会触发监控装置。
　　现在他们不动傅景尧，恐怕就是等着TY的人自投罗网。
　　与其这样坐以待毙，不然她主动出击。
　　白域听到宋南溪的话，神色变得更加复杂了。
　　确实，他欠傅景尧的何止一条命，这些年的，傅景尧帮了他很多，现在更是豁出命救了他。
　　白域在心里发誓，自己无论如何都要救回他。
　　宋南溪心里也清楚，傅景尧对TY付出的感情，甚至高于他的生命。
　　如果他们这一仗没有打赢，等血凰组织的人渗透进华国，那后果更是不堪设想。
　　所以他们没有选择，为了身上背负的荣誉和人民的安全，他们一定要这样做。
　　但这一次，她说过要和他并肩战斗，就会说到做到。
　　她知道傅景尧是为了自己好，可她做不到眼睁睁的看着他受到伤害什么都做不了。
　　以前她一个人，对待什么东西都无所谓。
　　可现在不一样了，她有他，并且不知道什么时候已经依赖上他了，她没有办法想象未来没有他的日子。
　　所以她必须去，就算死，他们也要死在一起。
　　傅景尧，你别想抛下我。
　　宋南溪看了看白域几人，也没有再说什么，转身离开了。
　　回去后，她准备好了自己的装备，开着自己的私人飞机，再次朝着金三角的方向飞去。

第597章 救自己情敌
　　白域也是在宋南溪离开后，才得知她又去了金三角。
　　得知这个消息后，他脸色也是一变，只得召集自己的人，跟着宋南溪一起去了。
　　现在血凰组织的器械库被他们搬空了，所以他猜想现在厉擎最着急的就是要找到其他买器械的途径。
　　所以他便派出了一部分人，专门去破坏他们的交易。
　　只要血凰组织没有器械，那他们就根本支撑不了多久。
　　傅景尧被血凰组织的人关在了地牢后，找了医生给他处理伤口后，更是时不时都会被厉擎找人来折磨一下。
　　而这些，傅景尧都咬牙硬挺着。
　　辛巫见此，趁着厉擎带人出去交易的时候，去地牢看了他一眼。
　　看到原本风光霁月，清冷高贵的傅景尧，这个时候却满身伤痕，狼狈的躺在地牢森冷潮湿地面上。
　　他的身上被折磨的没有一块儿好皮肤，比当初的江慕还要惨。
　　可他却比江慕更能隐忍，这也让辛巫小瞧了他。
　　辛巫知道厉擎会派人监视着这里的动静，他来这里估计也早就有人告诉了厉擎。
　　但这也是没办法的办法了，他作为卧底，也没有办法看着傅景尧就死在这里。
　　还有，为了宋南溪，他也必须要救傅景尧出去。
　　看守地牢的人，被他用计骗了出去。
　　剩下的一部分人，被他都解决了。
　　所以现在正是救出傅景尧最好的时机，不然等到厉擎回来，一切就都晚了。
　　“怎么样，还能撑住吗？”辛巫看到傅景尧这个样子忍不住问道。
　　傅景尧听到声音，强撑着抬起头，看到面前的人是辛巫，点了点头。
　　辛巫上前，将他从地上扶了起来。
　　他以前从来没想过，有一天，他会做出救自己的情敌这种蠢事。
　　要是以前，有人在他面前做这些事情，他估计要笑死那个人。
　　以他的性子，这也不是他能做出来的事情。
　　生活在这里的人，骨子里早就被冷漠和自私占据了，这里最大的忌讳就是善良。
　　一旦有人和善良沾上边，那也就表示他离死不远了。
　　所以，只有让自己变得足够狠，足够冷漠和残忍，才能在这里生活下去。
　　可现在，辛巫做了自己以前最鄙夷的事情。
　　就像江慕说的，他变了，或许是在遇到宋南溪的那一刻，心就变了。
　　就好像一个没有感情，冷冰冰的机器人，突然有了人类的情感。
　　江慕之前一直说他变了，也曾劝说过他，可他心里早就知道，自己回不去了。
　　傅景尧被辛巫扶着，因为身体太虚弱，半个身子直接靠在了他的身上。
　　他虚弱的低声说道：“谢谢。”
　　“我救你从来都不是因为你，只是不想看到她伤心。”辛巫哼笑了一声道。
　　傅景尧见此，也没有再说什么。
　　辛巫带着他朝自己早就摸排好的地方走去，那里有他的人接应。
　　但可惜的是，他们刚走到地方，厉擎就好像早就知道一样带着人在那里等着了。
　　看到辛巫带着傅景尧出来，他冷笑了一声：“看来我猜的没错，一直在我身边那个卧底是你。”
　　既然已经被挑明了身份，辛巫也不打算再伪装下去了。
　　他冷笑了一声：“所以你觉得自己赢了吗？”
　　厉擎的目光落在辛巫的脸上，突然面色一沉，随即感觉到自己的手腕处一痛。
　　等他抬起手，就看到胳膊上缠着一条颜色十分鲜艳的毒蛇，正朝他吐着信子。
　　“你以为金三角毒蛇只是叫着玩的？”辛巫一脸不屑的道。
　　他知道自己就算被他抓回去，估计也不会好过。
　　金三角毒蛇，那是之前惨死在辛巫手里的那些犯罪组织的人给他的称呼。
　　所有人都以为他只是心肠狠辣，但却没有人知道，他身上其实一直以来都带着一条毒蛇，并且能利用自己养的毒蛇，去召唤周围的毒蛇。
　　辛巫看着缠绕在厉擎手腕上的毒蛇，眼里闪过一丝可惜的神色。
　　可惜他召唤出来的毒蛇并不是最毒的，不能让厉擎当然丧命了。
　　厉擎见此，冷着脸将手上的毒蛇狠狠的甩了出去，随即朝它的身上补上了两枪，仿佛这样才能熄灭他心里的怒火。
　　“快去叫医生过来。”厉擎的助手见此，忙朝身后的人命令道。
　　好在这里离他们基地不远，在等医生的间隙，厉擎的人很快对他进行了紧急处理。
　　不过即便这样，也给辛巫和傅景尧争取来了一些机会。
　　辛巫从自己的腰间，拿出来用绳子缠绕的竹筒，竹筒里面是他从小养到大的一条小花蛇。
　　别看它只有大拇指粗细，但却有剧毒。
　　只要被它咬一口，就会立即毒发身亡。
　　他养着的这条毒蛇，本来是他为了自保的工具。
　　当初想着如果真的到了危及生命的时候，可以利用这条毒蛇救命。
　　但可惜，现在他将最后救命的机会给了傅景尧。
　　辛巫将小花蛇缠在自己手腕上，紧接着从脖子上扯下来他一直以来戴着的一条项链，那个他自制的哨子。
　　哨子声一响，很快，周围的毒蛇全部都围了过来。
　　血凰组织的人看到辛巫竟然会控蛇，更是一脸惊恐。
　　也别是看到周围那密密麻麻的毒蛇，更是觉得头皮一阵发麻。
　　辛巫见此，将傅景尧趁机交给了自己的人，冷声命令道：“带他走。”
　　那人见此，也不敢耽误，扶着傅景尧就上了身后的飞机。
　　辛巫为了不让厉擎的人追击，只得等在原地，手里操控着那些毒蛇，防止他们上前。
　　看着飞机上升到安全范围，这才松了口气。
　　厉擎眼睁睁的看着到手的人就这么跑了，脸色变得十分阴沉，大声喊道：“你们还愣着干什么，给我上，我要活活剥了他的皮。”
　　随着厉擎的话说完，就听到“轰隆”几道声音，围绕在他们周围的毒蛇都被炸成了半截。
　　辛巫也被他们用锁链套了起来。
　　厉擎看着傅景尧逃跑的方向，命令道：“给我用轰炸机，我要让他们都死。t”
　　他说完，看到被抓住的辛巫，满脸怒意的抬起脚的，狠狠的踹在了辛巫的腹部。
　　他这脚可根本没有留情，辛巫被他踹了当场吐了一口鲜血。

第598章 她竟然是赌王
　　辛巫被揍的直接跪倒在原地，厉擎似乎还觉得不解气，又用带着锋刃的鞭子，朝着辛巫身上狠狠的甩了几鞭子，才算解气。
　　辛巫本来就被厉擎那一脚踹的五脏六腑都觉得拧在了一起，疼得他整个身子都在颤抖着。
　　那带着锋刃的鞭子，每一鞭子下去都是皮开肉绽，利刃划破皮肤的那种痛，别说正常人了，就算是那些经过特殊训练的特种兵都忍受不了。
　　可辛巫却硬是咬着牙，连吭都不吭一声。
　　“很好，我倒要看看你的骨头到底有多硬？”
　　厉擎见此，让人将早就昏死过去的辛巫抬了回去，扔在了之前关傅景尧的地牢里。
　　厉擎这次是被辛巫这一手操作弄得真的生气了，之前是不想让傅景尧死，等着宋南溪自投罗网。
　　可现在，自己的计划都被辛巫一手毁了。
　　他现在恨不得将辛巫碎尸万段。
　　不过他当然不可能让辛巫就这么死了的，他要好好折磨他。
　　宋南溪还不知道血凰组织这边发生的事情，她开着自己的私人飞机到了金三角边境停了下来。
　　好不容易等到晚上，她才准备行动了起来。
　　宋南溪并没有着急去血凰组织那边，而是做好了伪装，去周围的一些娱乐场所打听了一些情况。
　　在她打听情况的时候，也听说了一些血凰组织首领厉擎的一些事情。
　　听说厉擎小的时候是郭震逍从金三角收养的他，这些年更是把他当成自己亲生儿子一样的养着的。
　　而且她还听说，厉擎还是隐门的人。
　　这更是让她对隐门的事情更加好奇了。
　　这也难怪，厉擎对郭震逍的感情这么深。
　　不过让她没有想到的是，厉擎竟然曾经也是被抛弃在金三角的孤儿，郭震逍又是为什么把他放在自己身边抚养的？
　　以她对郭震逍的了解，除非是对他有用的人，否则他根本都不会看一眼。
　　既然这样，可他当年又为什么会选择救厉擎？
　　这也让宋南溪更加疑惑了。
　　当年的厉擎说到底只是一个孩子，就算郭震逍真的看出来了他的潜力，却又为什么不带进F.G，而是秘密的送他去了隐门？
　　如果不是这次发生的事情，她根本不知道郭震逍还瞒着F.G的人做了这些？
　　既然知道了郭震逍对厉擎的重要性，现在郭震逍在她的手里，只要她不点头，郭震逍就不可能活命。
　　现在唯一的办法就是一命换一命。
　　但即便是这样，她也要先摸清楚血凰组织里面真正的情况。
　　之前她来到这里，为了完成任务，也没有机会了解其他的情况。
　　再加上傅景尧被他们抓去了，她就更加慌乱了。
　　但现在，她在权衡所有的事情之后，也渐渐的冷静了下来。
　　通过这些天的观察，她唯一能确定的一件事，就是傅景尧还活着。
　　既然这样，她也就有更多的时间准备了。
　　宋南溪打听到，厉擎几乎每天都会来地下赌场来巡视一遍。
　　众所周知，金三角的地下赌场，只有不敢想的，没有不敢赌的。
　　而且这里也是金三角最黑暗的地方，厉擎从CK集团将地下赌场接盘了过来。
　　比起辛巫，他更是没有任何道德和下限，只要是能赚钱的，就没有他不敢碰的。
　　之前辛巫也开赌场，但因为和宋南溪打过赌，除了赌，其他那两样东西，他也都很少再碰了。
　　也正因为这样，CK集团的实力渐渐被其他新崛起的组织比了下去。
　　这也给了血凰组织机会，现在他们完全代替了CK集团在金三角的地位。
　　宋南溪以前执行任务的时候不是没有进过地下赌场，也见识过这里最肮脏的事情。
　　江慕之前在华国开的那个地下赌场跟这里完全不是一个档次的，进入这里的人都需要拿到会员卡。
　　当然金三角的赌场和全球都是共通的，这里最高等级的卡是金卡，其次是银卡，和铜卡以及普通的会员卡。
　　这里的赌资很大，也吸引了全世界各地的富豪和高级玩家过来。
　　宋南溪摸了摸口袋里的那张久违的金卡，走到门口，朝着门口的服务生递了过去。
　　那几名服务生本来看到宋南溪普通的长相，也没怎么把她放在眼里。
　　但在看到女孩儿拿出金卡之后，震惊的眼睛都瞪大了。
　　他们没看错吧？
　　这可是金卡，而且不是一般的金卡，而是顶级金卡。
　　他们这里不乏富豪和高级玩家，但是能拿到顶级金卡的人屈指可数。
　　因为能拿到金卡就足够说明这个人不管是财力还是赌博的能力都是顶级的，他们每一年都会举办一次比赛，赢的人都会被封为那一届的赌王。
　　作为赌王，就会得到一张这样的顶级金卡。
　　不光如此，这张顶级金卡也需要实名认证，就算冒充也没用。
　　刚刚他们也认证过了，眼前这位就是顶级金卡的拥有者。
　　所以，这位看着年龄不大的女孩儿，竟然是赌王！
　　几名服务生见此，赶忙去把这件事情告诉给他们老板了。
　　另外几名服务生跟在宋南溪身后，忙前忙后伺候着。
　　宋南溪见此摆了摆手，用流利的英文道：“你们去忙吧，我不用人伺候。”
　　几名服务生听到后，点了点头，也没敢再上前。
　　厉擎因为辛巫的事情正气的胃疼，本来今天没打算去赌场的，但是听到历届的赌王竟然来了，忙一脸激动的站起身，带着自己人急忙赶了过去。
　　他在接手赌场之后，就一直想要找一个赌王镇场。
　　只是一直都没有机会，现在竟然有赌王亲自来了，这不正好。
　　宋南溪进了赌场后，就看到刚进门的时候，拳击台上正在进行一场搏击。
　　往后走去，就看到一个大圆桌，周围围满了人，圆桌上此时正在进行赌牌。
　　坐在庄位置的人，正一脸淡定的看着对面那个人。
　　那人此时正急的满头汗水，他只剩最后一张牌了，就在荷官说完翻牌后，只见那人翻出了一张牌。
　　在看到是一张红桃A的时候，那人终于如释重负的激动的喊了一声。
　　这张牌，算是比较大的了，除非对面能翻出黑桃A，否则他这把必赢。
　　也就在他的这个想法刚落下，只见对面坐在庄位的人，笑了笑，一脸淡然的伸手将自己面前的牌翻了起来。
　　“黑桃A，竟然是黑桃A。”
　　随着旁边有人惊呼完，只听到荷官开口道：“庄家胜出。”
　　作为庄家位置的人眉眼带笑的将所有的筹码收进了自己囊中，而那位输牌的人还没有从刚刚发生的事情中回过神来。
　　他这把要是输了，就什么都没有了。
　　那人见此，激动的大喊：“他出老千，我不信，你怎么可能会开出黑桃A？”
　　要知道赌牌的规则中，黑桃排在首位，其次才是红桃草花和方片。
　　他虽然开出的A在牌数中最大，但是输在了花色上面。
　　眼看着这人要闹事，很快便有人直接提着棍棒过来了，毫不留情的朝着那人身上招呼着。
　　宋南溪看到这一幕，目光落在坐在庄家的那人的位置上，眼里闪过一丝冷笑。
　　小伎俩罢了。

第599章 赌王VS赌神
　　看到那个闹事的人被抬了出去，坐在庄位的男人眼里划过一丝冷笑。
　　在宋南溪还没来之前，他就已经赢了三把了，这把赢了就四把了。
　　围观的人看到这一幕，都忍不住讨论了起来。
　　“这也太厉害了，这几天他最高纪录是连坐十庄，还没有能赢得过他。”
　　“这人怕不是赌王吧，我自从来这里就没见他输过。”
　　“肯定是了，这么厉害不是赌王是什么？现在估计都没人敢跟他比了吧。”
　　随着周围的讨论声越来越激烈，一时间，周围的人都开始喊了起来。
　　“赌王，赌王……”
　　随着所有人的喊声响起，坐在庄位上的男人脸上的神色更加的傲了。
　　他满脸不屑的看着周围的人：“还有谁想要来比一比？”
　　他今天的筹码还没有赚够，没想到这些人还真是胆小。
　　不过也就在这时，下来了一个富豪，朝这边走了过来。
　　“我来试试。”那位富豪穿着十分华贵，甚至还随身带着小厮，身后还跟着保镖。一看就不是一般的有钱人。
　　那人说完后，便坐在了刚刚那个人的椅子上。
　　坐在庄家位置上的男人看了一眼富豪，笑了笑，做了一个请的动作。
　　富豪看了看男人，神色冷静。
　　随着新的一轮赌牌开始，首先由庄家发牌，刚开始一切还都和男人想的一样，可到最后，他发现越来越不对劲了起来。
　　刚开始他的牌点数比那位富豪都大一点，可到最后，不管他抽到什么，富豪抽到牌的点数总能比他大一点。
　　刚开始他以为是富豪运气好，可直到富豪将手里最后t一张牌翻起来后，男人的脸色顿时变得十分难看。
　　明明发牌的时候他已经将最大的牌放在了自己这边，可他怎么都没想到富豪抽到的最后一张牌竟然是最大的。
　　作为庄家，这次的筹码是他之前赢的所有。
　　对面的富豪一把就把他刚刚赢得所有筹码都赢了过来。
　　“这怎么可能？”男人一脸不敢相信的看着坐在自己对面的富豪，明明一切都在自己的掌握中，怎么可能会是对方拿到最大的牌？
　　这个时候，富豪点了一支雪茄，笑着开口：“你输了。”
　　不光是输了，而且在看到富豪的筹码后，更是输的一塌糊涂。
　　他不光把这几天在赌场赢得所有钱都赔了进去，剩下的钱他这辈子都挣不到。
　　这时，他之前嘚瑟的劲完全不见了，神色一阵慌张。
　　他怀疑富豪肯定有问题，但是在看到富豪身边的那些保镖后，被吓得腿一软，直接倒在了地上。
　　富豪见此，挥了挥手。
　　只见自己的手下搀着软成一滩烂泥似的男人走了过来，这时有人认出了男人的身份。
　　“是五爷。”
　　“天哪，竟然是五爷。”
　　五爷这个名号如果不是赌界的人，估计会不清楚。
　　但一向混迹赌圈的人，怎么可能不知道这位。
　　这可是大名鼎鼎的赌神，除了当初第一届赌王还没有跟他交过手之外，其他的赌王都是他的手下败将。
　　这位可是一直蝉联赌界霸主，只要他一出现，所有人就得靠边站。
　　刚刚男人的手段在五爷眼里根本就是上不了台面的三脚猫功夫，他根本就没有放在眼里。
　　在听到富豪的身份之后，宋南溪愣了一下。
　　没想到自己这么多年不碰这玩意，还出来了这样一号人物。
　　五爷带着墨镜，身上披着一件貂皮做的大衣，手里夹着雪茄，把富豪的气质拿捏到了极点。
　　也就在这时，五爷将脸上的墨镜取了下来，一张棱角分明的俊颜出现在众人面前。
　　五爷的长相算是出色的，大概三十岁左右的年纪，比宋南溪大了十几岁。
　　宋南溪看到五爷的容颜，皱了皱眉。
　　看到这张脸，她总有种熟悉的感觉，总觉得在哪里见到过。
　　只是一时间想不起来了。
　　五爷的长相和气质一看就知道是华国人，宋南溪倒是有些好奇了。
　　也就在这时，门口传来了一道声音。
　　“原来是五爷大驾光临，是我疏忽了，还请见谅。”厉擎的声音从门口的方向传了过来。
　　他原以为来的是之前的哪位赌王，没想到竟然是赌界大名鼎鼎的赌神五爷。
　　要是早知道五爷会来，他肯定得上门拜访了。
　　五爷看了一眼厉擎，眼里闪过一丝异样。
　　随即便恢复了正常的，朝着他笑了笑：“原来是厉老板，不敢当。”
　　虽然厉擎没有看到，但宋南溪却敏锐的察觉到了五爷在看到厉擎时的厌恶和嫌弃。
　　宋南溪见此，抱着胸看着面前的一幕。
　　对于这位五爷，她更加好奇了。
　　厉擎看到五爷后，本想邀请他去自己的基地做客，但是却被人家给拒绝了。
　　“不用了，我只是听说这里新开了一个赌场，来看看。”
　　他本来还以为自己来这里能碰到那个丫头，看来又是一场空。
　　这些年，他一直想要跟她一较高下，但可惜早在几年前，就听到那丫头宣布退出赌界了。
　　老头把自己的一身本事毫无保留的教给了她，本还指望她能成为新一代赌神，没想到人家根本不稀罕。
　　见五爷要走，厉擎赶紧上前阻拦。
　　不管是哪位赌王都比不上这位，这位才是赌界真正的神。
　　如果他这里能有他坐镇，估计来的人就更多了。
　　厉擎最主要的目的就是揽钱，只要五爷在，估计来的富豪就更多了。
　　血凰组织的器械库刚被洗劫一空了，他现在正是最缺钱的时候，所以无论如何他都要留下五爷。
　　“要我留下也不是不可以，除非……”五爷说着看了一眼周围所有的人。
　　厉擎见此，下意识的问道：“除非什么？”
　　五爷笑了笑：“除非，你能找到能应了我的人。”
　　刚刚他确实是准备走的，不过既然要找那个丫头，也只能用这种办法了。
　　这是金三角最乱的赌场，只要放出消息，他相信那个丫头不会不管的。
　　所以想到这里，五爷突然决定先留下来。
　　但听到五爷的话，厉擎的脸色顿时变得为难了起来。
　　要找到比他还要厉害的，那估计比登天还难。

第600章 要玩就玩最大的
　　“五爷，您这不是为难我吗？我上哪去给您找比你还厉害的。”厉擎的神色有些难看，还想着能不能让五爷退一步，提点其他的条件。
　　但可惜，五爷像是下定了决心似的。
　　“这就是你的事情了。”五爷冷声道。
　　厉擎见此，忍不住叹了口气。
　　五爷说着，坐在了庄位上。
　　其他人见此，也都没人敢坐对面的位置了。
　　对面那位可是赌神，谁敢跟他对赌？
　　也就在这时，刚刚门口那位服务生走了过来。
　　他正想跟厉擎说宋南溪的身份时，就看到对面赌桌没人敢坐的位置上，这个时候突然有一位小姑娘一脸淡然的坐了下来。
　　“这人是谁？”
　　“咦，是个小女孩儿？坐错地方了吧？”
　　“这女孩儿竟然敢坐这个位置，怕不是脑袋坏了？”
　　“天哪，她知不知道自己面前的人是谁，竟然敢坐这个位置？”
　　“估计是太穷了，你没看到她手里连筹码都没有吗？怎么和人家对赌？”
　　这时，不光是周围的人，就连厉擎和一旁的荷官都愣住了。
　　他们怎么都没想到坐在这里的会是一个看起来普普通通的女孩儿？
　　甚至她身上穿着的衣服看起来都很廉价，不知道这样人的是怎么进来的？
　　厉擎见此，看了一眼自己的手下。
　　他的人见此，脸色也都一变。
　　几人上前正准备拉走宋南溪的时候，坐在对面的五爷这个时候开口了。
　　“你知道坐在那个位置意味着什么吗？想要和我对赌，首先你手里必须要有筹码？就是这个。”
　　五爷在看到坐下来是一个小姑娘的时候也是一愣，随即朝她的方向看了过去。
　　没人知道，那一刻他的心情有多激动。
　　毕竟现在敢坐在这里的人怕是也就只有那位了。
　　但就在他看到女孩儿的面容时，原本脸上期待的神色顿时变成一股失落。
　　不是她。
　　她那张脸，他做梦都忘不了。
　　可眼前这个女孩儿长相很普通，甚至还有点丑，怎么可能跟她相比？
　　此时他和周围的人猜测的一样，这个女孩儿应该是误坐在这里的。
　　不过，就算是这样的，她也必须要为自己的选择付出代价。
　　这里是金三角最没有人性的地方，堪称地狱的存在。
　　通常像这样的女孩儿，唯一的下场就是沦落为玩物。
　　厉擎见此，也朝自己手下摆了摆手，冷笑了一声。
　　他的手下见此，也都明白了厉擎的意思了。
　　只要眼前这个女孩儿输了，没钱就得和他们签订卖身契。
　　到时候无论如何，都会像中世纪的那些奴隶一样，被打包送给那些富豪。
　　那些富豪里面，专门会有那些以折磨女孩儿为乐趣的人。
　　这样他也不算太亏。
　　于是此时，所有人看着宋南溪的神色有激动，有兴奋，还有同情，更多的是冷漠。
　　“可惜了。”
　　“只怪她自己太贪心，太自不量力，这都是她自己选的，有什么可惜的。”
　　“这样的女孩儿我见的太多了，能沦落到这里的女孩儿下场都是一样的，除非能找到一个解救她们出这里的富豪，五爷很显然身份最符合。”
　　“真是笑话，五爷也是她能攀得上的？就她那样的长相和气质，男人要是没眼瞎能看上她？”
　　周围那些女人说的话越来越难听了，看着宋南溪的眼神里满是鄙夷和嫌弃的神色。
　　宋南溪听到后，也只是冷笑了一声。
　　“开始吧。”五爷不耐烦的开口说道。
　　厉擎见此，去让人印了一张卖身合同，还有一盘筹码，放在了宋南溪面前。
　　“这位小姐，如果您没有钱支付这些筹码，还得请您签下这张合同。”服务生见此，走上前将合同拿到了宋南溪的面前。
　　也就在所有人都以为宋南溪会签下合同的时候，只见她漫不经心伸手从自己的口袋里掏了半天。
　　其他人见此，都是一愣，也不知道她在掏什么？
　　不会是下一秒会掏出来几枚硬币吧？
　　这姑娘把这里当成什么了？
　　宋南溪在口袋里掏了半天，竟然没找到卡，皱了皱眉。
　　也就在这时，刚刚在旁边一直看着宋南溪和厉擎这边不敢说话的门口的服务生见此，急忙递上了一张卡。
　　“小姐，您找的是这张卡吧？”刚刚宋南溪在掏卡的时候，将这张卡遗落在了门口。
　　服务生见此忙捡了起来，准备进来后找到人还给她。
　　他只是一个门口的服务生，也没怎么见过这样的赌牌场面。
　　所以还不知道t这里发生了什么，只是刚刚看到自家老板的脸色不太好，他也就不敢上去。
　　宋南溪看到自己的卡，道了声谢，顺手将卡放在了一旁的桌上。
　　看到这张卡后，周围认识的人都瞪大了眼睛。
　　厉擎更是满脸震惊，他确定自己没看错，眼前的这张卡确实是世界银行的顶级VIP黑金卡。
　　能拥有这张卡的人，全世界可超不过五个人。
　　就连坐在宋南溪对面的五爷都是一愣，他没想到这个小姑娘竟然还有这样的身份？
　　怪不得敢坐在那个位置上？
　　不过即便如此，那又怎样？
　　那张卡确实不错，可惜很快就会换人了。
　　宋南溪看了一眼对面的人，脸上的神色也有些不耐烦了起来：“现在可以开始了？”
　　五爷的人见此，都差点惊掉了下巴。
　　这么多年，还从来没有人敢用这样的语气跟五爷说话。
　　就算是厉擎说话也都得很客气才行，这姑娘是不是不知道他们五爷是什么人？
　　五爷在听到宋南溪说完后，忍不住挑了挑眉。
　　这语气倒是很像她，这女孩儿到底是谁？
　　会不会跟她认识？
　　也就在五爷想这些的时候，荷官开始发牌了。
　　这把五爷坐庄，对上面前这位看起来没什么经验的女孩儿，他还不是想怎么玩就怎么玩？
　　不过他还是好心的问了一句：“你想怎么玩？”
　　宋南溪轻笑了一声：“就玩这里最大的吧。”
　　五爷似乎没想到宋南溪口气这么大，不过他倒是没在怕的，笑着道：“好。”

第601章 是她没错！
　　众人听到宋南溪的话，更加确定她疯了。
　　别说是正常人了，就算是历届赌王来了也不敢和五爷这么玩。
　　五爷可是在圈子里就没有输过的人，这女孩儿这么玩，是想把自己所有的家底都搭进去吗？
　　再说她的家底就算再多，怎么可能比五爷还要多？
　　可惜他们再怎么说，也不是宋南溪，自然不知道她心里是怎么想的？
　　厉擎看到这一幕，也抱着手臂，有了些兴致。
　　他心里有一瞬间在想，要是这小姑娘真赢了五爷，那五爷不就能坐镇他的赌场了吗？
　　但转念又很快把这个念头给摒弃了，那可是五爷，这世界上能赢他的人怕是还没有出生吧。
　　不过，这也让他对宋南溪更加多了几分好奇。
　　很快，新一轮发牌开始了。
　　五爷这次作为庄家，有先出牌的权利。
　　宋南溪看着五爷的方向，神色十分淡定。
　　不知道为什么，被她这么看着，五爷的心里有一种不自在的感觉。
　　这种感觉还是之前从未有过的，这让他忍不住皱了皱眉。
　　随后伸手，将放在最上面的一张牌翻开了。
　　“是一张红桃十。”周围的人看到后，都在一旁讨论了起来。
　　宋南溪笑了笑，伸手将自己面前的牌翻了开来。
　　“竟然是红桃J。”看到宋南溪的牌，所有人都震惊了。
　　甚至比五爷还要大一点，这让周围的人都没想到。
　　平时和五爷对赌的人，不管他出什么，五爷的牌总是会压对面一点。
　　但是今天，他们却还是第一次看到这样的场面。
　　就连五爷自己也都是一怔，似乎没想到宋南溪的牌比自己大。
　　不过想想这才是第一张牌，脸上的神色也比较淡定。
　　但即便这样，也让周围的人对宋南溪刮目相看了起来。
　　厉擎抬眸看了看宋南溪的方向，心里下意识的有些激动。
　　没准，她真的能赢了五爷呢？
　　要是这样，那他的赌场不是有了两个大神坐镇？
　　想到这里，厉擎看宋南溪的眼神都开始炙热了起来。
　　很快，随着赌牌继续进行。
　　五爷才发觉到了一丝不对劲，这还是他第一次看不懂对面的牌。
　　再高端的赌局，他都没有放在眼里，因为那些赌局都在他的控制范围之内。
　　一般对方出什么牌，他在荷官发牌的时候就已经记在心里了。
　　所以他的牌，总是会比对方大一点的。
　　刚刚在发牌的时候他已经确定了对方的牌面大小了，可在真正出牌的时候，她出的牌却并不是自己刚刚所看到的。
　　这一刻，五爷的心里还是第一次出现一丝慌色。
　　不光如此，这种情况无形中被反了过来。
　　已经出了四张牌，对面的女孩儿牌面不是比他的点数大，就是比他的花色大，这种感觉就好像他被完全控制在对方的手中了一样。
　　“怎么会这样？这女孩儿到底是什么来历？”
　　“卧槽，她竟然每张牌都比五爷的大一点，五爷竟然在她面前已经输了四张牌了。”
　　“这可是之前从来没有见到过的场面，天哪，真的太刺激了。”
　　“五爷不会真的要输了吧？”
　　这个时候周围的人也都意识到了不对劲，这女孩儿是真的有实力，还是只是单纯的运气好。
　　宋南溪听到周围人讨论的声音，勾唇笑了笑。
　　她抬眸看了一眼对面的五爷，只见五爷的神色还是一贯的淡定，似乎并没有因为刚刚的几张牌有任何的影响。
　　五爷这个时候也朝她看了过来，四目相对，五爷精准的捕捉到了宋南溪眼里那一闪而过的不屑和冷笑。
　　看到这里，五爷原本还十分淡然的心猛地一颤。
　　这个眼神……
　　“五爷怕不是不敢出牌了？”宋南溪看到五爷迟迟不出牌，脸色比起刚才的淡定，多了一丝复杂的神色，开口再次不耐烦的提醒道。
　　她没空在这里搞这些，之所以要跟他赌牌，也是为了能接近厉擎。
　　所以，五爷在她眼里不过是一个工具人罢了，她根本没有把他放在眼里。
　　听到了宋南溪语气中催促的意思，五爷定了定神，伸手翻开了接下来的一张牌，是一张草花8。
　　然后他就看到宋南溪顺手翻开了自己的一张，比他小了一点，是草花7。
　　看到这里，刚刚还以为宋南溪能赢五爷的人总算松了口气。
　　这丫头看来只是运气好而已，想赢五爷，等下辈子吧。
　　这可是五爷，要是随随便便来一个丫头就能赢了他，他还混什么赌圈？
　　接下来发的几张牌，宋南溪的牌都比五爷的小一点，但也仅仅只是小一点而已。
　　就好像是在控牌？
　　五爷当然不相信这丫头是真的输给了自己，他抬头再次看了一眼宋南溪的方向。
　　目光落在她右手大拇指和无名指两只正在摩挲的手指上面，看到这一幕，他的瞳孔猛地瞪大了一些。
　　是她没错！
　　那个丫头也有这个习惯，之前她跟老头学习的时候，只要有一点做的不对，就会被打手掌。
　　而那个时候，她明明手掌疼的要命，为了掩饰，手指就会下意识的这样摩挲。
　　这也是她那个时候养成的习惯，可能连她自己都没有发现。
　　但是他那个时候站在她身后学习时，就观察到了她这个动作。
　　五爷再次怔愣在了原地，这一次，他几乎是目不转睛的看着对面的女孩儿。
　　眼里带着震惊，惊喜，还有激动。
　　周围的人看到这一幕，也都愣住了。
　　他们没看错吧，五爷怎么突然这么激动？
　　而且这么瞅着人家小姑娘，礼貌吗？
　　再说，这小姑娘长得也就那样，甚至还有点丑，一般男人都看不上，更别说那么高贵的五爷了？
　　五爷身边的助手见此，忍不住伸手碰了碰他的胳膊，提醒他继续出牌。
　　也就在宋南溪刚输了几张牌之后，很快，所以人就发现了不对劲。
　　因为她接下来的三张牌竟然是豹子，而五爷虽然也翻出了豹子，但也没宋南溪的大。
　　也就在最后四张牌开始亮起来的时候，众人就看到宋南溪的牌面从方片A，然后翻到草花A，再到黑桃A。
　　看到这一幕，所有人都直接震惊的嘴巴里都能塞下来一颗鸡蛋了。
　　而五爷的三张都是K，直接被宋南溪压了一头。

第602章 输的心服口服
　　到了这一刻，他们两人都只剩下最后一张牌了。
　　而此时现场一阵沉默，静的甚至连一根针掉在地上都能听到似的。
　　除非五爷最后一张牌是红桃A，否则他这把输定了。
　　他们怎么都没有想到宋南溪竟然运气这么好？
　　他们当然不相信宋南溪是凭实力赢得五爷，只是觉得连老天爷都在帮她，运气好罢了。
　　毕竟坐在她对面的可是赌神五爷，他们可是见识过五爷是怎么赢得那几个赌王的。
　　要是连他都输了，对面的人实力那该有多么恐怖？
　　这个时候，五爷再次看了看对面的人。
　　只有他知道，自己已经输了。
　　要是不出意外，她手里最后一张牌肯定是红桃A了。
　　随后五爷翻出了最后一张牌，是红桃K。
　　看到这里，周围所有人的目光都看向了宋南溪。
　　准确的应该是他们都看向了宋南溪手里的最后一张牌，这张要真是红桃A那可就逆天了。
　　所有人都屏息凝神的桌上还未被翻起的最后一张牌。
　　现场静的可怕，就连站在宋南溪不远处的厉擎眼睛也是一眨不眨的看着最后那张牌。
　　现在此时最淡定的估t计也就只有宋南溪了，她冷哼了一声，唇角缓缓勾起一抹笑。
　　她抬眸看着对面神色复杂的五爷，在所有人的注视下翻开了最后一张牌。
　　“是……是红桃A，真的是红桃A。”
　　“我没看错吧，四张A竟然都在她手里？”
　　“她到底是怎么做到的？”
　　“这真的是运气好吗？”
　　“天哪，这运气简直逆天了吧，不是吧，她真的赢了五爷？”
　　现场的人在沉默了足足有一分钟之后，彻底爆发，疯狂的讨论了起来。
　　也就在这时，他们只听到五爷开口道：“我输了。”
　　这声输了，是心服口服。
　　听到五爷竟然说自己输了，周围震惊的人们这才回过神来。
　　这个女孩儿竟然真的赢了？
　　她竟然赢了大名鼎鼎的赌神五爷？
　　五爷愿赌服输，将输的钱都奉上了。
　　宋南溪这一把直接赢了五爷一半的资产，要知道世界富豪榜排行前三的人中就有五爷。
　　可见五爷的资产有多少，要是一般人得到这么多钱怕是早就高兴的疯了。
　　但是宋南溪却像是根本不在乎自己究竟赢了多少钱似的，神色还是一贯淡定，丝毫没有因为赢了五爷而有多激动。
　　就好像是……这在她的意料之中似的？
　　五爷从座椅上站起身，并没有因为输了而有任何的沮丧，而是笑着朝宋南溪这边走了过来。
　　甚至眼眸中还带着一丝隐隐激动的神色。
　　“不看看自己赢了多少钱？”五爷出乎意料的笑着开玩笑道。
　　宋南溪淡淡的“哦”了一声，随后就看到五爷给的支票上面写了一串数字，至于后面多少个零，似乎还不少。
　　不过她也懒得数，折了几下，顺便和自己那张黑金卡一起放在了口袋里。
　　五爷看了看周围的人，见此时这么多人的目光都落在他们身上，也没有办法和宋南溪相认。
　　虽然知道了她的身份，但没想到这么多年她竟然变化这么多？
　　而且她这脸……
　　明明以前长得挺好看的？
　　不过没关系，只要是她就行。
　　五爷根本不知道这个世界上还有伪装术这种技术，还想着找个地方跟宋南溪叙叙旧。
　　不过还没等他开口说，就看到厉擎笑着走了过来。
　　“真是厉害，没想到你竟然能赢了五爷？”厉擎拍手称赞道，语气中满是赞赏。
　　宋南溪看到厉擎走过来的时候，眼底划过一抹冷意，不过很快便恢复了正常。
　　厉擎没有看到，但是站在她身旁的五爷因为所有的注意力都在她的身上，而且对于她也比较了解，也感觉到了一丝不对劲。
　　宋南溪见此淡淡回道：“只是运气好罢了。”
　　厉擎没想到宋南溪这么谦虚，笑着道：“有时候运气也是实力的一部分，有没有兴趣来我的赌场？”
　　宋南溪抬眸看向他，脸上也浮起了一丝笑容：“我能有这个资格？”
　　虽然宋南溪赢了五爷，但厉擎却还是有些怀疑她的身份。
　　也就在这时，刚刚一直想要找机会的服务生上前，将刚刚在门口发生的事情告诉给了厉擎。
　　听到服务生的话，厉擎的眼里一阵惊讶。
　　“原来是第一任赌王，是我有眼不识泰山。”厉擎急忙一脸恭敬的道。
　　他听说过第一任赌王的事情，听说那是一个女孩儿，叫什么名字他忘了。
　　只是知道那个时候，她还没有成年。
　　现在看来，眼前的这个女孩儿应该就是她了。
　　他之前怎么就没想到？
　　宋南溪既然来这里，也就没有想要隐瞒自己这个身份。
　　甚至有了这个身份，她还能好行事一点。
　　于是她也就大方的做了自我介绍：“南兮。”
　　她之前在执行任务的时候，在金三角这边用的就是这个名字。
　　厉擎对宋南溪叫什么名字没什么兴趣，他要的是宋南溪能留下来。
　　“这样吧，现在也到饭点了，我请二位吃饭，也算是尽一下地主之谊了。”厉擎朝两人说道。
　　“那我就不客气了。”五爷看了看宋南溪，朝厉擎点头道。
　　随后看向宋南溪，笑着邀请：“南小姐，我们这也算是不打不相识了，一起去吧。”
　　宋南溪等的就是这个机会，当然点了点头没拒绝：“也好。”
　　厉擎见此，赶紧让自己的人去订餐了。
　　随后带着宋南溪和五爷到了金三角最大的酒店，这酒店当然也是属于血凰组织的公司。
　　厉擎包了一间最大的包厢，一顿饭吃的他是满头大汗。
　　因为他发现宋南溪对于吃的没有什么挑剔的，全程他本想邀请她加入他们血凰组织，但却一直没找到机会。
　　他发现了，这小姑娘是真的来干饭来了。
　　不仅如此，而且胃口还大得惊人。
　　厉擎和五爷两人几乎都没怎么动筷子，一桌子的菜大部分都进了宋南溪的肚子里。
　　从昨天晚上到现在她都还没吃过东西，当然得趁着这个机会填饱肚子，才能进行接下来的计划。

第603章 答应加入血凰组织
　　看到宋南溪吃的很香，五爷甚至还不忘给她夹菜。
　　“这个好吃，多吃点。”
　　五爷现在看宋南溪是怎么看怎么觉得顺眼，眼里宠溺的神色基本上毫不掩饰。
　　丝毫没有因为刚刚输给她而有任何的不满或者怒意，甚至还有些异常的高兴。
　　厉擎坐在一旁，也出乎意料的十分有耐心的等着宋南溪吃完。
　　宋南溪吃饱之后，终于放下了筷子。
　　她看了看五爷，最后将目光落在厉擎身上，笑道：“厉首领想说什么，现在说吧。”
　　厉擎见宋南溪是个爽快的性子，也十分爽快的说明了自己的意思。
　　“我想请南小姐帮我坐镇，赚的钱咱们平分，不知道你能否同意？”厉擎这么说，算是给极了宋南溪面子，可见他对宋南溪有多看重。
　　刚开始他确实是想要留下五爷，但后来才发现宋南溪才是最厉害的。
　　刚才在赌场，估计所有人都以为她能赢五爷都是靠运气。
　　但只有真正了解这一行的规则才知道宋南溪刚刚的操作绝对不是运气，她的实力绝对在五爷之上。
　　看五爷的神色就知道了，他对这个女孩儿也是打心里的欣赏。
　　宋南溪听到厉擎的话，倒是没有着急答应。
　　她知道厉擎的疑心很重，要是自己就这么答应了，肯定会被他怀疑。
　　宋南溪端起自己面前的水喝了一口，笑着道：“厉首领也太看得起我了。”
　　她也没有想到厉擎竟然愿意拿出来一半的钱给她？
　　“这赌场是您的，给我这么多不合适。”宋南溪顺着厉擎的话继续说道。
　　她心里也清楚，厉擎多半是用这话来试探她的。
　　果然，厉擎在听到宋南溪的话后，脸上的笑容更大了。
　　他喜欢聪明人。
　　更喜欢有自知之明的人。
　　他不是什么正经的商人，赚的钱也不是正经钱。
　　如果宋南溪刚刚真的答应了下来，以厉擎的性格，就算现在对她和颜悦色，估计转头利用完她就会找人挖个坑把她埋了。
　　好在她很懂事，这样才能长期合作。
　　“那就欢迎南小姐加入血凰了。”厉擎说完，便端起自己面前的酒杯敬了起来。
　　宋南溪也端起酒杯，朝他微微一笑：“合作愉快。”
　　厉擎虽然之前还对宋南溪确实有些怀疑。
　　不过现在却打消了多半的顾虑，毕竟没有人不爱钱的。
　　而且以他在金三角的地位，他才是她最先应该选择的合作对象。
　　五爷看到宋南溪眼底的笑容，愣了一下。
　　以他对宋南溪的了解，除非是惹了她的人她才会露出这样的笑容。
　　她接近厉擎到底有什么目的？
　　这些年，他也一直在打听她的消息，只是一直都没有找到。
　　也不知道她这些年过得怎么样？
　　明明当初是她自己宣布退出赌界的，怎么现在又重新回来了？
　　而且好像还换了一张脸？
　　五爷想到这里，神色也有些微微出神。
　　“五爷怎么了？是不是有什么建议？”厉擎捕捉到了五爷异样的神色问道。
　　五爷抬头，对上了厉擎询问的眼神。
　　摇了摇头道：“没什么，我只是觉得和南小姐相见恨晚，刚才那一局我还没有玩够，什么时候我们再开一局。”
　　厉擎见此，“哈哈哈”的笑了几声，朝五爷道：“既然南小姐已经加入我们血凰了，那自然以后都会在赌场那边，五爷要是想玩，随时都可以。”
　　五爷听到后，也笑了笑道：“厉首领说的倒也是，那今天这顿饭就到这里了，南小姐住在哪里，我送你回去？”
　　厉擎倒是没有阻拦，只是让人拟了一份合同拿了进来让宋南溪签完了。
　　见宋南溪没有拒绝，签完合同之后，五爷便带着宋南溪坐上了自己的车。
　　宋南溪当然也知道五爷是有话想对自己说，而她也好奇五爷的身份。
　　如果她一个人回去难免会被厉擎的人盯上，但是有五爷在身旁，厉擎的人估计也不敢靠太近。
　　这样倒是可以省去她很多麻烦，宋南溪便答应了。
　　五爷的车在酒店门口等着，他走过去帮宋南溪打t开了车门。
　　五爷的手下看到这一幕，都一脸怔愣的瞪大了眼睛。
　　他们什么时候见过五爷对一个女孩儿这么上心过？
　　不过让他们没有想到的是，女孩儿竟然没有因为五爷的身份有任何讨好的神色，十分淡定的坐上了车。
　　五爷见此，走到了另一旁车门前，打开车门也坐了进去。
　　宋南溪坐进车里，报了个地址。
　　司机看了看五爷，就听到他开口道：“开车吧，去这个地方。”
　　司机应了一声，便启动了车子朝着宋南溪说的地方开去。
　　宋南溪住的地方有些偏远，更是靠近金三角的边界处，这地方经常会发生各种暴乱，十分危险。
　　看到宋南溪竟然住在这个地方，五爷皱了皱眉。
　　车子停在了宋南溪住的酒店门口，宋南溪见到地方了，便打开车门走了下来。
　　可她没想到五爷竟然跟着她下来了，他跟在宋南溪身后开口道：“你一个女孩儿住在这里太危险了，换个地方吧。”
　　宋南溪听到后，转过身看向五爷，冷声道：“不用了，我住在这里习惯了。”
　　这个地方是她特意选的，方便联系自己的人，也方便到时候行动。
　　五爷见此，皱了皱眉，忍不住提醒道：“我不知道你是因为什么原因接近厉擎的，总之那个人很危险，你要是不缺钱的话，还是离他远一点吧。”
　　宋南溪倒是没有想到自己的心思竟然没瞒得过他，脸色猛地一变，看着五爷的眼神也迸射出一丝锋利的光。
　　五爷对上宋南溪的眼神，也愣了一下，随即开口道：“你不用这么看我，我对你想做什么没兴趣，只是作为故人，提醒你一下。”
　　“故人”这两个字让宋南溪怔了一下，她看向五爷，眯了眯眼睛，打量着他，还是想不起来自己到底是什么时候见过他的。
　　见宋南溪的神色，五爷就知道这丫头肯定是把自己忘了。
　　他只好提醒道：“三年前，在香港。”

第604章 同门师兄妹
　　听到他的提醒，宋南溪这才猛地反应了过来。
　　当时她确实是在执行一项任务的时候，跟着一个老头学习了赌牌。
　　她再次看了看眼前的人，也终于想起来了。
　　当时老头收她做徒弟的时候，她记得他那个时候手底下还有一个大徒弟。
　　好像叫，越乾？
　　当时这个姓不太常见，她也就是下意识的记了一下。
　　当时她的所有心思都在任务上，也没有心思关心其他的事情。
　　当然也就没有特别注意这位。
　　听说越这个姓在香港那边还是第一豪门，至于为什么所有人叫他五爷也是因为他在家族中排行第五的关系。
　　在香港那边只要提起五爷，就没有人不知道的，但是却很少有人知道五爷的真名。
　　宋南溪想到这里，下意识开口道：“越乾？”
　　她还是听老头说的，当时越家人起名的时候，还找人算了命，说越乾有帝王相，于是家里人就给他取了乾这个字。
　　这个名字很少有人喊，冷不丁听到宋南溪喊了一声，越乾的脸色微微变了变。
　　他抬手轻轻敲了敲宋南溪的脑袋，有些无奈的警告道：“没大没小的，叫师兄。”
　　虽然当时她没有正式行过拜师礼，但名义上算是老头的徒弟。
　　他自然也算是她的师兄了。
　　宋南溪看了他一眼，问道：“老头还好吧？”
　　五爷见此叹了口气：“去年走了，走的时候还在惦记你。”
　　宋南溪听到这里，神色微微有些恍惚。
　　当年她在遇到老头的时候，他已经患上了肝癌。
　　那个时候医生说他只有几个月的时间了，后来在宋南溪亲自帮他手术后，延长到了两年时间。
　　其实能活这么久他已经很满足了，就是可惜自己这一身本事没能找到一个真正满意的传人了。
　　直到有一次他发现了宋南溪逆天的记忆力，这才软磨硬泡，让宋南溪答应跟他学习赌术。
　　很快，他就发现宋南溪简直就是老天爷赐给他的徒弟。
　　她实在太有天赋了，越乾跟着他学习了两年的东西，宋南溪只用了两个月时间就都学会了。
　　而且甚至用的比他还要熟练的多。
　　老头见此，更加倾尽全力的把自己毕生的本事全部都教给了宋南溪。
　　而宋南溪也是在那一年，拿到了第一任赌王的称号。
　　也是在那一年，她宣布退圈了。
　　老头对于她的选择倒是没有任何意外，他其实是在教宋南溪的时候就知道她和别人不一样。
　　但他不后悔，他也很久没有看到像宋南溪这么有天赋的人了。
　　宋南溪当时也确实是因为任务，才选择跟老头学习赌术的。
　　听到老头去世的消息，她也沉默了好一会儿。
　　“有时间，我会回去看看他。”宋南溪深深叹了口气开口道。
　　五爷点了点头：“好，他要是知道你回去，应该也会很高兴。”
　　既然知道了五爷的身份，宋南溪对他的警惕倒是少了一些。
　　只不过因为他们两人不管是以前还是现在也都没有什么交集，宋南溪也没有完全相信他。
　　五爷也能感觉得到，再次开口道：“我没什么意思，只是不想你出事，要是有什么需要的尽管联系我，或者来这里找我，我这段时间都会住在这里。”
　　五爷将自己的私人手机号码和自己住的地址都递给了宋南溪，最后还不忘提醒她注意安全。
　　宋南溪接过后，道了声谢。
　　目送着宋南溪进入酒店后，五爷这才坐车离开了。
　　对于自己这个小师妹，五爷还是十分关心的。
　　回去后，就派人去了她住的酒店门口，暗自保护她。
　　宋南溪回到酒店后急忙打开了自己的电脑，她一脸严肃的在上面敲了几行代码之后，就看到电脑屏幕中出现了一道熟悉的身影。
　　看到屏幕中厉擎的身影后，宋南溪冷笑了一声。
　　刚刚在吃饭的时候，她看似什么都没有做，但其实已经把监听设备放在了厉擎的身上了。
　　这个监听设备是M国那边的实验室新做出来的，郭震逍还没来得及用就被宋南溪搞到自己手里了。
　　她这几天将这个设备改了一些，新加入了一些自己的东西。
　　这个监听设备被做成了一个类似于苍蝇大小的虫子，而且用的材料十分稀有，跟真正的虫子看起来没有任何的区别。
　　而宋南溪可以远程操控这只“虫子”，也就可以远程监控到厉擎了。
　　厉擎在和宋南溪他们吃完饭后，并没有回到基地中，而是去了一趟赌场。
　　和宋南溪想的一样，他还派了一些人跟踪她到了她住的地方，所以外面现在不仅有五爷的人，还有厉擎的人监视她。
　　看到这里，宋南溪冷笑了一声。
　　等天色晚了一些，厉擎也终于回到基地中了。
　　她跟随着厉擎所走的地方，默默记下了路线，对比之前辛巫给她的地图，她把所有能安装监控的地方都标记了出来。
　　本来她以为厉擎回到基地后肯定还会有其他的动作，她还想看看傅景尧到底怎么样了？
　　但可惜，厉擎并没有提到他。
　　也就在她意外的时候，突然有人说话的声音传了过来。
　　“首领，他的飞机被我们击落后，只找到了飞机驾驶员，并没有找到他的身影，甚至连尸体都没有。”
　　宋南溪并不知道他们说的人到底是谁？
　　也就在这时，她听到厉擎的声音再次传了过来：“地牢那个人还活着吗？去看看。”
　　在厉擎说完后，就听到他的手下开口道：“还活着，看他那个样子估计也活不久了。”
　　听到这里，宋南溪的神色一下子紧张了起来，心脏猛地一颤，下意识的屏住了呼吸。
　　地牢里的人是谁？难道是傅景尧？
　　她的眼睛一眨不眨的盯着电脑屏幕，随着厉擎走到了地牢，宋南溪这才看到地牢里面躺着一个浑身是血，一动不动的男人的身影。
　　看到这一幕，她只觉得自己的心脏像是被什么东西掐住了一般。
　　她的拳头紧紧的攥了起来，因为愤怒和担心，眼眶都开始红了。
　　厉擎，她的人受到的所有伤害，她会十倍百倍的还给他的。

第605章 赌场完全交给了她
　　听到地牢外面传来的声音，男人的身子动了动，但并没有抬起头来。
　　厉擎看到辛巫竟然这么能忍，残忍的笑了一声：“真没想到你的骨头这么硬，不过我倒是好奇，你为她做了那么多，她知道吗？”
　　辛巫当然知道厉擎话里的意思，他做这些本来也没想要让宋南溪知道。
　　他对于厉擎知道这些倒也没有任何的意外，现在CK集团都在他手里了，这些事情只要调查也都会被翻出来的。
　　不过厉擎说的应该是他之前从F.G手里救了宋南溪的事情，至于他在京都和云城那边的事情做的很隐秘，就算厉擎真的去调查，也查不到任何东西。
　　为了不让自己的仇家找上宋南溪，所以他抹去了所有和宋南溪的事情。
　　辛巫虽然被折磨的动都动不了了，t不过虚弱的声音也还是缓缓的传了过来：“我做的事情，不需要她知道。”
　　厉擎听到辛巫的话，脸上露出嘲讽的笑容：“你的那些手下估计都不知道你还是个痴情种吧？真没想到当初在金三角让人闻风丧胆最毒的毒蛇，如今却落得这个下场，你想死？可我偏不让你如愿。”
　　厉擎本来是想要了辛巫的命的，但是在听到他的这些话后，又改变主意了。
　　他敢打赌，要是Q得知辛巫为了自己做的这些事情，他就不信她不会动容。
　　没有了傅景尧，辛巫也是一样的。
　　“来人，找个医生给他好好看看，别让他死了，他这条命暂时还值点钱。”厉擎见此程朝身后的人命令道。
　　辛巫似乎是察觉到了厉擎想要做什么，他挣扎着想要站起身，但因为好几天没吃饭了，身上又被折磨的大大小小的伤，根本没有力气站起身来。
　　“你要做什么就冲着我来。”辛巫用力的朝厉擎大声喊道。
　　但可惜，厉擎像是没听到他的话似的，转身便准备离开。
　　在他转身的一瞬间，宋南溪透过屏幕这才看到了男人的正脸。
　　她在刚才两人的谈话中就已经猜到了男人的身份，但她怎么也想不通，为什么被关在地牢里的人不是傅景尧而是换成了辛巫？
　　那傅景尧去哪儿了？
　　看到平时那个爱笑，脸上总是挂着一贯温暖帅气的笑容，善于伪装，将自己隐藏的极深的辛巫。
　　这个时候却这样狼狈的被关在地牢中，浑身上下满是伤痕，脸上更是沾满了鲜血，整个人已经气息奄奄，像是随时都能死去。
　　看到这一幕，宋南溪的心猛地一沉。
　　“怎么会这样？”她怔愣的喃喃自语道。
　　刚刚厉擎说的话是什么意思？
　　辛巫他到底做了什么？
　　此时的宋南溪脑海里满是疑惑，恨不得现在就过去当面问清楚。
　　刚刚在地牢中看到的画面，就那么深深的刻印在她的脑海中。
　　宋南溪强迫自己冷静下来，继续观察着屏幕中的画面。
　　这个时候厉擎已经离开了地牢，宋南溪操控着监控设备，找了个隐蔽的地方藏了起来。
　　听到厉擎刚才说的话，宋南溪知道辛巫现在应该没事，也暂时放下了心。
　　不管他因为什么原因，她也要救他。
　　宋南溪在加入血凰组织之后，每天上班的地方自然就是赌场那边了。
　　厉擎在找人监视了宋南溪几天之后，确定她没什么问题，这才对她放下了戒备。
　　这几天，五爷都会来赌场这边。
　　有了五爷和宋南溪坐镇后，赌场的生意更是好了不少。
　　全世界各地的富豪听说五爷来了后，也都坐自己的私人飞机赶了过来。
　　这些天，厉擎每天也都往赌场这边跑。
　　现在他指望宋南溪能帮他镇场，宋南溪的表现他也都看在眼里。
　　宋南溪不仅能够在赌桌上稳得住，对于那些找事的人也处理的干脆利落。
　　这一点也是厉擎最欣赏的，所以短短几天之内，就赢得了厉擎完全的信任。
　　这几天赌场的收入比他之前几个月赚的都要多，他现在把宋南溪真正当成了自己的臂膀。
　　赌场的人现在看到南溪，也都会尊称她一声“南姐。”
　　宋南溪这几天做的可不完全是在帮厉擎，敢伤害自己的人，她从来就不会想心慈手软。
　　要想一个人灭亡，就得先让他疯狂，宋南溪可是打算送他一份大礼。
　　当然这份大礼，还需要五爷的帮助。
　　这些天经过相处，宋南溪也清楚了这个五爷完全是因为自己才留在这里的。
　　她也能感觉到五爷是真的想要帮她。
　　不过，除了这个之外，五爷毕竟也是商人，商人做事天生就是为了利益。
　　宋南溪本来也没想占他的便宜，事成之后，这个赌场如果要交给人打理，五爷是最合适的人选。
　　五爷虽然不相信宋南溪能从厉擎手里拿到这个赌场，不过如果这是她想要的，他当然也会选择帮她。
　　毕竟是自己小师妹，他总不能看着她出事吧。
　　和宋南溪达成合作之后，五爷也秘密从香港那边调来了不少自己的人。
　　宋南溪今天还是前几天一样，一大早就去了赌场那边。
　　她已经做好了准备，等自己的人今天晚上一到就行动。
　　不过让她意外的是，今天厉擎倒是没来。
　　说是基地那边有事情，厉擎的助手看到宋南溪道：“首领说这里交给南姐你看着就行了，他说如果发生什么事情，你看着处理。”
　　宋南溪见此点了点头，带着人朝赌场里面走去。
　　她刚到门口，就见站在门口的服务生一脸恭敬的喊道：“南姐。”
　　宋南溪应了一声，继续朝里面走去。
　　和以前一样，外围没有什么异样。
　　不过也就在宋南溪准备朝里面走去的时候，突然听到女孩儿的哭喊声从一旁的包厢传了过来。
　　随后一个看起来似乎还未成年的女孩儿身上只穿了一件吊带裙跑了过来，头发更是披散着，白皙的皮肤上布满密密麻麻的伤痕。
　　那些伤痕有用烟头烫伤的，还有被刀和被掐的伤，很多都是旧伤，还有正流着鲜血的新伤，看起来十分可怖。
　　那女孩儿跌跌撞撞的跑过来后，估计都没来得及看眼前的人，一下子扑倒在宋南溪面前，抱住了她的腿。

第606章 五爷的好心提醒
　　宋南溪能感觉到女孩儿害怕的浑身正颤抖着，可她却像是抓住了救命稻草一般，紧紧的抱着宋南溪的腿死活不撒手。
　　或许是因为女人的直觉，虽然眼前这个女孩儿看起来也跟她差不了几岁，但她愿意相信她，相信她能救自己。
　　女孩儿是被卖到这里来的，这里有不少诈骗组织，特别是人口买卖更是做的很大。
　　那些人专门从华国拐一些男孩儿女孩儿卖到这里来，这里的犯罪组织很多，华国的军方曾经多次派人过来调查，但是最终却并没有什么结果。
　　就连他们派来的人，最终也都失踪了。
　　所以现在被卖到这里来的人，基本上都很难再活着回去。
　　男人们被骗去进行各种诈骗操作，而女孩儿们就惨得多了，稍微有点姿色的就会卖给那些变态富豪玩乐。
　　被卖的那些女孩儿基本下场都很惨，宋南溪是真实见过这种场面的。
　　那个时候她也险些被卖到这里来，只是运气好，被F.G捡了回去。
　　不过后来，她在加入F.G之后，也曾带着人销毁了不少这里的诈骗组织，当时也救了不少华国的人。
　　而那个时候她和辛巫达成的其中一个协议，就是他的手下不能再做这些拐卖诈骗的生意。
　　辛巫倒是答应了下来，他的人后来也确实没有做这种买卖。
　　但现在不一样了，现在的金三角甚至比之前还要乱，这里新的犯罪组织层出不穷。
　　以血凰组织为首的，只要是赚钱的，不管是什么肮脏的买卖都做。
　　看到面前的女孩儿，宋南溪的神色变了变。
　　而她身旁站着的赌场的人，看到那女孩儿竟然抱住了宋南溪的腿，急忙让人要把她拉开。
　　可女孩儿抱着宋南溪很紧，不管他们怎么拉都拉不开。
　　这边发生的事情很快便吸引来了不少人的目光，厉擎的助手见此，脸色随即冷了下来。
　　他厉声呵斥道：“你们还愣着干什么，她要是不放手，找一把刀直接砍掉她的两条胳膊，剁碎了喂狼狗。”
　　女孩儿听到男人的话，吓得脸色一阵惨白，浑身抖的更加厉害。
　　她抱着宋南溪的腿，乞求道：“求求你，救救我，我不想死。”
　　她是看到宋南溪和自己一般大小，再看到这里的人对她十分尊重，心里猜想她在这里的地位应该很高。
　　女孩儿虽然年龄小，但是很聪明。
　　她并不是偶然选择的宋南溪，而是已经在这里观察了好几天了。
　　这里的人都很冷漠很残忍，但是只有宋南溪不一样。
　　她自从被拐卖到这里来，每一天都像是活在地狱中一样。
　　直到宋南溪出现，才让她看到了一些希望。
　　所以今天你她找准了机会，拼了命的抱住宋南溪的腿，只希望她能伸手救救她，哪怕是一句话也行。
　　她不想再回到那些畜生那里去了，这次被抓回去后，她肯定会被他们折磨死的。
　　听到助手的话，宋南溪眼神骤然变得严肃了一些，冷冷的目光落在助手的身上。
　　“南姐。”助手被他的眼神吓了一跳，不知道自己什么话说错。
　　宋南溪看了他一眼，随后目光落在女孩儿的身上，冷声问道：“给我一个救你的理由？”
　　女孩儿听到宋南溪的话后，心里一喜，她听出来了宋南溪这是在给自己机会了。
　　宋南溪虽然也确实想救眼前的女孩儿，可这里毕竟是金三角。
　　就算自己真的救下她了，也不可能保护一辈子。
　　既然到了这里，就得有活命的本事。
　　不然就算今天被她救了，明天还不知道又会落在谁的手里？
　　“我能吃苦，只要t让我跟着你，我什么都肯为你做。”女孩儿一脸坚定的说道，这一刻，她的眼里虽然还透着些害怕，但已经在自我权衡了。
　　宋南溪满意的点了点头，淡淡的朝她道：“你以后就跟着我吧，跟他们一样，叫我南姐就行。”
　　宋南溪说完后，朝着厉擎的助手开口道：“去看看包厢里的是什么人，我身边正好缺一人，她交给我就行了，你去把包厢里的人打发了。”
　　助手虽然有些疑惑，不过倒也没怎么怀疑。
　　他点头应了一声，抬脚去了包厢，随后就见包厢里面走出来了一些人。
　　看到宋南溪后，那些人冷哼了一声，似乎没有把她放在眼里。
　　不过似乎是碍于厉擎的面子，也就没有和她计较。
　　助手把那些人打发后，也忍不住开口提醒宋南溪道：“南姐，那些人平时和我们有生意往来，这次他们是看在首领的面子上没有计较这件事情，下次咱们还是少得罪他们的好。”
　　宋南溪淡淡的“嗯”了一声，随后吩咐人带着女孩儿去洗漱处理伤口了。
　　女孩儿走后，五爷也走了过来。
　　刚才发生的事情他也都看在眼里，这里的规则他都知道，所以在进入这里之后，也就很少管这里的事情。
　　宋南溪刚才的做法已经打破了这里的规则，就算是厉擎也不会轻易做这种事情。
　　所以不出意外的话，宋南溪现在已经被盯上了。
　　五爷知道宋南溪心软，但也还是走过去提醒道：“以后可千万别插手这里的事情了，免得惹火上身。”
　　现在她还是厉擎的手下，而厉擎也指望着她能给自己赚钱。
　　所以对于她的做法，自然也会给她擦屁股。
　　但要是她的价值没有了之后，麻烦也就会来了。
　　再说，在这里救一个人，就相当于多一个累赘。
　　还不确定被救的那个人是不是别人安插在自己身旁的，关键时候会不会背叛自己？
　　这些宋南溪可能自己都暂时没想到，但是五爷都给她想到了。
　　经过五爷的提醒，宋南溪也意识到了自己刚刚确实是有些冲动了。
　　毕竟自己接下来的任务不能出一点差错，要是真的因为这件事情影响了自己的计划，那可就得不偿失了。
　　不过人既然已经救了，宋南溪也没有反悔的余地了。
　　她看向五爷，道了声谢：“知道了，我会小心的。”

第607章 这次她要他的命
　　那个女孩儿被收拾干净后，换了身衣服，被送到了宋南溪身边。
　　宋南溪看了看她，让人给她安排了事情，也并没有把她带在自己身边。
　　宋南溪这几天已经用监控设备摸透了厉擎的作息时间和习惯，她这次不止要厉擎的命，还要血凰组织。
　　今天厉擎没有来赌场，宋南溪本来还觉得有些疑惑。
　　但也就在她刚刚处理完赌场的事情之后，耳朵里面塞的耳机突然传出来一道声音。
　　“你说什么，我们的人被偷袭了，偷袭的是TY的人？”
　　声音是厉擎的，宋南溪能清楚的听到厉擎的语气中带着十足的怒意。
　　TY的人？
　　不用问，应该是白域带人已经准备对血凰组织下手了。
　　不过虽然血凰组织的器械库被他们搬空了，但也不能完全低估他们的手段。
　　据她这段时间的观察，厉擎对于器械库失窃的问题似乎并没有投入太多的精力。
　　这样的情况也就只有一种可能，那就是他找到了应对的办法。
　　想到这里，宋南溪的眉头一紧。
　　如果厉擎真的留了后手，那白域他们很可能会落入陷阱。
　　这样一来，她的计划也就得提前了。
　　可就在她正想听厉擎接下来的话时，没想到这家伙警惕性很高，并没有直接说出自己接下来的计划。
　　而是从书柜里面取出来一封信递给了他的手下：“按照这里面的意思去做。”
　　他的手下应了一声，便拿着信封走了出去。
　　宋南溪没有办法窃听到他们的计划，现在她人又在赌场这边，也没有办法把消息传出去。
　　只能在心里祈祷白域他们能小心一点，千万别落入厉擎设置的陷阱。
　　宋南溪在赌场中一直待到晚上才离开，五爷见此，也开车送她回到了住的地方。
　　走的时候还不忘告诉她道：“我的人给你留下来了，他们会无条件的听从你的命令，小心一点。”
　　虽然宋南溪没有告诉他自己今天晚上的计划，但是五爷还是聪明的察觉到了。
　　他能做的也就只有这些了，只希望宋南溪能平安。
　　宋南溪见此，一脸真诚的道了声谢。
　　五爷看着她走进去后，这才开车离开了。
　　有了五爷的人暗中监视着这里，也省了宋南溪很多麻烦。
　　在她刚打开门进入房间打开灯，就看到早就已经进入房间里的凌墨等人了。
　　他们在接到宋南溪的消息后，就马不停蹄的赶了过来。
　　看到宋南溪没事，几人也都十分激动和开心。
　　从得知宋南溪一个人在来这里之后，他们都非常担心。
　　现在看到她没事，他们一直提着的心也总算能放下来了。
　　“老大，你在这里怎么样？”011看到宋南溪比起之前瘦了一圈，关心的问道。
　　凌墨虽然没有说话，但脸上也满是担心的神色。
　　宋南溪开口道：“我没事，你们现在准备一下，等我命令，一会儿就出发。”
　　几人见此点头应了一声，随即就开始准备了起来。
　　他们其实来的时候都准备的差不多了，宋南溪也很快换上一身装备。
　　确定没什么问题之后，几人便趁着天黑，再次朝着血凰组织的基地走去。
　　而这个时候，厉擎正在为白域他们的偷袭而头疼。
　　他这次派了不少人，去转运早就准备好的器械了。
　　所以基地留下来看守的人就很少了，这自然也就给了宋南溪机会。
　　宋南溪现在对血凰组织的基地基本上已经轻车熟路了，而且她也就在刚刚，已经操作监听设备烧毁了厉擎隐藏在暗处的所有监控摄像头。
　　宋南溪虽然不知道那些监控摄像头到底安装在什么地方，不过有一种办法，那就是烧毁所有监控的总线路，这样所有的线路自然也就不能工作了。
　　厉擎现在哪里还顾得上这些，等他发现所有监控线路被烧毁后，估计宋南溪早就已经带人闯进来了。
　　而这个时候，厉擎正坐在休息室里，带着耳机正在指挥器械库那边的人。
　　宋南溪这次带人进来非常容易，她并没有走侧门，而是直接冲着正门就进来了。
　　这个时候已经是晚上十点多了，厉擎好不容易安排好了器械库那边的事情之后，总算才能坐在椅子上休息一会儿。
　　“今天赌场那边一切都正常吗？”他坐在椅子上，伸手按摩着自己的太阳穴，还不忘问助手道。
　　助手将今天宋南溪救那个小女孩儿的事情说了一下，随后继续开口问道：“需要找人继续监视她吗？”
　　厉擎听到后冷哼一声：“不用，妇人之仁罢了，估计也翻不出什么天，等到时候她对我们没用了再一起解决了。”
　　听到他残忍的话，刚出现在门口的宋南溪眼里闪过一抹冷意。
　　她早就知道厉擎这个人阴狠毒辣，比当年的辛巫还要残忍数倍。
　　他估计在想让自己加入血凰组织的时候，就已经想到了她的下场了。
　　助手听到后应了一声，也就在这时，助手的手机响了起来，他从口袋里掏出手机接听了起来。
　　电话是赌场那边打来的，说是五爷今天晚上要在赌场那边玩一把大的。
　　他在听到这个消息后有些怔愣，随即将这件事情告诉给了厉擎。
　　在听到这个消息后，厉擎的神色变了变，便吩咐道：“给南兮打电话，让她过去阻止五爷。”
　　今天晚上他得守着基地这边，暂时是过不去了。
　　本来他想让宋南溪过去先镇场，但在助手打宋南溪电话的时候，那边传来了手机关机的声音。
　　与此同时，门也从外面被人推开了。
　　“首领，这是在找我吗？”紧接着宋南溪熟悉的声音从门口传了过来。
　　看到宋南溪出现后，厉擎愣了一下，一时间也没有反应过来她怎么会出现在这里？
　　而且就算有人过来，他的人为什么不提前告诉他一声？
　　她到底是什么时候出现在这里的？
　　他们刚刚的对话她听到了多少？
　　意识到这点之后，厉擎的眼神骤然变冷。
　　“你是什么时候来的？在门口待了多久？”厉擎冷着脸沉声质问道。
　　看来自己这段时间对她太过于看重了，以至于她现在胆子竟然这么大了？
　　宋南溪听到后，冷笑了一声，一双眼眸直直的对上厉擎：“厉首领放心，该听到的不该听到的，我都听到了。”

第608章 辛巫受了重伤
　　听到宋南溪的话后，厉擎和自己助手的脸色都猛地一变。
　　“你知道知道不该知道的事情，结果是什么吗？”厉擎看着宋南溪的神色十分冷漠，眼里闪过一丝杀意。
　　之前是t觉得她对赌场有用，所以对她也难免看重了一些。
　　但是现在，既然这是她自找的，那可就怪不了他了。
　　厉擎看向自己的助手，阴狠的声音传了过来：“做了，别留下什么痕迹。”
　　助手点了点头，随即从自己的口袋里掏出来一把枪，对准了宋南溪。
　　但也就在他准备开枪打宋南溪的时候，只听到一道枪声比他先一步响起，下一秒一道身影直挺挺的朝后倒去。
　　厉擎在说完后没有再去看宋南溪的方向，在他眼里宋南溪现在已经是一具尸体了。
　　枪声响起后的，他也就自然的以为倒在地上的人会是宋南溪。
　　但很快，他就发现刚刚站在自己身边的助手，直挺挺的倒在了地上，而他的眉心正中一颗子弹。
　　对方的枪法又快又准，助手还没反应过来就被一枪毙命。
　　这一幕让厉擎才发觉到了一丝不对劲，他猛地抬起头朝门口看过去。
　　就看到宋南溪的身后，赫然出现了几道身穿迷彩作战服的身影。
　　这个时候，他才意识到宋南溪的身份没有那么简单。
　　但他再想要做出反应，已经来不及了。
　　宋南溪在看到厉擎正准备拿自己枪的时候，眸色一冷，随即上前几步到了他的面前，伸出一只手，狠狠的扣在他的脖子上。
　　另外一只手，在厉擎从自己的口袋里掏出手枪的一瞬间，抓住了他的手腕，手上一个用力，丝毫没有犹豫，狠狠拧断了他的手腕。
　　一道清脆的骨折声传来，紧接着传来了厉擎的惨叫声。
　　“来人。”厉擎见识到宋南溪的手段之后，脸色一下子慌了，朝门口大声喊道。
　　但可惜，基地的人早就被宋南溪让五爷的人全部都解决掉了。
　　任凭厉擎怎么喊，都不见有他的人过来。
　　意识到是怎么回事之后，厉擎猛地再次看向宋南溪。
　　“你是谁，有什么目的？”
　　即便是到了现在，他还不敢相信宋南溪就这么毫无动静的闯了进来？
　　就算他的人被她给解决了，但是他安装的那些监控器呢？
　　为什么没有报警？
　　他在基地布置的那些监控设备，只要有陌生的人闯入就会自动报警。
　　可他刚刚明明什么都没有听到。
　　似乎是看到了厉擎的疑惑，宋南溪掐着他脖子的手狠狠的甩了出去。
　　厉擎被她甩到了地上，还没等他反应过来，一道尖锐的刺痛从手背上传了过来。
　　只见自己的手背上插着一把刀，那把匕首直接刺穿了他的手掌心。
　　这样的疼痛让厉擎一张脸因为疼痛狠狠的扭曲了起来，头上豆大的汗珠顺着脸庞滑落了下来。
　　可这还没完，宋南溪面无表情的从他的手背上慢慢的将那把匕首抽了出去。
　　这无疑是对他进行了二次折磨，厉擎一个没忍住，疼痛让他的嘴唇都开始泛白了起来。
　　宋南溪冷笑了一声：“疼吗？这还不够。”
　　她说完，手里的匕首就朝着他另外一只手背狠狠的刺了下去。
　　随着利刃划破皮肉的声音响起，厉擎的另外一只手也被宋南溪给废了。
　　不仅如此，她手里握着匕首的刀锋一转，随后就来到了他的脚踝处。
　　厉擎在意识到宋南溪要做什么的时候，猛地瞪大了眼睛，吓得赶紧求饶：“你想要什么我都给你，求……求你别这么折磨我了。”
　　他害怕了，是真的害怕了。
　　宋南溪的眼神是他从未见过的狠厉，她想要做什么他不知道，但这样的折磨他实在承受不住了。
　　可惜，宋南溪听到后脸上露出一丝嘲讽的冷笑。
　　“怎么？血凰组织一向高高在上的厉首领，怎么现在沦落到了求人的地步了？”
　　厉擎这个人从小就一直在各种阴暗的地方摸爬滚打，什么事情都见识过。
　　而他唯一的本事并不是那些阴狠的手段，而是能屈能伸的本事。
　　他知道自己的生命现在已经受到了威胁，除了求饶没有别的办法了。
　　可即便是这样，他心里还在想着只要他翻身的那一天，绝对会活剐了她。
　　可惜，他的心思早就被宋南溪看破了。
　　“不过，我对你怎么当狗没有兴趣，我们的账现在就来一笔一笔的慢慢算。”
　　宋南溪说到最后几个字的时候，几乎是咬着后槽牙说的。
　　她刚说完，手里的匕首就朝着厉擎的脚腕砍去。
　　随着一道凄厉的惨叫声响起，厉擎的两只脚被宋南溪就那么硬生生削了下来。
　　从脚踝处，齐断。
　　这巨大的痛意折磨的厉擎当场晕死了过去。
　　宋南溪见此，将他交给了凌墨几人。
　　随后，她急忙朝着地下室走去。
　　这些天，辛巫虽然被厉擎找来的医生止了血，处理了伤口。
　　但是他受的伤实在太重了，伤口虽然已经处理了，但在地牢这样的地方，也免不了感染了。
　　此时的辛巫，整个身子躺倒在地上，紧紧的蜷缩在一起。
　　他的皮肤很烫，浑身却冷的在发抖。
　　因为感染，让他发了一场高烧。
　　即便是发烧的时候，他还不忘提醒让宋南溪快走。
　　宋南溪到地牢后，在看到辛巫蜷缩在地上的时候，心里一紧。
　　她忙打开地牢的门冲了进去，到了辛巫面前，她蹲了下来，一只手小心翼翼的穿过他的脖颈后面，将他上半身扶了起来。
　　“你怎么样了？能听到我说话吗？”宋南溪生怕辛巫就这么晕了过去，在他耳旁不停的说这话。
　　另外一只手，开始给他把起了脉。
　　她发现辛巫此时的生命体征很弱，像是下一秒就要死了似的。
　　她着急的喊了几声，却并没有得到任何的回应。
　　也就在她将辛巫平放在地上，想要救他的时候，怀里的人却突然有了反应。
　　还在发着高烧的辛巫，迷迷糊糊中像是听到了宋南溪的声音。
　　他原本虚弱的身子，不知道从哪里突然来的一股力，一下子抱住了面前的人。

第609章 要让她杀了他，她做不到
　　“快跑，溪儿，你快跑。”辛巫趴在宋南溪肩膀上，虚弱的喊道。
　　此时的辛巫，完全是本能的反应。
　　因为发烧，再加上身体虚弱，辛巫已经完全没有清醒的意识了。
　　他甚至分不清楚现在是真实的还是梦境。
　　宋南溪听到他的话，身子猛地一怔。
　　也就在这时，她感觉到辛巫抱着自己的力道更紧了一些，也不知道是想到了什么，身子忍不住的颤抖着。
　　这还是宋南溪第一次看到他这么惊恐的样子，声音中更是透着惊慌和无措。
　　“小慕，快跑。”
　　“小慕，快……”
　　宋南溪不知道他究竟受到了什么刺激，不停的在说着这几句话。
　　宋南溪被他紧紧的抱着，她能感觉得到他内心深处的恐惧和绝望。
　　“小慕，对不起。”辛巫的嗓音十分沙哑，又带着颤抖。
　　宋南溪不知道江慕到底出了什么事情，见辛巫的身体实在是太虚弱了，宋南溪只得先想办法把他带出去再说。
　　要是再耽误下去，他会有生命危险。
　　宋南溪虽然是一个女孩儿，不过她的力气却比一般男人还要大
　　再加上辛巫现在瘦了一大圈，连眼眶都有些陷进去了，几乎就只剩下皮包骨头了，以前的意气风发完全的不在了。
　　宋南溪看到这样的辛巫，心里很不是滋味。
　　她将辛巫从地上扶了起来，慢慢的朝着门口走去。
　　这个时候凌墨他们也赶了过来，看到这个样子的辛巫他们也都是一愣。
　　当初执行任务的时候，他和011是见过辛巫的。
　　他们自然也知道辛巫的身份，只是没想到以前那样高高在上的CK集团老板，此时却变成这个样子。
　　如果不是宋南溪喊他的名字，他们也都不敢相信眼前的人是辛巫。
　　“先找个地方，他的伤需要处理。”宋南溪朝两人说道。
　　凌墨见此走了过去，帮宋南溪扶住了辛巫的身子。
　　几人总算把辛巫从地牢里救了出来，也就在宋南溪刚走出来，就看到五爷带人赶了过来。
　　“你这边怎么样？没受什么伤吧？”五爷看向宋南溪担心的问道。
　　宋南溪摇了摇头：“没事。”
　　五爷见她确实没事，也放下了心。
　　这个时候，他才看到被宋南溪扶着的人。
　　本来他也就是扫了一眼，没仔细看。
　　不过在看到辛巫的脸后，愣了一下。
　　这人他认识，好像是之前金三角的头头，也是一个狠人。
　　没想到现在却被厉擎那个家伙折磨成这样？
　　宋南溪忙着救人，也没有和五爷多说，便赶紧带着辛巫回去了。
　　在地牢的时候宋南溪没怎么仔细检查辛巫身上的伤，回去检查后才发现他的伤比她想象中的要严重的多。
　　她的目光落在辛巫的脊背上，那里密密麻麻的布满了伤痕。
　　除了有之前的老伤，更多的是这几天受的新伤。
　　他这后背几乎没法看了，连一块儿好的皮肤都没有。
　　胸前的伤口更恐怖，那些稍微深一点的伤口虽然经过了缝合，不过也都是找人随便缝合的。
　　这些伤口现在感染化脓了，这才引起的发烧t。
　　宋南溪检查过他身上的伤后，继续朝着他腿上看了过去。
　　即便是已经做好了心理准备，宋南溪也被这样的情形震惊的眼眶泛红。
　　只见辛巫的两条腿，特别是小腿的部分，被人用利器全部都将肉削了下来，所有的肌肉都被剔除了，只留下两节森白的骨头。
　　刚刚地牢的时候她就已经察觉到了不对劲，可她的心里还抱有一丝希望。
　　当此刻真正看到他的两条腿的时候，宋南溪的眼里猛地迸射出一丝森冷的寒意。
　　她后悔了，刚才砍掉厉擎的两只脚都算太便宜他了。
　　辛巫身上的伤还算好处理，主要是腿上的伤，因为他的小腿肌肉都被削了，大腿伤口处还渗着血，整个裤腿都被鲜血染红了。
　　想要帮他治伤，就得从大腿膝盖以上将下面的骨头截掉，才能保住他的命。
　　可像辛巫那么高傲的一个人，如果让他下辈子都在轮椅上度过，这简直比杀了他还要难受。
　　可现在这是唯一能够救他的办法，宋南溪还有话要问他，没办法眼睁睁的看着他死在自己面前。
　　就算是宋南溪亲手给他做手术，也没有办法保证他没有生命危险。
　　“准备一下手术室，我亲自给他做手术。”宋南溪朝凌墨他们吩咐道。
　　他们暂时找了个医院，医院的条件虽然差了一点，但是有医疗器械和药物。
　　凌墨听到后，便去协商准备手术室了。
　　手术室准备后，辛巫被推了进去。
　　也就在宋南溪拿起针要给他打麻药的时候，刚刚还昏迷的人不知道什么时候醒了过来。
　　他突然伸手抓住了宋南溪的胳膊，阻止了她的动作。
　　宋南溪见此，看向了辛巫的方向。
　　辛巫拉着她的胳膊，将她拉近了自己。
　　宋南溪只听到他有气无力的声音传了过来：“别浪费时间了，溪儿，给我个痛快。”
　　他知道宋南溪要帮他做手术，也知道她要做什么。
　　他的腿已经废了，没有办法治了。
　　与其下辈子在轮椅上度过，他选择死在她手里。
　　本来他以为自己会死在厉擎手上，却没想到能再次看到她。
　　这就足够了。
　　听到他的话，宋南溪的身子猛地一颤。
　　他看向辛巫，这家伙此时睁着一双眼睛正看着她，他的眼眸微弯，脸上带着一贯熟悉的笑容。
　　即便是到了现在，他还能做到如此。
　　要让她杀了他，她做不到。
　　宋南溪看向辛巫，开口道：“我的手在手术室只有一个作用，那就是救人，对不起，我做不到。”
　　这也是她成为一位医生的信仰，不光是她，就算是任何一个医生，在手术室那就只有一个目的，就是救人。
　　辛巫听到宋南溪的话后，倒也没有多意外。
　　甚至脸上的笑意更深了，但心里却带着深深的伤感。
　　是啊，他怎么忘了。
　　就算当初他还是那个杀人不眨眼的犯罪组织头子的时候，她的选择也是救他。
　　可惜啊，他们不是一路人，这辈子他没有办法得到她，只能等下辈子了。

第610章 捣毁诈骗集团
　　他知道宋南溪不会这么做，也只得放开他的手，对她笑着道：“那就麻烦宋医生了。”
　　辛巫说完后，便再次闭上了眼睛。
　　宋南溪见此，手里的针从他的胳膊打了进去。
　　麻药渐渐起了作用，辛巫这次是彻底的昏睡了过去。
　　宋南溪没有再耽误时间，开始了手术。
　　手术做完后，已经是第二天早上了。
　　辛巫的手术算是成功了，至于他什么时候脱离危险，还需要看他自己了。
　　这一晚上，宋南溪神经都在紧绷着，从手术室出来的时候，她的两条腿都是软的。
　　要不是凌墨一直在手术室门口等着，见她出来后，伸手紧忙扶住了她，宋南溪怕是要栽倒在地上。
　　“手术很成功，先送他回病房吧。”宋南溪朝凌墨吩咐道。
　　凌墨扶着宋南溪坐在了一旁的椅子上，让她缓了一下。
　　“我先送你回去休息一下，剩下的事情交给我就行。”凌墨看着宋南溪疲惫的神色担心的道。
　　手术本来就很累人，再加上她忙了一个晚上都没有休息，这会儿体力早就透支了。
　　宋南溪摆了摆手，一脸严肃的道：“不用，我休息一会儿就好了，你现在通知所有的人，让他们过来集合。”
　　现在还不是休息的时候，傅景尧没有找到。
　　她刚刚才想起来，之前她监控厉擎的时候，从他的嘴里听到了一件事情。
　　她当时还不知道厉擎嘴里的人是谁，现在猜测应该是傅景尧没错了。
　　除了这件事情之外，还有一件事。
　　那就是这里的犯罪组织很猖狂，这次他们就算铲除了血凰组织，还有其他的犯罪组织。
　　特别是那些诈骗拐卖组织，想到之前在赌场救的那个女孩儿，宋南溪让人去了一趟赌场那边，让人把那个女孩儿带了过来。
　　而此时，赌场那边已经完全被五爷完全操控了。
　　按照宋南溪的计划，厉擎的人被他们的人解决了，现在所有的人都换成了五爷的人。
　　与此同时，白域带着人还在跟厉擎的人血战。
　　不过，他们一直联系不上基地这边，甚至连厉擎都联系不上。
　　没有了主心骨，他们就成了一盘散沙。
　　白域他们基本上没有费多大的力气，就轻松将他们的人俘虏的俘虏，反抗的直接就地枪决。
　　而就在白域带人闯进血凰组织基地后，也终于得到了消息，听说宋南溪昨天晚上带人把厉擎抓了。
　　白域没有找到傅景尧，只得先去找宋南溪和她会合了。
　　也就在他刚打听到宋南溪的位置赶过去的时候，只见宋南溪已经带着人整装待发，看样子像是要做什么似的。
　　宋南溪刚出门就看到了白域，也没有时间和他多说什么，便说的很简短：“让你的人一部分去找傅景尧，剩下的跟我走。”
　　白域不知道发生了什么，不过看到宋南溪严肃的神色，也就先吩咐自己的按照宋南溪说的做。
　　他派出了一部分人，按照宋南溪给的位置，去找傅景尧了。
　　而他自己则是带人跟着宋南溪一起行动。
　　在路上的时候，宋南溪将要行动的目的告诉给了白域。
　　“刚刚得到的消息，这里除了厉擎带领的血凰组织之外，还有几个非常猖獗的诈骗拐卖组织，那些人专门拐骗华国人，我们的人既然已经到了这里，就把人全部都解救出来吧。”
　　宋南溪说完后，便看向了身旁的女孩儿。
　　女孩儿就是她之前在赌场救的那个，之前她在听到五爷的提醒后，也刻意让人对女孩儿进行了暗中观察。
　　虽然女孩子并没有表现出任何的异样之处，不过也就在刚刚宋南溪察觉到了一丝不对劲。
　　如果是被拐卖进诈骗集团的人，在宋南溪让她重新带他们过去的时候，一般人也肯定都会下意识的有抵触心理。
　　毕竟那些诈骗集团的人对付人的手段可有自己的一套，而且她作为女孩儿，更应该清楚的知道女孩儿们在那里的下场。
　　可这些，她却全然没有在女孩儿的脸上看到。
　　这也让宋南溪心里有些疑惑，看向女孩儿眼里也多了一丝警惕。
　　女孩儿的神色很淡定，还有一种说不清的古怪。
　　虽然她很会伪装，要是一般人很可能确实就被她骗过去了。
　　可宋南溪还是敏锐的察觉到了，甚至察觉到了女孩儿眼底那一闪而过的冷意。
　　在他们离诈骗集团越来越近时，宋南溪终于察觉到了一丝不对劲。
　　虽然她没有和诈骗集团打过交道，不过她手里有调查到一些信息。
　　而此时女孩儿带他们来的地方根本不是去诈骗集团的路，想到这里，宋南溪猛地停下了脚步。
　　下一秒，她伸手掐住了女孩儿的脖子。
　　女孩儿没想到宋南溪警惕性这么高，她被宋南溪掐着脖子，只感觉一股窒息的感觉传了过来。
　　“说吧，你是什么人？接近我有什么目的？”
　　女孩儿对上宋南溪冰冷的眼眸，刚刚淡定的神色终于有了一丝恐惧。
　　她不知道自己是怎么暴露的，明明伪装的很好。
　　不过她很快便淡定了下来，确定宋南溪对自己只是怀疑，并不知道自己的身份。
　　“我……我不知道你在说什么？”女孩儿害怕的颤抖的说道。
　　宋南溪冷笑了一声，随即让人用绳子把她捆着，带着人原路返回，继续朝着诈骗集团的方向走去。
　　女孩儿被宋南溪捆着，看着离自己越来越近的地方，脸色也开始变了。
　　她想退缩，但却被宋南溪冷着脸一把推了进去。
　　那女孩儿现在想跑也根本来不及了，早在她来之前，诈骗集团的人就已经得到了消息。
　　他们想要转移，但人实在是太多了，没有办法全部带走。
　　所以现在里面，诈骗集团的头子都跑了，只留下那些被拐骗进来的人。
　　即便是这样，他们也没有打算放过那些人。
　　在宋南溪和白域闯进来后，就看到里面已经冒起了浓烈的烟雾t。
　　看到这里，宋南溪和白域的脸色都是一变。
　　白域朝众人吩咐道：“快，救人要紧。”

第611章 解救被拐的人
　　宋南溪和白域在看到这一幕后，都急忙跑了进去。
　　诈骗组织的人，这是想要把所有的人都活活烧死。
　　宋南溪和白域带人冲进去的时候，那些被他们诈骗进来的人全部都被关在一个铁笼里面。
　　而周围还被浇上了汽油，燃起了大火。
　　那些人没有钥匙，也就没有办法逃跑。
　　要他们眼睁睁的看着自己等着被活活烧死，所有人脸上都露出惊恐的神色。
　　里面一时间惨叫声一片，但很快他们就发现惨叫根本起不了任何作用。
　　只要火势蔓延过来，他们所有人就都会没命的。
　　不到十分钟，火势就已经烧到了铁笼四周的时候，所有人都面露出绝望的神色。
　　也就在这时，原本紧闭着的大门“砰”的一声，被人从外面踹开了。
　　宋南溪和白域闯进来后，一眼就看到了放在最中央的那个大铁笼。
　　铁笼里的所有人都被这道声音惊的朝门口看了过去，在看到白域他们身上穿着的是华国军人的军服时，他们便激动的大声喊道。
　　“我们在这里，救命啊，救救我们。”
　　白域见此，和宋南溪对视了一眼后，便急忙冲了过去。
　　宋南溪看着火势已经蔓延过来了，便让人赶紧救火。
　　而她从口袋里掏出一把锋利的匕首，对准铁笼的锁砍了下去。
　　好在铁笼的锁链也就只是用一般材质做的，很快被她轻松打开了。
　　铁笼里的人见门开了，一个个都喊着朝门口跑去。
　　可这样，他们的身子全部都挤在了门口，在生命受到威胁的紧急关头，他们谁也不肯让步。
　　白域见此，脸色随即冷了下来。
　　他皱着眉头，大声朝里面的人喊道：“你们这样，谁也出不来，最后的结果就是所有人被活活烧死。”
　　“所有人，抓紧时间排好队，一个一个出。”
　　也许是他的话震慑力十足，那些被关在铁笼里的人按照他的命令头排成了长队。
　　所有人，在宋南溪和白域的保护下，都安全跑了出来。
　　也就在他们刚到达安全的空地时，在他们头顶上方不远处飞来了几架直升机。
　　直升机上面的标识宋南溪认识，是华国派来的雄鹰特种部队。
　　宋南溪之前执行任务的时候和他们打过交道，不仅如此，她在刚加入F.G的时候，还跟着他们一起参加过国际特种兵选拔比赛。
　　那个比赛，有所有国家的特种兵选手。
　　而宋南溪作为华国的选手，在那场选拔中表现十分出色。
　　不仅完成了任务，而且在知道她的身份后，各个国家的人都开始疯抢起了她。
　　那个时候，宋南溪虽然是作为华国人参加的。
　　不过却不属于任何一方，她的身份很特殊，F.G从某种意义上来说，成立的时候就是单独存在的一个组织。
　　就算是华国军方也没有办法，他们馋宋南溪很久，还向上级做了请示，但却一直没能把人要过来。
　　这次带队的雄鹰特种部队的队长韩耀，是当时和宋南溪一起参加国际选拔的人。
　　当是他在华国有特种兵兵王的称号，所以在刚开始宋南溪被分在他们队伍的时候，他就没有把她放在眼里。
　　也曾在看到宋南溪的腰板削薄，觉得她会拖自己队的后腿。
　　可在亲眼见识到了宋南溪的实力，他才彻底心服口服。
　　好不夸张的说，他这个兵王在宋南溪面前，根本就不值得一提。
　　因为就在第一关他们被分配在热带雨林进行野外生存的时候，也就是他眼里毫不起眼的甚至看起来还没有成年的女孩儿，一脸坚定的带着他们活着走了出来。
　　韩耀下了飞机，就带着人朝这边走了过来。
　　他在之前接到的消息，需要他们雄鹰作战队配合TY解救那些被拐卖到金三角的那些华人。
　　所以韩耀在来之前，也一直以为和他们合作的人是TY的人。
　　可没想到，他竟然看到了宋南溪？
　　再次见到宋南溪的时候，他一下子愣在了原地。
　　当初国际选拔比赛结束之后，他就和自己的队友回了华国。
　　自那之后，他也就没有再见过宋南溪了。
　　但即便如此，在之后的任务行动中，他也都会时不时的想起那个不管在什么时候都能保持超乎常人冷静的女孩儿。
　　再次看到宋南溪，韩耀还以为自己看错了。
　　直到走近后，他才清楚的看到了宋南溪熟悉的面容。
　　“Kasy。”看到宋南溪，韩耀有些激动的打招呼道。
　　当时宋南溪参加选拔的时候，用的是自己的英文名字，这也是她平时用的最多的名字。
　　在当时，她不仅要带领队友作战，还得以防意外事故，保护他们的生命安全。
　　虽说在国际选拔赛中，国际军方也安排了军医。
　　但他们都没有宋南溪的医术厉害，有些严重的手术，还得宋南溪出面才行。
　　那个时候他们还都不知道宋南溪就是大名鼎鼎的外科圣手，也是在选拔结束之后，他们才发觉了。
　　看到来人是老熟人，宋南溪也朝他点了点头。
　　“这些是我们从诈骗组织手里救出来的一部分人，既然你们来了，那这些人就交给你们了，剩下的人还得麻烦你们继续找一找。”
　　宋南溪面对韩耀，一脸严肃。
　　韩耀朝他敬了个礼，开口道：“放心吧，剩下的事情交给我们。”
　　有了韩耀，宋南溪也没有再这里再逗留。
　　她在来之前早就吩咐自己的人把她的私人飞机开到了这里，她没有再说什么，二话没说拿着装备就准备上飞机。
　　直到现在，傅景尧还没有任何消息。
　　她要去救他！
　　白域见宋南溪的样子，就知道她要做什么去了。
　　她从昨天到现在都没有休息过，甚至连一口水都没喝过。
　　又是捣毁血凰组织，又是做手术，现在还要来救人。
　　就算是铁人也总会累的吧，她再这样下去身子肯定吃不消。
　　白域走过去，急忙抓住了宋南溪的胳膊，关心的道：“累了这么久，你去休息一下吧，我帮你去找他。”
　　宋南溪看了白域一眼，摇了摇头，一脸坚定的道：“没见到他，我是不会休息的。”

第612章 值得她豁出命的人
　　该做的她都已经做了，现在她就只有一件事情，那就是找到他。
　　活要见人，死要见尸。
　　她从白域的手里抽回自己的胳膊，转身径直走向自己的私人飞机。
　　白域害怕她出事，忙让自己的人开着飞机跟在她后面，有什么消息随时通知他。
　　韩耀没想到自己刚和宋南溪见面，她就要走。
　　虽然不知道发生了什么事情，不过见宋南溪的神色难看，心里也猜测应该是重要的事情。
　　白域也想和宋南溪一起去找傅景尧，可他接到了上级的命令，要让他这次务必配合雄鹰的人解救剩下的人。
　　和韩耀打了招呼，两人便急忙抓紧时间行动了起来。
　　宋南溪按照之前在厉擎那里监听到的信息，飞机降落到了傅景尧飞机被击落的地方。
　　飞机被击落的碎片她在山头的一边找到了，他们确实在周围发现了一具尸体残骸，但经过鉴定后发现并不是傅景尧的。
　　但也紧紧只是一些尸体的碎肉，飞机在空中爆炸，机身都被炸成了碎片。
　　别说是人了，就算是其中一块儿机身都没有找到。
　　这样的烧毁程度，可见当时的情况有多严重。
　　狄升早就被白域派过来找人了，可惜他带人找了一天一夜都没有发现有用的线索。
　　再加上这里的空气潮湿，又经常下雨。
　　就算有线索，因为下了暴雨，线索都已经被冲的七七八八了。
　　留下的那点东西，他们甚至都不知道要从哪里开始查起？
　　狄升也知道这样的情况下，他们青统领很可能已经遭遇了不测。
　　那个时候他又受了重伤，连驾驶员都没能幸免，他一个受了重伤的人，也没有办法完成跳伞。
　　眼看着暴雨越下越大，他们还都处在地势低洼的山区，要是再在这里待下去，很容易会被山顶上的泥石流淹没。
　　“狄副手，这里太危险了，兄弟们再这样找下去，估计会全军覆没。”也就在这时，有人将这里的情况上报了过来。
　　狄升他们虽然是得了白域的命令过来找傅景尧的，可现在也没有办法了。
　　他们现在必须出去再说，要是再晚一步，估计就会被埋在这里的。
　　他虽然也很想继续找青统领，可毕竟是他带着兄弟们来的，也没有办法眼睁睁的看着他们在这里丧命。
　　狄升见此，严肃的大声命令道：“所有人，现在停止前进，跟着我先撤回去再说。”
　　狄升的命令落下，所有人便都停下了脚步，跟着他往回撤去。
　　但也就在这时，空中突然降落了几架飞机，就落在了他们旁边不远处的地方。
　　狄升顺着飞机的方向看过去，就看到宋南溪熟悉的t身影走了出来。
　　她身穿着F.G的迷彩作战服，一步一个脚印的朝着这边走了过来。
　　看到是宋南溪后，狄升急忙走了过去。
　　“宋小姐，现在雨势太大了，我们没有办法再继续搜索下去了，必须尽快撤离这里，不然会有生命危险的。”
　　狄升想拦住宋南溪，但只听到她面无表情的道：“你们走吧。”
　　她也知道这样的情况下确实很危险，可即便如此，她也必须要找到他。
　　就算是挖了这座山，她也得找下去。
　　等暴雨过后，这里的线索就更少了。
　　那她找到他的机会就更加渺茫了。
　　所以，就算所有人走了，她也不能离开。
　　她说过，就算是死，他们也要死在一起。
　　傅景尧这辈子，别想离开她。
　　狄升见宋南溪质疑要上去，脸色也是一变。
　　他想上前再去劝劝宋南溪，可却被他的人拉住了。
　　“狄副手，我们必须要赶紧离开这里了，山体已经滑坡了，再不走我们就都会死在这里。”
　　狄升见此，看着宋南溪毅然决然的背景，忍不住叹了口气。
　　只得先带着自己的人从山上下来了。
　　也就在他们刚下山时，只见泥石流已经冲了过来。
　　就算他们撤离的及时，也有好几个人被卷了进去。
　　眼看着自己的人被泥石流吞没了，狄升急忙和其他人把他们救了上来。
　　好不容易等他们到了安全的地方后，狄升赶紧把这里的事情告诉给了白域那边。
　　有了宋南溪的踩底，白域和韩耀很快便找到了其他的诈骗组织，并且成功捣毁了。
　　在他们刚刚把人救出来后，白域就接到了狄升那边的电话。
　　得知宋南溪一个人冒着大雨上山去找傅景尧后，白域的脸色猛地变了。
　　他将这里的事情都交给韩耀之后，也急忙赶了过去。
　　韩耀见他要走，心里好奇的抓住了他的胳膊。
　　“白统领，出什么事情了？需要我帮忙吗？”韩耀开口问道。
　　他们这次能完成任务，多亏了白域和宋南溪。
　　现在他们两个有事，他也自然不能看着不管。
　　白域见此，也就只得提了一下傅景尧失踪的事情。
　　虽然他心里也知道找到他的机会渺茫，但如果有一个人帮忙，那也算是多一个机会。
　　“白统领放心，等我回去跟上级汇报完之后，就带人过来帮你们一起找人。”
　　白域听到后，站直了身体，对他敬了个军礼，算是道了声谢。
　　韩耀跟他道别之后，便带着解救的人回去了。
　　被宋南溪救的那个女孩儿，白域也一并交给了韩耀，并且让他一定要好好调查一下这个女孩儿。
　　所有的诈骗组织被捣毁之后，五爷处理完赌场的事情也赶了过来。
　　可惜他只看到了白域并没有看到宋南溪，急忙问道：“南兮呢，她去哪儿了？”
　　听到五爷的话，白域皱着眉头，叹了口气道：“她现在估计凶多吉少了。”
　　听到这里，五爷的神色一下子变得紧张了起来。
　　“你说清楚，她怎么了？”好不容易找到的小师妹，还没怎么好好相处，怎么就出事了？
　　再说，她连厉擎都能抓住，怎么会出事呢？
　　“她现在在哪，你带我过去。”五爷不放心的道。
　　白域见此，只得带着他一起过去了。
　　两人到了山底的休息处，遇到狄升之后，五爷这才得知宋南溪此时的情况。
　　听到这里，五爷有些不可思议的瞪大了眼睛。
　　他想不通，到底是什么样的男人，竟然值得她豁出命去找？

第613章 找到了他的戒指
　　在他的印象中，宋南溪不管什么时候都是那么的冷静。
　　可现在她这样做很明显就是在送死，有可能人没救回来，连她自己的性命都得搭上了。
　　五爷有些担心的问道：“有没有什么办法去阻止她，这样太危险了。”
　　白域听到后眉头皱的更深了，还没等他开口，一旁的狄升就道：“该想的办法我们都想了，现在的雨势太大了，只能等雨小一点我们才能进山。”
　　虽然现在的情况也确实是这样，但要让他们就这么眼睁睁的看着宋南溪有危险，却什么都做不了。
　　这种感觉，实在是太难受了。
　　五爷冷着脸，只得在原地等着了。
　　而此时的宋南溪，因为泥石流没有办法用常规的办法上山，只能用绳索借助周围的一些大树，艰难的朝着山上爬过去。
　　她带着之前傅景尧送她的项链，手机上显示他的地点就是在这附近。
　　这也是她不能离开的原因，好不容易有了一点他的线索，要是等到暴雨过后，线索有极大的可能性会被冲走。
　　可因为暴雨实在太大了，再加上泥石流的阻力很大，宋南溪每一步都行进的十分艰难。
　　她握着绳子的手非常湿滑，所以必须要用比平时更大的力气才行。
　　她此时的浑身都湿透了，手掌因为长时间握着绳子，巨大的摩擦力将她的手掌勒的掌心的皮都磨掉了。
　　抓着绳子的手满是鲜血，可她像是没有任何感觉似的，还在艰难的朝着里面走去。
　　从昨天晚上到现在，她连一刻都没有休息。
　　现在只凭着本能往上爬着，身体因为浇灌了雨水，早就已经变得冰凉麻木了。
　　也不知道爬了多久，就在她的体力严重透支的时候，终于爬到了手机显示的位置附近。
　　宋南溪见此，心脏不受控制的猛地一颤。
　　因为这个地方，别说是一个受了重伤的人了，就算是一个正常人也根本不可能在这种环境下还能生存。
　　虽然在来的时候，她已经做好了所有最坏的准备。
　　可当真正到了这一刻，她的内心却被一股强大的恐惧一下子占据了。
　　她长这么大，还从来没有这么恐惧过一件事情。
　　她不敢想象，自己亲手扒开他的尸体的场面。
　　也接受不了。
　　可即便如此，她也必须要找到傅景尧。
　　宋南溪将自己的身子绑在最高的大树上，将身子悬空，几乎颤抖着的双手，一下又一下的朝着面前的位置刨着。
　　她原本流血鲜血的双手，就这么徒手向下刨去。
　　“傅景尧，你给我听着，你不许死。”宋南溪越往下挖，心就越往下沉。
　　直到最后，她的眼圈都红了。
　　从刚才到现在，她一直强忍着，可到了这一刻吗，所有的情绪全部爆发了开来。
　　宋南溪再也忍不住，小声的呜咽着。
　　在她越往底下挖的时候，手机显示的位置就越近。
　　可这里，别说是人了，就算人体组织也没有看到。
　　她不相信傅景尧就这么死了，更不相信明明之前还说过不管发生什么都要永远在一起的两人，此时却只剩下了她一个人。
　　她不知道挖了多久，早就已经血肉模糊的手指顺着泥土触碰到了一个环状的东西。
　　宋南溪心里一喜，将东西拿上来一看，果然就是傅景尧的戒指。
　　可戒指在这里，他的人却不在。
　　好不容易有了希望的宋南溪，这一刻真切的体会到了所有的希望破灭的感觉。
　　她一只手紧紧的攥着手里的戒指，低声喃喃地问道：“你到底在哪？”
　　找到了戒指后，宋南溪本想继续往下挖，可没想到原本被绑着的树被巨大的泥石流连根拔起。
　　雨下的越来越大，宋南溪毫无防备的一头栽了下去。
　　很快，泥石流淹没了她的身子，巨大的泥土沙石混着暴雨的水流汹涌的朝着山下冲去。
　　而此时还在山下等着宋南溪的几人，神色都很担心。
　　眼看着雨越下越大，并没有停下的迹象。
　　白域和五爷的心里都很着急。
　　暴雨下了一整夜，直到第二天早上雨势才小了一点。
　　韩耀接到消息后，第二天一早就带着救援队和凌墨他们都过来了。
　　“快，所有人跟着我上山，就算是掘地三尺也得给我把人找出来。”白域一脸严肃的朝着自己的人命令道。
　　五爷见此，也跟着他们一起去了。
　　为了找宋南溪，白域几乎发动了TY所有的人，五爷也把自己这次带过来的所有人都用来找宋南溪了。
　　凌墨带着F.G所有的兄弟们的也在山底下搜寻了起来。
　　甚至连雄鹰特种战队的人也来帮忙了，韩耀听到宋南溪遇到危险后，主动带人找了起来。
　　也就在他们找了三个小时后，救援队的人终于在山底下发现了宋南溪。
　　发现她的时候，她身上脸上满是血迹，特别是脸上的伤看起来十分的触目惊心，就好像是被树枝还是什么东西刮破了似的。
　　她的腰间还系着几条绳索，绳索的另一边连着一棵粗壮的大树。
　　大树在被泥石流冲倒的时候，因为自身有阻力，所以往山下冲击的力道并不是很大。
　　而宋南溪一直被大树的树干吊着，所以自身也减少了一些阻力。
　　也因此，她的身体并没有被冲走。
　　此时的宋南溪早就已经昏迷了过去，倒在地上不省人事。
　　看到这一幕，韩耀急忙走过去，把人从地上抬上了担架。
　　她不是医生，也不知道宋南溪身上还t有没有什么严重的伤，又害怕她二次受伤，于是一直亲手抬着担架，直到到了营地中才放下了担架。
　　白域和五爷听到消息急忙赶了过来，在看到宋南溪浑身是血的躺在担架上昏迷不醒的时候，两人的脸色都是一变。
　　好在救援队里面有医生，他们在对宋南溪进行检查之后，朝白域他们说道：“她的生命体征在急剧下降，因为在泥水里面泡的时间太长了，所以体温很低，再加上她失血过多，需要及时输血。”
　　医生说完后，就看到面前的几个男人，都不约而同的把胳膊伸到了她面前。
　　“抽我的。”

第614章 紧紧攥在手里的戒指
　　救援队的医生哪里见到这样的阵势，白域，五爷，还有凌墨甚至还有韩耀，他们不光是长相还是气质，任何一个人单独拎出来都是让人无法忽略的存在。
　　特别是韩队长，因为他们战队也经常参加救援任务，所以和救援队的医生也很熟。
　　在她们的印象中，韩耀一直都是一副严肃沉稳冷静的样子。
　　什么时候见他露出这么着急的样子，更甚至都要主动献血。
　　不过即便如此，医生还是一脸严肃认真的道：“病人是A型血，你们谁是A型血，跟我来。”
　　几人见此相互看了看，最后白域开口道；“我是A型血，我来。”
　　医生见此点了点头，带着白域进去化验抽血了。
　　在医生在对宋南溪进行输血后，对她的伤口也进行了处理。
　　但因为宋南溪除了脸上的伤口之外，腹部还有一块儿被树枝直插进去的伤口，伤口的直径不小。
　　他们虽然做了处理，但宋南溪本来被救回来的时候生命体征就在下降，她们因为技术有限，一时间也拿不定主意了。
　　主刀医生见此，只得把这个情况告诉给韩耀。
　　“病人的生命体征还在下降，随时都有生命危险，我们的水平有限，你们还是最好能把她转移到大一点的医院，才有可能抱住她的命。”
　　听到医生的话，几个男人的脸色都变得有些慌乱了起来。
　　特别是白域，他刚刚抽完血，脑袋还有些晕，但是听到医生的话后，猛地从椅子上起身。
　　摇摇晃晃的走了过来，急忙道：“我现在就去让人准备飞机。”
　　五爷和韩耀见此，也没有其他办法，只能按照白域说的办了。
　　也就在这时，刚刚一直在打电话的凌墨突然开口道：“不用转移了，Cris已经在来的路上了。”
　　宋南溪在来的时候把Cris留着看守L，以防他有特殊情况。
　　刚刚他从凌墨那里得知宋南溪受了重伤后，急忙乘坐飞机就往这边赶。
　　有他在，宋南溪也肯定不会有事的。
　　Cris在国际上的名声不小，他们自然也都知道。
　　听说他要来，白域几人也能放心了。
　　“你说的是那个在国际上非常有名的外科圣手K教授的助手，Cris先生吗？”救援队的人听到后，一脸震惊的问道？
　　毕竟他们所知道的，那位Cris先生可不会轻易出诊，更不会轻易做手术。
　　除非是K教授本人亲自点头，不然他的助手可不会随便出面。
　　这也让他们更加好奇了，躺在手术室的女孩儿到底是什么身份？
　　不仅能让一向高傲冷漠的韩队长那么紧张担心，还能让Cris亲自出面给她做手术？
　　而且眼前的几个男人，身份似乎都不普通。
　　似乎是看到了主刀医生眼里的好奇，韩耀开口道：“李医生，做好你们的本职工作，不该问的别问。”
　　宋南溪的身份特殊，除非是必要情况，否则他们不会透露半句。
　　这也是韩耀一直以来遵守的纪律。
　　那位李医生见此，只得赶忙闭嘴，忙自己该忙的事情去了。
　　但即便如此，这一幕也被其他的医生看到了。
　　“韩队长怎么可以这么对你说话？我们又没有什么别的意思啊？”
　　“就是啊，李医生你说你喜欢他什么？一个大直男罢了。”
　　“那个女孩儿到底是什么人啊，还搞的这么神秘？”
　　李医生见此，赶紧阻止了她们再说下去了。
　　“好了，别瞎猜了，赶紧去忙吧。”
　　李医生虽然确实心里喜欢韩耀，但是她也有自知之明。
　　知道像韩耀那样高傲的人，怎么可能看得上她？
　　在凌墨说完十分钟后，Cris果然就到了救援帐篷外面。
　　他们是在山下临时搭建的帐篷，里面的医疗设备也比较简陋。
　　不过好在Cris来的时候，也带了所有需要的药品过来。
　　这样一来，他们也就不用担心缺少药品的情况了。
　　虽然手术的仪器简单，不过有Cris在，也就不用担心。
　　Cris来了之后，也没来得及跟他们几人打招呼，穿好手术服后，一脸严肃的进了手术室。
　　在看到宋南溪昏迷的样子，Cris的心里一颤。
　　“宝，别担心，有我在，我不会让你有事的。”
　　他在检查完宋南溪的伤口后，最后将目光落在她腹部最严重的伤上面。
　　她的腹部之前就受过伤，现在又是旧伤加新伤，Cris见此一阵心疼。
　　他不知道她到底发生了什么，怎么会把自己弄成这个样子？
　　早知道他就跟着她一起来了，管L那个家伙做什么？
　　“开始手术。”Cris准备好之后，朝身边的助手说道。
　　因为这里的人员有限，所以助手就是刚刚给宋南溪输血检查的李医生。
　　在得知自己要做Cris的助手时，李医生的心里莫名有些紧张。
　　这可是大名鼎鼎的Cris，能给他做助手她也太幸运了。
　　其他的医生见此，也就只有羡慕的份儿了。
　　手术在持续进行着，Cris仔细的帮宋南溪处理身上的伤口。
　　有Cris在，宋南溪的生命体征也总算恢复平稳了。
　　在处理完她身上的伤口之后，Cris这才开始处理她脸上的伤口。
　　宋南溪的左边脸颊被树枝刮破了，伤口有些深，现在还在往外渗着血。
　　鲜血染红了她大半边脸颊，伤口虽然看起来有些触目惊心，不过比起她之前脸颊上的伤，这算是好多了。
　　Cris帮她包扎好之后，最后才将目光落在她的手上。
　　从手术到现在，宋南溪的右手一直紧紧的攥着。
　　即便手掌心已经被磨掉了一层皮，她也还是不肯松手。
　　Cris花了好半天时间，才费力的将她的手掌掰开了。
　　随着宋南溪的手掌展开，一枚戒指从她的掌心掉落在了地上。
　　Cris从地上捡起戒指拿在手里看完之后，脸上的神色顿时变得复杂了起来。
　　这戒指一看就是傅景尧的，所以她之所以变成这样完全是因为那个男人。
　　Cris帮她把戒指先收了起来，这才帮她处理了手掌上的伤口。
　　她手掌的伤也很严重，Cris越处理，心里的怒意就越大。
　　如果是以前他是绝对不会相信她会为一个男人这么磋磨自己，可现在，在他亲眼看到后，他更多的是心疼。

第615章 嫉妒他，也羡慕他
　　帮宋南溪处理完身上的所有伤口，Cris这才推着她出来了。
　　白域几人见此，忙上前问宋南溪的情况。
　　“手术很成功，她没什么事情了。”Cris朝众人说道。
　　五爷看到宋南溪脸上缠裹着一层厚厚的纱布，担心道：“她的脸上会不会留疤？”
　　那么深的伤口，对一个女孩子来说实在太可惜了。
　　虽说在认出宋南溪的时候他就已经知道她用伪装术伪装了自己，但现在也是他们见面后第一次见到她的真容。
　　和几年前遇到她的时候一样，只是少了一些青涩，多了一些明艳。
　　Cris倒是没有放在心上，一脸淡定的开口道：“她之前脸上的伤比这个还要严重十倍。”
　　那个伤自己都能治得好，这个就更不放在眼里了？
　　不过五爷听到他的话后，一脸惊讶的问道：“她之前还受过伤吗？”
　　她现在的伤在他看来就已经很严重了，之前还比这个要严重十倍，那该是什么样的子？
　　“那个时候她被人清除了所有记忆，又被自己最亲的人算计毁了容，当初比这个更严重的伤都治好了，这点伤对她来说根本不算什么。”
　　提起宋南溪之前遭遇的，Cris脸上满是愤怒。
　　好在现在宋南溪现在不再跟宋家的人有任何瓜葛了，只是没想到没有了宋家的人，她现在又因为傅景尧受了这么严重的伤？
　　五爷听到宋南溪的遭遇后，神色也严肃了起来。
　　他看着躺在病床上还在昏睡的女孩儿，一脸的心疼。
　　宋南溪做完手术之后，就被送回了TY基地养伤了。
　　厉擎被抓后，五爷便彻底接手了他的赌场。
　　血凰组织也一时间四分五裂，白域带着人占领了他的地盘。
　　辛巫手术后醒过来就听到了宋南溪去找傅景尧的消息，后来又听说她在山上遇到了泥石流失踪了。
　　听到这个消息后，t他躺在病床上也放心不下。
　　时不时的都要叫人过来问问宋南溪的情况，得知她到现在还都没有回来，心里更是着急。
　　好不容易等到白域的人回来，才知道宋南溪受了重伤，不过被人救了回来，现在已经没事了。
　　辛巫在病床上躺了两天，好不容易也有了一些力气。
　　便让人推来轮椅，急忙去了宋南溪的病房。
　　看到病床上躺着的女孩儿面色惨白，脸上和身上各处都包扎着纱布，再加上她在雨水里泡的太久了，发了一场高烧。
　　她的身体现在很虚弱，还没有完全恢复过来。
　　辛巫推着轮椅，静静的坐在她的身旁，就这么看着她。
　　“对不起，要是我当时能再多撑一会儿，没准傅景尧就能脱险了。”辛巫想到这里，脸上一阵自责。
　　他宁愿用自己的命去换傅景尧，也不想看到宋南溪此时这个样子。
　　睡梦中的宋南溪不知道梦到了什么，眉头一直紧紧的皱着。
　　她一双缠着纱布的手也紧紧的攥了起来，因为太用了，刚包扎好的手掌又再次渗出血来。
　　辛巫见此，双手赶紧握住了宋南溪的手掌，轻声在她耳旁喊道：“溪儿。”
　　“傅景尧。”宋南溪闭着眼睛无意识的喊道。
　　从她嘴巴里听到傅景尧的名字，辛巫的眼里闪过一丝自嘲，随后又恢复了正常。
　　他一直在想，如果当时用他的命换傅景尧一命，她会不会因此一直记着他。
　　用这个办法在她心里留一处属于他的位置，这似乎也是不错的结果。
　　可惜，天不遂人愿。
　　傅景尧还是出事了，而他也变成了这个样子。
　　睡梦中的宋南溪手里一直抓着辛巫的手掌，也不知道梦到了什么，一滴晶莹的眼泪从她的眼角滑落了下来。
　　辛巫见此，叹了口气，抬手轻轻的帮她擦去了那滴眼泪。
　　宋南溪是什么样的人，他比谁都要清楚。
　　她那么高傲又要强的人，从他认识她到现在，就没见她害怕过什么。
　　可现在她却在为那个男人伤心到流泪，可见她对他是真的爱在骨子里了。
　　辛巫说实话，心里嫉妒傅景尧到了极点，也羡慕他到了极点。
　　可即便他做的再多，也比不上他在她心里的位置。
　　宋南溪昏睡了多久，辛巫就陪着她坐了多久。
　　白域他们也都来劝说过，但辛巫却拒绝了他们的好意。
　　其实他们也都能看得出来辛巫对宋南溪的感情，但也没有办法，感情这种事情是最说不清的。
　　他们见此也就只能由着辛巫了。
　　晚上的时候，宋南溪的烧也终于退了下来。
　　她也终于从睡梦中醒来，睁开了眼睛。
　　眼前是一片漆黑，宋南溪刚想起身去开灯，就感觉到自己的手掌被人正握着。
　　她愣了一下，手里的力道突然一紧，反手握住了那只手，下意识的喊了一声：“傅景尧。”
　　听到动静，趴在她床边的辛巫醒了过来。
　　“溪儿，你醒了。”辛巫见此有些激动的道。
　　他伸手将房间里的灯打开了，看到宋南溪正睁着眼睛看着他。
　　其实在辛巫回应她的时候，宋南溪就听出了不是傅景尧的声音。
　　看到面前的人是辛巫，她的眼底闪过一抹失落的神色。
　　想到她之前没找到傅景尧，却找到了他的戒指，便着急的在病床上找了起来。
　　她记得自己被泥石流冲下去的时候，戒指是攥在她手里的。
　　之后她就昏迷了，再之后醒过来就在这里了。
　　辛巫见宋南溪似乎在找什么东西，便问道：“你在找什么，我帮你。”
　　宋南溪看向他着急问道：“戒指，你有没有看到一枚戒指？”
　　辛巫摇了摇头，不知道什么戒指，他在病房中也没看到有什么戒指。
　　“是谁给我做的手术？”宋南溪看着自己身上被包扎的伤口，继续问道。
　　也就在这时，门口传来了一道声音，Cris每天半夜都会过来看看宋南溪，以防发生意外的情况。
　　在看到宋南溪醒来后，一脸激动的忙走了过来：“宝，你醒了。”
　　看到Cris在这里，宋南溪不用想就知道肯定是他做的手术了，急忙从病床上下来，连鞋都来不及穿，跑到Cris面前问道：“我的戒指呢？”

第616章 他留下来的线索
　　Cris没想到宋南溪就这么从病床上下来了，吓得他急忙伸手扶住了她摇摇晃晃的身子。
　　她的手术虽然很成功，但是腹部的伤口很深，才刚刚做完手术，要是伤口二次离开可就麻烦了。
　　“你别着急，戒指我帮你收起来了，你先上床休息，我拿给你。”Cris柔声的哄着她道。
　　宋南溪听到戒指在他那里，也总算松了口气。
　　Cris扶着宋南溪又重新上了床，检查了一下她的伤口，确定没有裂开，才放下了心。
　　他从口袋里拿出一枚戒指，递给了宋南溪。
　　看到那枚熟悉的戒指，宋南溪忙拿了过来，握在了手里。
　　她呆呆的看着那枚戒指，之前她被泡在雨水里太久了，再加上又因为体力透支，也没有办法保持冷静。
　　突然看到他随身戴着的戒指后，她的情绪波动的也大了一点。
　　可当渐渐冷静下来后，宋南溪才察觉到了一丝不对劲。
　　她知道那个戒指对他来说有多重要，也忘不了他戴上戒指时像孩子一样开心的笑容。
　　所以除非是真的遇到了什么突然的变故，否则以他的性子，无论如何肯定都会护好戒指的。
　　她在找到戒指的地方却根本没有发现他的尸体，这其实也算是好消息。
　　至少能证明他有可能没有死！
　　宋南溪想到这里，便一脸激动的道：“去帮我找白域过来，我有话跟他说。”
　　见宋南溪的情绪有些激动，Cris和辛巫的脸色都是一变。
　　辛巫以为宋南溪是因为傅景尧的事情伤心过度，于是劝说道：“溪儿，你先冷静一点。”
　　Cris也开口道：“是啊，宝，你先别着急，不管发生什么我们都会陪着你，你还受着伤，别激动，小心伤口别裂开了。”
　　“放心吧，我没事，你快帮我去把白域叫来。”宋南溪没有办法跟他解释太多。
　　如果戒指真的是发生意外情况遗落的，要是她自己的话，一定还会再留下其他的线索。
　　因为她知道戒指和她的项链是一对，不管哪一方在哪里，只要凭着其中一方手里的东西就能找到彼此。
　　如果是她遭遇危险的话，她知道傅景尧也一定会想方设法凭着项链找到她。
　　所以她也一定会借着这个机会，在附近留下其他的线索。
　　只要他们围绕找到戒指的附近找，肯定会找到线索的。
　　她现在不能去，所以只能让白域赶紧带人过去。
　　宋南溪生怕隔得时间越久，线索就会更加难找。
　　Cris见宋南溪这样，生怕她又因为激动影响了伤口的恢复，便赶紧给白域那边打去了电话。
　　白域听到宋南溪醒来的消息后，便穿上衣服急忙赶了过来。
　　最近发生了这么多事情，再加上傅景尧失踪，他又没有帮他保护好宋南溪，让她受了那么严重的伤。
　　即便到了晚上，白域也没有完全睡着
　　所以电话一响，他就接了起来。
　　十几分钟后，白域着急忙慌的赶了过来。
　　听到宋南溪要找他，也不知道是发生了什么事情。
　　“怎么了？南溪怎么了？”白域进来后，就一脸担心的问道。
　　他本来就因为宋南溪受伤的事情够自责的了，要是她再出什么事情，那他跟傅景尧要怎么交代啊？
　　所以在Cris给他打电话后，他也就下意识的以为是宋南溪出了什么事情。
　　宋南溪看到白域来了后，开口道：“我没事，我找你来是因为傅景尧的事情。”
　　白域听到傅景尧后，脸上的神色更加复杂了。
　　“景尧的事情我也有责任，你有什么需要尽管跟我说，只要我能做到的，我一定拼尽全力。”白域一脸愧疚的说道。
　　宋南溪没有跟他废话，直接把自己的想法说了出来。
　　“这是我当时在山上找到的他的随身戒指，我知道这枚戒指对他来说有多重要，但是我并没有在戒指旁边找到他的尸体，也就是说，他可能还活着。”
　　白域听到后愣了一下，顿时瞪大了眼睛，不敢相信的道：“你是说……”
　　他虽然没有说下去，但是懂了宋南溪的意思。
　　“你现在马上带人再去一趟山上，人越多越好，山上肯定还有被我们忽略的线索，是他留下来的。”宋南溪严肃的开口说道。
　　白域听到后，神色也激动了起来。
　　他没有再耽误，赶紧去集合所有人再次上山了。
　　现在那边的暴雨已经停下来了，救援队刚撤离。
　　虽然因为泥石流的原因山上的树木毁坏了不少，也被冲走了不少。
　　不过按照傅景尧的聪明，他肯定也会想到这些。
　　白域敢断定，傅景尧留下来的线索，肯定还在山上。
　　但为了以防万一，他在山下也留下了一些t人继续寻找。
　　然后他自己亲自带着一批人上山继续寻找了起来。
　　白域他们重新上山寻找线索，宋南溪在病床上也等的有些着急。
　　不过也就在白域离开后，当天晚上基地却出了一点事情。
　　他们好不容易抓来的郭震逍被人连夜救走了，而救走他的人不是别人，正是L。
　　得知这个消息后，凌墨先跑了出去。
　　这段时间，他们虽然抓了L和郭震逍，但是也还没来得及处理他们。
　　F.G的兄弟们不管怎么说，对L还是都有感情的。
　　看着他被清除了所有的记忆，心里也很不是滋味。
　　再加上他和凌墨的感情，对他看的也就不是那么严密。
　　可没想到就是这个疏忽，却给了L救走郭震逍的机会。
　　跟凌墨那几个关系好的兄弟们此时都很自责，都跟着他跑出去逮人了。
　　宋南溪得知这个消息后，也想下床，但却被辛巫和Cris拦住了。
　　“宝，你放心，我一定会亲手把那个家伙抓回来的。”Cris虽然知道L的情况，但是鉴于那个家伙之前可没少整自己，这次他也不会跟他客气。
　　“还有我们，南溪，你也太不够意思了吧，带着他们出任务，怎么不叫上我？”也就在这时门口传来一道声音。
　　紧接着萧野的身影走了进来。
　　不过在他走进来后，跟在他身后还有两个人。
　　一个是云昊，另一个，是宋怀渝？

第617章 线索找到了
　　看到宋南溪受了这么严重的伤，云昊和宋怀渝的脸色都是一变。
　　他们两个都是偶然听到萧野说起宋南溪受伤的事情，求了他好几天的，才让他答应带他们过来的。
　　云昊一直将宋南溪的话放在心里，也一直努力想要改变自己，让自己变得更加优秀。
　　再加上他这段时间被一个导演看中，演了一部剧的男二号，也一直在剧组里。
　　好不容易剧拍完了，他也刚好有时间，就来京大想要找宋南溪，没想到得知她已经请假一段时间了。
　　他跑去找林知音，问了之后发现林知音也不知道，她只是听家里人说宋南溪只留了一句话说自己有任务。
　　跟宋南溪生活了这么久，林家的人自然也都知道她并不是一般的人。
　　也知道她除了宋南溪之外，还有其他的身份。
　　他们虽然担心，但也知道凭他们的能力也确实帮不了她的忙，很可能还会给她添乱。
　　再说这样的情况宋南溪之前就已经有好几次了，但每次任务结束之后，她也都会平安回来。
　　所以这次他们也都和之前一样，没有过问太多。
　　最后还是萧野联系Cris，才得知傅景尧失踪，宋南溪为了找他的时候从山上被泥石流冲了下来，受了重伤。
　　得知这个消息后，萧野生怕林家的人担心，也就瞒着林知音。
　　但这件事情不知道为什么被宋怀渝知道了，宋怀渝担心宋南溪，请求了他好几天，才终于说通了，让他同意带自己过来。
　　云昊也不知道从哪里也得到的消息，也缠着他让他带自己一起去。
　　萧野没有办法，害怕再被他们两个缠下去，林知音也会知道这件事情，索性就都答应了。
　　有了萧野和云昊他们的帮忙，郭震逍和L刚跑出基地没多远，就被他们给抓了回来。
　　L还想反抗，但被凌墨用枪顶着脑门，也不敢再轻举妄动了。
　　郭震逍其实在得知厉擎被抓了之后，就知道自己这次是真的跑不掉了。
　　他没想到宋南溪竟然有这么大的能耐，厉擎是他一手培养出来的，为人阴险狡诈，狠辣多疑。
　　就连金三角最大的犯罪组织都不是他的对手，甚至连辛巫在他手上都没讨到便宜。
　　可没想到最终却栽倒在了宋南溪手里？
　　难道这真的是上天注定的？
　　当年宋南溪救了他一命，现在也是他该还的时候了？
　　不过他当年为了将厉擎培养成自己最满意的工具，并没有把宋南溪真正的身份告诉给他。
　　甚至还编造了一个谎话，说当年救他的人死了。
　　是Q亲手抓的她，并且亲手枪毙了她。
　　当时是有一次他和宋南溪一起执行任务，他们执行任务的地点就是在金三角。
　　当时也是宋南溪刚加入F.G没多久，执行任务的途中，她从犯罪集团的手里救了一个人，就是当时的厉擎。
　　那个时候的厉擎只有十五岁，比宋南溪还要大一点。
　　因为执行任务他们不能暴露自己的身份，所以当时也就随便编造了一个身份，说她和厉擎一样，都是流落在这里的孤儿。
　　宋南溪的勇敢和果断给厉擎的心里留下了很深的影响，所以从那个时候开始，厉擎就在心里默默发誓，等他将来变强了一定要好好保护他。
　　只是后来，宋南溪离开后，他就再也没有见到她了。
　　最后还是郭震逍告诉他，当年救他的那个女孩儿已经死了。
　　还说她是被犯罪组织的人带走了，后来在一次执行任务的时候被F.G的人打死了，是Q亲自抓住的她。
　　这也因此在厉擎的心里埋下仇恨的种子，从那以后，他就发誓自己总有一天会亲手抓住Q为她报仇。
　　甚至那个时候他连她的名字都不知道，可即便如此，那个人却被厉擎记到了现在。
　　郭震逍被抓之后，L也只能认命了。
　　看到凌墨对准自己的枪口，L一脸不屑的冷笑了一声。
　　比起之前，此时的凌墨一脸的冷漠。
　　萧野他们本来看到他们要抓的人是L还有些疑惑，不过后来在Cris解释后，他也知道了所有事情。
　　他有些同情的看了凌墨一眼，虽然知道这家伙总是喜欢跟自己的哥哥对着干，但两人毕竟是亲兄弟，又有血缘关系，看到自己哥哥变成这样，他心里肯定比谁都要难受。
　　两人被抓回来后，宋南溪心里一直还在牵挂着白域那边，暂时没空管他们。
　　白域此时带着人还在山上搜寻着，萧野几人见此，也都赶去帮忙了。
　　几人在山上搜寻了一天一夜，终于找到了一点线索。
　　白域虽然认出那几个符号是傅景尧留下来的字迹，但信息的意思他却不知道。
　　也不是摩斯密码，更不是他们TY特有的暗号密码。
　　他一时间也有些疑惑，只得把找到的线索拿回去给宋南溪看。
　　看到傅景尧留下来的数字，宋南溪下意识愣了一下。
　　只见那上面写着一串数字和字母的组合：【5430-5296-5446-DWHQ】。
　　看到宋南溪的神色，白域几人都一脸好奇的盯着她，想知道这密码要怎么破译？
　　难道这是他自己新发明的高级密码？
　　宋南溪看了半天，才开口道：“他……他现在应该没事。”
　　听到宋南溪的话，白域几人更加好奇了。
　　“那这上面的密码是什么意思，是新的摩斯密码吗？我怎么都没有见过。”白域本来还以为是情报组织那边新设计的一套暗号密码，还给傅子铭将密码发过去了。
　　但可惜的是，傅子铭在拿到密码后，在情报组织问了一圈，都没有人了解这种密码要怎么破译？
　　可南溪就只看了一眼，竟然就这么破译了？
　　不光是白域，萧野和凌墨几人也都学过密码破译，他们拿着密码看了半天也都没看出来傅景尧到底留的什么意思？
　　也就在所有人等着宋南溪解答的时候，宋南溪的脸色有些尴尬的道：“这不是摩斯密码。”
　　见众人有些不解，她又一脸淡定的继续道：“是网络用语。”

第618章 把她当成了复仇对象
　　听到宋南溪的话，所有人都瞪大了眼睛有些不可思议的看着她。
　　“什么网络用语？”白域不懂这些，一脸疑惑的开口问道。
　　宋南溪想到之前她晚上没事躺在床上刷手机的时候，突然刷到了这些网络用语，就觉得很有意思，还给傅景尧看了看。
　　于是傅景尧看了一眼她的手机，宠溺的笑着道：“那以后，如果我们之间遇到什么事情，也用在这个作为暗号？”
　　当时宋南溪只觉得他是在开玩笑，并没有当真。
　　只是没想到，他这次竟然真的用了这个作为暗号？
　　于是宋南溪给他们继续解释道：“5430代表我很想你，5296代表我最爱的人。”
　　宋南溪解释完后，本来还期待着破译密码的众人，一时间脸色都变得十分古怪的看着她。
　　也就只有云昊好奇的问道：“那最后一串数字和字母是什么意思？”
　　宋南溪顿了顿道：“应该是我很安全，等我回家。”
　　46的网络用语是顺利的意思，傅景尧应该是想告诉她自己现在很安全，让她不用替自己担心。
　　有了这个信息，宋南溪一直以来的担心也总算能放下来了。
　　一群好奇的人在听到宋南溪解释完之后，毫无预兆的吃了一嘴狗粮。
　　谁能想到，一个堂堂的TY总统领，竟然用网络用语作为暗号？
　　别说是敌人了，就算是他们自己人估计都t破译不了。
　　好在有宋南溪在，才能明白傅景尧留下来的信息到底是什么意思？
　　白域本来还以为这里面有什么重大的机密，在来之前还一脸严肃，在听到宋南溪的解释后，神色也有些尴尬。
　　这倒像是傅景尧能干出来的事情。
　　辛巫在听说有了傅景尧的消息之后，本来还有些担心宋南溪。
　　轮椅刚到门口，就听到了宋南溪的声音。
　　得知傅景尧没事后，他也总算能松口气了。
　　他没事就好了，这样宋南溪也不会像之前那么冲动了。
　　辛巫的脸上带着一丝苦笑，推着轮椅转身默默离开了宋南溪的病房。
　　得知傅景尧没事之后，宋南溪也终于能安心养伤了。
　　在Cris的精心照料之下，宋南溪的伤口也恢复的很快，也终于能下床走动了。
　　于是她也迫不及待的开始准备处理厉擎的事情了。
　　厉擎现在被关在TY的地牢里，他被宋南溪砍断了双脚，就算没死，现在也只剩下半条命了。
　　他在地上蜷缩着身子，躺在地牢的角落里，郭震逍他们并没有和他关在一起。
　　宋南溪和白域刚到门口，厉擎原本躺在地上的身子就动了动。
　　他听到动静，抬起头看向了门口。
　　他认识白域，只是在看到白域身旁的人时先是愣了一下。
　　但在看到宋南溪的眼神后，他才反应了过来。
　　随即嘴角露出一丝自嘲的笑意，他早该想到的，那个南兮是别人伪装的。
　　在看到宋南溪的真实面目之后，厉擎也猜到了她的身份了。
　　“原来你就是Q教官啊，是我眼拙，竟然没能认出你，输给你，我心服口服。”厉擎想到那天宋南溪在砍断他双脚的时候那股子狠劲，怪不得当初连一个小女孩儿都不放过？
　　他自认为自己将一切做的非常完美了，可没想到最后还是栽在了她手里。
　　这样也好，能跟她死在同一个人手里，他也满足了。
　　“厉擎，这是你自找的，你还有什么话说？”白域这时一脸严肃的开口道。
　　厉擎看着他们，又看了看自己被砍断的双脚，放弃抵抗的笑了笑道：“我还能有什么话说？该做的不该做的我都做了，就是可惜了，早知道会有人破坏我的好事，我应该亲手杀了你们的总统领。”
　　厉擎说完后，像是发泄似的大声的疯狂的笑着。
　　白域听到他的话后，怒火一下子冲了上来，抬起脚，一脚狠狠的踢在厉擎的胸口，将他的身子直接踢飞了出去。
　　厉擎被他踹的身子砸在了身后的墙上，又重重的落在地面上。
　　白域这一脚几乎用尽了力气，厉擎被他踹的一口血吐了出来。
　　可即便如此，他还是擦了擦嘴角的血迹。
　　他的目光落在宋南溪的身上，他也知道自己进了这里，估计没有机会活命了。
　　但就算这样，他也还是不忘替郭震逍说话。
　　“你们不管怎么对我都可以，要杀要剐随你们的便，但是这一切都是我一个人做的，跟郭震逍没有任何关系，放了他。”
　　厉擎就算到了现在，还想要救郭震逍。
　　这也算是完成他最后的心愿了，当初他没有能力救她，现在不管怎么样都要救郭震逍。
　　这么多年，他的一切都是郭震逍给的。
　　没有他，自己也不可能活到现在。
　　听到厉擎直到现在还想要救郭震逍，宋南溪倒是佩服他的义气了。
　　她冷笑了一声，看向厉擎道：“你还真是悲哀，被人利用了这么久，还不忘想要救利用你的人？”
　　刚刚在来地牢的时候，宋南溪已经让人查清楚厉擎的资料了。
　　如果不是这份资料，她都不敢相信自己竟然与他还有过交集。
　　要是早知道他会变成现在这个样子，当初她也不会冒着生命危险救下他。
　　那是她在加入F.G后，第一次执行任务，救的第一个人。
　　可没想到，就是她当年的举动，现在却差点让她和傅景尧都没了命。
　　现在的他手上沾满了鲜血，几乎是无恶不作，这样的样子让她有些后悔，更有些痛心。
　　听到宋南溪的话后，厉擎的情绪顿时有些激动：“你胡说，他怎么可能会利用我？是你杀了她，这辈子我没办法为她报仇，下辈子我一定不会放过你的。”
　　厉擎的情绪越来越激动，甚至还想要朝着宋南溪扑过来，白域见此，忙伸手阻止了他。
　　可宋南溪在听到他说的话后，有些怔愣。
　　他说的人是谁？
　　她杀了谁？
　　所以厉擎做这些事情，是因为把自己当成了复仇的对象？
　　“你这话是什么意思？我杀了谁？”宋南溪直直的看着厉擎问道。

第619章 忘记了她长什么样子了
　　宋南溪原本以为厉擎拼了命的要护着郭震逍是因为感恩，可想想，这样一个杀人如麻的人，怎么可能会感恩？
　　现在听到他的话后，心里猛然浮出来一个想法。
　　如果这些年郭震逍是利用他来达到自己的目的呢？
　　他为什么会这么恨自己？
　　这一切肯定都是有原因的。
　　厉擎听到宋南溪的话，脸上满是嘲讽的恨意。
　　“你自己杀了谁心里不清楚吗？当时你的年龄应该和她一样大吧？怎么忍心下得了手？”想到那个被他一直深深的埋藏在心里的那个人，厉擎的情绪更加激动了起来。
　　如果不是他现在双脚被宋南溪砍断了，估计早就扑上来了。
　　厉擎看着宋南溪的一双眸子里满是恨意，那凶狠的眼神恨不得当场将她撕碎。
　　宋南溪眉头紧紧的皱了起来，就听到厉擎继续道：“说起残忍和无情，怎么能比得上你？连自己的恩师都要赶尽杀绝，你这样的人，就该下地狱。”
　　厉擎的话让宋南溪更加疑惑了，她抬眸看向厉擎，突然问道：“你还记得我吗？”
　　她本来以为厉擎也是被郭震逍消除了记忆，可他的样子看着和L却完全不一样。
　　宋南溪的话不仅让厉擎愣住了，也让一旁的白域有些惊讶。
　　南溪这话是什么意思？
　　难不成他们之前还认识？
　　可听厉擎话里的意思，他们应该这才是第一次见面才对。
　　厉擎不知道宋南溪这话是什么意思，他之前因为宋南溪的身份，对她是从内心深处升起来的恨意，基本上没怎么仔细看过她。
　　现在在听完她的话后，这才开始仔细的打量起了她。
　　“你说我杀了那个女孩儿，你还记得她长什么样子吗？”宋南溪继续问道。
　　可也就是这个问题，让厉擎的脸色猛地变色。
　　是啊，她长什么样子？
　　他一时间竟然完全不记得她长什么样子了？
　　他一直说着要为她报仇，可发现到头来连她长得什么样子都忘了。
　　“她……她看起来只有十一二岁的年龄，很瘦……”厉擎拼了命的想要记起她的样子，可发现自己的脑海里除了一道瘦小的身躯，她的面容却十分模糊。
　　他没有办法接受自己怎么可能忘了她？
　　“我……我该记得她啊，为什么会忘记她长什么样子了？”厉擎不敢相信的双手抱头，伸出拳头，一下又一下的砸着自己的脑袋。
　　他像是突然疯了一样，他接受不了这样的自己。
　　他想要从地上站起来，可因为被砍断了双脚，只能朝着宋南溪的方向爬了过去。
　　他的眼底满是恐慌的神色，伸手抓着宋南溪的脚，祈求的开口道：“你告诉我，她到底长什么样子啊？”
　　宋南溪看着面前的厉擎，心里涌出一种没有办法接受的复杂的情绪。
　　“是郭震逍告诉你，我杀了她？你有没有想过，他可能是在骗你？”宋南溪神色冰冷的开口道。
　　这句话让趴在地上的厉擎彻底破防了，他丝毫没有犹豫，摇头不相信的道：“不可能，他不可能骗我。”
　　宋南溪见此，缓缓的在他面前蹲下身子。
　　她看着面前变成这个样子的厉擎，心里很不是滋味。
　　“如果我告诉你她还活着呢？她从来都没有忘记你，而你却忘了她。”宋南溪一脸嘲讽的笑着道。
　　面对眼前的厉擎，她只觉得有些悲哀。
　　他原本可以完全摆脱这里，过上正常人的生活的。
　　可却因为郭震逍，不仅被再次拉入黑暗中，还被彻底拉进了深渊。
　　当年她救他的时候，甚至连他叫什么名字都不知道。
　　那个时候他不爱说话，她说什么他都只是摇头，甚至让她一度以为他是个哑巴。
　　宋南溪本来以为他现在已经过上了普通人的生活，可却从来没想过他们再次相遇会是这样一种情形。
　　她深深的叹了口气，轻声开口喊了一声：“小哑巴。”
　　厉擎原本还沉浸在自己忘了她的自责中，在听到这久违的昵称时，身子猛地颤了一下。
　　她曾经也是这么叫自己的。
　　而且连喊的声音都一模一样。
　　厉擎无法接受的抬起头看向自己面前的人，也许是宋南溪的声音将他带入到了以前的回忆中，把他从那些仇恨中一下子救了出来。
　　他再次看向宋南溪后，脑海中也慢慢的浮现t出一道模糊的身影，随着身影越来越近，他终于看清了她长得什么样子。
　　于是，慢慢的，他脑海中的影子跟面前的人一点一点重合。
　　“是……是你吗？”厉擎不相信的开口道，虽然眼前的人脸上贴着纱布，但五官却完全和自己脑海中的影子重合，和以前相比，她的五官长开了一些，比那个时候更加的好看了。
　　他虽然问出这句话，但心里却早已经确定了。
　　是她，是她，为什么是她？
　　那自己这些日子做的事情不都是在伤害她？
　　不……
　　他没有办法接受这个事实。
　　为什么要这么对他？
　　宋南溪没有说话，伸手拉过了厉擎右边的胳膊，将他的袖子往上慢慢拉开，那里有一道长长的伤疤。
　　虽然当年处理过了，但因为伤口太深，还是在胳膊上留下了伤疤。
　　那是当年她在救了他之后，被那些人追赶的过程中，眼看着那些人的刀劈在自己的胳膊上，他毫不犹豫的伸手去拉自己手的时候，被那些人的刀砍中时留下来的。
　　宋南溪看着他胳膊上清晰的伤疤，开口道：“这是你当年为了救我，被那些人的刀砍中留下来的伤。”
　　厉擎此时心里已经确定的不能再确定了，他低着头不敢再去看宋南溪，慌忙从她的手里将自己的胳膊抽了回去。
　　“我……我不是，你认错人了，不是我，我不是……”厉擎此时是从未有过的慌乱和无措，他宁可宋南溪今天没有来过这里。
　　宁可，她在见到他是一枪打死他。
　　也不想看到这一幕，不想这个样子面对她。
　　厉擎慌忙爬到了一旁的角落，将整个身子蜷缩在了一起，整个人开始低声的哭了起来。
　　最后，他没有办法原谅自己的用拳头狠狠的砸着自己的脑袋。
　　只是一个劲的重复着一句话：“对不起。”

第620章 原来他为她做了这么多
　　宋南溪在看到这样的厉擎，心里更加不是滋味了。
　　她知道厉擎是被郭震逍利用了，可惜没办法，他做的这些事情，枪毙都不为过。
　　她看着厉擎，继续开口道：“还有一件事情我想告诉你，我姓宋，我的真名是宋南溪，溪是溪水的溪。”
　　“你现在应该清楚郭震逍是什么样的人了吧？他对我有恩，我也确实很感激他，可他想要让我变成他手里的一把杀人工具，就像你，所以知道我为什么要杀了他不可了吗？”
　　宋南溪看着缩在角落里的人，眼神黯淡了一些，眼底带着一丝惋惜。
　　随后也没有再和厉擎说什么，准备转身离开。
　　也就在宋南溪刚走到门口时，厉擎的声音从她的身后传了过来。
　　“南溪……”他慌忙喊住了她。
　　他知道这也许是他们最后一次见面了，以前不知道她的名字，现在总算知道了。
　　这次，他再也不会忘记她了。
　　宋南溪听到声音转过身，就看到厉擎哭的眼圈通红，看着宋南溪的眼神是从未有过的清澈纯明。
　　或许也只有在她面前，他才能什么都不想，不去怀疑，不去算计。
　　白域是看到厉擎阴狠毒辣的样子的，看到这个样子的他，也有些微微的怔愣。
　　他也是现在才回过神来，没想到宋南溪竟然真的和他认识？
　　“我知道我说什么都没有办法弥补我对你的伤害，我会给你一个交代的。”厉擎看着宋南溪的眼眸里带着一抹光，开口轻声道。
　　宋南溪不知道厉擎的话里是什么意思，再次看了他一眼，便抬脚离开了。
　　看着宋南溪渐渐离开的背影，厉擎的脸上浮起一丝纯净的笑容。
　　知道她没死，这对他来说已经是天大的好消息了。
　　他也知道自己做了很多错事，既然要死，那就为她做最后一件事情吧。
　　宋南溪在从地牢离开之后，便将厉擎直接交给了TY的人处理了。
　　他犯的那些罪，自然会有国家的人处置。
　　就算真的要枪毙，也得按照规章制度来。
　　解决了厉擎的事情之后，宋南溪便将目光落在了L的身上了。
　　郭震逍被抓之后，实验室里的他的那些手下也都被处理了。
　　还有一些是不知情的，以及那些被他辞退的之前的那些实验室的成员，宋南溪也都让凌墨想办法重新招回来了。
　　被郭震逍辞退的那些成员，大部分都是之前被宋南溪一手带起来的。
　　所以得知这次是宋南溪邀请他们回来，他们没有丝毫犹豫都回来了。
　　宋南溪也在实验室里找到了郭震逍改造L的方案，他缺失的那段基因被郭震逍用特殊的办法保存了起来。
　　宋南溪虽然不知道将他的基因重新换回去，他的记忆会不会完全恢复。
　　但鉴于他现在的情况，宋南溪还想试一试。
　　不然这家伙总是想方设法的跟自己作对，她也受不了。
　　她连夜和研究所的人重新讨论了L的治疗方案，最后确定了一个危险系数较小的。
　　凌墨现在作为他唯一的亲人，宋南溪将要不要手术的决定交给了他来做。
　　凌墨看着被关在地牢的L，他看到L看向自己时眼里疏离陌生的冷意，心里很不是滋味。
　　最后一脸坚定的朝宋南溪点了点头：“南溪，给他做吧，我同意手术，不管结果是什么我都接受。”
　　宋南溪见此，便吩咐身后的人将L一块儿带上飞机，直接飞去基因研究所那边。
　　L被带上飞机的时候还不停的嚷嚷着，他一定不会放过宋南溪和凌墨。
　　宋南溪嫌他吵，冷着脸走过去，一抬手，朝着他脖子后面劈了下去。
　　下一秒，L就被她给劈晕了。
　　没有了L的声音，宋南溪总算耳朵能安静一会儿了。
　　得知宋南溪要走，白域专门跑过来送她了。
　　五爷这段时间因为金三角赌场的事情没少和白域他们接触，两人一来二去也混熟了。
　　知道宋南溪要走，五爷也有些不舍的跑了过来。
　　他现在才知道了，他这小师妹怪不得之前一直不想当老头的徒弟，就光他这几天见识到的她的马甲，就有好几层。
　　而且每一个说出来，都不是好惹的。
　　怪不得连厉擎都栽倒在她手里了，本来之前还觉得他这小师妹很可爱，现在看来这可爱还是带引号的好。
　　好在，自己从来没有得罪过他，不然怕是他怎么死的都不知道了。
　　不过即便如此，五爷也对宋南溪一样的宠溺。
　　毕竟就这么一位小师妹，他不宠点怎么行？
　　“小师妹，你要是回头有空了，记得来香港找我。”五爷一脸不舍的朝宋南溪说道。
　　宋南溪点了点头应道：“一定。”
　　虽然他很想知道那个拐走他小师妹的男人到底是什么样子的，但现在看来，也暂时没机会了。
　　不过想着以后，总会有机会见面的。
　　辛巫并没有去送宋南溪，他坐在轮椅上，远远的看着宋南溪离开的背影，低声道：“南溪，再见了。”
　　他看着宋南溪上了飞机后，这才推着轮椅转身离开了。
　　也就在他以为宋南溪就这么离开的时候，身后传来了一道声音。
　　“怎么在这里？”
　　听到声音，辛巫的背脊下意识的僵直了一下。
　　他推着轮椅转过身，就看到原本应该离开的宋南溪不知道什么时候已经站在了他身后。
　　辛巫见此，脸上露出一丝温柔的笑容：“我还以为你走了。”
　　宋南溪看着面前的男人，神色有些复杂，一脸认真的道：“我都知道了，谢谢你为我做的一切。”
　　虽然辛巫从来没说过这些事情，但只要有心调查，总能调查到的。
　　她从白域那里得知，这次的任务是辛巫主动要求参与的。
　　原来这次行动中，他才是军方的卧底。
　　也是因为他，傅景尧才会脱险。
　　宋南溪的目光落在他的双腿上，有些愧疚的道：“对不起，是我欠你的。”
　　辛巫被宋南溪的样子弄得怔了一下，随即笑着打趣：“怎么突然这么认真，你这样我都有些不适应了。”
　　宋南溪想到昨天晚上看到江慕给她的信，再次开口道：“江慕的事情，我也很抱歉。”
　　之前不管她怎么问辛巫，他都不说。
　　也是昨天晚上白域的人找到了江慕留下来的一封信，虽然是写给辛巫的，但是里面却有一些事情是关于她的。
　　如果不是江慕这封信，她还不知道辛巫为自己做了这么多。
　　他一个犯罪组织的头子，却为了她，冒着生命危险，做了军方的卧底？

第621章 江慕留下来的东西
　　听到宋南溪的话，辛巫开口安慰道：“江慕的事情不怪你，希望他下辈子可以投胎个好人家。”
　　其实就算江慕没有死，但这些年，他在CK集团做的那些事情，最终的结果也不会比厉擎好多少。
　　江慕这辈子跟着他也已经受了太多苦了，希望他在那边能够得活轻松一点。
　　宋南溪将找到的江慕的东西递给了辛巫，是一个日记本一样的东西，里面夹着一封信。
　　那封信他没有写署名，所以当时白域拿到信的时候还t以为是什么线索，也就打开看了看。
　　如果不是这封信，她也不会知道辛巫为她做了这么多的事情。
　　“这是江慕留下来的东西，也只有交给你保管最合适了。”
　　辛巫接过江慕的东西，道了声：“谢谢。”
　　要不是宋南溪拿着这些东西过来，他也都不知道江慕还有写日记的习惯。
　　他低头翻看了一下，里面写的关于他的事情最多。
　　他从来没想过自己在江慕心里那么重要，以前他在他身边的时候，他将CK集团的所有事情都交给他去做。
　　不管是好的坏的，还是危险的，江慕几乎都是没有任何怨言，默默替他背负着所有的一切。
　　那个时候就算是他一句话，江慕都随时可以替他去死。
　　看到他留下来的日记，辛巫的眼眶再次湿润了。
　　他轻声的道：“其实最对不起他的人是我，是我将他从一个深渊拉入了另一个深渊，是我没有保护好他。”
　　“南溪，谢谢你把江慕的东西给我，以后，好好照顾自己，多保重，再见了。”
　　辛巫说完，便推着轮椅转过身，朝着远处走去。
　　那里也停着一架军用飞机，辛巫虽然用卧底的任务抵了自己的罪，但却还是要跟着军方回去调查，至于怎么处理，还是要按照规定来办。
　　宋南溪看着辛巫离开的背影，神色有些恍惚的轻声开口道：“再见了。”
　　她虽然曾经不止一次的想找到辛巫犯罪的证据，想亲手抓住他。
　　可当真到了这一刻，他把自己的罪行亲手呈给军方的时候的，她的眼眶却有些发热。
　　他说他希望江慕下辈子能投个好胎，而她也希望他下辈子能有一个幸福的家庭，不再生活在金三角那样地狱一样黑暗又肮脏的地方了。
　　宋南溪目送着辛巫离开，这才转身离去了。
　　这次接辛巫来的是韩耀带的队，其实他也确实很意外，像辛巫这样的犯罪组织最大的头目，竟然敢亲手将自己的罪行呈上去。
　　这样的举动，也让他对辛巫有些刮目相看了。
　　看到韩耀，辛巫脸上露出一贯的笑容，开口道：“辛苦了，韩队长。”
　　“是我应该谢谢你，你的勇气让我佩服。”同是男人，韩耀能看得出来辛巫对宋南溪的感情。
　　他们军队和CK集团打过不止一次交道，辛巫这个人的狡猾程度韩耀也是亲身领教过的。
　　如果这次不是他亲自认罪，他们想真正抓到他，很难。
　　当他得知辛巫主动承担当卧底的时候，他也有些震惊，当然更多的是怀疑。
　　可当他看到辛巫看向宋南溪的眼神时，他总算是信了，也从心底佩服辛巫。
　　辛巫自然听出来了韩耀话里的意思，只是笑了笑，没再说话。
　　辛巫这次配合军方的人不仅救了傅景尧，立了这么大的功，还帮助他们端了血凰组织的老巢。
　　虽然他确实是将自己的犯罪证据都交了上去，不过那些证据几乎所有都是江慕插手过的。
　　而且他在每次行动之后，将辛巫摘的干干净净，现在就连CK集团的幕后老板也写的是江慕的名字。
　　那些罪名江慕全部都帮他背了，现在江慕死了，就算这些罪名交上去，他也不会判的很重。
　　这些事情甚至连辛巫自己都不知道，也不知道江慕其实很早就已经做好了随时为他顶罪的准备了。
　　辛巫被带上了飞机后的，他推着轮椅坐在了窗前，看着宋南溪坐着的那架飞机缓缓上升，直到消失在上空，他才收回视线。
　　随后，他乘坐的军机也缓缓上升，离开了这里。
　　宋南溪和Cris以及凌墨带着L去了研究所基地那边，实验室早就准备好了，只等着宋南溪过去手术就可以开始了。
　　云昊和宋怀渝去了也帮不上宋南溪的忙，只得先原路返回。
　　他们两个都是请假出来的，来的路上也很担心宋南溪，不过看到她身边有Cris在，也就放心了。
　　虽然这次他们两人都没能和宋南溪说上什么话，但看到她没事，也总算是放心了。
　　宋怀渝看着宋南溪离开的背影，有些欲言又止的样子。
　　他似乎是有什么话想跟宋南溪说，但最终却没能说出口。
　　他知道宋南溪现在是不打算回宋家了，也早就不打算认宋家的人了。
　　前几天他们兄弟几个刚刚处理完宋正诚的后事，宋家的人给宋南溪打了好几个电话过去，却一直都没有人接。
　　最后宋正诚带着对宋南溪和林芝楠的愧疚和后悔，离开了这个世界。
　　其实那次得知宋清微不是自己的亲生女儿之后，宋正诚回去后就一直卧床不起。
　　他没有一天不想去看看林芝楠，可农场那边有萧彦看着，又有宋南溪的命令，不要说宋正诚了，就连他们几个亲生儿子都没有办法进去。
　　宋正诚最终受不了心理上的折磨，每天都要去农场那边看看林芝楠。
　　就算进不去，也就只能坐在门口，一等就是一天。
　　后来，他整天晚上睡不着觉，夜里也去农场。
　　那个时候，他想起以前上学的时候自己和林芝楠美好幸福的画面，一想到这么好的女孩儿最终却被自己亲手毁了。
　　好好的一个家，却变成现在这样。
　　他根本没有办法原谅自己，那天晚上，他从家里偷偷拿出来了一根绳子，吊死在了农场门口。
　　第二天一早，还是农场看门的老大爷发现了宋正诚的尸体，才通知了宋家几个兄弟。
　　对于宋正诚的死，宋家几个兄弟似乎都没有什么意外的。
　　他们给他收了尸体，就算是到死，他也没能的等到自己的亲生女儿回家。

第622章 手术成功，昏迷不醒
　　宋家几个兄弟也知道宋南溪是不会回来的，也就在宋正诚的葬礼刚刚结束，宋家就接到了傅景尧下落不明，宋南溪为了找他也失踪的消息。
　　宋怀濯虽然现在不在军队那边了，不过对于一些情报，他也还是有办法知情的。
　　他们知道宋南溪和傅景尧之间的感情，傅家甚至还宣布过，等宋南溪大学毕业，他们两家就会结婚的消息。
　　可现在却出了这样的事情？
　　他们也都很担心宋南溪，于是让宋怀渝过去帮忙找人。
　　宋怀渝知道宋南溪对宋家人的厌恶，见她没事也就放心了，也没有再提宋正诚的事情。
　　不过在来的时候，萧野是听到宋家的一些事情的。
　　去往研究所的飞机上，萧野还是把这件事情告诉给了宋南溪。
　　“那个南溪，我听我三叔说，前几天宋正诚在农场门口上吊死了，他死前说的最多的就是对不起你和林阿姨。”
　　听到萧野的话，宋南溪只是微微蹙了蹙眉。
　　随后神色便恢复了正常，淡淡开口：“这是他自找的。”
　　人都死了现在才来忏悔，妈妈不稀罕。
　　“对了，还有件事情，三叔让我告诉你，要是隐门的人找你回去，你可千万别去。”萧野继续转达萧三爷的话。
　　宋南溪不是第一次听隐门这两个字了，郭震逍还有厉擎，都和隐门有关。
　　那到底是个什么样的地方？
　　她甚至之前从来没有听说过，为什么萧三爷会这样说？
　　宋南溪只是点了点头，随口应了一声。
　　看萧野那个样子，估计问他也不知道。
　　L一觉醒来后，就发现自己被绑在了手术台上了。
　　看到手术台面前的宋南溪，他被吓得一脸惊恐：“你……你要对我做什么？”
　　宋南溪没有理会他，将所有的目光落在了实验仪器上面。
　　那里面是L被他们取出来的那段基因，因为已经离开人体太久了，所以活性正在一点点降低。
　　他们必须要尽快做手术，不然L就算被治好了，他那段被清除的记忆恐怕也很难再恢复了。
　　“行，我了解了，现在就开始准备手术吧，我亲自主刀。”宋南溪朝实验室其他人说道。
　　郭震逍之前也是请了国际著名的外科医生来进行这个手术的，不过不管怎么样，他肯定还是比不上宋南溪的。
　　Cris这次也在，他们也好长时间没有配合做手术了。
　　虽然Cris很讨厌L这个家伙，不过看在他是凌墨亲哥哥的份儿上，也就暂时先忘了以前的那些事情。
　　手术室门口，凌墨虽然没有说什么，神色一派淡定，不过他眼里的担心却骗不了人。
　　Cris见此，安慰他道：“别担心，有我和南溪在，会让他恢复到以前的样子的。”
　　凌墨点了点头，对他们道了声谢。
　　宋南溪穿好手术服后，便和Cris一前一后走进了手术室。
　　此时的L还想说什么，但是被Cris一针管麻药打下去，很快便闭上了嘴，失去了意识。
　　宋南溪虽然很久没有做过基因手术了，不过这对她来说也不是什么难事。
　　再加上身边有Cris帮忙，她也能放心一些。
　　虽说这样的手术她之前也做的挺多的，不过这次的对象毕竟是L，宋南溪也不想让他出事。
　　所以手术的过程中也是t格外的仔细谨慎，生怕出错一步。
　　好在最后手术还算顺利，宋南溪成功将L那段被改造的基因换了回来。
　　不过手术有没有成功，还得看L恢复的情况，得等他醒来才知道。
　　也不知道是不是因为这次的基因手术间隔时间太短的原因，L手术完之后就一直陷入昏迷中。
　　宋南溪检查了他的生命体征，都属于正常。
　　“南溪，手术不是成功了吗？他怎么还没醒来？会不会出什么事情？”凌墨看着躺在病床上紧闭着眼睛的L，担心的问道。
　　宋南溪见此，脸色严肃的开口：：“可能是因为两场手术相隔时间太短了，他的身体技能恢复也需要时间，这才导致一直昏迷不醒。”
　　“那有没有什么办法？”凌墨还是有些不放心。
　　宋南溪摇了摇头：“我也是第一次遇到这种情况，现在只能等了，可能几天，也可能几个月也说不准。”
　　现在L的情况，就像是植物人一样。
　　就连宋南溪也不确定他什么时候会醒来。
　　凌墨也知道自己太着急了，只得先冷静下来。
　　作为L现在唯一的亲人，凌墨也只能留在这里照顾他了。
　　宋南溪在研究所这边停留了几天，就接到了白域那边的消息。
　　白域告诉她，在她刚离开后第二天，厉擎就死在了地牢里。
　　他是自杀，不过他死的时候还亲手杀了郭震逍。
　　没有人知道他们死之前到底发生了什么，但是郭震逍的死相有点惨，是被厉擎用刀子把他的心生生剜了出来，被活活疼死的。
　　厉擎则是自己割断了自己脖子的大动脉，死在了郭震逍面前。
　　不过他死之前给宋南溪留下了一样东西，是他自己一直戴在手腕上的手表，还有一串数字。
　　白域不知道这是什么意思，只得把东西亲自交到了宋南溪手上。
　　对于厉擎的死，宋南溪也早就预料到了。
　　只是没有想到，他竟然亲手杀了郭震逍，还是用那么残忍的方法。
　　郭震逍估计做梦都没有想到，有一天自己会被自己一手培养的工具人杀了？
　　她手里拿着厉擎留下来的东西，也是一脸疑惑，不知道他留下来的东西到底是什么意思？
　　不过她也还是先收了下来，等有时间了再研究一下。
　　宋南溪没有在研究所停留太多时间，毕竟傅景尧还没有找到，虽然他只留下了一个线索，但她也还是想要尽快找到他才行。
　　研究所基地这边有凌墨留下来照顾L，宋南溪也就放心了。
　　她离开京都太久了，再说来的时候也没有告诉林家的人，估计现在林家人也都很担心她。
　　萧野虽然来的时候并没有告诉林知音宋南溪的情况，不过他在离开的第二天，林知音不知道从哪里知道了。
　　他这几天太忙了，也没来得及看手机。
　　拿起手机一看，就看到林知音已经给他打了好几页电话。

第623章 林家人出事
　　萧野见此，急忙拿着手机拨通了过去。
　　但那边却传来了林知音手机关机的声音，萧野有些担心。
　　于是拿宋南溪的电话又给林知音打了好几个，依旧都是关机。
　　“南溪，阿音不会出什么事情吧？她怎么不接我电话？”萧野着急问道。
　　宋南溪也觉得疑惑，本来以为是林知音的手机出了问题，可在她又给林家打了好几个电话之后，也同样没有人接听。
　　她皱了皱眉，忙起身走到了驾驶座的位置前。
　　“我来开。”宋南溪的神色也有些担心。
　　毕竟之前都没有发生过这样的事情，林家的人可千万不能出事。
　　现在就连林知宿的电话都打不通，这也不由得让她不得不往坏处想。
　　宋南溪坐在驾驶座的位置上，加快了飞机的速度，恨不得现在就到京都。
　　但就算是她用最快的速度，从M国回到京都也要四五个小时。
　　宋南溪只能在心里安慰着自己，林家人不会有事的。
　　可在她的飞机刚刚落地后，就接到了林知蔚的电话。
　　“南溪，你在哪里？你没事吧？”林知蔚拿起手机慌忙问道。
　　这段时间因为封闭式训练，所以战队没收了手机，也是昨天才训练完。
　　好不容易能放个假，林知蔚想到自己已经快半个月没有回家了，想着给家人一个惊喜，也就没有提前跟他们说。
　　也就在他好不容易拿到手机开机后，就看到手机上好几页的未接来电，都是家里给他打来的。
　　最后一个手机号码是在昨天，显示的是一个陌生的手机号。
　　林知蔚看到这一幕，心里已经隐隐有些不好的预感了。
　　他急忙拿起手机拨通了林家的电话，却没有人接听。
　　随后他又给林知宿打了电话，也同样没有人接通。
　　到这里，林知蔚也已经察觉到了家里肯定是出事了。
　　也就在他准备回家看看时，那个陌生的号码又正好给他打来了电话。
　　林知蔚接通之后，才得知对方是许向晚，是他哥这段时间的绯闻女友。
　　一个星期前，许向晚和林知宿半夜在车里接吻的视频被上传到了网上。
　　于是关于许向晚的绯闻一下子铺天盖地的在网上传播开了。
　　最后媒体得知和许向晚在一起的人是林氏集团的总裁林知宿，于是一时间，攻击和谩骂的声音再一次将许向晚淹没了。
　　所有人都觉得她配不上林知宿，都说她肯定是用了什么下贱的手段才勾搭上了林总的。
　　林知宿现在在京圈的地位仅次于傅景尧，自从傅景尧宣布自己有未婚妻的消息之后，于是那些上流的贵族名媛们也就只能把目标转向到了林知宿的身上了。
　　两人的年纪相差不多，颜值又更是不相上下，再加上林知宿的教养圈子里人尽皆知。
　　所以想嫁他的人从京都都能排到国外，更是不少娱乐圈和名媛圈女孩子们的梦中情人。
　　可没想到就是这样一个谪仙一样，高不可攀的人，却被许向晚那个要什么没什么的娱乐圈三线女艺人勾搭去了。
　　得知这个消息后，那些还故作矜持的名媛们肠子都悔青了。
　　早知道林知宿都能看上许向晚那样的女人，她们应该早点下手。
　　她们怎么可能比不上许向晚那个贱人？
　　眼看着绯闻在网上越吵越烈，许向晚被那些谩骂和攻击声吓得根本出不了门。
　　最后还是林知宿不忍心看到许向晚受到伤害，召开了记者会，主动官宣了他和许向晚的恋情。
　　林家人也是在绯闻爆出来后，才知道林知宿竟然有一个相恋好几年的女友。
　　虽然许向晚的家世确实比不上林家，甚至可以说差的很远。
　　像林家和傅家这种豪门世家，一般都会找个门当户对的人。
　　林家人虽然很注重家风和教养，但对于门当户对也不是很看重。
　　再说了，儿子好不容易能有个喜欢的人，林父林母高兴都来不及。
　　所以不管林知宿怎么做，他们也都支持他的决定。
　　也就在林知宿将所有的事情准备好后，打算带着许向晚回家见父母时，林父林母却在旅游回家的路上出了事。
　　林知宿得知这件事情之后，急忙带人赶了过去。
　　可却只找到了父母的车，还有不远处司机的尸体。
　　许向晚被林知宿保护的很好，她被送到了林家，有林家的保镖在，也能保护她的安全。
　　可她也没想到，林知宿在调查自己父母失踪的时候，也出事了。
　　他的车子在路上出了车祸，车头都被撞得严重变形，人也受了重伤，现在还躺在医院里昏迷不醒。
　　出了这么大的事情，林老爷子也受不了这个打击，一下子昏了过去。
　　现在许向晚一个人在医院里，不仅要照顾林知宿，还要照顾老爷子。
　　看到林家变成现在这样，许向晚更是自责到了极点。
　　她一直在想，要不是因为她，林家和阿宿也不可能变成现在这样。
　　接到林知蔚的电话之后，宋南溪将自己的位置告诉给了他。
　　电话里，林知蔚只是简单的说了一下林家现在的情况，宋南溪的心却猛地一沉。
　　傅景尧失踪的消息虽然没有正式宣布，但纸包不住火，京都一直盯着傅氏集团的那些人肯定也已经蠢蠢欲动了。
　　没有了傅家，他们于是就将目标盯上了林家。
　　她心里有一种预感，林家出事绝对不仅仅是因为的许向晚，肯定还有别的原因。
　　许向晚的事情只可能是一个契机，他们背后肯定还有其他的目的。
　　林父林母出事之后，林知宿又出车祸现在还在医院里躺着。
　　林家一下子没了主心骨，林氏集团所有的事情只得落在了林知蔚的身上。
　　也许是因为这次林家的事情，林知蔚一下子成长了，主动挑起了林氏集团的重担。
　　以前林知宿在的时候，他可以什么都不用管，只顾着追求自己的梦想。
　　可现在，作为林家的人，如果他不管，父母和哥哥的心血就会被那些虎视眈眈的人夺走。
　　林知蔚从车上下来，脸色十分憔悴的走到了宋南溪的t面前，红着眼眶，伸手一把将她抱在了怀里。
　　“南溪，你回来了，你没事就好。”

第624章 林知宿被绑架
　　这段时间发生的事情，他一直咬着牙硬扛着。
　　父母还没有找到，哥哥和爷爷还在医院，好不容易看到了宋南溪，一直扛着的心终于忍不住崩塌了下来。
　　宋南溪现在是他唯一的亲人了，看到她没事，他总算能缓一口气了。
　　宋南溪能感觉到林知蔚一直在强撑着，得知这些事情之后，她的心里虽然也很不是滋味，但也还是伸手抱了抱他。
　　拍着他的后背，安慰道：“放心，有我在，我不会让任何人伤害我的家人的。”
　　宋南溪说着，眸色渐渐冷了下来。
　　萧野看到林知蔚也忙问道：“阿音她怎么样？她怎么不接电话？她是不是也出事了？”
　　林知蔚平复了一下自己的情绪，看向萧野开口道：“我父母失踪的时候，小音应该也跟他们在一起，她受了一点刺激，现在谁都不愿意见。”
　　警方在找到司机的时候，也同样找到了从桥上掉落下来昏迷的林知音。
　　他们猜测，当时出事的时候，凶手应该也是想要杀了林知音的，只是没想到她会直接从桥上跳下江。
　　还不等他们下去捞人的时候，林知宿就带人赶了过来。
　　时间紧迫，他们也就只能先带着林父林母离开了。
　　林知音虽然被救上来了，但是也受了不小的刺激。
　　再加上她一直给萧野打电话不接，还以为他也出什么事情了，所以心情一直都处于恍惚的情况下。
　　因为小时候被绑架的事情，在她心里也留下了深深的阴影。
　　现在又发生这样的事情，肯定也还没有缓过来。
　　萧野听到后，忙赶去了林知音家里，去看她了。
　　而宋南溪则是跟着林知蔚去了医院，在去医院的路上，她给刑警队长秦无焰打了个电话。
　　得知这件事情现在是他在负责，宋南溪想知道当时案发现场所有的线索，便直接把他叫过来了。
　　林家人出事后，秦无焰也一直在联系宋南溪，但却一直没有联系上她。
　　秦无焰接到宋南溪的电话后，也忙赶去了医院那边。
　　而此时的医院这边，许向晚这几天几乎都没有怎么睡觉。
　　她白天要照顾林老爷子，晚上要陪着林知宿，整个人瘦了一大圈。
　　Rocy作为她的朋友，也来医院看过几次。
　　再加上林家和宋南溪的关系，Rocy也担心这件事情是冲着宋南溪来的，所以也就三天两头往这边跑。
　　他们联系不上宋南溪，只得先帮她照顾林家的人。
　　今天Rocy被公司的事情拖住了，一时半会儿也走不开，所以也就没有去医院那边。
　　但也就在这时，医院这边一大早就迎来了几个不速之客。
　　林知宿的病房门被关沐凝带着几个人一大早推开了，看到坐在病床前的许向晚，关沐凝被气的几步走到她面前，一巴掌狠狠的扇在了她的脸上。
　　许向晚本来这几天在医院也没怎么休息，再加上身体也实在没什么力气，只能硬生生挨了关沐凝这一巴掌。
　　“你个贱人，你有什么资格在这里？要不是你，知宿也不可能变成这个样子？”关沐凝想到当时林知宿为了保护许向晚，竟然亲自官宣的那一幕，就被气的无法呼吸。
　　看到自己最爱的人，因为许向晚现在却只能躺在病床上，关沐凝被气的浑身颤抖。
　　她这几天一直想办法想进医院看林知宿，但都是被林氏集团的人拦住了。
　　今天她好不容易等到了机会，怎么可能放过许向晚。
　　一大早，医生还都没有上班，医院值班的人都被关沐凝找人支开了。
　　关沐凝的这一巴掌可没手下留情，打得许向晚脑袋又晕又沉，眼前一黑，身子有些支撑不住，朝着地上倒了过去。
　　关沐凝见此，朝身后的人命令道：“你们几个抓紧时间，给我把许向晚这个贱人带走。”
　　那几个人听到后，推了一个病床过来。
　　其中一个人手里拿着一根针管，那人蹲下身子将手里的针管打在了许向晚的脖子上。
　　许向晚想要喊叫挣扎，但被关沐凝的人掐着脖子死死的按在地上，根本动弹不了。
　　随后，关沐凝看到病床上躺着的林知宿，朝其中一个身穿白大褂的医生道：“你确定能帮我把他运出去？”
　　那位医生身上穿着京都医院的白大褂，点了点头，朝她道：“这层病房的监控被我关闭了，现在离其他医生上班还有半个小时，足够把他转移出去了。”
　　关沐凝听到后，看向躺在病床上还在昏迷不醒的林知宿，开口道：“林知宿，这可是你逼我的，你要是当初不跟我退婚，林家人也不会出事，你不接受我就算了，还要当着我的面维护许向晚那个贱人，可怪不了我了。”
　　此时的关沐凝因为仇恨，五官都有些扭曲了。
　　她走到林知宿的病床前，伸手轻柔的摸了摸他的脸颊，恶狠狠的道：“你是我的，谁也别想从我手里把你抢走，否则就得死。”
　　关沐凝说完后，便朝那个医生点了点头。
　　随后就看到那医生走上前，推着林知宿的病床朝着门口走去。
　　许向晚看到后，想要阻止他们，但这时她体内的麻药也开始发挥作用，没一会儿就睡了过去。
　　关沐凝见此，让人把许向晚抬上了另一张病床，也跟在林知宿身后推了出去。
　　宋南溪和林知蔚到了医院后，医生也才发现了病人失踪的消息。
　　他们也没想到竟然有人这么敢这么明目张胆的在医院里面转移病人？
　　而且那样一个大活人，就这么失踪了，这怎么可能？
　　“你们是干什么吃的？快去给我调查监控，找人。”林知蔚气的朝身后的人吼道。
　　他紧接着给许向晚打了电话，很快，在病房的桌子底下发现了许向晚的手机。
　　看到她的手机，宋南溪猜到她肯定也出事了。
　　这个时候秦无焰也赶了过来，得知有人绑架了林知宿和许向晚，急忙开始让人查起了医院的监控。
　　可尽管这样，他们还是晚了一步，监控录像早就被删除掉了，而且早上这一层的监控被特意关了。

第625章 两个大活人在医院消失
　　“队长，监控被人刻意删除了，看熟悉的情况应该是医院的人做的，没有留下任何线索。”很快就有人过来将监控室的情况报告给了秦无焰。
　　得知这个情况后，秦无焰的脸色顿时一黑。
　　很快，科室主任赶了过来。
　　看到秦无焰后，愣了一下，随即上前打招呼。
　　秦无焰作为京都医院秦院长的儿子，作为他们的小少爷，科室主任也不敢怠慢了。
　　“秦队长，很抱歉，这是我们的工作疏忽，我马上让人查。”队长秦无焰的眼神，科室主任擦了擦汗，开口道。
　　“你们医生到底是怎么负责的，好好的两个大活人就这么在医院消失了，马上通知你们院长，不管用什么手段都必须把人给我揪出来。”秦无焰冷着脸训斥道。
　　很快，秦院长听到消息后带着人赶了过来。
　　得知林知宿和许向晚在医院被人拐走了之后，脸色也是一瞬间变得阴沉了下来。
　　“现在通知所有科室主任开会，我倒要看看那个人到底是谁？”秦院长也没想到拐走病人的竟是他们医院自己的人，忙吩咐所有人道。
　　很快，会议室里，所有科室的主任全部都到齐了。
　　他们有的人刚到医院，还不知道发生了什么就被叫了过来。
　　看到秦院长亲自给他们开会，所有人的神色都忍不住严肃了起来。
　　“秦院，你把我们都叫过来这是发生什么事情了？”有人看到秦院长还有他身后的秦无焰，一脸疑惑的问道。
　　医院不少人都知道秦无焰和秦院长的关系，还没等秦院长说话，就听到一旁的秦无焰开口了。
　　“今天早上，在京都医院的一位医生的帮助下，有人拐走了一位病人及其家属，现在请所有的科室主任都自查一下，看看你们科室有哪个医生不在岗，或者迟到早退。”
　　秦无焰一脸严肃的朝所有人主任说道。
　　听到他的话，所有人都面面相觑，也没想到医院会发生这种事情。
　　不过秦无焰毕竟是刑警队的人，他们也没有耽误，很快查了起来。
　　不过让人惊讶的是，经过询问所有的值班医生，并没有发现哪位医生有迟到早退或者离岗的举动。
　　宋南溪听到这里，冷着脸道：“你们医院所有的人都询问过了吗？主任以上级别呢？比如院长级别的人？”
　　宋南溪刚说完，所有人的目光就都转向了秦院长的身上。
　　不过他们当然不可能怀疑秦院长，本来他们医院有三位院长，除了已经退休被返聘进来的老院长之外，还有两位就是秦院长和另外以为肖副院长了。
　　不过这位肖副院上周刚因为肺炎在医院住了几天，便回家修t养了。
　　“肖副院不可能吧，他为什么要帮着犯罪团伙转移病人呢？他也不是这样的人啊。”有人听到宋南溪怀疑肖副院长，忙替他说话道。
　　宋南溪作为京都医院聘请来的特级教授，虽然平时不常在医院，但也知道医院这种地方从来都不只是患者和病人的关系。
　　如果按照年龄和职称大小排的话，这位肖副院长是排在秦院长前面的。
　　据她了解到的消息，本来上次评院长职称的时候，他是最有可能坐在院长职位上的人。
　　但也就在关键节骨眼上，有人查到这位肖副院长私生活有些混乱，于是就取消了他的评级，于是秦院长替代了他的位置。
　　但是鉴于他这些年对京都医院的贡献，又是京都大学医学院的教授，手底下还有不少优秀的学生，所以最终将副院长这个职位让给他坐了。
　　如果是正常人肯定会对这件事情耿耿于怀，宋南溪刚进京都医院的时候也曾经见过几次这位肖院长。
　　她的记忆里一向很好，那时她刚做完手术，刚换上白大褂从手术出来，迎面就碰到了那位肖副院。
　　他先是将她从头到脚打量了一遍，那双油腻腻的目光落在她的脸上，让她直觉有些反胃。
　　本来他还想上前搭讪，最终却被人叫去做别的事情了。
　　后来，她也没怎么见过他了。
　　不过，对于这件事情她也记忆犹新。
　　“那位肖副院长的家在哪？谁能联系上他？”宋南溪开口问道。
　　会议室里有几个科室的主任都尝试联系肖副院，但都没能联系上。
　　最后还是外科主任说道：“咱们医院不是有肖副院最得意的学生吗？他应该知道自己老师住在哪里吧？”
　　宋南溪听到后，示意秦无焰：“把他的学生叫过来。”
　　秦无焰见此，忙派人去找了。
　　而这个时候，宋南溪也正忙着在电脑上敲着，尝试恢复被删除的监控视频。
　　只是恢复视频还需要花费时间，那个人并不是用常规的办法删除了视频，用的还是黑客技术。
　　虽然麻烦一点，不过倒也难不倒她。
　　也就在刑警队的人把肖副院的学生找过来时，宋南溪也终于将删除的所有监控视频全部都恢复了。
　　秦无焰看到这一幕，心里更加崇拜宋南溪了。
　　不愧是侦探榜第一的R，要是让他手下的人，估计忙活一天都不一定能恢复视频。
　　随着监控恢复，所有人就都看到了视频中的人。
　　视频中，一个身穿着白大褂的医生为首，身后还跟着两个人，那两个人是陌生面孔，并不是医院的人。
　　而除了他们之外，还有一道身影引起了宋南溪的注意。
　　是一个女人，虽然她戴着鸭舌帽，脸被口罩挡住了，不过宋南溪将图片放大，还是认出她就是关沐凝。
　　而那位身穿白大褂的医生，医院的人也都认出来了，竟然真的是他们的肖副院。
　　看到这一幕，会议室所有医生都是一脸震惊。
　　“秦院，老肖的徒弟来了。”有人这时开口喊道。
　　这里面受打击最重的也是秦院长，肖副院是他的师兄，他们还是一个老师带出来，没想到他会做这种事情？
　　随后所有人的目光都朝着门口看过去，就看到宋怀淙正一脸疑惑的站在会议室门口。
　　他看到宋南溪后，也是一脸的惊讶。

第626章 发了疯的关沐凝
　　还没等宋怀淙回过神来，就听到秦院长问道：“怀淙，你师父呢？”
　　宋怀淙看到所有人的目光都落在自己身上，这才察觉到了一丝不对劲。
　　他看向秦院长，下意识的开口道：“我……我不知道，发生什么事情了吗？”
　　秦无焰见此，将视频重新倒放了一遍，冷着脸严肃的问道：“你师父肖正平牵扯到了一件绑架案，如果你知道他的线索，希望你能如实提供，如果被我们查出你有任何的包庇嫌疑，就是从犯。”
　　宋怀淙听到秦无焰的话，有些不敢相信的瞪大了眼睛，下意识的看向了宋南溪。
　　见她的神色也非常严肃，不像是开玩笑的。
　　最后这才将目光落在了监控视频上面，果然就看到了一道熟悉的身影。
　　虽然那只是一个背影，但毕竟是自己的恩师，宋怀淙还是一眼就认出来那人就是肖正平了。
　　“怎……怎么可能？我师父他不是这样的人。”即便是看到肖正平的身影，宋怀淙还是不敢相信的道。
　　“没有什么不可能，现在联系他。”宋南溪这时也站起身，走到宋怀淙面前命令道。
　　对上宋南溪冷冰冰的眸子，宋怀淙从口袋里掏出来手机，给肖正平打了个电话。
　　同样的，他的手机还是打不通，这次干脆传来了关机的声音。
　　宋南溪见此，从他的手里将手机拿了过来。
　　宋怀淙不知道宋南溪要做什么，只得在旁边等着，只见她手指飞快的在他的手机上点了几下，输入了什么程序，很快，肖正平的位置出现在了她的电脑上。
　　宋南溪将电脑上的位置拿给秦无焰：“他在这里，带上人跟我走。”
　　门口的林知蔚见此，见宋南溪找到人了，也急忙跟了上去：“南溪，我跟你一起去。”
　　宋南溪看到他后，又想到了什么的，朝他道：“你现在赶紧回去，将公司所有的账目都查一遍，这个时候公司就靠你了，我会找到他们的。”
　　林知蔚虽然也很担心，不过宋南溪说的有道理，他只得先暂时回公司处理事情了。
　　宋怀淙见宋南溪着急的样子，也想上去帮忙，但是宋南溪却连看都没有看他一眼。
　　似乎在她眼里，他甚至比陌生人还要陌生。
　　虽然他早就知道在宋南溪心里自己早就已经不配做她的哥哥了，但也还是不由得担心。
　　他忙拿起手机，给宋怀渝打了个电话，很快宋怀渝也赶到了医院。
　　他们担心宋南溪会出事，便开车也赶了过去。
　　宋南溪刚刚是用他手机查到的位置，他并没有退出，所有手机上现在还显示着肖正平的位置。
　　“怀渝，能不能开快点，南溪可千万不能出事。”路上，宋怀淙坐在车后面，脸色着急的道。
　　宋怀渝脚下的油门踩到底，不过即便如此，他们还是追不上宋南溪。
　　宋南溪到了肖正平显示的位置，倒是并没有找到他的人，而是找到了他的手机。
　　宋南溪倒是没想到肖正平反侦查力这么强，她看了看地图上显示的位置，很快锁定了一个方向，继续追了上去。
　　而此时的另一辆车上，关沐凝接到了一个电话，电话是肖正平打来的。
　　她刚拿起手机，就听到肖正平的声音传了过来。
　　“喂，我的位置暴露了，你先把人带到约定的地点，那里有人接应你们。”
　　肖正平说完后，便挂断了电话。
　　关沐凝听到后，脸色顿时一变，朝着前面的司机吩咐道：“快，开快点。”
　　她也没想到宋南溪他们的动作这么快，不过那又怎样？就算他们再聪明，也不会想到她会把林知宿和许向晚带到哪里去的。
　　关沐凝的车子一直开到了码头边，那里早就停了一艘船。
　　船上有肖正平早就安排好的医生，林知宿之所以一直昏迷不醒，并不是车祸造成的，而是肖正平早就吩咐人在他的药里动了手脚，这才会导致一直昏睡不醒。
　　关沐凝看到那位医生，急忙道：“我已经按照你们说的做了，他到底什么时候醒来？”
　　关沐凝现在只有一个目的，就是想要林知宿回到她身边，不管付出什么代价。
　　她要让许向晚那个贱人亲眼看到林知宿抛弃她和自己在一起的画面，让她知道无论她怎么做都配不上林知宿。
　　那位医生见此，也只是淡淡的看了关沐凝一眼，随即将目光落在了林知宿的身上。
　　虽然他是按照那个人的命令办事，不过鉴于关沐凝对他们还有用，也就没有反驳。
　　他们的目的是宋南溪，至于其他人，包括关沐凝，都只是他们利用的对象罢了。
　　他们要用林知宿来对付宋南溪，至于他和关沐凝还有那个昏迷的女人之间的事情，他没兴趣知道。
　　肖正平早就吩咐过了，于是他走过去，手里拿着一个针管，针管里面装着一些透明的液体。
　　他将针管里的液体注射进了林知宿的血液里，过了一会儿，只见原本一直昏迷着的林知宿醒了过来。
　　看到林知宿醒来后，关沐凝满脸的激动；“阿宿，你醒了。”
　　此时的林知宿不知道发生了什么，他只记得自己开车追那些人的时候出了车祸，后面的事情就不知道了。
　　昏睡了这么久，他用手扶了扶自己的脑袋，只觉得脑袋像是一瞬间要炸开似的。
　　疼得他眉头紧紧的皱着，脸色更是惨白没法看。
　　林知宿抱着脑袋，缓了好长一会儿，才觉得脑袋没那么疼了。
　　他睁开眼睛，隐约看到自己面前有一道身影，听到那人对自己的称呼，他本来以为是许向晚。t
　　见此，他脸色一变下意识的开口道：“晚晚，快跑。”
　　如果那些人是冲着自己来的，那许向晚跟自己在一起肯定也会有危险。
　　关沐凝还沉浸在林知宿醒来的喜悦中，突然听到他的话，脸色猛地一变。
　　五官因为嫉妒，变得扭曲了起来。
　　她伸手突然掐住了林知宿的脖子，恶狠狠的道：“许向晚，你到现在还想着许向晚，许向晚有什么用，是我救的你，要不是我你早就死了。”

第627章 替她挨了一刀
　　林知宿被关沐凝掐着脖子，一股窒息的感觉猛地袭来。
　　他这才反应过来，面前的人不是许向晚，而是关沐凝。
　　此时的关沐凝满脸都是愤恨，林知宿因为刚刚醒过来的，没什么反抗的力气，只能任由她掐着自己的脖子。
　　眼看着林知宿被她掐着要窒息的时候，她这才猛然反应过来，放开了林知宿。
　　关沐凝已经被嫉妒和仇恨占据了所有，她恨不得现在就看到许向晚死在她面前。
　　在得知林知宿和许向晚竟然已经认识三年，而且他们在三年前就已经瞒着自己在一起的事情之后，她已经没有办法再冷静了。
　　自己明明从小就认识林知宿的，他们那么多年的感情，却抵不过一个许向晚？
　　她喜欢了那么多年的男人，却被许向晚那个贱人就这么抢走了，而他竟然为了许向晚跟她退婚，她怎么可能甘心？
　　她得不到的男人，许向晚也别想得到，就算她毁了林知宿，也不会成全他们的。
　　“关沐凝，我父母被绑架，也是你做的是不是？”林知宿虽然身子虚弱，不过在看到关沐凝在这里后，他也很快便反应了过来，冷着脸质问道。
　　关沐凝此时像是已经彻底疯了似的，她非但没有觉得自己做错了，还一脸理所当然的笑着道：“这都是你逼我的，为什么你们家可以说退婚就退婚，我这么多年的感情算什么？”
　　看到面前的关沐凝变成这个样子，林知宿的脸色顿时沉了下来。
　　“关沐凝，你疯了，你知道你这是犯罪吗？”林知宿从病床上挣扎着起身，怒声道。
　　他不敢相信关沐凝竟然会做出这样的事情？
　　“我是疯了，也是被你林知宿给逼疯的，我喜欢你那么多年，就差把心掏出来给你了，可你又是怎么对我的？”关沐凝突然大笑着喊道。
　　林知宿看着面前的女人，知道现在跟她讲再多也没用。
　　他虽然心里着急，但也还是很快冷静了下来。
　　“是我对不起你，只要你能放了我父母，我什么都可以答应你。”林知宿眉头紧紧的皱着，只得先安抚好关沐凝的情绪再说。
　　“沐凝，你也知道我的事情我父母做不了主，当初要和你退婚的人是我，你也是我父母看着长大的，就算我求你了，放了他们吧，好吗？”
　　林知宿说着，目光开始打量起了周围。
　　虽然四周都被封住了，但他还是闻到了一股海水的咸腥味。
　　所以他们现在这是在海上？
　　意识到自己的处境之后，林知宿脑袋在飞速旋转着。
　　他知道以关沐凝的性格，不可能考虑的这么周全，所以她的身后肯定还有其他的人。
　　在不知道她身后的人究竟是谁，目的是什么的时候，他也不敢轻举妄动。
　　至于面前的关沐凝，他只能尽力先让她的情绪稳定下来再说。
　　听到林知宿这么柔声的跟自己说话，关沐凝也愣了一下，眼眶也微微有些湿润。
　　她虽然心里知道林知宿这么对待自己并不是妥协了，可她就是对这样的他没有任何抵抗力。
　　“他们不会对阿姨叔叔怎么样的，他们的目标是别人，你不用担心。”关沐凝开口说道。
　　“是谁？”听到关沐凝的话，林知宿脸色立即变得有些紧张了起来。
　　不过关沐凝并没有继续说下去，只是摇了摇头道：“我答应了他们不能说。”
　　但即便如此，林知宿的心里也有了些猜测。
　　如果绑匪的目的不是他们林家人，那只能是和林家人有关系的人。
　　这几天他也听说了傅景尧失踪的消息，而他们林家又和傅家联姻，所以他猜测这帮人应该是奔着傅家或者南溪来的？
　　想到这里，他的脸色沉了沉。
　　“不管他们的目标是谁，你都不应该掺和进来，你现在的行为已经构成犯罪了，沐凝，你本来可以有大好的前途，为什么非要把自己前途搭进去？”
　　林知宿试图着想要劝说关沐凝，所以语气放的低柔了一些。
　　“我……”听到林知宿的话后，关沐凝一时间也不知道该说什么。
　　是啊，她是国际著名的艺术学校毕业的，更是参加过大大小小的设计比赛，已经是一名人人羡慕的设计师了。
　　为什么会变成现在这样？
　　她还能回去吗？
　　林知宿见关沐凝有些微微的动容，便继续说道：“沐凝，收手吧，我可以不计较你做过的那些事情，只要你能收手，我带你离开这里，我会跟警察说是他们逼你这么做的。”
　　关沐凝确实因为林知宿的话有微微的动容，她抬头看着面前这个她深深的爱着的男人，下意识的开口道：“我们还能回去吗？”
　　她做了这么多伤害他的事情，可他竟然却并不怪她，是不是还说明他心里对她还有感情。
　　想到这里，关沐凝忙激动的跑上前，抱住了林知宿的腰。
　　“我就知道，阿宿你肯定对我还是有感情的，都是许向晚那个贱人是不是，肯定是她蛊惑你的，你放心，只要我杀了她，你就是我的了。”
　　关沐凝想到许向晚此时还在隔壁，便放开了林知宿，忙转身朝隔壁走去。
　　林知宿听到关沐凝的话，心里猛地咯噔了一声。
　　她的意思是谁，许向晚现在也在这里？
　　想到这里，林知宿也跟在关沐凝身后，扶着墙走了过去。
　　他毕竟遭到了车祸，身上受了大大小小不同程度的伤，腿也断了一只。
　　害怕关沐凝真的对许向晚做什么，心里一惊，也没有办法再冷静下来的，强忍着身体上的伤痛，一瘸一拐的冲了过去。
　　此时的许向晚被人运送到了船上，也醒了过来。
　　只不过她的身上被捆绑着，没有办法动弹。
　　也就在这时，她听到门口传来一道声音，紧接着原本紧闭着的门被打开了，关沐凝熟悉的身影冲了进来。
　　还不等许向晚反应过来的，就看到关沐凝手里拿着一把刀，直直的朝着她的脸划了过去。
　　许向晚没有丝毫准备，只能瞪大了眼睛看着近在咫尺的刀。
　　眼看着刀刃就要划到她脸上的时候，一道身影挡在了她的面前，替她挨了一刀。

第628章 后不后悔当初离开他
　　随着刀子划破血肉的声音在她们耳边响起，关沐凝瞪大了眼睛，不敢相信的低头看着自己的手。
　　鲜血顺着刀子流到了她手上，她被吓得慌忙松开了刀子，就看到林知宿的后背插着一把刀。
　　“阿宿。”许向晚看到林知宿受伤了，一下子红了眼，挣扎着大声喊道。
　　“阿宿，你没事吧，你怎么样？”许向晚一脸惊恐的看着护在自己身上的男人，哭着道。
　　“咳咳……别担心，我没事。”林知宿此时已经感觉不到后背的疼痛了，还不忘安慰许向晚道。
　　而站在一旁的关沐凝被这一幕刺痛了双眼，她怎么都没想到林知宿竟然不管不顾帮许向晚挡了这一刀。
　　要不是他，许向晚早就被自己毁容了。
　　“为什么，林知宿，你不是刚刚还说要带我回去吗？你怎么可以背叛我？”被这一幕刺激的关沐凝彻底的疯了，她不管不顾的大声喊道。
　　她不想伤害林知宿，可是为什么，他偏偏要为许向晚那个贱人挡刀？
　　林知宿抱着许向晚，将她紧紧的护在自己的怀里。
　　此时他的后背上插着一把匕首，鲜血染红了他后背的衣服，车祸刚刚醒来，又被刺了一刀，此时的他脸色惨白到了极点。
　　可即便如此，他还不忘护着许向晚。
　　“不管是以前，还是现在，我一直深爱着的人只有许向晚。”林知宿看着关沐凝，一字一句的说道。
　　关沐凝不相信，刚刚还对自己那么温柔的林知宿，此时却用这么陌生的目光看着自己。
　　“不……不可能。”关沐凝不敢相信的摇着头道。
　　“我从来都没有喜欢过你，这辈子也不可能，关沐凝，绑架罪和故意杀人罪，足够你做一辈子牢了。”林知宿看向关沐凝，眼里满是厌恶和冷漠，有气无力的说道。
　　“阿宿，你别说话了，来人啊，救命啊。”许向晚大声的朝门口喊道。
　　林知宿不能死，他要是死了自己该怎么办？
　　这个世界上她只剩下他了，要是他也离开了自己，她真不知道自己该怎么活下去？
　　“阿宿，我求求你千万不能出事，你忍一忍，会有人来救我们的。”许向晚伸手捂着林知宿受伤的后背，泪水模糊了眼眶，她不停t的朝着门口喊着，嗓子都快要喊哑了。
　　林知宿看着面前的人，抬手替她擦了擦脸上的泪水的，笑着道：“别哭，我要是死了，你会不会后悔当初离开我？”
　　这三年来，他没有一天不后悔过当年放她走。
　　虽然他表面上看起来清冷高贵不近女色，但没有人知道，这三年来，有一道身影占据了他整颗心。
　　许向晚抱着林知宿，哭的声音都带着颤抖：“我骗你的，我其实早就后悔了，阿宿我求求你别出事好不好，我不能没有你，我爱你，我之前说的都是骗你的，这些年我心里一直爱着的只有你，你再坚持一下。”
　　听到许向晚这些话，林知宿嘴角挂起一抹满足的笑意。
　　“晚晚，你亲我一下，好不好？”之前他总是以为许向晚是因为钱才会选择和他在一起的，所以每次许向晚靠近他，他虽然心里烦闷，但却舍不得放手。
　　如果不是今天发生这些事情，他估计永远不会知道她心里的想法。
　　许向晚低头，轻轻的吻在了他的唇上。
　　林知宿感受着她温热熟悉的吻，林知宿缓缓的闭上了眼睛，彻底晕了过去。
　　他失血过多，要是不及时抢救，会有生命危险。
　　“阿宿，你醒醒，你别睡，来人啊，快来人救命啊。”许向晚嘶哑的嗓子继续朝门口喊着。
　　而一旁的关沐凝早就被吓得直挺挺的愣住了，这不是她想要的，她从来没有想过要伤害林知宿。
　　好在听到声音后，很快有人赶过来了。
　　船停在岸边，还没有开始行驶，他们在等肖正平。
　　这时的肖正平好不容易摆脱了宋南溪的车，这才到了码头边上。
　　只是刚一进来，就听到一道又一道哭喊声响起。
　　见此，他急忙带着人赶了过来。
　　打开门就看到林知宿背上正插着一把刀，鲜血染红了他的衣服，看样子已经晕过去了。
　　看到这一幕，肖正平愣了一下，随即脸色一下子冷了下来。
　　“这是谁干的？”林知宿可是现在对他唯一有用的，要是他死了，他们想要抓宋南溪就难了。
　　关沐凝见此，身子猛地颤抖了一下。
　　还不等她说话，一道巴掌狠狠地打在了她的脸上。
　　“成事不足败事有余的东西，你知道他对老子有多重要？要是没了他，你帮我去抓人吗？”肖正平这一巴掌可没收力，怒吼道。
　　关沐凝被他打的左半张脸一下子肿了起来，疼的她捂着脸，呜呜的哭了起来。
　　肖正平被她吵得心烦，当初看上她也只是看上了她的身材和脸蛋，才答应和她合作，没想到她这么不中用。
　　也就在这时，门口再次传来一道声音。
　　就凭肖正平那点技术，怎么可能甩掉宋南溪，宋南溪和秦无焰开车很快赶了过来。
　　看到码头边的船，宋南溪冷着脸吩咐道：“他们在那条船上，你们带着人先去把码头控制起来。”
　　听到宋南溪的话后，秦无焰带着刑警队的人手里握枪快速冲了过去。
　　也就在秦无焰的人刚到那条船面前，只见船上几道人影走了过来。
　　肖正平的人搀扶着早就昏迷过去的林知宿，还有被捆绑着不能动弹的许向晚站在他的身后。
　　看到林知宿浑身是血的样子，宋南溪的脸色猛地一变。
　　“肖正平，你被包围了，把人都放了。”秦无焰冷声开口命令道。
　　肖正平似乎并没有把他的话放在眼里，而是朝着宋南溪笑着道：“给你两个选择的机会，一个是就这样耗着，而他错过最佳的治疗时机，就这样死在你面前。”
　　“另一个选择是，你一个人自己过来，我相信凭你的技术，救活他不是问题。”
　　肖正平早就打听到了林家人和宋南溪的关系，也知道林家人对她多么重要。
　　他相信，宋南溪在这种情况下肯定不会放弃林知宿的。
　　果然，在听到肖正平的话后，宋南溪想都没想，开口道：“我选择第二个。”

第629章 在船上做手术
　　此时的林知宿已经奄奄一息了，必须要尽快做手术，宋南溪说完后便直接抬脚朝着肖正平那边走了过去。
　　许向晚也是刚刚知道肖正平的目的是宋南溪，她想要提醒宋南溪，但却被封着嘴巴。
　　只能眼睁睁的看着宋南溪走了过来。
　　她虽然心里也不想林知宿出事，但她也知道宋南溪是林知宿的妹妹。
　　他有多宝贝这个妹妹许向晚是知道的，如果林知宿现在看到这一幕，肯定也会阻止的。
　　她一脸着急的看着宋南溪，也就在这时，她被肖正平的人带了进去。
　　秦无焰看到宋南溪单枪匹马朝着船上走去，也是一脸的担心。
　　宋南溪看了他一眼，给了他一个安心的眼神。
　　“南溪。”也就在这时，宋怀淙和宋怀渝也赶了过来，看到这一幕后，急忙喊道。
　　宋怀淙看到肖正平，目光落在他手里浑身是血的林知宿身上，脸色也是一变。
　　“师父，你这是做什么？”宋怀淙不知道自己一直以来那么尊敬的恩师为什么会变成这样？他一脸不敢相信的问道。
　　肖正平看到宋怀淙，脸上的神色没什么变化。
　　宋怀淙之前也确实是他最引以为傲的徒弟，但现在为了自己的前途，这些都不重要了。
　　“这里没你的事情，回医院去。”毕竟是自己一手带出来的，肖正平下意识的也不想宋怀淙参与这件事情。
　　“师父，南溪她是我妹妹，我不知道你想做什么，但是能不能看在我的面子上放了她？”宋怀淙开始乞求道。
　　不过此时的肖正平已经被仇恨冲昏了头脑，听不进去任何人的话。
　　“我想要做的事情，还没有人能阻拦我，如果你执意想要救她，就看你的本事了，到时候可别怪我不念师徒情分。”肖正平声音冷的没有一丝感情。
　　他想要坐上院长那个职位很久了，努力了这么多年，眼看着自己就要实现梦想了，可却没想到因为一件小小的事情，院长的位置却被自己的对手抢了。
　　明明属于他的东西，却要让他拱手相让给一个什么都不如自己的人，他怎么可能甘心。
　　那个人说了，只要他将宋南溪带过去，就会帮他拿到自己想要的东西。
　　原本他也没有将宋南溪放在眼里，只是以为她是一个普通的小丫头。
　　但没想到她的能耐那么大，竟然这么快就能找到这里来？
　　本来只需要牺牲她自己一个人就罢了，没想到她还引来了不少人。
　　既然这样，跟着他来的那些人也都得死。
　　他看向秦无焰的方向，知道秦无焰是秦院长的唯一的儿子，只要他死了，秦院长肯定会伤心欲绝，到时候估计连院长这个位置也坐不下去了。
　　“秦队长，你确定还要拿枪对着我吗？让你的人放下枪。”肖正平看向秦无焰的方向冷声命令道。
　　这个时候宋南溪已经到了林知宿面前，她没有理会其他人，伸手帮他检查了一下，发现他现在的气息非常微弱。
　　再加上他已经留了那么多血，现在正是急需要输血的时候，便让人将他抬了进去。
　　秦无焰见宋南溪他们都已经在肖正平的手上了，只得先放下了枪。
　　宋南溪并不是打不过肖正平的人，只是现在得争分夺秒的救人。
　　要是再晚一步，等到时候见到林知宿就只能是一具尸体了。
　　“准备手术要用的东西，快点。”宋南溪朝肖正平身边的医生命令道。
　　那医生看了一眼肖正平，见他没说什么，只得先准备东西去了。
　　肖正平本来也没想要让林知宿死，如果不是宋南溪过来，他估计现在就已经让人开始手术了。
　　不过有了宋南溪，也懒得他动手了。
　　“去准备一间干净的手术室，她要什么都尽量满足她。”肖正平吩咐自己的人道。
　　随着肖正平说完，林知宿很快被转移到了船后的一间手术室中。
　　宋南溪没想到这艘船上竟然会有设备这么齐全的手术室，不过也没来得及惊讶，很快穿上手术服就开始了手术。
　　为了以防万一，肖正平带着人在手术室门口守着。
　　作为京都医院的副院长，还是京都医学院的教授，医术自然也不差。
　　他站在一旁，身上也穿上了手术服，抱着胸，有些好奇的看着宋南溪亲自做手术。
　　虽然之前早就听医院的人说过宋南溪有多厉害，但他还没亲眼见识过。
　　现在看到她一脸淡定，握着手术刀的样子，觉得还挺有意思。
　　虽然他不知道为什么那个人点名指姓的要让自己将宋南溪带过去交给他，不过既然她还有用，只要她乖乖听话，自己也不会为难她。
　　这艘船曾经是肖正平自己的私人船，他以前没事的时候总喜欢航海，船上的手术室也是他特意让人建造的，就是为了以防万一。
　　不过手术室建好之后，他也还没用过几次，这次也正好便宜了宋南溪他们。
　　林知宿后背的刀直接刺破了肺部，口鼻中涌出大量鲜t血，鲜血堵塞在喉咙处，很快便引起了窒息。
　　眼看着他因为窒息，生命体征快速下降，宋南溪脸色一沉，拿着插管工具过来，先帮他做了气管插管。
　　她已经很久都没有做急救手术了，但即便如此，她的动作也十分熟练，几乎一气呵成。
　　这一套行云流水的操作看得一旁的医生和门口的肖正平都是一脸惊讶。
　　如果是一般的医生恐怕还需要做一下判断，然后从找到位置再到插管成功就算最快也需要几分钟的时间。
　　可宋南溪全程几乎只用了十几秒的时间，就连一向十分自傲的肖正平也自诩做不到。
　　宋南溪没有理会一旁人的目光，在帮林知宿输上血之后，便开始处理起了他后背的伤口。
　　刀子现在已经插进来他的肺部，现在她要做的不光需要把刀子取出来，还要避免碰到肺动脉引起大出血。
　　这种手术说难也难，说简单也简单，因为手术方案他们早就烂熟于心了，但是具体的操作并不是那么容易的。
　　如果是肖正平自己，估计也得做一下心理建设才行。
　　可他看到宋南溪的神色几乎没有一丝一毫的变化，冷静的让人觉得可怕。
　　她手里拿着手术刀，没有丝毫犹豫朝着林知宿后背的伤口处划了过去。

第630章 他们的目标是她
　　与此同时，被关在隔壁房间的许向晚不知道手术的情况，只能干着急着。
　　关沐凝进不去手术室，也不知道里面的情况。
　　一想到林知宿现在这个样子都是因为许向晚，她便直接冲进了隔壁，将被捆着的许向晚从地上抓了起来。
　　也不管她身上被捆着绳子，拉着她到了手术室门口，死死的按着她跪在手术室外面。
　　“都是因为你，阿宿现在还不知道怎么样？他要是死了，我要让你给他陪葬。”关沐凝用的力气很大，许向晚膝盖狠狠的砸在船板上，甚至都能听到骨头碎裂的声音。
　　许向晚被痛的脸都白了，她咬着牙强忍着膝盖处传来的剧烈的疼痛，因为双手被绑着，她没有办法挣扎，只能任由关沐凝按着她。
　　比起膝盖上的伤，一想到林知宿为了救自己现在还躺在手术室里生死不明，她的心就痛的无法呼吸。
　　林知宿在里面手术了多久，许向晚就被关沐凝压着跪在手术室外面多久，到最后她的膝盖已经几乎没有了知觉了。
　　她不知道过了多久，就在她有些撑不住的时候，手术室的门才被打开了。
　　看到宋南溪走出来，关沐凝忙放下了压着许向晚的手，走上前问道：“他怎么样了？”
　　宋南溪没有理会关沐凝，而是将目光落在跪坐在地上的许向晚身上。
　　看到她苍白的几乎没有什么血色的脸，宋南溪的脸随即一沉。
　　她想上前扶起许向晚，却被她突然抓住了手。
　　“阿宿……阿宿怎么样了？他没事吧？”许向晚此时将所有的希望都放在了宋南溪身上，她不敢想象林知宿离开后，自己该怎么办？
　　不说关沐凝，就算是她自己也没有办法原谅自己，更不知道该怎么面对林家的人？
　　宋南溪见此，开口道；“他的手术很成功，已经没事了。”
　　“真的？阿宿他真的没事了？”许向晚听到宋南溪的话后一脸激动的问道。
　　她想站起来，但因为膝盖受了伤，根本没有办法用力。
　　宋南溪的目光落在许向晚的膝盖上，只见她的腿因为长时间跪着的原因，还隐隐有些颤抖着。
　　她蹲下身子，伸手将她身上捆着的绳子解了下来，又将她的裤腿挽了上去，这才看到她两条腿的膝盖处早就已经红肿了一大片。
　　“谁干的？”宋南溪的眸子一下子冷了下来。
　　许向晚害怕宋南溪要为了自己得罪那些人，便急忙开口道：“我没事，你别冲动。”
　　只要林知宿没事就好，她受这点伤不算什么。
　　宋南溪看了她一眼，这是她第二次见许向晚。
　　上次遇到她是在设计比赛的时候，只是当时不知道她和林知宿的关系。
　　她也听说过这些天的事情，得知林知宿平时那么沉稳冷静的人，竟然为了她官宣了。
　　而且他背上的伤应该也是为了保护她才受的，这样一想，宋南溪也就知道她在林知宿心里的地位了。
　　既然是林知宿喜欢的人，那也就算是林家的人。
　　宋南溪一向护短，敢动林家的人，这些人，她一个都不会放过。
　　她阴沉着脸，没有说话，而是帮许向晚检查起了膝盖的伤。
　　发现她的膝盖关节有些错位，好在并没有骨折。
　　“忍一下。”她低着头，朝许向晚说道。
　　许向晚还没反应过来，膝盖上突然传来的剧烈疼痛让她没忍住喊了出来。
　　疼的她整个身子都在忍不住颤抖着，原本惨白的脸色更加没有血色了。
　　宋南溪见此，皱着眉头轻声问道：“还能忍住吗？”
　　许向晚此时的双腿都已经疼的麻木没有了知觉，她紧咬着牙点了点头。
　　宋南溪见此，双手放在她另外一边的膝盖上，随着手上一个用力，许向晚被直接疼晕了过去。
　　她本来身体的承受能力就已经达到了极限，之前又是被关沐凝折磨，再加上林知宿受伤的事情，又累又怕，这才忍不住晕了过去。
　　宋南溪见此，将许向晚抱了起来，走进手术室放在了林知宿旁边的病床上。
　　这毕竟是在船上，也就只有这间手术室还算干净一点。
　　关沐凝听到宋南溪说林知宿的手术很成功，也想进来看看，但她刚到门口，就被宋南溪抬脚踹了出去。
　　许向晚虽然没说，但宋南溪只要稍稍一想就知道她身上的伤肯定和关沐凝脱不了干系。
　　宋南溪这一脚完全没有收力道，关沐凝被她直直的踹了出去，重重的摔到了地上。
　　这个时候听到声音肖正平也走了过来，丝毫没有去看倒在地上的关沐凝。
　　他的目的已经达到了，对他来说关沐凝也已经没用了。
　　就算宋南溪当着他的面杀了关沐凝，他连眼睛也都不会眨一下。
　　再说，比起关沐凝，他对宋南溪更有兴趣。
　　宋南溪不管是长相还是身材更或者是能力，都让他十分欣赏。
　　不过即便如此，他还是佯装着冷下了脸：“当着我的面教训我的人，宋小姐难道不应该给我一个解释？”
　　宋南溪一脸不屑的冷哼一声：“你想要什么解释？我就算杀了她又怎样？”
　　肖正平听到后，哈哈哈的笑了几声，拍着手掌说道：“不愧是大名鼎鼎的K教授，在下佩服。”
　　宋南溪被肖正平那双毫不掩饰猥琐又油腻的目光打量着，心里只觉得一阵反胃。
　　“既然你的目标是我的，那是不是可以放了其他人？”宋南溪对上肖正平的目光，冷声道。
　　刚刚宋南溪在跟他上了船之后，肖正平便让人将秦无焰和宋怀淙他们都给绑了。
　　秦无焰见宋南溪在他们手里，也不敢轻举妄动。
　　所以现在，船上除了她和林知宿以及许向晚，其他的人也都被绑了上来。
　　在她帮林知宿做手术的时候，船已经行驶了一段距离。
　　所以现在他们正处在海上，此时和他们接头的一艘大型游艇也朝着他们驶了过来。
　　肖正平拿起手机不知道听到那边说了什么，看向宋南溪笑了笑：“你说的没错，他们要的人确实是你没错，不过其他人能不能活，就看他们的命了。”

第631章 帮林家人算账
　　听到肖正平的话后，宋南溪的脸色立即冷了下来。
　　她早该猜到的，除了她，肖正平根本就没想过放过其他人。
　　他只是用林知宿的命威胁她上船罢了，至于其他人在他眼里都是被利用的对象。
　　想到这里，宋南溪冷笑了一声，眼里闪过一抹不屑的神色。
　　早在来之前，她就已经给萧野发了信息。
　　算算时间，他带着F.G的人应该已经到了码头附近了。
　　随后，她将目光落在了不远处的关沐凝身上。
　　宋南溪指着她朝肖正平说道：“既然这样，我还有一个要求，把她交给我。”
　　关沐凝好不容易从地上爬起来，正捂着肚子本想像肖正平告状，听到宋南溪的话后，脸色顿时变得十分惊恐。
　　“肖先生，我是你的人，你不能把我交出去。”关沐凝看向肖正平一脸着急的说道。
　　要不是她，肖正平也不可能这么快绑来宋南溪。
　　而且她当初知道肖正平之所以选择和她合作，也有一方面是看上她了。
　　肖正平看了看关沐凝，又将目光落在宋南溪身上，笑着道：“关小姐是我的人，我为什么要把她交给你？”
　　关沐凝现在对他来说确实没什么用了，不过他也不想让宋南溪这么快如愿。
　　宋南溪冷哼一声：“你觉得我是在和你商量？我这个人一向心眼小还护短，伤害了我的人，就得做好付出代价的准备，你这么维护她，是准备替她了？”
　　宋南溪的话让肖正平一愣，特别是对上t她的眼神，他的背脊下意识的一凉。
　　就算他再怎么样也是一个普通人，从来没有遇到宋南溪这样的。
　　不知道是不是他的错觉，他刚刚竟然在宋南溪的眼里看到了杀意。
　　肖正平见此，也不敢再惹宋南溪了。
　　那人要让他将宋南溪完好无缺的带过去，还特意叮嘱一定不要让她受到任何伤害。
　　肖正平生怕宋南溪会做出什么事情来，到时候万一出现不可控的局面，也得不偿失。
　　只得答应了宋南溪的要求。
　　“她交给你了，绑架林家的人，让林总出车祸也都是她一手策划的，我也没想到她竟然那么恶毒，为了达到目的，连自己喜欢的人都能算计？”肖正平朝宋南溪笑着道。
　　关沐凝听到后，脸色吓得一阵惨白。
　　“我求求你，别把我交给她，肖先生，我求求你救救我，你让我做什么都行。”关沐凝反应过来后，吓得忙上前跪在了肖正平面前，抱着她的腿恳求道。
　　肖正平见此，俯下身子，伸手轻轻捏住了关沐凝的下巴，又抚摸了一下她的脸颊，心里只道可惜。
　　“关小姐，不好意思了，你自己做的事情后果也该自己承担，我救不了你。”肖正平放开了她，抱胸说道。
　　关沐凝一脸惊恐的看着肖正平：“不，肖先生。”
　　还没等她说完，就被宋南溪面无表情的直接扯着一条胳膊，拉着朝一旁的小房子走去。
　　“不，救救我，肖先生，救救我……”关沐凝见识到了宋南溪的手段，知道自己在她手里肯定不会有好下场，她这个时候才开始害怕了，拼了命的大声呼喊道。
　　宋南溪的力气很大，关沐凝根本不是她的对手的，被她扯进了房间后，“嘭”的一声关上了门。
　　关沐凝被她狠狠的摔在了地上：“关大小姐，早知今日何必当初。”
　　想到林知宿和许向晚的样子，还有现在不知道在哪的林父林母，宋南溪抬脚毫不留情的一脚踢在关沐凝的身上，将她的身子重重的踢到了房间的角落处。
　　紧接着她走到了关沐凝身边，一把抓起她的头发，将她从地上又揪了起来。
　　她的目光落在关沐凝的腿上，从一旁抽了一根棍子。
　　棍子狠狠的抽打在关沐凝的身上，随着一道道惨叫声从房间传了出来，外面的人听的都有些头皮发麻。
　　要是F.G的人在这里，看到宋南溪这么对待关沐凝，估计都会觉得下手太轻了。
　　那些落在她手里的人，哪个不是被她打的半死不活，能在她手里捡回一条命的，基本上没有几个人。
　　宋南溪折磨人的手段很多，知道棍子打在人身上哪里最疼。
　　到最后就算被疼的死去活来，也不会立即晕死过去，只能脑袋清醒着承受新一轮的折磨。
　　此时的关沐凝就是这样，宋南溪两棍子下去，直接打断了她的两条腿，算是帮许向晚报了仇。
　　随着关沐凝最后两道凄惨的叫声响起，彻底晕死了过去。
　　宋南溪冷淡的看了她一眼，转身打开门走了出去。
　　看到宋南溪出来后，肖正平指了指一旁的另外一艘大船：“宋小姐，请吧。”
　　那艘船是那个人派来接宋南溪的，秦无焰和宋怀淙他们此时都在那艘船上。
　　宋南溪让人将林知宿和许向晚也转移到了大船上面，肖正平倒是觉得无所谓。
　　反正到时候将宋南溪带过去，其他的人一个不留都得死。
　　与此同时，秦无焰他们都被绑着手脚，被扔到了船后面的一间小房子里。
　　外面有肖正平的人看守着，而且人还不少。
　　再加上他们身上的枪都被肖正平的人夺走了，又全部都被捆成粽子似的扔在了这里。
　　秦无焰毕竟是刑警队长，这种情况下他还算冷静。
　　虽然被绑住了手脚，但还在想着接下来的计划。
　　但宋怀淙这个时候已经有些不淡定了，他到现在还都接受不了他一直以来那么尊敬的师父，会变成现在这样？
　　想到南溪还在他们手里，便担心的开口道：“难道我们就这么坐以待毙吗？南溪还在他手里，她不会出什么事情吧？”
　　他看向一旁的秦无焰，见他一脸冷静，着急问道：“你不是刑警队队长吗？有没有什么办法通知你们的人？”
　　秦无焰只是冷冷的看了他一眼，没有搭话。
　　他想到宋南溪在上船的时候看向他的眼神，虽然知道她肯定还会有自己的动作，但这么待着也不是事情。
　　肖正平那个人心术不正，一直想要取代院长的职位，他们这些人都看清了他的真面目，他肯定不会留下他们的。
　　他不能一直依靠宋南溪，也要自己行动起来。

第632章 这里的人一个不留
　　“他们这些人不会放过我们的，所以我们需要自救，至于南溪，他们暂时应该不会伤害她。”秦无焰朝众人说道。
　　“那我们要怎么做？”有人开口问道。
　　秦无焰刚准备开口，就听到一道声音从一旁角落里传了过来：“等船靠岸，找机会再动手。”
　　他朝着角落的方向看去，就对上了宋怀渝沉着冷静的目光。
　　他只是看了一眼宋怀渝，便收回了视线，朝众人点了点头：“没错，等船靠岸，我们找机会动手。”
　　宋怀淙从来没有遇到过这样的事情，听到他们的话后，还有些担心的问道：“这样行吗？”
　　“行不行，到时候就看命了。”秦无焰沉默了一会儿，最后开口道。
　　毕竟他们不知道对方到底是什么人，有多少人？
　　如果只是宋南溪一个人，估计她总有办法逃出去。
　　但现在他们这些人都成了她的累赘，不管怎么样，他们也都得拼一把才行。
　　不光是他们，宋南溪也在等。
　　她也在等船靠岸，她想看看那个人到底是谁？
　　林知宿做完手术后，随着麻药劲过了后，也慢慢的醒了过来。
　　他刚醒，转过头，就看到旁边病床上躺着的许向晚的身影。
　　“晚晚。”他轻轻的喊了一声。
　　见许向晚没有半点反应，林知宿有些着急的想要坐起身来。
　　但他的伤很重，稍微一动就能扯动伤口，痛得他额头上青筋暴起，渗出不少的汗。
　　可即便是这样，他也还是担心许向晚。
　　林知宿撑着身子从床上下来的，慢慢的走到了许向晚的病床前，看到她的脸色一阵惨白，心里一紧。
　　“晚晚。”林知宿不知道许向晚发生了什么，喊着她的声音中止不住的带着颤抖。
　　他看着许向晚一动不动的躺在这里，被吓得心脏猛地颤了一下。
　　他伸出颤抖的手，轻轻的碰了碰她的鼻子，确定她没事，这才松了口气。
　　也就在这时，门被推开了，宋南溪的身影走了进来。
　　她猜测林知宿的麻药已经过了，也快醒了，便赶了过来。
　　看到他不顾自己的伤口，皱了皱眉，朝他走了过去。
　　“她没事，你要是再这样不爱惜自己，你的伤口别想好了。”宋南溪说着伸手扶住了林知宿，朝着他的病床走了过去。
　　看到宋南溪的时候，林知宿直接愣住了。
　　直到走到床边，他这才回过神来。
　　“南溪，你怎么在这里？你也被他们抓来了？”林知宿说着，一脸的担心。
　　宋南溪扶着他重新躺在了病床上，检查了一下他的伤口，眉头皱的更深了。
　　刚刚缝合的伤口因为他刚才的动作，又拉扯的渗出了一点血迹。
　　不过也不严重，宋南溪很快便帮他处理好了。
　　这才看着林知宿开口道：“放心吧，他们伤不了我，你现在要做的就是保护好自己，养好伤，其他的交给我。”
　　“那怎么行，你一个女孩子，我作为你哥哥，要保护也是我保护你。”林知宿还有些接受不了被自己妹妹保护的事实。
　　宋南溪见此，一脸无奈的道：“相信我，养好伤，别给我添乱。”
　　林知宿对上宋南溪严肃的神色，只得点了点头。
　　随后他将目光落在许向晚的身上，问道：“她怎么样？”
　　宋南溪看了一眼许向晚：“放心吧，她的伤没有你的重，不过也被关沐凝折磨的不轻，应该很快也会醒了，不管发生什么，你们要做的就是要先好好保护自己，我会找机会救你们出去的。”
　　林知宿虽然不知道宋南溪其他的身份，不过看到她和刑警队队长那么熟悉，也就只能乖乖听她的话了。
　　这个时候，船眼看着快要靠岸了。
　　宋南溪又叮嘱了林知宿几句话，便转身朝着门口走去。
　　林知宿见此，急忙道：“南溪，你自己也要小心。”
　　宋南溪点了点头，应了一声，走出去，帮他们关上了门。
　　在宋南溪离开后没一会儿，许向晚也醒了过来。
　　看到一旁的林知宿后，她忙冲了过去抱住了他。
　　“我还以为这辈子再也见不到你了。”许向晚声音中带着哭腔。
　　林知宿伸手轻拍了拍她的后背，轻声道：“还好，我们都没事。”
　　他将宋南溪刚刚说的话告诉给了许向晚，两人相t拥着躺在床上。
　　许向晚抱着林知宿，两人决定不管发生什么事情绝对不分开。
　　随着船靠岸后，宋南溪才发现他们面前是一座看起来没什么人的小岛。
　　肖正平这个时候朝着宋南溪走了过来，对着她笑着做了一个请的动作：“有人想见你，宋小姐，请吧。”
　　宋南溪看了看他，脚下却并没有动。
　　也就在这时，她的目光看向了某处。
　　随后就看到一道身影出现在了肖正平身后不远处的位置，而肖正平似乎还没有发觉。
　　看到熟悉的身影，宋南溪虽然也是一愣，不过嘴角却缓缓上扬，唇边露出一抹笑意。
　　虽然不知道萧野怎么通知了云昊过来，不过既然这里有他在，她也能放心了。
　　云昊自然也看到了宋南溪，看着她要和肖正平走，于是想要跟上去。
　　但很快他便接受到了宋南溪的目光，只得停了下来。
　　宋南溪的意思是说，让他先救船上的人。
　　云昊一向对宋南溪的命令不会有任何的违抗，现在也只得听她的话，先帮萧野救船上的人了。
　　肖正平在带着宋南溪离开后，便对船上那些自己的人使了个眼色。
　　示意他们现在可以开始动手了，船上的那些人，一个不留。
　　带头的人很快领悟到了肖正平的意思，在宋南溪前脚刚离开，就带着人冲进了关着秦无焰他们的房间。
　　他们每个人手里都拿着枪，冲进来后，便直接将手里的枪对准了他们。
　　秦无焰几人看到这一幕，脸色也都变了。
　　他们没想到肖正平的动作这么快，还没等他们做好准备，就要对他们下手了？
　　宋怀淙认出了带头那个就是跟在肖正平身旁的人，急忙开口道：“我是肖正平的徒弟，我要见他，他人呢？”
　　那人听到后，只是冷笑了一声，随即将手里的枪对准了宋怀淙：“老板说这里的人一个不留，自然也包括他的好徒弟你了，你还是省省力气吧。”

第633章 莫名有种熟悉的感觉
　　宋怀淙一脸不敢相信的看着这一幕，这才总算是反应了过来。
　　之前秦无焰说肖正平一定会杀了他们所有人，他心里还有些不太相信肖正平会这么对他？
　　可当亲眼看到这一幕后，他这才意识到肖正平已经完全不是自己认识的那个熟悉的师父了。
　　秦无焰和其他几个刑警队的人见此，一脸警惕的站直了身子。
　　“怪就怪你们自己不自量力，下辈子可别多管闲事了。”那人说着脸上挂起一抹残忍的笑意。
　　随后便收起了手里的枪，转过身朝身后的人说道：“开枪，一个不留。”
　　在他看来，秦无焰他们手脚都被捆着，根本没有什么反抗的能力。
　　所以也就没有亲自动手，只是吩咐了自己的手下。
　　也就在他们正准备动手的时候，他丝毫没有发现，这个时候在那些人身后出现了一道身影。
　　眼看着那些人的枪口已经对准了秦无焰他们，只要开动扳机，那些人肯定会一个不剩的被枪杀。
　　但也就在这时，随着一道清脆的响指响起，那些原本将枪口对准秦无焰他们的人，却突然停下了手里的动作。
　　下一秒，他们竟然惊奇的放下了手里的枪。
　　带头的人还没反应过来，一把枪便抵在了他的脑袋上。
　　“别动，不然我手里的枪要是走火了，后果可不是你能承受的。”随着一道冰冷的声音响起，萧野的身影出现在那人身后。
　　看到萧野出现在这里，秦无焰几人都是一愣。
　　“小昊。”萧野朝旁边喊了一声，云昊的身影也从旁边走了过来。
　　他走上前，帮秦无焰他们解开了身上的绳子，却唯独没有理会宋家两兄弟。
　　最后还是刑警队的人帮他们解开了身上的绳子，他们这才能活动自如了。
　　“南溪呢，她现在在哪里？”宋怀淙脱困之后，着急问道。
　　云昊冷冷的看了他一眼，还是萧野冷着脸不屑的道：“她被肖正平的人带走了，要不是为了救你们，我们早就把他救出来了。”
　　萧野见他们没事后，便将手里的人交给了秦无焰，他和云昊两人又赶紧去找林知宿了。
　　好在林知宿和许向晚被关在后面的房子里面的，萧野找到他们的时候两人都没事。
　　“小野，怎么是你们，南溪呢？”林知宿看到萧野后，担心的问道。
　　“林大哥，是南溪让我来救你们的，以她的身手没人能伤得了她，我先送你们回去。”萧野对林知宿的态度还是比较恭敬的。
　　他们这次不仅带着F.G的兄弟，还有刑警队的人，还有京都医院的医生都已经安排在外面了。
　　林知宿道了声谢，还是有些放心不下宋南溪。
　　不过他也知道他们现在这个样子留在这里不仅帮不了宋南溪，还会成为她的累赘。
　　他带着许向晚在萧野的带领下和秦无焰他们会合了，许向晚一直被他护在怀里，这次发生的事情让他们两人的感情也更亲近了一些。
　　也就在这时，几个刑警队的人搀着一个身影走了过来。
　　“野哥，秦队，在隔壁房间发现了一个人。”
　　这时所有人顺着他们的话看了过去，就看到一个浑身上下满是伤痕，站也站不起来的女人倒在了地上。
　　女人身上的衣服早就在被拉扯的时候被撕扯的差不多了，此时满是狼狈的蜷缩在地上。
　　不过即便如此，林知宿和许向晚也一眼就认出了她就是关沐凝。
　　至于关沐凝为什么会变成这个样子，那也只能是她自作自受。
　　“别打我，好疼啊，我求求你了，宋南溪，别打了，我知道错了，以后再也不敢了。”关沐凝显然被宋南溪的这一顿教训留下了很深的心理阴影。
　　即便是现在，她还没有从这个阴影中走出来。
　　听到关沐凝的话，林知宿和许向晚这才得知原来是宋南溪做的。
　　秦无焰见此，开口命令道：“带她回去调查。”
　　关沐凝参与了这次的绑架谋划，也必须被带去警队，她要为自己的所作所为付出代价。
　　关沐凝被带走之后，林知宿和许向晚也被送上了医院的救护车。
　　秦无焰本来也让他们带宋怀淙回去，但却被他拒绝了。
　　肖正平毕竟是他的师父，现在南溪被他带走了，他怎么可能坐视不理。
　　不管怎么样，他也得必须把南溪救出来才行。
　　宋怀淙不走，宋怀渝自然也不可能离开。
　　他们这次来本来就是为了宋南溪的，没有看到她怎么可能离开。
　　肖正平是宋怀淙的师父，有他在，没准关键时候也能帮上忙。
　　宋怀渝又是F.G的人，秦无焰只得随他们了。
　　宋南溪被肖正平的人带领着一路朝着小岛里面走去，这座小岛处于海中央的一片地区，是一处私人岛，外围有人看守着。
　　没走多久，宋南溪便被蒙上了眼睛。
　　岛中央盖着一栋私人别墅，别墅外面停着几艘大型游艇，还有几架直升飞机。
　　宋南溪虽然被蒙着眼睛，但要记住岛上的路线对她来说不是问题。
　　不仅如此，她还能在他们眼皮子底下留下记号。
　　岛的外围是一片林子，道路弯弯曲曲的，如果没有人带，很容易掉入他们的陷阱。
　　萧野带着人解决了外围的人，按照宋南溪留下的记号，朝着里面走去。
　　秦无焰的人跟在他的身后，直到刚刚，秦无焰才得知宋南溪和萧野的身份。
　　他在刑警队自然也听说过F.G这个组织，只是听说能进入F.G的人都是某一方面特别厉害的天才。
　　宋南溪就算了，可他没想到萧野竟然也是F.G的成员？
　　顿时对他也有些刮目相看了起来。
　　肖正平带着宋南溪进了别墅之后，这才将她的眼罩取了下来。
　　别墅的装修风格偏向欧美风，十分奢华，也就在这时，一道脚步声从楼上缓缓走了下来。
　　听到声音，宋南溪朝着楼梯的方向看了过去，一眼就对上了一双陌生且冷漠的眼神。
　　男人看到宋南溪后，倒是上上下下打量了一下，狭长好看的眼眸中带着一股子犀利。
　　虽然男人的面容很陌生，她也确定自己是第一次见他，不过心里却莫名有一种熟悉的感觉。

第634章 她到底是怎么做到的
　　男人打量过后，神色没有什么变化，但目光落在宋南溪被绑着的手腕上，忍不住皱了皱眉。
　　他记得自己是说过，让他们把人请来自己想见见她，也确实是说过不要伤害到人。
　　可却没想到他们竟然是这么对待她的？
　　男人眼里带上一丝不满，目光落在一旁的肖正平身上，冷声道：“给人松绑。”
　　肖正平愣了一下，有些着急的解释道：“家主，不是我不想给她松绑，实在是她的身手很灵活，我们都不是她的是对手。”
　　肖正平的话是事实，他们也是是废了好大的劲才抓到宋南溪的，要是被跑了，怎么跟家主交代？
　　男人的脸上浮起几分不耐烦的神色：“我说了，给她松绑，你t现在难道连我的命令也要违抗？”
　　肖正平听到后，脸色微微变了变，只得上前亲自帮宋南溪解开了手腕上的绳子。
　　宋南溪倒是无所谓，这绳子对她来说有没有都一样。
　　就算双手双脚都被捆着，她也有办法逃走。
　　不过对这位什么家主她倒是很好奇，她毫不畏惧的对上男人冷冰冰的眸子，问道：“是你想见我？”
　　男人倒是没想到宋南溪竟然到了这里还能这么冷静，甚至脸上都没有一丝害怕的神色。
　　怪不得让那个小子护的比自己的命还要宝贝，甚至连家主的位置都能拒绝了？
　　这也倒是让他对宋南溪也多了一些好奇，甚至还觉得挺有趣，笑着回道：“是我。”
　　整天听那个小子说她有多好，都快比成天仙了，他当然得亲眼看看才行。
　　可也就是这一句，却直接让宋南溪的脸色变得冷了下来。
　　她冷哼一声，伸手攥拳毫不客气的朝着男人挥了过去。
　　男人丝毫没想到宋南溪会突然出手，一愣之后，脸色也是猛地一变。
　　但好在他也反应快，迅速的躲了过去。
　　可就算是这样，宋南溪还是不依不饶的又抬起脚，招招致命的朝着他踢了过来。
　　不过男人从小就受过隐门的那些特殊训练，应对宋南溪的招式倒是十分从容。
　　两个人，有来有往，一个不服一个。
　　肖正平在一旁直接看呆了，他不敢相信宋南溪一个黄毛丫头竟然敢惹他们家主？
　　她知不知道眼前的人到底是谁？
　　要是得罪家主，别说是她自己了，就算是她的家人也会被隐门的人追杀的。
　　可宋南溪非但不知道，她现在唯一的想法就是杀了眼前这个人。
　　但几个来回之后，她震惊的发现男人的招式她以前根本没有见过。
　　而且不管她用什么招式，都能很快被他化解，就好像是武侠片里的绝世武功。
　　这也让她对男人的身份更加好奇了，也更加想知道他的目的到底是什么？
　　“好了，别打了，我来不是跟你打架的，再说，我又没有得罪你，你怎么见了我跟见了杀父仇人似的，我们之间是不是有什么误会？”几个来回之后，男人终于气喘吁吁的做了个停止的动作。
　　要是一般人他也不会手下留情，但是眼前的人不一样，要是她真的受伤了，那小子估计回去能跟他拼命。
　　听到男人的话后，宋南溪的脸色更加阴沉了。
　　“是吗？你让人绑架我的家人，就是为了逼我现身？我的家人差点因为你死了，你这叫没有得罪我？”
　　宋南溪一双眸子满是怒意，丝毫没有打算放过男人。
　　听到宋南溪的话，男人总算知道是怎么回事了？
　　他看向肖正平，一双眸子冷的吓人：“我让你怎么做的？你又是怎么做的？”
　　肖正平对上男人压迫性十足的目光，身子不由自主的打了个冷战。
　　他确实有自己的私心，谁让他之前好几次在医院看到宋南溪，她都是那样一副高高在上的样子。
　　而他一个副院长，宋南溪甚至连看都没有看他一眼，丝毫没有把他放在眼里。
　　再加上宋南溪不管是长相还是身材，或者是家世都让他心动不已。
　　这样的女孩儿，他很想看看她无助的时候是什么样子的？
　　后来也是受到了关沐凝的影响，这才答应和她合作。
　　只是他没想到关沐凝竟然那么狠，对林家的人甚至是自己喜欢的人都敢算计？
　　他起初也只是冷眼旁观，可没想到事情越发到了不可控制的地步。
　　不过想到男人只是想要宋南溪，只要他将人完好无损的送到他面前，也算是完成任务了。
　　只是没想到宋南溪根本不是好惹的，现在这种情况已经完全出乎他的意料了。
　　看男人的脸色，估计自己院长的职位也没有办法拿到了。
　　肖正平想要解释，可男人丝毫没有给他解释的机会。
　　他脸色阴沉，抬脚毫不留情的踹向肖正平。
　　肖正平被他一脚狠狠地踹在了腹部的位置，身子被他踹出几米远的距离，当场晕死了过去。
　　宋南溪倒是没有想到男人会这么果决，听他刚才的话，肖正平似乎是他手下的人。
　　他这么做到底是什么意思？
　　她当然不会相信男人的话，在她看来这都是他们在演戏罢了。
　　男人还想跟宋南溪解释，就听到门口有人道：“家主，有外人闯进来了，而且来的人还不少。”
　　见此，男人的脸色随即一变。
　　他还没有来得及反应，只见萧野就带着人冲进了别墅。
　　这个时候男人也才反应了过来，他看向宋南溪，一脸不可思议的问道：“是你？”
　　岛周围的那些机关可是他研究了好几年的才做出来的，要是有不清楚这里地形的外人闯进来也肯定都会掉进他的机关陷阱里面。
　　可眼前的这些人竟然什么事情都没有？
　　肖正平是他的人，虽然好色，人品也不咋样，但也绝对不会背叛他，自然也不会将这里的机关地形图给外人。
　　除了他之外，宋南溪是唯一一个刚刚来的外人了。
　　而且她前脚刚来没多久，她的人后脚就跟上来了，所以唯一的可能就在宋南溪身上了。
　　男人也是一脸震惊，她到底是怎么做到的？

第635章 这男人到底是什么身份？
　　看到萧野和秦无焰带人闯进来，男人的眉头紧紧的皱了起来，脸色也变得十分难看。
　　这么多年了，还是第一次这么多外人进入他的地盘？
　　这里是他的私人领地，平时除了他自己，几乎没有人能进来。
　　“南溪，你没事吧？”萧野看到宋南溪后，忙上前一脸担心的问道。
　　宋南溪摇了摇头：“没事。”
　　宋怀淙和宋怀渝见宋南溪没事，原本紧张的神色也松了一些。
　　“不管你是什么人，现在我们有证据怀疑你和目前的绑架案有关，跟我们走一趟吧。”秦无焰看向男人，将手里的枪对准了他，沉声命令道。
　　男人的目光扫视了一眼宋南溪，随后看向秦无焰和萧野几人，脸上的神色冷的可怕。
　　站在他身后的人此时都上前护在他的面前，一脸防备的看着宋南溪等人。
　　“我倒是小看你了。”男人看向宋南溪突然笑着道，眼里闪过一抹无奈的神色。
　　本来他确实是想要让肖正平将宋南溪请过来，他的身份现在不适合出现在京都。
　　只是没想到，这件事情到最后却弄成了绑架？
　　男人看向秦无焰等人，抬了抬手，让自己的人撤开了。
　　“行吧，我跟你回去调查。”
　　男人朝秦无焰说完，便将目光落在了萧野身上，问道：“你三叔还好吧？”
　　萧野没想到男人到了这个时候竟然问起了自己三叔，随即愣了一下，然后一脸警惕的道：“你是谁？你认识我三叔？”
　　男人没有回答他，只是淡淡的“啧”了一声：“这么多年没见，也不知道他是不是还跟之前一样，老古董一个。”
　　萧野对男人的话更加好奇了，他在脑海里想了半天，也搜索不出来男人的身份。
　　他三叔好像也从来没有提起过这个男人，所以他到底是谁？
　　男人的年龄看样子也确实和他三叔差不大，如果两人是朋友的话，没道理三叔不提起啊？
　　也就在这时，男人的目光落在宋南溪的身上，嘴角带起一抹笑容，用长辈似的语气开口道：“你确实和你妈妈很像，只是可惜了，她没能等到你长大。”
　　宋南溪听到男人提起自己母亲，脸色也变了变。
　　“你到底是谁？”这男人不仅认识萧三爷，还认识妈妈，到底是什么身份，究竟有什么目的？
　　男人只是笑了笑，没有回答宋南溪的话，最后只是说道：“以后你们就会知道的。”
　　他也已经很久没有回京都了，也不知道那里怎么样了？
　　不过让他最没想到的是，自己离开这么久，再次回去竟然是以这样的方式？
　　宋南溪几人都对男人的身份感觉到很好奇，丝毫没有发现身后的异样。
　　男人刚刚踹肖正平的那一脚虽然用了力气，但也不至于把他直接踹晕。
　　所以从刚才到现在，肖正平一直躺在地上装晕。
　　但因为所有人的目光都落在男人的身上，也根本没有去检查肖正平，于是这也就给了他机会。
　　他原本是等着肖正平解决了宋南溪再找机会脱身，却根本没想到男人丝毫没有反抗的意思，竟然就这么答应跟着宋南溪他们走了？
　　他要是被秦无焰几人带走了，那自己不是就完了？
　　不但院长的位置拿不到，还会因为绑架面临坐牢，这样一来，他这辈子的心血就都毁了。
　　他怎么可能甘心？
　　既然连家主都不帮他，那就只能自救了。
　　宋南溪几人此时是背对着肖正平的，丝毫没有发现原本躺在地上的人这时睁开了眼睛。
　　肖正平看着眼前宋南溪的背影，眼里闪过一丝阴狠的神色。
　　他突然猛地起身，快速朝着宋南溪的方向冲了过来。
　　而他的腰上t别着一把手枪，他将手枪取下来后直接对准了宋南溪的后脑。
　　“别动。”肖正平阴冷的声音从宋南溪的背后传了过来。
　　听到声音，所有人这才反应了过来。
　　感受到自己背后的枪口，宋南溪微微一怔，脸上的神色倒是没有什么变化，背脊下意识的僵直了一些。
　　她皱了皱眉，似乎没想到肖正平会突然来这一手？
　　这也确实是她的疏忽，刚刚所有的注意力都在男人的身上，丝毫没有发现肖正平的不对劲。
　　她的目光再次看向男人，只见男人的神色也愣住了，似乎也没想到肖正平会留这一手？
　　“肖正平，你给我把枪放下。”男人的神色冷了一下，心里一惊，命令道。
　　要是宋南溪出事，估计会要了那小子的命。
　　肖正平现在也不听男人的命令了，冷笑着道：“我如果现在放下枪，结果肯定是会被你送给警察，既然这样，那还不如我为自己拼一把，就算不能成功，那也得拉一个垫背的。”
　　他早看出来了，宋南溪对于这些人来说有多重要，就连他们家主也是。
　　如果他杀了宋南溪，那不是赚翻了？
　　想到这里，肖正平显然已经打算破罐子破摔了。
　　他一只手拿着枪紧紧的抵在宋南溪的脑袋上，另外一只手抓着宋南溪的胳膊，朝着后面退去。
　　其他人见此，都是满脸的担心，但却不敢轻举妄动。
　　宋怀淙见此，一脸痛心的道：“师父，您放了南溪吧，她是我妹妹，换我，我来做人质。”
　　以前南溪受到伤害的时候，他作为哥哥没能在身边保护好她，还做了那么多糊涂的事情。
　　现在看到她的生命受到威胁，而且伤害她的人还是自己一直以来最尊敬的师父，这让他怎么可能接受的了？
　　肖正平只是淡淡的看了他一眼，冷哼道：“你的价值不如她，只要她在我手里，他们都不敢拿我怎么样？”
　　宋怀淙听到后，脸色一变。
　　秦无焰和其他几人也都确实不敢拿他怎么办？
　　可他们却又没办法眼睁睁的看着肖正平在他们眼皮底下就这么逃走了？
　　而此时只有宋南溪一脸的淡定，丝毫没有因为自己的生命受到威胁就出现任何的恐慌。
　　这种情况下，任何的恐慌都是没用的，而且她也不认为肖正平能威胁到她。

第636章 下辈子一定会好好保护你
　　宋南溪打赌肖正平不敢开枪，所以丝毫不慌张。
　　但宋怀淙不知道，他作为京都医院一个普通的医生，根本不知道F.G的存在，眼看着肖正平带着宋南溪往外面走，更加担心了。
　　“南溪……”他着急喊了一声。
　　也就在肖正平带着宋南溪一只脚刚刚踏出门口，宋南溪眸子骤然变冷，她的手腕微微一动，手里出现了一枚银针。
　　就在宋怀淙喊她的时候，趁着肖正平微微分神，她手腕一翻，手里的银针快准狠的朝着肖正平握枪的手狠狠的扎了上去。
　　肖正平只觉得自己的右手一阵麻痹的感觉传来，一瞬间没有了知觉。
　　也就在这时，秦无焰找准了机会，对准了肖正平的方向“砰”的开了一枪。
　　这一枪直接打中了肖正平的胳膊，他手里原本的枪也落在了地上。
　　也就在他们以为肖正平没有余力反抗时，却只见他另外一只手上也同样出现了一枚银针。
　　他冷笑了一声，没等宋南溪反应过来，那枚银针直接扎进了宋南溪的脖子。
　　“银针用得不错，不过忘记和你说了，银针刺穴，我也学过一点，对付你够用了。”肖正平毕竟也算是隐门的人，隐门的人不仅擅长各种奇门遁甲，机关奇术，也有研究岐黄医术的人。
　　肖正平这个人隐藏的极深，甚至就连此时站在上位的男人也不知道他是什么时候会银针的？
　　宋南溪怎么都没想到自己的银针对肖正平没用，不光如此，她发现自己的身子也开始出现麻痹的情况。
　　不过更让她吃惊的是，肖正平趁着众人震惊的一瞬间，捡起地上的手枪，握在了自己的左手上。
　　此时，他看向众人，得意的笑着道：“还有一件事情你们估计也不知道，我其实是左撇子，左手比右手用着更加灵活。”
　　他说完便看向宋南溪，脸上已经没有了耐心：“既然你这么想死，那我就成全你。”
　　说罢他的枪便对准了宋南溪的方向，眼里满是阴鸷的神色。
　　宋南溪也被这突然发生的一幕震惊到了，还没等她反应过来时，就看到肖正平的手指正正准备扣动扳机了。
　　要是放在平时，肖正平的子弹对她来说没什么威胁，她有信心能躲开。
　　但此时她的神经被麻痹了，动作也因此缓慢了一些。
　　不过即便如此，她虽然能躲过致命的位置，但受伤估计是在所难免的。
　　“南溪，小心。”也就在这时，宋南溪旁边响起一道声音，紧接着一道身影朝她直直的冲了过来。
　　宋南溪一双眼睛看着肖正平手里的枪，正准备移动的时候，突然被一股大力紧紧的拥在怀里。
　　随着“砰”的一声枪声响起，宋南溪只觉得自己的脸上一热，预想中的疼痛没有袭来。
　　等她反应过来后，就看到自己的身子被宋怀淙死死的护在怀里。
　　而他的后背却被子弹射中，一口鲜血喷在了她的脸上和脖子上。
　　宋南溪愣了一下，看到面前的宋怀淙一时间也没有反应过来。
　　眼看着宋怀淙的口鼻处很快涌出大量的鲜血，宋怀渝这才反应了过来，急忙跑了过去。
　　“二哥，二哥，你怎么样？”宋怀渝看到宋怀淙受伤后也被吓到了，满脸都是担心的神色。
　　肖正平看到自己这一枪打到了自己徒弟的身上，也一下子愣在了原地。
　　虽然他嘴上不承认，但毕竟是自己这么多年朝夕相处的徒弟，看到他倒在地上，肖正平的心里说没有感觉是假的。
　　他怎么都没想到宋怀淙竟然会为了宋南溪挡枪？
　　不过也就在他愣神的时候，随后一声枪响再次传了过来。
　　秦无焰开枪，直接打中了肖正平的眉心，一击致命。
　　肖正平瞪大了眼睛，直挺挺的朝后倒去。
　　他到死都没想到最终会是以这样的结局收场？
　　宋南溪反应过后，急忙伸手捂着宋怀淙受伤的位置。
　　宋怀淙想要说什么，刚张口就又是一大口鲜血喷了出来。
　　宋南溪皱了皱眉，帮他检查了一下伤，发现肖正平这一枪直接打在他的肺部，很可能伤到了动脉。
　　她简单的帮宋怀淙处理了一下，便朝身后的人道：“快送他出去，他需要紧急输血。”
　　虽然她确实对宋家兄弟没什么感情，但没想到宋怀淙竟然为了她去挡肖正平的子弹？
　　也就在这时，宋怀淙双手紧紧的握住了宋南溪的手。
　　“南溪，你没事就好，对不起，以前都是二哥糊涂，没有好好保护你才会让你受了那么多的苦，还好这次我做到了。”宋怀淙的边说着，嘴角的鲜血已经的不受控制的往外冒了。
　　他的脸也衣服也全都被鲜血染红了，宋怀渝听着宋怀淙的这些话，忍不住落下了眼泪。
　　“二哥，你先别说了，我们赶紧去医院。”
　　宋怀淙毕竟是医生，知道自己的情况，子弹打穿了他的肺部，伤到了肺动脉，就算抢救能救活的几率也很小。
　　而且有些话他现在不说，以后就没机会了。
　　这些天他好不容易能再见到宋南溪，也不想就这么再错过了。
　　听到宋怀淙的那些话，宋南溪皱了皱眉，开口道：“这些话等你好了再慢慢说，先去医院。”
　　但宋怀淙却像是没有听到一样，一直死死的抓着宋南溪的手。
　　“南溪，要是有下辈子，二哥一定会好好保护你，不会让你受到任何一点伤害，我不求你能原谅我，只求你能平安幸福。”
　　宋南溪看着宋怀淙握着自己的双手，听到他的话，神色下意识的恍惚了一下。
　　随后很快有医务人员上前，将他放上了担架，抬了出去。
　　宋南溪见此，也跟了上去。
　　只是没等宋怀淙走出这里，生命体征在路上就已经消失了。
　　医务人员见此，便急忙对他进行抢救，但可惜，就连宋南溪也没办法把他抢救回来。
　　宋怀淙直到死，都一直紧紧的握着宋南溪的手，不愿意放开。
　　或许是因为心里一直以来对宋南溪的愧疚，这次他算是把欠宋南溪的都还了，也总算是放下了心里的一块儿石头。

第637章 找到林父林母了
　　看到宋怀淙就这么死了，宋南溪的心情一阵复杂。
　　虽然她从来没忘过宋家对她做的那些事情，不过一报还一报。
　　上辈子宋家几个兄弟眼睁睁的看着她死在他们面前，也根本没想过要救她，甚至将她逼入了绝境。
　　这辈子宋怀淙为了救她而死，他们之间的账也算是彻底还清了。
　　从岛上出来之后，秦无焰便带着肖正平的尸体和那个陌生的神秘男人回了刑t警队继续调查这次的绑架案子。
　　宋怀渝带着宋怀淙的尸体回了云城，这次发生的绑架案是他们都没有预料到的。
　　幸好南溪没有出事，但二哥的死，却也给了他很大的打击。
　　如果这次不是二哥，那出事的就是南溪了。
　　从宋正诚死后，这才短短不到一个月的时间，宋怀淙又出了事。
　　宋家几个兄弟接连遭受这样的打击，可他们却也没有办法责怪宋南溪。
　　这本来也是宋怀淙自己的选择，更何况他们几个兄弟欠宋南溪的，一条命都比不上。
　　林知宿和许向晚回来后就被送到了京都医院，好在他们身上的伤有宋南溪帮忙，只好好好修养就能恢复。
　　这次林知宿出事，虽然是关沐凝和肖正平搞的，但也和林氏集团的对手脱不了关系。
　　林父林母被绑架，林知宿出车祸都与那些人有关。
　　在林家刚出事后，那些人就开始蠢蠢欲动了。
　　再加上他们都知道这段日子傅氏集团的傅景尧没有在京都，要是林家也出了事，那他们就有机会了。
　　以前，他们被傅氏和林氏这两座大山一直压着，现在好不容易有了机会，就指着这一仗翻身。
　　就算有林知蔚在公司，他们也根本没有把他放在眼里。
　　这几天，公司接连好几个大项目都出事了，林知蔚忙的头昏脑涨，还要担心自己的家人，几乎都没怎么睡过觉。
　　好不容易得知林知宿回来后，林知蔚也急忙赶来了医院。
　　“哥，你怎么样？怎么受伤这么严重？南溪呢，她怎么没有跟你一起回来？”看到林知宿的伤，林知蔚一脸担心的问道。
　　林知宿脸上也满是担心和愧疚的神色：“南溪还在岛上，是她救的我，她还在那些绑匪手里。”
　　想到自己一个做哥哥的没能保护好自己的妹妹也就算了，眼睁睁的看着她深入险境却一点办法都没有，林知宿的脸上满是自责。
　　林知蔚是看到宋南溪和刑警队的关系的，也自然能猜到一些。
　　“以南溪的身手应该没事，而且她身边还有刑警队的人，他们肯定会把南溪救回来，你别担心。”林知蔚虽然心里也很担心，但也还是安慰道。
　　说完宋南溪的事情之后，林知宿这才将目光落在了林知蔚的身上。
　　此时的林知蔚身上穿着一身黑色的西装，打扮的比平时成熟很多。
　　头发虽然梳得一丝不苟，不过脸上憔悴的神色却也掩盖不住。
　　要是放在以前，林知蔚几乎不会过问公司的事情。
　　林家如果没有出事，他还是那个平时只关注比赛的林家二少爷，但这次之后，也让他成长了很多。
　　“小蔚，这段时间你辛苦了，公司那边怎么样了？”林知宿开口问道。
　　说到公司的事情，林知蔚一脸无奈的叹了口气：“哥，我没有能力管好公司的事情，公司的好几个大项目都出事了，要是你还不回来，我真不知道该怎么办了？”
　　以前不管发生什么事情前面总有林家父母和林知宿顶着，林知蔚可以做任何自己喜欢的事情，就算打一辈子电竞也可以。
　　但这次家里出事之后，他才知道父母和大哥平时有多辛苦。
　　“放心吧，我心里有数，先让他们蹦跶几天，等我养好伤回去再说。”林知宿早在自己父母被绑架的时候就猜到了一些，也做了一些准备。
　　至于那些项目，他就不相信他们那么大的胃口能吃得下去？
　　那些项目每一个都是烫手的山芋，到时候等他们自己碰的头破血流的时候，再由林氏出面解决，这也是林知宿的计划之一。
　　听到林知宿的计划之后，林知蔚这才恍然大悟，一脸佩服朝他竖起大拇指。
　　宋南溪回来后先是跟着秦无焰他们去了一趟刑警队，办完事后这才又急忙去了医院。
　　林知宿和许向晚的病情她是知道的，自然也不怎么担心。
　　但是这次林家出事，林老爷子的旧病又复发了。
　　虽然经过抢救脱离了生命危险，但是病情还不太稳定。
　　再加上现在林父林母还不知道下落，林知宿又出了车祸受了那么严重的伤，老爷子一时接受不了，情绪也是起起落落的。
　　宋南溪得知消息后，急忙赶了过去。
　　看到宋南溪后，老爷子紧紧的拉着宋南溪的手。
　　“外公你放心，我一定会把舅舅舅母找回来的，不会让他们出事的。”宋南溪一脸坚定的说道。
　　“好孩子，外公只希望你能平安就好，这辈子我没能保护好你母亲，没有做好一个做父亲的责任，现在唯一的心愿就是希望你没事。”
　　老爷子现在唯一放心不下的人就是宋南溪了，现在看到她没事后，情绪也总算是稳定了下来。
　　宋南溪看过老爷子后，又去了林知宿的病房。
　　“小溪儿，你没事就好。”看到宋南溪回来后，林知蔚也松了口气。
　　“刑警队的人已经从关沐凝那里打听到舅舅舅母的消息了，相信他们很快就会回来的。”宋南溪开口道。
　　“南溪，这次的事情谢谢你，要是没有你，林家恐怕……”林知宿看着宋南溪，一脸感激的道。
　　不光是林家，还有他喜欢的人。
　　如果不是宋南溪，许向晚还不知道会被关沐凝折磨成什么样子？
　　这件事情总归是他没有处理好自己的感情问题，才连累了自己家人和晚晚。
　　要是他们有任何一个人出事，他也没有办法原谅自己。
　　“说什么谢不谢的，我们是一家人，林家的事就是我的事。”宋南溪打住了林知宿矫情的话。
　　也就在这时，刑警队那边打电话过来，说已经找到了林父林母。

第638章 萧三爷的旧友
　　宋南溪听到后，便马上把这个消息告诉给了林知宿兄弟两个。
　　林知宿受了伤没有办法出院，宋南溪便和林知蔚把他们接了回来。
　　关沐凝这次的计划是林知宿和许向晚，她也没想过要伤害林父林母。
　　至于绑了他们，也就是为了让林知宿自乱阵脚，到时候好借机会做其他的事情。
　　这次关沐凝的计划很完美，还有肖正平的帮忙。
　　只是他们都低估了宋南溪，也低估了F.G成员的能力。
　　关家父母听到关沐凝的事情之后也急忙赶来了，他们怎么都不相信自己女儿竟然能做出来这种事情？
　　他们知道关沐凝是因为林知宿才做的这些后，急忙来医院见林知宿，想要替自己女儿求情。
　　他们花费了这么多年的心血，送女儿出国留学，就是想要看到她有大出息。
　　却不想，因为这次的事情让他们多年的心血都毁于一旦。
　　但可惜，不管他们怎么哭惨道歉，林家人甚至连见都没打算见他们。
　　关沐凝这笔账他们算定了，这辈子她就等着在牢里度过吧。
　　林家给过他们机会，是他们没有把握住，还贪心想要更多。
　　这次甚至连绑架的手段都用上了，林家怎么可能轻易放过。
　　林父林母看到林知宿受了重伤，也都心疼不已。
　　“对了，跟你一起回来的那个丫头呢？她怎么样了？”林母得知许向晚的事情后关心问道。
　　林知宿开口道：“她在隔壁病房，这次是我没有保护好她。”
　　这次他原本是打算把许向晚带回去给林父林母认识的，只是没想到会发生意外。
　　也就在这时，病房的门被推开了，许向晚的身影出现在了门口。
　　她回来后睡了一觉，刚醒来因为担心林知宿，就着急跑了过来。
　　只是没想到病房中一下子这么多人，一时间有些尴尬的愣在了原地。
　　“晚晚。”看到许向晚站在门口，林知宿忙喊道。
　　许向晚还没有做好见林知宿父母的准备，甚至对她和林知宿这段时间相处的关系，她都还没有完全适应。
　　如果是以前，她肯定会大大方方的走进去，站在他身旁。
　　可现在，她家里的情况她不想让林知宿知道，更不想让她的父母知道。
　　她的家庭非但不能给他任何帮助，还会拖累他。
　　其实在许向晚心里，也一直觉得这次的绑架案是因为她。
　　所以她心里一直在自责着，要不是因为她，林家不可能会被她牵连到这个地步，林知宿更不会受伤差点没了命。
　　“对……对不起，打扰了。”许向晚这个时候还身穿着病号服，又是一脸狼狈的样子，根本没有办法面对林知宿的父母。
　　许向晚吓得急忙关上了病房的门，转身回到自己病房了。
　　刚刚她因为担心林知宿，也没有任何准备就闯了进去，现在想想，自己这个样子肯定在他家人面前丢死人了。
　　林父林母见此，也微微一愣。
　　林知宿知道许向晚的性子，心里微微的叹了口气。
　　原本以为这段时间的相处，已经让她接受了和自己重新在一起的事情了。
　　看来这次发生的事情，又让她做回了那个遇到事情总喜欢逃避的许向晚了。
　　林知宿知道许向晚心里是怎么想的，心里虽然有些微微的失落，但t更多的是心疼。
　　曾经那么自信的人，现在却变得那么敏感和自卑。
　　以前他不懂，所以在她说放手的时候，碍于面子，他也就直接答应了。
　　那个时候，他甚至都没有去调查她的事情，直到后来回国后才知道许向晚家里的事情。
　　但那时他们已经错过好几年了。
　　以前他因为这样的许向晚气过也怪过，但现在只有心疼。
　　林知宿看向林父林母解释道：“爸，妈，晚晚家里出了一些事情，她只是还没做好和我一起面对困难的准备，不是不想见你们。”
　　林父林母到底也是见多了世面的人，自然也不会斤斤计较，在听到林知宿这么说也就都很快明白了过来。
　　“既然这样，那就让她慢慢来，等到时候她愿意见我们了再说，你可得好好对人家。”林母虽然也着急见儿媳妇，但也还是尊重许向晚的选择。
　　林知宿应了一声，林父林母见他没事了，也就没有继续留在医院。
　　知道许向晚在这里，也就把空间留给他们小情侣两人了。
　　林家人走后，宋南溪也去了刑警队那边。
　　除了关沐凝，还有那个陌生男人。
　　他到底是什么人，有什么目的，还都不知道。
　　关沐凝和肖正平的罪名已经确定了，不过听萧野说，因为刑警队的人没有查出男人的任何罪证，最后只得把人给放了。
　　就连秦无焰都不知道男人的身份，只是说是上面的命令，他们也只能按照命令执行了。
　　不过，男人在被带去刑警队后，萧三爷去见了他一面。
　　出来的时候，也不知道男人对他说了什么，脸色十分难看。
　　就算是萧野问起，萧三爷也只是说和男人是旧友，对于男人的身份也没有透露半句。
　　听到萧野的话后，这也让宋南溪更加好奇了。
　　更让她没想到的是，自己派去调查的人，都没什么线索，就连情报组织甚至都查不出来男人的身份。
　　在男人从刑警队出来后，宋南溪便直接跟了上去。
　　只是没想到男人去的方向竟然是萧家，而且还是萧三爷的私人住所。
　　还没等宋南溪反应过来，就看到原本走在前面的男人突然停下了脚步，突然转身朝她这边走了过来。
　　“小丫头，别跟着我了，现在知道我的身份对你没用，还会惹来麻烦，我们以后还会遇到的。”男人的声音中带着一丝无奈。
　　在他从刑警队出来后，男人就发现了宋南溪的身影。
　　听到男人的话后，宋南溪的脸色顿时一变。
　　从遇到他之后，似乎她以前学的那些在他面前根本就不管用。
　　就连她的跟踪术都能被他轻易察觉了，这也越发让宋南溪心里有些不是滋味。

第639章 外甥媳妇
　　宋南溪面无表情的看着男人，微微皱眉。
　　她很不喜欢被人摆了一道，却还不清楚对方的身份，就这么被人拿捏的感觉。
　　虽说刑警队那边没有线索指向这次的绑架案和男人有关，但宋南溪心里总觉得不舒坦。
　　这还是第一次，她甚至连对手是谁都不知道，还差点没了命。
　　“你是隐门的人？”宋南溪冷冷的看着男人，现在除了隐门，她想不到其他的能和男人联系起来的背景了。
　　对于宋南溪能猜到她的身份背景，男人也不觉得新奇。
　　这段时间那些老家伙蠢蠢欲动，动作确实有些频繁了些。
　　她这么聪明，就算现在理不清隐门背后的那些事情，但也总会猜到一些。
　　这个时候，萧三爷接到消息赶了过来。
　　看到宋南溪后，他也是一愣，随即开口道：“溪儿，这次发生的事情我也是刚刚得知，他的身份你暂时最好还是先别打听了，以后有机会总会知道的。”
　　萧三爷并没有和宋南溪说太多，害怕知道太多对她来说会有危险。
　　宋南溪虽然还是不甘心，但毕竟是萧三爷的朋友，她虽然不相信那个陌生男人，但也还是相信他的。
　　见此，她也没有再说什么，转身回了林家。
　　男人随着萧三爷进去后，甚至比他还要熟练，就好像是进了自己家一样。
　　直接进了酒窖拿了一瓶价值几百万的红酒出来，十分熟稔打开，给自己倒了一杯。
　　“我说你这酒窖里面这么多好酒，你自己却一点都不喝，这不是暴殄天物是什么？”男人说着翘着二郎腿坐在一旁的沙发上说道。
　　萧彦早就对男人的行为见怪不怪了，他走过去坐在了一旁的沙发上，开口问道：“这次打算在京都留多久？”
　　男人轻轻抿了一口手里的红酒：“本来是没打算回来的，要不是因为那个丫头的事情，我现在早就回去了。”
　　“不过说真的，那丫头真是她的女儿？”提起宋南溪，男人还是有些好奇的问道。
　　萧彦点了点头：“嗯。”
　　男人听到后，有些感慨的道：“还是上学那个时候好啊，也没有那么多乱七八糟的事情，我本来以为你和小楠会走下去，没想到会是这样的结果？”
　　“邵祁，以前的事情我不想再提。”萧彦没有让他再说下去。
　　男人听到后，做了个闭嘴的动作，也没有再说下去。
　　当初上学的时候他和萧彦以及林芝楠都是同学，邵家也是京都几大世家之一。
　　后来，在邵家和傅家联姻后没几年，邵家便出事了。
　　当时没有人知道邵家为什么会出事，邵家老爷子也因此失踪了。
　　也是在后来，邵祁才得知自己的父亲得罪了隐门。
　　而他同父异母的姐姐，也就是傅景尧的母亲邵萤更是隐门的后人，她的身上流淌着的是隐门的血液。
　　那个时候的隐门急需要找一位继承人，可那时作为邵萤唯一的儿子的傅景尧也才刚上小学。
　　邵萤没有办法，才不得已将这件事情告诉给了自己唯一的亲人也就是邵祁。
　　她没有办法眼睁睁的看着自己儿子被那群人带走，这才找邵祁帮忙。
　　邵家兄妹两个虽然并不是一个母亲生的，但感情却比亲姐弟还要亲。
　　邵祁小的时候被自己的母亲折磨打骂，为了能坐上邵家女主人的位置，不惜将自己的亲生儿子折磨的遍体鳞伤。
　　后来在得知邵祁的身份后，邵家将他这才接回了家中。
　　邵祁原本以为自己在邵家会受到冷眼，却没想到在邵萤的身上他感受到了从未有过的温暖。
　　那个时候他就在心里暗暗发誓，长大后自己一定会好好保护自己的姐姐。
　　为了邵萤和自己的亲外甥，邵祁代替傅景尧去了隐门。
　　邵萤从来没有将隐门的事情告诉给傅景尧，直到意外死去，傅景尧也都不知道有隐门的存在。
　　傅景尧一直以为外公一家人是因为意外而死，也从来没有怀疑过母亲说过的话。
　　这些年邵祁一直在隐门那边，傅家当初出事他也想调查，只是这些年他在隐门中也身不由己，就算想要调查也有心无力。
　　好不容易等到他有了权利，却没想到傅景尧自己不仅查到了当年的缘由，还帮父母报了仇。
　　看到傅景尧长大了，邵祁心里也很欣慰。
　　本来他也以为这辈子不会让傅景尧牵扯进隐门的事情，更不会知道他的存在。
　　只是没想到上次他发生意外坠机之后，被隐门的人发现并且救了下来。
　　而现在，不仅是他，就连傅景尧的身份都已经开始被怀疑了。
　　现在隐门的人把他软禁了起来，不肯让他跟外面的人联络。
　　他也是从傅景尧的嘴里得知了宋南溪的事情，本来是好奇，想要见一见这位整天被他挂在嘴上的人。
　　只是没想到也会被人利用了，还差点伤害了她。
　　这件事情要是被那小子知道，估计他们这刚相认的甥舅关系也会受到影响了。
　　为了宋南溪的安全，邵祁现在还暂时不能把隐门的事情告诉给她。
　　关于隐门的事情，萧彦听说过一些。
　　他也明白邵祁的处境，也没有再继续问。
　　邵祁平常回京都，也都是先来找萧彦的。
　　知道萧彦平时喜欢收藏酒，却并不饮酒，这倒是便宜他了。
　　“所以你打算把小景的事情什么时候告诉给溪儿？以她的性子应该不会等太久。”萧彦对宋南溪的脾气还算是了解的，也知道她要是知道了傅景尧在隐门，肯定不会罢休的。
　　邵祁倒是对自己这位外甥媳妇很是感兴趣，可比他那位外甥强多了。
　　隐门中除了那些一直不太安分的老家伙之外，其他的人不足为惧。
　　他早就已经在隐门待够了，就算他们不说，他也一直想找个下一任继承人。
　　本来他还想着自己替傅景尧那个小子扛了这么多年，也是时候该还给他了。
　　不过遇到宋南溪后，他却突然改变主意了。
　　比起他那个外甥，这个外甥媳妇似乎更合适。

第640章 再次上了热搜
　　听到萧彦的话，邵祁摆了摆手：“不着急。”
　　那些老家伙似乎已经找到了一位新的继承人，他倒要看看，他们找的人到底怎么和自己的人比？
　　萧彦知道邵t祁有自己的想法，也只是提醒了他一下，便没有再继续说。
　　邵祁在萧彦这里没有停留多久，便离开了。
　　宋南溪回到家后，听萧野说林知音因为绑架的事情情绪一直不稳定，便跟着他去看了看。
　　林知音因为小时候遭遇的那次绑架，心里一直以来都有阴影。
　　再加上这次她眼睁睁的看着司机死在自己面前，更是吓得精神恍惚。
　　看到林知音这个样子，萧野实在不知道该怎么办了，只能去找宋南溪帮忙了。
　　“她这个样子多久了？”看到林知音被吓坏了的样子，宋南溪的关心问道。
　　萧野见此，一脸担忧的开口道：“已经快一个星期了。”
　　宋南溪帮林知音检查了一下，确定她的心理疾病确实有些严重。
　　之前她和林知音在一起的时候，竟然没有发现她一直有心理疾病。
　　“她现在需要心理治疗，放心吧，我来安排。”宋南溪朝萧野说道。
　　顺便给他说了一些林知音的情况，得知这些年林知音一直没能从小时候的绑架阴影中走出来，萧野越发的心疼了。
　　“我已经帮她安排好了国外最顶尖的心理医生，她的病情需要去国外慢慢治疗，还有她的学校也已经申请好了的，你要是愿意，可以和他一起去。”宋南溪之前就已经帮林知音推荐了国外最好的艺术设计学专业的学校，正好这次可以让她和萧野一起去，顺便培养一下感情。
　　“好，我跟她一起去。”萧野想都没想就答应了。
　　林知音的父母虽然担心，但这也是现在唯一的办法了。
　　宋南溪帮林知音安排好之后，也总算能放心回去把这个消息告诉给林家人了。
　　林家人得知林知音因为小时候被绑架的事情到现在都还有心理阴影，虽然觉得可怜，但让他们最心疼的却是宋南溪。
　　“小溪儿，我听说当时是你救的小音，你自己没事吧？有没有也留下什么后遗症？”林知蔚听到后，急忙上前关心问道。
　　林知宿和林家父母也都一脸担心的看着宋南溪。
　　要知道当初宋南溪遭遇的比林知音还要凶险万分，可林知音当时有家里人疼爱，宋南溪却只能凭着自己逃脱。
　　一想到这里，林家人心里就更不是滋味了。
　　宋南溪轻描淡写的摇了摇头：“没事。”
　　她没有和林家人说起过太多以前的事情，也觉得没有必要提。
　　他们都害怕再揭开那些旧伤疤让宋南溪伤心，也就一直没有过问。
　　有时候他们甚至在想，如果宋南溪能软弱一点就好了，这样也就能给他们一个补偿她的机会。
　　可他们也都知道不可能，在经历过那些事情之后，她也早就已经将自己变得铜墙铁壁了。
　　看着宋南溪轻描淡写的样子，林家人在心里暗暗想着，以后一定要对她更加的好才行。
　　宋南溪从回到京都之后，就一直在让人调查傅景尧的消息。
　　但是派出去的人直到现在都还没有任何线索，这也让她心里不由得有些担心了起来。
　　虽然手上有他留下来的线索，但想到他们已经分开这么久，说不想他是假的。
　　每到晚上夜深人静躺在床上的时候，宋南溪总会忍不住的想起他们之前的点点滴滴。
　　要是以前，她怎么也想不到自己竟然会为了一个男人深深的陷进去。
　　可现在，已经是事实了。
　　现在的她已经完全离不开他了，她只给了他们半个月的时间，要是还没有消息，到时候不管怎么样，她就亲自去找他。
　　林知宿在医院里住了一个星期后，就回家养伤了。
　　这一个星期，公司那边已经在按照他的计划发展了。
　　相信用不了多久，那些被他们对手抢过去的项目就会出现问题，到时候他的伤刚好也养的差不多了，正好可以收拾残局。
　　许向晚作为公众人物，这次的绑架案也备受媒体关注。
　　从医院离开后，她便回了林知宿的私人别墅。
　　自从林知宿向媒体公开了他们的关系之后，圈子里的人就都知道她被林知宿包养了。
　　娱乐圈里看她笑话的人占大多数，毕竟以林家在京都的实力，在他们看来许向晚想要加入豪门是根本不可能了。
　　所有人也都以为林知宿不过是跟她玩玩而已，林家根本不可能看得上她。
　　医院门口，那些狗仔已经盯了好几天了。
　　好不容易他们逮住了许向晚一个人出院的视频，视频中林知宿根本没有出现。
　　而且这些天狗仔们还都拍到了林知宿从医院回林家的画面，里面显然也没有许向晚的身影。
　　于是他们猜测，许向晚和林知宿肯定已经分了。
　　不然出院这么大的事情，他们两人竟然没有一起？
　　而且他们曾经有人混进医院，拍到的也都是两人单独的画面，丝毫没有交集。
　　这也更是验证了他们的猜测，于是当天晚上，许向晚和林知宿分手的消息就登上了热搜。
　　很快，底下全部都是讨论许向晚的评论。
　　“我就说，林总怎么可能会看上许向晚那个要什么没什么的三无艺人呢？”
　　“豪门太太可不是那么好当，她不会以为人家是真的喜欢她吧？”
　　“这都是逢场作戏罢了，豪门总裁怎么可能会要一个没什么背景的女艺人呢？”
　　“许向晚这也太惨了吧，他们宣布恋情这才不到一个月吧，就分手了？”
　　上次许向晚在林父林母面前慌忙逃走之后，林知宿生怕自己太着急又会适得其反，便想着给她一点时间，让她好好想想。
　　再加上这段时间公司的事情积压了一大堆，所以为了处理公司的事情，他也就先将感情的事情放在了一边。
　　而许向晚也很默契的，只是每天和医生护士打听一下林知宿的情况，只会在晚上他睡着后没人的时候才会去他的病房看看。
　　而她不知道的是，林知宿并没有完全睡着，也知道她的这些举动。
　　于是两人就一直保持着这点小默契，却没想到因为他们的刻意，让他们的关系再一次上了热搜。

第641章 三年前的事情又被重提
　　许向晚刚回别墅，助理就着急忙慌的赶了过来。
　　“向晚姐，你和林总是不是真的分手了？”这段时间他们两人的相处助理都看在眼里，也知道许向晚是真的喜欢林知宿，看到网上的热搜也是不相信。
　　许向晚回来后还没有来得及看手机，看到助理手机上的热搜时她先是愣了一下，随后盯着手机的神色有些复杂了起来。
　　她知道这些天林知宿是给她时间的，也是不想逼她太紧了。
　　三年前，她在国外接到父母出事的事情之后着急赶了回来，可却还是没能见到父亲一面。
　　以前许家的生意虽然做的不大，但也还算是小富之家，父母还能送她出国留学。
　　可后来，她父亲不知道听了什么人的建议，来了京都，被人坑着参加了一个大的游乐场的项目。
　　他不知道京都的水有多深，稀里糊涂的成了那个项目的总负责人的。
　　游乐场竣工，再到正式开始营业以及后来出事，用了不到半年的时间。
　　出事之后，参与那个项目的负责人都跑了，只留下许父一个人收拾烂摊子。
　　不仅要面对那些死去孩子的父母，还要面对欠下的所有债务，最后被逼的实在没有了办法，这才选择跳楼自杀。
　　许父是死了，可所有的压力却都被压在了许母身上。
　　许母最终也承受不住，选择了跟随许父而去，但没想到会被救了回来，不仅成了植物人，还需要人照顾，甚至也要花费一大笔医药费。
　　许向晚得知家里的事情之后，顶着所有的压力放弃了自己的设计师前途，不想拖累林知宿便和他选择了分手。
　　回国之后很长一段时间许向晚都活在压抑和悲痛中，她选择进入娱乐圈也是为了偿还父母的债。
　　即便知道娱乐圈的水很深，她也还是踏了进来。
　　那段时间是她最黑暗的时候，家里的事情压得她快喘不过气。
　　以至于到后来，她甚至也不敢去奢望活在阳光中。
　　所以在重新遇到林知宿后，她不敢向前，不敢去靠近他。
　　“小暖，你先回去吧，我想一个人静一静。”许向晚想了很多以前的事情，朝助理说道。
　　助理听到后，还是有些不放心，出去后打电话给了林知宿。
　　但那边好像一直在忙，没有接通。
　　网上有关许向晚和林知宿的热搜居高不下，甚至后来，也不知道是不是有人想要搞许向晚，有人扒出了三年前游乐场的案子。
　　三年前的游乐场塌方，十几个孩子都死在那次的事故中。
　　许父被判坐牢，最后选择自杀。
　　但即便如此，债务还是需要偿还，那十几个孩子的家人这三年前没有一天不痛恨许家的。
　　得知许向晚就是那次事故罪魁祸首许总的女儿后，网上的骂声就更加激烈了。
　　“这样的人是怎么进娱乐圈的，许向晚不配。”
　　“就是，许t向晚滚出娱乐圈。”
　　“那些孩子多无辜啊，却被畜生不如的许家给害死，真是为了钱连良心都不要了。”
　　“太恶心了，许向晚那样的人还能出现在公众视野，她这样的就该得到永久封杀。”
　　“许向晚就跟她父母一样，为了钱脸都不要了，甚至还想嫁入豪门，真是做梦。”
　　“她怕不是也是用了什么下贱的手段才爬上林总的床吧，林总估计也是看清了她的真面目，才把她抛弃的。”
　　许向晚看着网上的那些评论，脸色顿时变得惨白，三年前那些恐怖的记忆一瞬间全部涌了进来。
　　那个时候她刚回国，面对那些恶毒的言论也确实想过解释和反驳。
　　可众口铄金，不管她怎么解释怎么道歉都没用。
　　那些人认定了她的父母有罪，不管她做什么也会被打上有罪的标签。
　　在那之后很长一段时间，不管她搬去哪里，每天晚上都会有那些恶毒的言论出现在她耳旁。
　　她被吓得几乎不敢睡觉，就这样过了一年多，等网上的那些言论散的差不多后，她才能像个正常人一样开始新的生活。
　　这两年来，她也几乎没有睡过一个完整的觉。
　　好不容易过上了两年算是平静的生活，却没想到这一切又被人提了起来。
　　许向晚看着网上那些谩骂的声音，现在的她也早就已经不想跟他们解释了，因为她知道解释也没用。
　　难道她又要过两年前那样的生活了吗？
　　这一次还是之后她一个人，她到底该怎么办？
　　许向晚不敢去看手机，她将自己关在房间里，甚至都不敢开灯。
　　她用被子将自己紧紧的包裹起来，躲在阴暗的角落里，可即便是这样，耳边的声音还是一直消散不了。
　　林知宿好不容易忙完了公司的事情，看了看时间已经是晚上十一点多了。
　　他本想给许向晚打个电话，但想到时间太晚了，也就算了。
　　也就在他刚拿起手机，电话就响了。
　　看到上面显示信息是他的助理打来的，林知宿便接了起来。
　　“总裁，不好了，许小姐出事了。”林知宿本来以为助理打电话来是公司的事情，没想到会是许向晚。
　　助理将网上的消息都告诉给了林知宿，他拿起手机看到热搜第一的消息，脸色猛地一变。
　　看到未接电话里面有一个许向晚助理的电话，他急忙打了过去。
　　“林总，向晚姐的电话一直打不通，你快去看看她吧，我担心她会出事。”助理小暖着急的声音在电话里面响起。
　　林知宿挂断了电话，又急忙去打许向晚的电话。
　　但无论他怎么打，那边都传来关机的声音。
　　林知宿见此，急忙下楼准备赶去别墅那边看看。
　　宋南溪晚上睡不着，刚下楼倒了一杯水，就听到了楼梯上传来紧急的脚步声。
　　随后就看到林知宿一脸担心的跑下了楼，因为刚刚出院，他的身体还没有完全恢复好，因为刚才跑的那几步，脸上也顿时没了血色。
　　“发生什么事情了？”宋南溪见此上前关心问道。
　　林知宿见是宋南溪，便也没有隐瞒她，只是长话短说道：“晚晚那边出事了，我得去看看她。”

第642章 会一直陪着你
　　宋南溪担心林知宿的身体，上前道：“我送你过去。”
　　林知宿看了看她，也没有拒绝，道了声谢。
　　宋南溪和林知宿出门后，便开车直接往林知宿的私人别墅驶去。
　　路上，林知宿给宋南溪说了一些许家的事情。
　　三年前她还在国外执行任务，也不知道游乐场的案子，便打电话给了秦无焰，让她帮自己调出三年前的卷宗。
　　秦无焰虽然不知道宋南溪怎么突然想要调查三年前的游乐场案子，不过也还是很快答应了下来，给刑警队那边打了电话，很快，卷宗就被发到了宋南溪的手机上。
　　“我回国后也调查过三年前的案子，但是没用，无论怎么查，许家都是那次事故的全部责任方。”说到三年前的事情，林知宿眉头紧皱着，心里也其实都一直很愧疚。
　　要是三年前许向晚跟他说分手的时候，他能多问一句，哪怕多关注一些，也不至于让她一个人去抗那些事情。
　　可因为面子，在分手之后，他便删除了和许向晚所有的联系，直到三年后回国，才得知许家的那些事情。
　　但等他想调查的时候已经晚了，所有的线索想找都已经很难了。
　　他为了不再提起这件事情让许向晚伤心，便暗地里自己调查，也从来没有告诉过她。
　　不过除了证据不全，当年参与项目的那些人他已经全部调查清楚了，名单现在就在他手里。
　　车祸前，他就已经着手准备对付那些人了，只是没想到会发生这次的意外。
　　好在他不在公司的这段时间，那些人已经迫不及待的露出了马脚。
　　用不了多久，他就可以让那些人也尝尝倾家荡产的滋味。
　　但就算除了那些人，帮许家报了仇，也没有办法帮许家洗脱掉嫌疑。
　　许父作为项目负责人，不管是不是被逼迫着签了协议，他也确实该负主要责任。
　　这样一来，许向晚就会一直背着这份罪，只要那件事情被提起来，她就永远只能活在黑暗里。
　　林知宿虽然心疼，但也不知道该怎么办？
　　“放心吧，案子的事情交给我，你先去好好安慰她，别让她出事了。”宋南溪将林知宿送到别墅门口，将车子停了下来。
　　“谢谢你，溪儿。”林知宿没想到这种时候，又是宋南溪帮了他。
　　宋南溪没说什么，只是给了他一个放心的眼神，朝他笑了笑，便开车去找秦无焰了。
　　林知宿走进别墅后，心里顿时猛地一沉。
　　别墅里面一丝光都没有，林知宿打开客厅的灯后，忙上楼去了许向晚的房间。
　　房间门紧闭着，林知宿伸手想推开门，却发现门被从里面反锁了。
　　“晚晚，是我，你把门打开。”林知宿一脸担心的喊道。
　　可里面却依旧没有半点动静，安静的有些可怕。
　　“晚晚。”林知宿站在门口，慌忙的从身上找钥匙，但他来的着急，钥匙根本没有带在身上。
　　最后他因为着急，用身子撞了好几下，才好不容易把门撞开了。
　　房间里面也是一片黑暗，林知宿急忙打开灯，找了半天才在阳台的角落里找到了许向晚蜷缩着的身子。
　　“晚晚。”林知宿看到这一幕，被吓了一跳，跑过去急忙抱住了许向晚的身子。
　　“晚晚，你怎么样？别害怕，我来了。”看到这样的许向晚，林知宿有些后悔自己这么晚才发现她出事。
　　就像三年前一样，她出事的时候自己没有在她身边。
　　这次她出事，自己也没有第一时间赶过来。
　　想到这里，林知宿的心里十分自责。
　　“对不起，是我来晚了，晚晚，你跟我说说话，别吓我。”林知宿一阵心疼，哑着嗓子轻声喊道。
　　“你走，我不想看到你。”
　　也许是因为林知宿的话将她的思绪终于拉了回来，许向晚回过神来，看到林知宿后脸上的神色猛地一变，惊慌失措的伸手猛地推开了林知宿的身子。
　　林知宿没什么防备，被她推的重重的摔在了地上，可即便如此，他还是上前抱住了许向晚的身子。
　　“有我在，别害怕，这次不管发生什么，我都会陪着你一起的，别推开我好吗，晚晚。”
　　许向晚听到林知宿的声音，头更加低了。
　　她撑了这么久，却因为林知宿一句话，一直以来坚强的内心终于塌下来了一块儿。
　　她抱着自己的胳膊，终于忍不住“呜呜”的哭了起来。
　　“明明我没有做错任何事，为什么要承受这些？”
　　“我已经把该做的都做了，可那些人还是不肯放过我，我该怎么办？阿宿，我好累，我该怎么办？”
　　也许是被今天发生的事情彻底刺激到了，许向晚抱着林知宿，哭的越发的狠了。
　　这些年，许家遭遇的那些事情容不得她有时间哭，她想尽一切办法偿还父母债，可不管她怎么努力，身上的罪却依旧洗不清。
　　她有时候在想，是不是死了就能解脱了。
　　她太累了，也不想背着这些负担再走了。
　　“这不是你的错，晚晚，有我在，以后我绝对不会让任何人再伤害你的，答应我以后别再这样了好吗？”林知宿将她抱在自己怀里，陪着她坐在阳台边上，一句一句的安慰着。
　　“阿宿，我爱你，我舍不得你，可我不能拉你下水，我的人生已经一片黑暗了，我不能也毁了你。”想到三年前他们分手的时候，许向晚更是哭的上气不接下气。
　　林知宿心疼的抚摸着她的脑袋：“我知道，我都知道，怪我没有及时拉住你，以后我再也不会放手了，晚晚，相信我，一切都会好的。”
　　也不知道过了多久，林知宿抱着她坐在阳台边直到腿麻了，低头看向怀里的人，许向晚不知道什么时候已经睡着了。t
　　林知宿轻轻将她从地上抱起来，走到床边把她放了下来，又为她拉好了被子。
　　看到许向晚满脸泪痕，林知宿取了毛巾一点点的帮她擦洗了干净。
　　看着许向晚睡梦中还皱着眉头的样子，他俯下身子在她额头轻轻落下一吻：“晚晚，别怕，我会一直陪着你，你不再是一个人了。”

第643章 这还是林知宿吗？
　　许向晚睡着的时候，林知宿害怕她做噩梦，便一直在旁边陪着她。
　　果然，她好不容易闭上眼睛还没睡多久，也不知道梦到了什么，急的满头大汗。
　　林知宿拿来毛巾一边替她擦汗，一边担心的在旁边轻声哄着她：“晚晚别怕，我在。”
　　“阿宿，别离开我。”许向晚听到林知宿的声音，急的伸手一把抓住了他的衣领。
　　林知宿此时只穿着一件单薄的衬衣，外套被他脱下来放在了一旁。
　　领口的扣子他没有完全扣上，留下了两颗衣扣。
　　许向晚这一下用了不小的力气，林知宿衬衣被她直接给扯开了。
　　林知宿也没有想到许向晚的力气那么大，一愣之后，就看到原本紧闭着双眼的许向晚已经醒了。
　　因为刚才许向晚的举动，此时两人离的很近，鼻尖几乎都要挨在一起了。
　　许向晚刚睁开眼睛就看到近在咫尺的男人轮廓分明的俊逸脸庞，一时间也有些没有反应过来。
　　“阿……阿宿。”许向晚愣了一下。
　　她的目光落在林知宿敞开的光洁白皙的胸膛上面，脸颊下意识的微微有些泛红。
　　“醒了？感觉怎么样，还好吗？”看到许向晚醒了，林知宿关心问道。
　　许向晚点了点头：“谢谢你，我已经没事了。”
　　想到昨天晚上发生的事情，许向晚心里就更加矛盾和过意不去了。
　　那些压抑在心里的话，这些年她也从来没有和任何人说过。
　　昨天发生那些事情之后，她也不知道怎么的，将一直藏在心里的那些话全部都说了出来。
　　以至于她现在也还没有做好准备，不知道接下来该怎么和林知宿相处？
　　网上那些言论都是关于她的，要是因为自己也让林知宿的名声受损，那不光是他，就连林家都会受到影响。
　　许向晚低着头，不敢去看林知宿。
　　林知宿见此，只是轻轻叹了口气，伸手将她拥入自己怀里，轻声道：“傻姑娘，林家和林氏集团没你想的那么弱，有我在，没有人敢伤得了你。”
　　他已经请了公关公司，相信要不了多久网上的那些言论就会被清扫的一干二净。
　　林知宿知道许向晚在想什么，他现在既然已经确定了许向晚对自己的心，那也就不会再放手了。
　　听到林知宿的话后，许向晚这才抬起头看向他。
　　“晚晚，你只需要告诉我，想不想跟我在一起，剩下的事情交给我就好。”林知宿一脸认真的开口问道。
　　许向晚看着他漆黑真诚的眸子，心里一阵感动，这一刻，她想要自私的为自己活一次，也不想考虑那么多。
　　眼前这个男人，自己深藏在心里那么多年，本来以为他们三年前就已经错过了。
　　可没想到老天爷却让自己再次遇到了他，这次，她也不想放手了。
　　许向晚看着他，点了点头：“我想，想和你在一起。”
　　林知宿见此，唇角微微扬了扬，低头轻轻俯身，在她的唇上落下一吻：“那可就说定了，不许反悔。”
　　许向晚没想到林知宿会突然亲自己，原本微红的脸颊变得更加通红了。
　　她回过神来发现自己在林知宿的怀里后，刚想从他怀里起身，抬手原本想搭在他的腰上，没想到这一摸直接就摸到了他的腹肌。
　　林知宿虽然平时总是穿着西装，看起来一直都是一副禁欲的清冷面容，但他也还是健身的。
　　他的腹肌练的很漂亮，人鱼线更是带着男性荷尔蒙的气息，这样的林知宿带着侵略性的气场，让许向晚的脸更加没办法看了。
　　她急忙收回手，就好像是被烫到了似的，开口解释道：“对不起，我不是故意的。”
　　看到许向晚这个样子，林知宿这才想到自己的衣扣刚刚被许向晚扯开了，衬衣的领子都被她扯成皱皱巴巴的一块儿了。
　　见许向晚害羞的都快把头垂到胸前了，一时没忍住，轻笑了一声道：“刚刚扯我衣服的是你，现在害羞的也是你，之前跟那些人陌生男人喝酒不是挺胆大的吗？现在怎么不敢看了？”
　　听到林知宿提起之前的事情，许向晚猛地抬起头想要反驳，就看到那人把身上的衬衣直接脱了，现在站在他面前正光着膀子。
　　“你……你怎么大白天脱衣服？”许向晚没想到这男人现在在她面前都这么不顾忌了？一时脱口而出，说完后才发现自己的话有些不对劲。
　　林知宿听到后，嘴角的笑容更大了：“又不是没见过，你的意思是晚上就可以脱衣服了？”
　　许向晚没想到这些话会从林知宿的嘴巴里说出来，那样一朵高高在上的高岭之花，现在都开始讲荤段子了。
　　这还是她认识的那个林知宿吗？
　　许向晚瞪大了眼睛，看到林知宿走进了浴室。
　　很快浴室里面就响起了水声，她红着脸，坐在床上等了一会儿。
　　水声停止后，林知宿身上只披着一件浴袍走了出来。
　　看到许向晚还坐在床上，林知宿朝她走了过去，俯身轻声问道：“衣服我帮你拿进浴室了，要不要我帮你洗？”
　　许向晚忙开口拒绝：“不用，我自己来。”
　　她说完，便掀开被子下了床，跑进了浴室。
　　她靠在浴室的门后，抬手摸着自己有些发烫的脸颊。
　　想到刚刚林知宿从浴室出来，浑身上下散发着抵挡不住的男性荷尔蒙的样子，低声说了一句：“这谁顶得住啊？”
　　她冷静下来之后，这才看向柜子上面的衣服。
　　衣服全部都是新的，吊牌甚至都还在上面。
　　不用想，这肯定又是他准备的了。
　　这男人虽然平时什么都不说，但却细心到连她的尺码都很了解。
　　衣服从里到外都是格外的合身，这更是让许向晚心里既感动又羞愧。
　　洗完澡，许向晚换好衣服，走出浴室，就看到林知宿正站在床边打电话。
　　电话那边不知道说了什么，他的脸色一下子变得十分难看了起来。
　　看到许向晚走出来，林知宿挂断了电话，神色微微缓和了一些，朝她这边走了过来。

第644章 游乐场的案子有问题
　　看到林知宿的脸色，许向晚关心的问道：“发生什么事情了？是不是网上那些言论……”
　　还没等许向晚说完，林知宿便开口道：“只是一些公司的事情，你别多想，昨天晚上你都没好好休息的，现在什么都别想，好好睡一觉，剩下的事情交给我来办。”
　　他说着，揽着许向晚的肩膀走到了床边，让她坐了下来。
　　许向晚知道林知宿是不想让自己担心，不过这件事情毕竟是她的事情，就算现在让她休息，她也睡不着。
　　再说，昨天晚上林知宿一直在这里陪着自己，他也没有休息。
　　“阿宿，我睡不着，到底发生什么事情了，告诉我好吗？”许向晚还是不放心的问道。
　　林知宿见此，也只得将事情的具体情况告诉给了许向晚。
　　“公关公司那边来了电话，说这次的舆论影响有点大，很可能最后的结果是要让你退出娱乐圈。”林知宿微微叹了口气，只得将实情告诉给了许向晚。
　　对于能不能继续待在娱乐圈，许向晚也不怎么在意。
　　她现在只在意这件事情对林家和林知宿的影响大不大？
　　娱乐圈那么肮脏的地方，她已经待的够久了。
　　“退出娱乐圈对我来说没什么，这次的舆论一出来，我担心那些失去孩子的家庭又会再一次被揭开伤疤。”许向晚皱着眉头担心的说道。
　　“我已经让人第一时间去关注那些受害人的家人了，也都给了他们尽可能最大的补偿，相信他们会没事的。”林知宿早就已经让人还清了许家的债款，许母也都被他接来了京都医院。
　　之前他害怕自己做这些事情被许向晚知道，又会从她嘴里说出什么不想跟他有任何关系的话。
　　所以他一直也没敢告诉许向晚这些事情，这次舆论又重新被掀了起来，他知道许向晚迟早也会知道，索性就把这些事情都告诉给了她。
　　“晚晚，我知道你不想欠我的，但这些都是我心甘情愿想帮你做的，这次就别再推开我的心意，好不好？”林知宿小心翼翼的开口道。
　　许向晚听到后，眼眶微微有些湿润，她一脸感动的伸手抱住了眼前的男人。
　　“谢谢你，阿宿，谢谢你为我做这些，我不是想要推开你，只是觉得你这样好，我这辈子都还不清了。”许向晚靠在林知宿的怀里，感动的落下了眼泪。
　　林知宿低头，一只手搭在她的肩膀上，另外一只手替她轻轻擦了擦脸t上的泪水。
　　“那就欠一辈子，多爱我一点，一辈子还不清才好。”林知宿宠溺的说道。
　　许向晚点了点头，在心里暗暗发誓，以后一定要对他加倍的好。
　　见她终于肯接受自己所做的了，林知宿激动的抱着她更紧了。
　　也就在这时，门口突然传来一道铃声。
　　听到门铃，两人都是一愣。
　　许向晚的脸色顿时一变，这里是林知宿的私人别墅，难道是那些记者和媒体找到这里了？
　　林知宿看出了许向晚的紧张，安慰她道：“别担心，这里很安全，他们找不到。”
　　这里的私人别墅外围有专业的保镖看管，那些人就算想混进来也不可能。
　　“你在这里等一会儿，我下去看看。”林知宿说着换好了衣服下楼打开了门。
　　看到门口站着的宋南溪和秦无焰愣了一下，便赶紧让他们进来了。
　　宋南溪昨天晚上去找秦无焰对了一下三年前游乐场的案子，虽然那次的事故已经结案了，但还是被宋南溪找出了一些蛛丝马迹。
　　昨天晚上两人忙了一夜，宋南溪一大早便带着秦无焰赶了过来。
　　“三年前的游乐场案子有点蹊跷，除了那些参与项目的人之外，我还发现了一个与这个项目有关的人。”宋南溪走进来后，一脸严肃的将自己调查到的消息告诉给了林知宿。
　　林知宿见此，脸色也微微一变，问道：“是谁？”
　　宋南溪将手里的一份文件递给了林知宿：“三年前的游乐场案子起初接手的人是沈家的沈亦君。”
　　沈亦君，沈氏集团现在的总裁，也是沈亦云和沈亦言的大姐。
　　林知宿拿过宋南溪递过来的文件翻看了起来，那是一份项目书，正是三年前游乐场的项目。
　　林知宿只是翻看了几下，就发现了好几个大的漏洞。
　　见此，他的眉头皱的更深了。
　　虽说许家做的是小生意，但是这样的项目书许父不可能看不出来里面的漏洞。
　　但他最终却还是做了项目的总负责人，这件事情就存在很大的蹊跷。
　　除非这是沈家特意为许父设计的陷阱，调换了一份假的正常的项目书，而真的项目合同许父是根本不知道里面的问题，这才稀里糊涂的签了合同。
　　林知宿只是稍微想想就知道了里面的细节，眉头皱的更深了。
　　三年前，沈氏集团在京都的地位仅次于傅家。
　　那个时候林家还没有回国发展，所以京都的事情林知宿也没有掺和。
　　可以沈家那个时候的实力比许家强了不止一点，沈亦君怎么可能专门做一个局，等着这许父来钻呢？
　　到底是什么大的仇和怨，才让沈亦君不惜专门对付一个不起眼的小企业。
　　而且许家的企业根本没在京都，也对沈家够不上什么威胁。
　　这一点，也是宋南溪想了一晚上没想通。
　　“你们说什么？我爸出事跟沈家有关系？”正在这时，许向晚的声音从楼道处传来。
　　她见林知宿这么长时间没有回来，担心真的发生什么事情了，本打算下楼看看，没想到刚走到楼梯口就听到宋南溪的话。
　　林知宿想上前稳住许向晚，就看到她一脸着急的甚至连鞋都跑丢了。
　　几步跑到宋南溪面前，再次不敢相信的问道：“是不是沈亦君？是不是她算计的我爸？”
　　宋南溪不知道为什么她听到沈亦君这么激动，点了点头，最后也只是实话实说的道：“按照我的调查结果来看，游乐场的项目确实和沈家脱不了关系，至于是不是沈家设计的圈套，还需要再调查。”

第645章 去沈家调查
　　宋南溪注意到了，她刚说起沈家的时候，许向晚的神色很明显有些不对劲。
　　不光是宋南溪，就连一旁的林知宿也察觉到了。
　　“晚晚，你认识沈亦君？”林知宿有些好奇的问道。
　　提到沈家许向晚的反应确实有些大了一点，要说不认识，看着也不像。
　　许向晚见此，皱着眉头，朝他们点了点头。
　　见他们都看着自己，许向晚只得面色凝重的开口道：“我小叔，是沈亦君的前夫。”
　　听到她的话后，其他人也都是一脸的惊讶。
　　许向晚又继续道：“我小叔那个人仗着自己有一副好皮囊，经常花天酒地，身边的女朋友也是经常换。”
　　“他私生活很混乱，和沈亦君认识也是在一次酒会上，后来，因为沈家的背景，他对沈亦君展开了疯狂的追求，性子也改了很多，后来他们结婚后，在沈亦君怀孕的时候，他出轨被沈亦君当面撞破。”
　　“虽然最后他们离婚了，孩子也跟着沈亦君走了，但沈亦君那个人本来性子就很强势，连带着也恨上了许家其他人。”
　　“小叔在和她离婚后没多久就被她找到了把柄，送进了监狱，要是我爸出事也是她做的，我……”
　　许向晚说到最后，神色越来越难看。
　　她没有再说下去，似乎也没想到背后的事实竟然是这样的？
　　沈家的势力确实很大，想要捏死他们许家简直易如反掌。
　　可她还是接受不了这个事实。
　　她爸妈甚至都没怎么见过沈亦君，那个时候她还在国外，就算是到现在她也都没见过沈亦君，她不知道到底是怎样狠的人才会做出这样的事情？
　　林知宿听到后神色也变得严肃了起来，要是这件事情真是沈家做的，那沈亦君也必须为自己的所作所为付出代价。
　　“我只求他们能够给我父母一个交代，洗脱他们的罪名。”许向晚看着宋南溪和秦无焰祈求道。
　　林知宿见此，伸手揽着许向晚的肩膀，轻声道：“会的，相信南溪，她会调查清楚的。”
　　宋南溪点头道：“法律不会偏向哪一边的，如果这件事情真是沈家做的，警队肯定会还你父母清白。”
　　三年前游乐场的案子让不少家庭都失去了孩子，这件事情不管是之前还是现在，在网上的舆论热度都很高。
　　再加上这次许向晚的背景被调查了出来，现在不管是娱乐圈还是社会新闻都对这件事情十分关注。
　　宋南溪有件事情一直想不通，如果沈家那么痛恨许家的话，那为什么过了这么多年不动手，偏偏要在三年前的游乐场项目上专门设计了一个陷阱让许父跳？
　　看来他们还是得去见见沈家的人才行。
　　“我跟你们一起去。”许向晚听到宋南溪他们说要去许家，急忙开口道。
　　宋南溪看了看她，看向秦无焰，见他点了点头，便应道：“那就一起去吧。”
　　决定之后，于是一行人出了别墅后，便开车朝着沈家的方向去了。
　　此时的沈家，沈亦言刚准备出门，就看到一辆车停在了自家门口。
　　他一愣之后，就看到宋南溪打开车门从车上走了下来。
　　这段时间傅景尧失踪之后，他也联系了宋南溪，虽然得知他现在没事，但心里却一直有些隐隐的不安。
　　本来想等到宋南溪回京都后再好好问问，却没想到会接到林家出事的消息。
　　林家的绑架案在京都不是秘密了，这件案子刚刚结束，沈亦言看到宋南溪后一愣之下，忙关心道：“本来还打算过几天去看看你的，没想到你自己倒来了，你怎么样？没受伤吧？”
　　之前在云城的时候，沈家兄弟两个也没少帮她，再加上他们又是傅景尧的朋友，虽说今天来沈家是来调查三年前的案子的，但宋南溪对沈亦言的态度还是和以前一样，没什么变化。
　　“谢谢关心，我没事。”宋南溪朝他礼貌的道。
　　“没事就好，你今天怎么想到来我家了，是不是景尧出什么事情了？”沈亦言见此又继续问道。
　　宋南溪摇了摇头，这个时候林知宿和许向晚以及秦无焰也走下了车，朝着他这边走了过来。
　　看到林知宿后，沈亦言也是愣了一下。
　　他们和林家交往也不太频繁，就算偶尔有事一般也都是公司的事情。
　　看到林知宿出现在他家门口，他确实有点意外。
　　直到看到秦无焰，沈亦言这才察觉到了一丝不对劲。
　　秦无焰是刑警队的人，他能现在出现在沈家门口，估计也不会有什么好事。
　　果然就听到一旁的宋南溪开口道：“我们今天来是找沈亦君的，有点事情要跟她确认一下。”
　　听到他们是来找自己大姐的，沈亦言就更加奇怪了。
　　他一向对公司的事情没什么兴趣，虽然现在被逼着帮沈亦君开始处理公司的事情，但也都是三天打鱼两天晒网的样子。
　　不过即便如此，在听到宋南溪他们要找沈亦君的时候，他就猜到了肯定是与公司有关的事情了。
　　“你们找我大姐是什么事情？”这个时候沈亦言的神色也不由得严肃了起来。
　　没等宋南溪这次开口，一旁的秦无焰公事公办的道：“我们来是为了三年前的那件游乐场的案子，需要沈家协助调查。”
　　听到秦无焰的话后，沈亦言就更加觉得奇怪了。
　　三年前的案子不是已经结案了吗？
　　而t且那件案子牵扯的所有嫌疑人早就已经被叫去调查了，跟他们沈家有什么关系？
　　再说，这件案子都已经过去三年了，怎么又会突然调查到他们沈家头上？
　　不过看在宋南溪和林知宿的面子上，沈亦言还是把他们请了进去。
　　要是三年前的案子又开始重新调查，有需要他们沈家的，看在宋南溪的面子上也就只能配合了。
　　谁让她可是傅景尧放在心尖上的人，这点忙还是得帮的。
　　沈亦言领着宋南溪他们走进了楼下客厅里面，刚进来就迎面碰到了走下楼的沈亦君和跟在她身后的沈聿宸。

第646章 她是许家的人
　　看到宋南溪，先惊讶的是沈聿宸。
　　自从上次他因为宋清微被宋南溪教训之后，也就没有再见到她了。
　　之后他又从自己两个舅舅嘴里听说了一些宋南溪的事情，再加上后来宋清微被抓进去后，他总会时不时的想起宋南溪的不一样。
　　听自己的舅舅说宋南溪已经和傅家联姻的消息，沈聿宸还失落了好一段时间。
　　本来他以为自己再也不会和宋南溪有任何的交集了，没想到今天一大早会在自己家客厅再次看到她？
　　沈亦君也是听沈家两个兄弟听说过一些宋南溪的事情，还有林芝楠的一些事情。
　　对宋南溪来沈家她倒是不怎么惊讶，直到看到林知宿和秦无焰，她的脸色微微变了变。
　　“林总这个大忙人今天怎么有空来我家？是有什么事情吗？”沈亦君说着，最后将目光落在了林知宿旁边的许向晚身上。
　　这两天网上的事情她自然也看到了，在看到许向晚后，沈亦君的脸色顿时变得更加严肃了起来。
　　之前她并不知道许向晚的身份背景，不过现在知道了，只是没想到这么快她就找上门来了？
　　而且让她更加没想到的是，她竟然还请来了宋南溪和刑警队的人。
　　至于许向晚和林知宿的关系，这已经也不是秘密了。
　　看到这里，沈亦君心里也都明白了过来，眼里闪过一丝冷意。
　　“聿宸，你先去学校。”沈亦君走了过来，见沈聿宸还一脸怔愣的站在原地，开口道。
　　沈聿宸虽然也很想知道宋南溪来他们家死为了什么，但也不得不听沈亦君的话，只得拿着书包去学校了。
　　他虽然考的学校没有京大好，但沈家本来也没指望他能有什么大出息，沈亦君已经开始在为他办出国留学的手续了。
　　沈聿宸走到宋南溪的身旁，下意识的看了一眼她，随后便有些不情不愿的走了出去。
　　“有什么话，先坐下来说吧。”沈亦君看向宋南溪他们，开口道。
　　“对对对，有什么事情坐下来慢慢说。”沈亦言还有些不清楚这里面的事情，还热情的招呼众人道。
　　宋南溪看了看林知宿和许向晚，示意他们先坐下来再说。
　　“是这样的，我们刑警队在对三年前的游乐场案子进行重新调查的时候，发现沈家也牵扯其中，而且这个项目第一个经手的人就是沈总，不知道沈总还有没有印象？”
　　秦无焰坐下来后也没有浪费时间，直接进入主题。
　　坐在一旁的沈亦言听到后，也有些意外的看向沈亦君。
　　他们从来没听沈亦君听说过这件事情，也还不知道三年前的游乐场案子还跟沈家有这个关系？
　　“姐，这是怎么回事？我们家真的经手过这个项目？”沈亦言也开口问道。
　　不过心里也有些后怕，要不是许家最后接管了项目，那个倒霉蛋估计是他们沈家了。
　　沈亦君听到后，点了点头：“三年前那个项目确实是第一个就经过我手上的，不过项目风险太大，我最后没有答应接。”
　　沈亦君的话说的也没什么问题，她的神色也是一派的淡定，说完后随意扫了一眼旁边的许向晚。
　　看似不经意的目光，但宋南溪却感觉到了沈亦君眼里的那抹不屑。
　　“如果项目有问题你为什么不说出来，难道就眼睁睁的看着别人跳坑吗？”许向晚在听到沈亦君的话后，有些没忍住反问道。
　　沈亦君听到后，有些好笑的看着她：“为什么要说出来？我是一个商人，只会权衡对我有利的东西的，如果无用，我不会花费一分一毫的精力，他们倒霉也是他们自己的命，跟我有什么关系？”
　　“你……”许向晚听到沈亦君的话后，气的找不到任何话语来反驳。
　　她不是商人，也不知道是不是每个商人都是这么狠毒，为了达到自己的目的不管别人的死活？
　　“沈总的手段还真是让我佩服，商人可以权衡利弊，但不代表所有的商人都可以做到和沈总一样冷血无情。”这时坐在许向晚身旁的林知宿冷声开口道。
　　“就算是为了自己的利益，那也得有良心吧，你就算不考虑那些参与项目的人，那游乐场那些孩子呢？你自己也有孩子，知道失去孩子对一个家庭来说意味着什么吧？”许向晚还是有些不甘心，因为激动，双眼都有些泛红。
　　可她这句话却让沈亦君彻底变了脸色。
　　她一双眸子冷冷的盯着许向晚看了几秒，随后目光落在了林知宿的身上，冷笑了一声，开口道：“我有没有良心，该怎么做事，还轮不到你们来教训我？”
　　她说完看向宋南溪和秦无焰，冷声道：“看在刑警队和傅家的面子上，我可以配合你们调查，但如果你们是这种态度的话，那不好意思了，各位请回吧。”
　　沈亦君现在都不管刑警队的人在不在场了，直接下了逐客令。
　　许向晚见此，从座椅上起身，她还想说什么，被宋南溪上前拉着胳膊，拉走了。
　　“那就打扰了，沈总先忙。”宋南溪朝着沈亦君淡淡的说道。
　　许向晚不知道宋南溪为什么不继续往下调查了，但她知道宋南溪应该是有自己的计划和想法的，只得先跟着她走了出去。
　　林知宿见此也跟在了他们身后，不光是许向晚，他也不知道宋南溪的想法到底是什么？
　　宋南溪他们走后，沈亦言这才急忙问道：“姐，这件事情是怎么回事？你认识刚刚林知宿带来的那个人？”
　　沈亦君的神色有些冷，开口道：“她是许家的人。”
　　沈亦言听到后，脸色也顿时变得有些难看。
　　自从沈亦君被许家的人伤害之后，他们沈家人对许家都十分憎恨。
　　在听到林知宿带的人是许家人之后，沈亦言就更没什么好脸色了。
　　而此时，宋南溪他们刚走出沈家大门，秦无焰就迫不及待的问道：“我们接下来要怎么调查？”
　　许向晚想到自己刚刚的表现，有些惭愧的朝宋南溪道：“对不起，是不是我刚刚说错什么话了？”
　　宋南溪看着她道：“你刚刚做的没错，我只是想到一些事情，你们先回去，等我们消息。”

第647章 案子有了进展
　　要不是刚刚许向晚的那几句话，宋南溪一时间还找不到沈亦君的破绽。
　　林知宿和许向晚不知道宋南溪还要做什么，见她这么说了，只得先回去等消息了。
　　从沈家离开后，宋南溪便和秦无焰回了刑警队。
　　沈亦君刚刚的表现宋南溪都看在眼里，她的处理方式有些极端，但能确定的是，不管是以前还是现在，她都无比痛恨许家的人。
　　除了对许向晚的小叔，甚至还有许家其他的人。
　　这样一来，也暴露了很多事情。
　　他们现在手里的证据也有限，就算是拿出来也并不能说明什么，反倒是让沈亦君有了防备，到时候要是再想找到其他证据就更加困难了。
　　刚刚她被许向晚的那些话一激，估计心里也不会再冷静了。
　　到时候只要沈亦君有所行动，就肯定会露出马脚。
　　他们现在要做的，只需要等着就行了。
　　回刑警队的路上，宋南溪就叮嘱了秦无焰这几天一定要盯着沈亦君那边的动作，只要有任何的行动就告诉她。
　　到了刑警队之后，宋南溪又翻看了一下这件案子的其他东西，不过也没有找到其他有用的东西。
　　不过她打电话给了PX俱乐部那边，让他们帮她调查一下沈亦君这些年的事情。
　　因为网上的舆论持续发酵，许向晚现在根本没有办法出门，只能躲在家里。
　　林知宿害怕许向晚看到网上那些那些不好的评论会影响心情，索性就不让她看。
　　而林知宿和林家也受到了相应的影响，别说是林知宿了，就算是宋南溪和林知蔚现在出门都会被狗仔跟踪。
　　宋南溪从刑警队出来后就被狗仔跟上了，不过这对她倒不是什么问题，那些人她很快就甩开了。
　　不过让她有些头疼的是，林家门口也被狗仔盯上了。
　　好在林知宿现在也不怎么回家了，一直在自己的私人别墅那边陪着许向晚。
　　至于公司的事情，林知宿都是让助理帮自己办的。
　　一般的事情他在电话里就能解决，除非是碰到一些大事情需要他出面，才会去t公司处理。
　　但是回来的时候都会非常注意，害怕被那些狗仔跟踪了。
　　就这样过了几天，刑警队那边终于有消息了。
　　秦无焰告诉她说沈亦君终于有动作了，而且还是和三年前的案子有关。
　　听到消息，她便急忙赶了过去。
　　看到宋南溪后，秦无焰便把自己调查到的消息告诉给了她。
　　“沈亦君昨天去见了三年前那件案子的一个涉事人员，这是那个人资料。”秦无焰将自己调查到的资料递给了宋南溪。
　　宋南溪接过资料仔细看了一下，就发现了一处不对劲的地方。
　　“去见见这个人。”宋南溪合上资料，朝秦无焰说道。
　　秦无焰也刚好有这个想法，忙去开车了。
　　宋南溪发现沈亦君见的这个人是沈家的一个旁支亲戚，还是在云城沈家那边的。
　　而且这家人还和她有点过节，是之前宋清微的好友沈雨柔家的人。
　　当时沈雨柔那件事情还是多亏了沈亦言出面解决，没想到三年前的事情还有云城沈家的参与？
　　不过这次云城沈家的人是自己来了京都，这倒是给他们省了不少事。
　　这件事情应该是沈亦君暗自操作的，要不是宋南溪让秦无焰一直派人盯着，估计也不会这么快就发现。
　　秦无焰早就打听到了那人所住的酒店，两人开车直奔酒店而去。
　　估计连沈亦君都没有想到宋南溪他们的动作会这么快，她前脚刚从酒店离开，宋南溪和秦无焰就带人赶到了。
　　宋南溪赶到酒店的时候，那人估计已经得了沈亦君的命令，准备收拾行李离开了。
　　宋南溪直接让酒店工作人员打开了房门，趁着他还没反应过来，就让秦无焰上前把人抓住了。
　　“你们是谁？凭什么抓我？”那人被秦无焰死死的按着，大声喊道。
　　他想要挣扎，但秦无焰毕竟是刑警队的人，他根本就没有还手的余地。
　　“警察，老实点。”秦无焰冷声道。
　　听到秦无焰是警察，那人显然被吓得脸都白了。
　　“警察就可以乱抓人了吗？我要举报你。”那人还想要嘴硬，但他脸上的慌乱早就已经出卖了他。
　　秦无焰没有再跟他废话，把他的双手扭到了身后，直接带走了。
　　宋南溪跟在他身后，带着人到了刑警队。
　　沈亦君还不知道自己的人早就被带去了刑警队，就在她以为自己做的没有人察觉的时候，宋南溪就又和秦无焰上门了。
　　这次他们已经掌握了沈亦君所有的证据，那个人被带去刑警队后，被宋南溪几句话炸的就把该说的都说了。
　　据他交代的，三年前的那个项目本来是云城沈家拿到的，因为他们吃不下，就想要和沈氏集团合作。
　　后来沈亦君看了项目之后，刚开始说不能做，但后来又说是可以做。
　　他也清楚这个项目里有几处漏洞，但沈亦君说她可以解决，他也就相信了。
　　只是后来，不知道因为什么原因她却退出了这个项目，甚至将项目的总负责人给了许家。
　　他刚开始也不知道为什么，甚至还亲自找去了沈氏集团，去找沈亦君说理，但最后的结果却是被轰了出来。
　　直到后来，这个项目出事，他才有些后怕的猛然明白了过来当初沈亦君的用意。
　　这个项目很明显是沈亦君给许家设下的圈套，而他们其他的人都是连带着受了波及。
　　不过后来，案子结束之后，沈亦君也给了他们相应的补偿，让他们在其他的项目上吃到了好处。
　　所以包括他在内的那些人才没有把这件事情闹大，而最终受伤害的只有许家一家。
　　得知事情的真相后，宋南溪和秦无焰这次是拿着逮捕令进了沈家的门。
　　沈亦言早就得知了那天和宋南溪来的有许家的人，所以对于宋南溪这次上门也知道是因为什么。
　　沈亦云听到家里出事之后也赶了回来，只是刚回来，就看到沈亦君被带上了警车的画面，他想要上前问清楚，就对上了宋南溪严肃的神色。

第648章 沈家兄弟的请求
　　“南溪，这到底是怎么回事？”沈亦云还是一脸懵，不知道家里到底发生了什么事情，怎么自己也就几个月没回来，大姐就要被刑警队的人带走了？
　　沈亦言此时的脸色也很难看，他阴沉着脸盯着宋南溪，刚刚是宋南溪亲手在他面前抓了自己的亲姐姐？
　　就算她是傅景尧放在心尖上的人，但她现在做的事情是跟他们沈家作对，既然这样，他也不用念及傅景尧的情分了。
　　“宋南溪，你知道许家是怎么对我大姐的吗？你现在要为了许家的人得罪我们沈家，你想好后果了吗？”沈亦言冷声问道。
　　沈亦云听到这件事情是跟三年前的案子有关，眉头也紧紧的皱了起来。
　　他看向宋南溪，又看了看被抓的沈亦君，脸上的神色一阵复杂。
　　宋南溪面无表情的对上沈亦言，开口道：“不管是谁，触犯了法律就得付出相应的代价，就算是我自己，也不行。”
　　这是她一贯做事的原则，就算是沈家又怎么样？
　　再说，就算许家再对不起沈亦君，她可以报仇的方式有很多，却偏偏选择了最残忍的。
　　沈亦君是受害者，那些因为游乐场项目死了的孩子们，就不是受害者吗？
　　再说，许家已经为了自己的所作作为付出了代价，沈亦君也该为自己的行为买帐了。
　　“你……”沈亦言被宋南溪的话气的脸都青了，却丝毫找不到话语来反驳。
　　可惜傅景尧现在不在，要是他在的话，估计也不会眼睁睁的看着他姐被带走。
　　小时候，沈亦君也是拿他当弟弟看待的，可现在宋南溪却要亲手把她送进监狱？
　　沈亦云这个时候也终于反应了过来，他虽然很不想相信自己的姐姐和三年前的案子有关，但也没想到是宋南溪在重新调查这件案子的？
　　“南溪，这里面一定有什么误会，你能不能看在我们兄弟两个在云城帮你的份儿上，先把我大姐放了，只要你有需要，我们沈家人一定会配合调查。”
　　现在沈氏集团都要靠着沈亦君支撑着，这件事情还不能让沈家老两口知道，沈亦君为了做准备，也早就把老两口支开了。
　　沈亦云生怕老两口知道这件事情身体受不了，所以也就想和宋南溪再商量一下。
　　宋南溪听到沈亦云的话，微微皱了皱眉，她不是不知道感恩，只是这件事情的性质不一样，再说这次要带走沈亦君的是刑警队的人，她只是从旁协助调查，就算她想，秦无焰也不会同意。
　　秦无焰似乎是看出了宋南溪的为难，一脸严肃的朝着沈家两兄弟说道：“案子到这里我们已经掌握了足够多的证据，今天沈亦君是必须要跟我们走一趟了，我们也是按照规定办案，不管什么关系都要走法律程序，还希望你们能配合调查。”
　　宋南溪见此，最终也只是开口说了一声“抱歉”，便和秦无焰将沈亦君带上了警车。
　　沈亦君对于今天这个场面似乎早就已经做好了准备，她抬头看向宋南溪，笑了笑道：“你很优秀，你妈妈要是知道你这么优秀也会很欣慰的。”
　　她说完，又看向沈家兄弟两个：“聿宸就拖你们两个帮我照顾了，这些年他被我惯坏了，就辛苦你们了，还有公司的事情，这些年虽然都是我在打理，但那毕竟是爸妈的心血，你们两个也该学着长大了，以后公司就交给你们了。”
　　“大姐，你等着，我一定会救你出来的。”沈亦言听到后，眼眶微微泛起了湿润。
　　沈亦云虽然什么话都没有说，但眼眶也是通红。
　　宋南溪最后看了他们一眼，眼里也带上了一抹复杂的神色，伸手关上了车门，车子缓缓的朝着刑警队驶去。
　　刑警队那边也早就已经通知了林知宿和许向晚了，等车子到警队门口，秦无焰便带着沈亦君进了审讯室。
　　看到宋南溪后，林知宿带着许向晚忙走了过来。
　　“南溪。”
　　他们刚刚看到沈亦君被带了进来，这是不是说警察已经掌握了证据，游乐场的案子是不是可以还许家一个公道了？
　　宋南溪看向林知宿和许向晚都是一脸激动的样子，神色有些复杂的道：“游乐场的案子虽然罪魁祸首是沈亦君没错，但许家也不是一点错都没有。”
　　许向晚听到宋南溪的话后，神色也变了变。
　　宋南溪见此，继续道：“三年前，许明远也就是你的小叔从监狱里被放了出来，那个时候他一心想着复仇，不止一次的去沈氏集团威胁沈亦君，甚至还扬言要让沈亦君后悔。”
　　这些事情宋南溪也是通过PX那边的调查得知，那个时候沈聿宸刚上高中，而沈氏集团也刚处于上升的关键节点，沈亦君有些分身乏术，也不知道自己该怎么办。
　　甚至那个时候许明远还想要用沈聿宸的命来威胁沈亦君，沈亦君没办法最终选择报t了警。
　　她本来是打算设计要彻底解决他，将他送进监狱，想要让他这辈子都别想出来。
　　可让她没想到的是，许向晚的父亲许明辉出钱找了个什么侦探俱乐部帮他解决了这件事情。
　　虽然他被送进了监狱，但却仅仅只被判了五年了。
　　一想到许明远那个家伙还会出来，沈亦君就像是热锅上的蚂蚁。
　　一向在商场上冷静果断的她，也不知道为什么在许明远的事情上却失去了冷静。
　　本来她跟许向晚家也没有什么过节，但许明辉的这一作为却让沈亦君将矛头对准了他。
　　这也让她明白了，想要解决许明远，就得先解决许明辉一家，于是她这才想到了这个办法。
　　起初她只是想要让许家破产，让他没有办法再帮许明远，但却没想到事情会朝着她也控制不住的方向发展？
　　许向晚听到宋南溪的话后，似乎也没想到这里面竟然还有这么多的事情？
　　她父母也从来没有跟她说过太多小叔的事情，更没有提过沈家的事情，以至于直到现在她才知道事情的真相。

第649章 三年的真相终于大白
　　许向晚直直的愣在了原地半晌，也还是有些接受不了这个事实。
　　直到林知宿走过来，喊了她一声，她这才回过神来。
　　这件事情说到底也是许明远先不做人，沈亦君也是被逼的才做了这件事情。
　　而且她父亲帮了许明远，这也就意味着和沈家作对。
　　这也是沈亦君为什么隔了这么多年却突然选择给许家做了这个局的原因，宋南溪虽然也很同情沈亦君，但毕竟法律不可能因为她有所改变。
　　虽然沈亦君起初也只是想让许家破产，没想过真的要许向晚父母的命，更没想过游乐场会让那么多孩子失去生命。
　　宋南溪从PX那边了解到，其实到最后沈亦君已经想过要组织这个项目继续进行了，但是后来那些人表面上虽然答应她，背地里却瞒着她继续实行。
　　沈亦君在得到消息后，游乐场都已经开始营业了。
　　等她得到游乐场出事的消息后，也已经没有办法挽回了。
　　这件事情许向晚的父亲许明辉确实是一直被蒙在鼓里，那些真正负责游乐场的开发商们最应该担责。
　　可因为起初这个项目的负责人就是许明辉，出事后，所有的责任也就只能由他背着了。
　　“南溪，我想见见沈亦君。”许向晚一脸复杂的朝宋南溪道。
　　宋南溪点了点头：“等她审讯完了，我问问秦无焰。”
　　此时的审讯室里，沈亦君一脸镇定的坐在审讯椅上，似乎早就已经意料到自己会有这么一天，所以对这次坐在这里也没有什么意外。
　　“沈亦君，对于三年前你设计想要陷害许明辉的事情我们已经掌握了所有的证据，你还有什么话说？”秦无焰看着沈亦君是一脸严肃的问道。
　　沈亦君低头笑了笑，抬起头一脸平静的看着他，开口道：“我没什么说的了，许家的局是我做的，项目也是我设计让他负责的，项目里面的所有漏洞我都知道的一清二楚。”
　　听到沈亦君的话，秦无焰拿过了笔录，让她在上面签了字。
　　等他出来的时候，就见宋南溪带着许向晚到了门口。
　　听到许向晚说要见沈亦君，秦无焰看在宋南溪的面子上，便答应了。
　　他带着许向晚走了进去，坐在了沈亦君的对面。
　　沈亦君看到进来的许向晚，眼里闪过一丝嘲讽的笑容。
　　在她心里，许家的所有人都恶心至极，当然也包括许向晚。
　　许向晚之前并不知道沈亦君和许家的事情，对于沈亦君设计陷害她父母的事情也确实一时间有些接受不了。
　　不过在听到宋南溪的话后，她也知道了这些年沈亦君有多不容易。
　　“我虽然恨你设计陷害我父亲，但我也知道这并不是你的本意，你也是被逼的，我对我们许家对你造成的伤害，向你道歉。”
　　许向晚神色复杂的看着面前的沈亦君，认真的道歉说道。
　　沈亦君本来以为许向晚是来找自己算账的，倒是没想到许向晚会跟自己道歉？
　　她有一瞬间的怔愣，随后面色恢复了正常。
　　“你不需要向我道歉，我是应得的，我也永远不会原谅你们许家任何人，所以我们也没有什么好说的。”
　　沈亦君说完便看向了一旁的秦无焰，秦无焰见此，只得先让许向晚出去了。
　　虽然三年前的游乐场的案子确实是沈亦君设计，不过因为她最后也意识到了自己的错，也想办法去弥补了，所以对她的刑罚应该也不会很重。
　　沈亦君除了交代三年前自己做的事情之外，也把牵扯到的那些开发商的名字也都交代了。
　　那些人是游乐场案子的罪魁祸首，确定所有的证据之后，秦无焰便带着刑警队的人去抓人了。
　　这次多亏了宋南溪，才能还原三年前游乐场案件的真相，也能让许向晚的父亲洗清身上的罪名了。
　　秦无焰的动作很快，有了沈亦君交代的那些名字，那些人很快都被他抓进了刑警队。
　　那些人原本还打算想办法替自己脱罪，直到知道沈亦君也被抓了之后，才知道自己这次是彻底完了。
　　那些开发商里面带头的就是云城沈家的人，项目也是他带人做的。
　　他原本以为自己供出来了沈亦君就会脱罪了，但没想到自己的罪名更重了。
　　宋南溪已经调查清楚了，项目实施的时候，就是他瞒着沈亦君私自行动，这才导致最后惨痛的后果。
　　三年前的案子被重新开始调查，有宋南溪的参与，上面领导痛批了三年前这件案子的办案人，该停职的停职，该调查的调查。
　　因为许向晚，这件事情现在已经受到了社会各界的关注，警方为了消除舆论，只得把案子的真相公布到了网上。
　　许家因为三年前的游乐场案子，好好的一个家变得家破人亡。
　　许向晚也因为许家的事情，这些年更是背负着所有的债务受尽了唾骂，被逼着只能东躲西藏的想办法还债。
　　现在真相终于大白了，她也不用活在阴暗的角落里，可以正大光明的站在人群中，也终于可以把这三年前压得她喘不过气的重担脱下来了。
　　这段时间，那些媒体想尽办法的在找许向晚的住处，到最后没想到警方先发了声明，替许家做了澄清。
　　网上之前那些骂过许向晚的人，看到这条澄清声明，也都惭愧不已。
　　“没想到许向晚的家人是被冤枉的，那些黑良心的开发商真是猪狗不如。”
　　“对不起，我为我之前说过的话向许向晚道歉。”
　　“这件案子三年了才终于真相大白了，许向晚那这三年也太可怜了，心里有苦，却没有办法找人说，太让人心疼了。”
　　“好在坏人终于落网伏法了，许向晚一家人也是被牵连的受害者，我决定以后会无条件支持许向晚的作品，希望她能越来越好。”
　　看到这些言论，许向晚没忍住红了眼眶。
　　这些年来的苦，也只有她自己知道。
　　林知宿见此没说什么，只是伸手默默的拥着她，轻声道：“那些痛苦的日子都已经过去了，以后每一天都是新生，我会让你每一天都活在幸福中。”
　　许向晚靠在林知宿的怀里，一脸感动的点了点头：“好。”

第650章 上了PX的通缉榜
　　许向晚的事情被洗清之后，所有人都以为她会重新回到娱乐圈。
　　因为这件事情，她的经纪公司也和她解约了。
　　但现在她洗清之后，经纪公司又想和她签约了。
　　不光如此，这件事情出了之后，许向晚的名气一下子上升了很多。
　　趁着这波机会，一时间有不少公司都想和她签约，但都被许向晚拒绝了。
　　许向晚被那些电话烦的索性直接挂断了电话，将手机扔到了桌子上，眼不见心不烦。
　　林知宿下楼就看到了这一幕，他走了过去，关心的问道：“怎么了？又是那些经纪公司打来的电话？”
　　许向晚点了点头，想到这件事情，微微叹了口气。
　　林知宿见此，走过去揽着她的肩膀坐了下来。
　　“按照你自己的想法就好，不管你做什么我都支持。”林知宿轻声安慰道。
　　许向晚低头想了想，朝林知宿道：“阿宿，我想退出娱乐圈。”
　　林知宿听到许向晚的话后，嘴角微微带起一丝笑容：“我其实也有这个意思，只是一直不敢跟你说，害怕你还想要回娱乐圈，既然你已经决定了，我支持你。”
　　有了林知宿的支持，许向晚的脸上终于一扫之前的阴霾，扬起笑脸，朝林知宿的脸上亲了一口：“阿宿，谢谢你。”
　　林知宿没有想到许向晚会突然主动，一时间愣在了原地。
　　随后反应过来，伸手一把抓住了许向晚的胳膊，将她拉进了自己怀里，俯身低头，吻住了她的唇，逐渐加深了这个吻。
　　许向晚微微抬头，热情的回应着。
　　很快，她就t发现林知宿是在太会了，等她反应过来之后，不知道什么身上的衣服都被他给脱了下来。
　　她脖子上昨天晚上林知宿留下的痕迹还清晰的印在上面，眼看着林知宿还要继续往下做，许向晚急忙拉住了他的手。
　　“阿宿，这是白天，我一会儿还要出去。”
　　这要是一会儿被Rocy看到，还不知道要怎么调侃她？
　　她既然已经决定退出娱乐圈了，就为自己想到了退路。
　　本来她也是想再回Two，只是不知道以自己现在的能力，还能不能继续做Two的设计师？
　　所以这件事情还是需要先和Rocy说一下才行，毕竟设计师一直以来都是她的梦想。
　　当初进娱乐圈也是迫不得已的，现在她好不容易可以重新为自己活了，自然还是要做回自己熟悉的行业。
　　就算已经过了这么久，就算她的能力有所退步，但她相信，只要自己努力，就会回到以前的状态。
　　一想到自己可以重新回到设计师行业，她的心里就有一股使不完的劲儿。
　　林知宿听到后，低低的轻笑了一声，放开了她。
　　不过走之前还不忘在她耳旁道：“那等晚上再说。”
　　温热的气息打在脖颈上，许向晚只觉得背脊一阵酥麻的感觉传了过来。
　　想到他说的话是什么意思，许向晚的脸颊一瞬间全部都红了。
　　紧接着就看到林知宿起身从旁边拿了自己的外套，穿戴整齐的笑着朝着门口走了出去。
　　看到男人的背影，许向晚在沙发上缓了一会儿。
　　她想不通这男人平时看着一本正经，怎么到了床上就像是变了个人似的，非要把她折腾的浑身上下没一点力气才肯罢休。
　　直到林知宿的身影消失在门口，她这才赶紧跑回了房间，换了身衣服。
　　看着自己身上男人留下的痕迹，许向晚捂着脸在镜子前站了好一会儿，才想办法遮盖了脖子上的痕迹，换了个长袖衣服出门去找Rocy了。
　　许向晚宣布退出娱乐圈的消息很快便在网上传开了，本来以为她会借着这次事情的热度重回娱乐圈，没想到会是这个决定。
　　不过这次粉丝们都尊重她的选择，毕竟这次的事情发生之后，娱乐圈没有一个人站出来帮她，还差点遭到封杀。
　　估计她也是对娱乐圈太失望了，才会选择退出。
　　宋南溪解决了许向晚的事情之后，跟沈家两兄弟之间也算是有了隔阂。
　　许向晚和林知宿的感情逐渐升温，两人也一起回了林家，见了林父林母。
　　林母对许向晚这个儿媳妇显然也很满意，很快就开始商量起了两人的婚事。
　　许向晚原本以为像林家这样的世家贵族，肯定会有很多的规矩。
　　在来的时候甚至还担心自己说错话做错事，但没想到林家父母都很平易近人，也对她很好。
　　在林家她感受到了久违的家一样的温暖，也将她心里的那些伤慢慢的治愈了。
　　对于林知宿和许向晚的事情，宋南溪虽然也是打心里的为他们开心，也祝福他们能够一直幸福下去。
　　但即便是这样，她心里也还是有些失落。
　　虽然傅景尧给她留了消息说自己没事，也说了他会回来，但她心里也还是抑制不住的想他，每天都想。
　　宋南溪一直等不到白域和情报组织那边的消息，就连F.G也找不到傅景尧现在所在的地方。
　　她索性发动了PX的通缉令，这次她是豁出去了。
　　要知道上了PX侦探俱乐部的通缉榜上的人，不管在哪里，他们就算是掘地三尺都能把人给找出来。
　　但一般来说，上了他们通缉榜的人，都是一些在国际上有过重大犯罪案底的国际罪犯，能有这个待遇的人不多。
　　从PX俱乐部成立到现在，这还是第二次有人上了通缉榜。
　　当然，第一次当然是宋南溪。
　　那是PX刚成立没多久，宋南溪隐藏身份完成了一个任务，但因为那个任务好巧不巧的牵扯到了一桩巨大的国际案件。
　　她作为最大的嫌疑人，又是最危险的嫌疑人，最终PX的人没办法，这才把她送上了通缉榜。
　　不过后来，在宋南溪亮明身份之后，也顺便自己帮自己洗脱了嫌疑，这才让PX的人打消了疑虑。
　　而这次，宋南溪也是实在没有办法了，只能想到这个。
　　PX的人遍布全球各地，十分散乱，这也正好帮她找傅景尧。
　　于是在她的通缉令刚发出去后没过多久，邵祁那边就收到了消息。
　　看到傅景尧竟然上了PX的通缉榜，他的脸色也是猛地一变。
　　与此同时，远在某座山的另一边的傅景尧在看到自己的通缉令，一时间也愣在了原地。
　　这是他家溪儿做的？
　　他怎么都没想到这辈子会上一次PX的通缉榜，更没想到他家溪儿这么不按常理行事。

第651章 他也是隐门的人
　　宋南溪将通缉令发出去之后，很快便收到了那边的消息。
　　看到手里刚刚拿到的消息，宋南溪的神色变了变。
　　这几天她终于破解了厉擎留下来的东西，是有关隐门的。
　　厉擎是隐门的人，甚至知道隐门的人一直在找宋南溪的消息，所以给她留下来的东西都是一些隐门的内部信息。
　　这些信息对宋南溪来说足够有用了，只是她没想到的是，这些天她一直在找傅景尧，而他竟然一直在隐门。
　　看到厉擎留给她的最后一个重要的信息，宋南溪的面色一瞬间变得更加阴沉了起来。
　　她怎么都没想到，傅景尧竟然也是隐门的人？
　　要是没有这条消息，她可能还会再等等，但现在，她必须得去一趟隐门，她倒要看看那到底是个什么地方？
　　送南溪收拾好东西之后，就准备动身了。
　　但也就在她准备离开京都的时候，看到了沈亦云。
　　自从沈亦君的事情发生之后，沈家和林家的关系就变得更加僵持了起来。
　　现在沈氏集团由沈亦言管着，沈亦云也没有办法，只得先将云城的工作放下，在家里帮着沈亦言。
　　再加上家里父母的年龄也大了，还有沈聿宸，他也得担起当大哥的责任了。
　　以前家里所有的事情都有沈亦君操心，所以他们两兄弟都可以在外面自由自在做自己喜欢的事情，也没有什么后顾之忧。
　　但现在她出事后，他们两兄弟也不得不挑起身上的担子了。
　　经过这件事情，沈亦言也总算是能成熟一些了。
　　看到沈亦云，宋南溪有些惊讶，似乎没想到他会主动找上自己。
　　本来以为经过上次的事情之后，她和沈家兄弟的关系算是彻底崩了，估计就连傅景尧也还会被牵扯上。
　　看到宋南溪，沈亦云微微叹了口气。
　　“亦言他虽然嘴上是那么说的，但心里也不会怪你的，发生这件事情也都不是我们愿意看到的，我知道你为我们沈家也做了很多，谢谢你南溪。”
　　从沈家出事之后，宋南溪也帮沈亦君找了很好的律师，帮她减轻了罪行。
　　这些事情沈家人也是后来才知道，沈亦言拉不下面子来找宋南溪，所以就让沈亦云来了。
　　宋南溪看向沈亦云开口道：“以前的事情就别说了，你来找我有什么事情吗？”
　　宋南溪也当然不相信沈亦云过来找她是巧合，果然她刚说完就听到沈亦云的声音传了过来：“你这是打算去找景尧吗？”
　　宋南溪见此点了点头，倒是也没有隐瞒。
　　沈亦云见此，只得继续说道：“景尧有给我发过一次消息，他让我在你要去找他的时候，一定要拦着你。”
　　宋南溪听到后，猛地抬起头看向他，神色一变。
　　随即冷笑了一声，很好，她在家里一直在为他担心，他倒好，能给沈亦云传消息，却不联系她？
　　沈亦云看到宋南溪的样子，就知道她肯定是生气了。
　　见此，他急忙替傅景尧解释道：“景尧他肯定是被什么事情缠住了，暂时不能脱身，他知道你的性子，害怕你因为着急他的事情冲动行事受到什么伤害，他绝对不是不想联系你。”
　　宋南溪当然知道傅景尧的意思，不过她最讨厌什么都不知道，被人蒙在鼓里的感觉。
　　再说，她不是什么都需要人保护的女人，她想做的，是想要和他并肩战斗，而不是一直躲在他的背后，被他护在怀里。
　　“我知道，但这不是我想要的。”宋南溪冷声道。
　　沈亦云还想说什么劝说的话，但看到宋南溪这个样子，也知道自己说什么都没用了。
　　他虽然和宋南溪相处的不是很多，但也知道宋南溪的性子，她和一般女人不一样。
　　他已经做好了傅景尧交代给他的事情了，至于后面怎么样，就看他们自己了。
　　宋南溪刚坐车到了机场，就又碰到了一个人。
　　那人穿着一身潮牌的休闲装，戴着鸭舌帽，帽檐压的很低，戴着口罩，整张脸都被掩住了，似乎在躲着什么。
　　宋南溪刚走进机场大厅，就察觉到了有人一直跟着她t。
　　她的脸色微微一变，几步走到拐角的位置，等那人走过来时，她伸手猛地抓住那人的衣领，将他扯到了一旁，手肘顶在了他的下巴处。
　　“你是谁？为什么跟着我？”宋南溪一双眸子冷冷的盯着面前的人，警惕的质问道。
　　青年似乎没有想到宋南溪会反应这么快，被她抵着下巴处的致命位置，根本动不了。
　　也就在他刚想说话的时候，脸上的口罩被宋南溪一把扯了下来。
　　“云昊？”看到青年的样子，宋南溪微微一愣，随即放开了他。
　　从上次见过他之后，这段时间宋南溪倒是也没怎么听过他的消息。
　　突然看到云昊，宋南溪也被惊了一大跳。
　　要说这段时间变化最大的还得是他，此时的云昊超过一米八的大高个，瘦瘦高高的，皮肤还是天生的冷白色。
　　再加上他那张像是从漫画里走出来的完美面容，更是有一种治愈系帅哥的感觉。
　　比起之前第一次见他的时候，现在的云昊不光会穿搭了，浑身上下还充满阳光，帅气的让人移不开眼。
　　“我不是故意跟着你的，我……我只是……”云昊面对宋南溪的时候几乎是下意识的紧张，连话都有些说不完整了，他一脸惊慌的想要解释。
　　也就在这时，还没等宋南溪说什么，顿时一声激动的尖叫声从一旁传了过来。
　　“啊啊啊……是云昊，我没看错吧？”
　　那个女生的声音不小，很快便把周围不少人的目光都吸引了过来。
　　云昊和宋南溪都属于站在人群中就能让人一眼注意到的存在，颜值更是没得说。
　　此时，所有人，认识的不认识的都看向了他们这边。
　　这其中还有不少云昊的粉丝，看到他出现后，也都一脸激动的跑了过来。
　　“是云昊，真的是云昊，我竟然看到真人了，他本人比电视上更帅。”
　　随着云昊粉丝越来越多，宋南溪也微微愣住了。

第652章 云昊疯狂的粉丝
　　云昊上次进了个剧组，虽然只是作为一个配角，但也还是吸引到了不少的粉丝。
　　特别是一个红着眼眶，强忍着落泪的镜头一下子在网上大火了。
　　虽然这部剧还没上映，但云昊却凭着这个镜头圈了不少的粉丝。
　　这些天云昊就算出去吃个饭都要被围观，更是有粉丝上前要签名，围着他拍照。
　　以至于他现在每天出门都会戴上帽子和口罩，生怕再遇到那些疯狂的粉丝。
　　只是没想到这次在机场会被宋南溪拉下口罩，这下又被粉丝认出来了。
　　云昊的粉丝太疯狂了，宋南溪一时间没有反应过来就被直接挤到了一旁。
　　云昊见宋南溪差点被挤倒了，脸色变了变，走过去伸手将宋南溪拉到了自己身后。
　　面对那些粉丝拿手机拍照，云昊皱了皱眉，伸手将口罩又重新戴在了脸上。
　　即便已经这么久了，他还是有些不适应这些。
　　那些想要和他拍照的粉丝们也都被他拒绝了，他带着宋南溪直接朝着没人的地方走去。
　　那些粉丝们还想要追上去，被云昊一个眼神制止了。
　　“那个女孩儿是谁，云昊有女朋友了吗？”
　　“那女孩儿也太幸福了吧，被云昊那个护着，也太让人羡慕了。”
　　“羡慕什么啊，那个女孩儿一看就是有心机的，云昊那么单纯，她根本配不上他。”
　　“什么眼神啊，我们是粉丝，又不是仇人，有必要那么用那么厌恶的目光看我们吗？”
　　“就是，真以为自己有多火似的？”
　　对于云昊的态度，几个女孩儿显然十分有意见。
　　但可惜人家云昊根本对于这些不在意，就算他们再怎么看不惯，人家该怎么样还是怎么样。
　　宋南溪和云昊走到了没人的地方，躲过了那些粉丝们，也总算是能轻松一点了。
　　对上宋南溪打量的目光，云昊一脸的紧张。
　　就算是刚刚再在粉丝面前也都是一脸的不在意，但是他也不知道为什么，在面对宋南溪的时候，总是会不自觉的紧张。
　　“我知道你要去做什么，我知道他在哪里，可以带你去。”云昊被宋南溪盯的有些浑身不自在，最终还是没忍住开口道。
　　宋南溪知道他说的是傅景尧，倒是没想到连云昊都知道，她竟然什么都不了解？
　　她皱了皱眉，看到云昊的神色一脸的认真，只得点头答应了。
　　说到底云昊是傅景尧的人，他知道这些倒是也能说得过去。
　　云昊在她身边这么长时间，以至于她都忘记了他是傅景尧的人了。
　　不过她能确定的是，云昊没有害她的心，就算自己带上他也没什么。
　　“我可以带你去，但是所有的一切都得听我的命令行事。”宋南溪开口说道。
　　云昊听到宋南溪答应带自己过去，一脸欣喜的点了点头，忙答应了下来。
　　宋南溪本想开自己的私人飞机，但因为上次去金三角的时候受了一点损伤，被送去修检，还没有回来，所以她只得和云昊一起乘坐飞机离开了。
　　厉擎给她的信息中，隐门的位置是在秦市的一处靠近秦山山脉的偏远镇子上。
　　所以她和云昊只得先去秦市，到时候再倒车才能过去。
　　而且据她了解到的，那个地方很偏僻，车辆也很少，等到时候到了秦市，他们得先去弄一辆车，才能过去。
　　宋南溪这次带的东西很少，秦市那边早就有PX的人为她安排好了。
　　她和云昊上了飞机一前一后的朝着座位走去，因为不是同时买的车票，所以他们的座位不是挨在一起的。
　　宋南溪的位置是靠前一点的窗户位置，云昊则是坐在她后面第三排的位置。
　　上了飞机之后宋南溪便开始补觉了，云昊的旁边坐着一个女孩儿，从他上飞机后，女孩儿一直盯着他看。
　　云昊本来以为女孩儿也是他的粉丝，忍不住皱了皱眉，就听到女孩儿突然一脸惊喜的开口喊道：“云昊哥哥，真的是你啊？”
　　女孩儿的年龄看起来和他一样大，绑着两个麻花辫，穿着的衣服也是十分朴素，长相倒是很清秀，怀里抱着一个手工编织的袋子。
　　看到云昊，女孩儿十分激动的站起身来朝她打招呼。
　　云昊看向女孩儿愣了一下，还没等他反应过来，女孩儿伸出自己细细的胳膊，她的胳膊上有一个红色的印记图案。
　　看到图案后，云昊的脸色变了变。
　　“你还记得这个图案吗？我们苗疆一族都有这个图案的，你也有吧。”女孩儿说着就要去拉云昊的胳膊。
　　云昊皱着眉头，抬了抬手，没让女孩儿碰到自己的胳膊。
　　他的图案早就被洗掉了，对他来说，任何苗疆一族的印记在他身上都让他觉得恶心。
　　这个时候他也终于想起来了，当时女孩儿跟他是同时被宋南溪救出来的，好像叫薛兰。
　　那个时候两人年龄相仿，又有相同的遭遇，一路上便成了无话不谈的朋友。
　　不过后来，他们这些人都被分开了，他跟着傅景尧走了，其他人去哪里他就不得而知了。
　　但其中有一部分又重新回到了苗疆一族，还有一些零散的人，死的死，失踪的失踪。
　　但薛兰算是运气比较好的了，她的父母在逃跑的时候跟她分散了，最后都被抓回了苗疆一族。
　　等她知道消息后，她的父母都已经遇害了。
　　而她则是被隐门的人救了，也一直在隐门长大。
　　对她来说苗疆一族也是她心里的痛，她恨那些人杀了自己父母，也想过等自己有能力就回去报仇。
　　但好不容易等她有了能力，却得知苗疆一族早就被人毁了，最后她几经打听才得知是云昊做的。
　　她本来以为自己不会再遇到他了，没想到会在网上看到他？
　　那个时候没有人知道她有多激动，得知云昊在京都，她便偷偷跑了出来，想要去京都找他。
　　只是她好不容易攒的钱，到了京都还没见到云昊钱就被骗光了。
　　她没有办法，只得打零工挣了回家的路费，这才买了飞机票准备回家。
　　可没想到，有时候事情就是这么巧，她竟然在飞机上遇到了云昊？

第653章 邪恶的眼神
　　对比薛兰的激动，云昊倒是显得十分平静。
　　以前的很多事情他也早就已经忘了，再说，他本来就对苗疆一族的事情巴不得全忘了才好。
　　更别说薛兰说的那些事情了，在云昊的心里也只是有一点印象罢了，至于和她的关系，也就是普通朋友罢了。
　　“云昊哥哥，这么多年你过的怎么样？”薛兰似乎并没有看到云昊脸上的冷漠，自顾自的说了一大堆以前的事情，随后问道。
　　碍于礼貌，云昊微微点了点头，应了一声：“还好。”
　　薛兰听到后，倒是脸上露出了骄傲的神色，笑着道：“我就知道，你那么优秀，肯定会出人头地的。”
　　要不是从网上看到云昊，她都还不知道云昊现在上了大学，而且现在那么有名气。
　　薛兰看着云昊的时候，眼里是掩饰不住的崇拜t。
　　云昊本想上了飞机后，好好睡一觉休息一下，但薛兰却似乎看不到云昊脸上疲惫的神色，在一旁一个劲的叽叽喳喳说个不停。
　　云昊忍不住皱了皱眉，索性起身朝着洗手间的方向走了过去。
　　回来的时候，云昊特意和宋南溪旁边的人换了一下座位，坐在了宋南溪旁边的位置，这才清净了不少。
　　宋南溪这个时候早就已经睡着了，云昊见此，问乘务员要了个毯子，盖在了她的身上。
　　坐在后面的薛兰一直在等云昊，但可惜等了好一会儿都没见他回来。
　　正想着过去找找的时候，旁边突然坐下来了一个陌生男人。
　　薛兰见此，急忙朝那个人说道：“先生，你坐错位置了。”
　　那人看了一眼薛兰，又看了看坐在前面的云昊，解释道：“那个人让我跟他换了位置。”
　　薛兰随着男人指的方向，朝着云昊看了过去，就看到云昊在给宋南溪盖毯子的一幕。
　　看到这里，她的脸上浮起一丝失落的神色。
　　她本来以为云昊会跟自己一样，会想念以前的那些事情，但他好像不是这么想的。
　　看到他身旁坐着的女孩儿，薛兰原本激动的眸子渐渐的暗淡了下去。
　　虽然看不清楚宋南溪的面容，但不用想也知道，能被云昊那么温柔对待的女孩儿，肯定长得十分漂亮，也一定很优秀。
　　薛兰收回目光，低着头慢慢的坐回到了自己的位置。
　　宋南溪一路上都没有察觉到自己旁边的位置换了个人，直到飞机快到达秦市她才慢慢醒了过来。
　　“醒了，还睡的好吗？”云昊看到宋南溪醒来后，关心问道。
　　宋南溪听到声音，这才看向一旁，微微愣神之后点了点头。
　　等飞机停下来后，他们这才慢慢走了下来。
　　下了飞机后，宋南溪走在前面，云昊慢慢的跟在她的身后走着。
　　也就在这时，身后一道声音响起。
　　“云昊哥哥。”薛兰喊了一声，急忙追了上来。
　　听到声音，云昊的眉头微微皱了皱。
　　宋南溪不知道飞机上发生的事情，不过听到有人喊云昊的名字，有些好奇的转过身看向身后的方向。
　　随后就看到一个打扮的十分朴素，长相清秀的女孩儿朝云昊跑了过来。
　　女孩儿脸上带着欣喜的神色，即便是刚刚在飞机上被冷落，似乎也没有受到什么影响。
　　“云昊哥哥，你们要去哪里？”薛兰脸上带着笑容。
　　她说着看了一眼旁边的宋南溪，不过很快便收回了目光。
　　但即便是一瞬间，宋南溪也看到了女孩儿看向她时的眼神里带着一丝不屑的神色。
　　她微微愣了一下，不知道自己跟面前的女孩儿是有什么过节？
　　她们明明这才是第一次见面，怎么感觉女孩儿看着她的眼神里充满敌意。
　　宋南溪看向云昊，只听到云昊朝女孩儿冷淡的开口：“我们还有事，抱歉。”
　　云昊说完，便转身快步朝着前面的宋南溪走了过去。
　　宋南溪转身离开的时候，再次扫了一眼女孩儿。
　　女孩儿的神色没有什么变化，但在看向她的时候，眼眸中带着一股子说不上来的感觉。
　　有恨意，还有一股子邪恶的感觉。
　　这种眼神，宋南溪之前在苗疆一族人的身上看到过。
　　甚至在云昊的身上也看到过，但也仅限于在遇到敌人的时候，云昊控制蛊虫的时候会给她这种感觉。
　　不过云昊的这种表情却不会让她有任何的反感，但刚刚那个女孩儿，却让她感觉到浑身不舒服。
　　“她是苗疆一族的人？跟你是什么关系？”离开机场后，宋南溪随即问道。
　　云昊对于宋南溪猜出薛云的身份倒是没有什么意外，他点了点头，“嗯”了一声，然后将自己和薛云的事情告诉给了宋南溪。
　　如果不是宋南溪那个时候的出手帮忙，他们那些人估计早就被大巫师全部逮回去了。
　　据她的了解，苗疆一族对待这种叛徒，手段可是十分残忍的。
　　那个时候薛兰和云昊一样，都是被拿来献祭的，不过云昊稍微幸运一点，因为他是大巫师从小培养的心血，他可舍不得那么容易杀了云昊。
　　但是她敢肯定，如果薛兰被找回去的话，等待她的将会是惨无人道的折磨和杀戮。
　　好在，薛兰也因为宋南溪逃过了一劫。
　　虽然她的父母都死了，可她却捡回了一条命。
　　宋南溪对薛兰的身份也没什么好奇的，毕竟是路上偶然碰到的人，估计以后都遇不到了，所以她也就没有在意。
　　他们到了秦市之后，她的人早就安排好了住处。
　　宋南溪带着行李刚走出机场，就有人已经开着车在等着了。
　　毕竟是PX俱乐部的老板，该有的牌面也必须要有。
　　PX那边都已经安排好了，车子将宋南溪和云昊送到了秦市最大的别墅区。
　　这是PX为他们老板安排的住处，虽然比起京都确实有些寒碜，但宋南溪也不是挑剔的人，就先住了下来。
　　云昊的住处被安排在了隔壁，虽然住的没有宋南溪好，但也还看的过去。
　　他们到别墅的时候，已经到深夜了。
　　索性就在别墅里面住一晚上，等明天再想想该怎么行动了。

第654章 隐门的人来了
　　宋南溪带着行李到了自己单独的别墅前，正打算抬脚走进去，就看到云昊也跟了上来。
　　云昊见此，解释道：“我没有别的意思，只是想检查一下别墅有没有问题。”
　　宋南溪倒是没有觉得这么大的别墅住两个人有什么问题，只是想到傅景尧那个男人小气的样子，只得让PX的人又重新安排了一个住处。
　　要是让他知道自己和云昊孤男寡女的住在一个别墅里面，那家伙估计又得吃一些没必要的醋了。
　　为了避免麻烦，宋南溪只得将自己的住处和云昊分开了。
　　听到云昊的话，宋南溪点了点头，便带着他走了进去。
　　云昊放下东西，走进别墅帮宋南溪仔细检查了一下。
　　这也是他的习惯，不管到哪一个地方，都会先检查一下，确保没什么问题才会住进去。
　　宋南溪倒是很放心，这地方是PX的人准备，应该也不会出什么问题。
　　云昊将里面的所有房间都检查了一遍，又将外周也检查了一下，确定没什么问题，这才放心离开了。
　　临走的时候，他还不忘提醒宋南溪道：“这里已经算是隐门的地盘了，你晚上睡觉的时候别睡得太死了，有什么需要就叫我。”
　　这也是傅景尧交代他的事情，虽然不用他提醒自己，他也会保护好宋南溪的。
　　宋南溪点了点头，道了声谢，便送云昊离开了。
　　看到云昊走后，她也转过身重新走进了别墅。
　　宋南溪将自己的行李拿上了二楼的卧室里面，先去浴室洗了个澡。
　　等她走出浴室的时候，已经是凌晨两点多了。
　　也就在她正准备休息的时候，突然察觉到了房间里面似乎有些不对劲。
　　宋南溪一向警觉，对于有人进入她的卧室，她还是能察觉到的。
　　她见此，走到了一旁的桌子面前，伸手从自己的行李口袋里拿出来一把军用匕首。
　　这是她带着防身用的，一般执行任务的时候都会带上。
　　宋南溪扫视了一眼卧室四周，警惕的眼眸中泛着一股冷意。
　　知道她来秦市的人不多，而且在这之前她和云昊又将别墅里面都检查了一遍，确定没什么问题这才住了进来。
　　知道她住在这里的人除了PX的人，就只剩下云昊了。
　　云昊她是了解的，除非有自己的命令，否则他是不可能进来的。
　　再说，她刚刚亲眼目送着云昊离开，自然不可能是他了。
　　那会是谁？
　　竟然动作这么快？
　　难不成是隐门的人？
　　想到这里，宋南溪的神色变得更加阴沉了。
　　的没想到隐门的人竟然有这么大的本事，不但能这么快就知道她的位置，还能悄无声息的潜进她的房间？
　　她这次来这里本就是来找隐门的，既然隐门的人出现了，正好也省的她再找了。
　　她倒是很想知道，他们一个两个的想方设法要找她的线索，到底是有什么目的？
　　“别躲着了，出来见见吧。”宋南溪冷着脸，开口道。
　　她的话在偌大的又安静的房间里显得十分清晰，随着她说完后，就看到阳台的窗帘处一道身影动了动。
　　宋南溪见此冷笑了一声，随后就看到那道人影渐渐走进了房间。
　　随着人影走近，宋南溪也终于看清来人的面容了。
　　“是你。”看到来人，宋南溪有些惊讶。
　　刚刚在机场分开的时候她还想着以后不一定会再见面，没想到这么快就又见面了。
　　来人不是别人，正是她之前在机场遇到的那个和云昊很熟悉的女孩儿，好像是叫薛兰。
　　此时的薛兰没有了刚刚在机场时的见到的纯真朴素，身上多了一种说出来的感觉。
　　特别是对上她的眼神，宋南溪这才想到自己刚刚在机场的那股感觉。
　　本来以为那是错觉，看来是真t的。
　　这个女孩儿对自己的敌意看来比她想象的还要大，难道是因为云昊？
　　果然，她这个想法刚出来，就听到面前的薛兰冷声警告宋南溪道：“我不管你是谁，离云昊远一点，否则别怪我对你不客气。”
　　薛兰一双眸子满是怒意，瞪着宋南溪，大有宋南溪要是不答应，就扑上去撕碎她的意思。
　　听到薛兰的话，宋南溪只觉得好笑。
　　面对薛兰的警告，宋南溪神色冷静，轻呵了一声：“我要是不答应呢？再说，你又是云昊的什么人？是以什么身份跟我说这些话？”
　　宋南溪的话让薛兰的脸色变得有些难看了起来，她确实不是云昊的什么人，也更没有什么资格要求他做什么。
　　但她刚刚得知，和云昊在一起的这个女孩儿蛇蝎心肠，经常利用身边的人。
　　云昊就是被她利用的，才会这么相信她。
　　晓冉姐告诉她这个女孩儿名叫宋南溪，就是因为她，自己才会被京大退学。
　　她努力了那么多年，终于努力走出了秦市，到了更大的京都，好不容易考上了京都大学，最终却因为得罪了不该得罪的人，落得个被退学的下场。
　　她退学的消息被族里的其他人知道后，都把这件事情当成了笑话，家里更是为她选了一门亲事，让她嫁人生子。
　　这些她怎么能甘心？
　　薛兰听到向晓冉跟她说这些的时候，也十分心疼。
　　想到罪魁祸首就是那个站在云昊身旁的女人时，她不甘心就这么离开了。
　　也不甘心放着这样一个女人在云昊身边，所以自己必须要除掉她。
　　“不管我是什么人，我都不允许你伤害云昊哥哥，他是个好人，你这个蛇蝎心肠的女人永远都配不上他。”薛兰被宋南溪的话激得脸上满是愤怒的神色。
　　她说着，手里出现了一条黑色丑陋的虫子。
　　宋南溪见此，面色猛地一变。
　　她都忘了，薛兰也是苗疆一族的人，自然也会控蛊术。
　　她的目光落在薛兰的身上，脸色随即沉了下来。
　　虽然她也懂一些巫蛊之术，但是比起苗疆一族的人，只能算得上是一点皮毛。
　　宋南溪的目光直直的盯着薛兰手里的蛊虫，也就在她刚准备动手的时候，她手里的匕首直接朝着薛兰的手腕处刺了过去。
　　随着薛兰一声惨叫传来，宋南溪眼看着那条蛊虫顺着她的手臂钻了进去。

第655章 带走宋南溪的人
　　薛兰被她的匕首扎穿了手腕，脸上露出巨大的痛苦。
　　可即便如此，宋南溪还是没能阻止蛊虫进入她的身体。
　　她的脸色猛地一变，伸手上前，一把掐住了薛兰的脖子，冷声道：“把它从我身体里弄出来，否则我就杀了你。”
　　她知道养蛊的人一般来说都是用自己的身体，如果养蛊的人死了，那中蛊的人身体里的蛊虫也会随之死掉。
　　薛兰捂着血流不止的手腕，脸上露出得逞的笑容：“你就算杀了我，你身体里的蛊虫也不会死，我已经警告你离云昊远一点了，既然你不听，那就是自找的。”
　　薛兰的话说完，还没等宋南溪动手，突然只觉得腹部一阵巨大的疼痛传了过来，随即吐出一大口鲜血，当场晕了过去。
　　薛兰看着晕倒在自己面前的宋南溪，冷笑了一声，朝宋南溪道：“我不会杀了你，我会把你带回去，让你变成我的傀儡，云昊那么喜欢你，我才舍不得你死。”
　　薛兰说完，强忍着手腕上的疼痛，俯下身子将宋南溪从地上扶了起来扛在自己肩膀上，往外面走去。
　　她在族里经常干一些地里的重活，力气也比一般的女孩儿要大得多。
　　宋南溪本来就很轻，扛在肩膀上丝毫不费力气。
　　云昊回了自己的住处，也洗了个澡换了身衣服。
　　看到时间已经很晚了，他便躺在床上闭上了眼睛准备休息。
　　但也不知道是不是因为他们现在的地方是在隐门的地盘，就算是刚刚检查了宋南溪住的地方，确定没什么问题，心里还是会忍不住的担心。
　　云昊以为是自己的心理原因，索性就强迫自己睡了过去。
　　一大早，云昊醒来后，换了衣服，收拾好之后便去了宋南溪的住的地方。
　　他本来想问问宋南溪早上要吃什么，他也不太会做饭，只能出去买了。
　　顺便再问问你宋南溪今天怎么行动？
　　但是没想到按了几声门铃后，也没有任何回应。
　　以他对宋南溪的了解，她不说白天了，就算是晚上睡觉都不会这么死。
　　想到这里，他心里猛地传来一股不好的预感。
　　他用蛊虫先探查了一下里面的情况，心里不好的预感更加强烈了。
　　因为他发现这里有人用蛊的痕迹，而且蛊虫出现的地方就是在别墅的二楼，刚好是宋南溪的卧室。
　　云昊意识到出事后，脸色顿时一变，忙敲开了门，冲上了二楼卧室。
　　等他上来的时候，卧室的门是虚掩着的，里面一个人也没有。
　　就连宋南溪昨天带来的行李也还都在卧室的桌子上放着，甚至都没来得及收拾。
　　云昊的目光落在卧室地板上的血迹上面，心里猛地“咯噔”了一下。
　　“南溪……南溪出事了……”他的脸上此时满是惊恐的神色。
　　颤抖着拿出自己的手机，翻找了宋南溪的号码，打了过去。
　　不出意外，宋南溪的手机铃声从行李包里面传了过来。
　　云昊从行李包里面拿出她的手机，又慌忙给傅景尧打了个的电话，那边传来了关机的声音。
　　见此，只得给傅景尧留言了宋南溪出事的消息，只求他能尽快看到回复自己。
　　云昊想要顺着蛊虫的痕迹寻找宋南溪，但却发现根本行不通。
　　对方似乎是刻意消除了那些痕迹，根本不给他任何线索。
　　云昊此时十分后悔，要是昨天晚上他能早点意识到这些，是不是南溪就不会出事了？
　　他一时间因为慌乱，也不知道该怎么办？
　　最后没办法，将电话打给了凌墨。
　　凌墨这个还在基因研究所那边陪着L，这段时间虽然L的记忆还没有完全恢复，但是有关宋南溪的事情也还是记起了一些。
　　虽然都是他们刚开始进入F.G的事情，还是两人互相看不上眼的阶段，但也好在他听到宋南溪出事没有打算袖手旁观。
　　凌墨接到消息后，急忙和L一起赶了过来。
　　之前执行任务的时候，凌墨也和云昊相处过，只是知道他是苗疆一族的人，不好惹。
　　知道Cris上次惹过他，差点因为中蛊死了，所以平时也不敢得罪他。
　　但即便这样，他对宋南溪的话却简直当作圣旨一样。
　　也不知道这次到底发生了什么事情，能让他想到找自己？
　　到了云昊给他发的消息之后，凌墨就看到云昊双眼通红，脸上满是惊慌失措的神色。
　　这次宋南溪失踪，云昊觉得都是自己的责任。
　　不但没有完成傅景尧交代给他的任务，还没保护好宋南溪。
　　“你先别着急，跟我说说到底发生了什么？”凌墨见此，语气也放的柔和了一些。
　　云昊自责的将发生的事情都告诉给了凌墨，也说了发现苗疆一族人的事情。
　　如果是别人就算了，但要是苗疆一族的人掳走了宋南溪，这是他接受不了的。
　　他甚至察觉不到他们的消息，现在也没有办法去救她。
　　“苗疆一族？你还有没有苗疆一族人的消息？”刚站在一旁一直没有说话的L这个时候冷静的开口问道。
　　云昊看了一眼L，也知道他的身份，摇了摇头。
　　自从上次他离开苗疆一族之后，就再也没有和他们任何人联系过。
　　就算是他知道的那些苗疆一族的人，也没有这样的能力。
　　凌墨见此，面色也变得严肃了起来。
　　“既然这里是隐门的地盘，那我们也确实该去一趟隐门了。”
　　他听到云昊说起前段时间发生的事情，也了解了一些有关隐门的东西。
　　如果真的是这样的话，那宋南溪被隐门的人带走的可能性更大一些。
　　云昊见此，也只得点头答应了。
　　要是隐门的人他倒是没那么担心，因为隐门那里有傅景尧在，宋南溪应该不会有事。
　　既然他们现在没有任何线索，那也只能碰碰运气了。
　　几人商量好之后，便大概确定了隐门的方向。
　　准备好后，便不敢耽误的朝目的地出发。
　　而此时的宋南溪被薛兰带到了一处提前安排好的地方，那里，向晓冉已经在等着了。

第656章 向晓冉的复仇
　　自从上次她被宋南溪算计的被京都大学退学之后，向晓冉心里更是一直咽不下这口气。
　　她想找机会找宋南溪算账，却因为宋南溪一直在京都，一直找不到机会。
　　再加上她的身边不仅有林家，还有傅家的人保护着，她别说机会了，就算是接近宋南溪都不行。
　　而且她被退学后，很快就被族里的人知道了，那些原本不如自己的人，任谁都要上来踩一脚。
　　她爷爷知道这件事情之后，不仅t不帮她报仇就算了，还要让她回族里，找个人嫁了。
　　她和向宸一样，都是凭着自己的努力好不容易才考上大学的，怎么可能随便找个人就这么嫁了？
　　向晓冉的心气很高，自然不愿意自己的终身大事被族里就这么安排了。
　　就算是嫁人，她也得找个京都有钱有势的人嫁了，绝对不会就这么委屈自己的。
　　她之所以落到现在这样的下场，全部都是拜宋南溪所赐。
　　还真是冤家路窄，她没想到宋南溪竟然自找死路在找隐门的位置，这不是自己送上门来是什么？
　　她被宋南溪弄伤的脸就算是抹了爷爷给她的药水，也还是能看到疤痕。
　　女孩儿都是在意自己脸的，她被宋南溪弄成现在这样人不人鬼不鬼的样子，现在族里是个男人都看不上她。
　　一想到这件事情，向晓冉就气的牙痒痒。
　　薛兰远远就看到了向晓冉，她倒了好几趟车，这才拖着宋南溪到了他们族外一处没人的茅草屋。
　　这里原本是之前族里放牛的人搭建的临时住的棚子，但现在他们族里的人都迁移到了新的村落里，这个地方就基本上没人来了。
　　“晓冉姐。”薛兰比向晓冉小一岁，看到她后，忙笑着打招呼。
　　在她从小被带回村子里的时候，就记得那个时候向晓冉比同龄的人都要优秀很多。
　　不管是小时候，还是现在，她都很羡慕向晓冉。
　　羡慕她学习好，有学问，还能去京都上学。
　　所以对她来说，向晓冉就如同自己的偶像，她说的话薛兰也丝毫不会怀疑。
　　“小兰，快把人带进去。”向晓冉看了看四处，确定没人发现他们，急忙说道。
　　薛兰听到后，扛着宋南溪进了里面。
　　看到眼前的人确实是宋南溪没错，向晓冉的脸上划过一丝狠意。
　　“宋南溪，怪就怪你自己运气不好，没想到又落到我手里了吧，这次我也要让你尝尝失去所有的滋味。”
　　向晓冉看着宋南溪那张完美无瑕的脸，脸上阴狠的神色一下子暴露了出来。
　　薛兰从来没有见过这样的向晓冉，一时间有些微微怔愣。
　　在她眼里，向晓冉不管是哪一方面都很优秀，就算是被毁了容，也还是她一直崇拜的偶像。
　　所以在看到自己偶像突然露出这样的表情时，薛兰心里还是多少有些震惊和些许的不舒服。
　　不过看在她毁容的份儿上，薛兰只得由着她了。
　　“晓冉姐，我们现在怎么办？”薛兰自己没什么主意，所以还是问向晓冉道。
　　现在宋南溪中了她的蛊毒，还在昏迷着，不管做什么还不是她们自己说了算。
　　“我要让她变成我的傀儡，到时候我想让她作什么她就得作什么。”向晓冉恶狠狠的说道。
　　随即她看向薛兰问：“这应该难不倒你吧，之前那个会控蛊的人还是你给我找的。”
　　那个时候她想找一个懂蛊毒的人，第一个想到的就是薛兰。
　　不过因为隐门有规定，没有家主的命令，不能私自离开族里。
　　所以薛兰没有办法去京都，只能找了云易。
　　但她不知道的是，云易因此做了多少恶事，甚至还想要取代云昊。
　　如果不是云昊，他还不知道要伤害多少人。
　　向晓冉自然没有告诉她云易的事情，她还要利用她来对付宋南溪。
　　知道她喜欢云昊，向晓冉可不能放过这个机会。
　　听到向晓冉的话，在看到她脸上的神色，薛兰微微有些怔愣。
　　向晓冉见此，伸手扶着她的肩膀，装作一副可怜的样子，想要博取薛兰的同情。
　　“小兰，你知道我在京都遭受过什么吗？就是因为我没有宋南溪的家世好长相好，就被她出言侮辱，她不仅找人毁了我的脸，还要找人强了我，如果不是我跑的快，你估计现在见到的就是我的尸体了。”
　　向晓冉说着甚至还开始低声的抽泣着。
　　薛兰听到向晓冉的遭遇，果然一脸的心疼和同情。
　　“晓冉姐，你别哭了，我答应你就是了。”薛兰在族里长大，身边平时接触的都是一些诚实朴素的山里人，所以也没什么心眼，很容易就会被人利用了。
　　对她来说向晓冉毕竟和自己是一个地方的人，所以她就算要帮也肯定是帮向晓冉。
　　再说了，她也亲眼看到云昊对宋南溪的态度。
　　也许是因为女人天生的嫉妒心作祟，她在看到宋南溪那张绝美的脸庞时，也有一瞬间感叹过命运的不公。
　　凭什么她可以什么都不做，就能得到云昊哥哥死心塌地的维护。
　　难道就是因为她长得漂亮，家世好吗？
　　那如果她没有这张脸蛋呢？云昊哥哥是不是就不会再看她一眼？
　　再加上向晓冉在一旁煽风点火，说宋南溪的各种不是。
　　所以才导致薛兰对宋南溪也是看哪里都觉得不顺眼，自然也就答应了她的要求。
　　此时的宋南溪微微转醒了过来，她只觉得自己的脑袋像是被针刺一般的疼。
　　迷迷糊糊中，她听到了向晓冉对薛兰说的话。
　　她慢慢睁开眼睛，就看到了站在自己面前向晓冉熟悉的面容。
　　结合她们刚刚说的话，宋南溪心里有了一些猜测。
　　她没想到会再次见到向晓冉，更没想到向晓冉竟然也是隐门的人？
　　所以这次也是向晓冉和薛兰合伙，将自己带到这里来的？
　　薛兰是苗疆一族的人，她的控蛊术和云昊虽然比不上云昊，但是也不能小觑。
　　她之前就已经领教到了蛊毒的厉害，这会儿也只得再想其他的办法了。

第657章 最后的反抗
　　趁着向晓冉她们还没有发现，宋南溪从项链的暗格里面取出来一枚银针，朝着自己手腕上的一处穴位扎了下去。
　　她用银针封住了自己体内重要的穴位，让蛊虫在体内的动作变得缓慢了一些。
　　虽然暂时还不能把蛊虫从自己身体里赶出去，但也阻止了蛊虫控制大脑的时间和效果。
　　做好这些之后，就看到向晓冉转身朝着她看了过来。
　　看到宋南溪醒了，向晓冉脸上浮起一抹得逞的笑容。
　　“宋南溪，没想到吧，有一天你也会落在我手里？既然你已经醒了，那正好，我会让你亲眼看看得罪我的下场。”
　　宋南溪看着面前的向晓冉，目光落在她那满是仇恨的脸上，冷哼了一声：“奉陪到底。”
　　向晓冉没想到都到这个时候了，宋南溪竟然还能这么淡定。
　　想到军训的时候，她也是这样，不仅让宋怀渝和向宸的注意力都在她的身上，就连云昊以及萧野他们都是无条件的维护着她。
　　那么多优秀的男生却甘愿围在宋南溪身边，她倒要看看宋南溪被自己控制后，变成一个人人厌恶的样子，他们还会像以前那样对她？
　　向晓冉说完便看向一旁的薛兰，迫不及待的命令道：“我要你现在就把宋南溪变成我的傀儡，我让她作什么就得给我作什么。”
　　薛兰皱了皱眉，看向宋南溪，随后就看到她手里出现了一条跟之前一模一样的蛊虫，不知道她对蛊虫做了什么，宋南溪只觉得自己的胸口再次传来一股撕裂般的痛意。
　　毫无预兆的痛意猛地袭来，宋南溪整张脸都开始变得惨白了起来。
　　她额头上豆大的汗珠渗了出来，手掌更是忍不住撑着地面，指甲扣着地面，因为巨大的痛苦，指甲都被她掰断了，白皙的指尖渗出鲜红的血迹。
　　薛兰看到这一幕，也是微微一愣。
　　她没想到宋南溪这么能忍，被蛊虫侵蚀的痛苦就算是男人也承受不住，可她却竟然能一声不吭的生生扛了下来。
　　她看到自己手腕上被她的匕首刺穿的地方，伤口被她简单的包扎了一下，血还没有止住，眼里也闪过一丝狠意。
　　看到宋南溪痛苦的样子，向晓冉脸上的笑容更加得意了。
　　可惜这在她看来还远远不够，自己受到那些屈辱就算杀了宋南溪也不解恨。
　　她抬起脚狠狠的踩在宋南溪的手背上，刚准备用力踩下去，就见自己的脚踝被宋南溪猛地一把抓住了。
　　向晓冉被吓了一跳，似乎没想到宋南溪都这样了，还没放弃反抗？
　　她想要挣脱开，但宋南溪的手劲很大，丝毫不给她机会。
　　向晓冉见此，脸上的神色瞬间阴郁了下来，也就在她正准备想其他办法的时候，她的脚踝被宋南溪狠狠拽了出去。
　　紧接着手里的银针朝着她的脚踝处扎了下去，向冉只觉得自己一只腿被瞬间麻痹了，整个身子站不稳朝着宋南溪的方向栽了过去。
　　这时，宋南溪用尽力气，伸手一把掐住了她的脖子。
　　向晓冉顿时只觉得一股强烈的窒息感传了过来，她看向站在一旁还愣在原地的薛兰，用眼神寻求她的帮助。
　　薛兰也没想到宋南溪都已经中了自己的蛊毒还能这么厉害？
　　她也就只会用蛊，遇到这种情况也不知道该怎么办？
　　按道理来说宋南溪中了蛊毒，就已经被自己控制住了，怎么不仅还能动，而且还有能力t反抗？
　　“你……你放了晓冉姐，你已经中了我的蛊毒，要是再不听话，可别怪对你用最毒的蛊？”薛兰看着宋南溪说道。
　　但可惜宋南溪根本不吃她这一套，她的面容虽然还算冷静，但心里知道，薛兰的蛊虫很快就能控制她的大脑了。
　　所以她没有多少时间，只能尽量拖延时间，想办法通知自己的人过来。
　　不过就算她中了蛊，也不会让她们好过。
　　之前的匕首和刚刚的针都被她用毒药淬过了，那毒药水是她自己调制的，仅剩的解药都被她给吃了。
　　那毒药不会当场发挥作用，但会随着时间的流逝慢慢的让皮肤腐烂，到时候不管用什么解药都不管用。
　　这个时候宋南溪已经感觉到自己的胳膊被麻痹了，根本动弹不了。
　　但就算如此，她也还在强撑着，没有放开向晓冉。
　　她拖着向晓冉的身体向外面走去，她刚刚想到一件事情，薛兰和云昊都是苗疆一族的。
　　所以她如果对自己下蛊，云昊不会没有一点察觉。
　　从她被薛兰下蛊到现在已经好几个小时了，但却并没有见到云昊带人赶过来。
　　那就只有一个原因，下蛊的痕迹被薛兰消除了。
　　之前她亲眼看到过云昊是怎么消除蛊虫留下的痕迹的，她之前也听云昊说过，除非下蛊之人再使用一次蛊毒，不然痕迹被消除后，就算是他也很难再找到。
　　所以宋南溪刚刚掐住向晓冉的脖子，虽然自己身上的力气根本杀不了她，但是可以让薛兰再对自己使用一次蛊毒。
　　“小兰，你还在等什么？动手啊？”向晓冉察觉到了宋南溪的体力渐渐不支，冲着薛兰断断续续的喊道。
　　薛兰并不知道现在宋南溪身体的真实情况，以为是自己的蛊虫失去了作用。
　　在听到向晓冉的话后，只得又慌忙的给宋南溪又重新下了一次蛊。
　　这次她下的蛊毒比刚才的还要更深一些，但也因此，蛊虫的痕迹却一时半会儿也消散不了。
　　这次，宋南溪彻底被她们给控制住了。
　　看着重新倒在地上的宋南溪，薛兰也有些没主意的问道：“我……我们接下来要怎么把？”
　　向晓冉刚刚见识了宋南溪的厉害，朝地上的宋南溪抬起脚狠狠的踢了几脚。
　　“带回去，族长家的傻儿子不是要娶我吗，那就到时候让她嫁过去，她不是能耐很大吗？我倒要看看这次她宋南溪还怎么翻身？”
　　向晓冉说着，脸上的笑容更加恶毒了，似乎已经想到宋南溪被脱光了衣服，被族长家傻儿子压在身下的场景了。

第658章 拐走了PX的老板
　　隐门一族的人虽说都住在与世隔绝的地方，但是族规却很森严。
　　族里的人也都很团结，除了有常规的族长负责族里的大小事务，在族长的位置之上还隐藏着一位家主。
　　但一般没什么事情的话家主都不会怎么出现，但只要有大事发生，族中的一切事务都会以家主的意见为准。
　　隐门一族虽然存在好几百年了，对外很是神秘。
　　但是家主的选择却一直都是世袭制的，也就是说，新任家主必须是从上一任家主的子孙中选取的。
　　当然邵祁却是一个意外，他当初是顶替傅景尧的，但这么多年也难免会露出破绽。
　　族里那几个老家伙的眼睛尖得很，他们现在都已经开始怀疑邵祁了。
　　所以，这也就是邵祁为什么要留下傅景尧在族里的原因了。
　　最近族里发生了一件大喜事，说是族长失踪多年的侄子被族里的人路过时救了回来，现在就住在族长家里。
　　众所周知族长家里有个傻儿子，新任族长的位置不可能传给他那个傻儿子。
　　所以这些年，族里的人也都想着要重新找个人继承他的位置。
　　族长当然不愿意，但也没有办法。
　　这下，他的侄子好不容易找回来了，而且还是高高帅帅一表人才的。
　　自从他回来之后，族里的姑娘每天都会找借口来族长家门口晃悠，就是为了见他侄子一眼。
　　邵祁接到傅景尧上了PX通缉榜的消息之后，急忙从京都赶了回来。
　　他不知道这小子是怎么得罪侦探集团的人的？
　　能上PX侦探集团通缉榜的人除非是他们内部通缉的重要犯人，否则一般人可没有资格上。
　　他们隐门一族的人最害怕和外面的人有任何过节了，更何况这次还不是一般的过节，这是直接上了通缉榜了。
　　所以他这是犯了什么罪？
　　这家伙到底对他隐瞒了什么不可得知的秘密？
　　邵祁一回来便直接赶去了族长家，族长看到他们家主阴沉的脸色时，也被吓了一跳。
　　刚想问发生了什么，就听到邵祁朝他道：“你先出去，有事我再叫你。”
　　族长见此，只得默默退了出去。
　　邵祁走进屋子里，看到房间里慵懒的躺在沙发上男人，有些无奈又有些严厉冷声问道：“你知不知道自己被PX的人通缉了？你到底做了什么？”
　　男人看向他，狐狸眸子微微弯了弯，一脸悠闲的跟他讲起了条件：“你告诉我我妈的事情，我就告诉你我做了什么。”
　　邵祁听到他的话后，皱了皱眉，叹了口气道：“我说过，等到时机成熟你自然会都知道的，心在知道那些对你没用。”
　　男人只是哼笑了一声，随后把头转了过去，继续无聊的看向窗外的方向。
　　邵祁拿他没办法，只好语重心长的道：“隐门的人很少跟外界的人有任何的联系，更别说是有过节了，你现在这还成了通缉犯，你知道PX侦探俱乐部的人可不是好糊弄的，要是被他们发现我们的位置就坏了。”
　　听到邵祁的话，男人的神色也还是十分淡定。
　　他想到了什么，唇角微微勾了勾，眼里更是藏不住的笑意：“你着急也没用，隐门一族的位置早就已经被他们发现了，估计很快就会来人了。”
　　他就知道自己留下的消息拦不住她的，也早就已经做好了准备。
　　邵祁听到后，脸上的神色更是变得难看了起来。
　　“你……”他的脸上是挡不住的怒意，更多的是无可奈何。
　　也就在这时，男人从沙发上起来，朝着他走了过来。
　　开口好心的安慰道：“别担心，我没犯什么大罪，如果真要算的话，那估计就是拐走了他们的老板，不会对你们隐门一族造成什么伤害的。”
　　他的话显然没能让邵祁放宽心，对他的话也觉得是胡言乱语，也根本没放在心上。
　　向晓冉和薛兰将晕过去的宋南溪装进了竹篓里面，带了回来。
　　好在一路上倒是没有碰到熟悉的人，只是刚到村口就碰到了从学校回来的向宸。
　　看到向宸，薛兰礼貌的打招呼道：“向宸哥，你怎么回来了？”
　　她知道向宸和向晓冉一起去京大读的书，不过现在向晓冉被退了学，向宸倒是没有受到影响。
　　而且向宸在村里的也一直都是别人家的孩子，不管是学习还是练功都是最优秀的一个，让人羡慕。
　　村里喜欢向宸的姑娘也很多，现在向宸考上了大学，家里来上门给介绍对象的就更多了。
　　向宸看了看薛兰，又看了看一旁的向晓冉，淡淡的应了一声：“回家有事。”
　　薛兰见此也没有再问，向晓冉知道向宸一向细心，也害怕再待下去会被他发现什么端倪。
　　赶紧叫了薛兰，朝自己家里走去。
　　薛兰在村里虽然没什么依靠，但却有自己的房子。
　　两人一商量，决定把宋南溪先藏在她家里。
　　等到时候她醒了，再找个机会让族长家的傻儿子见见她。
　　反正薛兰也是一个人，到时候如果村里人发现，就告诉他们宋南溪是薛兰的亲姐姐，两人失散这么多年，这才好不容易找到了。
　　村里人都没见过宋南溪，自然也不会发现什么不对劲的地方。
　　只是让向晓冉没想到的是向宸竟然这个时候回来了，她是认识宋南溪的，要是被他发现自己计划肯定就会败露了。
　　所以她得找个机会先让向宸回京都，自己才有机会做接下来的事情。
　　向宸这才回来也没什么大事，只是他母亲的身体原因，他打算带母亲去京都的大医院看看。
　　刚刚在村口看到向晓冉，见她跟以前也变得不一样了，心里也隐隐的有些同情她了。
　　毕竟要不是被退学，她和前途也不会比自己差。
　　但这件事情也怪不了别人，都是她自己自作自受的。
　　听警察那边说，她是因为找人故意陷害宋南溪同学，这才被抓去了警察局。
　　后来还是她家里人请求家主出面，这才把她救了出来。
　　想到宋南溪，向宸的心里不可抑制的跳动了一下。
　　虽然他和宋南溪基本没见过几面，但是女孩儿那张绝美的脸庞和一贯淡漠的性子在他的心里留下了很深的印象。
　　让他直到现在都没有办法忘记。

第659章 找到宋南溪失踪的线索
　　向宸也只能是在心里想想宋南溪罢了，不管t是她的家世还是能力，都不是他能配得上的。
　　听她的同学说她已经很久都没有去上学了，向宸也不知道她出了什么事情，就算想问，也找不到合适的理由。
　　他也还是听同学说了一些她家里的事情，也听说了前段时间林家被绑架的事，不知道她现在怎么样了？
　　向宸回到家后，帮自己父母干了一些活，到晚上的时候他倒是没想到向晓冉过来了。
　　向晓冉看到他，装作关心的问道：“我听说伯母病了，她现在怎么样了？”
　　向宸倒是没想到现在的向晓冉变得这么好心？
　　以前她跟自己家别说往来了，就算是多一句话都没有。
　　向宸只当她是因为被退学的事情转了性子，也没有多想。
　　见她脸上关心的神色，向宸开口道：“没什么大事，都是一些老毛病。”
　　向晓冉见此，便继续好心的建议道：“就算是小毛病也不能不重视，要是咱们这里治不好的话，可以考虑去京都试试，那里的大医院肯定有办法的。”
　　向宸听到后她的话后微微愣了一下，随即点了点头：“我这次回来本来也是打算带她去京都看看的。”
　　“那你们什么时候出发，我可以让我爸开车送你们去机场。”向晓冉从未有过的积极。
　　这让向宸心里也有些疑惑，就算向晓冉真的因为之前的事情性子转变了一些，但是今天的行为也确实有些不对劲。
　　不过向宸也并没有说什么，只是点了点头，道了声谢。
　　送走了向晓冉，向宸虽然心里还是有些疑惑，但因为自己母亲的病情也没有继续想别的。
　　与此同时，云昊带着凌墨以及L顺着宋南溪失踪的方向调查，终于找到了一点线索。
　　他们在一处山脚下的茅草屋里面找到了有人使用蛊虫的痕迹，顺着留下的痕迹，云昊已经确定带走宋南溪的人和苗疆一族的人有关。
　　想到这里，他的脸色也开始变得严肃了起来。
　　之前他想到了好几个可能性，甚至想到苗疆一族的人一直跟着他的可能性，但却忽略了一件至关重要的事情。
　　如果是苗疆一族的人跟踪他，他不会没有察觉。
　　之前因为宋南溪突然失踪，也让他的大脑一瞬间短路了，一时不知道该怎么办。
　　但是现在冷静下来之后，他将这几天发生的事情在脑海里面过了一遍，这才发现了一个重要的事情。
　　他们这一路上除了遇到的PX的人，还有一个人，她也是苗疆一族的人。
　　想到薛兰，云昊的脸上更是布满阴霾。
　　他后悔自己怎么没有早点发现薛兰的不对劲，没有早点做防备。
　　宋南溪的失踪跟他有很大的关系，要是她真的出了什么事情，他根本没有办法原谅自己。
　　“都是我，是我害了她。”云昊一脸自责的说道。
　　凌墨见此，走上前伸手搭在了他的肩膀上：“这不怪你，既然我们现在已经找到线索了，那也应该也很快就会找到她了，你也别太自责了。”
　　就连站在一旁的L也冷冷的开口道：“她没你想的那么弱，这次应该是大意了，就算她是被算计的，那估计算计她的人也不会落到什么好处。”
　　凌墨虽然也很担心宋南溪，但也十分赞同L的话。
　　毕竟现在最了解宋南溪的估计就是他了，就算他现在的记忆仍然缺失了一部分，但也不影响他发挥作用。
　　“既然这样，那就别浪费时间了，我们现在就去救南溪。”凌墨见此，朝另外两人说道。
　　云昊也正有这个想法，刚想开口应，就被L给阻止了。
　　“你们知道那个方向是什么地方吗？要是没有调查清楚，就贸然闯进去，凭我们几个人，怕是连怎么死的都不知道。”
　　L皱着眉头，沉声训斥了他们两人一顿。
　　凌墨反应过来之后，也觉得自己刚刚是冲动了一些。
　　“那我们现在该怎么办？”云昊站在原地问道。
　　他确实现在想去救宋南溪，但也害怕就这么打草惊蛇了，到时候也不知道又会给宋南溪造成什么更大的麻烦。
　　要是放在以前，他可能就进去了。
　　但是跟着宋南溪这么久了，云昊也学到了很多，至少现在没有以前那么莽撞了。
　　L看向他们，眉头皱的更深了一些：“先回去再说。”
　　云昊自然不想就这么回去，好不容易知道宋南溪现在在哪儿了，他不甘心就这么走了。
　　但现在他们确实也还没有商量出一个对策，也只得先回去了。
　　晚上的时候，向晓冉藏好了宋南溪后，这才放心回家了。
　　好不容易抓到宋南溪能报仇了，所以她的心情很好。
　　回家后面对家里给她安排的亲事也不排斥了，甚至还建议把婚事提前办了。
　　向晓冉的父亲见自己女儿终于开窍，也一脸开心的去族长家里商量婚事了。
　　向晓冉见此，眼里闪过一抹得意的笑容。
　　她走进自己房间，脱了身上的衣服，便洗了个澡就躺下睡觉了。
　　等第二天醒来之后，向晓冉想着一会儿再去薛兰家里看看，可当她刚起床，外面就传来了薛兰的声音。
　　“晓冉姐，你在哪里？”薛兰的声音中透着急切和恐慌。
　　向晓冉还以为是宋南溪出了什么事情，生怕家里人知道，忙打开门让薛兰进来了。
　　看到薛兰全副武装，从头到脚都裹得严严实实的，顿时好奇的问道：“你这是怎么了？”
　　薛兰在刚进房间后，看到向晓冉的脸，惊恐的一阵尖叫。
　　“晓冉姐，你的脸。”薛兰说着也拉下了自己裹着纱巾的脸，同样露出一副皮肤溃烂不堪的脸。
　　向晓冉猛地看到薛兰这样也被吓了一跳，她急忙跑进洗手间就看到自己的脸上甚至比薛兰还要恐怖瘆人。
　　她的脸上布满了密密麻麻的脓疮，一张脸又红又肿，五官都被脓疮挤的变形了，连她自己看了都觉得恶心想吐。
　　她又急忙拉起了自己的衣袖，看到胳膊和腿上也都是同样恶心的脓疮。

第660章 宋南溪的后手
　　看到这一幕，向晓冉一脸惊恐的瞪大了眼睛。
　　随后，洗手间传来了一阵惨叫声。
　　向晓冉接受不了的当场晕了过去，
　　薛兰见此，吓的只得赶紧出去叫人了。
　　向晓冉的家人听到声音冲进来一看，也被向晓冉的脸吓了一大跳。
　　更是强忍着恶心，把她抬着去了村口的医馆。
　　听村里人说，村口的医馆是一位十分有名的神医开的，但是他人不在，只有他的师侄在。
　　平时村里人有个头昏脑涨的还能请他来看看，要是一遇到大的问题，也只能去镇上或者市区的大医院了。
　　向晓冉的家人没办法，只得先抬着她到这里来了。
　　“梁医生……梁医生，快救命啊。”向晓冉的母亲被刚才的事情吓得魂不附体，刚走进医馆的门就朝里面大声喊道。
　　听到门口的喊叫声，医馆的房间里面走出来了一位看起来三十多岁，长得斯斯文文的穿着长衫的男人。
　　梁元青刚走出来就见向晓冉被他们抬着放在了里面的椅子上。
　　向晓冉的母亲见此，着急的上前抓着梁元青的胳膊：“梁医生，你快看看我闺女，她怎么好好的人变成这个样子了？”
　　梁元青顺着她的话看过去，就看到向晓冉的脸上已经开始流血脓了。
　　“这……”他这也还是第一次看到这样的情形，也被吓了一跳。
　　要是他师叔在的话，肯定是没问题的。
　　但他老人家喜欢闲散的生活，就算是自己也已经很久没见过他了。
　　不过据说之前他去找自己的宝贝徒弟了，也不知道找到了没有？
　　他虽然师承关神医的师兄，但他入门晚，还没学到自己师父的半点本事，师父就离开他了。
　　最后临终前托孤把他托给了自己的师弟，他也更是没想到自己这个师叔更是不靠谱。
　　别说跟他学本事了，就算见到他都很难。
　　在把他带回来扔在这里之后，就跑的不见踪影了。
　　梁元青仔细检查了一下向晓冉脸上的血脓，皱着眉头一脸严肃的道：“她这应该是中毒了，至于中了什么毒，我也没见过。”
　　“对了，她这几天都去哪里了，有没有碰过什么有毒的东西？”梁元青说完又看向他们问道。
　　向晓冉的母亲摇了摇头：“她能去哪里啊？这几天都在附近，再说山上有毒的东西我们比谁都了解，就算是碰了有毒的东西也不会变成这个样子？”
　　也就在这时，站在一旁的薛兰包裹的严严实实的，根本不敢出声。
　　只有她们自己知道，这毒很有可能是宋南溪下的。
　　这几天她们除了接触过宋南溪之外，也根本没有接触过其他人。
　　薛兰见此，趁着其他人不注意，转头朝着自己家跑去。
　　而此时的宋南溪也终于缓缓转醒了过来，她强忍着脑袋撕裂一般的痛苦，扫视了一眼周围的环境。
　　她所在的房子里面黑漆漆的，窗帘都被拉上了。
　　不过透过外面渗进来的光，t她隐约能看到房子里面的大概情形。
　　从房子里的布置看起来，这里的居住环境不是很好，不像是大城市里的环境。
　　再想到之前她被薛兰带到的地方，那里似乎是一个茅草屋一样的地方，看周围的环境也有点像是在山里面。
　　所以她现在所在的地方应该是在山里面的一座小村落里，想到向晓冉和薛兰的身份，宋南溪的眼眸中闪过一丝冷意。
　　难道说这里就是隐门了？
　　没想到她想尽办法要找的地方，却就这么被向晓冉给偷偷带了进来？
　　这倒是也省了她很多麻烦了。
　　宋南溪想从地上站起身，但现在她全身上下也还是一点力气都没有。
　　索性，她也干脆放弃了挣扎。
　　她下给向晓冉和薛兰的药，估计也已经发挥了作用。
　　她们那个样子估计现在根本没法见人，所以她们应该会急需要解药。
　　而她有自信，自己下的毒，别人是根本配不出解药的。
　　所以她们如果想要解药，一时半会儿也不会让她死的，甚至还会让她活得好好的一点事都没有。
　　想到这里，宋南溪也就更加不着急出去了。
　　这里如果要真是隐门的地盘，那她也正好趁着这个机会好好了解一下这里的情况。
　　听到这个时候外面着急的脚步声，宋南溪继续闭着眼睛开始休息了起来。
　　薛兰打开门，目光落在宋南溪的身上，脸上的神色一狠，随后拿起桌上的一杯水，朝着宋南溪的脸上泼了过去。
　　宋南溪知道自己现在没有办法反抗，被泼了一杯水，神色一瞬间冷了下来。
　　很好，这笔帐她记在心里了。
　　等她出了这里，别说是向晓冉和薛兰，就算是隐门她也不会放过。
　　“你……你对我们做了什么？我的脸为什么会变成这样？”薛兰气的质问道。
　　宋南溪的目光落在了薛兰那张惨不忍睹的脸上，冷笑了一声：“我说过了，敢动我，你们就得承受好后果，如果我死在这里了，你们也活不了，我的毒没人可解，不信你试试。”
　　薛兰没想到宋南溪还留了这一手，现在向晓冉都被吓晕过去了，没有了向晓冉给她出主意，她也不知道该怎么办了？
　　再加上宋南溪那一脸自信的样子，也让她的心里更加的慌了起来。
　　她很想好好教训一下宋南溪，逼迫她交出解药，但想到之前在茅草屋的时候，宋南溪就算痛成那个样子也没有哼一声，她也就只好放弃了这个想法。
　　要是到时候她把人折磨死了，她的毒还怎么解？
　　她可不想一辈子顶着这样一张脸生活，更不想让云昊看到自己这个样子。
　　薛兰一时间拿宋南溪也没有办法了，但想到之前向晓冉说过的话，她又突然有了一个新的主意。
　　现在向晓冉那个样子，估计族长家的傻儿子也不愿意娶了。
　　那既然这样，就让那个傻子意外遇到宋南溪。
　　凭着宋南溪的长相，肯定会把傻子迷得找不到方向。
　　到时候自己就可以控制宋南溪嫁给傻子，她就算不怕死，眼睁睁的看着自己和一个傻子上床，到时候看她还会不会这么淡定？

第661章 薛兰的妹妹
　　宋南溪虽然不知道薛兰想要做什么，但是对上她那双满是算计的眼眸时，总觉得有什么地方不对劲。
　　“既然这是你选的，那可就怪不了我了。”薛兰看着宋南溪的眼神里满是恶毒的冷意。
　　她现在做这些都是被宋南溪给逼的了，她不是硬气吗？不是不肯拿出解药吗？
　　到时候只怕会哭喊着给她解药。
　　没有哪个女人在面对这种事情的时候还会装作不在意的样子，宋南溪当然也不例外。
　　听到薛兰的话，宋南溪突然猜到了什么，心里猛地一沉。
　　她冷冷的开口道：“你应该知道我的性格，你想要做什么最好想清楚了，如果我死了，你们的毒就永远没办法解了。”
　　薛兰像是没有听到宋南溪的话似的，只是沉浸在自己的世界中。
　　她伸手将手心朝上，手掌心里放着一条蛊虫，她看着宋南溪，伸手突然掐住了自己手里的蛊虫。
　　也就在这时，宋南溪只觉得一股强烈的窒息感传了过来，身体也不受控制的被薛兰操控了起来。
　　虽然她的意识还很清晰，但身体却完全的被控制着。
　　薛兰一脸不屑的道：“你现在的命握在我的手里，你觉得我可能让你死吗？我要让你求我给我解药。”
　　薛兰说完后，便给宋南溪带上了一个草帽，又给她戴了个口罩，将她的脸暂时遮了起来。
　　她知道现在这个时候族长的傻儿子应该在训练场那边，所以她要带着宋南溪去一趟那边，只要族长家的傻儿子看到宋南溪就成功了。
　　“走吧，我的好妹妹，跟我出去一趟。”薛兰朝宋南溪命令道。
　　随着薛兰下了命令之后，宋南溪的身体便不受控制的站了起来，甚至竟然跟着她朝外面走去。
　　她这还是第一次体会到了被蛊虫控制的感觉，之前只是看着云昊操作。
　　不过不知道是不是因为薛兰的能力问题，还是因为她之前封住自己体内穴位的原因。
　　薛兰的蛊虫目前只是能控制她的身体，而她的头脑却依旧很清楚。
　　她随着薛兰走出屋子，也终于看清了隐门里面的情况。
　　这里大概是一个村落，地处山脚下面，村落的位置从外面来看确实十分隐蔽，怪不得一般人能很少找到这里来。
　　村落里面倒是没有什么特别的地方，跟一般的村子一样，到处都是农作物。
　　宋南溪跟着薛兰一路走着，她虽然身体不听自己使唤，但却能凭借记忆记住走过的地方。
　　她一边走着，一边在脑海中记下了这里的地形图。
　　一路上，倒是碰到了一些邻居。
　　“小兰啊，你身后的人是谁啊？怎么以前没见过？”村里人毕竟在这里住了这么长时间了，自然对村里每个人都很熟悉，就算宋南溪带着口罩也还是没能瞒过他们。
　　薛兰见此，笑着朝他们道：“她叫希希，是我失散多年的妹妹，好不容易找回来的，我们前几天才相认，她没地方去了，我就带她先回来咱们村里了。”
　　“原来是表妹啊，不过咱们村一般要是外来的人都得先接受调查才行，你抓紧时间赶紧去族长那里做个登记，别到时候被族长和家主知道了，再把她赶走了。”
　　那人听到后好心得提醒道。
　　薛兰见此，急忙道了声谢，带着宋南溪离开了。
　　要说村里散播八卦的能力还是强，没一会儿就有不少人得知薛兰失散多年的妹妹找回来了。
　　薛兰先带着宋南溪去了一趟训练场那边，倒是没看到族长家的傻儿子。
　　但是在训练场的其他人看到了宋南溪和薛兰，他们也都是刚刚得知薛兰失散多年的妹妹被找回来了，也都很好奇的想要看看这位妹妹长得什么样子？
　　“小兰，你妹妹怎么包的这么严实？让她摘下口罩给我们看看呗。”主要是宋南溪确实包裹的太严实了，也让那些人更加的好奇了。
　　薛兰见此，朝那些人道：“我妹妹她有点内向，不爱说话，你们就别逗她了。”
　　“不会是长得太难看了，不敢见人吧。”训练场里有人吹了声口哨，朝着宋南溪这边走了过来。
　　宋南溪因为被薛兰控制着，也动不了。
　　那人的动作很快，趁着薛兰还没反应过来，就突然伸手将宋南溪的口罩拉了下来。
　　随后，宋南溪那张绝美的脸庞毫无预兆的暴露在了众人的面前。
　　薛兰见此，赶紧过去将宋南溪的口罩又重新给她戴了上去，没有再停留带着宋南溪离开了训练场。
　　但即便如此，训练场的那些人也还是足够看清楚了宋南溪的面容。
　　“这真是薛兰的妹妹吗？我还从来没见过长得这么好看的女孩儿？”
　　“天哪，这颜值，电视上那些大明星都没她长得好看吧？”
　　“妈妈，我是看见仙女了吗？我承认我心动了，你们可别跟我抢。”
　　“什么叫跟你抢，人家认识你吗？就你那个样子能配得上人家？”
　　“操，我配不上，你就配得上，有本事来打一架？”
　　训练场上都是一些血气方刚的大小伙子，也更是春心萌动的时候，看到宋南溪长得这么好看的女孩儿，和很难不心动。
　　于是一时间，训练场上的男孩儿们都开始讨论起了宋南溪的事情。
　　这个时候，向宸刚从山上砍完柴下来，路过训练场的时候被人叫住了。
　　“宸哥，你从那边过来，有没有遇到薛兰刚找回来的那个妹妹？那个姑娘长得比明星还漂亮，你看到没有？”
　　向宸刚刚确实是和薛兰以及宋南溪打了个照面，不过倒是也没有仔细看。
　　听到那人的话，也只是摇了摇头，不感兴趣的道：“不知道，没注意看。”
　　要说长得好看，在她眼里，没有人能比得上宋南溪。
　　他也能理解这些小伙子，毕竟从小生活在他t们这个小地方，也没见过什么世面，见过的姑娘就更少了。
　　村里的那些姑娘们，他们整天打照面也早就没什么新鲜感了，偶尔看到一个外来的女孩儿，这么激动也是正常。

第662章 他的小师弟
　　向宸着急回家，也没有再和他们说什么，便转身离开了。
　　很快有人过来，将最新打听到的消息告诉给了其他小伙子们：“兄弟们，我刚打听到了，薛兰那个妹妹好像叫希希，这名字是不是很好听？”
　　刚走到不远处的向宸只是听到了一个“溪”字，他脚步停顿了一下，下意识朝那帮人问道：“是哪个xi？”
　　听到向宸的话，训练场上的人都是一愣。
　　没想到刚刚还一脸冷淡的他也感兴趣？
　　“希望的希。”
　　有人朝他喊了一声，向宸听到后，脸上闪过一丝失落的神色。
　　他在想什么？
　　她现在应该是在京都？怎么可能会在这里？
　　再说，他听说过一些宋南溪的事情，知道她有几个哥哥，也从来没听说过有一个亲姐姐？
　　这里是隐门，宋南溪又怎么可能出现在这里？
　　向宸摇了摇头，将脑海中那些不切实际的思绪都抛了出去。
　　薛兰带着宋南溪去了族长家里，刚走到门口好巧不巧的就碰到族长家的傻儿子。
　　傻子看到薛兰和宋南溪脸上都被包裹着，一脸好奇的走了过来。
　　“你是谁，为什么挡着脸？把口罩拿开让我看看。”傻子认识薛兰，第一次看到宋南溪，用命令的口吻朝她说道。
　　“她叫希希，是我妹妹。”薛兰见到傻子，脸上闪过一抹算计的神色，给傻子耐心的说道。
　　“希希，把你的口罩拿下来。”傻子再次看着宋南溪说道。
　　此时的宋南溪也终于知道薛兰要做什么了，看到眼前的场景，她在心里皱了皱眉头。
　　也就在这时，薛兰走到她身边，伸手将她脸上的口罩拿了下来。
　　看到宋南溪的面容，傻子一时间也呆呆的愣住了。
　　“好……好看，希希长得真好看。”傻子一边说，一边拍手。
　　薛兰见此，笑着朝他继续道：“那让希希做你的媳妇，给你生孩子好不好？”
　　听到薛兰的话后，傻子更加开心了。
　　他忙开心的跑进去，将这件事情告诉给了族长。
　　薛兰见自己的目的达到了，又将宋南溪的口罩重新拉了上去。
　　“我要希希做我的媳妇……”傻子一个劲的重复着这句话。
　　族长听到后也一脸疑惑的跑出来，就看到薛兰带着宋南溪站在门口。
　　看到她们后，族长便请她们进来了。
　　听说宋南溪是薛兰刚找回来的妹妹，再加上自己儿子现在一直吵着要娶希希当媳妇。
　　所以对于宋南溪的身份，族长也只能睁一只眼闭一只眼了。
　　不过他也问了薛兰的意思，薛兰倒是出乎意料的没什么意见。
　　族长看到宋南溪的长相后，有愣了一下，怪不得自己儿子非要吵着娶她，这女孩儿也确实长得好看。
　　不管是长相和气质，确实和他们村里的姑娘都不是一个档次的。
　　就算长得好，但可惜是个哑巴，人看着也有点傻。
　　不过他儿子这个样子，自然也没有资格嫌弃人家。
　　族长也是没办法了，他为了给自己儿子娶个媳妇也是没办法了。
　　本来都已经和向晓冉定了结婚的日子，谁知道那姑娘又出了这档子事。
　　为了他儿子的婚事，这件事情他决定先瞒着家主那边。
　　毕竟这个叫希希的姑娘他也都还没有仔细找人调查，想着等自己儿子结婚之后再说。
　　就算真有什么问题，他作为隐门一族的族长难道还对付不了一个小姑娘？
　　想到这里，族长就和家里人商量，婚礼还是如期举行。
　　薛兰和族长商量好了之后，便带着宋南溪回去了。
　　宋南溪刚刚站在薛兰身边，自然也听到了他们商量的事情。
　　知道薛兰的打算，宋南溪的心一下子沉到了极点。
　　算算日子，还有两天的时间准备，后天她就得被送过去嫁给族长家那个傻子了？
　　她必须得想个办法才行。
　　薛兰似乎是看出来了宋南溪想要挣扎，她笑着道：“我劝你还是放弃吧，我的蛊毒可没有人能解，你不是很厉害吗？到时候在那个傻子的床上，我看你还能怎么厉害？”
　　薛兰说完后也不再理会宋南溪，将她送回家后，便急忙去了医馆那边。
　　向晓冉的毒，梁元青虽然不能完全解了，但是能缓解一点她的痛苦。
　　这个时候，薛兰也赶了过来。
　　她脸上的伤虽然比向晓冉的轻一点，但也一直隐隐作痛。
　　“梁大夫，我的脸和晓冉姐的一样，你也帮我看看吧。”薛兰解开自己脸上的纱巾，挽起衣袖裤腿，朝梁元青乞求道。
　　梁元青看向薛兰脸上身上的伤口，神色也变得更加严肃了起来。
　　“你们到底是遇到什么事情了？你不说，我也没办法帮你们。”梁元青再次开口问道。
　　薛兰支支吾吾了半天，才道：“我们身上的毒应该是用银针下的，那个人的银针用的很熟练，而且还会用银针封住穴位。”
　　薛兰的话让梁元青的脸色顿时一变。
　　据他了解到的，这个世界上会使用银针封穴这种高超医术技能的人不超过两个。
　　一个是他的师叔，另外一个据说是他的徒弟。
　　关老头甚至曾经亲口说过，自己的徒弟银针刺穴的本事比他还要厉害。
　　想到这里，梁元青心里突然一阵激动。
　　难道说，那个人是他师叔的徒弟？
　　那要是这样的话，那个人不也算是自己的师弟了？
　　“你在哪里见到那个人？他现在在哪？”梁元青看向薛兰再次有些激动的问道。
　　这也不怪他，关神医也确实没有跟他说过自己的徒弟是男是女。
　　所以梁元青也就想当然的以为是师弟了？
　　他当然不相信一个小姑娘，还比他小，医术却比他还要高？
　　薛兰没想到梁元青这么激动，难道他也对宋南溪很感兴趣？
　　不过从他的话中，薛兰也听到了他对宋南溪似乎并不是很熟悉，估计连面都没见过。
　　既然这样，那自己就更不可能让他知道这个人就是宋南溪了。
　　更不可能让他知道宋南溪现在就在他们村里。
　　薛兰见此摇了摇头：“我不知道她在哪，她给我们下毒之后就离开了，还警告我们不许告诉任何人见过她，否则不会放过我们。”
　　梁元青听到后皱了皱眉，真没想到这个小师弟竟然这么狠毒？

第663章 混进了隐门
　　薛兰见梁元青的脸色沉了下来，确定自己的目的达到后，嘴角缓缓勾起一抹得逞的笑容。
　　“梁大夫，我们的毒到底能不能治得好？”薛兰继续问道。
　　梁元青摇了摇头：“我没见过这样的毒，但是可以试试，虽然不能保证让你们恢复以前的样子，但是能减轻一些你们的痛苦。”
　　这毒实在有些诡异，只怪他医术不精。
　　不过他现在想的是，师叔知不知道自己徒弟的性子？
　　这样随意给人下毒的人，又怎么可能会是一个好大夫？
　　薛兰听到梁元青的话后，眼里闪过一丝失落的神色。
　　但也还是道了声谢：“那就麻烦梁大夫了。”
　　虽然治不好，但是能减轻一下痛苦，也算是好的。
　　很快，薛兰的妹妹要嫁给族长儿子的事情被村里人都知道了。
　　想到那天在训练场上见到的那个长得十分漂亮的姑娘，就要嫁给族长家的傻儿子，一时间那些年轻小伙子都有些觉得可惜。
　　“这薛兰是怎么回事？好好一个人偏要嫁给一个傻子，那个姑娘不是她亲妹妹吗？她难道就甘心？”
　　“虽然话是这么说的，但是听说薛兰那个妹妹不仅是个哑巴，也是个傻子，跟族长家的傻子不是更般配吗？”
　　“怎么可能？那姑娘不管是从气质还是长相，怎么看都不像傻子啊？”
　　“你们忘了，那姑娘毕竟是外来人，想要继续住在这里就必须过了族长和家主那一关，估计是她有什么把柄落在族长手里吧？这才会答应嫁给一个傻子？”
　　“哎，不管是因为什么原因，都太可惜了。”
　　训练场上，小伙子们讨论着这件事情，也都没什么心情继续训练了。
　　与此同时，在秦市的云昊和凌墨他们也都还在商量要怎么进入隐门内部。
　　他们已经找人打听了那边的情况，虽然那个村子看起来和一般村子没什么区别。
　　但是他们刚得到消息，那个村子的四周都是机关陷阱，如果有外人贸然闯进去，很可能会直接送命。
　　云昊听到后心里一阵后怕，还好他们之前没有冲动。
　　“那我们难道就这样一直等着吗？”云昊担心宋南溪，还是忍不住问道。
　　本来以为还是会得到继续等着的消息，没想到这次L倒是开口道：“不用，你不是会操控蛊虫吗？一会儿我先跟你去我们之前那个地方查看一下。”
　　“那我呢？”凌墨见此问道。
　　L看向他：“你留在这里继t续等消息。”
　　现在宋南溪不在，L作为F.G的总教官，所有人自然也都会以他的命令为准。
　　凌墨作为F.G的成员，自然也必须要听从L的命令。
　　L昨天回去后，又单独一个人来了一趟这里。
　　他发现这里的人有上山砍柴的习惯，所以他便带着云昊待在了他们下山途经的地方埋伏着。
　　“你的蛊虫能不能感应到南溪所在的位置？”L虽然不懂苗疆一族的蛊术，但也还是听说过一些的。
　　他也是刚想到这个办法，既然他们不能进去，那可以让云昊控制蛊虫操控那些人，跟着他们进去。
　　就算不能救南溪，观察一下里面的情形也可以。
　　只要能找到进去的路，他们也就不会落入隐门的陷阱中。
　　云昊很快便明白了L的意思，他点了点头，跟L做好了准备，埋伏在了那些人下山的必经路上，只等着下山的时候用蛊虫控制他们。
　　“我跟着他们一起进去。”云昊想到什么，脸色凝重的开口道。
　　如果是平时，他相信宋南溪没有那么容易出事。
　　但她遇到的毕竟是苗疆一族的人，要是她现在也中了蛊毒，被薛兰控制着，还不知道会发生什么事情？
　　所以他无论如何都必须要进去看看才能放心。
　　“你就让我进去吧，我会保护好自己的，也一定会救出南溪。”云昊看向L，一脸的坚定。
　　L见此，只得点头答应了下来。
　　要是云昊进去的话，那他们要想得到隐门的消息就更加容易了。
　　但这也意味着他的处境会更加危险，一旦暴露，后果只会更加严重。
　　现在这也是没办法的办法了，L一再叮嘱云昊要先保护好自己，如果救不了南溪，就原地待命，等他们的消息就好。
　　云昊对于L交代的事情都记在了心里，应了下来。
　　跟宋南溪执行了这么多的任务，云昊的性子也变了很多，也不会动不动就随便给人下蛊了。
　　他现在遇到事情也会自己思考，会学着宋南溪的做事办法解决问题。
　　还有一个最重要的原因，他知道傅景尧现在就在隐门，就算自己救不了宋南溪，关键时候也可以找到他帮忙。
　　云昊和L一直等到了傍晚的时候，才终于看到有人从山上走了下来。
　　见此，他们做好了准备，等到那些人路过的时候，云昊操控着蛊虫控制了他们所有人。
　　紧接着，那些被云昊操控的人按照记忆中的路线朝着村里走去。
　　云昊穿着L早就准备好的衣服，跟在他们后面，一路上，他边走边记下了这里的路线。
　　L给云昊准备的衣服是按照村里人的穿着准备的，云昊顺手将前面那个人的草帽戴在了自己头上，掩盖住了一半的脸庞。
　　又将泥巴抹在了脸上，将自己弄得跟他们一样看起来灰头土脸的，这才跟着他们继续朝前走去。
　　等他们到了村口的时候，云昊又给守在村口的那些人下了蛊，轻松混了进去。
　　这个时候，村里的人都已经在准备晚饭了，所以路上的人比较少。
　　这也正好给了云昊机会，他先是找了个谷垛藏了起来。
　　等村里的人吃过晚饭休息之后，才从谷垛里面爬了出来。
　　他在进入村子之后，就已经操纵着蛊虫在感受宋南溪的位置了。
　　薛兰下的蛊对他来说没有一点技术含量，根本不用费力，云昊很快便确定了宋南溪的位置。
　　云昊作为大巫师的继承人，他身上蛊虫的毒性可比薛兰的还要强十倍不止。
　　他能感受到薛兰的位置，但薛兰却没有丝毫能力感觉到云昊体内的蛊虫。

第664章 解除了蛊虫控制
　　自从宋南溪要嫁给族长家傻儿子的事情在村里传开后，薛兰的计划也算是成功了一半。
　　她在医馆一直待到了晚上，脸上和身上的血脓才被梁元青处理好了。
　　那些脓包被挑破之后，血水顺着她的脸流了下来，那样的疼痛差点让她有些承受不住。
　　薛兰看着自己脸上包裹着的厚厚的纱布，还有受的那些疼，她的眼里闪过一抹恨意。
　　向晓冉的毒因为太严重了，白天的时候她家人就将她送去了秦市的医院。
　　薛兰没有家人，身上也没什么钱，根本付不起医院高昂的药费。
　　不过明天就是最后一天了，她就不信宋南溪会不交出解药来？
　　本来她还想着只要宋南溪交出解药，自己可以考虑放过她。
　　可一想到宋南溪的眼神，她还是不可抑制的有些害怕了。
　　她知道宋南溪如果出去了肯定会想办法报复她，所以她改变主意了，就算宋南溪就算交出解药，也别想离开这里。
　　还有她受的那些疼，她要宋南溪都加倍还回来。
　　薛兰戴着纱巾，一路上脚步匆忙的从医馆回了家。
　　她刚回家，就去房间看了看宋南溪。
　　见她还好好的躺在床上，薛兰也放心了。
　　现在宋南溪对她来说，就是治好她脸的解药，可千万不能出一点差错。
　　她控制着蛊虫，让宋南溪从床上起身，又做了些吃的，让宋南溪吃了下去。
　　随后便拿着族长那边给的结婚嫁衣丢给了宋南溪，笑着开口道：“看看，这是你的嫁衣，喜欢吗？”
　　宋南溪被她控制着，就算想说不喜欢都不行。
　　她机械一般的点了点头，道了一声：“喜欢。”
　　薛兰听到后，脸上的笑容更加得意了起来。
　　“我再给你一次机会，如果你现在交出解药，我可以放了你，到时候你就不用嫁给那个傻子了。”薛兰解了宋南溪的控制，能让她说话，但却依旧不能让她动。
　　宋南溪知道这是自己最后一次机会，可她不相信薛兰，也不相信她会真的放过自己。
　　但她还是决定赌一把，她点了点头，朝薛兰开口道：“成交，我可以给你解药的方子。”
　　薛兰没想到宋南溪竟然答应了，她眼里闪过一抹笑容，从一旁拿出纸和笔，看向宋南溪：“你说我写。”
　　宋南溪原本还想着趁这个机会让薛兰放开自己，没想到她的警惕心这么重？
　　见此，她只得再找其他的办法了。
　　她虽然说着解药的配方，但却留了个心眼，改了其中的几味药，还有用量。
　　这样一来，虽然可以解了她现在身上的毒，但却会在体内形成一种更严重的毒。
　　这毒她还从来没有试过，也不知道结果是什么样的？
　　不过她可以保证，那个时候她体内的毒会是现在的两倍。
　　但这都要看薛兰自己了，如果她真的说到做到放了自己，到时候她可以考虑真的解了她的毒。
　　但如果她有其他的心思，那可就怪不了自己了。
　　薛兰在拿到宋南溪说的药方后，又跑着去了一趟医馆。
　　“梁大夫，你快帮我看看，这个是不是解药？”薛兰一到医馆就着急喊道。
　　梁元青听到声音走了出来，他倒是有些惊讶，这姑娘不是刚离开了吗？怎么又来了？、
　　不过他还是拿着薛兰手里的药方看了起来。
　　原本他是不相信薛兰这么快会找到解药的药房，但在往下继续看的时候，他的脸色一瞬间变了。
　　他拿着药方的手因为激动的有些颤抖，突然一把抓住了薛兰的胳膊问道：“这药方你是从那里得来的？这是谁给你的？”
　　薛兰不知道为什么梁元青比她还要激动，不过她还是摇了摇头：“我之前被下毒的时候，因为着急，慌忙扯下了她的衣服，这药房是我从她衣服里面刚刚发现的，也不知道是不是解药，就赶紧那给你看看？”
　　薛兰看着梁元青的样子，再次问道：“梁大夫，这真是解药吗？”
　　梁元青拿着药方，又仔细的看了一遍，点了点头：“应该是解药没错了，没想到你运气这么好？你中的毒这下应该可以解了。”
　　听到梁元青的话，薛兰脸上激动又高兴神色：“真的吗？那太好了，解药的事情请还麻烦梁大夫帮帮我。”
　　梁元青点了点头：“没问题，这些药都是一些普通的药材，在山上就能找到，解药明天应该就能配好了，你到时候过来拿就可以了。”
　　“谢谢梁大夫。”
　　薛兰道完谢后，便和梁元青道了别，高高兴兴的朝自己家的方向走去。
　　而她不知道的是，在她刚离开后，云昊就找到了她的家。
　　云昊看着薛兰跑出家，这才溜了进来。
　　他推开房间的门，一眼就看到了正躺在床上的宋南溪。
　　宋南溪只听到推门的声音，并不知道来的人是谁？
　　她还以为是薛兰，正想着她还要做什么，就听到云昊的声音在一旁响起。
　　“南溪……”
　　宋南溪听到是云昊后，心里暂时松了口气。
　　她没想到云昊这么快就找到这里来了？这倒是比她预想的还快一点。
　　云昊见宋南溪被薛兰控制着，赶紧上前，从怀里掏出来一把匕首，划破了自己的手指，又划破了宋南溪的手指。
　　用自己的血将薛兰下在宋南溪体内的蛊虫引了出来。
　　云昊的血脉有对蛊虫有t天生的压制力，所以很轻松就解除了宋南溪的控制。
　　“我现在就带你离开这里。”云昊说着伸手拉住了宋南溪的胳膊就要往外面走去。
　　宋南溪见此反手拉住了云昊的胳膊：“等一下。”
　　好不容易进来了，她可不想就这么离开了。
　　隐门里面究竟有什么秘密，她必须得弄清楚。
　　再说，她和向晓冉以及薛兰这些天的仇还没有报，怎么可能离开？
　　既然现在已经解开了蛊虫的控制，那她就可以开始实行自己的计划了。
　　她看向云昊开口道：“我现在还不能走，你先找个地方躲着，我还有其他的事情要做，等到时候我叫你的时候你再出现。”

第665章 继续陪她演戏
　　云昊虽然还是担心宋南溪，但是对她的话也没有办法不听。
　　只得先答应了下来，不过他离开的时候将自己的蛊虫放在了宋南溪的身上。
　　他的蛊虫可以吞噬掉她体内的一切其他外来蛊虫，也就是说，如果薛兰再对她下蛊，对她的身体也不会造成任何伤害，也没有什么效果了。
　　这样宋南溪也就有了自保的能力，他也能放心一点了。
　　不过就算离开了，云昊也没有走远。
　　也一直都关注着宋南溪这边，以防她出了什么时候，自己可以第一时间出来保护她。
　　宋南溪见云昊离开后，便将门又重新关好，继续装作之前的样子躺在床上。
　　没一会儿，门口再次传来了急切的脚步声。
　　这次是薛兰回来了。
　　她进门后，也丝毫没有发现任何异样，朝着宋南溪的床边走了过去。
　　看到薛兰回来后，宋南溪假装开口道：“现在可以放了我吗？”
　　虽然她已经在心里有了猜测，但也还是想试探一下，不过薛兰也还是果然没让她失望。
　　“我说过要放了你吗？要怪就只能怪你运气不好，既然得罪我就得付出代价，你就乖乖做好准备等着嫁给族长家那个傻子吧。”薛兰看着宋南溪，一脸不屑的说道。
　　宋南溪在心里冷笑了一声，这既然是薛兰自己的选择，那自己就成全她。
　　不过面上还是继续陪她演起了戏：“你骗我？你会遭报应的。”
　　薛兰像是听到了什么可笑的笑话一样，嘴角的笑容更大了：“报应，你利用云昊难道就不应该遭报应吗？我喜欢云昊，可他却偏偏满眼都是你，我就是要让他亲眼看到你和傻子结婚，看他还能再看你一眼。”
　　经过这几天发生的事情，薛兰对宋南溪的恨意已经到了不加掩饰的地步了。
　　宋南溪听着薛兰的这些话，眉头微微皱了皱。
　　这都要怪她？
　　再说，她什么时候利用云昊了？
　　可惜现在的薛兰已经陷入了魔怔，什么话都听不进去了。
　　薛兰现在只希望解药明天能快一点配出来，到时候自己就可以恢复以前的样子了。
　　她已经打听到了云昊现在住的地方，也知道他现在正在找宋南溪。
　　等到时候宋南溪和傻子结婚的时候，她就放出消息，带着云昊进来。
　　想到这里，薛兰心里似乎就已经想到了云昊的神情，到时候看他还会再看一眼宋南溪，只怕嫌弃都来不及了。
　　薛兰看了一眼宋南溪，笑了笑，随后便休息去了。
　　第二天薛兰吃过早饭后，就急忙跑去了医馆找梁元青了。
　　不过今天一大早，梁元青也接到消息说是他师叔要回来了。
　　得知这个消息后，他也有些惊讶。
　　毕竟这么多年，他师叔什么时候回来过，怕不是出什么事情了？
　　不过既然师叔要回来了，到时候也可以跟他说说他徒弟的事情，像这样随便给人下毒的徒弟，也是时候该让他好好管管了。
　　梁元青一大早就去山上采药了，等薛兰到了之后，他也刚从山上下来。
　　“梁大夫，解药怎么样了？”薛兰看到梁元青后，着急问道。
　　梁元青见此，便安慰着她：“别着急，我现在就开始给你配解药，应该需要一个小时就可以了。”
　　薛兰听到后一脸的感激，索性也就在医馆里面等着了。
　　宋南溪从昨天的谈话中就发现了，薛兰肯定是找到了能制作解药的人了。
　　宋南溪按照之前薛兰离开的时间以及解药配置时间猜测她大概一个小时内不会再回来，索性就打算出去看看。
　　之前她再被薛兰控制的时候就跟她出去过了，村里那些人也都见过她了。
　　她还是之前的打扮，头上戴着一顶草帽，脸被口罩遮挡着。
　　反正村里的人也都知道她是薛兰的妹妹，也知道她是个哑巴，脑子也有一些问题，这倒是也省了她很多麻烦。
　　她记得之前被薛兰带着走过的地方，但是其他的地方还没有看到。
　　特别是他们村有一个类似于祠堂的地方，听说那个地方不允许人靠近。
　　族长家就住在祠堂那边，趁着这个机会她准备现在就去那边看看。
　　宋南溪准备好之后便打开门走了出去，一路上倒是有人朝着她这边看了过来，似乎知道她是哑巴，倒也没有跟她打招呼。
　　这两天她要嫁给族长家傻儿子的事情已经在村里传遍了，所以村里人看向她的神情中都会透着一些同情。
　　她要去祠堂那边就得路过训练场，训练场上还是那些小伙子依旧在挥汗如雨的训练着。
　　宋南溪之前被薛兰控制着，也没怎么仔细看这里的训练场。
　　现在看过去，就看到其中放着一些类似于古武的训练工具，看到这里，宋南溪突然想到之前在岛上和她交手的那个人。
　　那个人的身手也和这里的人很像，别看他们训练的项目都很枯燥，但当真正实战的时候却是最实用的。
　　宋南溪站在训练场外面看了一会儿，就有人注意到了这边。
　　训练场的那些小伙子之前就已经看到宋南溪的长相了，也知道她的身份，见她过来了，就有些好奇的走了过来。
　　“那不是薛兰的妹妹吗？她来这里干什么？是来找人的吗？”
　　“她好像脑子不太好，是不是找不到路了？”
　　“薛兰去哪儿了？怎么让她妹妹一个人出来？听说她明天就要嫁给那个傻子了，是不是真的？”
　　“应该是，现在村里都传遍了。”
　　几个小伙子站在一旁讨论着，有一个人朝着宋南溪这边走了过来，好心的问道：“你叫希希是吧？你来这里是来找人吗？你是不是找不到回家的路了？”
　　宋南溪看向他们，装作没有听到一般，往后退了几步，转身装作害怕的离开了。
　　“看你吓到人家了吧？”伸手有人调侃道。
　　但也就在她刚转身的时候，身后又有人喊了一声：“宸哥，你这是要回京都了吗？”
　　随着那人的声音刚落，宋南溪抬头远远就看到了一个熟悉的身影朝着这边走了过来。
　　是向宸？
　　虽然之前在军训的时候见过一面，也接触的不多，不过宋南溪也还是有点印象。

第666章 打定主意离开这里
　　宋南溪记得向宸和向晓冉是一个地方出来的，所以向晓冉既然是隐门一族的，那在这里看到向宸也就不奇怪了。
　　向宸听到后，朝那人点了点头：“嗯，准备回学校了。”
　　他这次回来是请了几天假，现在时间到了，也是时候该返回学校了。
　　向宸此时的目光落在宋南溪的身上，他这几天也是听村里人说过这些八卦，不过对于这些他不感兴趣。
　　他看了一眼宋南溪的方向，便收回了目光。
　　也就在这时，远处又有一个人跑了过来。
　　看到向宸后，他一脸着急的喊道：“宸哥，阿姨的病有救了，梁大夫的师叔要回来了，他医术那么高，肯定可以治好的。”
　　听到那人的话，向宸朝他看了过去，一脸激动的问道：“你说什么？这消息是真的吗？”
　　那人点了点头：“是真的，不信你去问问梁大夫。”
　　族里人都知道，梁元青的师叔那可是神医，只要有他在，不管多难的病症都有方法医治。
　　但这些年，关神医却几乎没回过这里，不知道这次怎么又回来了？
　　但这对他们来说也是个好消息，所以村里人听到这个消息后也都很高兴。
　　向宸听到后，转身忙朝家里跑去。
　　既然这样，那他就再请两天假，先不着急回学校了。
　　宋南溪趁着这个机会，转身继续朝着祠堂那边走过去。
　　与此同时，刚刚从外面办完事的邵祁刚回村就听到了族长的儿子要娶媳妇的事情。
　　知道后，他也只是道了声喜。
　　对于族长儿子要娶谁他暂时也没精力知道，只是知道对方是薛兰刚找回来的妹妹。
　　“薛希的身份调查清楚了吗？”邵祁随口问道。
　　宋南溪现在作为薛兰的妹妹，所以薛兰索性给她起了这个名字。
　　族长有些心虚的应道：“调查清楚了，没什么问题。”
　　邵祁点了点头，随后从怀里掏出来一个红包递给了族长：“这是我随的分子钱，晚上我还要出去一趟，我带回来的那个人你看好了，这t几天别让他出来。”
　　邵祁已经得到了消息，这次不光有PX的人，甚至还有F.G的人。
　　而他们这次的目的只有一个，就是来找傅景尧的。
　　这小子到底得罪了什么人也不告诉他，所以暂时也只能用这种办法保护好他了。
　　族长应了一声，他知道邵祁说的人是谁。
　　这段时间那个男人一直住在他家里，虽然表面上对族里的人说是他的亲戚，但那男人的真实身份他也猜想到了一些。
　　现在关神医要回来了，估计那几个老家伙也差不多都快到了。
　　现在这个节骨眼，他们估计是知道了什么，才会都赶回来。
　　他看向邵祁，有些担心的问道：“您要离开多久，我们族那几个老长老估计很快就要到了，我担心……”
　　邵祁皱了皱眉，朝他说道：“只要你保护好那个人，就不用担心。”
　　族长将信将疑的点头，他现在也只能听邵祁的了。
　　邵祁离开后，族长忙松了口气。
　　让他意外的是，邵祁没有关注薛希的事情，这样也好，看来他儿子明天结婚的事情能顺利进行了。
　　宋南溪一路沿着训练场，走了大概十分钟就到了祠堂门口。
　　她站在原地打量了一下面前的祠堂，祠堂大门紧闭着，门上上了一把锁。
　　也就在她正准备走近一点时，身后传来了一道严肃呵斥的声音：“你是什么人？不知道族里的规矩，不允许任何人靠近祠堂吗？”
　　听到声音，宋南溪背脊一僵。
　　因为她听出来了这个声音是她之前在岛上交手的那个男人的，之前她被薛兰控制着来族长家的时候并没有看到他。
　　没想到这个时候好巧不巧的碰到了？
　　宋南溪见此转过头，对上了邵祁的目光。
　　邵祁看着面前的女孩儿，眼里闪过一丝警惕。
　　“把你的口罩摘下来。”他见此，用命令的口吻说道。
　　宋南溪装作被吓到了的样子，害怕的朝后退了几步，也就在她正打算跟男人再交一次手的时候，族长的声音从一旁传了过来。
　　“她就是薛兰的妹妹，这丫头脑子不太好，还是个哑巴，估计是看到你吓到了。”
　　族长为了不让邵祁再继续关注宋南溪，急忙走了过来解释。
　　邵祁看了看族长身后的宋南溪的，看到她含胸驼背，唯唯诺诺的样子，也收回了目光。
　　他现在着急去一趟TY，确定一些事情，所以也没空再管这些事情。
　　离开的时候，他再次看了一眼宋南溪，便转身走了。
　　族长见邵祁走了，又松了口气。
　　他转过头看到宋南溪，正想问她为什么在这里，但又害怕吓到她了。
　　正在犹豫去叫薛兰带人回去，就看到宋南溪转身走了。
　　也就在这时，门口再次传来一道声音，男人高大的身影出现在了他身后。
　　“邵祁回来了？他怎么又走了？”男人的声音中透着一股子慵懒，身上穿着黑色的休闲装，还是一贯的风格。
　　族长听到男人的声音，忙转身看了过去。
　　就看到男人的目光正朝着远处已经走远的宋南溪看了过去，忙开口应道：“他说自己有事情要忙，这几天让你就待在房间里别出来。”
　　男人似乎早就知道族长的回答，只是淡淡的应了一声。
　　从PX发出通缉令到现在，已经过去几天了，要是他没猜错南溪应该已经得知他在哪里了。
　　怎么现在都还没有消息？
　　是不是出事了？
　　也不知道是不是因为这么久没见她了，以至于他在看到刚刚那个女孩儿身影的时候，竟然以为是她？
　　傅景尧皱了皱眉，他被邵祁带回来这里已经快半个月了，他身上的伤也已经好的差不多了。
　　本来以为他能告诉自己一些关于他母亲的事情，没想到他一个字都不透露。
　　他也没有办法再等下去了，决定明天无论如何趁着邵祁不在，先离开这里再说。
　　打定主意后，傅景尧便转身走了进去，回到了自己房间。
　　宋南溪从族长那里离开后，赶忙回到了薛兰的家。

第667章 邵家的人
　　薛兰从医馆出来后，就一脸开心的回家了。
　　梁元青按照宋南溪给的方子做出来的解药果然很有效果，她将解药抹在脸上，不但减轻了疼痛，伤口也不流血了。
　　就连梁元青也都很惊讶，没想到这解药看起来没什么特别的地方，但效果却很大。
　　到时候等他师叔回来可以研究一下这个毒药到底是怎么做的，免得下次她再给人下毒，也可以有应对的办法。
　　既然解药已经做出来了，梁元青就赶忙通知了向晓冉的家人。
　　向晓冉自从被送去市里的医院后，不仅没有治好，还花费了不少钱。
　　接到梁元青的电话，向晓冉的家人急忙又把她从医院转了回去。
　　向晓冉已经得知了薛兰的计划了，得知宋南溪要嫁给族长家的傻子后，她心里总算是出了一口气。
　　薛兰回到家后，见宋南溪依旧还在床上躺着，便放心的转身走了出去，准备明天婚礼要准备的东西了。
　　她现在的身份是宋南溪的姐姐，自然也得准备一下了。
　　族长那边已经让人把该送的东西都送了过来，薛兰做好饭后，给宋南溪简单喂了一点，便没有再理会她了。
　　晚上的时候，宋南溪用今天回来的时候随手在路边摘的带有迷香的草药，晚上趁着薛兰不注意将草药汁水下在了水缸里。
　　薛兰吃了下了迷香的饭菜，宋南溪晚上故意和薛兰吵了一架，将饭菜都打翻了。
　　薛兰见此冷哼了一声：“就算你不吃饭，也改不了明天要嫁给傻子的命运，我劝你还是认命吧。”
　　宋南溪的脸色一变，显得十分恐慌和害怕了起来。
　　看到她的神情，薛兰心里更加得意了起来。
　　可她根本不知道，这都是宋南溪装的，就是要让她放松警惕。
　　那句话是怎么说的？
　　要让敌人灭亡，必先让其疯狂。
　　宋南溪看着薛兰得意的神色，也不介意让她更得意一些。
　　薛兰吃过饭后，便给宋南溪换上了喜服，随后就觉得自己的脑袋有些涨涨的。
　　她以为是自己太累了，便躺在床上因为迷香的原因没一会儿就睡着了。
　　宋南溪知道她用了迷香后，一时半会儿不会醒来，便换下了喜服，换了身黑色的衣服出了门。
　　她从薛兰的柜子里找到了自己的手机，出门后，便联系了云昊。
　　云昊接到消息，忙赶了过来。
　　他这两天用蛊虫控制了村里一个单身汉，这几天就住在那边。
　　“明天我会打扮一下装作宾客去婚礼那边，到时候接你走。”云昊朝宋南溪说道。
　　宋南溪点了点头，随后又问道：“通知凌墨他们了吗？”
　　云昊应道：“已经通知了，他们现在已经在村子附近了，就等明天闯进来和我们会合。”
　　既然已经进来了，那这次她就送给隐门一个大礼。
　　“这几天你打听的消息怎么样？”宋南溪知道这些天云昊也没闲着，也一直在打听村里的事情。
　　特别是族长家那边，还有他们的家主。
　　云昊将自己打听到的消息都告诉给了宋南溪：“他们这里好像都是家主说了算，族长只是命令的执行者，我打听到了，他们的家主很年轻，好像也一直没结婚，据说是从京都那边来的。”
　　听到云昊的话，宋南溪的脑海中浮现出一个身影。
　　她猜测那个人的身份不简单，但没想到竟然是隐门一族的家主？
　　怪不得他在隐门的地位那么高，而且还会一些奇门遁甲的机关。
　　自己之前跟他交手的时候，也知道他没有用尽全力。
　　要是真的用尽全力，那会是什么结果？
　　想到这里，宋南溪的眉头深深的皱了起来。
　　“不过我听他们的人说，他们家主这几天不在族里，我们也可以借机行动。”云昊继续开口道。
　　宋南溪点了点头：“嗯，你通知他们，行动的时候小心一点，我害怕这里还有什么机关的东西，还有多注意一些训练场那边的动静。”
　　她总觉得那个祠堂有问题，还有训练场那边的那些青年。
　　他们的身手如果都像那个家主一样，那可就有点难对付了。
　　宋南溪和云昊商量好明天要行动的计划之后，为了不引起发现，就先让他走了。
　　云昊正准备走的时候，宋南溪想到什么，问道：“对了，那个家主叫什么名字？”
　　云昊应道：“好像叫邵祁，京都邵家的人。”
　　宋南溪点头，对于这个邵家的人她也没怎么听说过，于是发消息给了萧野，问问他邵家的情况。
　　不过，想到这几天她来这里后并没有发现傅景尧的身影，宋南溪心里隐约有些担心。
　　刚刚她也问过云昊，云昊也说自己联系不到傅景尧，不知道他现在在哪？
　　从之前傅景尧留下来的信息中，宋南溪也知道他在这里应该还算安全，就是不知道这里的人把他藏在哪里了？
　　如果真的和邵祁有关，那她也确实该亲自见见他了。
　　宋南溪和云t昊分开之后，她又去了一趟祠堂那边。
　　这边族长家里因为明天要举行婚礼，一直灯火通明，村里的人都来帮忙了，男人们坐在院子里喝酒聊天，很是热闹。
　　族长这会儿忙着招呼客人，也没有注意到祠堂这边的动静。
　　宋南溪见此，便趁着没人注意，悄悄溜了过去。
　　也就在这时，一道身影从族长家的后门也溜了出来。
　　借着月色，那道身影也朝着祠堂这边走了过来。
　　祠堂的大门上了锁，但这对宋南溪来说根本不是问题。
　　她手里拿着银针，很快就将门上的锁撬开了。
　　宋南溪推开门进去后，顺手将门关上了。
　　她手里拿着一个手电筒，是刚刚从薛兰家里找的，她打开手电筒一眼就看到了祠堂上面摆放着一排排的牌位。
　　她抬脚慢慢的靠近了一些，看清了上面的名字。
　　看到这上面的人名，宋南溪猜测这应该都是历代家主的名字。
　　因为这些牌位的最后面写着邵祁的名字，而在邵祁的牌位之前，也都是邵家的人。

第668章 祠堂的秘密
　　宋南溪的目光落在了邵祁前面的一个牌位上面，上面写着一个名字，邵萤。
　　看到这个名字，她总觉得有些熟悉。
　　好像之前在哪里听到过？
　　但她一时半会儿却又想不起来，只能先将这个名字记在心里，回去后再找萧野问问了。
　　宋南溪拿着手电筒，将目光从牌位上移开了一些，开始打量祠堂里其他的东西。
　　也就在她刚将手电筒拿开的时候，一张陌生丑陋的面孔就这么出现在她面前。
　　宋南溪被吓了一跳，下意识的往后退了几步，才稳住了身子。
　　从她走进祠堂的时候根本就没有感受到任何活人的呼吸声，更让她觉得恐怖的是，眼前这个人竟然一点呼吸的气息就没有。
　　就好像是一个死人？
　　刚刚她在关注那些牌位的时候，那个人显然就站在她的身后，可自己却并没有感受到一点他的存在。
　　就算是在F.G被特殊训练过的人，即便执行任务的时候呼吸声会调整的极其微弱，要是一般人的话，就几乎很难察觉。
　　但宋南溪可不是一般人，她也是受过特殊训练过的，即便是再小的呼吸声，她都能感受到。
　　可刚刚，她敢肯定，那个人根本不是呼吸声很微弱，而是根本没有。
　　也就在这时，那个人突然说话了。
　　“你是谁？是我在这里关的太久了吗？竟然不知道隐门什么时候有长得这么标致的小姑娘了，除了邵萤外，你是第二个。”
　　眼前的人手脚都被锁链绑着，看着宋南溪的眼神中带着一种说不上来但是又让人很不舒服的诡异的笑容。
　　宋南溪对上那人的眼睛，脸色微微一变。
　　更让她不舒服的是那人的声音，透着一股像是来自地窖的阴森和恐怖，嗓音沙哑的就好像是用砂纸打磨似的，难听的让人头皮发麻。
　　宋南溪看着面前这个诡异的男人，正想问他是谁，就听到门口传来了一道声音。
　　见此，她脸色一沉，急忙走到了门边。
　　她用手电筒照了一下男人，男人的目光也正看着门口的方向，甚至还朝她笑了笑。
　　宋南溪将手电筒关了后，祠堂的门在这个时候被推开了。
　　宋南溪知道男人肯定会将自己的位置暴露出来，所以在门口的人进来后，她便快速的闪身出去。
　　就在来的人反应过来后，宋南溪的人早就已经出去了。
　　那人在看到祠堂的门锁被撬开后，就得知了里面肯定有人。
　　他心里有一个猜测，但却没等他开口，宋南溪就已经不见踪影了。
　　傅景尧见识过宋南溪的身手，只得先作罢。
　　不过得知她没事后，傅景尧放心了一些。
　　但是一想到她可能是一个人进来的，又有些担心她要是不小心碰到了这里什么机关有危险怎么办？
　　上次他偷拿了邵祁的手机，没能联系到宋南溪倒是联系到了云昊。
　　他将自己在这里的简单情况说了一下，并让他如果可以先尽量阻止宋南溪找来隐门。
　　虽然知道云昊可能阻止不了，所以他也做好了准备。
　　自从上次被邵祁发现自己使用了他的手机后，他就把自己的手机看管的死死的，也不给他机会。
　　对于自己母亲的事情，现在也只有邵祁能告诉他了。
　　可这些天，他发现邵祁只是想把自己软禁在这里，根本没想告诉自己任何有关他母亲的消息。
　　所以趁着今天族长家里办喜事，邵祁又不在这里，所以他就来祠堂这边看看。
　　只是他刚到这里，没想到有人比他更快了一步。
　　他在这里这么长时间，自然也知道族里有个规矩，祠堂是不允许任何人靠近的。
　　除了族长和家主之外，其他人若是有人敢靠近，就会被赶出去或者族规处置。
　　所以村里的人基本上是没人敢靠近这里的，除非是外来人。
　　刚刚在宋南溪从里面闪身离开的时候，傅景尧就发现是她了。
　　两人那个时候几乎是擦肩而过的，又靠的那么近，傅景尧一下子就感受到了宋南溪的身上熟悉的气息。
　　只是没想到，两人好不容易见了面，却又这样错过了。
　　傅景尧心里只觉得一阵可惜，不过既然知道宋南溪在这里，总归会再遇到的。
　　走进祠堂之后，他和宋南溪一样，先是注意到了那些摆放在最上面的牌位。
　　放在最后面的牌位上面写着自己母亲和邵祁的名字，这些邵祁都给他讲过。
　　他也知道自己母亲是隐门的人，更知道当初邵祁是替自己来了这里。
　　也因此，邵祁的身份被族里的那些长老发现之后，到时候肯定会受到族规处置。
　　不光是他，还有帮忙隐瞒的家人很可能都会受到牵连，甚至连宋南溪都已经被隐门的人盯上了。
　　所以他必须留在这里帮邵祁处理好这边的事情才能离开，这也是他这段时间没有离开这里的原因。
　　但现在他改变主意了，既然邵祁不告诉自己母亲的事情，那他就自己调查。
　　也就在这时，刚刚那个男人的声音再次响起：“你是邵萤的儿子吧？我见过你，你身上的味道我很熟悉，小时候还抱过你。”
　　男人的声音显得有些激动，听到声音后，傅景尧也被惊了一下。
　　他转过身，将手电筒的光照在男人的脸上，在看到男人的样子后，他皱了皱眉，随后开口问道：“你是谁？”
　　他倒是没想到祠堂里面竟然还关了一个人，而且这人还知道自己，知道自己母亲？
　　男人笑了一声：“你不知道我正常，你母亲曾经抱着你回过一次族里，你那个时候刚刚满月，这里你不是第一次来了，想知道我是谁，你应该问问邵祁。”
　　说到邵祁，男人的脸色猛地一变，眼里闪过一丝恨意。
　　对于男人的话，傅景尧更加疑惑了。
　　也就在他想继续问下去的时候，门口再次传来一道声音，这次的脚步声显得很急促。
　　“谁让你来这里的？”门口，邵祁的声音中带着一丝怒意。
　　他的身后还跟着一个人，是白域。

第636章 邵祁深藏在心里的秘密
　　看到邵祁出现后，傅景尧神色倒是没什么变化，他转过身一脸淡定的对上了门口的两人。
　　白域和邵祁来这里是因为听说傅景尧上了PX通缉榜，甚至还有F.G的人都在找他的下落。
　　他虽然知道宋南溪是F.G的人，但却不知道她和PX的关系。
　　听到这个消息后，他担心傅景尧的消息也就赶了过来。
　　本来他在见到邵祁的时候还不确定能不能相信他，但没想到他竟然认识老统领，有了老统领的话，他才跟着邵祁来了这里。
　　“我问你话，你为什么在这里？你是把我的话都当成耳旁风了是不是？”邵祁看向傅景尧呵斥道。
　　傅景尧一双眼眸中带着凌厉的神色，看向面前的邵祁，冷笑了一声：“你说你当年是替我来这里的，这其中到底还有什么原因，你自己心里清楚吧？”
　　听到傅景尧的话，邵祁的脸色微微一变。
　　傅景尧见此，继续开口道：“既然你说我是下一任家主，又不允许我靠近这里，是怕我发现什么？”
　　邵祁的脸色一瞬间变得更加难看了起来，眼眸中闪过一丝恐慌。
　　看到邵祁的神色，傅景尧就知道自己猜对了。
　　他笑了笑，朝邵祁走了过去，脸色变得有些严肃了起来：“据我了解，隐门一族里面有一套验证血脉的严格的流程，除非是真正的隐门的人，否则就算你代替我也没有办法当上真正的家主。或者说，你并不是真的邵祁，你进入邵家的原因刚开始就是盯上了我的母亲。”
　　傅景尧的话让邵祁的背脊下意识的僵直了一下，知道自己的秘密再也隐瞒不下去了。
　　他的神情已经说明了一切，傅景尧说的全对。
　　邵祁微微抬头，有些好奇的开口问道：“你是怎么知道的？”
　　傅景尧看向他，神色t冷漠：“你觉得这段时间我留在这里是为了什么？”
　　邵祁微微叹了口气，他就知道自己的事情瞒不住这小子。
　　毕竟是她的孩子，聪明也是随了她的，就算她当初什么都不说，但也怕是早就知道自己的身份了吧？
　　“当初为了想让她回到族里，他们安排我到了她身边，至于真正的邵祁，现在在国外，生活的很好，也已经成家了，我只是顶了他的身份。”
　　见傅景尧已经知道了，邵祁也就没有再隐瞒。
　　当时他也只是一个孩子，没有办法反抗，只能听从命令。
　　他本来就是隐门邵氏一族旁支的一个孤儿罢了，从小无父无母，在族里谁都可以欺负他。
　　后来也是因为他运气好，才会被选上到了邵莹的身边。
　　也是在遇到邵萤后，他才第一次体会到了家人的温暖。
　　而他的目标则是邵萤唯一的血脉，也就是傅景尧。
　　那个时候邵萤嫁人之后，抱着孩子回了一趟隐门，她并不知道那些人打的是她孩子的主意。
　　也就在她意识到这些之后，孩子也差点被隐门的人抢夺去了。
　　最后还是在邵祁的帮助下，才带着孩子离开了，而邵祁不知道和族里的人做了什么约定，代替那个孩子做了隐门的家主。
　　之前傅景尧是不知道，但这几天被软禁在这里这么多天，他现在是知道了。
　　邵祁跟那些人的约定肯定是和自己被留在这里有关的，至于他们到底想做什么，那就不知道了。
　　“祠堂里的那个人很危险，你没什么武力，尽量离他远一点。”邵祁说完后，一脸关心的提醒道。
　　他刚才动怒也是因为傅景尧靠近祠堂里的人，这几年，他费了不少力，才让那些长老们离开了隐门。
　　也让他们将注意力从邵萤儿子的身上转移开了，过了这么多年的清静日子。
　　要不是前段时间他发现受伤的傅景尧将他带回族里，也不会有人发现他的身份了，更不会旧事重提。
　　他也担心那些长老们会对傅景尧重新动手，所以一直没让他离开。
　　“邵祁，你个忘恩负义的小子，为了一个女人，竟然把自己的师父亲手囚禁在这里，你……你给我等着，等老子出去，我要你生不如死。”被铁链绑着的男人看到邵祁后，满脸激动的大声喊道。
　　邵祁看向他冷哼了一声：“想出去，你这辈子都没机会了。”
　　邵祁说着，便让傅景尧出去了，顺手又重新锁上了门。
　　傅景尧听到男人刚刚的话，皱了皱眉，他抬眸看着锁完祠堂门，朝着他这边走来的邵祁。
　　刚刚他听的很仔细，邵祁为了一个女人，再结合这些年邵祁做的，傅景尧的心里再次有了一个不好的预感，那个女人难道……
　　邵祁看到傅景尧的眼神，知道这件事情也瞒不下去了，便大方的承认了。
　　“你猜的没错，我确实喜欢你的母亲，虽然她比我大十几岁，但在我心里，没有比她更好的人了。”如果不是当初邵萤教会了自己那么多东西，他现在还不知道在哪个犄角旮旯里面当混混。
　　“我知道我对她的喜欢早就超出了家人的范畴，但是没办法，喜欢这种东西是挡不住的。”
　　似乎是想到了以前那段美好的时光，邵祁的嘴角缓缓挂起一抹笑容。
　　当初傅家出事，邵祁那个时候也才刚上大学。
　　还不等他做什么，就被隐门的人接回去了。
　　所以就算他想要帮傅景尧，也没有办法。
　　听到邵祁的这些话，傅景尧虽然皱了皱眉，但也没有说什么。
　　毕竟妈妈的事情他也不好做任何的评判，不过他在心里也很感谢邵祁能为自己母亲做的。
　　“你要是想走，我现在就可以找人送你走。”邵祁知道自己的这种保护方式对傅景尧也会造成一定的困扰，现在所有的事情也都告诉给他了，要怎么选择就看他自己的了。
　　傅景尧想到今天晚上在祠堂遇到的宋南溪，开口道：“我暂时不走，还有点事情要做。”
　　邵祁见此，点了点头，倒是也没问他要做什么。
　　不过他刚刚和白域回来的时候，发现了外面的不对劲，提醒傅景尧道：“PX的人应该已经到外围了，这几天他们就会有动作，你自己小心一点。”

第670章 傻子娶媳妇
　　晚上看到宋南溪后，傅景尧也就猜测到PX的人也应该到了。
　　想到邵祁在隐门外周布置的那些机关，傅景尧神色一紧，开口道：“如果不是遇到紧急的情况，你的那些机关能不用就先别用。”
　　如果不是傅景尧的那些话，邵祁已经打算开启机关了。
　　但在听到他的话后，邵祁觉得有些奇怪的道：“给我一个理由。”
　　作为隐门的家主，他是绝对不会让这里的人陷入危险中的。
　　所以必要时候，他必须要开启那些机关。
　　“PX是她的人，她不会伤害我的，到时候你们把我交出去就行了。”傅景尧只得解释道。
　　邵祁听到后，一脸的震惊。
　　他这外甥媳妇到底是什么来路？
　　不久前白域才告诉他宋南溪是F.G的总教官Q，现在傅景尧又告诉他，PX的老板还是她？
　　这……
　　邵祁震惊过后，总算点了点头应了下来。
　　既然都是自己人，那就好办了。
　　“先回去再说。”说完这件事情后，邵祁害怕有人发现祠堂这边的不对劲，带着傅景尧和白域回到了自己的住处。
　　因为明天是族长家儿子结婚的大日子，邵祁作为家主也被族长请过去当主婚人了。
　　所以安顿好白域和傅景尧之后，他也过去了一趟。
　　看到邵祁走后，白域才将在TY发生的事情告诉给了傅景尧。
　　“我也没想到老统领竟然也是隐门的人，而且他这次也跟着我们一起回来了。”白域说起这件事情，直到现在还都觉得不可思议。
　　不过傅景尧听到后倒是没觉得多惊讶，他早知道老统领背后还有其他的身份。
　　所以在白域说这件事情之前他也心里早就有了准备，在得知这件事情后，也不觉得奇怪。
　　“我也是刚刚知道你在这里的，我刚给南溪发了消息，但是这里的信号不好，不知道她有没有收到？”白域继续说道。
　　傅景尧点头开口道：“我刚见过她，只是没来得及说话她就走了，她应该还在村里，总会有机会见到的。”
　　白域听到后，也放下了心。
　　想到刚刚族长家门口的场景，白域好奇的道：“你们这里明天有人要举办婚礼吗？我还是第一次见这种，到时候看看，沾沾喜气。”
　　傅景尧对这种事情没什么兴趣，他现在只想找到宋南溪。
　　他们两人住在族长家的客房里面，晚上也就在这里休息了。
　　第二天一早，宋南溪便被薛兰盖上红盖头，塞进了花轿中。
　　这里的结婚习俗还是很古朴的，毕竟都是一个村子里的，索性就用花轿抬着新娘了。
　　薛兰看着宋南溪被送进花轿，一路上抬进了族长家，脸上得意的笑容掩饰不住。
　　但也就在她以为自己的目的达成后，刚走进家门，进入房间，就看到自己房间里面站着一道身影。
　　看到面前的人，薛兰一脸震惊的喊了一声：“云昊哥哥。”
　　她怎么都想不到云昊会出现在她家里？
　　除了激动，更多的是欣喜。
　　可一想到自己脸上的伤还没有好，害怕云昊见了嫌弃，急忙低头用纱巾将脸遮好了，这才抬头看向他。
　　想到云昊竟然能出现在这里，薛兰担心的问道：“云昊哥哥，你是怎么进来的？你没受伤吧？”
　　家主在村子外面设置了那么多的机关陷阱，如果有陌生的人闯进来，肯定会出事的。
　　但一想到云昊和自己一样，如果他用蛊虫操控村子里的人，应该会很容易进来的，便松了口气。
　　云昊看向面前的薛兰，一双眼里满是冷意。
　　“你还记得我们那个时候是怎么从苗疆一族得救的吗？”云昊冷声问道。
　　听到云昊提起以前的事情，薛兰脸上惊讶过后，便是一阵欣喜。
　　之前云昊和自己连一句话都不说，现在却主动跟她讲起以前的事情，薛兰的心里怎么可能不开心？
　　可她丝毫没有察觉到云昊话语中的意思，还自顾自的回忆道：“当然记得，是一个姐姐救了我们，要不是那个时候我们分散了，现在也不可能变得这么疏离，我们以前可是无话不说的。”
　　想到云昊对宋南溪的态度，薛兰的心里就是一阵嫉妒。
　　可这个时候云昊却开口问道：“你知道那个姐姐是谁吗？”
　　薛兰听到后摇了摇头，她那个时候实在是太害怕了，都被吓晕过去了，只是远远的看了一眼那个救他们的姐姐。
　　她记得那个姐姐跟他们年龄差不多，但是长什么样子她完全不记得了。
　　云昊见此，脸上露出一抹嘲讽的笑容：“那个救了我们的姐姐，就是被你用蛊虫控制折磨绑架的人，她叫宋南溪，薛兰t，你摸摸你的良心还在吗？就是这么对待你的救命恩人的？”
　　听到云昊的话，薛兰一脸不敢相信的摇着头道：“不……不可能，怎么可能是她？”
　　她现在对宋南溪的印象已经先入为主了，在听到她就是当年救了他们的恩人之后，薛兰自然不愿意相信。
　　毕竟她那么对宋南溪，还一直以为她是一个恶毒的女人，也不可能仅仅凭着云昊几句话就对宋南溪改观了。
　　在听到云昊这么说之后，她忍不住解释道：“云昊哥哥，你别被那个女人骗了，要不是她，你也不可能对我这么冷漠，还有向冉姐，向冉姐因为她都被学校退学了，那个宋南溪就是一个恶毒的女人。”
　　云昊看到薛兰还执迷不悟，伸手将警方对向晓冉的通告拿给了薛兰看。
　　薛兰看完后，像是深受打击似的站在原地久久不能平静。
　　“不行，我要去找向冉姐，我不相信。”薛兰说着就要朝外面冲去，被云昊一把拽了回来。
　　云昊也不想浪费时间，既然薛兰还是这个样子，索性便直接用蛊虫将她控制住了。
　　而他装扮后，便抬脚朝着族长家走去。
　　这边村里的人本就不多，族长家办喜事，全村人几乎都上阵帮忙了。
　　云昊到了族长家之后，就看到宋南溪刚刚被搀扶着进了房间里。

第671章 终于见到他了
　　宋南溪穿着喜服，头上盖着红盖头，被喜娘扶着走下了轿子。
　　看到轿子停在门口后，所有人都朝着轿子的方向看了过去。
　　白域作为这次和邵祁一起回来的人，也被当成了重要的宾客，安排在了一旁的桌子上。
　　看到新娘子被扶着进了房间，他朝一旁的傅景尧忍不住小声说道：“你说，那新娘子到底是怎么想的？怎么就同意嫁给一个傻子呢？”
　　傅景尧还在想着宋南溪的事情，只是淡淡的扫了一眼轿子的方向。
　　“这是人家的家事，这话在这里还是少说。”
　　白域应了一声，他当然也没那么闲去管人家的事情，只是有些好奇罢了。
　　听说新娘子脑子也有点问题，还是个哑巴，这两人也算是配得上吧。
　　新娘子被接回来后，接下来就是拜堂成亲了。
　　当然这个时候新娘子也只能待在房间里，等一会就得举行仪式了。
　　宋南溪刚被送到房间里，就伸手揭开了头上的盖头。
　　而这个时候，云昊操控着薛兰，趁着人多没有人注意到这边，带着她朝喜房走去。
　　好巧不巧的是，这个时候，傅景尧刚站起身准备回自己房间，就看到喜房的门被打开了，有一个男人的背影走了进去。
　　原本这件事情他也确实没什么兴趣，但因为回房间就得经过喜房，索性便朝着那边走了过去。
　　喜房里面，宋南溪将身上的喜服脱了下来，穿在了薛兰的身上。
　　而薛兰被控制着，根本没有办法反抗。
　　可她却能真真实实的看到和感受到自己的处境，她眼神中透着惊慌，看向云昊的眼神带着乞求。
　　这原本是她给宋南溪准备的场景，为什么现在却发生在了自己身上？
　　她不要，不要嫁给傻子。
　　宋南溪看着端端正正坐在床边的薛兰，冷笑了一声：“这既然是你好心准备，自然也得由你来享受了，对了，忘了对你说了，恭喜你新婚快乐。”
　　薛兰看着面前的宋南溪，眼眸里满是惊恐的神色。
　　宋南溪冰冷凌厉的目光落在她的身上，只觉得可笑的道：“我给过你机会，可惜你没能好好把握，我说过得罪我，就得承受应有的下场，接下来的新婚夜，你自己好好享受吧。”
　　宋南溪说完，将手里的红盖头盖在了薛兰的脸上。
　　薛兰被挡住了脸，后悔的眼泪顺着眼眶流了下来。
　　她不相信云昊会这么对待自己？
　　更不相信自己的计划竟然失败了？
　　她想大声喊叫，她想要反抗，但可惜一切都来不及了。
　　宋南溪看向云昊，刚想说话，就看到窗边站着一道身影。
　　她的脸色一冷，对云昊做了个噤声的动作，随后便轻轻的朝着窗户边走了过去。
　　傅景尧刚路过喜房的时候就听到里面传来一道声音，而且那道声音熟悉的不能再熟悉了，正是他一直心心念念恨不得马上见到的人。
　　也就在他愣神的时候，一道锋利的匕首出现在了他下巴处，随后那道冰冷熟悉的声音再次传了过来：“不想死就别出声。”
　　匕首的刀刃几乎挨着他的脖子，他丝毫不怀疑自己只要移动一下，会立即丧命。
　　他被吓了一跳，随即定了定神，克制着心里的激动，轻轻的喊了一声：“溪儿。”
　　宋南溪刚刚的注意力只放在随时暴露的危险上，也还没来得及打量面前的人。
　　在听到那人的声音后，她这才抬起头看过去，果然就看到了站在窗户外面的傅景尧。
　　而她手里的匕首已经在他的脖子上划了一道细小的口子，看到这里，宋南溪慌忙将手里的匕首收了回来。
　　她已经很久没有听到傅景尧的声音了，突然在这里看到他，她也有一瞬间的恍惚。
　　随后她稳定了一下情绪，给他用眼神示意了一下：“先进来再说。”
　　傅景尧应了一声，抬起脚从窗户踏了进来。
　　进了喜房之后，就看到了站在宋南溪身边的云昊。
　　云昊本来以为他们被发现了，也已经手里拿着蛊虫准备好了战斗，没想到进来的人会是傅景尧？
　　看到傅景尧出现后，他也一脸惊讶。
　　“这是怎么回事？你们怎么会在喜房里？”傅景尧以为刚刚进来的人是云昊和宋南溪，便好奇的开口问道。
　　在云昊解释了一番之后，他这才知道自己刚刚看到的新娘子就是宋南溪？
　　要不是云昊，那是不是嫁给傻子的那个人就是宋南溪了？
　　想到这里，傅景尧的脸色猛地一变，心里一阵后怕。
　　也怪他没有及时发现，更不知道宋南溪这些天竟然一直在这里，而且还中了蛊毒？
　　“溪儿……”傅景尧看着宋南溪，眼里满是自责和心疼的神色。
　　早知道他就早点回去见她了，也不至于发生这些事情。
　　他还想说什么，就听到门口再次传来几道脚步声。
　　宋南溪知道应该是礼堂的人来带新娘子拜堂的，于是便和傅景尧躲在了床下，云昊则是躲在了一旁的衣柜里面。
　　果然，等他们刚躲好，喜娘便带着人来接新娘子去礼堂了。
　　看到薛兰被他们带走后，宋南溪和傅景尧才从床底出来了。
　　宋南溪看向礼堂的方向，朝傅景尧道：“走吧，先去看看热闹。”
　　她已经和凌墨他们取得了联系，而他们现在也早就做好了准备，就等随时动手了。
　　傅景尧本想跟她说说隐门的事情，但想到这几天她受的这些委屈，也就没有说什么。
　　跟着她去了礼堂的方向，他也想看看那个算计他的人的下场？
　　白域看到新娘子被带了出来，但总觉得和早上进去的新娘子有一种说不上来不一样的感觉。
　　他正坐在一旁的酒席上看热闹，就看到傅景尧朝着这边走了过来，而他身后还跟着两个人。
　　看到那两人的打扮，他还以为是这里的人。
　　可当他走进后，看到傅景尧身后的两人，特别是在看到宋南溪后，一脸震惊的站在了原地。
　　“你……你……”他知道进来这里没那么容易，要是没有人带，基本上不可能进来，可宋南溪显然不是跟着傅景尧进来的，她又怎么会出现在这里？
　　而且还是和傅景尧站在一起？

第672章 新媳妇换人了
　　傅景尧给了他一个眼神，白域忙闭上了嘴巴。
　　宋南溪淡淡的看了他一眼，随后抱着胸站在一旁看着礼堂上的场景。
　　这个时候已经开始拜堂了，礼堂的上方坐着族长和家主。
　　族长看到自己儿子终于娶媳妇了，而且还是那么漂亮的姑娘，脸上的笑容就没下来过。
　　邵祁作为这次的主婚人，坐在上位上，背脊挺的笔直，一脸的严肃。
　　薛兰被云昊操控着，跟傻子拜完堂，被所有人送着回了房间。
　　傻子好不容易娶到媳妇了，一直忍到了现在，进了房间后，就迫不及待的拉下了新娘子的盖头，亲了上去。
　　薛兰亲眼看着傻子流着口水亲着自己的嘴唇，心里想要反抗，可身体却根本没有反抗的余力。
　　只能眼睁睁的看着傻子脱了自己的衣服，肮脏的手摸着自己的皮肤，心里只觉得一阵恶心。
　　她红着眼睛，眼泪都快要流干了，却只能承受着这一切。
　　这一刻，她只希望自己能够晕死过去。
　　可身上的痛却实实在在的，发生的一切却像是印刻在她脑海里一样，每个细节却又是那么清晰。
　　傻子二十多年了，没接触过女人。
　　现在好不容易碰到了，甚至连新娘子的脸都来不及看，就开始办正事了。
　　外面的人见此，都调侃着说族长儿子太心急了。
　　族长见此，便招呼众人继续去喝酒了t。
　　傻子毕竟是第一次，当然不懂得怜香惜玉，直接把人给折磨的昏睡了过去这才心满意足的提上了裤子。
　　完事之后，他这才将目光落在新娘子的脸上，在看到薛兰脸上密密麻麻的脓包时，被吓了一跳。
　　紧接着，他又看到薛兰原本白嫩的皮肤上脓包更加严重，也更加恶心了，吓得忙喊叫着冲出了房间。
　　“啊啊啊……”傻子不知道自己那天明明看到的人不是这个样子，怎么现在娶的媳妇却成了这么丑陋的样子？
　　“丑女人，里面有个丑女人，那个丑女人是谁，她不是我媳妇，我媳妇呢？把我媳妇儿还给我。”傻子边喊边叫，很快便把宴席上的人全部都叫了过来。
　　族长和家主听到声音后也忙赶了过来。
　　喜娘见此，忙进里面一看，强忍着恶心也吓得跑了出来。
　　“新娘子换人了，怎么会是薛兰那个丫头？那丫头这是中毒了，全身都是脓包，还流着血，真是恶心死人了。”喜娘将里面的事情告诉给了族长和家主。
　　听到这不可思议的事情，族长和家主的脸色都是一变。
　　家主想到了什么，转过头一脸严肃的质问道：“你说薛兰带回来的那个亲妹妹调查过了，是真的没问题吗？还是你根本就没有去调查？”
　　面对家主凌厉的眸子，族长吓得脸色都白了。
　　他当时看着薛兰那个妹妹也像是个傻子似的，而且别人跟她说话也从来不理，就以为她也是个傻子，但好在人长得漂亮，也就打了给自己儿子当媳妇的主意。
　　没想到现在会发生这种事情？
　　邵祁看到族长的样子，就知道事情肯定没这么简单。
　　他朝宴席上的所有人命令道：“给我找，不管你们用什么办法，都得给我找出来那个女人。”
　　宴席上的人还都不知道发生了什么，之前在训练场上看到宋南溪的那几个小伙子也觉得奇怪。
　　他们原本还觉得可惜，那么漂亮的女孩儿嫁给一个傻子，这不是把一辈子都给毁了吗？
　　但没想到新娘子竟然换人了？
　　而且当初薛兰那么积极的想要让自己亲妹妹嫁给族长家的傻儿子，他们还觉得奇怪。
　　现在看来，这里面应该还有别的原因。
　　看到家主的神色，所有人也都不敢懈怠，都准备去找宋南溪的下落。
　　也就在这时，一道冰冷的声音在一旁响起：“你们是在找我吗？”
　　听到宋南溪的声音，所有人都朝着她的方向看了过去。
　　而这时，傅景尧和白域都站在她的身后，云昊的指尖上，缠绕着一条黑色的蛊虫。
　　看到傅景尧，邵祁的脸色一变。
　　而当他看到宋南溪后，眉头更是皱在了一起。
　　“你……你为什么会在这里？你到底是谁？”族长看到宋南溪不仅能说话，而且这眼神这气质，哪里还有半点傻子的样子，一脸震惊的问道。
　　听到族长的话，邵祁也猜到了宋南溪应该就是他们说的薛兰的那位妹妹了。
　　如果真是这样的话，她又是怎么进来的？
　　“我是怎么进来的？那就得问问薛兰了？她想用蛊控制我嫁给你儿子，可惜她的计划落败了，只能自食恶果了。”宋南溪冷笑着道。
　　听到她的话后，众人也才终于明白了宋南溪当时为什么会看起来像个傻子，原来是被控制了。
　　“我说过，我这个人一向有仇必报，你们隐门的人得罪了我，就得承受后果。”宋南溪眼神扫过邵祁和族长，以及在场的每个人，说出的话一贯的狂傲。
　　听到她的话后，族长和邵祁都变了脸色。
　　族长现在也后悔了，当初要不是因为自己的自私，也不会发生现在这样的事情？
　　可就算这样，她就以为自己可以全身而退吗？
　　族长一脸不屑的道：“你觉得我们隐门进来了，还能再任由你出去吗？”
　　如论如何，隐门的位置不能暴露了。
　　所以，这个人必须死。
　　可也就在这时，他就听到一旁的家主开口道：“你说的事情我不知道，不过我会调查清楚给你个交代。”
　　邵祁说完看向了站在宋南溪身边的傅景尧，见他的神色也十分严肃，顿时只觉得头疼。
　　族长有些惊讶邵祁对宋南溪的态度，可还没等他惊讶完，宋南溪的声音再次传了过来。
　　“可惜，我不稀罕。”
　　她的声音带着不屑，让邵祁更头疼了。
　　因为他知道现在不光是PX的人，就连F.G的人已经埋伏在了他们周围了。
　　只要宋南溪一下命令，那些人就会毫不犹豫的冲进来。
　　要不是之前傅景尧交代的事情，现在他的那些机关早就打开了。
　　“景尧，你还愣着干什么？真想看你舅舅我死在你面前才肯罢休？”邵祁看向傅景尧，一脸无奈的开口道。

第673章 隐门上一任家主
　　邵祁的话说完，所有人都一脸怔愣的看向傅景尧的方向，就连宋南溪也愣住了。
　　什么？
　　邵祁竟然是傅景尧的舅舅？
　　这是怎么回事？
　　还不等说什么，之前在训练场上的那些青年们此刻都站在了族长和邵祁的身旁，看着宋南溪的眼里带着敌意。
　　对他们来说，只要有任何敢对他们族人不利的外来者，都是他们的敌人。
　　看到宋南溪那架势，就差把来者不善几个字挂在脸上了。
　　从刚刚宋南溪出现后，站在那几个青年身边的向宸就完全愣住了。
　　直到现在他都还没有回过神来。
　　他怎么都没想到会在这里看到宋南溪？
　　更没想到，她竟然就是村里人这几天传的那个薛兰找回来的妹妹？
　　当时村里人说她长得怎么好看，他还有些不信，但现在知道她就是宋南溪后，向宸的心里忍不住的激动。
　　可当听到她说的那些话后，向宸也才终于知道这件事情的真相了。
　　几个青年刚开始确实被宋南溪的颜值惊艳到了，但现在他们作为隐门的人，自然不可能看着宋南溪伤害自己的族人。
　　不管她是谁，不管她背后还有什么人，他们都已经做好了战斗的准备了。
　　“溪儿……”傅景尧皱了皱眉，神色复杂的朝宋南溪喊了一声。
　　虽说不管宋南溪做什么，他都会毫无条件的支持她。
　　但邵祁毕竟也还算是他的舅舅，虽然不是亲的，但他也确实帮了自己很多，而且南溪的事情他也确实不知情。
　　宋南溪虽然知道了邵祁和他的关系，但是一码事归一码，今天她和隐门的事情，必须全部算清楚。
　　“别用傅景尧压我，我不吃这一套，他管不了我，我们的账，今天就好好算算。”宋南溪冷哼一声，看向邵祁狂傲的开口道。
　　白域在一旁听到宋南溪的话，使劲给傅景尧眨眼睛。
　　但可惜，根本没用，傅景尧给了邵祁一个自求多福的眼神，表示自己也没办法。
　　他家溪儿的脾气没人比他更清楚的了，而他能做的，除了最后看在邵祁救了自己的份儿上，保住他一条命，其他都是他家溪儿说了算。
　　白域见此，忍不住翻了个白眼。
　　堂堂TY的总统领，傅景尧这个妻奴，自己看不起他。
　　邵祁领会到了傅景尧的眼神，心里一沉，这家伙还真打算袖手旁观了？
　　不仅不准自己还手，还真打算跟宋南溪站在一边了？
　　也就在这时，凌墨和L带着人也到了族长家门口了。
　　一时间，PX和F.G的人都冲了进来，站到了宋南溪的身后。
　　隐门的人看到这么多人冲了进来，脸色一下子都变了。
　　这个时候邵祁的脸色也不由得严肃了起来，看来宋南溪是想跟他来真的了？
　　“现在就动手吗？我们的人都准备好了。”凌墨站在宋南溪旁边开口问道。
　　他看向对面的邵祁和那些青年，脸上带着不屑的神色，丝毫没有把他们放在眼里。
　　也就在邵祁犹豫着要不要打开机关的时候，门口突然再次传来一阵骚动，随后两位白发苍苍的老人被人搀扶着朝这边走了过来。
　　看到来人，邵祁终于松了口气。
　　“老家主，您来了。”邵祁朝来人恭敬的喊了一声。
　　白域看到来人后，脸上的神色也十分惊讶，也朝着来人一脸恭敬：“老统领，您怎么来了？”
　　就连站在宋南溪身旁的傅景尧看到来人后，也是微微一愣。
　　为首的人不是别人，正是TY军魂团的老统领，也是隐门的上一任家主，邵鹤。
　　“您……”刚刚在听到邵祁对老统领的称呼时，傅景尧心里就已经有了猜测。
　　但即便如此，他也还是一时间接受不了老统领的身份竟然也是隐门的家主？
　　“之前一直没告诉你，也是因为没到时间，既然你都看到了，我也就不瞒你了，我也是隐门的人，是隐门上一任的家主。”
　　老统领的身份一直隐藏的很隐蔽，就连傅景尧那么聪明的人都没能发现。
　　“所以当初我进入TY，也是因为我母亲的原因吗？”傅景尧很快想清楚了这里面原因，皱了皱眉询问道。
　　老统领倒t是也没有隐瞒他，点了点头：“刚开始确实是因为你母亲的原因，不过后来，事实证明，你确实很适合带兵，也是最适合TY的人，你能有今天的成绩都是你自己应得的，我没看错人，TY交给你我比任何人都放心。”
　　当初傅景尧因为身体的原因没能进入F.G，却阴差阳错的进入了TY。
　　但也因为他的能力，得到了一致的认可。
　　他是凭着个人能力坐到了总统领的位置上，不可否认，老统领对自己这个继承人是非常满意的。
　　隐门的事情，他也是一直不知道该怎么跟傅景尧说，所以也就一直将这件事情拖着，打算找个合适的机会再告诉他。
　　“丫头，小景跟我提起你，你的性子确实不一样，你们很般配，今天这件事情我会给你一个交代的。”老统领看向宋南溪，就像是在看自己的外孙媳妇似的，越看越喜欢。
　　他这辈子也没有成家，以前也就是邵萤有空会来看看他，会给他做做饭，洗洗衣服。
　　他也没有孩子，所以在他眼里邵萤就跟自己的女儿一样。
　　他和邵萤的父亲是关系很好的老朋友，但可惜，邵萤的父亲去世的早，母亲也常年卧病在床，没多久也就去了。
　　所以邵萤也就把他当成了自己的父亲，傅景尧是邵萤的儿子，在他眼里自然也早就把他看成了自己的外孙了。
　　宋南溪之前听傅景尧提起这位老统领，只是一直没有机会见到。
　　没想到却是在这种情况下见到了？
　　而且让她惊讶的是，他还是隐门上一任家主？
　　宋南溪的神色有些复杂，刚想说话，就听到门口传来一道尖厉的声音。
　　“宋南溪，你对小兰做了什么？你怎么这么恶毒？对我们下毒就算了，还这么算计小兰，让她嫁给一个傻子？今天的事情我跟你没完。”
　　向晓冉说着，怒气冲冲的大步朝这边走了过来。

第674章 关神医现身
　　向晓冉的家人听说梁元青的师叔，也就是关神医要回来了，就急忙把人从医院又送了回来。
　　梁元青用之前给薛兰解毒的药方给向晓冉用了之后，她身上的脓包也确实好了一些。
　　族长家儿子今天结婚的消息在村里都传遍了，向晓冉的伤刚刚处理完，好巧不巧的关神医就回来了。
　　梁元青激动之后，便将宋南溪给向晓冉和薛兰下毒的事情都告诉给了关神医。
　　梁元青原本还以为宋南溪是一个男生，没想到从向晓冉嘴里才得知她是个女孩儿。
　　既然作为关神医的徒弟，又那么恶毒，这件事情自然不可能不管。
　　于是梁元青就给关神医建议道：“师叔，你这个徒弟必须要好好管管，要是再不制止，以后恐怕会惹出更大的事情。”
　　关神医听到后，只是神色不满的皱了皱眉，倒是没有说什么。
　　但很快，族长家发生的事情传了出来。
　　听说宋南溪带着人要来算账，不仅如此，新娘子还换了薛兰，听说那个喜娘都被吓得浑身颤抖的跑了出来。
　　向晓冉原本以为她和薛兰的计划要成功了，没想到会发生这种事情，她当然不可能就这么放过宋南溪。
　　加上有梁元青告状，还有关神医给他们做主，向晓冉便带着自家的人，和梁元青一起带关神医去了族长家了。
　　得知宋南溪是关神医的徒弟，加上还有梁元青话里话外也看不上宋南溪，向晓冉自然也就想着关神医肯定也是站在自己这边的。
　　毕竟自己被宋南溪下毒害成这个样子，作为宋南溪的师父，关神医肯定会清理门户的。
　　所以向晓冉来这里语气才会那么嚣张，她这话说完，所有人就都朝着门口看过去。
　　看到向晓冉来了，宋南溪眼里闪过一抹冷意。
　　正好，既然自己送上门来了，也省的她去找了。
　　向晓冉并不知道这里刚刚发生的事情，她进来后，就看到家主和族长都在。
　　不仅如此，就连之前军训的傅教官也都在。
　　向晓冉看到傅景尧后愣了一下，还没等她反应过来，就看到宋南溪已经抬脚朝着她这边走了过来。
　　“你想跟我算账？那正好，我们今天就好好算算。”宋南溪盯着眼前的向晓冉，脸上满是寒意。
　　站在族长身旁的向宸看到向晓冉出现后，也急忙朝着宋南溪这边走了过来。
　　“宋同学……”他不知道要跟宋南溪说什么，但想到向晓冉一而再的找事，自己作为隐门的人自然也不能不管。
　　他也不希望因为向晓冉的原因让宋南溪误会他们隐门的人，所以想要解释，但可惜宋南溪抬手，丝毫不给旁边人的面子。
　　她猛地掐住了向晓冉的脖子，一只手抓住她的胳膊，只听到“咔擦”一声，向晓冉的胳膊被她生生掰断了。
　　随后掐着她的脖子，狠狠的将她甩在了一旁的树上。
　　“在学校的时候，我也给过你机会，可惜，你一而再再而三的算计我，设计薛兰给我下蛊，用蛊虫操控我，想要达到你的目的，我是不是说过，得罪我的下场会很惨，现在也是时候好好算算这笔账了。”
　　宋南溪看着倒在地上的向晓冉，一脸不屑的抱着胸站在她面前，居高临下的看着她在地上挣扎着。
　　周围的人都被这突然发生的一幕吓到了，不过也听的清清楚楚，原来这一切都是向晓冉自己先得罪了人家。
　　向宸站在宋南溪身旁，看到宋南溪脸上的怒意，也不知道该说什么了。
　　宋南溪转头看向一旁的向宸，冷声问道：“你想说什么？替她说话？”
　　向宸见矛头突然转向了自己，慌忙摇头道：“我……我不是，我只是想跟你道歉，我们隐门的人对向晓冉做的事情都不知情，希望你不要将这件事情牵连到其他人身上。”
　　宋南溪听到后只是看了他一眼，随即转过头看向向晓冉。
　　而这个时候，向晓冉的家人看到这一幕，也都被吓得神色慌了。
　　他们看向家主和族长的方向，见他们一脸淡定，似乎也没想过要管这件事情，更加不知道该怎么办了？
　　最后只得将目光落在跟他们一起来的关神医身上，想要求他帮忙。
　　既然宋南溪是他的徒弟，那自然他说的话她也不可能不听。
　　“关神医，求你救救我女儿。”向晓冉的妈妈朝关神医跪下道。
　　站在关神医身后的梁元青看到这一幕，气的脸色都变了。
　　他没想到到了现在，宋南溪竟然还这么嚣张跋扈？
　　“宋南溪，作为你的师兄，我不管你之前做了什么，你现在必须放了向晓冉，否则门规处置。”梁元青一脸严肃的盯着宋南溪的方向。
　　他不知道为什么自己师叔会收这样的人做徒弟，就算她的天赋很高，在自己之上，可这样的人怎么可能行医救人？
　　她不害人就不错了。
　　宋南溪看向梁元青，又扫向了一旁默不作声的关神医，像是听到什么笑话似的：“师兄？你算什么东西？也配做我师兄？”
　　梁元青没想到宋南溪这么不给自己面子，忙看向自己的师叔。
　　可没想到，他师叔似乎不仅没打算管，甚至还想撒腿跑路。
　　从刚才到现在不仅一句指责的话都没有，甚至还不敢去看自己的徒弟？
　　这是怎么回事？
　　宋南溪在关神医出现后，也就猜到了梁元青的身份。
　　听到他说是自己师兄，宋南溪看向关神医毫不在意的随口问道：“这是你收的徒弟？”
　　关神医见自己躲不过去了，忙狗腿似的朝着宋南溪跑了过去：“哪能啊，为师这辈子只有你一个徒儿，乖徒儿你没事吧？没受什么伤吧？”
　　笑话，这可是自己好不容易求来的徒弟，平时宝贝的跟什么似的，都舍不得说点重的话，怎么可能打骂她？
　　梁元青看到关神医对宋南溪的态度，差点惊掉了下巴。
　　向晓冉原本以为关神医会为自己做主，没想到却对她这么关心？甚至还害怕她生气，恨不得说什么都哄着她？
　　宋南溪她到底凭什么？
　　为什么每个人都对她那么好？

第675章 反抗蛊虫的代价
　　不光是梁元青，现场看到这一幕的人都震惊的愣在了原地。
　　这到底是怎么回事？
　　这个女孩儿竟然是关神医的宝贝徒弟？
　　“师叔，你……”看到关神医这么维护宋南溪，梁元青还有些不解的喊道。
　　关神医看向他，恨不得把他扇醒。
　　“你小子，怪不得这么多年医术还是没点长进，你这脑子还不如一头猪，被人耍着玩都不知道，我徒弟的人品我比谁都清楚，她可不会无缘无故给人下毒的，除非是那些人先惹得她。”
　　看在同门师兄的面子上，关神医一脸失望的朝梁元青怒骂道。
　　梁元青被骂了一通，脑袋正懵，就看到宋南溪不知道从哪里拿来一枚银针。
　　她冷笑着，朝地上的向晓冉走了过去。
　　“你是自己说，还是用我的办法逼你说，告诉他们，这段时间你都做了什t么？”宋南溪的声音如同鬼魅一般，一双冰寒的眸子让人瘆得慌。
　　向晓冉看着面前的宋南溪，脸上满是恐惧。
　　她满脸泪水，摇着头道：“我……我不知道你说什么，我什么都没做，你让我说什么，都是你，是你先给我下毒的。”
　　宋南溪见此，笑了笑，随即抬起手，将手里的银针扎在了向晓冉的脖子上。
　　宋南溪用银针扎入的穴位正是人体最脆弱的位置，不会让人立即死去，但却会折磨的她十分痛苦。
　　此时她身上的痛就跟当初她们用蛊虫控制宋南溪一样，向晓冉只觉得自己的骨头都像是被什么东西撕咬着一般，痛的她牙齿都在打颤。
　　“记起来了吗？当时你就是这么让薛兰对我下蛊，用蛊虫折磨我的，现在我只是把我当初所受的痛苦还给你罢了，这就受不了了？”
　　宋南溪说着这些话的语气十分轻描淡写，但眼里的狠厉却让人不敢说什么。
　　其他人可能不知道，但是云昊是清楚的，如果一般人被蛊虫控制住不反抗也就罢了，但如果那个被控制的人试图反抗，经受的痛苦可不是一般人能忍受的了的。
　　他只知道宋南溪被薛兰用蛊虫控制了身体，却不知道当初到底经历了什么。
　　可现在想到宋南溪的性子，云昊突然意识到宋南溪要是能被那么轻易控制就不是她了。
　　所以说，她当初肯定是反抗过的。
　　不光是他，傅景尧此时也是心里一惊，特别是看到向晓冉那痛苦表情，他才意识到当时那种情况下宋南溪经历了什么？
　　两人很默契的朝着宋南溪走了过去，云昊忙伸手抓住了宋南溪的胳膊，将她的衣袖往上揭开，就看到她两条白皙的胳膊上，此时全部都是黑色的十分恐怖的纹路。
　　傅景尧和宋南溪刚刚才见面，也没有注意到她胳膊上的不对劲，现在看到这一幕，脸色猛地一变。
　　“这是怎么回事？”他忙问道。
　　云昊见此，只得面色复杂的解释道：“这是中了蛊之后，强行反抗才会留下来的印记，而且强行反抗的人会受到巨大的痛苦，比现在的向晓冉还要更加痛苦。”
　　这种痛苦他曾经也深有体会，那个时候他被大巫师控制着想要反抗，但反抗的代价差点让他丧命。
　　这样的折磨一般人根本承受不了，单看宋南溪胳膊上留下的印记，就知道当时她肯定遭受了巨大的痛苦。
　　听到云昊的话，傅景尧的脸色一瞬间冷了下来。
　　他一双眸子里满是冷厉，盯着面前的向晓冉，就好像是在看一具尸体。
　　站在他身旁的白域看到傅景尧的神色，知道这家伙是生气了。
　　也就在这时，关神医上前也抓住了宋南溪的手腕，给她把起了脉。
　　把脉过后，他的神色变得十分凝重。
　　“你是不是之前用银针封住了自己的穴位？”关神医猜测问道。
　　她虽然现在看起来像是没事，但因为被蛊虫控制的很久，又因为强行封住了穴位，这个时候她的身体已经很虚弱了。
　　此时完全就是在硬撑着，如果不是把脉，他也都还不知道。
　　宋南溪看出了旁边人的担心，朝他们露出一个安心的眼神：“我没事，不用担心。”
　　她能出现在这里，自然也清楚自己的身体情况。
　　听到宋南溪的话，傅景尧眼里满是心疼。
　　他伸手搭在了宋南溪的肩膀上，柔声开口道：“剩下的事情交给我，你休息一下，我会让他们给你一个满意的交代。”
　　宋南溪看向他，目光落在向晓冉的身上，点了点头。
　　此时的向晓冉经受不了折磨，把对宋南溪做的事情也全部都交代了。
　　向晓冉的家人还想替她求情，但很快就发现，宋南溪不好惹，傅景尧更不好得罪。
　　最重要的是，傅景尧还是他们隐门一族现任家主的外甥。
　　他们家向晓冉得罪了不该得罪的人，就算被逐出去都算好的了。
　　傅景尧这个时候看向邵祁，那意思很明显，是想让他把向晓冉直接交出来。
　　如果不把人交出来，那就是跟他作对。
　　邵祁哪里不知道傅景尧的意思，就算他不想交出来行吗？
　　现在不光是老家主，就连关神医都是他们的人。
　　他敢打赌，自己要是敢说一个不字，向晓冉的下场估计就轮到他的身上了。
　　不过即便如此，他作为隐门的家主，不光要给宋南溪一个交代，当然还要给族里的人一个交代。
　　他抬脚，走到了向晓冉的面前，一脸严肃的道：“向晓冉，你该清楚我们隐门的族规，你不仅自己犯了错，还差点连累全族人，我要是现在不罚你，难以服众。”
　　向晓冉此时被折磨的甚至连一句完整的话都说不出来了，可即便如此，她心里还是后悔没有在宋南溪被控制的时候杀了她。
　　也就在这时，薛兰衣衫不整的从喜房那边跑了出来。
　　一直跑到了云昊的身边，跪在了他的面前。
　　“云昊哥哥，我求你救救我，我知道错了，我再也不敢了。”薛兰受够了那个傻子，强忍着恶心看着傻子对自己做那些恶心的事情，要不是因为想见到云昊，她早就已经自尽了。
　　现在云昊是她唯一的精神支柱，只要他能带她离开这里，她愿意为他当牛做马。

第676章 得到了应有的下场
　　薛兰醒过来后，发现自己身上的蛊毒已经解了，而且也可以动了。
　　她冲出房间，本想要跑，但一眼就看到了站在宋南溪身旁的云昊。
　　便想也不想的直接朝着云昊这边冲了过来。
　　众人看到此时的薛兰都被吓了一跳，她因为中了宋南溪的毒，此时脸上溃烂的样子比之前还要严重。
　　不光是她，还有向晓冉。
　　但因为向晓冉用的解药比薛兰晚，所以毒发的也晚一点。
　　薛兰现在也顾不上自己的样子了，她现在满心满眼全都是云昊，这是她唯一的机会了。
　　她必须要让云昊带她离开这里，这里她再也不想呆下去了。
　　但可惜，云昊只是冷眼看着她，眼神冷漠的看着她就好像在看陌生人一样。
　　“为什么，明明我们以前无话不谈的，怎么会变成现在这样？就因为我做了伤害宋南溪的事情吗？可她现在不是什么事都没有吗？”
　　“云昊哥哥，你看清楚，现在受到伤害的是我，我求求你了，你能不能带我走。”
　　即便是到了现在，薛兰还是没有意识到自己做错了什么，甚至还在替自己辩解，想用以前的事情博取云昊的同情。
　　但可惜，她这方法用错了。
　　云昊听到后，脸色顿时变得更加阴冷了。
　　“看来你还没意识到自己做错了什么？带你走，不可能，你就死了这条心吧。”云昊此时已经对薛兰失望至极，心里唯一的一点情分也因为薛兰的这些话变得荡然无存了。
　　也许是云昊的话，激起了薛兰心里最后一点不甘心。
　　她想要再为自己拼最后一把，就算是不能离开这里，她也要拉上宋南溪。
　　薛兰的目光落在了向晓冉的身上，藏在袖子里的手指上缠着一条黑色的蛊虫。
　　她的眼底闪过一抹恶毒，随后用蛊虫将向晓冉控制住了。
　　而她低着头，还一个劲的向云昊求情。
　　此时，所有人的注意力都放在了薛兰的身上了，丝毫没有人注意到身后向晓冉的举动。
　　向晓冉被控制着，从原地缓缓的站了起来。
　　她伸手从身后摸出一把刀，突然朝着宋南溪的身上砍了过去。
　　站在宋南溪身旁的傅景尧所有的注意力都放在她的身上，在向晓冉的刀砍过来的时候他就察觉到了。
　　他下意识的伸手将宋南溪的身子往自己这边拉了一下，慌忙开口道：“小心。”
　　宋南溪这个时候也反应了过来，她转过身就看到向晓冉的刀子朝着自己砍了过来。
　　刚想准备躲，站在傅景尧身旁的白域见此，从口袋里掏出枪，抬手就打在了向晓冉的胸口。
　　他作为TY的副统领，自然随身都带着枪。
　　看到傅景尧的生命受到危险，自然第一时间以保护他为主。
　　白域的枪法没得说，子弹从向晓冉的胸口直接穿了过去，一击致命。
　　向晓冉满脸不甘心的朝后倒了下去，就这么死在了众人面前。
　　所有人都被这突如其来的一幕吓了一跳，就连邵祁都没想到，怎么突然向晓冉会从地上站起来，袭击宋南溪？
　　只有云昊注意到了向晓冉的不对劲，他脸色一沉，走上前，抬脚狠狠的踢在了薛兰的肩膀上。
　　薛兰没想到云昊会察觉到自己的动作，可惜，向晓冉没能成功杀了宋南溪。
　　她被云昊踢翻在地，云昊的脚狠狠的踩在了她的手腕上。
　　“你做了什么？”云昊阴冷的眸子低沉的压了下来，盯着薛兰质问道。
　　薛兰还从来没见过这样的云昊，她刚想解释，就感觉到自己的手腕上传来一阵剧烈的疼痛。
　　“啊……”云昊脚下一个用力，只听到薛兰的惨叫声t传了过来。
　　她的手腕被云昊踩断了，可这还没完。
　　紧接着就看到云昊手里捏着一条黑色的蛊虫，薛兰见此，脸上满是恐怖的神色。
　　“不……云昊，不要。”薛兰知道云昊要做什么。
　　他是大巫师的传人，只要他的蛊虫进入自己的体内，就算是不死，也会被折磨的生不如死。
　　不仅如此，她以后也失去了操控蛊虫的能力，就彻底变成一个废人了。
　　云昊像是没有看到薛兰脸上恐惧的神色，幽幽的声音传了过来。
　　“当年如果不是宋南溪，我们都死在了大巫师的手里，她是我们的救命恩人，我永远不会忘记，可你，却要因为自己的私心不止一次的伤害她，我没有办法再留你了。”
　　云昊说完，便将自己的蛊虫注入到了薛兰的体内。
　　薛兰痛的在地上直打滚，她发了疯似的跑了出去，却被族长家的人拦住了。
　　既然她已经嫁给了族长家的儿子，就是他的媳妇了，无论如何，他们也不可能放走她的。
　　“她现在没有办法再使用蛊毒了，你们可以放心了。”云昊抬起头朝所有人说道。
　　现在向晓冉和薛兰也算是已经得到了自己应有的下场了，邵祁也族长见此，都看向了宋南溪和傅景尧。
　　这也算是给他们一个交代了。
　　“那个，找人把这里的事情都处理了吧。”邵祁看向自己的人吩咐道。
　　随后看向向晓冉的家人，冷声道：“向晓冉自作孽，这是她应有的下场，如果你们家还有什么不服气的可以尽管来找我，以后谁要是再敢找事，族规处置。”
　　向晓冉的家人见此，都默默的低下了头。
　　家主和族长没有因为向晓冉的事情连累他们家人，他们就已经很感激了。
　　除了向晓冉，他们还有大大小小十几口人，这要是被赶出去，他们到哪里生存啊？
　　所以即便向晓冉的母亲再伤心也只能接受这个事实了，只要能保住他们全家就行。
　　邵祁让向晓冉的家人把她的尸体带回去后，随后看向宋南溪：“那个，这件事情也算是对你有个交代了，你还有什么事情吗？如果没有……”
　　邵祁的话还没说完，就听到宋南溪的声音传了过来：“当然，现在是时候算算我们之间的账了。”
　　邵祁对上宋南溪的目光，心里顿时一惊。
　　他当然知道宋南溪说的是之前阴差阳错绑架她那件事情的，因此也让林家的人牵扯进去了。
　　可这些事情不都已经解释过了吗？怎么现在又要旧事重提了。
　　想到这里，他拼了命的给傅景尧使眼色，但可惜他这个外甥就像是没看到一样，直接站在了宋南溪的身后。

第677章 厉擎留下来的项链
　　邵祁看到傅景尧这是根本没打算管自己的死活了，心里一沉。
　　急忙解释道：“之前的事情确实是个意外，是那些人误会了我的意思，我向你和林家的人道歉。”
　　邵祁原本以为宋南溪说的是之前绑架的事情，心里忍不住嘀咕，这姑娘还真是小心眼的很。
　　再说，要不是自己，她这对象都没了。
　　怎么就这么死心眼呢？
　　宋南溪看向邵祁，开口却说道：“我想跟你算的账不是上次绑架的事情，而是关于郭震逍的。”
　　听到郭震逍的名字，邵祁微微一愣。
　　目光落在祠堂那边的方向，脸色也微微严肃了起来。
　　郭震逍是郭震东，也就是被关在祠堂里的那个人的亲弟弟，也是隐门的人。
　　只是他因为违反了族规，早就被驱逐出去了。
　　邵祁不知道宋南溪为什么会问郭震逍的事情，但也没有任何隐瞒，将他的事情都告诉给了宋南溪。
　　“我知道的就只有这些了，只是郭震逍早就不是隐门的人了，你找他做什么？”邵祁问道。
　　只是他说起这些话的时候，并没有发现站在他身旁的族长面色有些不自在。
　　宋南溪盯着邵祁看了半天，发现他确实没有说谎，如果真是这样的话，那当初追杀她的人难道说跟隐门的人没关系？
　　可这些事情都是郭震逍自己亲口说的，现在听到邵祁的话宋南溪当然不信，除非这里面还有别的事情。
　　也就在这时，她也看向了祠堂的方向。
　　之前意外闯进祠堂，就觉得里面有些不对劲，现在看来还真有可能藏着什么秘密。
　　傅景尧看到宋南溪的神色也明白了过来，他看向邵祁问道：“既然你说祠堂里的人是郭震逍的哥哥，那不如把他放出来，亲自问问不就知道了？”
　　傅景尧说完，就看到邵祁的眉头皱了皱。
　　可还不等他开口，就听到站在旁边的族长着急说道：“郭震东，他这个人很危险，不能被放出来。”
　　从刚开始到现在族长的表现宋南溪都看在眼里，刚才发生的事情他作为族长一直都处于看戏的状态，可当提起祠堂，族长的神色很显然有了些变化。
　　宋南溪笑了笑，看向族长，如果说郭震逍早就被驱逐出隐门了，可他却能将厉擎送进隐门来。
　　而且还能在隐门培养自己的势力，这根本不是一个被驱逐出去的人能做的事情。
　　所以就只有一个可能，那就是他和隐门中的一些人还有联系。
　　而他背后的人还可能是在隐门能说得上话的人，不会是一般人。
　　从刚刚邵祁说完那些话到现在宋南溪心里也已经有了一些猜测，邵祁的话是真的，她是相信的。
　　再说，邵祁如果真想杀了自己没必要导演一出绑架的戏码。
　　而且他也没有理由杀自己，唯一的可能就是站在他身边的族长。
　　从刚才到现在，她观察到族长的神色有些不自然，也不敢对上她的眼神，这不用说，就是心虚的表现。
　　“族长看来对郭震东很了解，那你知不知道郭震逍已经死了？”宋南溪一双眼眸盯着面前的族长，笑着说道。
　　族长听到宋南溪的话，神色一紧，但很快便恢复如常：“郭震逍已经被驱逐出去了，不是我们隐门的人了，他什么样不关我的事情。”
　　可惜，他这欲盖弥彰的样子，越发肯定了宋南溪心里的猜测。
　　“是吗？那你知道郭震逍死之前说了什么吗？他把所有的事情都交代了，说是你让他做的。”宋南溪说着便朝着族长的方向慢慢走了过去。
　　族长一听，脸色立即变得恐慌了起来。
　　他急忙解释道：“我根本就没见过郭震逍，怎么知道他做了什么，你们仅凭几句话就想污蔑我？”
　　宋南溪倒是低估了族长的反抗能力，不过她倒也不着急，从口袋里将厉擎留下来的东西拿了出来。
　　厉擎死之前除了给她的信息之外，还有他从小戴在身上的东西，是一条项链。
　　那条项链是从他的手里发现的，他死的时候紧紧的攥在手掌心的。
　　这条项链她原本还没有将它和族长联系起来，可当她在傻子身上看到的一模一样的项链。
　　这才知道厉擎和族长肯定有着某种联系，很有可能当初厉擎在隐门的时候就是住在族长家里的。
　　看到宋南溪手里的项链，族长的脸色终于再也淡定不起来了。
　　他神色激动，上前几乎想要一把抢过宋南溪的手里的项链。
　　但宋南溪的动作比他快了一步，没能让项链落在他的手上。
　　“这项链……这项链你是从哪里得来的？”族长忍着心里的激动，慌忙问道。
　　这项链是他亲手给那个孩子的，怎么会在宋南溪手里？
　　当初郭震逍帮他找回了孩子，而他作为报答，用自己族长的身份让郭震逍自由出入隐门。
　　即便他失踪这么多年的儿子被找回来了，可他却依旧没有完全相信郭震逍。
　　所以即便是那个孩子寄养在他们家里，他心里也清楚那个孩子就是自己的亲生儿子，但却因为身份的原因没有办法和他相认。
　　他本来以为那个孩子会一直养在自己身边，就算父子不能相认，但能一直在他身边也是好的。
　　可他没想到，没多久，郭震逍就带着孩子离开了这里。
　　他想要见孩子，就得通过郭震逍。
　　所以，那个时候几乎隐门的大小事情，郭震逍总要插上一脚。
　　他恨郭震东和他的家人，恨他们当初抛弃了自己，所以利用族长的关系，报复了郭震东和其他人。
　　可就算他为郭震逍做了那么多的事情，他也还是不肯让自己和孩子见面。
　　所以直到现在，那个孩子也不知道自己就是他的亲生父亲。
　　当初他将和傻子一模一样的项链戴在了他的脖子上，从那个时候到现在，他无时无刻不想着跟那个孩子相认。
　　在听到郭震逍的死讯后，他第一反应就是那个孩子有没有事？
　　所以他佯装镇静，但心里却比任何人都要担心。
　　直到宋南溪拿出来那条项链后，他再也撑不住了。

第678章 厉擎的身世
　　宋南溪看到族长激动的神色，倒是一愣。
　　要是早知道拿出厉擎的项链这么管用的，也不用拐这么多弯了。
　　族t长见她不说话，突然“扑通”一声，直接跪在了宋南溪的面前。
　　“求你，求你告诉我那个孩子在哪里？他现在怎么样了？有没有事？”族长声泪俱下的乞求道。
　　他已经很久没有见过那个孩子了，当初孩子在刚生下来的时候就被自己的仇家抱走了。
　　最后仇家是找到了，可孩子他们说是卖给人贩子了。
　　失去孩子之后，族长夫人没多久也精神失常了。
　　就算后来又怀孕了，但因为先天性发育不足，孩子生出来就是个傻子。
　　族长夫人接受不了这个事实，最终上吊结束了自己的生命。
　　从那之后，族长就跟自己的傻儿子相依为命了。
　　也就在他以为自己这辈子再也见不到大儿子了，没想到郭震逍帮他把儿子找到了。
　　为了见自己的儿子，他不惜替郭震逍做任何事情。
　　就算是被利用，他也心甘情愿。
　　宋南溪也被惊了一下，似乎也没想到族长竟然会给她下跪？
　　不光是他，就连站在族长旁边的邵祁也直接愣住了。
　　他也不知道宋南溪手里的项链跟族长有什么关系，不过也还是开口问道：“这是怎么回事？”
　　族长见宋南溪不肯说，更加着急了，想上前去扯宋南溪的胳膊，被旁边的傅景尧制止了。
　　宋南溪见此，看向他开口说了事实：“如果你说的是厉擎的话，那我告诉你，他已经死了。”
　　宋南溪的话对族长来说就好像是晴天霹雳，他直挺挺的跪着，似乎不相信宋南溪说的话。
　　“你……你说什么，他怎么了？我不相信，他怎么可能会死？”族长一时间像是疯了一样，站起身就要往外冲去。
　　还没等他冲过去，就被几个青年拉住了。
　　“郭震逍明明说会替我保护好他的，我都按照他说的去做了，为什么结果还是这样？”族长满脸不相信的说着。
　　他看到宋南溪，又哭喊着道：“你告诉我他到底是怎么死的？我求求你了，我儿子他到底是怎么死的？”
　　族长这个时候已经不打算再隐瞒了，将郭震逍要他替自己做的事情全部都告诉给了宋南溪。
　　宋南溪这才终于知道郭震逍和隐门到底是怎么回事了？
　　怪不得，当初杀她的人还有隐门的人？
　　看来这都是族长下的命令了？
　　“我知道错了，我不该听郭震逍的话，派隐门的人杀你，现在我这条命就在这里，不管你做什么我都不会反抗，你要是想杀了我解恨我也认了，但是求你告诉我，厉擎他到底是怎么死的？”
　　族长现在只想知道厉擎的事情，他跪在宋南溪的面前，将头都磕破了。
　　看着面前的族长，宋南溪皱了皱眉。
　　从他刚才的话里她也听出来了一些事情，没想到厉擎竟然是族长的儿子？
　　想到厉擎经历的那些事情，宋南溪在心里微微的叹了口气。
　　她看着族长，神色复杂的缓缓开口道：“要是厉擎知道自己有家人，应该也不会是那样的下场了。”
　　族长现在肠子都快悔青了，明明自己儿子在身边，却不敢相认。
　　都怪他听了郭震逍的话，才会害了自己的儿子。
　　“对不起，儿子，是爸爸对不起你。”族长听到宋南溪说起厉擎在金三角的那些事情，更是后悔不已。
　　他怎么都没想到郭震逍竟然将自己的儿子培养成了犯罪集团的头子，更没想到他竟然杀了那么多人？
　　事情到了现在，所有的真相也都明了了。
　　族长帮郭震逍做了那么多的错事，不仅犯了族规，也触犯了法律。
　　邵祁下令族规处罚完后，便将族长交给了PX的人了。
　　对于一般的罪犯，他们也都会交给警方处理。
　　处理完这些事情之后，邵祁也总算是给宋南溪一个交代了。
　　“那个……现在应该没事了吧？”邵祁看向宋南溪，有些不自然的问道。
　　他现在丝毫忘了自己的身份，更忘了他还是隐门的家主。
　　要是宋南溪再强势一点，他估计现在都得将家主的位置拱手相送了。
　　宋南溪让PX和F.G的人都先撤离了，只留下了凌墨和L两个人。
　　邵祁见此，这才总算是松了口气。
　　他示意让训练场上的那些青年先回去，那些人见宋南溪的人都撤走了，也没有再留在这里。
　　所有人走了之后，周围的空气这才总算是畅通了一些。
　　向宸走的时候，最后看了一眼宋南溪，便低着头叹了口气，转身离开了。
　　等所有人都走后，宋南溪身体的支撑也差不多到了极限。
　　她双腿一软，眼看着就要朝前倒去。
　　站在她身旁的傅景尧见此，急忙伸手扶住了她的身子，惊心的问道：“溪儿，你怎么了？”
　　宋南溪朝他摇了摇头：“没事，我就是消耗太大了，休息一下就没事了。”
　　她自己的身体自己清楚，之前封了穴位，又被薛兰的蛊虫操控了那么久，身体一直处于运作的状态，基本上没怎么休息过，这会儿事情解决了，她也总算是能好好休息一下了。
　　关神医见此，上前给宋南溪把了把脉，确定她身体没什么问题，就是太累了，便也放心了。
　　“累了就好好休息，我在这里陪着你。”傅景尧伸手将宋南溪打横抱起来，朝着自己的屋子走了过去。
　　宋南溪点了点头，偏头窝在他的怀里，闭上眼睛睡了过去。
　　她也是真的累了，这一觉直接睡了一天一夜，吓得傅景尧请了好几次关神医，确定她身体没什么问题之后，也一直在旁边陪着她。
　　梁元青和关神医回去后，这才知道了之前宋南溪之所以给向晓冉他们下毒也是她们给她下蛊在先。
　　她这么做也是为了救自己，不然怕是早就让向晓冉的计划得逞了。
　　想到这里，梁元青心里十分后悔，当初怎么就认定了宋南溪就是一个恶毒的人呢？
　　那还是自己师妹，就算他不相信宋南溪，也该相信自己师叔的眼光吧。
　　如果宋南溪真是那样一个狠毒的人，他估计也不会收她为徒。

第679章 睡饱了，肚子饿了
　　宋南溪一直睡到了第二天晚上才终于醒了过来，这期间关神医也来看过了几次。
　　她胳膊上的那些印记也被关神医施针治的差不多了，看起来变淡了很多。
　　看到宋南溪脸上疲惫的神色，傅景尧十分心疼，为了陪着她，他这两天也没怎么休息。
　　云昊和凌墨他们也都很担心宋南溪，得知她醒来后，也总算是放心了。
　　宋南溪刚睁开眼睛，就看到了站在她床边的傅景尧。
　　见她醒了，傅景尧上前一脸紧张的上前忙问道：“溪儿，你现在觉得怎么样？有没有哪里不舒服的？”
　　宋南溪这一觉睡的差点没让傅景尧吓死，他生怕会留下什么后遗症，即便关神医说她的身体没事，他也还是不放心。
　　宋南溪看到他脸上担心的神色，下意识问道：“我睡了多久？”
　　傅景尧开口道：“你睡了快两天了，身体感觉怎么样？要是有哪里不舒服的一定要跟我说。”
　　宋南溪点了点头，朝他道：“我感觉身体从未有过的舒坦，现在浑身有使不完的劲。”
　　说完后，肚子传来了一阵“咕噜”声。
　　从她睡着后到现在都没有吃过东西，这会儿肚子早就饿了。
　　“等一会儿，我去给你做点东西吃。”傅景尧见此，笑着伸手揉了揉她的脑袋。
　　宋南溪“嗯”了一声，看到傅景尧出去后，目光突然扫到了窗户那边。
　　她朝窗户那边看了过去，就看到一个人影在那边。
　　她看到人影就已经知道是谁了，于是便冷冷开口道：“有什么事情进来说，站在门口做什么？”
　　人影听到宋南溪的话后愣了一下，随即便朝着门口这边走来，见宋南溪已经发现自己了，便推开门走了进来。
　　宋南溪昏睡的这段时间，梁元青也没少往这边跑。
　　之前是他听向晓冉她们的话，冤枉了宋南溪，也说了她很多不好的话。
　　回去之后，他被关神医狠狠的痛骂了一顿。
　　他自己也意识到了自己有多蠢，差点就被向晓冉她们利用了，甚至还想帮着她们打算对付宋南溪。
　　于是在宋南溪昏睡的时候，梁元青越想越觉得自责，便想过来和宋南溪道歉。
　　所以听到宋南溪醒了之后他便找了过来，但走到门口却有些犹豫，一直不好意思进去。
　　要不是宋南溪出声，他也不知道要在这里站多久？
　　宋南溪看到进来的梁元青，脸色也还是一贯的冷淡。
　　梁元青一脸惭愧的看向宋南溪，不好意思的开口道：“你身体怎么样了？师叔说你的身体这次受损伤还是很大的，需要好好休息。”
　　宋南溪淡淡的瞥了他一眼：“我自己的身体比你清楚，你想要说什么现在就说，没有的话就滚出去，别再来我这里。”
　　梁元青之前早就领教过了宋南溪的脾气，知道这姑娘可不是好惹的。
　　再说自己也确实有错，对宋南溪这样的态度也是意料之t中的。
　　“那个……之前的事情是我误会你了，才说了那么多不好听的话，希望你别放在心上。”梁元青低着头，不敢去看宋南溪的眼神，像个做错事的孩子，诚恳的道歉道。
　　宋南溪抬起头，目光落在梁元青的身上，也知道他和关神医的关系。
　　他和梁元青本来也是第一次认识，别人对她的看法她也从来都不在意，所以对他的道歉也没什么感觉。
　　倒是没想到他竟然会为了这件事情专门找她来道歉，便应了一声。
　　随后看向他问道：“还有事吗？”
　　梁元青见此，下意识的摇了摇头，就听到宋南溪道：“没事的话，那你可以走了，记得把门带上。”
　　她说完后，也不管梁元青什么表情，拉上了被子，重新躺了下来，继续睡觉去了。
　　梁元青只得先离开，走的时候还不忘帮她把门关好。
　　宋南溪也看得出来，梁元青这人没什么心眼，人很善良，不然也不可能这么多年一直在隐门行医。
　　但是医术一般，脑子还有点不好使，容易被人利用。
　　看在关神医的面子上，宋南溪也没有和他计较。
　　宋南溪第二次倒是没有睡多久，两个小时后，傅景尧将饭菜端了进来。
　　宋南溪是闻到香味了，这才睁开了眼睛。
　　“乡下没什么好的食材，这些东西你尝尝合不合口味？”
　　傅景尧问邵祁几乎把他那里最好的食材都拿了过来，给宋南溪做了四菜一汤的，害怕她饿的太久了，做好了东西后，便急忙端了过来。
　　他炒菜的时候，邵祁和云昊他们都站在一旁看着，那个眼馋啊。
　　邵祁还不知道他这个大外甥还是个大厨师，炒的一手好菜。
　　村里的人都被这味道馋了过来，恨不得进去看看到底是什么味道这么香？
　　但是看到这里是家主住的地方，也没有人敢踏进来一步。
　　菜做好之后，邵祁原本还想自己好歹是傅景尧的舅舅，这么好吃的东西怎么可能不给吃一点？
　　但事实证明，他这个舅舅在傅景尧眼里就跟可有可无一样，别说是舅舅了，就算是亲爹，一口都别想。
　　看到傅景尧把所有的菜都打包完给宋南溪带去的时候，邵祁忍不住开口道：“小景啊，我们晚上吃什么啊？”
　　他从刚才就一直看着傅景尧把所有的菜炒好，肚子早就饿扁了，晚饭就指着这一顿了。
　　但没想到这小子不仅不给他留一口菜，连饭都全部打包完给宋南溪带过去了。
　　云昊站在一旁也眼巴巴的点了点头，他也饿啊。
　　从来这里之后，都是清汤寡水的。
　　好不容易闻到了一点荤腥味，没想到还没自己的份儿？
　　谁知，傅景尧只是淡淡的扫了一眼他们，慢悠悠的开口道：“想吃什么，你们自己做，这些东西还不够我家溪儿塞牙缝的。”
　　邵祁：“……”
　　云昊：“……”
　　家人们谁懂啊，他们不仅被饿着肚子看着他做了这么多菜，还被猝不及防撒了一嘴的狗粮？
　　云昊最后没办法，一脸幽怨的看向邵祁问道：“舅舅，你会做饭不？”
　　邵祁：“……”

第680章 很久没吃他做的饭了
　　好在L会做饭，虽然做的饭菜辣椒跟不要钱似的放，但几人也能将就着吃一点。
　　傅景尧将做好的饭菜送进房间后，宋南溪已经迫不及待的坐在床边等着了。
　　“是不是等太久了，快吃吧。”傅景尧搬了一张桌子放在了床边，将带来的饭菜放在了桌子上。
　　宋南溪看着这一桌子色香味俱全的菜都愣住了：“这都是你做的？”
　　“怎么？这么久没吃到你老公做的菜了，这么惊讶？”傅景尧笑着打趣道。
　　宋南溪点了点头：“确实很久没吃到了。”
　　他们虽然也只分开了一个多月，但宋南溪却觉得分开了好久，久到她都已经很久没有这么面对面和他坐在一起了。
　　甚至都有些忘记了他身上的味道了。
　　这段时间发生的事情确实就和做梦一样，她经历过他时时陪在自己身边的习惯，也经历过他不在自己身边的恐慌。
　　那个时候她才恍然发现，自己已经深深的爱上他了，她的生命中第一次出现了一个能让她愿意用全部生命去爱的男人。
　　此时看到他就这么坐在自己面前，用最温柔的眼眸宠溺的看着她的时候，宋南溪再也忍不住，起身紧紧的抱住了他。
　　傅景尧被宋南溪突然抱住，一时间直直的愣在了原地。
　　“溪儿，你怎么了？”他伸手圈住了怀里的女人，感受到她身上熟悉的味道，贪婪的深深的吸了一口。
　　从他们刚见面到现在，两个人都处于一种克制的状态。
　　傅景尧哪里不想就这么抱着她，但发生的事情太多了，她又昏睡了一天一夜，这段时间他早就被吓得失了魂。
　　“就是……很想你，害怕你真的离开我。”宋南溪在他怀里开口说道。
　　傅景尧还是第一次听到她这么主动表达自己心里的想法，从他们在一起到现在，一直都是他在主动的靠近她。
　　这一刻，他的心里像是被什么东西塞满了一样，很开心，从未有过的满足。
　　“对不起，让你担心了，以后再也不会了。”傅景尧低声在她耳旁说道。
　　宋南溪淡淡的“嗯”了一声，傅景尧害怕再这样抱下去，饭菜都凉了，索性就先把她放开了。
　　“先吃饭溪儿，吃完再让你抱，到时候你想做什么都行。”傅景尧从桌子上把碗筷拿了过来，一双狐狸眸子都笑弯了。
　　宋南溪没动，而是看向了桌子上离她最远的那道菜上面。
　　傅景尧了然，伸手拿着筷子夹了一块儿肉放在了她的嘴边。
　　宋南溪终于心满意足的张口吃掉了。
　　吃完后，她继续用眼神给傅景尧指挥：“那个。”
　　傅景尧愿意宠着她，十分耐心的给她夹了一块儿又一块儿，直到她吃饱喝足之后，他才把剩下来的饭菜都吃完了。
　　吃饱之后，他收拾好了碗筷，看向宋南溪问道：“还困不困，要不要再睡一会儿？”
　　宋南溪看向他，突然拍了拍自己身旁的位置，示意让傅景尧也睡过来。
　　傅景尧一愣，他怎么发现，这次见面之后，他家小姑娘变得有点粘人了呢？
　　不过这么睡的话，他倒也很乐意。
　　“你先睡，我去洗个澡一会儿就过来。”他笑着俯下身给宋南溪拉好了被子，亲了亲她的嘴巴，转身拿着衣服去洗澡了。
　　经过这件事情后，宋南溪确实觉得自己有必要时时刻刻得看着傅景尧才行。
　　万一再发生上次的事情，也不至于自己不在他身边。
　　傅景尧很快便洗完澡了，他出来后只穿着一件单薄的睡衣，白皙的胸膛露在外面，头发湿漉漉的还滴着水。
　　看到宋南溪正趴在床上盯着他看，于是走过去笑着问道：“怎么这么盯着我看？又不是没看过？”
　　宋南溪丝毫没觉得有什么不妥，大大方方的点点头道：“嗯，看不够。”
　　她终于知道美色诱人这四个字的杀伤力有多大了，这男人不光是五官好看到极致，身材也是匀称的恰到好处，每一处肌肉都是那么诱人。
　　“想不想试试？”傅景尧走过去坐在宋南溪面前，诱惑的声音中充满着磁性，低声在她耳边问道。
　　宋南溪见此，突然推开他，掀开被子走下床，也朝着浴室的方向走过去：“我也要洗澡。”
　　她刚刚闻了一下自己身上的味道，这段时间被薛兰困着，都没怎么换衣服洗澡，身上早就臭了。
　　她自己都没有办法忍受，也不知道这男人刚刚是怎么亲的下去的？
　　看到宋南溪走进浴室，傅景尧突然转身也跟着她走了进去。
　　“我帮你洗。”
　　宋南溪见此，索性就直接伸手把他拉进了浴室里，关上了门。
　　一个多小时后，宋南溪被傅景尧从浴室里抱了出来，腿都站不住了。
　　这次直接倒床就睡了过去，这可苦了傅景尧了。
　　两人在浴室中，折腾了大半天，傅景尧好不容易给她洗干净了，自己的衣服也全湿了。
　　他本来担心她的身子还没恢复好，想抱着她回到床上。
　　可宋南溪却非要抱着他，说要在浴室里面试试。
　　傅景尧被她撩拨的也只得答应了，但没多久宋南溪就腿软的站不住了，傅景尧又没办法，只得把人从浴室里面又重新抱了出来。
　　她倒是洗完之后倒头就睡了，但傅景尧被她撩拨起来的火还没散下去，只得进去又洗了个冷水澡，这才走了出来。
　　看到宋南溪静静的睡颜，傅景尧走过去掀开被子躺在了她身旁，抱着她沉沉的睡了过去。
　　宋南溪在房间里面养了几天，这才总算是把身体养回来了。
　　这期间，可苦了邵祁他们了。
　　傅景尧几乎是每天变着花样给宋南溪做吃的，却没有他们的份儿。
　　邵祁连着吃了好几天L做的饭，终于上火了。
　　好不容易等到宋南溪出来后，他也总算能跟她说上话了。
　　“我说t，你们还打算在这里住多久，你要是身体没事了就赶紧回去吧。”邵祁这话是已经在赶宋南溪回去了。
　　还不等宋南溪说什么，在她身后出来的傅景尧倒是一脸惬意的道：“急什么，这里住的挺安静，空气又清新，我们还没打算回去。”

第681章 大型认亲现场
　　宋南溪原本对于回不回去，倒也没觉得有什么着急的。
　　这几天隐门一族选了新的族长，邵祁作为家主，也一直想把身上的担子交给傅景尧。
　　但可惜不管他怎么说，傅景尧对于当什么家主没什么兴趣。
　　而且他还要回京都，不可能一直待在这里。
　　邵祁见傅景尧这里行不通，于是把主意打到了宋南溪身上。
　　他发现宋南溪对于这里的机关倒是很感兴趣，于是就拿了一个九连环给她，想让她尝试着打开。
　　“这个？”宋南溪看向邵祁，皱了皱眉，疑惑的问道。
　　这人是把她当成小孩儿了？九连环她早就不玩了。
　　宋南溪当着邵祁的面，不仅将九连环很快的拆开了，还当着他的面，又绕成了一个奇怪的形状，扔给邵祁让他破解。
　　邵祁看着宋南溪竟然这么轻松就破解了九连环，也是一脸惊讶。
　　怪不得傅景尧说，那些机关就算是放在她面前也难不倒她。
　　就算是他自己，刚开始研究九连环的时候也是花了好几天时间才把它解开的。
　　就算是现在，九连环虽然被他已经玩的很熟练了，可宋南溪自己绕的形状也让他为难了半天。
　　宋南溪之前就已经领教过邵祁的那些机关了，回去后她也研究了一下，发现这里面规律和关老头之前扔给她的一本书很像。
　　那本书她当时虽然没有看得太懂，但毕竟记忆力好，就算是现在，那本书里的内容她还能原原本本的还原出来。
　　再结合这些天邵祁给她介绍的这些机关的结构，宋南溪便很快那那些和那本书里的知识点连接了起来。
　　不光如此，她自己甚至还自己尝试着做了好几个机关。
　　邵祁对于宋南溪的理解力简直太震惊了，这也太可怕了？
　　“你这脑子到底是怎么长得？为了学习这些机关你知道我用了多久吗？而你就只听我讲了几个小时，竟然就已经达到举一反三的地步了？”
　　邵祁看着宋南溪制作出来的那些机关，震惊的都说不出来话了。
　　这简直是人比人，气死人。
　　他就知道自己不是当家主的料，这些年，隐门一族在他的手里没有发挥一点作用，反而人丁还日渐衰弱了。
　　而他为了保护族人，一直带着他们挪地方，从刚开始到现在已经换了好几个地方了。
　　所以这也是他一直想要让傅景尧接替他位置的原因，因为他知道傅景尧比他要聪明的多，隐门在他手里才会发挥应有的能力。
　　看到宋南溪这惊人的能力，邵祁突然有些激动的开口问道：“你有没有兴趣做隐门一族的家主？”
　　这个决定并不是他临时所做的，而是这些天在经过观察后，深思熟路之后的结果。
　　宋南溪看向他，倒是没有着急回应。
　　而是沉默了一会儿，一脸严肃的看向邵祁，问道：“你想过隐门之所以会变成现在这样的原因是什么吗？”
　　邵祁自然也想过这个问题，他也想改变这个现状，但是这里的人在大山里面生活的太久了，也变得不愿意和外面的人交流。
　　这要是他们这里越来越穷的原因，可即便是这样，他也没有能力改变。
　　“你知道隐门一族为什们要躲着其他的群族吗？”邵祁看向宋南溪神色复杂的问道。
　　见宋南溪一脸不解，邵祁便继续给她解释。
　　“其实这个世界上不只是有苗疆和隐门这种特殊类型的族群存在，还有一些人数较少的其他族群，他们一直在找隐门的位置，也一直想要代替隐门的位置。”
　　“隐门并不是你现在看到的这样弱小，相反，它比你想象的还要庞大的多，但是需要一个有能力的人将那些分散在世界各地的族人召集回来，而我没有这个能力。”
　　其实并没有什么人让他退位，这都是他为了能让傅景尧留在这里，自导自演的罢了。
　　他知道自己不能，也一直在找那个有能力的人。
　　事到如今，他也不再隐瞒了，因为他发现了一个更加合适的人来做这个家主。
　　“但我并不是隐门的人，没有资格做这个家主。”宋南溪一脸冷淡的开口道。
　　她对于隐门的事情知道的很少，也从来没想过要掺和进来。
　　她也已经打算和傅景尧离开这里回京都了，自然也不可能留下来当什么隐门一族的家主了。
　　而她知道，隐门的家主都是在族内选举，所以只能是隐门的人才能做这个家主。
　　这都是隐门的规矩，而不是邵祁一两句就能自己定的了的。
　　“我之前也觉得你不是隐门的人，但现在未必了，我带你去见一个人，他也许能给你答案。”邵祁看向宋南溪笑着道。
　　之前他还想着等宋南溪什么时候嫁给傅景尧了，也就算是隐门的人了。
　　但是考虑到宋南溪现在还在上学，还有傅景尧那个家伙显然也不怎么着急，很明显他是想要等到宋南溪大学毕业后，才会考虑结婚这个事情了。
　　傅景尧能等，他可等不了那么久。
　　宋南溪听到邵祁的话后一愣，不知道他要带自己见的人是谁？
　　也只得跟着他走了过去，最后发现他们要去的是医馆。
　　医馆里此时来了两个人，还是宋南溪认识的人。
　　等她到了的时候，刚走进门就看到林知宿熟悉的身影，还有站在他身边的林老爷子。
　　看到他们两人后，宋南溪一脸惊讶，不知道邵祁到底卖的什么关子？
　　“南溪。”林知宿看向宋南溪一脸欣喜的打招呼道。
　　他来的时候并不知道宋南溪在这里，只是听自己爷爷说要带他去见一个老朋友。
　　所以他这次来这里穿的也都是休闲装，没有平时那么正式。
　　但他没想到的是会在这里遇到宋南溪，本来他还担心宋南溪又去做什么任务了，想着她什么时候回去。
　　林老爷子看到宋南溪后，倒是没有那么惊讶，而是朝她笑着说道：“溪儿丫头，来，外公给你好好介绍介绍，这是外公的老朋友，也是你舅爷爷。”
　　宋南溪抬头就看到她外公正拉着老家主的胳膊给她介绍着。

第682章 她就是天选之人
　　宋南溪看到林老爷子和老家主站在一起，听着他给自己介绍的时候，一时间有些凌乱了。
　　这是什么辈分？
　　难不成林家还和隐门有关系？
　　事实证明，她想的是对的。
　　邵祁为了能让她继承自己家主的位置，也是费了老大的劲儿了，这才被他扒出来了林家和邵家的一丁点关系了。
　　因为宋南溪的外婆，也就是林老爷子的妻子，和邵家还是有些关系，虽然是旁系亲戚，但也算是有关系了。
　　这一来二去，老家主邵鹤就成了她的舅爷爷了。
　　作为都喜欢古玩字画的人，林老爷子和欧阳老先生，以及老家主很早就见过面，也非常有交情。
　　只是这些年，发生的事情太多了，林家从搬去国外居住后，林老爷子也就和自己那些好友都断了联系。
　　这次要不是邵祁突然找上门来，林老爷子也没想到这辈子竟然还能见上自己的好友？
　　宋南溪一脸惊讶的看向林知宿，见他脸上也满是不知情的无奈。
　　他也是被突然带到了这里，也是突然知道自己还有个舅爷爷。
　　看到两位老人脸上热情慈祥的神色，宋南溪只得硬着头皮喊了一声“舅爷爷。”
　　她也是真没想到邵祁为了达到自己的目的，竟然连这层关系都能被他扒出来了？
　　林老爷子并不知道这里是隐门，也并不知道这里的人有什么秘密？
　　只是以为这里是普通的乡下地方，也觉得这里空气很清新，要不是林知宿要着急回去处理公司的事情，他还想多在这里住几天。
　　有了这层关系，老家主对宋南溪也更加满意了。
　　他也看得出来宋南溪的能力，等林老爷子和林知宿去休息的时候，朝她说道：“丫头，我知道你的志向不在这里，但是你可以相信我，接下隐门对你来说未来会对你有不小的帮助。”
　　宋南溪现在唯一想要做的事情就是重建F.G，但因为之前郭震逍的事情，她还没有想到之后的F.G会怎么发展？
　　难道要走郭震逍的老路？
　　这并不是她想要的。
　　虽然不可否认郭震逍的那一套训练方法确实很有效，但是那些方法太残忍了，从她进入F.G之后到现在，见到了太多的死人了。
　　她变得这么冷漠，也是因为身旁都是一些冷漠没有任何血肉的杀人利刃罢了。
　　她曾经也是郭震逍手里的一把杀人利刃，也曾差点死在他手里。
　　所以她也不想让F.G再回到原来那个样子，她要的不是一些t杀人利刃，而是一些有血有肉保家卫国的战士。
　　“其实，最早建立F.G的人并不是郭震逍，那个人之所以成立这个组织也是为了隐门的人有个去处，但最后却被郭震逍窃取了成果，让这个组织变成他手里的一把杀人利刃，来达到他的目的。”
　　家主看到宋南溪还有些为难，最后不得已把这些事情都告诉给了她。
　　听到这里，宋南溪有些意外的看向他。
　　就听到老家主继续道：“最初建立F.G的人其实是郭震逍的哥哥，郭震东，就是那个被关在祠堂里的人，他之所以被关在祠堂除了因为邵祁的那些事情，最主要的原因还是这个。”
　　既然已经决定要让宋南溪接下隐门，所以老家主也把这些事情毫不保留的都告诉给了宋南溪。
　　“所以我也一直在找一个有能力接管隐门的人，并且可以重新建立F.G的人，现在看来，也许是上天早就注定的，这个人就是你。”
　　老家主说完叹息了一声：“我老了，你和小景都是好孩子，我也能看得出来他很护着你，只要你不同意，他也永远不会逼迫你做自己不喜欢的事情，所以，丫头，要不要接手，还是看你自己的意愿，我也不会强求。”
　　老家主说完便离开了，宋南溪一下子接受了这么多的信息，一时间怔愣的站在原地，脑袋一时间有些转不过来。
　　傅景尧知道宋南溪被老家主叫去了，见两人在里面谈了那么久，心里也有些着急。
　　看到老家主出来后，他急忙走了进去。
　　见宋南溪还站在原地，傅景尧大步走了过去，伸手拉住了她的胳膊道：“溪儿，你不用觉得为难，一切遵从你自己的心意，你不想做的没有人能强迫你，我们现在就离开这里。”
　　他当然知道邵祁这些天都做了什么，也知道他的目的是什么？
　　因为老家主的原因，他也不好直接帮宋南溪拒绝了。
　　所以在宋南溪和老家主谈话的时候，他就一直等在外面。
　　看到宋南溪还愣愣的站在原地，傅景尧以为她还在为难，便拉着她就往外面走去。
　　说着就要带她离开这里回京都。
　　邵祁也一直在注意着这边的情况，看到傅景尧说要带宋南溪回京都，脸色一下子紧张了起来。
　　他知道这是最后的机会，要是错过了宋南溪，他们隐门这才是真的完了。
　　宋南溪被傅景尧拉着胳膊朝外面走着，脑海里一直想着刚刚老家主说的话。
　　她确实想重建F.G，但却没想到F.G和隐门还有这样的联系？
　　现在既然知道了，她也确实没有办法做到不理会了。
　　或许，她也可以试一试？
　　现在F.G重建也确实需要人，而隐门的那些人不是正好可以用到？
　　而且隐门里的那些机关也可以用到他们的新基地里面，不过这她都可以自己设计，邵祁的那些机关她还看不上。
　　想到这里，她伸手拉住了傅景尧的胳膊，站在了原地看向他。
　　傅景尧见此，回过头。
　　就听到宋南溪开口道：“我想试试。”
　　傅景尧听到宋南溪的话也知道她是什么意思，只得叹了口气，一脸无奈的问道：“想好了吗？”
　　宋南溪点了点头：“我要重新建立一个不一样的F.G。”
　　傅景尧知道她已经想好了，也只得由着她了。
　　他伸手，握着她的手，笑着宠溺的道：“好，我帮你。”
　　只要是她想做的，他都帮她完成。
　　宋南溪看向他，突然走上前，抬起头，趴在他耳旁轻声的说了一句。
　　傅景尧听到后，有些怔愣，下意识的开口，连声音中都透着紧张和激动：“溪儿，我……我没听错吧？”
　　宋南溪见此，仰着头笑着说：“没听错，我说的就是要和你结婚，回去就结。”
　　傅景尧继续结巴：“可……可你还没毕业？”
　　他说过要等宋南溪毕业再谈结婚的事情，可没想到这么着急？
　　宋南溪倒是无所谓：“那可以先订婚，反正你是我的，这辈子只能是我的。”
　　想到京都那些女人看傅景尧的眼神，宋南溪决定先宣布主权再说，免得自己的男人被别人还惦记着。
　　傅景尧被这突如其来的惊喜激的一时间都不知道东西南北了，他俯身，低下头吻住了宋南溪的嘴唇：“当然，这辈子，下辈子都是你的，只能是你的。”

第683章 打算接手隐门一族
　　得知宋南溪要接下隐门一族之后，老家主和邵祁都很高兴。
　　作为新任家主，宋南溪必须按照隐门的规矩给祖先上香，接受全族人的朝拜，还有历代家主的掌印都交到了她的手里。
　　族里人得知宋南溪是他们新任家主之后，除了惊讶之外，一大早就都赶了过来，恭敬的行了礼。
　　之前在训练场上的那些青年们早就见识过宋南溪的厉害，对她接任新家主的事情更是没什么意见。
　　就是因为之前他们的家主都是一些大老爷们，这突然换成了一个女人，还是个长得这么漂亮的女人，一个比一个积极，都想在新家主面前好好表现表现。
　　宋南溪站在台上，看着台下站着的所有人。
　　这些人因为在村子里生活的太久了，也早就适应了这里的生活，对于家主是谁也没多少人感兴趣。
　　但宋南溪接下来的几句话，却让他们突然瞪大了眼睛。
　　“我知道你们在这里生活的很久，也适应了这样的生活了，但是我要说的是，隐门的人以后不仅只能住在这里，新的居住地也正在建立，但是能不能住进去就看你们自己了。”
　　宋南溪的话也说的很明白，新的居住地，是需要筛选才能进入的，一家人必须要有一个对隐门有贡献的人，才会有资格进入新基地训练。
　　其他的人就只能继续住在这里了，而且以后隐门的人是可以分散在世界各个角落的，她不会设限。
　　只要有需要，才会召唤他们回来。
　　此外，经过各项考核的人才有资格进入总基地，也就是新的F.G，成为正式成员。
　　听到这个消息，那些家里有过贡献的人也都十分激动。
　　当然作为和向宸一样在隐门一直进行特殊训练过的青年们，自然也有机会进入F.G。
　　这样他们不仅可以带着家人入住新的地方，也可以用自己的能力赚钱让家里人过得更好。
　　当然不愿意走出这里的人她也不会强求，她也会给一些资助，帮助他们改善一些生活。
　　听到宋南溪的这些话，那些青年们别提有多激动了。
　　他们早就很想和向宸那样出去外面的世界看看了，但因为他们这里的学习条件有限，家里能力有限，有很多人也没上过几年学。
　　像向宸这样通过自己考出去的，就更加少了。
　　他们也几乎没有机会走出这里，要不是宋南溪，他们有很多人很可能这辈子都要在这里生活下去了。
　　这也是邵祁一直在想的问题，但他毕竟能力有限，有心无力，没法改变这里的情况。
　　好在现在有宋南溪帮他解决这些问题了，他也总算是可以提前享受退休生活了。
　　关神医不喜欢拘束，所以在隐门待了几天之后就离开了，又将医馆的事情都交给了梁元青打理了。
　　梁元青对于外面世界的那些东西也不怎么感兴趣，也就继续住在这里了。
　　他就爱跟那些草药打交道，平时没事上山摘些草药也觉得挺好，还可以帮村里人看看病。
　　宋南溪倒也没有强求，简单处理完这里的事情便跟着傅景尧回京都了。
　　当然剩下的事情，还得靠邵祁帮她办。
　　不过这些事情还有F.G的兄弟帮衬着，有凌墨和L盯着，宋南溪也能放心一点。
　　走之前，她还顺便帮向宸的母亲看了看病，给她用银针治疗了两天，果然让她的病情好转了一些。
　　宋南溪帮向宸母亲开好了药方，让他直接拿去给梁元青，说他会配好的。
　　向宸见此，一脸感激的接过药方，连连道谢。
　　“谢谢宋……谢谢家主。”向宸看向宋南溪一脸恭敬的道。
　　之前因为她是自己同学，他也还能远远的看她几眼，甚至说几句话。
　　但现在，宋南溪是他们隐门的家主，他其实心里也早就明白他们两人之间的身份隔的很远，就算他再怎么努力也够不到。
　　现在的他，对宋南溪心里除了尊敬和感激，再也没有半点除此以外的想法了。
　　宋南溪看向他，应了一声。
　　对于向宸，宋南溪有自己的打算。
　　他算是那些青年里面最出色的人了，也需要得好好培养了。
　　走的时候，她开口对向宸道：“你过几天回京都后，来找我一趟。”
　　向宸听到后一愣，看到宋南溪严肃的神色，忙点头应道：“是。”
　　虽然不知道宋南溪找他是因为什么，但是她现在毕竟是家主，找他应该也是因为族里的事情。
　　向宸也不敢多想，看到宋南溪走后，这才松了口气。
　　不管是以前还t是现在，他在面对宋南溪的时候总是会忍不住的紧张。
　　回去的路上，走在她身边的傅景尧冷不丁的问道：“你想要他找你做什么？”
　　宋南溪看向自己身旁的男人，笑着问：“你不会是吃醋了吧？”
　　傅景尧被戳中了心事，倒是装作满不在乎的样子：“那你也太小看你男人了，我能吃他的醋？”
　　宋南溪也不揭穿他：“你不吃醋，跟着我跑过来做什么？”
　　这两天她来给向宸的母亲看病，这家伙非要跟着过来。
　　作为男人，傅景尧是最懂向宸看向宋南溪的目光代表的是什么意思的。
　　他也不会允许宋南溪单独跟自己情敌见面的，自然得跟过来看着才放心。
　　宋南溪怎么可能不懂他心里的想法，再说她和向宸之间除了普通同学关系之外，也没别的了。
　　要说别的，那也就是她现在是隐门的家主，而向宸是隐门的人，是她的手下罢了。
　　“你觉得我能看上他？那你也太小看你自己了。”宋南溪直接给男人吃了个定心丸。
　　宋南溪看着他这吃醋的样子，越看越觉得稀罕，轻笑着道：“对你的自己的颜值自信点，我可能一直没告诉你，我也是个颜控。”
　　说完后，她背着手，唇角带笑朝着家里走去。
　　傅景尧跟在她身后，几步走到她前面，蹲在了她前面，转过头示意了一下自己的后背：“前面的路不好走，大晚上的，我背着你好一点。”

第684章 家主人设崩了
　　宋南溪听到他的话后，抬头看了看头顶的上空，这才只是黄昏，哪里就是大晚上的了？
　　看到身后离开没多远的向宸的家，宋南溪便明白了过来。
　　向宸的家是在村口那边，他们要回去，自然就得路过不少人家，还会路过训练场那边。
　　现在训练场那边的小伙子们估计也才刚刚收工，他这是想拉着自己在全村人面前秀恩爱了。
　　而且他们才离开向宸家没多远，向宸刚刚送他们到了门口，肯定也会看到这一幕。
　　这男人还真是心眼子多得很，恨不得向所有人宣布自己的主权。
　　不过谁让自己那么喜欢呢？
　　宋南溪只是笑了笑，便走上前，跳上了他的背，伸手搂住了他的脖子。
　　“嘶……”傅景尧被她勒了这一下，差点一口气没上来。
　　语气中透着宠溺的笑意：“宝贝，你这是想谋杀亲夫吗？”
　　宋南溪当然是收着力道的，知道这男人是装的，但也还是手里松开了一点。
　　不过也就在她刚把手松开的手，傅景尧的大手按在了她的手掌心上面，放在了自己的脖子上，让她比之前搂的更紧了一些。
　　“溪儿，抱紧一点。”傅景尧恨不得宋南溪靠的他更紧一点，就这样一直抱着他，永远都不松手。
　　宋南溪靠着他的后背，闻着他身上熟悉的味道，从来没觉得他的后背是这么的宽大，宽大的让她心里很温暖。
　　就这样，傅景尧一步步的背着她朝家里走去。
　　宋南溪靠在他后背，一脸惬意的享受着这一刻的温馨。
　　一路上，他们倒是见到了很多人，他们看到宋南溪都热情的打招呼。
　　看着他们两人的目光中，都露出暧昧的神情。
　　这反倒让宋南溪有些不自然了。
　　特别是路过训练场上的时候，那些刚刚训练完走出来的青年跟傅景尧和宋南溪碰了个正着。
　　也都纷纷跟宋南溪打起了招呼，宋南溪有些尴尬的在傅景尧背上应着他们。
　　完了，她这家主的人设彻底崩了。
　　之后，她索性就趴在傅景尧的背上装死。
　　路过的几个人看到宋南溪睡着了，便只得问傅景尧：“家主这是怎么了？需要帮忙吗？”
　　于是就听到傅景尧笑着摇了摇头：“没事，不用，跟我闹脾气呢，一会儿就好了。”
　　很快，那些人便投来了了解的神情。
　　宋南溪现在想赶紧找个地洞钻进去，这一路上她这家主的人设果然已经立不住了。
　　族里的人怕不是以为她是个恋爱脑加粘人精了吧？
　　“你放我下来，我自己走。”宋南溪害怕再遇到尴尬的场景，于是趴在傅景尧耳边说道。
　　傅景尧倒是一副身正不怕影子斜的语气：“怎么？我们这么光明正大的谈恋爱，还怕人说？难不成你心里有鬼，不想被什么人看到我和你这么亲密的样子？”
　　宋南溪这下彻底无语了。
　　现在她下了不是，不下也不是了。
　　好在，很快他们就到家了。
　　宋南溪终于被傅景尧放了下来，见宋南溪走进房间，他刚想跟着进去，但一只脚还没等踏进去，就听到门被“嘭”的一声从里面关上了。
　　“溪儿，我还没进去。”傅景尧的声音从外面传了过来。
　　宋南溪现在知道了，这家伙就是故意的。
　　“你今天晚上睡外面。”宋南溪没好气的道。
　　而这一幕，好巧不巧的被路过的邵祁听到了，于是抱着胸站在原地看戏。
　　他这个侄子那心里全是心眼子，自己在他面前都栽了不少跟头了，总算看到有人能治他了。
　　邵祁心里那个得意啊，这还是第一次看傅景尧吃瘪。
　　让你秀恩爱？
　　傅景尧看向邵祁，突然笑着喊了一声：“舅舅。”
　　邵祁听到这声“舅舅”就知道这小子又在憋什么坏主意。
　　果然就听到他说：“作为舅舅，你外甥现在遇到了一个大问题，你是不是该给解决一下？”
　　还没等邵祁反应过来，就见傅景尧大步走到了他的房间门口，当着他的面，“嘭”的关上门。
　　随后傅景尧带笑的声音从里面传了过来：“我今晚没房睡了，先借你的睡一晚上。”
　　邵祁：“……”他只是招谁惹谁了？
　　看个热闹还能被牵连上？
　　不是，他的房间被占了，他自己没地方睡了？
　　这合理吗？
　　邵祁见此，想到傅景尧他们明天就要走了，索性就先由着他了。
　　于是便去找云昊去凑合一晚上了。
　　第二天一早，宋南溪和傅景尧便回了京都。
　　这段时间他虽然没在京都，但是傅氏集团有助理程励在，还有傅子铭在看着，也基本上没出现什么大的问题。
　　程励得知消息后，早就准备好了车子来机场接他们了。
　　傅景尧毕竟这么长时间没回家了，所以就先回家见了一趟老爷子。
　　家里有傅子铭在，所以老爷子也还不知道之前傅景尧出事，以为他是在国外出差了。
　　见傅景尧和宋南溪一起回来，老爷子也是非常开心，便急忙吩咐厨房做了一大桌子菜。
　　“小景，你这次回来就好好陪陪爷爷，还有溪儿丫头，就多在家里住些日子，爷爷已经很久没跟你们好好说说话了。”老爷子虽然平时嘴上不说，但心里也还是希望他们能多回来。
　　听到爷爷的话，傅景尧心里也觉得有些不是滋味，便点了点头应了一声：“好。”
　　他看了看宋南溪，于是把两人要订婚的事情跟老爷子也说了一下。
　　“爷爷，我和溪儿打算订婚了，等她一毕业我们就结婚。”傅景尧拉着宋南溪的手，朝老爷子说道。
　　老爷子听到这么突然的事情也是愣了一下，于是从座椅上站起身，一脸激动的拍着傅景尧的肩膀：“好，好。”
　　老爷子等这一天实在等的太久了，听到这个好消息一时间没忍住，眼眶都湿润了。
　　这下，他连饭都不吃了，赶紧让傅子铭备礼，要去林家商量两家订婚的事情。
　　傅景尧见此，忙把老爷子拉着坐了下来。
　　“不着急，溪儿还没吃饭，吃完饭我们在一起过去，礼品我早就已经让人准备好了。”傅景尧见爷爷这么激动的样子，心里也是忍不住开心。
　　老爷子听到宋南溪还没吃饭，便赶紧坐下来，给宋南溪夹菜，生怕饿着她了。

第685章 准备订婚
　　宋南溪在回来之前早就给家里打过电话了，林父林母和林老爷子知道他们回来后，也早就在家里等着了。
　　林家对于宋南溪的事情也一直都遵循她自己的意思，再加上两家之前早就有过婚约，虽然之前闹过一些矛盾，但现在看到他们两人幸福的样子，也都很为他们开心。
　　吃过饭后，傅景尧便带着傅老爷子和宋南溪去林家讨论两家订婚的事情了。
　　回去的路上，宋南溪看到傅景尧还特意拿着一个黑色的皮箱，上面还上了锁。
　　见此，她有些好奇的问道：“你这里装的什么？”
　　傅景尧倒是卖了个关子，朝她笑了笑：“你一会儿就知道了。”
　　宋南溪见他还搞的那么神秘，也就没有再问下去。
　　车子到了林家，傅景尧一手提着礼品，一手提着箱子，和老爷子以及宋南溪进了林家。
　　客厅里，林家人得到消息早就在等着了。
　　见到林父林母，傅景尧非常恭敬礼貌的笑着喊道：“舅舅，舅母，从我跟溪儿在一起后也一直没能来见你们，还希望你们能见谅。”
　　林父林母看到傅景尧后，脸上也满是欣慰的神色。
　　“只要你能跟溪t儿幸福，我们也就放心了。”
　　随后看到傅老爷子，两人也都打了招呼。
　　林老爷子这个时候也从外面拄着拐杖走了进来，看到老爷子后，傅景尧也和宋南溪一起恭敬的喊了一声“外公”。
　　他身后跟着林知宿，之前虽然两人也没少在商场上交手，但这次毕竟是第一次登门拜访，他也是给足了林知宿面子。
　　于是跟着宋南溪喊了一声：“大哥。”
　　林知宿被傅景尧这一声“大哥”喊的也是一愣，这家伙论起年龄来跟自己差不多大，现在却跟着宋南溪一起喊他大哥，这简直就是占了大便宜。
　　“这大哥我可不敢当。”林知宿看向傅景尧，赶紧开口道。
　　京圈里谁不知道这家伙的腹黑程度，今天让他喊自己一声大哥，没准明天就会被他从别的地方找补回来。
　　虽然他以前确实对傅景尧这个妹夫不怎么满意，觉得他私生活混乱，但后来也才知道他是因为家里的情况故意制造的这些舆论。
　　他也相信宋南溪的目光，看到傅景尧是真心实意对待自己妹妹的，倒是也放心了。
　　不过看在宋南溪的面子上，林知宿还是一脸严肃的开口道：“以后好好对我妹，你要是对她不好，我们林家人可不会饶了你。”
　　他说完后，门口传来了林知蔚的声音。
　　“就是，你要是对我妹不好，我第一个不会放过你。”
　　傅景尧点了点头，转头看向了一旁的宋南溪，伸手紧紧拉住了宋南溪的手，像是宣誓一样的说道：“当然，以后我会用我的命护她一辈子。”
　　见傅景尧说的那么真诚，林知蔚不屑的道：“说的好听，漂亮的话谁都会说，我们家可不搞这些虚的，你得用实际行动证明。”
　　他说着看向宋南溪和傅景尧牵着的手，将宋南溪拉了过来。
　　宋南溪虽然知道傅景尧一向说到做到，也没觉得有什么。
　　不过想到林家人说这些也是为了她好，便也看向了傅景尧。
　　就看到他笑了笑，随后就将来之前拿的黑色箱子拿了过来，放在了林家人面前。
　　“这是我的所有家当，傅氏集团所有股份，还有名下所有的房产车子都在这里了。”
　　傅景尧说着看向林家人，还有宋南溪，一脸真诚的道：“今天我带着这些来就是想让你们放心将溪儿交给我，这些是我所有的东西了，现在我全部都交给溪儿。”
　　林家人看到傅景尧拿出来的东西后，都是一愣。
　　林知宿和林知蔚也没想到傅景尧会把自己所有家产都拿了过来，甚至还有整个傅氏集团？
　　这样一来，他们也没办法说人家没有诚意了？
　　这诚意，就算是放在整个京都怕是都找不出第二个了。
　　“这……这是你什么时候准备的？”宋南溪没想到这箱子里装的竟然是他的全部家当，还有傅氏集团的股份？
　　他这段时间都没在京都，也根本没有机会准备。
　　再加上他们两人也才刚回来，他也一直跟自己在一起，就更加没有时间准备了。
　　傅景尧见此，也没有瞒着她，开口道：“从一个月前就已经开始准备了，这些东西我早就想给你了，只是怕你不肯收。”
　　他的溪儿值得他用最好的来换。
　　宋南溪不知道傅景尧竟然为她做了这么多，心里顿时一阵感动。
　　傅老爷子本来就已经将家业交给了傅景尧，他怎么分配他都没什么意见。
　　不过见他孙儿是真的喜欢宋南溪，老爷子的心里总算是一块儿石头落地了。
　　从傅景尧的父母出事走了之后，老爷子也一直担心傅景尧会因为这件事情影响了性格。
　　之前外界传出来他私生活混乱的那些事情，他也都很无奈。
　　那个时候他也还在想，只要他平平安安的就好，他们傅家家大业大，也就由着他了。
　　本来以为他这辈子对什么事情都不会在意了，没想到会遇到能让他这么喜欢的女孩儿？
　　老爷子也是打心里的为他高兴，看到这一幕，连眼眶都湿润了。
　　林父林母见傅景尧这诚意，也更是没话说。
　　见他对宋南溪这么好，对他也是十分放心。
　　随后，两家人其乐融融的吃了一顿饭，商量了他们两人订婚的事情。
　　傅家和林家可是京都金融圈的两大巨头，这次两家订婚的消息放出来之后，来送礼祝贺的人更是踏破了门槛。
　　沈家和萧家还有其他几大世家也都纷纷前来道贺，两家的老爷子每天脸上都是乐呵呵的。
　　吃过饭之后，傅景尧便带宋南溪出了门。
　　宋南溪看向他问道：“我们这是要去哪？”
　　傅景尧开口道：“傅氏旗下的一家会所，也是我以前经常去的地方。”
　　宋南溪点了点头，淡淡的“哦”了一声，她听说过那家会所，傅景尧的那些绯闻可都是从那家会所里面传出来的。

第686章 第一次为他低头
　　傅景尧偏过头，就看到自家小媳妇脸上那耐人寻味的神色。
　　随即轻笑了一声道：“放心吧，你老公不会勾搭别人，只会勾搭你，那个地方你去了就都知道了。”
　　宋南溪看了他一眼，没说话。
　　他之前确实经常去那家会所，但也只是和沈亦云那些世家子弟聚一聚，那家私人会所从来不招待京圈豪门贵族以外的人。
　　除非是有人带，否则根本没有办法进去。
　　傅景尧将车子停在了会所门口，很快就有侍应生上前。
　　他们看到傅景尧的车子，就猜到了来人的身份。
　　“傅总。”看到傅景尧下车后，忙一脸恭敬的喊道。
　　傅景尧见此，拉着宋南溪的手，朝他们介绍道：“这位是我的未婚妻。”
　　两个侍应生见此，又赶忙恭敬的喊了一声：“傅太太。”
　　虽然两人订婚的日子已经定了，但是这声傅太太听着怎么有点那么别扭呢？
　　傅景尧倒是十分满意的给了他们两个一人一些小费，带着宋南溪朝里面走去。
　　两个侍应生见人走了，都一脸好奇的看向傅景尧和宋南溪的方向。
　　要知道，傅景尧以前进来这里可是从来不带任何女伴的，可现在不仅带了一个女生，而且还是传闻中的未婚妻。
　　其实两家订婚的消息放出去后，京圈就已经传遍了。
　　当然这些高档的会所，也都会在私下里讨论这件事情。
　　毕竟傅景尧那张脸在京圈可是有名的男女通杀，所以这位未婚妻也都让他们十分好奇。
　　只是没想到傅景尧这么快就把未婚妻带过来了，刚刚他们也只是悄悄的看了一眼宋南溪，也都被她的颜值给震惊到了。
　　虽然宋南溪身上没有穿礼服，但那张不管到哪里都能让人惊艳的脸，就算是穿着破烂，都挡不住她身上那股天生冷傲的气质。
　　傅景尧带着宋南溪进入会所后，一路上不少人都朝他们看了过去。
　　这家会所宋南溪总觉得眼熟，便问身旁的傅景尧：“这跟之前我们去的那家会所有什么不一样的吗？”
　　傅景尧耐心给她解释：“之前那个会所只是个分会所，里面的人身份比较复杂，这里是总部，只招待贵宾。”
　　他以前图那边近一点，所以和沈亦云那些人也偶尔去那边。
　　但家会所因为池心瑶那件事情，他也没再去过。
　　否则要是再来个什么阿猫阿狗影响他和溪儿的感情，他还要不要在京都混了？
　　宋南溪一路看过去，果然发现这里的会所比之前的更加高档一点。
　　傅景尧带着她到了一间包厢门口，推开门走了进去。
　　包厢里面早就坐满了人，沈亦云和沈亦言还有几个世家子弟。
　　看到傅景尧进来后，几人都站起身来。
　　“傅总，怎么回事啊？来的这么晚，都等你了。”有人开玩笑的道。
　　沈亦云和沈亦言看到傅景尧进来后，也都朝他看了过来。
　　沈亦言在看到他身后的宋南溪后，皱了皱眉。
　　虽然早知道傅景尧肯定会带她过来，但他心里也还是因为之前的事情不怎么舒服。
　　傅景尧带着宋南溪进来，朝所有人说道：“给大家介绍一下，这位是我的未婚妻，宋南溪。”
　　傅家和林家订婚的消息他们也早就知道了，今天所有人来这里也都是为了给他庆祝的。
　　宋南溪倒不是第一次见这些人了，之前因为池心瑶那件事情闹了些不愉快，这些人也都见识过宋南溪的能力。
　　能把京圈有名的纨绔子弟傅景尧训的那么听话，他们怎么可能不佩服。
　　“恭喜啊，景尧。”沈亦云先拿起酒杯笑着祝贺道。
　　他说完，伸手推了一把一旁的沈亦言。
　　沈亦言没有说话，站起身来，冷着脸朝着门口走去。
　　沈亦君的事情，傅景尧早就听沈亦云也说过了。
　　他也知道沈亦言的脾气，在他刚走到门口的时候，伸手搭在了他的肩膀，开口道：“这么不给面子，我刚来，这就要走。”
　　沈亦言见此，转身看傅景尧，目光落在他身旁的宋南溪身上，冷淡的开口道：“傅总，宋小姐，恭喜了。”t
　　傅景尧听出了他心里的不情愿，倒也没有为难他。
　　只是看向他，沉默了一会儿，开口说道：“你今天要是走出这个门，以后有事就别来找我。”
　　沈亦言听到后，果然气的不行。
　　他现在管理着偌大一个沈氏集团，要不是有傅氏集团的帮忙，估计早就撑不住了。
　　所以他不但需要傅景尧的帮助，还非常需要。
　　虽然他也知道自己姐姐的事情宋南溪做的没有错，但心里就是迈不过这个坎。
　　宋南溪也知道沈家兄弟两个和傅景尧之所以变成现在这个样子，也是因为之前自己处理的沈亦君的事情。
　　她知道自己确实公事公办，在外人看来没有一点人情味。
　　但要是给她再一次机会，她也还是会这么做。
　　傅景尧之前给她也说过，在他最困难的时候，是沈家的人帮助的他。
　　为了傅景尧，她也愿意低这一次头：“我很抱歉，之前的事情没能帮到你们，我会再想办法，帮沈亦君早点出来。”
　　傅景尧在听到宋南溪道歉的话后，心里微微一颤。
　　自从他认识宋南溪以来，也知道她是一个多么高傲的人。
　　他知道沈家那件事情宋南溪做的没有错，所以按照她以前的性格原本可以不用道歉的。
　　可她现在为了自己，却能主动和沈亦言道歉。
　　看到这样的宋南溪，傅景尧心里很不是滋味。
　　“溪儿，你其实不用道歉的。”傅景尧有些无奈的开口道。
　　宋南溪的话也让沈亦言微微一愣，他抬起头看向宋南溪，也叹了口气说道：“是我的问题，你确实不用道歉，你做的没有错，只是我心里一直过不去这个坎。”
　　这个时候，沈亦云也站起身朝这边走了过来。
　　“好了，不是说好了要庆祝你们订婚吗？说这些做什么，以前的事情都过去了，以后会更好。”
　　沈亦言听到后，脸上也露出一丝笑容，看向傅景尧和宋南溪，真诚的祝福道：“恭喜你们。”

第687章 正式订婚
　　傅景尧要订婚的消息很快便传遍了京都，傅家和林家联姻的消息也很快上了热搜。
　　宋南溪虽然已经回了林家很久了，但是京都上流圈知道她的人并不多。
　　林家也从来没有在大众和媒体面前宣布宋南溪的身份，这次借着订婚，林家也打算好好宣布一下宋南溪的身份。
　　让京都所有人都知道宋南溪是他们林家最宠爱的女儿，也是林氏集团总裁林知宿最宠的妹妹。
　　这个身份足够尊贵，也足够配得上傅家，更足够让所有京圈所有名媛们羡慕。
　　随着傅景尧要订婚的消息在京圈里传出，那些偷偷暗恋傅景尧的名媛们都伤心不已，也更是让不少人都对宋南溪的身份产生了好奇。
　　订婚要准备的东西傅景尧全部都包了，Rocy则是亲自承包了宋南溪订婚的所有首饰和衣服。
　　衣服和首饰都是她亲自设计，所有的东西交给她宋南溪也都很放心。
　　她反倒是什么也不用准备，在家闲了几天，索性就去学校了。
　　她也已经很久都没去过学校了，即便学校讲的那些知识点对她来说没什么难度，但还有学分，她也还得拿到毕业证，所以这学还是得上的。
　　不过她现在每天上下学都有傅景尧开车接送，就连午饭都是他找人给宋南溪送去的。
　　宋南溪这学上的没有丝毫压力，反而还觉得挺享受。
　　当然F.G那边的进度也都会每天汇报给她，那边有L盯着，她也完全可以放心。
　　现在L的记忆里也已经慢慢的恢复了，那个家伙比她要求的只会更高。
　　而学校这边，宋南溪让向宸负责找其他隐门的人。
　　向宸倒是很负责，宋南溪让他做什么就做什么，几乎没有任何怨言。
　　宋南溪在学校里无聊的待了几天，终于到了订婚的日子了。
　　一大早她就被Rocy她们拉了起来，就连陆驰也过来了。
　　宋南溪身穿着陆驰亲自为她设计的白色订婚礼服，还有Rocy亲自设计的珠宝项链，甚至连发型都是他们两人设计。
　　“天哪，亲爱的，你……”Rocy看到宋南溪装扮起来的样子，更是震惊的说不出话来了。
　　这一刻的宋南溪简直太美了，美的让人窒息。
　　她平时基本上也都不怎么打扮，衣服都是随便按照性子穿的，基本上都是怎么舒服怎么来。
　　平时他们也都见惯了宋南溪素面朝天的样子，但即便是素颜，也美的惊心动魄。
　　可今天，她经过一番精心的打扮，更是美的像一幅绝美的中世纪画卷，让人不忍打破。
　　这身衣服穿在她身上简直太合身了，陆驰知道宋南溪的性格，所以也就没有设计太多繁琐的地方。
　　这样一来，这身衣服穿在她身上就更加显得高贵了。
　　就连平时见惯了各大国内外明星的陆驰，这一刻也都不得不感叹一句：“太美了。”
　　宋南溪的皮肤本来就白皙，一头乌黑的秀发微微卷着垂在脑后，更是衬得皮肤白的近乎透明。
　　此刻的宋南溪高贵的像是一只冷傲的白天鹅，不管是谁看了都会忍不住感叹一声，绝美。
　　林家的人早就在楼下候着了，随着宋南溪的房间门打开，所有人的目光全部都落在了她的身上。
　　林知宿和林知蔚早就知道自己妹妹长得很美，可没想到这打扮起来简直不敢让他们上前。
　　“溪儿今天可真美啊，不愧是我们家女儿。”
　　林父和林母两人看向宋南溪，都是一脸的骄傲。
　　“车子已经到门口了，时间也差不多了，溪儿准备好了吗？”好在还是林知宿先反应过来问道。
　　宋南溪点了点头：“都准备的差不多了。”
　　今天订婚的现场是安排在了林氏集团旗下最大的酒店内，得到消息后，酒店门口早就已经围满了记者和媒体。
　　当然这些也都是傅景尧事先打过招呼的，所有他们拍摄的照片都会经过筛选，媒体们也不会胡乱报道的。
　　林家门口，傅景尧早就在车里等着了。
　　今天是他和溪儿订婚的日子，按理说他现在应该在订婚现场准备着。
　　但他也是因为太紧张了，也想快点见到宋南溪，索性就亲自开车在门口等着了。
　　宋南溪在林家人的陪伴下缓缓走出了门，傅进尧见此，也打开车门走了出来。
　　在看到宋南溪后，他也被实实在在的惊艳到了。
　　早知道自家小姑娘长得很漂亮，但没想到打扮起来更是美的让他的心忍不住颤了一下。
　　宋南溪看到车前的傅景尧也愣了一下，没想到他亲自来接自己了。
　　今天的傅景尧也穿着一身白色西装，这还是宋南溪第一次见他穿白色的衣服。
　　男人就算是站在那里，那浑身上下高贵冷傲的气质也丝毫无法掩饰，再加上那张轮廓分明俊美的脸，更加的迷人了。
　　宋南溪见此，笑了笑，朝着他走了过去。
　　“你怎么自己来了？”
　　傅景尧伸手握住了她的手，唇角微微勾起一丝好看的弧度：“来接你啊，我的未婚妻。”
　　宋南溪盈盈一笑，也握住了傅景尧的手：“走吧。”
　　傅景尧见此，伸手打开车门，宋南溪坐了上去。
　　随后他关上了副驾驶的车门，自己绕到了一旁，坐在了驾驶座的位置上。
　　车子缓缓朝着酒店的方向驶去。
　　其他人见此，也都坐上了车子，去了酒店那边。
　　邵祁作为这次订婚典礼的负责人，被傅景尧请来给自己当主持人了。
　　这个时候，所有人的宾客们也都到了。
　　京都沈家，傅家，还有裴家，甚至就连欧阳家的人都来了。
　　等所有人都到齐后，傅景尧的车子也终于到了酒店门口。
　　傅家和林家两位老人都提前来了，今天来了他们不少老朋友，两人也都非常高兴。
　　紧接着，林父和林母也都下了车，和林知宿以及林知蔚朝着里面走去。
　　最后才是傅景尧带着宋南溪下了车，两人手挽着手，朝着里面走去。
　　在他们刚刚进去后，门口来了两个人。
　　他们两人没有请帖，只能站在门口，看着宋南溪远远离去的幸福的背影。
　　“希望南溪能一直这么幸福下去。”
　　“她一定会的，爸和二哥在天上看到南溪这么幸福，也一定会为她开心的。”

第688章 大结局
　　宋南溪要订婚的消息并没有通知宋家，不过宋怀濯和宋怀渝看到消息，也悄悄的跟了过来。
　　他们都知道宋南溪不愿意看到他们，所以也就没有打扰她。
　　看到她笑的那么幸福的样子，两人也放心的转身回去了。
　　订婚礼堂，傅景尧和宋南溪手牵手，一起在众人的见证下完成了订婚仪式。
　　傅景尧看着面前他深爱着的女孩儿，亲手为她戴上了订婚戒指。
　　“溪儿，谢谢你，谢谢你让我遇到你，有你在我身边的每一天，我都觉得很幸福。”傅景尧一脸紧张的说道。
　　宋南溪抬起头，绝美的脸蛋上扬起了一个幸福的笑容：“我也是。”
　　傅景尧t见此，再也忍不住伸手将面前的人紧紧抱在怀里，这一天他等了好久，他的溪儿终于是他一个人的了。
　　-
　　宋南溪和傅景尧订婚后，生活倒是没有多大的改变。
　　每天除了上学，也就是关注F.G和隐门那边的消息。
　　日子倒也过得很惬意，也过得很快。
　　自从两人订婚后，傅景尧就更加不要脸了。
　　不仅在林家蹭吃蹭喝，甚至还住在了林家。
　　林知蔚都服了这个老六了，这老家伙现在把他爸妈哄的就差把他当亲儿子了。
　　明明比自己大好几岁，还腆着一张老脸喊他“二哥”。
　　更让人无语的是，他爸妈还睁着眼让他这个亲儿子平时多让让他？
　　你说这是人能干出来的事儿？
　　本来他还指望他哥能管管，谁知人家结婚后，几乎回的都是婚房那边，也几乎不怎么回家了。
　　林知蔚也只得搬着行李睡到俱乐部去了。
　　现在俱乐部他是老板了，比赛也很少打了，作为老板兼总教练，现在也每天忙着训练新队员了。
　　经过他软磨硬泡，把宋南溪也拐到他们俱乐部当起了特聘教练。
　　有了宋南溪的亲自教学，那些新队员成长的很快，已经拿了不少冠军奖牌了。
　　在宋南溪和傅景尧订婚后没多久，林知宿和许向晚也订了婚。
　　不过他们两人倒是没有年龄的限制，订婚后第二年就结婚了。
　　林知宿结婚后，也准备了自己的婚房。
　　许向晚现在重新捡起来了自己的老本行，要学习的东西还有很多，所以每天工作也都会忙到很晚才回来。
　　两人周内几乎都没有时间，周末才会回到林家，和老两口聚一聚。
　　林知宿和许向晚结婚第二年，也有了孩子。
　　林父林母都很高兴，是个男孩儿，取名叫林牧。
　　但因为林知宿夫妻平时工作忙，林父林母两人年龄大了，有时候看顾孩子也有心无力。
　　家里现在也就只有宋南溪闲的没事干，有时候也顺便帮忙带带孩子。
　　要说训练人她还行，但是带孩子她也没什么经验。
　　于是，有时候她也不知道怎么办的时候，就带着孩子去傅氏集团找傅景尧去了，索性直接把孩子扔给他了。
　　傅景尧这个姑父当得也确实尽职尽责，以至于林牧从小被他带着长大，甚至都不愿意再回自己家了。
　　宋南溪好不容易把林牧哄着回去，走到傅景尧办公室一脸佩服道：“你还别说，这姑父还真没白当。”
　　傅景尧听到声音，抬头看向她笑了笑，将手里的文件放在了一旁，伸手将人拉着坐在了自己腿上。
　　低着头，亲了亲她的脸颊，宠溺道：“这不是提前练习一下，到时候等咱有孩子就熟练多了。”
　　宋南溪看向门口，低声道：“我还没关门。”
　　虽然傅氏集团的人也都知道他们的关系，但是在办公室里面亲密，这也确实被人看到不好。
　　傅景尧没抬头，只是随口道：“放心，程励会把门关上的。”
　　果然，他刚说完，就看到程励面上没什么神色，走了过来，熟练的帮自家总裁带上了门。
　　宋南溪：“……”
　　还没等她反应过来后，傅景尧就问道：“怎么样，毕业论文准备好了吗？需要老公帮你看看不？”
　　时间过得很快，随着林牧长到三岁，宋南溪也终于大四快毕业了。
　　这也就意味着，他们也终于可以结婚了。
　　宋南溪摇了摇头道：“不用，论文早就交上去了。”
　　毕竟是本科的论文，她随便写写就行了，毕竟害怕自己写的太深了，老师可能看不懂。
　　傅景尧点头：“那就好，等你毕业了，我们去旅行吧，顺便结个婚。”
　　宋南溪也有这个意思，看向傅景尧问道：“去哪？”
　　“你不是一直想要买个岛吗？”傅景尧笑着看向她。
　　宋南溪听到后，抬眸，一脸激动的道：“你买了？”
　　傅景尧低头吻了一下她的唇：“早就买好了，还在那边盖了别墅，就等你毕业了之后我们一起过去。”
　　宋南溪看着男人，伸手抱着他的脖子，狠狠亲了一口：“真好，那我们快点过去吧。”
　　傅景尧轻笑了一声，在她的脖子上留下了一个吻痕：“不着急，先补偿一下这些天对我独守空房的亏欠，我饿了，溪儿。”
　　宋南溪这些天一直忙着毕业论文的事情，所以也就没有去他那里。
　　傅景尧不仅还得忙着公司的事情，还得抽空给林知宿遛娃，两人也已经很久没有这么亲密过了。
　　“那……现在回家？”宋南溪看向男人那副受了多大委屈的样子，不忍心的道。
　　傅景尧目的达成，拉着宋南溪的手站起身，走出了办公室，开车直接回了他的私人别墅。
　　刚到家，他就迫不及待的搂着宋南溪的腰吻了上去，宋南溪仰着头回应着。
　　这一晚上，宋南溪被他从床上扛到浴室，又从浴室抱着回到床上，来来回回的，腰都快断了。
　　情到深处，她只听到男人低沉的声音在她耳旁响起：“溪儿，给我生个宝宝，好吗？”
　　宋南溪想着反正他们都快要结婚了，也就喃喃应道：“好。”
　　在宋南溪刚领完毕业证的第二天，傅景尧也安排好了公司的事情，两人坐上了早就准备好的飞机，飞往了属于他们幸福的岛屿。
　　（全文完）

