公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 神秘男人，日行一善
　　体内的药持续发酵，姜妩难以承受，上衣已经陆续脱掉，只剩了一件黑色美背。
　　“承延我求你，和我做吧……”
　　散发欲望气息的女人活色生香，身边男人却好似心有余而力不足。
　　傅承延有了一瞬的迟钝，姜妩抓住这个机会伸手拉住了他的腰带……
　　谁料这动作就像触了狼的尾巴。
　　傅承延突然一把她推开，后脑勺撞在了车座靠背上。
　　虽没多疼，姜妩头内还是懵了一瞬。
　　男人整了整衣角，满脸抵触：“能消停吗？”
　　姜妩僵了数秒，“为什么？”
　　傅承延，北市豪门傅家的矜贵三少爷，亦是她谈了四年的男友。
　　但他只把她当一尊花瓶，从不和她睡。
　　这件事困扰了她很很久。
　　傅承延闭上了眼睛。
　　一道堪比恶魔狂笑的男人声音就像梦魇，不合时宜的脑海里回荡。
　　——傅承延，你成了废人，是对你最好的报应。
　　许久。
　　他平静下来，冷声训斥，“在车里好好反省反省，今晚那么多女人在，怎么就你中了招。”
　　“如果实在难忍，放血能止，车里有水果刀，我养你四年，今天你就当为我牺牲，在车里好好待着，记住哪也别去，等我派人来接你。”
　　不等姜妩反应，他匆匆下了车。
　　姜妩赶紧按下车窗。
　　她本想喊住他，不曾想眼前的场景让她一怔。
　　斜对面的阴影处走出了一群穿统一黑西装的男人。
　　他们撑着的黑伞，又跟在一个男人身后。
　　隔着伞，姜妩只能看到那男人穿着一件军装风的黑呢大衣，下垂的左手夹着一支烟。
　　怎么突然有这么多人？
　　傅承延走和男人打了个招呼继续往前走，男人侧了下身，目送傅承延进了对面的会所。
　　等男人再次转回身，姜妩看清了他是谁。
　　燥热的血液猛然冷却了。
　　萧世倾。
　　北市最神秘、最具话题度的年轻富商。
　　没人知道他究竟是何方神圣，只知他半年前才来到北市。
　　一张脸精致俊美，短短时间就蛊惑了不少女人心，但为人又极具城府、桀骜嚣张，这半年他制造过多场大型冲突。
　　他就像魔鬼的后代，北市的那些地头蛇不仅没人能奈何得了他，甚至整个夏北地区的人脉、资源都在往他身上倾斜。
　　姜妩怕他。
　　不是因他的诸多事迹和传闻，而是秋天的时候，她和他曾……
　　第六感油然而生。
　　萧世倾可能是来找她的。
　　她匆匆捡起掉在地上的皮草外套刚穿在身，车门就从外打开。
　　心脏直接悬在了嗓子眼，放大的瞳仁里，映出了男人的邪肆轻笑。
　　他坐在了她身边，姜妩下意识往旁边挪动，但马上，一只手掌一勾她的腰，她进了男人带着了冷气的怀抱。
　　她扭动腰肢挣扎，但萧世倾的手稍一用力，她就招架不及扑在了他的胸膛上。
　　气场太强的男人就是一把带血的刮骨钢刀，煞气四溢，会碎了女人骨。
　　突然接触到了异性，姜妩身子抖得更加剧烈，眼神控制不住地往萧世倾的喉结、锁骨、胸口上看。
　　不止那张脸，这身材也是精雕细琢过的惹眼。
　　恐惧与情欲融合，刺激得她越来越想上厕所。
　　她用力咽了咽，糯糯开腔：“萧老板，您不该来这里……”
　　男人眉梢一扬，吸了口烟，“怎么不该，我来日行一善。”
　　姜妩还未搞懂什么是“日行一善”，男人夹烟的手把她还凌乱的裙摆推了上去。
　　烟头灼了她的腰带，纱质的花边暴露在男人眼前。
　　萧世倾眼皮一掀，“黑蕾丝，在傅承延跟前，挺会穿。”
　　“明明上次，还是卡通裤。”
　　此言瞬间击中了姜妩的命门，瞳孔猛不丁的散大，恐惧从嗓子眼溢出，“饶了我……”
　　男人的手撤回来，去抚摸她光滑的脸蛋，磁性的声音突然发凉，“这么说话，是不是想让我，像上回那样伺候你？”
　　秋季的一场酒会上，姜妩跟着傅承延，初见萧世倾。
　　傅承延有胃病不能喝酒，整场都是她替他。
　　她喝醉先回了房睡觉，睡梦中被一种奇异的感觉叫醒。
　　睁开眼，便对上了萧世倾的眼睛。
　　那夜他双眼泛红，充斥着浓郁的情潮，浑身的酒气比她还重。
　　当时不等她反应，他的吻便压了下来。
　　萧世倾就像天生的猎手，他吻住她的那一刻，反抗的念头就在脑袋里灰飞烟灭，浑身酥麻的电流感让她产生了一种，似乎与他做过的错觉。
　　所以，她对他的怕，不是怕他这个人。
　　而是他无视道德，拉她入了深渊。
　　回过神来，姜妩抖得厉害，“萧老板，您饶了我，这段时间我连觉都睡不踏实，做梦都是我下了地狱……”
　　萧世倾的手落在了她的长颈上，握住，慢条斯理道：“但上次我们玩的时候，傅承延也犯了错，他在玩别人，我这里……有4K高清。”
　　姜妩来不及思考他话里的信息量，他的手突然开始摩挲她，霎时大脑一片空白。
　　他的手好烫，一股说不清的兴奋感在体内乱窜，挤着她最后的理智。
　　她抬手握住了男人的手臂，却又在触碰到男人扎虬在薄肌上的青筋时，浑身打起了颤。
　　她想要得要命。
　　视线在半清半糊间，瞧男人凑近了她的唇角，“告诉我，想不想像上次那样，及时行乐？”
　　低沉磁性的声音在耳膜振动，就像控制人心智的迷魂咒。
　　半晌，她薄唇微张，视线涣散：“想……”

第2章 不喝解药，死路一条
　　萧世倾抱着她下了车，上了另一辆。
　　雪花不停的贴上漆黑的车窗，但蒙上雾气的玻璃上，却更能明显的看到一双女人手死撑着玻璃。
　　也能隐隐看见姜妩那张脸泛着桃花般的颜色，香肩也露着。
　　一只骨节好看的男人手指，卡在了她的红唇之间，让她喉骨的声音变得支离破碎。
　　同时，还有一只大掌先是握着她的肩膀，又慢慢婆娑，抚过她的脖子，又蔓延至下……
　　姜妩在这样的掌控下，彻底失去了理智。
　　不刻她回过头，“亲……快亲我……”
　　……
　　一个多小时以后。
　　缩在车座上的姜妩头发凌乱，浑身都是暧昧痕迹。
　　姜妩用她的黑色皮草裹住自己的身体，脸埋在膝盖上，有些不知怎么面对这个世界了。
　　被下药不会断片，理智回来后，情欲上脑时的画面历历在目。
　　萧世倾靠着座椅靠背仰着头，锁骨处还有一记新鲜热乎的“草莓”。
　　脱掉衣服后露出性感的薄肌，人鱼线下，裤腰开着，露出灰黑色的内裤边。
　　手里正拿着一张湿纸巾在擦腹肌上的……那些暧昧过后的痕迹。
　　把纸巾丢了后，他抬手揉了揉“草莓”，有点疼。
　　再探头在姜妩身边，揶揄，“看都不看我，用完就丢？”
　　姜妩双手紧扣住了双腿，沉默片刻说，“承延有别的女人是真的吗？”
　　虽她被傅承延打了一耳光，但她依旧不敢犯错。
　　因她如今的处境，她一旦犯了错，会比别人付出更多的代价。
　　此刻内心的恶在叫嚣，如果傅承延曾经也犯了错，那她就不必害怕。
　　不过这话听在萧世倾耳朵里，却是另一层意思。
　　萧世倾伸手把她的脸扳正，“他打了你，你还在意他，你很爱他？”
　　姜妩颦起了眉。
　　她不知道自己对傅承延算不算爱。
　　自四年前发生了一件事以后，她失去了二十岁以前所有的记忆。
　　同时，她也成了北市名声最差的女人，亦背负了很多恶名。
　　这四年里，只有傅承延不嫌弃她，还保护她。
　　她感激也感恩，也尽自己所能的对他好，照顾他的日常。
　　四年在这样的日子里流逝，她太习惯有傅承延在身边的日子了，不敢想离开他的生活会是怎样的。
　　当然，四年里他们也会吵架，每次争吵他都很凶，话也说的难听，她不敢得罪他，不敢在他面前犯错。
　　她的沉默让萧世倾勾起了笑意，似乎是明白了答案。
　　他拿出手机打开了一段视频，扔给了姜t妩。
　　她接住以后，人先是一震，双肩开始不住的颤抖。
　　画面里，一个女人躺在一个男人的怀里，男人的手在女人身上极为夸张的放肆着。
　　女人那媚笑隔着屏幕传出，填满了整个车间。
　　女人脸上戴着黑蕾丝面具，遮到了鼻尖上，看不出具体长相，但男人的那张脸，的确是傅承延。
　　视频里的他，左手腕上的佛珠都没摘，那是她半年前去寺庙给他求的。
　　姜妩关了视频，闭上眼开始用力捏起了山根。
　　许是因自己和萧世倾也犯了错，在这种罪恶感里，她不觉得难过，只是有些茫然和无措。
　　诸如种种，无疑在说，她和傅承延四年的感情已然破裂。
　　接下来，她该何去何从？
　　这时，车外有人敲车窗。
　　萧世倾降下车玻璃，他的保镖递来了一瓶十毫升的药水。
　　他接过来又递给姜妩。
　　姜妩擦了把泪，“这是什么？”
　　“你体内的药是间接性发作，被下了三倍。缓解你的体表欲望，只能带给你一段时间的解脱，不喝解药，你还是死路一条。”
　　姜妩瞳眸紧缩，三倍的剂量！
　　这和把人彻底当低贱玩物有什么区别！
　　但转眼一想，姜妩又问：“萧老板怎么知道我吃了三倍的剂量？”
　　“你怀疑是我做的？”
　　姜妩心里是这么想的。
　　敢在傅承延头上动土的没几个人，萧世倾是其中之一。
　　而且他还知道的这么清楚。
　　萧世倾用虎口卡住了她的下巴，手指轻轻揉动她的脸颊，“这样揣测我，是对我最大的侮辱。只有废物才会利用女人。”
　　这话让姜妩找不到反驳的理由。
　　他来到北市后传闻不少，但就是没和什么女人的花边事迹。
　　姜妩接过药来，“真的是解药？”
　　萧世倾看着她通红的眼睛，“你送给傅承延的那串佛珠，你后来还看过吗。”
　　姜妩一愣，心突然狂跳。
　　傅承延什么都不缺，她上次给他求的佛珠，是十八颗香灰琉璃珠。
　　珠子里的香灰都是她在寺庙上了七日香所积累好，然后打开珠子顶端的小孔，一点点灌进去的。
　　不值多少钱，但全是她的心意。
　　难道珠子的香灰，现在不是香灰了？
　　这个想法在心中蔓延，堵的她舌尖发苦，一个音节都发不出来。
　　萧世倾拿过衣服穿好，说：“时间不早了，我去上面见见张昱山，你就在车里哪也别去，等我回来。”
　　姜妩一愣。
　　怎么回事。
　　傅承延也是让她呆在车里，他也是。
　　之前没机会问傅承延，这次便问了萧世倾：“为什么不让我下车？”
　　男人的视线变得深沉，“为你好。”
　　说完，他下了车。
　　萧世倾也进了会所后，姜妩把衣服穿好，也准备下车。
　　她决定去找傅承延，看看那串佛珠。
　　就在她刚把门打开时，车门外，传来了傅承延带着笑的声音：“宝贝儿，身体怎么样了？”

第3章 蛇蝎美人，掩盖偷欢
　　姜妩的心猛然一滞。
　　傅承延什么时候出现的？
　　她是不是要完蛋了？
　　就在她因恐惧而全身冰凉时，外面又传来一道女人音，“就是小感冒而已，白天就好了。”
　　姜妩缓了片秒，抬起哆嗦的手把车门悄悄拉回来，又把车窗上的雾气擦了擦。
　　萧世倾这辆车的一米开外，傅承延搂着一个女人，笑得温柔。
　　女人穿着很厚的羽绒服，还戴着帽子，看不到她到底长什么样子，但看身材，很娇小。
　　傅承延又对女人说，“你怎么现在来找我？”
　　女人道，“知道你今天要喝酒，姜妩姐姐又记性不好，我怕她忘记给你准备解酒药，就来给你送一趟啊！”
　　姜妩咽了咽口水，瞳眸越放越大。
　　这话取悦了傅承延，他把女人搂进怀里，“想我了，嗯？”
　　“嗯，超想的。”女人的声音有了几分撒娇的味道，“都一周了，你一直陪着姜妩姐姐，不仅不见我，信息也不回我，你是不是不要我了？”
　　“怎么会不要你呢。”傅承延俯下头，在女人脸上亲了亲，“这不是怕妩儿发现吗。”
　　“你就不能和姜妩姐姐分开？”
　　“别说傻话。”傅承延说，“妩儿很可怜，只有我能护着她，她对我也好，替你照顾我呢。”
　　“好的吧，希望今天姜妩姐姐也好好照顾你……然后你早点来见我，我最近晚上老做噩梦，得你陪着睡。”
　　音落，傅承延笑意更浓，把女人直接抱了起来，“不出意外，今晚就能去陪你。”
　　女人：“太好啦！”
　　傅承延：“好了，我还在上面陪人呢，现在见到我放心了，赶紧回去吧。”
　　女人：“不嘛，你没亲够我。”
　　傅承延：“那你说，再亲多久？”
　　“嗯，一分钟吧。”
　　一分钟很快。
　　最后，傅承延松开那个女人，又不满足的在女人的脖子上种了个草莓时，姜妩用力的吞了口口水，闭上了眼睛。
　　她心跳的极快。
　　一种像是玩过过山车以后的刺激和茫然。
　　她真的不难过，满脑子都是，她和萧世倾……还好没被发现。
　　……
　　傅承延和女人分开再彻底离开以后。
　　姜妩先回到了傅承延的车里，找出一把水果刀果断地在右手腕上割了一道口子。
　　为了掩盖自己和萧世倾的偷欢，她只能这样。
　　车内也有急救包，她找出纱布把伤口包好，朝会所去了。
　　一路折转到了一间私人VIP包厢，一束束目光立马投在了她身上。
　　姜妩生得很美，皮肤白如凝脂，五官精致柔和，身材也妖娆如妖。
　　尤其是那双凤眼，古典、清冷，但她眉毛弯弯的，让眼睛又多了几分含情脉脉，像是能勾走人的魂。
　　彼时，议论也传进了她的耳朵：“这就是姜家那个害死了二小姐姜媚的私生女，姜妩。”
　　“果然很美，怪不得能把傅总迷得神魂颠倒，为了她都和姜家断了交往了。”
　　“哪个蛇蝎美人不是这样呢……”
　　姜妩当没听见，朝着沙发过去。
　　傅承延和一位年过五十的中年男人坐在一起。
　　张昱山。
　　平时很少在北市，见他一面很难。
　　这一次是因北市出台了年轻人才的培养计划，北市想用“南蓝区”那块地皮和年轻企业家合作，作为负责人的张昱山，就在今日组了个局，来的都是北市的年轻富商。
　　张昱山和傅承延看到她时，都露出了诧异目光。
　　她在傅承延身边坐下，他凑在她耳边低声道：“不是让你在车里吗，你怎么上来了，你好了？”
　　姜妩扬了扬包扎的手腕，“放血是个好办法，好了点，就是现在没力气。”
　　“我一个人在车里呆着害怕，就来找你了。”
　　“今天这里很安全，回车里去吧。”
　　“我……”
　　她刚开口，张昱山看着她，笑着道：“这位姑娘，是不是姜正虞的小女儿姜妩？”
　　一时空气里安静了许多。
　　姜妩冲张昱山颔首，“我是。”
　　别人知道她不是什么稀罕事，但张昱山主动和她搭话，那就稀罕了。
　　张昱山又说，“承延，现在小妩是你的女朋友？”
　　傅承延点头：“嗯，我们在一起四年了。”
　　张昱山露出诧异：“这么久了啊，什么时候结婚呢？”
　　傅承延笑了声，“妩儿记忆还有点缺失，等她好了，不着急。”
　　张昱山的眸子又落在姜妩身上，“听说小妩是音乐才女，能不能赏脸和我一起唱首歌？”
　　姜妩愣了一瞬。
　　如果张昱山只是好奇她的音乐才华，大可让她自己独唱一首，何必一起唱。
　　刚生出如此狐疑，张昱山的目光便又往她胸口瞟了一眼。
　　一股恶心涌上心头，她忙往傅承延身后避了避，说：“承延我社恐，你帮我拒一下吧……”
　　谁料傅承延直接拿了只话筒递给了她，“社恐什么，来。”
　　他眉目飞扬，心情很是不错。
　　姜妩盯着傅承延看了数秒，觉得这个男人特别陌生。
　　她不安的心渐渐发凉，直接拒绝，“我不想唱。”
　　然后便见傅承延的脸沉了下来，凑在她耳边，低声训斥：“既然上来了就有点用，平时给你吃给你穿，帮我取悦个人都不愿意干？”
　　拿对她的付出来压她，她的确无话可说，心不甘地接过了话筒。
　　谁料张昱山又说：“小妩，坐我这边来唱。”
　　不等她反应，傅承延就又递来一个威胁的眼神。
　　姜妩唇紧抿，没再说一个字，坐去了张昱山的另一边。
　　张昱山满意的眼尾炸花，“我们唱这个怎么样。”
　　姜妩刚把头探过去，突然激灵了一下。
　　有一只手掐了一把她的屁股。
　　她猛地回头看去，心一坠。
　　她旁边坐着的三个男人身后，萧世倾的长腿搭在了沙发扶手上，而背靠着个抱枕在玩手机。
　　这家夜场的沙发很宽，人如果往前坐一坐，后面的确还能很宽松的躺下一个人。
　　萧世倾伸在头顶处的右手，也是掐她屁股的“罪魁祸首”。
　　“妩儿，看什么呢？”

第4章 一次机会，铤而走险
　　姜妩回过头来，镇定道：“没有看到萧老板在t后面躺着，差点坐到他。”
　　“那你往前坐坐。”
　　张昱山也朝后看了一眼，萧世倾在继续划拉手机，仿佛刚才什么都没发生。
　　姜妩稳了稳狂跳的心脏，点了一首耳熟能详的老歌。
　　在她配合着张昱山唱歌时，萧世倾的手又悄悄攀上了她的腰。
　　这里光线很暗，这些小动作的确很难察觉。
　　一瞬间她双腿又软了。
　　她一边唱歌，一边悄悄把手伸去身后。
　　想驱赶萧世倾嚣张的手，却被反握。
　　她根本挣扎不掉，还被那只手拉着往远处伸去。
　　而在她更用力地拉扯时，她的小拇指和无名指蹭过两瓣湿润的唇，又猝不及防地被牙齿卡住。
　　顿时她头皮发麻，动作僵住。
　　声音也明显地颤抖了不少。
　　紧接着，男人的手掌又肆无忌惮地摩挲着她的腰，让她的身体又热了，心痒难揉。
　　一首三分半的歌，姜妩恍若过了半个世纪。
　　唱完她就马上起身，张昱山拽住了她，“妩儿别急，咱们再唱一首。”
　　她忙找借口，“我突然头有点疼，去前台要颗感冒药。”
　　张昱山还是不放，“我让人送来，你不要折腾了。”
　　这时傅承延说，“张老，妩儿之前吃了不该吃的东西，是真的不舒服了，我带她先回车里休息会儿吧，回头让服务生把药送到我车上就行。”
　　音落，张昱山愣了下，眉目闪过一抹精光，似笑非笑道，“这样处理很不错。”
　　姜妩心脏一坠。
　　突然就想到了傅承延之前说的——就在车里忍忍，等我派人接你。
　　他刚才在暗示张昱山，他要把她关在车里。
　　张昱山意会了，并且很满意。
　　她再难顾及他人的目光和感受，拔腿就往包厢外走，她不想成了傅承延用来利益交易的棋子。
　　只是她身体现在还是疲乏状态，刚到拐角处就被傅承延追上了。
　　男人把她截在拐角的角落，目露怒意：“你跑什么？”
　　姜妩一言不发，趁傅承延不备，伸手从他手腕上把佛珠给捋了下来！
　　傅承延刚震住，而佛珠因姜妩的动作幅度很大，上面的桶珠孔里竟然飘出了粉色的粉末！
　　姜妩眸子一顿，心脏骤然紧缩！
　　“药是你下的！”她惊喊出声，“张昱山什么时候看上的我，你不是说见他一面很难吗！”
　　被发现了，傅承延没有一丝慌张，反而无奈地笑了两声，抬手掐住了姜妩的脸，“我是见他一面很难，可美人少不了被禽兽惦念啊。”
　　“昨晚张昱山给我打了个电话，一开始我还以为他是觉得我不错，想把项目给我，可聊着聊着，就说起了你姜家还有你，那意思我还能不懂吗？把你贡献出去，项目才能是我的。”
　　“我也不想这样，但就今晚一次机会，我只能铤而走险。”
　　“不过因为第一次下药，没掌握好分量，让你早早地发作了，我也挺心疼的。”
　　目睹了他的出轨，姜妩内心对他已经失望，但还是难忍愤怒，“你真让我恶心！”
　　“只是让你和张昱山睡一觉而已，我又没说不要你，明天我接你回来，等项目成了，我带你去维也纳听音乐会。”
　　姜妩没忍住抬手朝傅承延挥了过去，但又被他握住！
　　“你想打我？”
　　“姜妩，你名声烂成了什么样你心里没点数？我能收留你，已经是我慈悲！”
　　她挥的是手腕受伤的那只手，此刻被男人死死握着，血洇湿了纱布。
　　姜妩瞪着他：“既然你也看不起我，四年前你为什么要收留我？”
　　傅承延看到了血，叹了声气，“我喜欢你的。”
　　姜妩更觉得恶心了，她闭上眼睛说，“分手！”
　　“分手？”傅承延笑出了声，“你可想好，我送你去张昱山的床上，他看在我的面子，对你或许还会好点。”
　　“如果你从我这里离开，被张昱山的人截胡了，他玩不疯你，都算对你手下留情。”
　　“更何况，除了看上你的张昱山，你姜家那一关，你能过得去？”
　　姜妩窒息。
　　四年以前的事她都忘了，自然也包括着忘记了四年前她和姜媚发生了什么事。
　　但整个北市都在传，是她嫉妒同父异母的姐姐姜媚所拥有的一切殊荣和宠爱，把她活活烧死在了山林的别墅里。
　　因火势太大，她当初也昏迷在了别墅后的溪流中，所以整场事故，没有一丁点她害死姜媚的证据。
　　别人便又说，她极为聪明，做了一场完美的犯罪。
　　为了给姜媚报仇，姜家那位年轻英俊的继承人疯了似的利用自己的一切资源，给她布下了天罗地网。
　　她曾想过出国或者去深山里隐姓埋名，但都没能跑得掉，直到傅承延收留了她。
　　她气得靠在了墙壁上，闭着眼不住地啜泣。
　　傅承延给她擦掉下巴上的泪珠，又说，“你得认清自己的处境，作为一只待宰的羔羊，就要学聪明，选择牺牲最小的那条路来走。”
　　“走，回车里。”
　　姜妩睁开了眼睛，用力呼了口气，一脸绝望道：“我去个洗手间。”
　　傅承延勾唇，“这才乖，去吧，我等你。”
　　姜妩撞开傅承延朝卫生间走去，双手抄进了皮草大衣的兜里。
　　之前割过手腕的水果刀她带出来了。
　　她带这个，本是因今晚意识到可能有潜在的危险，觉得带个利器在身上能给心里带来一丁点安全感，不曾想，如今却能派上用场了。
　　她不会让自己沦为玩物的。
　　如果今夜，傅承延给她做了一场死局，这把水果刀说不定能保她尊严。
　　谁料进厕所还没十来秒，厕所门突然被人从外面用力拉拽了起来。
　　什么人？
　　姜妩的瞳孔紧缩，慌乱地打开了水果刀。
　　就在她双手握着刀柄，把刀尖对向自己的肚子时，门被卸了。
　　有个保镖把门放去一边，萧世倾从保镖身后出现，淡然的目光落在了她的动作上。
　　片刻的沉默后。
　　萧世倾发出轻笑，一把夺走她的刀，“不想被糟蹋，想切腹自尽？”
　　姜妩倒吸了口凉气。
　　甚至还有点劫后余生的庆幸。
　　她咽了下，声音依旧是抖的，“不是要自尽，我不想死……”

第5章 和我演戏，我护着你
　　“不想死？”
　　姜妩，“为什么要死，万一没死成，那些人说不定还会糟蹋我，不如毁掉作为女人的特征，更能让他们死心。”
　　萧世倾笑出了声。
　　说不来是赞她狠，还是笑她天真。
　　他把水果刀丢进垃圾桶，“让你在车里带着，为什么要跑出来？”
　　姜妩刚张口，他又说，“算了，不折腾这一次，你也不会真正的明白，我和傅承延，谁才是为你好。”
　　姜妩的瞳仁闪烁，鼻头一酸，“你为什么为我好，我们不并不熟。”
　　她这样一问，萧世倾的眸子眯了起来，“好问题，但我不想回答。”
　　情绪突然放松了下，姜妩抬头缓了缓，“傅承延呢，萧老板来女厕，他没发现吗？”
　　“这不巧了，他的车被人砸了。”
　　这话让姜妩突然又笑了。
　　萧世倾的作风还真是嚣张。
　　她又看向他，“能问您个问题吗。”
　　男人伸手整了整她鬓角凌乱的发丝，“问。”
　　“您是看到傅承延对我下药了，所以之前出现得那么及时吗？”
　　萧世倾眼眸眯起，唇角勾起，道：“下药的方法，傅承延请教了我的人。”
　　“我就突然好奇，他有姜妩小姐这样令我念念不忘的美人在侧，还对什么女人爱而不得，得用脏药。”
　　“念念不忘”这四个字让姜妩耳朵发烫。
　　那些负面情绪也突然消散，就觉得自己被撩了一下。
　　同时，她对萧世倾也生出了更多的好奇。
　　他在北市到底有怎样的人脉。
　　她走神时，萧世倾看到了她割破的手腕。
　　顿时，男人愉悦的神色绷住了，“这是怎么回事？”
　　姜妩吃痛的皱了下眉，萧世倾就马上放开了她。
　　姜妩揉着手腕，直言道：“你没来之前，傅承延说放血可以让我缓解，我做做样子。”
　　说完，她又愣住。
　　不知道是哪个字让这个男人不乐意听了，他的脸色突然沉得可怕。
　　不过他接下来说的话，却让她彻底松了口气。
　　“给你个机会，和我演出戏，做完以后，离开傅承延来找我，我护着你。”
　　这一刻，她知道自己要得救了。
　　她要活着，要好好活着。
　　她想想起过去自己到底经历了什么，和姜媚之间发生了什么，她要找到真相。
　　傅承延身边待不得了，那么萧世倾倒也是个新的庇护所。
　　“我该怎么配合？”
　　萧世倾俯头，在姜妩耳边低语了几句。
　　姜妩全部听完，点头答应后，萧世倾的头一侧，薄唇又猝不及防地覆上了她的唇。
　　她的脑袋下意识往后仰了下，却又马上被萧世倾抬起的手扣住了后脑勺。
　　就在姜妩疑惑他怎么亲她，旁边有个保镖拿出手机对准了他们。
　　她懂他为什么找人拍视频。
　　萧世倾是怕她表面答应，暗中还是向着傅承延，拍视频这是留她把柄。
　　果然这个圈里t人与人之间毫无信任，只有利益和算计，步步维艰。
　　良久，男人餍足般揉了揉她的唇角，“别让我失望。”
　　几分钟后。
　　姜妩和两位送酒的侍应生前后脚回了包厢。
　　萧世倾和傅承延都没回来。
　　姜妩又在张昱山身边坐下，呼了口气。
　　张昱山弯眸：“药吃了？”
　　侍应生往桌台上放酒，姜妩道，“没有，就喝了杯热水，想起承延胃不好，如果他等会儿喝不下，我得替他。”
　　“承延有你，真是他的福气。”
　　姜妩端起两杯侍应生刚放下的鸡尾酒，递给张昱山一杯，“张先生，我敬您一杯。”
　　张昱山接过来，视线粘着姜妩那带着温婉迷人笑意的白皙面庞，对手里的酒看都不看，就一饮而尽了。
　　就是喝下去后，他似乎是察觉出了什么不喜欢的味道，眉心颦了下，但姜妩马上问他：“我们下一首唱什么啊？”
　　他便马上笑眯眯地回应：“唱一首情歌对唱？”
　　当两人第二首歌开始唱时，萧世倾回来了，和其他人坐在了一起。
　　气氛一如既往地有点拘谨但也算热闹。
　　不过就在歌唱了一半后出事了。
　　姜妩唱完该张昱山唱的时候，他身子突然一晃，人靠在沙发上没了意识。
　　姜妩夸张地起身，捂嘴尖叫：“张先生！”
　　包厢内的音乐被人关掉，萧世倾起身：“怎么回事？”
　　姜妩身边一男人道：“老板，张先生刚才和姜小姐喝了杯酒就晕了过去。”
　　这个时候傅承延回来了。
　　萧世倾转头看向他：“傅承延，老张千杯不醉，和你的女人喝了一杯酒就成了这样，这很蹊跷。”
　　姜妩趁机掐了下自己手腕上的伤，流下一行泪来，“承延，我也不知道张先生怎么就昏过去了！”
　　傅承延压低眉峰快步过来，被萧世倾拦住。
　　两人个头相当，顿时一股压迫感扑面而来。
　　傅承延神色更加难看，萧世倾却一挑眉梢，探头在他耳边，“难道，你让你女人给老张下药了？”
　　傅承延一顿，“萧世倾！”
　　萧世倾邪笑：“老张对你女人有了心思，谁看不出来。”
　　一句话拿捏住了傅承延。
　　他没回答，拿出手机准备打急救电话。
　　萧世倾伸手按住了他的手机，“老张的事是第一要紧事，必须事无巨细。报警，把这里所有的酒、杯、吃食全查一遍。”
　　姜妩眼底闪过一抹光。
　　张昱山昏迷，只是因为那杯酒里被萧世倾加了芒果汁。
　　他对芒果严重过敏。
　　他喝酒的时候心思都在她身上，哪还会去细细感受伏特加里兑了什么果汁。
　　张昱山出事只会查到过敏。
　　但是她用过的杯子里还残余着饮料，警察过来只要查，就一定能从残余里查出违禁的药。
　　到时候警察再顺藤摸瓜，如果查到了傅承延，让在场所有人都知道他为了项目想走权色交易，那性质很严重。
　　这里所有人的双手都不干净，但因为竞争，每个人都在极力隐藏自己的软肋和把柄，又盼着他人的把柄被公之于众。
　　傅承延的喉结滚了滚，“老张喝酒之前吃过降压药，怕是药和酒精反应了，先送医院。”
　　他不敢报警。
　　萧世倾勾起唇角。
　　极其嘲讽。
　　“不行，还是得报警。”他不饶他。
　　傅承延的脸都白了。
　　萧世倾再次探头在他耳边，“除非……你让你的女人，也和我喝一个，交杯喝。”

第6章 今天有你，我很愉快
　　此话太过嚣张，傅承延的脸色变得更难看了。
　　萧世倾冷冷收回视线，拿出手机。
　　彼时，傅承延神色一慌，连忙把姜妩拽了过来。
　　此刻很多人都在看着，傅承延的耳尖红了。
　　觉得羞耻。
　　让自己的女人和别的男人喝酒，伤脸面。
　　可是他又的确不敢让萧世倾报警。
　　喉结再蠕动，傅承延笑着对姜妩道，“妩儿，萧老板可能对我有点误会，现在我有点胃疼，你帮我和萧老板喝一杯。”
　　音落，姜妩垂眸去拿酒，那眼底尽是失望。
　　念及四年之间，傅承延也对她有过实打实的付出。
　　她就，替他喝最后一杯。
　　萧世倾看着傅承延似笑非笑。
　　傅承延没有说“交杯”二字，无非是在给自己找颜面。
　　萧世倾看穿了这种话术，也没多言，在姜妩把酒举起来时，端起一杯酒，绕过了姜妩的手臂，并凑近了她的脸，唇碰上了酒杯。
　　突然的亲密让姜妩的心脏瞬间一滞。
　　傅承延看着这一幕，却是攥起拳头，隐隐松了口气。
　　而旁人也被惊了一瞬时，一些之前与萧世倾闲聊的男人里，突然有人吹了声指哨，起哄：“傅总这是要把自己的女人让给老萧做新娘？”
　　“快，楼上给老萧开个房，今晚这不得入个洞房啊！”
　　这些嘲讽，让傅承延的那张脸青白交错。
　　姜妩也听不得这些话，赶紧喝了几口要撤，手臂被却萧世倾暗暗勾住，对她低声说，“妩儿，今天有你，我很愉快。”
　　那一瞬，姜妩的脸唰的便热了。
　　觉得。
　　被撩到了。
　　……
　　喝完这杯交杯酒后，酒场就散了，萧世倾收回了手机。
　　傅承延因被萧世倾推上了风口浪尖，他便得负责送张昱山去医院。
　　但张昱山昏迷之前又是和姜妩喝的酒，那她也得跟过去。
　　一个多小时后。
　　北市安康医院特殊的VIP病房里，张昱山躺在床上，傅承延坐在病床前松了口气，张昱山的情况得到了结果，过敏。
　　他们现在正在等张昱山的夫人过来。
　　等待的过程很安静，直到姜妩的手机突兀的响起。
　　她拿出一看，立马又看了傅承延一眼。
　　来电人是他的青梅竹马，叶青青。
　　走到病房外接起，叶青青的语调趾高气扬，“姜妩，现在有时间吗，有个事情我想和你谈谈。”
　　姜妩：“你想和我谈什么。”
　　“电话里说不清楚，微信给我发个定位，我派车过去接你，我们见面谈。”
　　姜妩：“不去。”
　　不是故意和叶青青作对，是她怕过去找她的路上遇到什么危险，比如被姜家人拦住什么的，她不想冒那个险。
　　谁料叶青青直接威胁她：“你如果不来，我就把你的工作室给砸了。”
　　姜妩一震，“好！”
　　傅承延虽然养得起她，但日日夜夜不能社交只能混吃等死，也会让人出问题，她便在傅承延公司大厦对面的商业街租了一家店面，开了一家少儿钢琴培训中心。
　　她忘记的是记忆，但身体的记忆却是磨灭不去的，以及知道她过去的人不少。
　　她在国际舞台上的各种钢琴比赛上荣获金奖的照片和视频，还是很容易找到的。
　　基于此，开个少儿钢琴工作室，她是绰绰有余。
　　虽然她名声不好，但她的工作室也不缺学生。
　　傅承延的公司员工会把孩子送到她那里上课。
　　成年人的世界尔虞我诈，但孩子的世界很天真，都觉得她好。
　　若说她现在内心最珍惜的是什么。
　　就是她的工作室和孩子们。
　　再回去病房，她低声给傅承延说了一声。
　　傅承延沉默了片刻，给叶青青打了个电话确认了一遍。
　　还是怕她逃。
　　之后叶青青派的人来得很快，傅承延送她下了楼。
　　接她的车，是一辆低调但又大气的迈巴赫，是北市最大最壕的娱乐会所，春雨楼的专车。
　　现在晚上九点多钟了，厉风呼啸，冷的厉害。
　　姜妩抬眸看了眼身后的住院部大楼。
　　和叶青青谈完，她肯定还要被送回来，再次落到傅承延的手里。
　　她不想回来了，可是说要护着她的萧世倾，却没有给她留下一个联系方式。
　　此时此刻，内心又有了浓郁的不安。
　　这时司机降下车窗吼了她一句，“赶紧上车！”
　　因主子看不起她，这些个人也都看不起她。
　　想想自己的工作室，姜妩缓了口气，上了车。
　　萧世倾没亲自给她联系方式也无妨，她就自己搞。
　　车慢慢往医院外行驶，姜妩打开V信，翻了一圈那为数不多的联系人，点开一个备注为“黎夏姐”的用户时，手机来了个陌生电话。
　　手机尾号却让她诧异。
　　0328。
　　真巧，竟然和她的生日撞数字了。
　　接起后，她音色温婉：“哪位？”
　　“你要去哪儿？”是萧世倾。
　　姜妩的眸子几不可查的缀上了一点亮色。
　　唯恐前面的司机偷听，姜妩挂断电话，给他发了信息过去：[春雨楼。]
　　春雨楼是北市闻名国际的风月场，所有的富豪名流来到北市，都要去那里坐上一坐。
　　春雨楼也非常欢迎每一位腰缠万贯的贵客。
　　不过，独独不欢迎一个人——萧世倾。
　　春雨楼的正门口在一个月前立了个牌，上面写着：萧世倾及其下属谢绝入内。
　　春雨楼的老板就是她刚才想联系的黎夏姐，是个年过四十的女人，亦是北市首富黎家的大小姐。
　　两个月前的晚上，她跟着傅承延在春雨楼应酬，亲眼目睹萧世倾的人当着黎夏的面把春雨楼砸了个遍，还把她的亲弟弟打成了重伤，十个t手指被切了四个。
　　黎夏气的要死，也又不能拿萧世倾怎样，就立了那么个牌子。
　　不过萧世倾可能都不知道那里多了个牌。
　　他后来也没再去过春雨楼。
　　萧世倾：[怎么突然去那里。]
　　姜妩：[叶青青这个人萧老板知道吗，她有事对我说，选了那里。]
　　萧世倾没回复了。
　　……
　　晚上十点。
　　姜妩到了春雨楼的一间茶室。
　　茶桌前坐着两个女人。
　　其中留着一刀切黑色短发，身穿西装风外套的，是叶青青。
　　而她身边那位女人，让姜妩不由的愣了一瞬。
　　那女人长相甜美清纯，身穿粉色吊带裙，外套是白色皮草，没好好穿，露着一只肩膀。
　　发型是很温柔的中分大卷。
　　这穿搭和她今天穿的迷之相似。

第7章 对我的爱，是无价的
　　她是黑皮草和酒红色的丝绒吊带，而头发今天没有打理，用鲨鱼夹抓了起来。
　　身上的皮草是入冬后，傅承延出国出差回来带给她的礼物，她本来觉得不环保不想穿，他非说她穿上好看。
　　她过去在两人对面坐下，叶青青把泡好的茶给她倒了杯，直接开门见山：“介绍一下，新朋友贺彤，不过年纪比我们小，刚二十岁，在茱莉亚音乐学院读书。”
　　姜妩刚端起茶的手微微顿了顿。
　　那是她的母校。
　　马上，叶青青就说，“对了，你也是那个学校毕业的吧，你还是贺彤的学姐呢！”
　　贺彤整了整身上的白皮草，朝姜妩打招呼：“学姐你好。”
　　姜妩漆黑的瞳仁又猛地紧缩。
　　这音色！
　　傅承延的那个小三！
　　虽然她不再想留在傅承延身边，可突然见到了小三本人，到底是给姜妩的内心带来了不小的波动。
　　她把身上的皮草脱掉，对叶青青道，“找我干什么？”
　　叶青青笑，“别那么没礼貌啊，给我朋友自我介绍一下。”
　　姜妩弯唇，看向贺彤，“还用介绍吗？”
　　贺彤一愣，脸蛋上的从容消散，闪过了一抹心虚。
　　姜妩年纪也不大，就二十四，但不知是不是失去记忆的缘故，她身上总是带着一股泰山崩于前而色不变的温婉从容。
　　这样的姿态，如同一股正气，压住了任何不稳的邪祟气息。
　　贺彤的视线飘到了叶青青身上。
　　叶青青：“怎么就不用介绍了，你以为别人都认识你啊？”
　　姜妩还是笑，“我以为你等我的时候，会和你的好朋友简单说一下我。”
　　贺彤这才开口：“是说了，只说了学姐叫姜妩，姜家人，和承延哥哥谈了四年恋爱。”
　　承延哥哥。
　　“哦？”姜妩眸子一眯，假装一无所知，“你叫承延哥哥，你和他是亲戚？”
　　贺彤弯起眉眼，笑得很甜，“我和承延哥哥的妹妹傅雨橙是闺蜜，三年前就认识承延哥哥了。”
　　突然一股气完全郁结在了姜妩胸口。
　　今年贺彤二十，三年前十七，还没参加高考。
　　然后现在读了她所读过的音乐学院，穿搭还和她相似。
　　这让她不禁猜想，会不会贺彤上大学之前，傅承延就和她不清不楚了。
　　自四年前傅承延义无反顾的和她确认关系后，惹傅家的老家主生了好大的气，然后他就从傅家老宅搬了出来，和她在外面住。
　　那事曾让她感动不已。
　　不过傅承延又是傅家继承人的人选之一，所以他每周还是会有几天回傅家老宅的。
　　他回傅家不会带她，他在傅家做了什么事，见了什么人，她都一无所知。
　　回过神来，她镇定回应，“这样么，这些对我的了解已经够了，再了解，恐怕我就得和你说，我和承延谈情说爱的细节了。”
　　继而，她的目光落在叶青青身上，“说正事吧。”
　　“谈情说爱”四个字刺激了贺彤。
　　她那甜美的脸蛋瞬间变得紧绷绷的，还拿起手机发起了信息来。
　　姜妩没有斗小三的那种想法。
　　何况她现在只想和傅承延分开。
　　她那样说，只不过是因为内心单纯的不爽。
　　叶青青睨着她，“彤彤读音乐学院是想以后出道的，她最近在北市接了一部戏，还有一部音综，决定休学一年。”
　　“但除了拍戏录综艺以外，其他时间很无聊，她想给自己建一个音乐工作室，用来写歌录歌，我想了想，觉得你的工作室位置最好。”
　　“两百万，你把你的工作室让给彤彤，怎么样？”
　　姜妩的眸子一压，端起茶水轻抿了口。
　　叶青青看不顺眼她，故意给她泡了一壶很苦涩的茶，但此刻，口腔内虽苦，可她的心里，却有了悦色。
　　她对傅承延还是了解的，之前分手没分成，下次再提，傅承延如果还不分，一定会细数对她的付出，还有为她花过的钱。
　　因为之前他们一吵架，傅承延就老这样做，用道德绑架她。
　　这工作室是傅承延花钱给她成立的，也是花在她身上的大头，用了七百万。
　　现在未雨绸缪，把这工作室卖掉，到时候傅承延真用钱来压她，她也能反抗。
　　再把茶杯放下，姜妩神色优雅，话音淡淡：“一千万。”
　　音落，叶青青“砰”的一声撂翻了手里的茶，“谁给你的勇气，让你张口要一千万的！”
　　姜妩垂眸，手指有一搭没一搭的在桌上敲打，“我那个店面，可是我男人给我精挑细选的，地段又好，离他公司又近，房租是不值几个钱，可我男人对我的爱，是无价的。”
　　“一千万，已经是我看在你们两个都认识承延的份上说少了，如果是别人来，我肯定要一个亿。”
　　“毕竟离开那个地方，以后我见我男人，得绕远路了。”
　　话到此，她手指停下，神色严肃，“一口价，一千万，五分钟时间考虑。”
　　她话音刚落，叶青青突然破口就道：“贱人！你还真当自己是颗葱啊！”
　　如果放在之前，叶青青突然这么骂她，她一定会觉得莫名其妙。
　　但知道了傅承延和贺彤那点事后，叶青青现在发火，就能想到缘由了。
　　首先，叶青青恨她。
　　缘由是两年前，叶青青在国外深造的未婚夫回国后看上了她，后因骚扰她，还和傅承延打了一架。
　　这明明是她那个渣男未婚夫朝三暮四，手不干净，可叶青青非要把错处全部推到她身上，就因传言她害死了姜媚，她承受了太多的偏见。
　　而叶青青又是那种大姐头的性格，很要面子。
　　现在她在贺彤面前，给叶青青制造了难题，这两种矛盾叠加，叶青青岂能不炸毛？
　　四年里，姜妩听过了不计其数的难听话，早就免疫了。
　　她拿出手机，打开倒计时，“多我骂一句，就多加五十万，时间不早了，你们还是不要浪费时间，好好考虑一下。”
　　说完话以后，她伸手想把壶拿过来给自己再添一杯茶，谁料叶青青眼疾手快，端起那壶茶朝她砸了过来。
　　姜妩眉目一皱，反应很快地避了下头，但那壶茶还是砸在了她的左肩上。
　　茶壶虽不大，但里面那灼烫的茶水洒出来，烫得她吃痛出了声音，也连忙起身扇着衣裙，缓解着皮肤的痛感。
　　只是一时之间，她那副优雅的仪态便变得尤为狼狈，就在这时，叶青青和贺彤一起起身，叶青青两步到了姜妩身边，趁她不备薅住了她的头发！
　　“五十万，把店给贺彤，不然我今晚毁了你的脸，剃了你的头发！”

第8章 不吃这亏，打的漂亮
　　姜妩虽疼，但毫无妥协的神色。
　　她下颌紧收，死咬贝齿，抬手抓住自己贴近头皮的头发，任凭头皮被扯得如何疼，她全然不顾，而是猛地用力把头发一拽，竟然把扯得叶青青的身体往前倾斜了！
　　这就像拔河，往后拉拽的人一旦不如对方力气大，就很容易被拽倒。
　　叶青青的力气看起来不如姜妩大，当即脚步就不稳了，她赶紧放开姜妩的头发，人又往前踉跄了两步，才没有摔倒。
　　姜妩恼怒着，手用力揉了揉头皮，缓了缓痛感，而叶青青也在这个空隙里站稳了脚跟，并迅速转身，随着又一句的“婊子”，朝姜妩挥去了手掌！
　　姜妩眼疾手快，头一偏，躲了过去，叶青青的手只碰到了她的头发。
　　叶青青愣了愣，下一秒，姜妩的手臂抬起！
　　“啪——”的一声。
　　空气安静了一瞬。
　　一个清脆利落的耳光，被姜妩精准的掴在了叶青青的脸上。
　　叶青青的脸往另一边撇去，那白皙的脸上瞬间出现了粉色的掌印。
　　姜妩人虽然长得温婉好看，看起来像手无缚鸡之力的人，但她的力气却意外的大。
　　她以前还和傅承延玩过掰手腕的游戏，傅承延都不是她的对手。
　　不过，当下姜妩用的是手腕受伤的那只手打的，力气用多了，手腕上的伤口疼。
　　她收回手揉动手腕时，叶青青尖叫一声：“我和你拼了！”
　　然后，便见外形看起很气质很飒的叶青青，像恶鬼那般毫无形象的朝姜妩扑了上来！
　　“呃——”
　　随着姜妩再次的吃痛声，叶青青压着她t摔在了地上。
　　好在茶室的地面铺着地毯，没有把她磕到。
　　叶青青个子比姜妩高，也比她重，这样的一个人压在身上，姜妩挣扎无果，叶青青咬牙切齿，双手掐上了姜妩的脖子，膝盖也在姜妩的挣扎中，跪在了她的大腿上。
　　叶青青这一套动作来得很利落，姜妩想起，有人说叶青青以前学过半吊子的柔道。
　　接着叶青青喊：“贺彤过来！”
　　贺彤呆滞了片秒，匆匆起身走到叶青青身边，“青青姐……”
　　“扇她！”
　　贺彤一愣。
　　“快，扇她！”
　　姜妩完全被叶青青的动作锁住，动弹不得，她便费力的开口说，“学妹，我们是陌生人，你确定要帮叶青青和我引发矛盾？”
　　纵然她和贺彤之间夹着个傅承延，但她没有摊牌，那她和贺彤，就不会有任何冲突矛盾。
　　只见贺彤愣了下，很明显是懂她什么意思的，但旋即，她还是快速蹲下来，朝着姜妩扇了一个耳光。
　　姜妩眼前黑了一瞬。
　　贺彤的动作看起来一点也不大，却打得她极疼，说白一点，贺彤扇人耳光相当有经验。
　　姜妩红了眼睛，脖子、额角爆起了青筋。
　　怒。
　　控制不住的怒意，在裹胁她的理智。
　　她拼出全身的力气挣扎，而叶青青看她脸上也出现了巴掌印，狰狞的神色舒展了，“打得漂亮，继续，把姜妩这张脸给我扇烂！”
　　贺彤抬起手又要挥第二巴掌时，“嘎吱——”，茶室的门突然从外被人推开。
　　旋即，三人一顿，全部看向门口。
　　门被推开一半，出现了一个女人。
　　一眼看去，女人的姿色也是上乘，眉眼如画，朱唇涂红。
　　甚至气质与姜妩还有些相同，都属温婉成熟那一挂。
　　不过这个女人，又比姜妩多了几分干练的气质。
　　或许与她身穿的衣服有关。
　　在这零下二十多度的寒冬天气，女人只穿着一件单薄的黑色束腰西装裙，下面是黑丝和骑士靴，衬得身材高挑，曲线玲珑。
　　女人看到眼前那不和谐的画面时，眉心一蹙，道：“你们在干什么？”
　　叶青青把女人的腰带、鞋子打量了一眼后，从姜妩身上起来，整了整衣服，问：“你是？”
　　她看出女人身上的物件都价值不菲，单说腰间的皮带，就是奢侈品巨头L家的全球限量款，一条六十万。
　　女人的身份必然不一般。
　　这样的人，叶青青不会轻易得罪。
　　但女人却是一脸冷漠，没有回应，径直进来把姜妩扶起。
　　这一幕让叶青青再次紧蹙眉头，露出戒备。
　　姜妩对女人说了句“谢谢”，迈开腿直冲贺彤。
　　贺彤眸子瞪圆，就要往叶青青身后躲，姜妩动作很快，在叶青青准备帮忙之际，她掌起掌落。
　　“啪——”
　　这次打在贺彤脸上的巴掌声，比打在叶青青脸上的还要响。
　　贺彤直接给打的懵在原地，唇角还溢出了一道血丝。
　　叶青青愣了一瞬，“姜妩！”
　　她怒吼一声，又想冲姜妩出手，却被过来的女人很轻松地拦住，并扣住了她的手腕，并用力往外一翻。
　　就那片秒间，叶青青的身子被女人打了个转，被女人像擒贼那般的给拿住了。
　　叶青青察觉到了绝对的力量压制，回头看女人的神色，带上了恐惧。
　　室内的挂钟，一直在传出“滴答”的秒针声。
　　这“滴答”声走过几声后，贺彤才回过神来，抬手捂着挨了打的脸，爆出一道哭声，“我要告诉承延哥哥！”
　　届时，叶青青也消停了，女人放开了她，一声不吭的守在了姜妩身边。
　　姜妩的胸脯剧烈地起伏着，双眸猩红，噙着一抹水雾，对贺彤道：“告诉他，快点！”
　　这四年里，她很少生气。
　　因为不论遭遇了怎样的恶意，都有傅承延安慰她。
　　那时她总是想，别人怎么看她，也不耽误她一日吃三餐，只要身边的男人觉得她好就够了。
　　可今天。
　　傅承延亲手撕破了他的伪装，不仅看不起她，还要利用她。
　　除此以外，就同一天，他的小三还让她碰见了，她还没找小三的事，小三却反过来先打她！
　　这个亏她吃不了！
　　她那双平日温婉多情的凤眸，在被怒意吞噬后，如鹰隼一般冰冷阴寒。
　　贺彤被震住了，她没敢把手机掏出来，而是下意识挪动双脚往后退了两步。
　　叶青青也被姜妩的表情给震到了。
　　恍惚间，她想到了一件往事。

第9章 萧世倾，他是认真的
　　叶青青和姜妩同岁，高三时，她们曾做过一年同学。
　　姜妩自幼并不在北市，而一直在国外。
　　她十七岁那年，姜家家主，也就是姜妩和姜媚的父亲姜正虞，癌症晚期了，命不久矣。
　　姜正虞想要见见他遗落在国外的私生女，姜妩。
　　然后姜妩才从国外回来转入了北市的私立高中，读了高三。
　　姜妩的气质一直很好，温柔文静，脸上总是带着笑，对所有人都谦逊有礼，便迅速蛊惑了很多男生的心。
　　有女生看不惯她，故意找她麻烦，弄坏了她一直戴着的发夹。
　　这本是个赔钱的事儿，可姜妩却生了气，把那女生的手指给掰断了才罢休。
　　那时，姜妩掰住那女生的手的表情，和现在如出一辙。
　　当年那件事以姜妩写检查、赔付医药费收了尾，但自此，学校就有人说，一定不要触及脾气好的人的底线，那些人生起气来，不计后果。
　　但是。
　　那时姜妩可以不计后果的生气，是因姜家还把她当个千金。
　　现在，可是今时不同往日。
　　如此，叶青青扫去脸上的惧色，又撑出趾高气扬的姿态，道：“姜妩，我们今晚见面，不是来制造冲突的，是谈生意的。”
　　“咱们认识这么多年了，我也知道，你如果没意思，你肯定会直接拒绝，不会在这里和我商议，你觉得呢？”
　　在成年人眼里，冲突自然不能和利益相提并论。
　　只要利益够，仇敌都能变朋友。
　　姜妩整了整发丝，“是。”
　　叶青青心底稳了稳，看向了进来的女人，“这位美女，你是走错地方了，还是……”
　　“我叫雅娜，是阿妩的朋友，来找她。”
　　闻此，姜妩内心是诧异的，她不认识这个女人。
　　且女人的普通话虽然标准，但有一点如气泡水那般甜甜的感觉。
　　可能是南方人，滨岛那一带的。
　　但是，从刚才女人扶她起来的微小举动，她能察觉到女人不仅没有敌意，应该还是来帮她的。
　　便点头：“对，不影响，我们谈吧。”
　　叶青青回到刚才的座位上坐下，此刻的神色淡然的，就像刚才事情都可没有发生一样。
　　姜妩也从容的走过去，坐下来，女人马上跟着坐在了她身边。
　　而贺彤满脸震惊，似乎是不理解她们为什么能变脸变得这么快。
　　叶青青从自己的托特包里拿出两份文件，和和气气道，“三百万吧，你店面给了彤彤。”
　　姜妩声线也恢复了平日的恬淡，“你知道我那个店面地段不错，七百万吧。”
　　叶青青又呲牙，想骂脏话。
　　姜妩缓缓眨了眨眸，“叶青青，咱俩就是打得头破血流，承延也不会说什么，毕竟他知道咱俩不对付，他作为一个男人，也不便插手咱们女人之间的事。”
　　接着，她看向还呆在一旁的贺彤，“可你带来的这个小学妹，和我本是陌生人，却像恨我似的打我巴掌。如果她是你的狗，打我是狗仗人势，那就叫两声，我就大度一点，不追究了。”
　　“而来找你之前，我可是陪着承延与张昱山张先生在应酬，不论你心里对我如何评判，但承延每次应酬都带着我，这是不争的事实，下次见张先生我还得去，你觉得我这张脸，出现巴掌印合适吗？”
　　这话让叶青青神色一变。
　　然后她不吭声了。
　　接着她打开文件，拿出笔，在上面写了些内容后推给了姜妩，“你看看。”
　　叶青青如姜妩所愿，给她七百万。
　　约定明天上午十点到她的工作室，一手交支票，一手交租房手续。
　　姜妩勾起了唇角，“那，是你签字，还是谁签字？”
　　叶青青看向贺彤：“过来签字！”
　　贺彤这才迈开腿，缓缓过来坐下，不敢再看姜妩，抖着手写下了自己的名字。
　　姜妩倒是依旧笑容可掬，等贺彤的字签好，也签下了自己的名字。
　　接着两人又按下手印，姜妩收起一份，起身，睥睨着叶青青。
　　叶青青被看得不爽：“你还有话说？”
　　姜妩笑，“别那么不甘，万一我睡过头没在十点过去，按照合约，你还能骚扰我。”
　　这话她看似是在挑衅叶青青，其实是在给自己铺路。
　　她不知道再次回到傅承延身边等待她的是什么。
　　她设想过最坏的结果。
　　如果傅承延把她软禁在了什么地方，她插翅难逃。
　　不如现在利用一下叶青青的怒火，只要叶青青纠缠她，在阳光下吵架，好过被绝望的关起来。
　　叶青青冷哼了一声，“还是那辆车送你，这些事，我不会t给承延哥说，也希望你回去懂事一点。”
　　姜妩笑，“放心，我就说是姜家人打的。”
　　说完，她收好合同穿好外套，离开了茶室。
　　到了走廊。
　　姜妩看着突然出现的女人，再次颔首：“谢谢姑娘解围，我现在能问一下，姑娘的身份是……”
　　女人笑，“我是萧老板新雇的女保镖，雅娜是我的化名，真名叫颜梦，以后为您做事。”
　　姜妩很诧异。
　　一是觉得，这样矜贵像千金小姐的女人，竟然是个保镖！
　　二是有些震撼，萧世倾……他是认真的。
　　不知是不是内心涌起了一股略带心酸的暖流，她体表便觉得冷了。
　　她搓了搓手臂，又道：“颜梦姑娘，如果你是萧老板派来的，那你是要带我走吗？”
　　“嗯。”颜梦点头，“老板让我带您去医院。”
　　“看张昱山？”
　　“不，”颜梦的目光落在她受伤的手腕上，“检查您的身体。”
　　姜妩的脚步又一顿。
　　缓了缓，她勾起笑意，“好。”
　　两人继续往前走，但没走几步，姜妩忽觉得头内的神经突然痉挛，痛感也随之袭来，并在数秒间就疼得她走不动路了，脸色也随之苍白。
　　颜梦眉目一凝：“姜小姐！”
　　姜妩皱起眉心，忽然之间声音低弱，“颜姑娘，能先带我去休闲区躺会儿吗，我头疼。”
　　“是被那个女人扑倒给磕到了？”
　　姜妩抬手扣住了口，“我有失忆症，脑袋被撞到，或者是情绪波动的厉害，都会疼。”
　　从下午到刚才，她的情绪一直很差不说，下午在车里被傅承延推开撞到了头，刚才被打巴掌，被扑倒，脑袋也是受了影响的。
　　姜妩疼的厉害，便没发觉，颜梦看她的目光里，掬着带着浓郁情感的心疼。
　　忽地，颜梦干脆利落地把姜妩抱起来，往前走了。

第10章 哄他开心，早治隐疾
　　被女人公主抱，姜妩耳尖发红。
　　颜梦虽是女保镖，但身材个头并不高壮，和她差不多，此刻是那么有安全感。
　　姜妩喜欢这样的女人，不知道她这辈子还能不能自由自在的走在街头，过自己想过的生活。
　　“颜姑娘，你叫我姜妩或者阿妩都行，别用‘您’这个字了。”她说。
　　颜梦弯起眉目，看她的视线突然深沉又温柔，“那阿妩就叫我‘梦’吧，我曾经最好的朋友就是这样叫我的。”
　　颜梦说“梦”这个字很好听。
　　“梦，你是南方人吧？”
　　颜梦微笑：“嗯。”
　　姜妩难得与人这样平和的交流，话便多了几句，“你刚才说，曾经最好的朋友，你们……现在不是朋友了？”
　　“她出了事，后来就很久没联系，不过现在我确定了一件事，我和她再相逢以后，应该还会是好朋友。”
　　姜妩点点头，视线拉长。
　　不知道她过去有没有好朋友。
　　身后的茶室门口，叶青青靠着门框站着，拿出手机对着她们拍了一张照片，又打开V信，按着语音键低声说了句话：“黎夏姐，我给您发一张照片过去，您看看抱着姜妩的那个女人，您认识吗？”
　　语音刚发过去，贺彤站在了她身后，哽咽道：“青青姐，七百万我现在拿不出来啊……”
　　叶青青一顿，回头睨着贺彤，语气不善道，“拿不出来去问傅承延要啊！”
　　贺彤抿了抿唇，“承延哥哥前天对我说，这两天要陪姜妩，他怕姜妩发现，就先不见我了。”
　　说到这里，贺彤捂着自己肿起来的半张脸，又哭了，“我就不明白了，一个杀人犯被承延哥哥一直宠着，而我为承延哥哥牺牲了那么多，却一直不能被他放在明面上，姜妩那张脸是长得美，可我也不差啊！”
　　“行了别哭了，钱我先借给你，你回头问承延哥要到后再还我。”
　　叶青青从身上摸出一包纸巾递给贺彤，“承延哥身患隐疾，这是他的致命伤，他不敢让姜妩知道，却愿意把缺陷暴露在你面前和你玩，这一点你已经赢了姜妩。”
　　“等我们再把姜妩的店盘下来，把她挤得远远的，以后他就能每天去见你。”
　　“你就安心的，顺着承延哥的那些小癖好，哄他开心了，帮着他早日治愈了他的隐疾，你转正的机会就会更大。”
　　叶青青又清了清嗓子，“另外，北青会的入会推荐表，你记得给承延哥提一下，可千万不要忘了。”
　　北青会，是世界各地的华夏青年企业家以北市为中心所创立的青年企业家商会。
　　商会里实行会员制，入会资格卡得很严，学历、资产、慈善、甚至是对社会所做的贡献、人是否有污点等等方面，都要达标。
　　目前，会员仅有二十位，都是豪门子弟里的精英，龙中龙。
　　自从秋季，会长由滨岛顾氏财团的二公子顾景晔担任以后，各大家族的名媛们便开始争先恐后的想办法入会。
　　顾景晔，上流圈最被女性向往的天之骄子。
　　长相俊美，气质清冷，能力全能。
　　因是近乎完美的存在，他个性倨傲孤僻，交友十分谨慎，与他交好的人简直是凤毛麟角。
　　他不仅卡自己的社交，女人也完全不碰。
　　男人做到如此境界，堪比神祇，引人无比的神往。
　　据滨岛那边的上流圈传出消息，他任职北青会会长，是为他正式成为顾氏财团的继承人做准备。
　　而顾氏有个规矩，做继承人必先订婚。
　　也就是说，就在今年，顾景晔可能会开始找另一半。
　　但以他的个性，除非他主动去找某个女人，不然接近他比登天还难。
　　如今他成了北青会的会长，每月都会来北市开会，那成了商会的会员，就一定能见到他，接近他。
　　这就是叶青青还有其他名媛想入会的目的。
　　除却顾景晔这位会长，还有两位副会长，分别是傅承延和春雨楼的老板，黎夏。
　　想要成为北青会的会员，就是不能完全达到入会要求，但能被两位副会长同时推荐，也能入会。
　　叶青青想入会的事，第一个就是给傅承延提的，但傅承延最讨厌管闲事，要她自己努力。
　　可自己努力又很麻烦，尤其是慈善，最低要求是五个亿，她根本做不到。
　　她现在已经拿到了黎夏的推荐表，便希望贺彤能去傅承延那边吹吹枕边风，拿到他的推荐表。
　　她一定要进去北青会结识顾景晔。
　　贺彤点点头，“姐你帮我这么大的忙，我一定会的，你放心吧。”
　　差不多的时间。
　　医院。
　　萧世倾坐去了床旁的沙发上，耳上戴了一对儿Airpods，手里的手机界面上开着一部动画电影——《冰雪奇缘》。
　　他之前的位置上坐着一位气质端庄，眉眼美丽，但衣着很简朴的女长辈。
　　是张昱山的二婚妻子，钟玲。
　　傅承延正在和钟玲说话，“夫人，事情我已经都盘问好了，是会所一个新来的服务生弄错了酒，把隔壁包厢的酒送到了我们包厢，这才导致张先生喝错了酒。那个服务生已经被问责辞退了。”
　　“等明天，我一定带妩儿登门拜访，让她把事情的来龙去脉再给您讲一遍。”
　　钟玲的面容看起来很有亲和力，说话声音也温柔：“承延你不要太有心理负担，老张和你爷爷有交情，我们都信任你。”
　　届时，萧世倾的手机上来了电话。
　　——景晔相好。
　　他接起。
　　“老板……”是颜梦的声音。
　　因戴着耳机，对面的颜梦到底说了什么没人听得见，但却看到萧世倾本很平静的表情暗了下来。
　　电话打了十来秒，他一句话都没说。
　　电话挂断后，他关掉电影摘掉耳机，走到了钟玲身侧。
　　他就像儿子对母亲那般，很亲切的把手臂搭在钟玲的肩上，“我有点事儿，先走了，明儿我也去你家拜访。”
　　钟玲看了眼他身上那件单薄的黑衬衫，点点头，“外面凉，你穿的太少了，要穿厚一点，小心感冒。”
　　“嗯。”
　　萧世倾点点头，快步离开了病房。
　　但他和钟玲的互动，让傅承延及其他人皆是怔然。
　　没有人知道萧世倾竟然和钟玲有这样好的关系。
　　钟玲发现了其他人那异样的神色，笑着说，“世倾刚来到北市的时候，恰巧捡到了我患有阿尔兹海默症的母亲，帮了我个大忙，他现在是我和老张的干儿子。”

第11章 神色淡然，就像撒旦
　　她顿了顿，又强调：“虽然是干儿子，但该要求他的，也不会少。”
　　这话无疑是在暗示其他人：关于南蓝区的项目合作，不会给萧世倾走后门。
　　这时，有两三个人走出了病房，在外面悄悄议论了起来。
　　“自从张夫人最宠爱的侄子裴弋坐牢以后，张夫人抑郁成疾，一接近年轻男人就情绪失控，萧世倾是怎么取得张夫人的信任的？”
　　“别想了，萧世倾到底来自什么地方我们都查不出来，研究这些更是浪费时间。”
　　而萧世倾离开后，傅承延也忽然想起，姜妩已经离开了一个多小时。
　　“夫人，我给t妩儿去打个电话。”
　　说了一声，他起身走到了病房外，拨通了姜妩的号码。
　　此时此刻。
　　春雨楼富丽堂皇的一楼左侧休闲区，姜妩毫无形象的躺在那豪华的欧式沙发上，双手抱着头，口中发出了痛苦的呻吟。
　　她的头疼到离谱，颅内无数的神经就像被无形的手不断的拉拽一般。
　　不一会儿颜梦气喘吁吁的回来，一手拿着一瓶水，一手拿着一盒止痛药，她走在姜妩身边坐下，把她扶起，让她靠在了自己的肩膀上，“我拿到止痛药了，吃一粒缓解缓解！”
　　颜梦本打算直接带她去医院的，但姜妩头疼起来不敢坐车。
　　这情况，她一坐车不仅头疼还会呕吐，所以暂时就在这里休息。
　　眼下姜妩的那张脸上毫无血色，但又生了许多的冷汗，她嘴唇都成了白色，目光也涣散。
　　“不管用……”姜妩声音也虚弱，“只有傅承延从国外买来的，治疗……失忆症的特效药有用，或者我自己忍过这一阵子，等头自己不疼……”
　　颜梦咽了咽：“药在哪里，我去拿！”
　　话刚说完，姜妩包里的手机就响了。
　　颜梦帮她拿过来，“是傅承延的电话！”
　　姜妩睫羽扇了扇：“接……”
　　颜梦接起后给她放在了耳边，傅承延的声音马上传来：“妩儿，你还和青青在一起吗？”
　　姜妩一手用力掐着太阳穴，沉默了片刻，说，“不在了，我头疼，在春雨楼的大厅休息……”
　　刚说完，傅承延便焦急道，“怎么疼得连话都说不动了，药没有带是不是，你再忍忍，我马上带药过去！”
　　傅承延说完就赶忙挂断了电话。
　　姜妩没力气思考，把手机扔去一边，双手又用力摁上了脑袋，她现在只想缓解疼痛。
　　颜梦的神色很复杂，很显然是有不少话想问姜妩，但她没多言，而是把姜妩的头放在了自己的腿上，说：“阿妩，你把手拿开，我给你按按。”
　　姜妩撤回手，颜梦的两只大拇指摁在了她的后脑勺，其他手指固定在她头上。
　　不到五分钟，姜妩涣散的眸慢慢清醒了。
　　就像吃了有效果的止痛药，药效正在慢慢发挥作用。
　　她回头看了一眼颜梦，“梦你好厉害，真的缓解了。”
　　颜梦笑，“我十六岁去的保镖训练营，十八岁第一次工作头就受伤了，后来伤口好了但头也老疼，那一年我认识了我的好朋友，她就是这样给我按的。”
　　“她说，伤是次要的，主要是我觉得那份工作压力很大，自己一直在苦恼。如果心能打开，头就不会多疼了。”
　　“你刚才说，你情绪波动也会头疼，我就想，你会不会也和我当年是相似的情况呢，比如，心里装着很多无处言说的压力。”
　　明明是很正常的聊天，却让姜妩猛不丁的泪目。
　　是啊。
　　是有很多压力。
　　她以前都不敢哭。
　　就是刷个短视频被感动了，然后掉了会儿眼泪，都会头疼。
　　甚至头疼过后，再睡一觉，她就会再忘记一点东西。
　　基于此，她开始做深呼吸，不想让眼泪掉下来。
　　而颜梦力道大，手法也很好，给姜妩按了很久后，她的眼皮便耷拉了下来，进入了浅睡。
　　直到一阵警报声和打砸声把姜妩又给吵醒。
　　她身体不适，也没有起来去看什么热闹。
　　……
　　进到春雨楼的大堂，需要过三道门。
　　现在在第二道门那里，一群穿黑西装的男人和春雨楼的保安起了冲突，门口那写着“萧世倾及其下属不得入内”的牌子被人几脚踩成了废铁。
　　萧世倾继续往前走着，并接过下属递来的烟点了一根。
　　而他路过的通道上，还正好贴着标签：禁止吸烟。
　　他吸了口烟，再吐出一口烟雾，道：“黎夏联系到了吗？”
　　身后一保镖颔首：“黎老板马上来。”
　　音落，他们到了第三道门前，巨大的玻璃对面，就是春雨楼那富丽堂皇的大堂。
　　门内，迎面走出一位身穿黑色低胸包臀裙的成熟女人，一头三七分的栗色卷发上似乎都写满了阅历。
　　女人走出门后，那道门就猛地关紧，还听见了智能上锁的声音。
　　“萧世倾，你又来我这里干什么！”女人怒道。
　　门虽然关上了，但不隔音。
　　姜妩和颜梦远远听见了萧世倾的名字，两人愣了瞬，姜妩起来，整理好衣服拿上东西，挽着颜梦的手往正厅大堂走了去。
　　萧世倾又吸了口烟，“你这里床不错，来睡觉。”
　　他声音平淡，能感觉得出他不想起什么冲突，只想进去内部。
　　黎夏一顿，眸子在男人那张颠倒众生的盛世美颜上打了个转，一改刚才的厉色，勾起了一抹笑意，“萧世倾，你一个人来睡什么觉？而且我看你这样，似乎还很急切？”
　　“你是来找人的，对吗？”
　　萧世倾点了点烟灰，“别说废话，把门打开。”
　　来春雨楼的人非富即贵，安保很严格。
　　这里的门防弹，一般利器砸不开。
　　黎夏勾唇一笑，走到了他面前，“上次你把我弟废了就走了，我都没问清楚你和他的冲突到底是什么，本想着立个挑衅你的牌子，希望能把你刺激过来，结果你根本都不知道是不是？”
　　萧世倾神色阴鸷，“开门，我赶时间，不想把你这里砸两遍。”
　　黎夏的眸子又在男人的喉结上打转，“如果，你今晚和我玩玩，我就给你开门……”
　　音刚落。
　　萧世倾长眸眯起，手朝后伸去。
　　黎夏不明所以。
　　一个保镖给他递来一只手套，他戴在右手上，然后伸出去。
　　黎夏挑眉：“你要……”
　　下一秒。
　　男人的手扼住了黎夏的脖子，神色淡然的就像见证了无数厉鬼的撒旦，声音冰冷：“开门。”

第12章 虚假关系，不像伴侣
　　他看起来根本没用什么力气，但黎夏的脖子上却被掐的爆出了数条青筋。
　　她瞳眸内的恣意嚣张熄灭了，但对眼前男人的仰慕、觊觎，甚至是征服欲，却更加明显。
　　她马上道：“好，我开门。”
　　声音落定后，被智能上锁的门便立马打开。
　　萧世倾从她脸上收回视线，又深吸了口烟以后，把剩下的半截烟随意的扔在地上，再摘掉手上的手套扔掉，抬步进去。
　　一位女经理马上跑到了黎夏身边，一边给黎夏轻轻揉动脖子，一边道：“黎总，您刚才怕了？”
　　黎夏回眸，盯着女经理看了两秒，给了女经理一个巴掌，“之前这里发生了什么，忘了？”
　　两个月前，黎夏的弟弟黎昊的血和断下来的手指头，就溅在了这金灿灿的地板上。
　　女经理马上捂住脸：“记得。”
　　黎夏呼了口气，“当时我说要报警，萧世倾怎么回我的，还记得？”
　　女经理：“他说，‘我敢做这些事，我就有能耐，把我变成正义的一方’。”
　　“知道是什么意思吗？”
　　女经理：“黎总赐教。”
　　“他抓了我的把柄。”黎夏的目光锁定着男人挺拔好看的背影，“萧世倾，简直是把一招黑吃黑玩得炉火纯青，只是……”
　　“他威胁我都要戴个手套，不想和我有皮肤接触，他是嫌老娘脏？还是……”
　　话刚到此。
　　颜梦的声音便传来了：“老板！”
　　姜妩和颜梦已经走了过来。
　　看到颜梦的那一刻，黎夏眸子一顿，又连忙拿出手机打开。
　　手机界面停在V信上，还是叶青青给她发的那张“颜梦抱着姜妩”的照片。
　　不过她还没有回复叶青青的消息。
　　黎夏的眼底闪过一抹寒意，转眼又勾起笑意，朝姜妩她们走了过去。
　　……
　　萧世倾很快到了两个女人面前，并一眼看到了姜妩身上的一些变化。
　　男人的神色瞬间冻结如不化的寒冰，阴沉可怕。
　　现在姜妩脸上的巴掌印，以及她锁骨周围的那一片粉红太明显了。
　　叶青青用茶壶砸姜妩的时候，茶水虽没把她烫伤，却把她锁骨周围给烫红，这种痕迹一时半会儿很难消失。
　　而颜梦之前给萧世倾打电话只说了姜妩头疼的事。
　　姜妩和叶青青的冲突，还没来得及说。
　　男人喉结滚了滚：“怎么回事？”
　　他此刻的表情很凶，却让姜妩的心海荡起了波澜，“萧老板……您为我来的，您担心我？”
　　萧世倾一顿，唇抿了抿，看向颜梦：“她发烧了？”
　　姜妩也知道自己的问题似乎有点幼稚可笑。
　　可是。
　　她所处的位置，能看到门外的狼藉。
　　这是第一次，有男人为她做到这种地步。
　　尤其是对比她跟了四年的傅承延想对她算计，便更让她觉得悸动。
　　颜梦正要说话，黎夏那热情洋溢的声音骤然传来，“呦，妩儿，你什么时候来我这里的啊？”
　　这一声来得突然，姜妩被吓得瞳仁打了个颤。
　　这四年里，她一直跟在傅承延身边安分守己。
　　纵然傅承延出轨在前，可她自己和萧世倾做了那档子事后，也抵挡不住内心怕人发现的心虚。
　　她忙错开萧世倾，先和黎夏搭了话：“来了有一t会儿了，过来谈了个事，还没来得及去找您呢。”
　　萧世倾回眸冷冷扫了黎夏一眼，朝斜对角的休闲区走了过去，颜梦马上跟上。
　　男人在沙发椅上坐下，颜梦就站在他身边，弯腰在他耳边低语起来。
　　交代着叶青青、贺彤与姜妩发生的那些事。
　　但那一幕落在别人眼里，就有别的意味了。
　　黎夏盯着看了数秒，目光回到了姜妩的脸上。
　　她自然也看到了姜妩身上的狼狈之处。
　　伸手碰了下姜妩的脸，黎夏以担忧的语调道，“我的乖乖儿，这脸被谁打的啊？”
　　姜妩弯了弯唇角，又把头发整理了下，遮住了脸颊，“来这里的时候，被姜家人碰见了。”
　　黎夏蹙了蹙眉心，“可怜的。”
　　说过后，她马上吩咐身后那位也被她给打肿了脸的女经理：“去给妩儿拿个敷贴来！”
　　女经理撤走后，黎夏这才问及了颜梦的事情，“妩儿，那个姑娘第一次见呢，是萧世倾的女人？”
　　姜妩一顿。
　　她还是能想到的，颜梦在外人面前用化名，那必然是不能被人知道保镖的身份。
　　那颜梦和萧世倾在人前一定会有一层虚假的关系，来掩盖“雇主和保镖”这样的真实关系。
　　顿了顿，她道：“不知道呢，那是我的朋友，叫雅娜，她的感情生活我没有问……”
　　她的话说到这里时，黎夏打断了她，“那姑娘都站着说了好多话了，萧世倾也不让人家坐下，这不像伴侣关系，是女保镖吗？”
　　姜妩的心立马咯噔了一声。
　　四十岁的黎夏，首先阅历是她们这些二十来岁的人难比的，其次黎夏还经营着这么高端的风月场，她见过太多形形色色的人，眼睛毒辣得很。
　　傅承延愿意和黎夏接近，就是想通过黎夏学习一点识人术。
　　眼下，颜梦的身份这就被识破了？
　　就在姜妩手心捏了把汗时，便见萧世倾站了起来，然后把身上的大衣脱掉给颜梦披在了身上。
　　黎夏的眉梢挑起。
　　接着，颜梦冲萧世倾露出了乖巧的笑容，又在他坐过的位置上坐了下来。
　　而萧世倾则往卫生间的方向去了。
　　把这些画面收入眼底后，黎夏眸子一眯：“还真是萧世倾的女人。”
　　姜妩微微皱了皱眉，好奇黎夏怎么想，“这个……我也不知道，夏姐怎么看出来的。”
　　黎夏，“这大堂正对着通风口，多冷，那姑娘就穿着一条丝袜，往皮沙发上一坐得多冰屁股瓣儿……”
　　“真是看不出来，萧世倾这么体贴，舍不得女人做冷凳子，还要亲自给坐热。”
　　姜妩暗暗呼了口气，但同时，对萧世倾的来历也更多了几分好奇。
　　他到底是什么人啊。
　　他就像是预判了黎夏的判断。
　　黎夏把目光收了回来，又对她道：“妩儿，怎么就你一个人，承延呢？”
　　“承延有事。”
　　刚回答过，姜妩便抬起手扣住了自己的太阳穴。
　　她的头又开始一跳一跳的疼了。

第13章 今晚就想，在你这住
　　黎夏知道她这毛病，忙问：“妩儿，你是头疼了吗？”
　　姜妩点点头，转了脚尖，“抱歉夏姐，我很想和您多聊会儿，可我的头一疼就忍受不了，我得去沙发那边躺会儿。”
　　黎夏忙扶住她，“头疼那么难受，在沙发上躺着算什么事，走，去楼上房间休息。”
　　不刻，萧世倾从卫生间的方向回来了。
　　远远的，他看到了姜妩的异样。
　　他敛起眸光，朝颜梦走了过去。
　　男人双手撑在沙发椅的靠背上，弯身也在颜梦身边低语了两句，随后颜梦起身，两人并肩朝电梯方向去了。
　　春雨楼的前台不在一楼，而是在三楼，要想在这里消费，得先进了大厅，被侍应生带领着刷卡进电梯，上三楼。
　　黎夏见状，幽幽道：“萧世倾这是要和女人在我这里开房？”
　　姜妩头疼，依旧无心思考这些闲事儿。
　　……
　　黎夏给姜妩开了一间总统套，姜妩刚在主卧的大床上躺下，傅承延便来了。
　　若是以前，她在头疼时看见傅承延的身影，内心会有满满当当的安全感。
　　可这次心底立马涌出一股浓郁的疲乏感。
　　没人愿意被疼痛折磨，她期待傅承延能给她带来药让她吃下去，治好她的头疼。
　　可是她现在又恐惧他。
　　说是害怕，也有点夹杂在四年情感里的酸楚。
　　她缓缓地睁开眼，“你竟然亲自来了？”
　　她以为，就是傅承延不想和她分手，但他们今天下午无疑等于撕破了脸，他大概不会亲自过来，而是派个秘书或者助理过来看看。
　　毕竟张昱山身体抱恙，和他还脱不开关系，他应该全程陪伴着，等张昱山醒过来才是。
　　傅承延伸手去整理她的发丝，然后看见了她脸上的巴掌印。
　　眸底闪过一抹错愕后，他先说，“我是你男人，你身体不舒服，我不亲自来，我岂不是渣男？”
　　姜妩笑了。
　　傅承延在别人眼里形象很好。
　　是俊逸斯文的如玉君子，说话也温柔谦逊。
　　虽然也有人说，他作为傅家的继承人选之一，却和她这种蛇蝎女谈恋爱，是上赶着给自己找污点。
　　但更多的人却都因此觉得傅承延是个极有担当的深情人。
　　因只有他，敢为她承受争议。
　　黎夏把一杯咖啡端在了床边的圆桌上，冲着姜妩笑，“妩儿，谈了承延这样宠你的男朋友，是不是晚上做梦都会被笑醒啊。”
　　姜妩只觉得这话，讽刺极了。
　　接着傅承延才说起了巴掌，“脸上这是怎么回事？”
　　姜妩自然还是那套说辞：“到了这里下了车后，遇到了姜家人。”
　　傅承延的表情变得很难看，“姜家真是没完没了了。”
　　“肯定啊。”
　　姜妩起身，在背后靠了个枕头，双手学着颜梦之前的手法摁着后脑勺。
　　“姜媚的生命永远的定格在了21岁，而我却健康的活着。姜家主母怎能受得了呢，不拿我的命给姜媚抵命，姜家不会放弃的。”
　　“别说丧气话。”傅承延缓了口气，从身上大衣的口袋里摸出了一个密封的透明袋子。
　　里面放着十几粒小白片。
　　“只要你按时吃药，治好失忆症想起过去，就能知道真相了，嗯？”
　　他这话说得很温柔，只是姜妩看到药后，愣了一愣：“怎么这么多药啊，是两顿的量放在一起了？”
　　“不是，”傅承延道，“这是一顿的。”
　　“一顿的？”姜妩很诧异，她平时只需要吃七粒药，这看起来都有两倍了。
　　傅承延垂下了头，一边开着袋子，一边说，“我在电话里听你疼得厉害，今天你还和我吵了架，心情也不好吧。”
　　“医生说过，这种情况，有三种药可以多吃一粒，吃完就什么都不想了，头也不会疼，能好好睡一觉。”
　　姜妩的细眉拧了起来。
　　治疗失忆症的药，她每天只吃一顿，在睡觉前。
　　这些药是作用在大脑上的，有些成分会让人嗜睡，效果甚至比安眠药还强。
　　她只要晚上吃了那种药，就一定会秒睡，然后睡够十二个小时才会醒来。
　　不过她也不是每天都按时吃的，比如像今天这样，跟着傅承延出来应酬要喝酒，她就会停两天药。
　　但话说回来，这样的药增加药量，她怕是会睡得醒不过来。
　　若放在昨天，她一定会毫不犹豫的吃下去。
　　但今夜，她不敢。
　　她怕自己吃下去，睡得叫不醒后，被傅承延送去张昱山的床上。
　　她因思索迟迟不作声，傅承延也皱起了眉：“妩儿，你在想什么？”
　　姜妩回过神来，接过药，“没什么，我没有你想象中疼得那么厉害，还按照原来的吃就行。”
　　傅承延的眸底闪过了一抹凉色。
　　表情不悦了。
　　黎夏这时说道，“妩儿，头疼对于别人来说是小毛病，你可得重视啊，药是苦，但该多吃的时候一定要多吃，这样就少些疼痛的罪。”
　　黎夏这话，能听得出是站在友人的角度，单纯的希望姜妩好的。
　　傅承延马上抓住这个机会，对黎夏道，“姐，你会说就多说点，妩儿最近可任性了，我都快管不了了。”
　　这话听起来，对她简直是深情又宠溺。
　　此言刚落，姜妩就马上把床头柜上放着的一瓶矿泉水打开，一言不发的把药都吃了。
　　自从下午撕开傅承延虚伪的面具以后，他这话让她恶心。
　　这种恶心的话如果再多听两句，她得吐。
　　所以她果断吃药，让他闭嘴。
　　傅承延似乎是感觉到了姜妩不愿意听他说话，心里的怒意快压不住了。
　　他双手用力按在床上，抓了把被单后，又松开，脸上才又浮现惯有的笑意，“真乖，等头不疼了，我们就回家。”
　　“不回。”姜妩脱口就道。
　　顿时，空气安静了，就连黎夏，也敏感的察觉到了不对劲。
　　傅承延脸上的笑有了些许僵硬，“不回？”
　　“不回。”姜妩看着他的眼睛，定定道，“黎夏姐特地给我开的套房，我想住。”
　　黎夏在她身边坐下，“你要想住酒店t，什么时候也可以来啊，今晚……”
　　姜妩打断了她的话，冲黎夏弯起的眼眸里，漆光剧烈地闪烁着，“姐，我不想折腾了，今晚就想在您这里住。”
　　这时，黎夏眯起了眸。
　　同为女性，她从姜妩眼睛里，看出了点东西。
　　比如委屈。

第14章 擅长之事，睚眦必报
　　黎夏之前对姜妩说“你什么时候过来的”这种话，自然是客套话。
　　叶青青给她发了颜梦抱着姜妩的照片，她自然想得到姜妩早就来了这里，并是和叶青青见的面。
　　再加上姜妩脸上那新鲜热乎的巴掌印，她岂能猜不到点什么？
　　黎夏看着姜妩那张挨了巴掌后，不仅不影响美貌，还多了几分如林黛玉那般的我见犹怜，一抹幽光从她眼底闪过。
　　接着，她看向傅承延道：“承延，妩儿这么给我面子，而且她看起来也的确还是别再折腾的好，今晚就留在我这儿睡一觉得了，又不是什么大事。”
　　而当黎夏帮着说了话后，姜妩的脸上却没有什么感动之色。
　　一年前，傅承延才突然和黎夏交好，并开始频繁带她出入春雨楼的。
　　犹记得第一次见黎夏，这位姐给她说过一件事。
　　姜妩能感觉到，黎夏可能是想继续谈一年前对她说的那件事。
　　眼下，黎夏一发话，傅承延喉结滚动，没反驳，“这就得麻烦姐您照顾了。”
　　“那是肯定的。”黎夏笑着，“你们如果要睡的话，我就准备撤。”
　　名利场上全都是人精，每一句看似得体的话，都充满了试探。
　　姜妩听得出来，黎夏后半句话，是在委婉的问傅承延，今晚是走是留。
　　傅承延失笑，“我今晚就不在这儿了，我还有点事得处理，明天我来接妩儿。”
　　“成。”黎夏弯起眼眸，“把妩儿交给姐，你就放心去忙吧。”
　　傅承延点头，“嗯，但现在还有点时间，我再陪陪妩儿。”
　　黎夏便站起身，“行，那我离开一会儿，还有两位老总等着和我喝酒呢。”
　　然而。
　　就在黎夏刚走出主卧时，傅承延接了通电话。
　　因室内安静至极，他接起来的那一瞬，姜妩很清楚的听到了是贺彤的声音。
　　贺彤在哭，“承延哥哥，我和青青姐我们……”
　　但这半句话以后，姜妩就听不见了，傅承延很快的按着音量键，把声音调小了，并起身走去了一边。
　　姜妩心底还是有一种控制不住的酸楚。
　　确定不能和这个男人再交往下去是一码事，而四年之间的羁绊和点滴，想要放下，也的的确确需要时间。
　　她拿掉身下的枕头，把自己缩在了被子里。
　　安全感，现在只有温暖的被窝能给。
　　傅承延很快打完了电话，回来：“妩儿，我突然有点急事，你先睡，我去处理一下。”
　　姜妩睁开眼，温柔的问，“什么急事啊，看你脸都白了。”
　　她故意问得。
　　就很好奇傅承延的反应。
　　“雨橙那边遇到了点事儿，我过去看看。”
　　姜妩弯起眼眸，“雨橙妹妹不是在国外么，什么时候回来的？”
　　傅承延的眸光避了避，“昨天回来的。”
　　原来他也会心虚。
　　姜妩闭上了眼，“既然是妹妹的事，那的确是耽误不得，快去吧。”
　　傅承延走后。
　　豪华的总统套安静的落针可闻。
　　但这种环境，姜妩却很喜欢。
　　她掀开被子下了床，走到落地窗前，打开了上面的那扇窗。
　　外面的雪还在下，她伸手接了几片雪花，紧绷的小脸上，表情松弛了几分。
　　处在绝对安全、面积又大的房间，还能接触到自由的风雪，会让她生出一种，世界对她很宽容的错觉。
　　紧接着，她又想到了萧世倾和颜梦。
　　他们两个也让她生出过希望。
　　只是就是不知道，他们两个突然哪里去了。
　　此刻。
　　十三层的一间娱乐包厢里环境昏暗。
　　中心的沙发上，萧世倾靠着靠背坐着，姿态懒散而不羁，嘴里咬着根烟，颜梦坐在他身边，神色愉悦。
　　他们面前的大理石桌腿上拴着四根绳子，而那四根绳子，直直的延伸到了窗户之外。
　　此刻窗户大开着，风雪不住的往房间内涌进。
　　窗边站着四位保镖，而窗外传来了带着尖叫的哭音。
　　纵然北市繁华，灯光璀璨，但大雪夜的上空，还是黑暗如墨。
　　如果不是仔细去看，根本看不出窗外吊着两个女人。
　　正是叶青青和贺彤。
　　不一会儿，包厢的门被推开。
　　傅承延刚冲进来，脚步又猛然刹住。
　　看到萧世倾的那一瞬，他有点懵。
　　刚才贺彤给他打电话的原话是：“承延哥哥，我和青青姐我们和一个女人起了冲突，被几个男人拉到1302包厢来了。”
　　继而，窗外又传来贺彤和叶青青的惨叫，他回过神来，冲过去看。
　　霎时眸子瞪了个老大。
　　两个女人就像两个沙袋一样，吹着寒风在高空摇曳着。
　　绳子只绑着她们的手腕，且绳子很细，如果绳子断掉，或者绑在手腕上的结松了，这两人直接就没了。
　　“萧世倾！”傅承延猛地回过头，“她们两个女人怎么你了，你做得这么过！”
　　萧世倾先是吐了口烟，然后慢慢悠悠地拿起了颜梦的右手。
　　见女人那漂亮白嫩的手背上，多了长长的一道伤口。
　　确定傅承延看见了，萧世倾幽幽道，“分不清是下面那两个女人，谁的包划伤的……但让她们道歉，她们却趾高气扬，看不起我的人。”
　　说完，他转头问颜梦：“是不是？”
　　颜梦吸了吸鼻子，抹了下根本不存在的眼泪，委屈道：“嗯，看不起我！”
　　话到此，萧世倾直起身板，再前倾，像野兽那般虎视眈眈的盯着傅承延，勾起邪肆笑意，“你说，看不起我的人，是不是看不起我？”
　　傅承延没回应，目光落在颜梦身上，眸子一眯，问：“萧老板什么时候谈的恋爱，这位姑娘好眼熟，是谁家的千金？”
　　萧世倾没应，长眸一压。
　　傅承延闭了闭眼，又呼了口气，话回到了正题上，“她们两个如果冒犯了你的女友，我替她们向你赔不是，但你把她们挂在外面这太危险了，你把她们放下来。”
　　此话一落，萧世倾沉沉地笑出了声音，“你是什么东西，你代替她们？”
　　傅承延愣了瞬，脸猛地拉长了。
　　萧世倾这话轻蔑而又冒犯。
　　“萧世倾，你到底想干什么？”
　　“不干什么。”萧世倾扯了几张纸巾，在傅承延面前，轻轻的擦拭着颜梦的手背，“她们两个的手腕，什么时候被绳子勒破流血了，就什么时候把她们拉上来。”
　　“傅总应该清楚，我萧世倾这个烂人，最擅长的事情就是……睚眦必报。”

第15章 霸气手段，给她撑腰
　　傅承延的眸底也闪烁寒光，“别逼我报警。”
　　萧世倾笑得更冷蔑，他拿出自己的手机，打开拨号键盘输入了三个数字，扔在了桌台上。
　　傅承延的表情就像吞了苍蝇一般的难看。
　　早该想到的，萧世倾敢这样做，肯定是考虑过这种情况的发生。
　　将才从来不打无准备之战。
　　旋即，贺彤那颤抖的哭音又传来：“承延哥哥救我，我不想死……”
　　傅承延回头朝窗户方向看了一眼，双手紧握，道，“我手里有个不错的项目还没找合作伙伴，不知道萧总有没有意愿？”
　　没有直接的解决办法，傅承延选择了利诱。
　　萧世倾看着眼前的傅承延，“姜妩在你心里，算什么？”
　　傅承延一愣，“你好好端端的提妩儿干什么？”
　　萧世倾又吐了口烟雾，把烟从嘴边拿下来，垂下眸子，修长的手指点了点烟。
　　烟灰稀稀落落的洒在了烟灰缸内，“你舍得为那两个女人拿出项目，怎么就不能为了姜妩，堂堂正正的去竞争南蓝区？”
　　傅承延的表情僵住了，手心沁出了一层细汗。
　　片秒后，他唇角勾起笑意，反问了一句，“萧世倾，你是出卖过自己的女人吗？”
　　萧世倾眯起眸子。
　　傅承延继续道：“我很不理解，为什么妩儿只是和老张唱了首歌，你就会觉得老张看上了妩儿，觉得我要出卖妩儿？”
　　“你和张夫人关系还那么好，难道，我也胡乱去揣测吗？”
　　“不止是女人为了钱财会取悦年上男，有些男人为了钱权，也会取悦有名望的年上女。”
　　萧世倾的手一顿，但神色毫无怒意，甚至笑意更浓。
　　彼时，颜梦从身后摸出了一部戴着粉色壳的手机。
　　看到那个，傅承延的眸子猛地一扩。
　　贺彤的手机！
　　萧世倾接过来，修长的手指把玩着，“要不这样，你猜一下我捡到的这部手机的密码，猜对了，我就放了那两个女人。”
　　“萧世倾……”
　　“傅承延。”萧世倾打断他，“让你一个男人看女人被折磨，也的确不合适，会显得你毫无用处。”
　　“这样。”说话间，萧世倾把手机扔进了桌台上放着冰块的冰桶里，“你替他们受过。”
　　音落，颜梦从桌下抽出了t一把西瓜刀，“咣当”一声扔在了桌面上。
　　萧世倾又拿了瓶酒，把酒淋在刀刃上，“用这把刀，在你的双手手腕上划个圈，流上两杯血，这事儿算完。”
　　这些话说完，傅承延浑身一震。
　　这一瞬，他想到了姜妩手腕上的伤。
　　恍惚眼前的恶人，是在给姜妩撑腰似的。
　　可是，颜梦的手上也确实存在一道伤。
　　且，颜梦的姿色也极为出众，是个能跟在萧世倾身边的女人。
　　傅承延没理这些话，而是拿出手机给黎夏打去了电话。
　　这里是黎夏的地盘，出了这样的冲突找老板最好。
　　但就在他把电话接通后，包厢的门外传来了一阵脚步声。
　　那头黎夏道：“承延，怎么了？”
　　傅承延却没能马上说出话来。
　　因又有二三十号保镖走进了包厢，直接堵住了门口，看这架势，今天他不见血，是根本走不了的。
　　傅承延的额角冒出了细汗，但又故作镇定，对电话那头道，“夏姐，来一趟1302。”
　　听闻此话，萧世倾看着窗户方向，抬了下下巴。
　　守在窗边的两个保镖立马拉拽起了绳索。
　　细细的绳索在窗边的棱角上摩擦，这样很容易断掉。
　　叶青青和贺彤的尖叫哭喊在这一刻似乎要冲破天际的阴云。
　　傅承延脸上的汗水越来越多，但他却也无动于衷，明显是想等黎夏过来。
　　……
　　姜妩回到床上，脑袋像小猫那样缩在枕头上，一脸疲倦。
　　吃下的药有了用，头不疼了，但又产生了一种如同坐船一般飘飘然的眩晕感。
　　不一会儿。
　　外面传来了开门声，很快，黎夏步伐款款走来，坐在她旁边，“妩儿，怎么样了？”
　　她没有过去两个男人那里。
　　姜妩冲黎夏笑了笑，“好多了。”
　　黎夏看着她脸上的巴掌印，伸手碰了碰，“疼吗？”
　　姜妩：“一点点。”
　　黎夏叹了口气，“之前在一楼，人多眼杂的，我也没敢多问你什么，这巴掌是不是叶青青打的啊？”
　　姜妩现在也没精神细细解释，点了点头，“就是和她起了冲突。”
　　黎夏皱起眉，“妩儿，你有没有想过，叶青青这样欺负你，是为什么？”
　　姜妩沉默了片刻，说：“可能在她来看承延不在乎我吧，不然，看在承延的面子，她也会收敛一些。”
　　“没错。”黎夏拿起她放在外面的那只手，轻抚她的手背，“还记得，一年前姐和你说的事吗？”
　　姜妩点点头，“您说，依靠男人不如靠自己，想让我来春雨楼上班。还说……我跟了承延那么久了，他都不考虑结婚，让我好好想想他到底是不是真的在乎我。”
　　黎夏也点头，“当时我说那些话，对你的确是冒昧，毕竟我想让你做的工作，是卖酒、陪酒。”
　　“但是，你应该能看得出来，姐不是说话不过脑子的人，当初那样说其实是为你好的。”
　　姜妩勾了勾唇，等黎夏继续说。
　　“看你之前和承延关系好，有些事我也不便说，但现在，或许告诉你也不是什么坏事。”
　　“什么？”
　　“承延和我弟是同学，我弟说，承延大学期间就偷偷包养了个姑娘，据说姑娘后来还怀孕了，那姑娘不想打掉，就躲了起来。”
　　“承延当时很害怕，毕竟未婚生子，对他来说是人生污点。后来他千方百计找到了姑娘，那会儿姑娘肚子里的孩子都七个月了，可他却把姑娘带去了什么县城，在三无医院给引产了。”
　　姜妩震惊了，“真的假的？”
　　黎夏一脸料到她不信的样子，拿出手机，打开相册给她看了一张图。
　　很模糊的图。
　　一个穿白衬衫的男青年，拉着一个大肚子的少女正准备上车。
　　少女是侧脸，穿着酒红色的连衣裙，皮肤很白，头发是齐刘海长卷发。
　　感觉是甜美型的。
　　图虽糊，但的确能看出，男青年就是傅承延，因他正仰着头看天空。
　　他长得好看，五官很有辨识度。
　　因对他已经失望了，如今看到他的过去，姜妩的心情也没什么波动。
　　但是，人都有八卦的属性，就在她伸手把照片放大，想细细看一眼少女的面容时……
　　忽然间，她那如同被浓雾笼罩的脑海深处，出现了一个模糊的画面。
　　她提着一个白色购物袋，袋子里放着一条酒红色的裙子。
　　身边有人说话，“姑娘穿上那么漂亮，为什么不直接穿走呢？”
　　她说，“我不是给自己买的，是送人的。”

第16章 揉动红唇，引人垂涎
　　这突如其来的模糊记忆，让她大脑膨胀，紧缩的瞳仁一震，然后垂眸看向了自己。
　　她身上的打底裙还没有脱，她穿的也是酒红色的裙子。
　　她很喜欢红色。
　　黎夏注意到了她的反应，“啧啧”了两声。
　　一时之间，感觉微妙无比。
　　姜妩咽了咽，问：“夏姐，这个姑娘，现在是什么样子啊？”
　　“这就不知道了，因为……”
　　黎夏的神色也变得唏嘘不已，“那姑娘被强迫引产后，人就疯了。”
　　姜妩心中一颤，“疯了？”
　　黎夏点点头，“据说，当年疯得在路上看到个抱孩子的妈妈，就上去抢孩子。”
　　“姑娘人应该很好，据说，姑娘的追求者为了给姑娘讨公道，还找了一帮子混混打了傅承延一顿。”
　　“可一群混子打富家子，那不是上厕所打灯笼，妥妥的找死吗，全部都判刑了。”
　　话到此，黎夏的手机响了。
　　黎夏以为傅承延找她去娱乐包厢，可能和叶青青有关。
　　叶青青经常来她这里消费喝酒。
　　所以就按开了免提。
　　结果，那头却说，“黎总，1302，萧世倾和傅承延起了冲突，原因是叶青青和一个叫贺彤的女人，不知其中的谁，划伤了萧世倾他女人的手背，现在的情况是……”
　　那头火速的把来龙去脉说了一遍。
　　姜妩整个人都惊住了，心也跳的巨快，并把放在外面的手撤回被子里，握住了自己受伤的手腕。
　　黎夏听过，细眉敛起，“好，不用管，让他们自己解决。”
　　她话刚说完，那头的情绪突然高涨了一分：“黎总，姓贺的那个女人有一只胳膊脱臼了，我们真不管吗？”
　　黎夏顿住，但她还没来得及回答，那头又说，“傅承延割腕了，我给您拍视频！”
　　说完，那边挂断电话，很快，一条视频到了黎夏手机上。
　　姜妩已经听见了，黎夏便打开让她一起看。
　　灯光幽暗的包厢里，气氛冰冷到了极致。
　　不单单是因为坐在沙发上萧世倾气场太强，他的那些保镖也全部聚集在了包厢的正中央，把傅承延围住了。
　　傅承延咬着后牙拿起扔在桌上，过了酒的西瓜刀，压着嗓音对萧世倾怒道一句：“从今天起，咱们这梁子是结下了，你最好不要让我抓到你的把柄！”
　　放完狠话，随着他“呃”的吃痛，西瓜刀那锋利的刀刃割伤了他的手腕。
　　血顺着刀刃丝滑的流动，姜妩看着傅承延那拧巴起来的表情，第一次觉得，他好丑。
　　而黎夏的眼神，全然在萧世倾身上，并闪烁着更兴奋的光。
　　她也没忍住说，“这萧世倾对女人还真是不错啊，那个雅娜就是手背被划了一道，他就这样给她仗势，这样的男人一定很强吧……”
　　姜妩皱了下眉，下意识觉得黎夏的话有点语病。
　　如视频所表现，他已经很强了。
　　而视频在傅承延割破两只手腕后没了。
　　黎夏把手机放去一边，唏嘘：“这男人，真是没法儿说，你挨了巴掌，他就轻飘飘的问了一句，可这叶青青被找麻烦，他却能甘愿割手腕。”
　　“妩儿，姐以前也被渣男伤害过，自己淋过雨，是真不忍心你们这些小姑娘也被渣男伤害，今晚你想留在姐这儿，要不以后就都留在这儿吧，有姐在，姜家也不敢找你……”
　　“咱春雨楼，很安全。”
　　姜妩垂下眸，陷入思索。
　　哪怕她察觉到，萧世倾那样做可能是为了她。
　　可是，之前傅承延对她也很好的，可最后不也是假的吗？
　　傅承延为了救贺彤甘愿割手腕，但也不愿意给贺彤一个合适的名分，不还想和她拉拉扯扯吗？
　　男人，如黎夏所说，还是都不要轻易相信。
　　思及此，她回应道，“夏姐，这个事儿比较严肃，您给我点时间考虑，可以吗？”
　　她选择给自己留一条后路。
　　若真有一天，再也寻不到什么依靠，那她再堕落在这春雨楼陪酒，也不算迟。
　　“行，那你就好好想想，我过去看看。”
　　……
　　黎夏刚到1302时，叶青青和贺彤刚被拉上来。
　　两人的身上布满了冰碴子，裙摆、裤腿还有结成的冰。
　　一看就是被吓到失禁了。
　　贺彤此刻已经理智全无，看见傅承延就像看见了神，一边朝他爬，一边哭喊：“承延哥哥……”
　　傅承延正抽着纸巾给自己的手腕止血，看到这一幕，冷冰冰的道了句，“你找我干什么！”
　　接着他迈开脚步往外走了。
　　不过碰到黎t夏时，他还是保持他惯有的姿态，同黎夏颔了颔首。
　　叶青青的心理要比贺彤强韧，深吸了口气便活了过来，走到贺彤身边，抱住她摁住了她的嘴，“别怕，姐姐在！”
　　她捂嘴贺彤，怕她乱说话。
　　虽然傅承延没帮她写推荐表，但他们在其他地方还有深度合作，所以关于傅承延的那些事，她都会选择保密。
　　以及，傅承延绝对不希望自己和贺彤的事暴露在别人面前，她现在帮他瞒住，对她拿推荐表更有利。
　　萧世倾看黎夏来了，起身带着颜梦准备离开。
　　黎夏拦住了他的脚步，“你真是越来越让我刮目相看了。”
　　萧世倾长眸微敛，“再说什么让我听见反胃的话，我挖了你的眼。”
　　顿了顿，他错开她，“如果没什么事，就去洗洗澡，你身上有老人味。”
　　话音落，黎夏的脸色给气绿了。
　　“萧世倾，你也得罪我了！”
　　男人根本不鸟她。
　　那挺拔如松的身姿里，似乎从没有接触过“恐惧”这样的词汇。
　　……
　　而此刻，在总统套房内。
　　姜妩那双风情万种的眸子像沁了一层醉意，朦胧迷离，额上也冒出一层细汗。
　　身上的红裙早已脱下扔在了一边，被子也全部被踢到了床位。
　　脖颈、肩膀上笼罩了一层粉色的光泽，引人垂涎。
　　她缓缓翻身抱住了扔在一边的白色枕头，光滑细腻的长腿攀了上去。
　　膝盖摩挲，她揉着自己的唇，口中发出娇弱的呢喃，“萧世倾……”
　　从被下药到吃解药，如今又吃了治疗失忆症的药，全都是化学药品，似乎这些药在体内互相起了反应，又让她失去了理智。
　　“萧世倾……”
　　她又低唤那个与她云雨过的男人的名字时，最外面的正门，传出了“ci”的门禁解锁的声音。

第17章 养你四年，当你妻子
　　不刻，一阵脚步声传来。
　　脚步来得快又重，开关门的声音也比较大，很快传进了主卧。
　　姜妩摩挲的双腿顿住，目光也慢慢变得清晰。
　　理智像是回来了几分，但她并不确定会是谁来。
　　可能是黎夏，毕竟这间套房是她给她开的。
　　但也可能是颜梦，她是保镖是练家子，弄到一张房卡轻而易举。
　　她把腿从枕头上撤下，一只手撑着床，让愈渐娇软的身体坐了起来。
　　就在她拉过被子，把身体遮挡住的那一刻，主卧的门被大力推开。
　　下一瞬，她的眸子惊恐圆睁。
　　竟然是傅承延。
　　看到她那骇然的表情，傅承延眸子一眯，走过去，在她身边坐下，身子探前：“下午还想和我睡，怎么这会儿看见我……这么惊讶？”
　　姜妩用力咽了咽，目光下移，落在了他随便用领带系了下的手腕上，明知故问，“怎么出去一下，就这样了？”
　　傅承延没回答，深幽的眼眸死死盯着她的脸看。
　　看得姜妩的脊背也生出了一层细汗。
　　“我脸上有什么东西？”
　　傅承延的瞳仁在一点点地紧缩，“手机给我。”
　　虽然他什么都没说，但姜妩放在被子里的手又捏了捏自己的手腕，第六感再次萌生。
　　傅承延应该是怀疑了什么。
　　她没说话，从被子里探出手，在枕头下摸到手机递给了他，问：“你的手机没电了？”
　　她故意这样说，便得无辜又坦诚。
　　果然傅承延愣了一下，“嗯”了一声，拿过来解开了她的锁屏。
　　她的密码很简单，就是六个0。
　　手机一开，傅承延先开始查她的社交软件。
　　甚至在查她V信的时候，他还调了个能恢复最近三天的聊天记录的小程序。
　　姜妩的唇紧抿成了一字，似乎是对他越来越反胃。
　　他平时哪顾得上研究聊天记录，那只有一个想法会合理，就是贺彤这样查过他的聊天。
　　当然贺彤知道她才是正牌女友，傅承延也没必要删除和她的聊天记录，难道……
　　傅承延还有其他的小四小五？
　　确定她V信没什么问题后，他看了她一眼。
　　姜妩神色冷冷的，没有任何心虚，更甚者还有一抹明显的失望。
　　接着傅承延又打开她的短信和通话记录去看。
　　短信里，除了验证码和一些需要退订的品牌短信就什么都没了，她平日怕姜家人派人伪装快递员、外卖员，她连外卖和快递都不买。
　　而通话记录，最近一通是他的电话，再往前就是叶青青。
　　确定没有什么可疑的。
　　姜妩的手一直在紧紧攥着，她就是怕有这么一出，和萧世倾的通话记录和短信，提前删掉了。
　　而他的号码，她存在了傅承延的名下。
　　傅承延呼了口气，把手机还给她，说：“抱歉妩儿，我刚才听了点不太好的事，我太怕失去你了。”
　　姜妩故作惊讶的皱眉，“难道又有我的什么谣言了？”
　　傅承延闭了闭眸，点点头，目光落在了她的身上。
　　被子恰恰遮住了她的胸，肩膀、锁骨，细瘦的双臂都裸露着。
　　壁灯发出的光很暖，打在女人玲珑的躯体上，就像一幅绝佳的艺术品。
　　傅承延伸手把她掉落在锁骨上的一缕墨发撩到后背，“妩儿，今晚跟我走。”
　　姜妩马上摇头，“之前夏姐在，我们为了各自的面子，没有把话直说，但我想你应该明白，我不跟你走，我是怕我今晚睡着，你把我送到张昱山那儿。”
　　傅承延笑了，“你就是醒着，这件事我办不到吗？”
　　说话间，傅承延掏出自己的手机，在姜妩反应不及时，对着她拍了一张照。
　　姜妩怔了怔，下意识看自己。
　　确定自己该遮的都遮着，她又把被子扯了扯：“你拍我干什么？”
　　傅承延打开一个相册让她看。
　　姜妩的心猛地悬在了嗓子眼。
　　是她各种的睡颜。
　　“出于对你的喜欢，真把你这副身子让大众欣赏，我也是做不到。”傅承延眸子半阖，话说的极为无情，“但是，如果给你P个身子，流入各个男人的手机里……”
　　“你觉得，和直接拍你，会不会是同样的效果？”
　　姜妩震怒了：“傅承延你好卑鄙！”
　　之前，黎夏给她讲那个疯了的姑娘的故事，她其实还怀疑黎夏是否添油加醋过。
　　但现在，姜妩只觉得黎夏可能说得都算委婉了。
　　“不敢当。”傅承延又伸手去碰她的头发，姜妩把他的手打开。
　　傅承延勾着唇角，“拍你的照片是最后最坏的打算，只要你听话，帮我拿下南蓝区这个项目，我们会比以前更好，说不定过段时间，我们还会结婚。”
　　“妩儿，我不求回报的养你四年，我是把你当妻子养的，可是如果你一而再的让我伤心，我只能彻底牺牲你了。”
　　姜妩紧抿着唇，胃部翻江倒海。
　　她讥讽：“你真是好大的度量，能把当妻子的女人，大大方方的送上别人的床！”
　　“别那么天真，在巨额利益面前，身子只是一副皮囊而已。”
　　傅承延声音淡淡的，“圈子里这种事不少，等明儿我就带你见见世……”面。
　　“叮咚——”
　　门铃突然被按响，声音传到了主卧。
　　姜妩眸子一颤，是黎夏吗？
　　傅承延露出不爽的神色，起身朝外走去。
　　到了正门口，他先按开了对讲显示屏，画面出现，外面没有人。
　　傅承延眸子一敛，把门拉开，出去。
　　下一秒。
　　“砰——”的一声。
　　一记棒球棍抡在了他的后脑勺。
　　他回头的瞬间，人就倒在走廊没了意识。
　　身后打开的那扇门后，颜梦抿着红唇，举着棒球棍戒备地走出来后，先用脚踢了踢他。
　　确定他没有任何反应了，她再次抡起棒球棍，又准备在他头上抡一棍子时……
　　“住手。”
　　右侧，萧世倾嘴里噙着一根棒棒糖从休闲区拐了过来。
　　颜梦吹了下额前的碎发：“不补刀他醒过来怎么办？”
　　萧世倾：“你那是补刀？你那是要他命。”
　　说话间，傅承延后脑勺的头发内，溢出了一道血。
　　见此，颜梦大惊：“我没用多少力的！”
　　萧世倾挑眉，显然不信。
　　颜梦似乎是想到了什么，赶紧把棒球棍塞给了萧世倾：“不是我打的！”
　　萧世倾：“……”
　　颜梦对着手指，“别告诉二哥，他和傅承延还有合作……他知道了一定会生气。”
　　萧世倾把棒球棍再还给她，又从兜里摸出两根棒棒糖递给她，“回去陪糯宝睡吧。”
　　……
　　傅承延离开后，姜妩就马上起身找浴袍。
　　她把浴袍穿在身上，拉开卧室门时，就对上了萧世倾的眸子。

第18章 心有灵犀，我在想你
　　就这一瞬间，姜妩的心先是滞了滞，旋即像鸟儿出笼那般，带着欢喜地剧烈跳动了起来。
　　此时此刻，她才发现。
　　她的眼睛，愿意看他这张绝美如雕塑般的脸。
　　她的心，愿意接近他这个在一日之内帮她多次的人。
　　她的大脑、她的感官，与他相遇时，大脑里那些被傅承延带来的阴霾瞬间烟消云散，嗅觉也敏锐地捕捉到了他身上那雄性与淡香气交融的，撩人心魄的气味。
　　“萧老板t……”
　　她主动打招呼时，瞳仁放亮了几分，并且轻轻地闪动。
　　只是，男人的神色却猛沉了下来。
　　他还是之前那一身衣服。
　　而她身上的浴袍松松垮垮，甚至好巧不巧，衣服往下一滑，露出了她的左肩，左边傲人的弧度也多露了些。
　　看他表情变了，姜妩颦起细眉，再次打招呼，“萧老板？”
　　音刚落，萧世倾伸手握住她的小细胳膊把她拉进了怀里。
　　动作来得快又唐突，姜妩双手按在萧世倾的胸膛上时，双肩打了个哆嗦。
　　隔着衬衫布料，依旧能感觉到他胸膛的火热。
　　男人的长眸又垂下，目光落在了她的胸口处。
　　雪白色的沟壑若隐若现，半遮半掩。
　　诱人的紧。
　　但此刻姜妩却觉得还是男人的魅力更甚，他的目光往她那处一落，之前被傅承延给吓回去的欲念，又像火苗那般，从心底开始慢慢蹿了出来。
　　她用力咽了咽，心开始加速跳动，媚眼如丝。
　　她的手试探的动了动，男人抬手，拨开她的浴袍领子，眸子更张狂的往内一瞥，道：“在这种人人都能进来的地方，你什么都不穿？”
　　“是准备和傅承延睡觉？”
　　姜妩愣了一瞬，他这表情突然变得冷彻无比。
　　顿了顿，她弯起眉眼，嗓音甜糯，“我想萧老板应该在背地调查过我，您觉得我是那么没骨气的人么，他都要拿我当棋子了，我怎么可能和他睡。”
　　说话间，姜妩也分不清是取悦还是算计，她把衣服整了整，刻意的露出了两只肩膀和更加清晰的弧线。
　　哪怕她其实已经意识到，他这个时候过来，应该是想和她发生点什么。
　　但她还是怕有什么万一，所以，她想要主动一点，确切的把这个男人留在自己身边。
　　恶魔在地狱也有数不清的信徒，短短一日，她见识了他的城府和手腕。
　　他的魅力就像暗的透彻的深渊，可以吸纳一切的不安。
　　这个深夜，她需要一个港湾。
　　葱白的指尖轻轻抚摸过男人衬衫上的纽扣，一颗一颗解开，同时慢条斯理地说，“我是在傅承延去开门的时候，穿成这样的。”
　　“他什么都没看见，比起我，他似乎更对十八岁、二十岁的甜妹妹感兴趣。而我和萧老板，可能是心有灵犀，我正在想你……”
　　这样的话，让男人的眸光微微一震。
　　片刻，他问：“怎么证明？”
　　姜妩的脸蛋浮上一抹绯色。
　　她握住他的一只手，轻轻揉了揉，然后牵着，让他的指腹触碰过她的脸颊、下颌、锁骨……
　　再慢慢游移，最后在浴袍的腰带上停顿了下，继续往下……
　　等她的动作停下时。
　　她的小脸红如玫瑰散开的花瓣，胸膛轻轻起伏，喉骨发出了轻轻的喘息。
　　萧世倾眼帘一垂，把口中的糖拿走，脸色的冰冷散去了，说：“这样还不够。”
　　姜妩刚觉得苦恼，男人突然俯下头来，覆住了她的唇。
　　男人的唇柔软但冰凉，带着淡淡的草莓味道。
　　姜妩只觉得脑子白了一瞬，旋即心底的火苗就像被泼了油似的，立马蹿出了吞噬她全身的大火。
　　她把双手抬起环住他的手臂，眼睛闭上，红唇开启，给了他……
　　以舌。
　　探进口腔的空间。
　　唇齿交缠十余秒时，姜妩体内的欲已经彻底被点燃，就像下午在车里那样，她一边轻咬他的唇，一边去开他的腰带。
　　可是他的腰带很有设计感，她也没开过男人的腰带，不知道怎么开。
　　上一次，是他自己开的。
　　迟迟打不开，她看着他深邃的眼睛，迷离的眼眸里有了明显的急不可耐，檀口也轻启，“是因为什么？”
　　“是因为那晚，你喝醉，我们做过的原因？”
　　“还是，我的身体里，药效未退？”
　　“又或者是，萧老板身上对我有一种魔力，让我在短短时间，就堕落至此。”
　　“我好急切，你帮帮我。”
　　这一句句疑问，让人听来是赤裸裸的调情。
　　甚至说不定还能取悦到他。
　　而姜妩也的确是这样的目的，她的疑惑是认真的，取悦他，撩拨他也是认真的。
　　趁着他对她有兴趣，她若能让他对她动心，哪怕几分。
　　那么，这个强大的魔神就能护佑她不被傅承延算计，不被姜家围追堵截，也不必沦落在春雨楼低贱尊严卖酒。
　　只是她的主动还是没等来男人的配合。
　　萧世倾那张也刚染上几分情欲的眼睛突然慢慢变暗了，凝视眼前女人的双眸。
　　半晌，他问：“姜妩，你好好想想，你有没有见过我。”
　　下一秒，姜妩的眸子瞪大了，“我和萧老板，我们以前见过？”
　　男人不语。
　　姜妩呼了口气，“抱歉萧老板，我有失忆症，四年前所有的事都不记得了，而这四年里，有时候身体状态不佳，也会忘记一些东西。”
　　她解释得乖巧又温婉，真是惹人爱怜。
　　男人也抬起手，扣住她的后脑勺，轻轻揉动了她的头：“这些我知道。但你这话，说的过于客气。”
　　“客气？”
　　“我们是睡过的交情。”男人眸子慢慢眯起，“你还叫我萧老板？”
　　“那我叫你什么？”姜妩的瞳仁在他的脸上颤动，“世倾？世倾哥哥？”
　　届时，男人的眸光在她美丽的脸蛋上拉长，又突然伸出一只手捞过她的腰，一转身，把她抵在了墙上。
　　那再次勾起笑意的唇，贴上她的耳根，“那视频里，那女的怎么叫傅承延的？”
　　“亲……”
　　“亲亲老公……”
　　音毕。
　　“嗒”的一声，男人腰带扣开了。
　　“嗯。”低哑磁性的声音在她耳边萦绕，“以后对我，你也得这样叫。”

第19章 但我没有，被他碰过
　　差不多的时间里。
　　黎夏在1302指派人清理了冲突之后留下的痕迹，便顺着侍应生的指引来找傅承延了。
　　贺彤不知是被吓的太过，还是叶青青捂她口鼻捂的时间过长，现在晕了过去，她得让傅承延把那俩女人给带走才行。
　　但过来看到傅承延竟然昏迷在了客房门口，甚至脑后还一片血迹，黎夏吓的发出了尖叫，又冲身后跟来的侍应生大喊：“监控，快去调监控！”
　　叶青青和贺彤在她这里出事，她可以忽略，毕竟这俩人的身份无足轻重。
　　但傅承延不仅在上流圈层的影响力很大，更是傅家看重的子嗣之一。
　　他若出事，后果很严重。
　　侍应生匆匆离开后，黎夏看着紧闭的客房门，伸出手准备去看门铃。
　　但她没按下去。
　　之前的女经理此刻也依旧跟在了她身侧，“黎总，要不我来？”
　　“算了。”黎夏又收回了手，看着地上的傅承延，“看他这倒地的角度，应该是在门外中的招，而且姜妩吃的那药药效很猛，现在估计睡着了。”
　　“安排车，我们去医院。”
　　女经理道，“快到您的休息时间了，我去吧，您留下休息。”
　　“你怎么这么蠢呐！”黎夏不耐道，“这可是傅家老爷子的长孙，他在我这里出了事，我得看着他醒过来给傅家一个交代，懂吗！”
　　女经理赶紧垂下了头，“懂了。”
　　黎夏踩着高跟鞋走了，一边走一边继续吐槽，“这个萧世倾，来我这里一次，就会把我这里给搅得鸡犬不宁，而他却每次都一个不留神，就神龙见首不见尾的找不到人了，他人呢，有谁跟过没！”
　　“这个我找人跟了！”女经理马上道，但在黎夏停下脚步时，女经理又垂下了头，“但跟丢了。”
　　“黎总，我从没见过哪个老总像萧世倾那样，随便出个门都跟那么多保镖！”
　　“而且咱北市，可是全球最安全的城市之一啊！”
　　“这次我数了，他一共有二十七位保镖，我也打听了一下，那些保镖都是M洲那个国际保镖特训营‘Ladon’出来的顶级保镖，他每年养那些保镖都得三个亿，咱们这里的安保完全不是对手。”
　　听了这个，黎夏眯了眯眼，“一个男人，在安全的地方还要那么多保镖跟着，一个是身份太过特殊，被保镖跟着不是他的本意，而是他上面的人的安排。”
　　“还有一个就是，受过什么重大的创伤和打击，没有走出来。有些人吧，行为举止很暴戾，多半是过去被人那么对待过。”
　　女经理愣了下，“就像我妈，她小时候一直挨打，后来她生了我，就不知道怎么教育我，也是老打我。”
　　黎夏点点头：“对，就是这个道理。”
　　女经理，“那萧世倾，会是哪一种呢？”
　　“这谁知道呢，那个男人太神秘了……”
　　此刻房内，也有一个不算小的动静。
　　姜妩脖子扬起，娇嗔地喊了声：“疼！”
　　男人的脸埋在她下颌下的脖颈处，喉骨发出低笑，“疼？”
　　“疼就是不想我。”
　　姜妩的小脸拧巴着。
　　就是疼。
　　这个男人太“天赋”异禀，除却下午在车里的那一次，因药效最盛，她勉强能招架。
　　秋季与他的第一次，还有现在，她真的是疼死t了。
　　良久后。
　　在姜妩额角的冷汗顺着鬓角都往下滑落了，她的眉心才舒展了些。
　　男人的唇在她唇上缓缓辗转，手也在雪白的高峰上不安分着。
　　姜妩的头偏过来，再偏过去，配合着他的深吻，同时含糊道：“萧老板，您是不是有异国的血统？”
　　男人的唇顿了顿，“何出此言？”
　　姜妩的脸更热了。
　　她平时一个人待着除了上网就是上网，她在网上刷到过一些老色批讨论男人“天赋”的那点事。
　　他真的过于优越。
　　除此以外，他的肤色冷白，头发在灯光下偏向茶色。
　　但此刻她解释不了那么多，伸手触碰男人英气的眉骨和高挺的鼻梁，“这里有点像……”
　　音落。
　　她突然又拧巴起了小脸。
　　被男人护着的后背和墙壁来了个猛烈的摩擦。
　　接着男人又说，“我以为你在指这里……”
　　“姜妩。”她的细腿被男人抬了下，环上了那弧线好看的劲腰，“这里，比傅承延强，是不是？”
　　姜妩的眸光都快散了，“我，我不知道……”
　　“不知道？”
　　“虽然我们第一次，什么痕迹都没有，但，但我没有……没有被傅承延碰过……”
　　此话一出口，萧世倾猛地愣了一瞬。
　　片刻后，他的喉结重重滚了滚：“他没碰过你？”
　　“嗯，不知道为什么。”
　　再次确认后，萧世倾的眉心突然紧紧蹙起，恍惚有一抹心酸闪过，旋即又被惊喜所替代。
　　“妩儿……my bae（我的宝贝）……”
　　他突然深沉的，对她说了一句中英夹杂的情话。
　　姜妩都来不及震惊，就被男人那爆发的热浪吞噬了。
　　理智被剧烈的热情冲击得溃不成军，她细长的双臂用力的环住了男人的脖子。
　　室内奢华的吊灯一动不动，但灯光映出的影子却不断的移动。
　　从墙壁，到落地窗前，到那逼仄的单人沙发，最后辗转在了大床上。
　　她像一朵盛开的白色蔷薇，跌在了云端之上，暴戾的猛兽收敛起野性，释放温柔。
　　头发在白色的床单上散开，她两只撑开的双手被男人骨节分明的漂亮手掌细细摩挲后，再把她的手指一个一个的分开，与她十指相扣。
　　菲薄的唇依旧在她耳边低语。
　　时而说“妩儿”，时而说“hottie（辣妹）”，时而是令人脸红心跳的句子。
　　细汗一层接着一层，可男人的声音却在耳边逐渐飘远，眼睛闭上后，就再也没睁开过。
　　不知过了多久。
　　“嗡——”的一声振动。
　　萧世倾紧紧扣住已经昏睡的姜妩的脑袋，喉结重重滚了滚。
　　再过片刻，男人终于放松了紧绷的身躯。
　　旁边，是他的手机来了电话。
　　他摸过来，备注是——糯宝。
　　接起，他平息呼吸的时候，那头传来一道萌萌的女宝声音：“Daddy，你怎么没回来啊？”

第20章 我的爱人，我太想你
　　听闻此言，萧世倾的目光又落在了身旁陷入深度睡眠的姜妩身上。
　　视线先在她的脸上停留了片刻，旋即又缓缓往下，落在了她平坦的小腹上。
　　伸手，像摩挲稀世珍宝那般，小心温柔地摩挲着她的小腹。
　　“你怎么还没睡？”他对糯宝说。
　　“我睡啦，但梦梦阿姨一回来，我就又醒啦！”
　　男人的喉结滚了滚，“和梦梦阿姨早点睡，Daddy在忙。”
　　“好喔，Daddy，你要注意身体喔，晚安，爱你！”
　　“晚安。”
　　挂断电话，他躺下把姜妩抱进了怀中，拿手机的手正好耷拉在了她的脸前。
　　手机感应到了一张脸后，屏幕又亮了。
　　虽然没解锁，但亮起的屏幕锁屏，好看得过分。
　　美丽温柔的少女，身穿白色的国风衬衫和酒红色的马面裙，站在了绿意盎然的草木前。
　　少女的脸和姜妩一比一的完全重合。
　　萧世倾的手指松开，手机在枕头旁掉落，他的手臂收了两分，指腹轻轻触碰了下姜妩的脸，又缠绕住了她顺滑的青丝。
　　那张俊美绝伦的脸，埋在她的后颈，贪婪地感受着她身上那温柔的香气。
　　“妩儿。”他的声音又在寂静的空间里传来，只不过这次，全部说成了英文。
　　磁性好听，还是英腔。
　　“上次喝多了，你还害怕我，什么都来不及和你讲。”
　　“这些年你过得好吗？”
　　“就是梦里，也没有想起过我吗？”
　　“ little fox，my love，I miss you so much。”
　　——小狐狸，我的爱人，我太想你了。
　　说过以后，男人又把姜妩用力的圈箍在怀里。
　　他似乎是想到了一些令心撕扯的往事，长眉紧蹙，薄唇抿成一字，神色看起来委屈又痛苦。
　　但怀抱着女人，似乎就能寻到安慰和满足。
　　良久后，他松开了姜妩，起身悄悄去了卫生间，然后用温热的毛巾给她擦了身上暧昧过后的痕迹，等给她盖好被子时，察觉她额头在出汗，他以为她热，便与她分开了些距离睡下了。
　　纵然姜妩这四年所住的地方有着很好的供暖，但她体质偏寒，有时深夜，不知是不是因太过孤单，她总会觉得冷。
　　就是吃了药睡得很难醒来，也会来回的翻身。
　　而今夜，纵然她睡着后就再没醒来，但身体似乎是感应到了身边有温暖的火炉，便在翻身，双腿的挪动中，贴上了萧世倾。
　　刚睡着的男人缓缓眯开眼的时候，姜妩的手很自然而然的搭上了他的腰，脸似乎是被头发蹭得有些痒痒了，还在他的后肩上蹭了蹭。
　　这些小动作那么自然流畅，就像做过了无数遍。
　　而这样的举动，让男人的眼眶微微一扩，喉结滚了滚。
　　黑暗中，他漆黑的眸上，覆上了一层晶莹。
　　他把手盖在了腹上搭过来的小手上，等重新闭上眼睛以后，他唇角勾起动容的笑意，“你的身体还记得……”
　　……
　　姜妩做了个梦。
　　天蓝的沁人心脾，没有一朵云。
　　她站在一片暖绿的草坪上转了个圈圈，目光所及是自己的裙摆。
　　裙子有笔直的褶，还有烫金的国风图案，有花有鸟有凤。
　　等停下后，她双手被在身后，望着天际，自言自语，“哥哥怎么还不来……”
　　话音刚落，就听见了一道稀碎的脚步声。
　　她回过头去。
　　阳光正好从那个角度照射而来，金色的光芒朦胧了来者的脸，但看他的身材轮廓，颀长精瘦。
　　穿着一身很美式的白色的卫衣套装。
　　从头到脚的白，鞋都是一尘不染的纯白款。
　　他走到她跟前时伸出了手，她瞬间露出笑意，伸手握住。
　　一只骨骼很明显，还有点微凉的手掌。
　　但她却喜欢得不得了，握住的那一刻，心就开始悸动。
　　接着，男人开口说了话，声音虽清洌磁性，但话音又宠溺又温柔，“我的妩儿简直美得无与伦比。”
　　听了这话后，她只是笑，似乎是他对她这样直白的夸赞，她已经听了无数遍了。
　　不过，她给予了这些赞美一点回馈。
　　她抬头，眯起眼睛，嘟起了嘴巴。
　　接着，一张俊美的脸俯了下来。
　　她觉得，他才是美的无与伦比，让她在学业未完的阶段，就想和他组成一个家庭。
　　明明她要的，就是他在她嘴巴上简单的盖个章，他却先把两只手与她十指紧扣后，才亲吻她。
　　吻过，他放开他的手，拉开上衣的拉链，里面是一件，中式的一字扣衬衫。
　　领口还有一枚领针，镶嵌着一颗狐狸形状的小珠宝。
　　“what about（怎么样）？”他问。
　　她双手握在一起，心里突然就被激动充斥，“我就说哥哥穿白色要比穿黑色还好看，帅死了！”
　　“现在我宣布，世倾哥哥会是北市所有外来女婿里，最帅的那个！”
　　阳光还在他身上铺洒，她看不清他的眼睛，但却看到他菲薄的唇慢慢扬起。
　　“妩儿。”
　　他突然声音微微颤着唤他。
　　“嗯，我在。”
　　“我终于要有梦寐以求的，很幸福的家庭了，对吗？”
　　“对。”话到此，她的手往小腹上放了放。
　　别人穿马面裙，腰带都在肚脐的位置左右系着，但她的腰带却在肋骨处。
　　接着她重申，一字一句，“我和世倾哥哥要组建一个家了，我们不只是爱人，还是家人，是亲人，上帝，佛祖，所有的神祇，都会知道，我们要一直在一起。”
　　她说完，男人把她紧紧抱在了怀里，“I love you more than words can say。”
　　这话，很通俗的来解释就是，我对你的爱已经不知道该怎么说了。
　　她咧开嘴巴笑。
　　觉得自己很幸福。
　　就单单这一点，就很幸福。
　　她的男人从不吝啬对她表达爱意。
　　“好了，我们走吧，时间不早啦。”
　　然而。
　　就在她刚说完这句话时，眼前的爱人，还有那蓝天绿地，都被一阵灰蒙蒙的雾霾所吞噬了。
　　喜悦瞬间被惊恐所代替。
　　她张口，刚想呼喊他，却发现身下涌出一道热流。
　　垂头去看。
　　一片t血迹洇湿了她的裙装，让红裙更红。
　　“啊——”
　　她绝望害怕的发出一声惨叫时，那不见天日的雾霾，也把她尽数吞噬。

第21章 怎么和他，睡在一起
　　天快要亮了，雪也停了。
　　苍穹的阴云散开，繁华的超级都市被一片纯白所覆盖。
　　萧世倾也陷入熟睡，而身边，姜妩那紧闭的双眸却在不停的流眼泪。
　　泪划过她的鼻梁，与另一只眼睛的眼泪融合，再没入鬓角，最后洇湿在枕头上。
　　不一会儿，眼泪的咸涩刺激了皮肤，她卷翘的睫毛颤了颤。
　　眼睛睁开的那一瞬，她那漆黑的瞳仁就像蒙尘的玉珠，没有一丝光影，人也像没有灵魂的美丽人偶那样，很呆滞。
　　哪怕萧世倾就在她身旁睡着，她的视线就像进入了盲区一般，根本没往男人身上瞄。
　　良久后，她的眼睛才缀上了漆光，就像入夜后那寂静的湖面上，突然一只两只接连不断飞来了萤火。
　　等她的瞳仁开始闪烁之后，人也像魂魄归位那般，浑身猛地打了个激灵，视线茫然地观察起了目光所及的地方。
　　越看，她脸上的疑惑越浓烈。
　　她坐起身，再一转身，看到熟睡的萧世倾时，顷刻间她眸子一扩，在身体又打哆嗦的同时，瞳仁也开始颤抖。
　　脸蛋瞬间变得惨白，骇然的神色似乎是在说：我怎么会和他睡在一起？！
　　这时男人有了动静，缓缓翻了个身，手臂往姜妩刚才躺着的地方落。
　　他没有如愿捞到女人时，睁开了眼睛。
　　对上姜妩那慌乱无措的眼眸，萧世倾眉心微蹙，“你那是什么表情？”
　　“我……”姜妩抱着被子的手臂又开始哆嗦，声音也打着颤，“我怎么会，会和你睡在一起？昨天都发生了什么？”
　　而不等萧世倾回答，姜妩抬手紧紧扣住了脑袋，眼睛闭上睁开，再用力的闭上。
　　她现在脑海里的最近的记忆就是，她身处北市最好的小区，花语书院的高层豪宅。
　　落地窗明亮得不染一丝尘埃，她靠坐在窗边的懒人沙发上，捧着一本书看着，窗外是北市最美的夜景。
　　她看得入迷时，落地窗上映出一道挺拔的俊影。
　　穿一身湛蓝色睡衣的傅承延拿着吹风机过来，在沙发后的插座上通上电，去摘她头上的干发帽时，她才发现他过来了。
　　回眸，她勾起笑意，“工作处理好了？”
　　“嗯。”他用手指帮她顺了顺长发，“继续看吧，我现在没事儿，帮你吹。”
　　她眯起眼眸，笑得像一直天真无暇的小猫，“承延，你对我真好……”
　　这些记忆虽清晰，但她的潜意识里也清楚，这些似乎离现在过去了一段时间，她想逼自己去回忆一下就近发生的事情，但她一旦开始思考，头就隐隐发疼。
　　那种疼不算很难以忍受，却让她备受折磨，因会把视线都牵连的变得模糊，一阵黑一阵白的，甚至胃部也开始犯恶心。
　　痛苦写满了脸，萧世倾忙起身，扶住了她的肩膀：“妩儿，你是把昨天的事情忘了？”
　　姜妩睁了下眼睛，但映入眼帘的，是男人好看健美的小腹以及……
　　“啊！”
　　她尖叫一声，双手胡乱的把头发拨在了脸上，绝望的碎碎念，“我，我……我又背叛了承延一次……”
　　她的喉骨传来啜泣的声音。
　　很显然，她对萧世倾的印象，又回到了最初。
　　对他惧怕、抗拒的状态。
　　萧世倾的喉结重重滚了滚，睡前那眼底才浮现的满足与淡淡欢喜，再次被绝望所代替。
　　旋即，他又隐去那种落寞，把姜妩紧紧抱紧了怀里，“妩儿你冷静，你听我说……”
　　姜妩的情绪却近乎崩塌，一边不停的挣扎，一边突然哭道，“你放开我，我求求你了萧老板，你给我留条活路吧！”
　　“女人那么多，您为什么偏偏盯上了我啊，我有男朋友，我不是单身！”
　　她在哭，萧世倾的眼底也涌上心疼。
　　他想张口解释，但她一直在说话，他插不上嘴，但看她眼泪滑过那张美丽的小脸，让她脸上快要消退的巴掌印又清晰了几分时，男人眸子一压，抱着她下了地。
　　姜妩更崩溃了，粉拳在他胸膛上用力的捶打，“你要带我去哪，你放开我！”
　　在她的折腾里，萧世倾到了浴室，然后把她往地上一放，姜妩抓住机会就要逃跑，但没什么用，男人一把把她再次拉近怀里，大掌箍住她的小脸，把她的脸转到了镜子那边。
　　“看！”
　　姜妩被男人低沉的声音吓得一激灵，但旋即，她肩膀一哆嗦，人安静了。
　　看到了脸上的巴掌印。
　　届时，萧世倾的胸膛缓缓起伏，把她再往怀里搂了搂，下巴垫在了她的肩上，“听我说。”
　　“昨天，傅承延给你下了药，我救了你，后来你来到春雨楼，和人起了冲突，颜梦是我雇佣的女保镖，又救了你。”
　　这话让姜妩的瞳仁怔了怔，又开始闪烁。
　　“不，不可能……承延怎么可能给我下药？”
　　忘却昨日记忆的她，脑海里只有傅承延对她的好，还有萧世倾上次醉酒与她的那次诱睡。
　　如此对比，她下意识选择相信的，还是陪了她四年的傅承延。
　　顿了顿，她推开萧世倾，转身面对他，眉目里掬着怒意：“是不是你让我吃了什么药，故意害我没了昨天的记忆，想洗脑我？”
　　“我不会轻易相信！”
　　这样的话，并没让男人露出什么不悦的神色。
　　甚至姜妩的话还突然点醒了他。
　　昨天晚上傅承延和姜妩单独相处过，然后今天，姜妩就忘了他做的那些恶事。
　　很有猫腻。
　　萧世倾眉头一压，道：“你的怀疑很合理，走，我们去医院。”
　　昨天他就想让颜梦带姜妩去医院检查身体的，结果因各种乱七八糟的事没有去成。
　　现在正好。
　　他如此配合，姜妩的瞳眸闪了闪，又道：“不去私立医院，去市中心医院。”
　　她还怕他带着她去什么人少但更加烧钱的私立医院，给体检单作假。
　　萧世倾勾唇，“好，你决定。”
　　他一答应，姜妩深吸了口气，匆匆回到卧室找出了手机。
　　把手机查了一圈后，什么有效信息都没有。
　　而这个时候，没有信息对她就是好消息。
　　这证明傅承延没有找她。
　　接着她开始穿衣服。
　　她刚把打底裙的拉链拉好，萧世倾从卫生间走了出来。
　　不着一物的男人，那身体好看的堪比雕塑大师手下最得意的杰作。
　　尤其是……不用也夺目。
　　姜妩的脸猛然烫红，避开了眸。
　　萧世倾顿住了脚步，心里很烦。
　　在床边坐下，他道，“过来。”

第22章 用力索吻，招架不住
　　姜妩没动，“既然要去医院，萧老板还是赶紧把衣服穿上。”
　　萧世倾抬头呼了口气，“你要不过来，我就把傅承延废了。”
　　一听这个，姜妩愣了下：“承延在你手里？”
　　男人愈发不耐，也没多解释，“嗯。我数到三，你不过来，就卸他一条手臂。”
　　姜妩紧紧攥住拳，扭捏了会儿，起身朝他走了过来。
　　萧世倾再次把她拽进了怀里。
　　姜妩坐在了不该坐的地方。
　　就像猛地触到了刚烧开的壶，那炙热的温度让她浑身打了个哆嗦，双腿也微微地发起了颤。
　　想挪动身子避开，可内心极度害羞，又一动不敢动。
　　这时，男人抬手，捏住了她的下巴，“姜妩，上次是我犯的错，但你是什么反应，你还记得吗？”
　　那件事的回忆尚在她的脑海，这旧事一重提，姜妩的脸猛不丁的红了。
　　提起上次的一夜欢愉，她情绪上的反应是害怕，可脑海里出现的，却是那激烈的过程。
　　人非圣贤。
　　谁都会有，不愿被人所知道的想法。
　　当初跟着傅承延第一次见到萧世倾的时候，在一场上流酒会。
　　那一晚，她内心是被他给惊艳到的。
　　豪门圈的公子哥们长得好看的不少，因大多都有一位姿色出众的母亲。
　　且很多儿子都随母亲的长相，只要父亲不是特别的丑，后代的颜值基本不会太翻车。
　　但是，那天萧世倾出现在那些颜值不错的骄子之中，他和那些帅哥就像是两个图层。
　　就是傅承延的颜值也算很出众了，但在萧世倾面前，还是略有黯淡。
　　萧世倾的五官生得美丽，但皮肤下的骨骼又有男子的刚毅，刚柔如鬼斧神工一般地融合而成一张盛世美颜，没有一点死角。
　　他不仅个子很高，肩很宽，腰又很窄。
　　她还记得，那一晚他穿着很英伦的黑色西装，西装敞开，里面竟然搭了一条皮质腰封。
　　那腰、臀、腿的比例线条，让一众女人的眼神都直了。
　　到场的名媛、千金，甚至是黎夏那样已经无视了爱情的中年女富豪，都在千方百计的想要得到他的联系方式。
　　她当时也有一瞬的窒息，宛若惊鸿一瞥。
　　甚至脑子里还跳出了一个在网上常看到的梗：这样的男人，是什么女人在谈啊。
　　不过很快，她就马上t避开了目光，关心起了身边的傅承延。
　　他胃不好，为了应酬又得喝酒，她便在背后搞小动作，把气泡水换给他，他的香槟她喝掉。
　　被姜家逼到绝路，又被傅承延收留的她，难听一点来说，她就是傅承延的腿部挂件。
　　他到哪儿，她到哪儿。
　　他护她周全，她就尽自己的所能去回报。
　　后来就喝多了，喝得晕晕乎乎，被服务生送回了房间休息。
　　酒精有时是真的助眠，她那晚头一沾枕头就睡了。
　　等被折腾醒后，那位俊美如玉的男人，正在卖力。
　　那一刻。
　　她自然是被吓到了。
　　可是那张美丽的脸，那张让她惊鸿一瞥的脸，还有那副被众多女人只是看线条就垂涎的身体，她的身体有些不愿抗拒。
　　所以她反抗了，但也没太反抗……
　　后来，她把那晚当成了梦魇，与其说是恐惧，不如说是……因自己半推半就而造成的心虚。
　　那句话怎么说来着。
　　做了亏心事，才会老想着鬼是不是会来敲门。
　　这些杂乱的思绪在脑海里翻涌，她嘴上是一句话都说不出来，“我，我……”
　　语塞时，萧世倾猛然一翻身，把她按在了床上，他俯视着她，说，“你清醒后，你是在害怕我，可我又能直观的感觉到，你的身体在接受我，为什么……”
　　姜妩的脸更红了。
　　随着他的话，他们那晚上的画面在脑海里更加生动了起来。
　　“我，我不知道。”最终她干巴巴的，说了这样一句非常无力的话。
　　“不知道？”
　　萧世倾的眸子压了下来，手摸到她右侧的拉链。
　　随着“刺啦”拉链拉开的声音，他沉着音线说，“昨天的事都能忘得那么彻底，看来秋天的事更是不会记得，我来帮你回忆回忆。”
　　“不，不要！”姜妩口中下意识地反驳，双手也开始推搡，但她却又能感觉到，她的身体可耻的来了反应。
　　她那点力气在萧世倾面前，如同螳臂挡车，很快，裙子就被扔去了一边。
　　她一边往床的中央挪着身子，双手护在胸前。
　　但没什么用。
　　男人像一头极其威武的野兽，猛地探前，唇印在了她的唇上。
　　姜妩下意识抿唇。
　　两人都没闭眼睛，下一秒，她就看男人的眼眸里流出了一抹邪肆，接着，他的脸微微一抬，一个很轻柔的吻，落在了她的下巴。
　　再落在脖子，再在锁骨辗转。
　　一边吻，那喉结也上下滚动，喉骨发出的声音愈发低沉：“那夜你睡着，我帮你脱掉衣服以后，我没有动你，就是这样，吻你……”
　　姜妩的身体开始颤抖，双手死死推着他的胸膛，“不要……”
　　男人也继续说，“然后，你的身子也是像现在，在抖。”
　　姜妩一顿，绷住了身子。
　　然而这时，萧世倾的手上又有了动作。
　　男人的手虽好看，但指腹却有一层淡淡的粗粝的感觉，他缓缓地顺着她的肩膀，绕过傲人的弧线，又从小腹掠过……
　　手指还总会在某个特定的地方，稍微用一下力。
　　他一这样做，姜妩只觉得大脑宕机了一瞬，理智完全崩塌了。
　　怎么回事？
　　他难道仅凭上次那一次，就对她身体的G点了如指掌了？
　　他手指但凡用力的地方，都是她完全抗拒不了的地方。
　　再继续往下。
　　姜妩瞳仁紧缩，双腿猛地收缩。
　　萧世倾沉沉地笑出声来，唇用力覆在她的檀口上，开始用力的索吻。
　　姜妩完全招架不住，完全被他掌控。
　　在口腔内的气息几乎要耗光时，他才舍得离开。
　　她张开嘴巴大口呼吸，他又在她耳畔低语，“你的身体这么喜欢我，你不能委屈它。”
　　“是你，是你太流氓……”
　　“我怎么流氓？”
　　“你……”
　　“懂你，是吗？”
　　姜妩的眸瞳剧烈闪烁。
　　男人的手捧住了她的脸，“差不多了，可以了吗？”
　　他征求着，她的意见。

第23章 声音皮囊，她都喜欢
　　姜妩愣了愣。
　　但马上回过神来，说，“放过我。”
　　萧世倾似乎没有想到是这样的答案。
　　而这个答案，足够他明白，她本心想继续下去，但她的理智告诉她，不能再继续下去。
　　换言之，失去昨日记忆的她，在为傅承延守着身体。
　　男人的薄唇抿了抿，黯然道，“如果放过你，谁来放过我？”
　　姜妩皱起了眉。
　　先是觉得他枪上了膛上不得不发，但又觉得，他这句话似乎还有别的意思。
　　刚想问一下。
　　膝盖就被男人的手握住，往旁边一偏。
　　漂亮的人鱼线贴上了她平坦的小腹。
　　立马。
　　她被迫仰起了脖颈，下颌收紧，双目微颤，喉骨发出了极为娇软的声音。
　　男人一只手撑在她的腰旁，另一只手温柔地把她脸上的发丝挽去一边，声音哑然地称呼她，“Baby……”
　　“Just relax。”放轻松。
　　但音落，姜妩流泪了。
　　她心里更觉得崩溃，男人说英文的感觉，就像把他体内的费洛蒙以十倍百倍的释放。
　　她喜欢。
　　何止是喜欢他的皮囊。
　　她现在，都觉得自己快成了个声控了。
　　现在掉眼泪，多少有点对自己恨铁不成钢。
　　明明自己是傅承延的女人，却对萧世倾完全的沉沦。
　　可这眼泪在男人眼里，很显然是另一种理解。
　　他的神色冷了几分。
　　但一旦开始的事情，却没有停止。
　　窄腰的腰线像麦浪那样波动。
　　姜妩身上，连那最松弛的小腿都紧绷了起来。
　　眼泪一行一行地没进了头发里。
　　萧世倾腾出一只手拿过手机，打开拨号键盘放在了姜妩面前，“我就在这里，不躲，不跑。”
　　“你可以报警。”
　　姜妩睁开眼，先看了眼那冰冷的手机界面，再抬眸，迎上了男人的眸。
　　他的眼睛好漂亮。
　　睫毛纤长又根根分明，漆黑的瞳仁上光泽斑驳，就像撞进了深夜寂静的夜空。
　　只是这一刻，他的眼神有些忧郁。
　　甚至忧郁到……惹她都徒增了莫名的伤感。
　　生出了一种想要伸手去捧他的脸，给他一种安慰的冲动。
　　抛开世俗的道德，只考虑身体的感受，她的身体的确很喜欢这个男人。
　　而这样的想法在心头萦绕时，姜妩紧抿起了唇角。
　　她二十四岁了，记忆却只有四年的。
　　失去二十年的记忆，如同失去了六分之五的自己，如同灵魂被完全打碎。
　　每一次，通过一些事情挖掘出一点本性，就像空寂的身体，捡到了一点灵魂的碎片。
　　此时此刻，她想，或许过去的自己是个挺肤浅的人。
　　竟然就这样被萧世倾的外表所折服。
　　朦着水雾的眼睛眨了眨，她把手机从他手里拿过来，又盯着他的眼睛看了片刻。
　　把手机扔去一边，“我怎么办，我心里害怕……”
　　她只是放下手机，男人的脸上便出了笑意。
　　他捧住她的脸，轻啄她的唇角，“你真是害怕吗，妩儿？”
　　姜妩的视线立马避开。
　　萧世倾把她的脸偏了偏，迫使她看着他的眼睛，“四年前，一只漂亮的小红狐狸在医院，被她族群的首领掐着脖子醒来，说她害死了，族群里的狐狸公主。”
　　音落，姜妩先是一怔，旋即眸内的眼泪更多了。
　　他突然以讲童话故事的方式，说她过去的事。
　　男人继续，“小红狐狸很恐惧，因为醒来以后，她发现自己什么都不记得，连自己叫什么名字，都得别人告诉她。”
　　“而族人想要她的命，这让她很害怕，她不想死，毕竟谁也不愿意稀里糊涂的交代了自己的生命。”
　　“后来出现了一头狼，可能会成为某个狼群里下一任的王。”
　　“他对小红狐狸说，来我身边，我保护你的生命。”
　　姜妩紧抿着唇，喉骨发出哽咽。
　　“小红狐狸得知狐狸公主是她同父异母的姐姐，生前和自己关系很好，她就是忘记一切，也坚定自己不会害死姐姐，为了想起一切，为了寻找真相，她跟着那头狼走了。”
　　“那头狼说着关心爱护她，但四年过去，她的记忆却没有一丝进展。”
　　话到此，萧世倾擦着她眼角的泪，“姜妩，小红狐狸就这样浑浑噩噩的过了一个四年，她难道还打算这样一无所获的，再过一个四年？”
　　“她有獠牙，有利爪，还狡猾，如果世界给她一点机会和自由，她说不定靠自己就能挖到真相，而非活成了一个人人可欺的弱者。”
　　“她会不会觉得命运不公，世界上有很多丧尽天良又逍遥法外的禽兽，凭什么只有她日日害怕被人捕获？”
　　“这其中，会不会涉及什么阴谋？”
　　她想过。
　　一直在想这些。
　　情绪完全崩塌，她伸手勾住萧世倾的脖子，起来趴在他肩膀上哭。
　　男人轻轻拍着她的脊背，“小狐狸本也是兽类，当她把自己和禽兽所区分开，就说明，她觉得自己善良。”
　　“她的很多痛苦，也都源自她的良心。”
　　“她觉得依靠着那头狼，便得知恩图报不能背叛他。便一直压抑着自己的感受，优先他人。”
　　“有一天，她顺t从了自己的本能，便觉得是犯下了天大的错。”
　　姜妩哽咽着道，“难道不是这样吗，她已经不被世界所容纳了，只能依靠别人，如果再做错，别人更觉得她十恶不赦。”
　　她想少一点麻烦的活下去，早日找回真相。
　　男人把额头贴上她的额头，漆黑的瞳仁闪烁，温柔到了骨子里。
　　“你既然在别人心里已经是一只恶狐了，为什么还要自证？”
　　“你就是牺牲这条命证明了你的清白，可你是善是恶，是好是坏，和那些无缘由向你释放恶意的人，有什么关系？”
　　“你要在意自己的感受，而非在意别人的目光！”
　　这一瞬间。
　　姜妩觉得自己那寂寥的内心，突然被什么东西给填满了。
　　瞳孔放大，睫毛打颤。
　　这话在她的思维里打开了新的一条路。
　　她之前的确是很在意别人的目光。
　　因傅承延老对她说，你名声那么坏，你一定要好好表现，把名声给逆转了。
　　可她自己其实也思考过，很多人尚且会无缘无故的讨厌一个人，更别说她身上还有很多现在还洗脱不了的污点。
　　而偏见就是一座大山。
　　名声，真的能靠一些好的表现，就逆转过来吗？

第24章 回头与他，继续接吻
　　看她思索的模样还是很悲伤，男人捏住她的下巴，温柔到极致的亲吻她的唇，又宠溺道，“别害怕，这次犯错是我拉你下的水……”
　　“如果我们注定要下地狱，我会先下去，把地狱变成另一个天堂。”
　　这些话，让她的心尖剧烈的颤。
　　对他的印象也开始动摇了。
　　能以讲童话故事这样浪漫的方式与她交谈的男人，怎可能是恶魔？
　　但另一个道理她又明白。
　　恶魔想要诱惑人类时，是会拿出人类最想要的东西的。
　　她依旧不敢轻易断定，萧世倾的表现里有多少真心。
　　她也好奇，萧世倾这样神秘又强大的男人，为什么就盯上了她。
　　“萧老板……”
　　因萧世倾说了她的经历，她也直白道，“你能理解我，不觉得是我是个坏人我的确很感动，这四年来，说实话，肯站在我的角度思考问题的人，少的似乎就只有傅承延一个。”
　　“我跟了他四年了，他给我钱花，给我房子住，保护了我的生命安全，我……”
　　“唔。”
　　话说到一半，男人用吻堵住了她后面的话。
　　他不想听她为傅承延说什么好话。
　　吻猝不及防地袭来时，萧世倾也抱起她走去了床对面的沙发上。
　　他的手机在那里充着电。
　　他一只手扣着姜妩的后脑勺，用力的吻她，另一只手从数据线上拔下手机打，打开了相册，点开了最近删除。
　　之前存了傅承延的那段激情视频，是他知道，他与姜妩睡的那一夜，让她给自己增加了很多心理压力。
　　因自秋季那件事发生以后，他们也有见过面，但姜妩一直躲着他。
　　昨儿把这视频给她看过，打消了她的焦虑后，他就把视频删掉了。
　　谁曾想。
　　姜妩竟然会失忆。
　　很快，视频被他恢复到相册里，他点开，拿到了姜妩的眼前，“看。”
　　然后姜妩昨天的表情又在今天上演。
　　在她瞪着通红的双眸，震愕的发呆时，萧世倾打开了手机的录音功能，扔在了一边。
　　他亦不喜欢看姜妩为了傅承延的事情再露出这种备受打击的模样。
　　他又开始亲吻她，“姜妩，告诉我，和我接吻，舒不舒服？”
　　姜妩的眼泪还在掉落，但喉骨遵从本心弱弱的应了声：“嗯……”
　　人真的是太奇怪了。
　　她因傅承延出轨的视频而觉得心情极度复杂，但身体却也的确很享受和萧世倾亲密接近。
　　以及，她现在的心情也如昨天。
　　得知傅承延出轨以后，她心理的焦灼恐惧被瓦解了。
　　男人又说，“既然喜欢，那就遵从欲望带给你的快乐，把其他的情绪抛一边去。”
　　他把她换了个姿势，让她背靠在他的胸膛上，他的双臂护着她的前襟，唇吻上她的耳垂，低沉的声线暧昧，“小狐狸，及时行乐，嗯？”
　　姜妩被他吻的双肩颤抖，四肢又紧绷，浑浑噩噩的顺着他的话应着，“嗯……”
　　紧接着，男人两只手掌拖着蜜桃。
　　缓缓上去，再下来。
　　姜妩不仅是眼睛红，脸颊耳垂也红成了一片。
　　感觉像海啸一般再次袭来。
　　她回过头，与他继续接吻。
　　理智彻底被欢愉冲垮，也不知过了多久。
　　姜妩又生出了满头的细汗，男人的双手从她的双肩慢慢往上婆娑，抚摸过她的脖子，捧住她巴掌大的小脸，一字一句道，“你和傅承延分开以后，我们就结婚。”
　　结婚？！
　　姜妩的眼神清澈了些许。
　　这两个字对于她来说，如同一记杀伤力极强的炸弹。
　　结婚意味着什么。
　　意味着于法律上，她都有了绝对的避风港湾，有人愿意与她成为命运共同体。
　　可这样的事情，她也不敢轻易相信，“结婚事大，萧老板不要开玩笑……”
　　男人的手又把她的头发轻轻捋了一下，“不开玩笑，是想结婚。”
　　姜妩还想说什么，却是被男人折腾的，口中尽是暧昧的低吟。
　　俗人俗世，就是因太多人控制不了自己的欲望，反倒被欲望所掌控。
　　过去以为自己无欲无求的姜妩，在男人再次卖力时，完全被身心的欲火所吞噬。
　　明明他已经在行动了，她还是觉得哪里不太满足。
　　在她自己主动的与他面对面，双手控制不住的摩挲着他的后颈，把他那张俊脸往她怀里抱时，她才意识到……
　　只要他一攻陷她，她身体对他的欲望是，恨不得完全融合在一起。
　　脑海里盘旋着他说过的话。
　　——你在别人心里已经是一只恶狐了，为什么还要自证？
　　——你要在意自己的感受，而非在意别人的目光。
　　在意自己。
　　一如恶魔在心田种下魔咒，她内心深处名为道德的枷锁碎掉，她葱白的指腹穿过他的头发，紧扣着他的后脑勺，呼吸炙热：“亲……先亲我……”
　　瞧着她彻底沉沦的样子，男人眯起眸子笑，“答应我说的话，就亲。”
　　“什么？”
　　“结婚。”
　　“嗯，答应。”
　　……
　　上午十点。
　　户外又飘起了雪来。
　　卧室的窗帘被拉开，阴暗的环境给室内造成了别样的暧昧。
　　姜妩一头蓬松柔顺的长发垂落在男人弧线优美的肩背上。
　　她一只手把右侧鬓角的发丝挽在耳后，露出的小脸神色迷离，唇一点一点的，主动的啄着男人那菲薄诱惑的唇。
　　发丝又掉落，她再挽起，红唇微张的下一秒。
　　唇舌交缠。
　　水蛇一般的腰就像风中摇曳的柳枝。
　　看似温柔，实则魅惑。
　　这是激情之后的温柔，两人格外的默契。
　　最后的吻结束后。
　　萧世倾拿过烟点了一根。
　　姜妩靠在他的肩头，媚眼瞧着从他菲薄的唇间，溢出的白雾。
　　理智彻底回来了，她现在脑海里放大的，是他突然提及的结婚的事。
　　“结婚，萧老板认真的？”她问。
　　萧世倾以为她是冷静下来又准备反悔，护着她细腰的手移动，摩挲了下她的小腹，“昨儿，今儿，我没有避，你说呢？”
　　姜妩眸瞳猛地睁大。
　　遇到萧世倾，她才开始有性生活，因生疏，便下意识忽略了。
　　做这种事是会怀孕的啊。
　　“不和我结婚，万一你这里有了小生命，你是想让你的孩子，没有父亲？”
　　“还是想让我的孩子，认傅承延当爹？”
　　姜妩：“……”

第25章 经验很少，比你要少
　　随即她重重地呼了口气，不问太多了。
　　她就如食草的动物落入了猛兽的族群，是死是活，全靠高位者的选择，她只能躺平。
　　萧世倾把烟抽了一半提起了精神后，抱着她去洗了澡。
　　之后，她穿着浴袍坐在浴室的凳子上，身后，也穿着同款纯白浴袍的男人，拿着吹风机吹着她的长发。
　　对面就是镜子，姜妩看着镜子里的那一幕，瞳眸悄悄的颤动。
　　她还记得傅承延对她这样做的画面。
　　而萧世倾，要比傅承延还温柔。
　　傅承延帮她吹发根时，吹风机口距离她的头皮很近，有几次她就觉得烫了。
　　但念及是他的一片心意，她便忍着。
　　萧世倾却不是那样，他会把她的头发撩起来，从下往上吹。
　　特别熟练。
　　让姜妩没忍住问：“萧老板是这样照顾过女人吗？”
　　男人一顿，看向镜子，对她勾唇一笑，“不告诉你。”
　　姜妩：“……”
　　虽有些无语，但她的内心莫名的堵得慌。
　　他看似没回答，其实是说了。
　　肯定是照顾过。
　　忽然间她就很好奇，得是怎样的女人，才会让他这样的人如此无微不至的照顾。
　　这里吹风机的声音不大，顿了顿，姜妩红着脸说：“在床上，萧老板意外的温柔，感觉很有经验，前女友是不是很多？”
　　男人把吹风机关了下，弯下身，把脸探在她的面前，看着她的眼睛，饶有兴趣道：“听说小狐狸并不八卦，怎么八卦我的事？t”
　　姜妩别开脸，“不能问问吗？”
　　他把她的脸扳回来，“我感情经验很少，比你少。”
　　姜妩眉头一挑，不知道该说什么了。
　　秋季与他的那一夜，是她四年间里的第一次性生活。
　　那夜，床单上除了暧昧的痕迹，没有其他颜色。
　　以及，她以前上网也在无意间看到过姑娘们分享自己第一次的体验，如果是硬来的，基本都不舒服。
　　她那夜也相当于被萧世倾硬来，可是她没有不舒服。
　　她能感觉到，她那夜绝对不是第一次。
　　在傅承延之前，她肯定谈过恋爱。
　　但和谁谈的，是一点蛛丝马迹都没有。
　　而这种事她总不能去问傅承延，可从别人口中听她的往事，说的多的也都是她和姜媚的过往，没人提及她的感情经历。
　　基于此，她眸子微微一扩，“萧老板听说过我的感情经历？”
　　“嗯。”
　　“那……”
　　本想问问，但想一想，她又作罢了。
　　问萧世倾也有点不合适。
　　再者，过去的感情经历一定是失败的，如果成功了，就不会有她和傅承延的这四年。
　　所以，也没必要知道了。
　　萧世倾还在认真等她说。
　　但她不做声后，男人继续打开吹风机，给她把头发完全吹干以后，离开了浴室。
　　姜妩把头发梳理了下，也跟着走了出去。
　　萧世倾拿起了自己的外套大衣，在看口袋。
　　她坐在了床上，也整理起了自己的衣服。
　　刚把昨天穿的打底裤袜整理好，男人走到了她跟前。
　　她抬起头，见萧世倾多了一只很漂亮的酒红色小狐狸卡子。
　　姜妩的眼睛顿时亮了。
　　第一眼看去，她好喜欢。
　　“喜欢？”
　　姜妩的脸颊泛红，“嗯。”
　　萧世倾勾唇，把卡子翻了下，让她看里面。
　　那里竟然有五个数字。
　　男人道，“这里的五个数，是我的卫星电话号码，不论我在地球的什么角落，你只要打过去，我或者我的人，一定会以最短的时间出现你面前。”
　　姜妩愣了一瞬，有点震惊。
　　说完，他把卡子别在了她的头顶。
　　一下子，有些性感的脸蛋多了几分俏皮的感觉。
　　萧世倾弯腰认真打量她：“真可爱。”
　　他这样一说，姜妩身上还真多了几分可爱，她双手紧紧握在一起，嘴巴紧抿，很害羞。
　　姜妩刚想说点什么，她的手机突然振动了起来。
　　把手机拿过来，看到备注“黎夏姐”三个字时，姜妩先是愣了一瞬，然后去看就近桌面上放着的酒店手册。
　　她这才后知后觉的意识到，自己是在春雨楼的总统套！
　　这些萧世倾没给她解释，她的小脸立马紧绷：“黎夏姐给我打的电话，她知道吗？”
　　萧世倾坐在她身边，拿过她的手机，直接给她接了。
　　姜妩一口气梗在了嗓子眼。
　　说是不在意别人的目光，做起来很难，她还是很怕被人知道，她在没和傅承延分手之前，就和萧世倾睡了的这件事。
　　不等她反应，黎夏的声音就传了过来，“妩儿，睡醒了吗？”
　　姜妩咬咬牙，“嗯，醒了。”
　　黎夏：“睡得好吗？”
　　姜妩：“嗯，挺好。”
　　黎夏默了默，又说：“我和承延离开后，有什么人找过你吗？”
　　姜妩看着身边的萧世倾，“没有，怎么了吗？”
　　“是这样的，昨晚承延昏迷在你房间门口，头部后脑勺出血，很明显是被人重击过，我昨天第一时间查了监控，监控的程序被人篡改了，半年的监控数据都毁了。”
　　“现在我在医院看着承延，对了，青青昨天半夜发烧也来了医院，住在了承延的隔壁病床，现在和我在一起坐着，她让我替她向你转达，工作室的事儿，等她身体好了再处理。”
　　听到这些，姜妩先是努着嘴瞪了萧世倾一眼。
　　仿佛在说：你之前竟然骗我傅承延在你手里。
　　萧世倾忍俊不禁。
　　但傅承延、黎夏都不在春雨楼，自己监控被破坏这些事，让她也长长的呼了口气。
　　而说起工作室的事，她认真道：“夏姐，我一觉睡醒之后，昨天发生了什么，我都不记得了。”
　　她话刚说完，就听到黎夏电话那头传来了傅承延的沙哑的声音：“夏姐？”
　　但马上声音就没了。
　　姜妩不难断定，之前黎夏是开着免提打的电话，傅承延这个时候好巧不巧的醒了，黎夏就把免提关了。
　　黎夏说，“什么，你把昨天的事儿都忘了？”
　　紧接着叶青青的声音也传来，“昨天我们谈合同的事儿，你也不记得了？”
　　姜妩：“不记得了，忘了个干干净净，我也不知道怎么回事。”
　　此时此刻。
　　安康医院的一间高级病房内。
　　手背上打着针的叶青青和黎夏坐在沙发上，此刻叶青青拿着黎夏的手机，用惊讶的口吻问：“昨天的事儿忘了，那前天的呢？”
　　“之前的好像没忘，合着就把昨天的事儿给忘了？”
　　而斜对面的病床上，头、双手手腕被包扎的傅承延，本有些困倦的神色，在听到这些话后，轻轻松了口气，勾起了一抹笑意。

第26章 多了一颗，鲜红草莓
　　那笑容里噙着十足十的算计。
　　但看壁挂的钟表，显示已经是第二天的十点半了，他双眉又皱起，起身拿过了放在一边的手机。
　　昨天张昱山那边的事儿还没处理妥善，自己就出了事，这让他有些烦躁。
　　黎夏把手机从叶青青手里拿过来，又说，“妩儿啊，电话里说不清楚，你还是来医院吧，我现在派辆车去春雨楼的正门等你。”
　　把电话挂断，黎夏和叶青青一起走到了他的病床前。
　　黎夏问道，“承延，身体还好吧？”
　　傅承延闭了闭眸，“除了有点头疼，没什么别的问题了。”
　　黎夏点点头，又问：“承延，是谁打的你啊？”
　　傅承延把手机扣下，摇了摇头，“没有看到，从背后袭击的我。夏姐，监控调查了吗？”
　　黎夏叹气，神色浮现抱歉，“不好意思啊承延，你在客房外昏倒，我第一时间去查监控了，结果我春雨楼的半年的监控录像都被破坏了，现在那边还在找是什么人做的。”
　　“但是技术人员说，就是找到了幕后黑手那些监控也恢复不了……到底是什么人有这么大的能耐，做得那么彻底，这简直是我春雨楼开业以来，遇到的最大的事故！”
　　叶青青附和：“的确如此，监控也关乎隐私，破坏了还好，如果监控被人备份走了，那可就麻烦大了。”
　　这话说得黎夏更焦虑了，“自从萧世倾在我春雨楼大闹了一场后，我就是怕出现这种情况，专门把安防系统全换成了新的，还是顾氏旗下博恒科技最新出的第七代安防系统！”
　　傅承延抬手轻轻拍了拍黎夏的肩膀，“别想那么多，监控被破坏，应该就是幕后黑手怕我们找到他是谁。”
　　即便傅承延没介意这件事，但黎夏还是要给傅承延一个很诚恳的态度。
　　她又拿出手机，一边滑动着联系人，一边道，“不行，这件事算大事故不说，承延你还在我这里出了事，这让我怎么能安心，让别人怎么看我春雨楼！”
　　“我得给景晔联系一下，让他亲自来看看！”
　　音落，叶青青眼睛一亮，“夏姐，您是要……给顾景晔顾总打电话？”
　　黎夏点点头，把电话打出去了，还按开了免提。
　　傅承延垂下眸，看着手腕上的伤，深眸敛起，也在思考昨天发生的那一切。
　　叶青青则在盯着黎夏的手机界面。
　　她帮贺彤不过是“曲线救国”，目的就是接触顾景晔，如果能从黎夏这里拿到顾景晔的联系方式，何尝不是一件美事儿。
　　不过界面上只显示着黎夏给顾景晔的备注和号码的归属地，没有电话号。
　　叶青青觉得遗憾。
　　墙壁上钟表内的秒针滴答滴答的走过了三十多秒，对方也没把电话接起。
　　黎夏叹了口气，“这景晔一天天的可真是忙啊，这电话，十通有九通都打不通！”
　　谁料这话刚说完，电话就接了。
　　一道温润有力，如沐春风的磁性嗓音传来，“黎总。”
　　只是听声音，叶青青的目光就亮了。
　　黎夏揉了揉嗓子，“景晔，现在在忙吗？”
　　“没有，在休假。”
　　黎夏露出笑意，“正好呢，想不想来北市玩两天？”
　　顾景晔：“黎总怎么突然有闲情逸致邀请我去北市玩？”
　　男人说了一句比较长的句子时，叶青青突然愣了下。
　　滨岛那边主要讲粤语，那边很多人就是把普通话说得很标准，但还是能听出一种独特的感觉来。
　　而黎夏马上把春雨楼监控出问题的事说了一遍。
　　顾景晔：“如果是这样，的确是很严重的事情，我过去一趟。”
　　说完，那边就先把电话挂了。
　　黎夏马上看向傅承延，“景晔来了，承延也一起和他去坐坐吧？”
　　傅承延点头：“自然，他现在是北青会的会长，和我也刚有生意合作。”
　　两人说完话时，叶青青对黎夏说，“夏姐，萧世倾昨t天带着的那个女人，会不会也是滨岛人啊？”
　　黎夏顿了下：“哎呀，还别说，她说话的感觉和景晔很像！”
　　叶青青连忙点头，她刚才就是发现这个了。
　　傅承延的表情也怔了怔，突然拔高声音道，“我想起来了。”
　　两个女人齐齐看向他，黎夏问：“想起什么了？”
　　“那个女人……”傅承延眉心皱起，“是顾家的养女，顾惜梦。”
　　“什么？！”叶青青诧异，“顾惜梦……不是许给顾景晔的堂弟顾景行了吗，怎么会和萧世倾在一起？”
　　黎夏也道，“就是她未来要和顾景行结婚，也不耽误她在外面悄悄的玩。顾景行去年在海外遇到了事故，脑袋中枪，虽然命大被救活了，但心智倒退成了八岁的孩子，管不了她了。”
　　叶青青：“原来如此。”
　　他们对于这些男女乱搞的事情并不觉得惊讶，毕竟……在这个圈层里，实在是太常见了。
　　“但是，”傅承延看着自己手腕上的伤，眸底掠过一抹恨怒，“别人可以玩，可顾景晔……会允许这种事发生？”
　　叶青青也揉了揉自己的手腕，“就是说啊。”
　　他们都记恨着昨天晚上的事。
　　黎夏也都听说了，她拿起叶青青的手腕，帮她揉了揉：“这监控没了，你们发生的事也都看不到了，你们到底怎么得罪的那姑娘？”
　　叶青青一下子来了情绪，“我们没得罪！”
　　“就是我和贺……”她瞥了傅承延一眼，赶紧打住，“我和我新交的朋友在茶室喝完茶想去顶层喝一杯，结果在楼道碰到了顾惜梦。”
　　“走廊就那么点地方，我们就擦肩而过了，结果，那顾惜梦就拽住了我们，非说我们划破了她的手背，趾高气扬的要我们道歉，我们就很懵，怎么可能擦肩就能划破她，我就问她是不是之前就弄破了现在才发现，她却一口咬定，就是我们划破她的！”
　　“姐，承延哥，你们也知道我脾气暴，这事儿我就不想认，然后闹了几句口舌，顾惜梦就很生气的打了个电话，我也没走，我倒要看看她能叫谁来！”
　　话到此，叶青青垂下了头：“再后来你们也知道了……”
　　听过这一些，黎夏皱着眉陷入了思绪。
　　而傅承延，他的脸色也突然难看至极，并再次打开手机，找到了姜妩的号打了过去。
　　这个时候。
　　刚穿好衣服的姜妩，又被萧世倾按在了墙上。
　　他把她一侧肩膀的衣服扯了扯，吻上了她白皙的皮肤。
　　霎时，姜妩小脸一拧，一阵麻麻的痛感从皮肤钻到了心尖。
　　然后肩上多了一颗鲜红欲滴的草莓。

第27章 若天塌了，我也顶着
　　等萧世倾直起身后，姜妩赶紧把衣服拉好。
　　她换了一套衣服。
　　由昨天的成熟性感御姐风，换成了温婉淑女风。
　　里面是一件黑色的毛线连衣裙，外面是一件暗红色短款羽绒服，萧世倾给她的卡子别在了右侧。
　　脚上是一双黑色的毛茸茸平底鞋。
　　为了满足顾客各方面的需求，春雨楼内也有商店。
　　她之前的衣服上不仅有烟味，还有萧世倾身上的味道，她不敢穿，便在春雨楼的智能系统上，购了这么一套衣服。
　　穿戴好以后，站在这暖气充足的室内的确很热，但姜妩的脸却是在发烫，“干嘛突然这样……”
　　萧世倾伸手把她鬓角的发丝又整理了下，“姜妩，我有很强的占有欲，现在盖个章是要告诉你，之后再见到傅承延，你一根头发丝都不准给他碰。”
　　姜妩默默咽了咽，“萧老板，我刚才说过了，就是他有些做错了，但这四年，他对我的那些好，我忽视不了，也不能忽视。”
　　更甚者忘记了昨天记忆的姜妩，还在思考，该怎么和傅承延提分手合适。
　　人要讲良心，其次就是，分手也要做到不亏不欠，这是她的原则。
　　而总统套里也有完整的女士护肤彩妆，所以姜妩也给自己化了个有气色的淡妆。
　　唇上涂了樱桃色的唇彩，看起来比之前还要诱人。
　　让男人没忍住在她唇上又吻了吻，还故意弄花了她的唇妆，“我知道，可我还是见不得你和他接近。”
　　“你答应了未来要和我结婚，你现在是什么身份知道吗？”
　　姜妩细眉微微一颦，觉得这男人的占有欲是真的可以：“嗯？”
　　“未婚妻，你是我萧世倾的，未、婚、妻。”他强调道。
　　姜妩唇一抿，突然噗嗤一声笑了。
　　就是抛开那些乱七八糟的情绪，认真聆听内心的声音。
　　她竟然有点喜欢这种感觉。
　　“好。”
　　应完，她就准备往卫生间走，想去把妆容再整理一下。
　　结果萧世倾又抓住她的手，“你是我的什么？”
　　也不知是不是被他拽的转了半圈的缘故，头突然就晕乎乎的，心跳也快了几分。
　　就像喝酒到微醺时，正上头的感觉。
　　悸动又躁动，想笑又害羞。
　　又或者是人和人的性格不同。
　　萧世倾个性张扬跋扈，傅承延则内敛斯文，反正过去四年，傅承延没有一次这样对她过。
　　姜妩缓缓做了个深呼吸，很羞地说出了男人想要听的那三个字：“未婚妻……”
　　“那，”萧世倾眸子挑起，“我的未婚妻和我分开时，能不能主动给我个吻？”
　　他如此直白且坦然的索吻，姜妩脸颊又浮上的绯色。
　　睫毛颤了颤，她闭上眼，在男人的脸上吻了下，落了个口红印。
　　萧世倾唇角勾起，终于满意了。
　　姜妩：“我可以走了吗，现在还是低调一点，嗯？”
　　男人点头：“嗯，可以走了。”
　　但真要出门，姜妩还是有点胆怯，“你真的确定，春雨楼的监控不会有你进我房间的画面？”
　　“不会。就是有，天塌了，我也给你顶着。”
　　姜妩皱起眉，红唇又张开时，萧世倾抬手封住了她的檀口，“是不是不想走了？”
　　然后她就马上跑卫生间去了。
　　把妆容整理好，把包包背上，检查了三遍包里的东西，她走出了房间。
　　还穿着浴袍的萧世倾刚拿起自己的衣服准备换，扔在床上的手机突然振动。
　　他拿起一看，旋即眉目一挑，接起：“什么情况，有事儿不在V信上说，竟然给我打电话？”
　　那头传来顾景晔的声音：“我在去机场的路上，下午四点到北市。”
　　萧世倾愣了一瞬，“颜梦把她打昏傅承延的事对你交代了？”
　　音落，那头也愣了一瞬，“你说什么？梦把傅承延打昏了？”
　　萧世倾咬了咬还沾着口红的下唇，“这也不到北青会开例会的时间，你来北市干什么？”
　　“春雨楼的监控系统被人入侵了，黎夏找了我。”
　　萧世倾，“有趣，这也是颜梦干的。”
　　那头又陷入沉默。
　　数秒后，顾景晔：“下午五点，让她在‘明月山庄’等着我。”
　　萧世倾捏了捏山根：“你还是别来了，颜梦看见你害怕。”
　　“嘟嘟嘟——”
　　那头把电话挂了。
　　……
　　春雨楼的走廊上空无一人。
　　姜妩还是难掩内心那“做贼心虚”的紧张，双手紧紧攥着包包的链条，前看看，后看看。
　　到了电梯，她也一直绷着脸，不敢看电梯内的监控。
　　直到出去春雨楼，她才如释重负的喘了口气。
　　昨天接她的那辆迈巴赫现在就在春雨楼的正门口停着。
　　上车前，姜妩认真思量了片刻，决定给傅承延先打个电话。
　　她手机通讯里第一个就是他。
　　不过这次拨号时，却提醒她是选择“手机”还是“住宅”。
　　姜妩皱起了眉，她不记得傅承延什么时候让她多存了个号，印象里他只有一个私人号码。
　　她便随便点了一个拨了过去。
　　拨号音还没响两秒，就被接了。
　　“喂，承延。”
　　她刚主动说完，对方传来萧世倾的声音，“你叫我什么？”
　　姜妩：“……”
　　她一下子就把自己给整懵了。
　　“这个号……”她说。
　　萧世倾：“这个号怎么了？”
　　失忆是失忆，但姜妩脑瓜子转的还是挺快，马上就胡编了个理由，“傅承延有个号我忘记存了，我好像拨错号了。”
　　不等萧世倾再说，她就把电话给挂断，拨通了另一个。
　　这次拨号音响了很久，甚至规律和刚才都不一样。
　　十来秒后，那头接起，姜妩谨慎的，先说了声“喂”。
　　紧接着傅承延温柔的声音便传了过来，“妩儿。”
　　这次打对了，姜妩先是舒了口气，旋即眉目里染上了复杂之色，“承延，我马上就过去了，有些话想对你说。”
　　傅承延：“要说什么。”
　　“过去再说。”姜妩又缓了口气，“车来了，我挂了。”
　　纵然她的语气也还算温柔。
　　可有时候，人的想法也会透在语气里。
　　“你是不是想和我分手？”
　　在她电话要挂的那一秒，傅承延说。

第28章 宝贝真乖，宝贝拜拜
　　姜妩先是一怔，神色突然猛沉。
　　萧世倾没拿出傅承延出轨视频的时候，因四年的恋爱关系，她对傅承延会下意识信任。
　　但视频t一看，她对他过去的付出会客观认可，但他这个人的确在她心里，有了芥蒂。
　　同时，她也相信了萧世倾一开始对她说的话——傅承延对她下了药。
　　她现在刚给傅承延打通电话，他就直接问她是不是想分手，这让她只能听出两个意思。
　　第一，他想试探她的记忆忘到了什么程度。
　　思及此，姜妩又抬手触了下自己的脸。
　　虽然脸上有巴掌印的地方不疼了，但这痕迹足可证明她昨天过得并不安稳。
　　第二，就是做贼心虚想玩话术。
　　基于此，姜妩虽神色严肃，但声音里依旧噙着温柔：“承延，你怎么突然这么想？”
　　如果不想钻入某个人的话术圈套，说话最好把“我”换成“你”。
　　她刚才下意识想说的是“我没有啊”，如果她这样说了，她就处在了被动方。
　　所以她换成了“你怎么突然这么想”，以此，把这个问题再推给傅承延。
　　果不其然，傅承延在那头沉默了数秒后，开始以“我”开头来解释：“我没醒的时候一直在做梦，我梦见你走了，刚才醒过来只看到了夏姐和青青，却没有你，我心里很不安。”
　　这话他说的谦卑又深情。
　　姜妩神色不变，“承延，我们在一起四年了，我现在所有的记忆里，也有你给我讲过你梦到的梦境，可这是第一次你梦见我走了，你怎么就突然做这种梦了呢？”
　　她的话，再次让傅承延语塞。
　　又是沉默半晌，傅承延的声音染上落寞：“妩儿，你听听你说话的感觉，多冷漠，我能不瞎想？”
　　姜妩道：“我现在在室外，很冷，手都快冻僵了。”
　　此话再次给傅承延挖了个坑。
　　不挂电话，就是不心疼她。
　　然后傅承延说，“好，等你上了车再打。”
　　姜妩马上道，“还是等我过去我们面对面说吧，看着彼此的表情谈话，你就不会瞎想了。”
　　傅承延：“行。”
　　终于能挂电话了，手机又进来了一个“傅承延”的来电。
　　姜妩露出懊恼，挂断傅承延的电话，接了萧世倾的。
　　男人语调低沉，语气却有隐隐像是阴阳怪气：“你刚才那声‘承延’叫的挺温柔，真不错。”
　　姜妩捋着头发：“我总不能上来就对他拔剑弩张吧？”
　　“有道理。只不过，那一声实在温柔，搞得我也想被大美人儿这样叫，就是不知道，我有没有这个福气。”
　　姜妩耳尖发热，内心跑出了浓郁的羞涩，让她有点想逃避。
　　她便使出了对傅承延刚才的那一套话术，“先不说了吧，我手都快冻僵了。”
　　“冻僵我把你的手放在我腹肌上好好暖暖。”男人的语气逐渐吊儿郎当，“说，我又没有这个福气，姜大美人儿。”
　　姜妩：“……”
　　此刻，对面迈巴赫的司机看到了她，但看她迟迟不上车，从车里下来了。
　　姜妩神色闪了闪，放低声音，糯糯道：“世倾。”
　　叫完，她的脸唰的一下红了个透透的。
　　萧世倾不依不饶：“你这是敷衍我，再叫……”
　　姜妩另一只手紧紧攥住衣摆，呼了口气，“世倾～！”
　　“嗯。”萧世倾这才满意，“宝贝儿真乖，拜～拜。”
　　“拜拜。”姜妩赶紧挂了。
　　萧世倾对她的杀伤力太强了，从各个方面。
　　不过，她内心也生出了一种很奇怪的幸福感。
　　她与傅承延在一起的时间，不知是不是自己总是在家做家务的原因，她一直觉得自己很老成，加之她也没什么娱乐活动，话也少，有些人以为她都二十七八快三十了。
　　可与萧世倾在这短短时间的相处里，她却恍惚，自己在他心里好像是个小女孩儿。
　　可以被他宠着的小女孩儿。
　　姜妩打开车门上车的时候，在高层的总统套房内，依旧穿着浴袍的萧世倾站在落地窗前，手拿一支小的单筒望远镜，看着地面。
　　他的手机在一旁的咖色小圆桌上扔着，颜梦懊恼的声音传来：“老板，您就不能等二哥说完话再说吗！他知道了我做的那些事肯定要罚我，狠狠的罚我！”
　　“我现在去搞点病毒把自己整发烧，不知道还来不来得及！”
　　“不可以。”萧世倾淡淡道，“消极对待工作，我举报到你教练那里。”
　　颜梦：“你们真是欺人太甚！”
　　“行了。”萧世倾把望远镜收回，“妩儿已经往医院去了，你也马上过去，在她去见傅承延之前，先给她抽一管血检查一下药物残余。”
　　听了此话，颜梦的语气认真了：“之前您不是让我带她查脑袋么，怎么又成了查血了。”
　　萧世倾沉着语调，道：“失忆症患者睡一觉起来，忘记一些事情算正常的情况，可她独独忘记了昨天，这很蹊跷。”
　　“老板是怀疑，阿妩吃了什么药？”
　　萧世倾：“去办吧。”
　　……
　　从春雨楼到医院得将近一个小时的车程。
　　在路上，姜妩打开V信，找到了叶青青。
　　刚才电话里叶青青说了工作室的事儿，她在电话里没多问，现在得多问问。
　　当得知自己昨天竟然把工作室给卖了，这让姜妩的心情变得很低落。
　　她是很舍不得工作室的，能把这个卖了，她一定是有什么重要的打算。
　　可惜全都忘了。
　　后来她闭上了眼睛，专心的复盘起了自己仅有的这四年的记忆。
　　犹记得，四年前的深秋，她在脖子被掐，导致气息不顺时从昏迷里醒了过来。
　　睁开眼睛后，眼前是一位女长辈，面容美丽成熟，又带着极其强烈的憎恨。
　　那位长辈一边掐着她的脖子，一边垂泪低语：“你那个妈毁了我的婚姻，你又害死了我的女儿，你和你妈这种丧尽天良的狐狸精都该死……都得死。”
　　话她听得懂，甚至看周围的环境，也能意识到自己是在医院。
　　可她脑袋里却空空荡荡，什么记忆都没有。
　　哪怕自己都快窒息了，颅内依旧是一片迷茫，别说是情绪，她连自己是谁都想不起来。
　　后来傅承延和一位身穿白衣，五官生的俊美邪气的男人一起走来。
　　男人把女长辈拉开，傅承延把她扶着坐起。
　　那天。
　　她知道了自己是谁，以及自己为什么会在医院。
　　北市北郊有一片森林，属于姜家的地皮。
　　那块儿地皮不值多少钱，但好在环境很好，里面还盖了一座林间别墅。
　　姜家家主姜正虞临死前，把那块儿地送给了自己的小女儿姜妩。
　　姜妩后来就一直在那里住着。
　　四年前的深秋夜里，那座别墅突然起了大火，姜媚被烧死在别墅里，死相极惨，据说烧的面目全非。

第29章 她却愿意，生个孩子
　　而姜妩是在别墅后的溪流里找到的。
　　经过医生的全方面检查，得出的结果是，她因吸入了过多的有害气体，对大脑形成了损伤，从而导致了失忆症。
　　而失忆症，又分为心因性失忆和解离性失忆。
　　她醒后，医生对她进行了一周的观察，判定她患得是解离性失忆。
　　解离性失忆症，一般来说，女性多于男性，主要表现为患者无法回忆以前的生活，以及人格。
　　这样的失忆症也多和事故创伤有关，也就是说，她的失忆也有一部分原因是火灾对她的心理造成了创伤和打击。
　　失忆后的她如同傀儡，行尸走肉，灵魂破碎。
　　后来她就被傅承延带走了，他找了很多有关她的过去，把那些灌输给她，又从国外专门高价买回了治疗失忆症的特效药，然后陪着她吃饭，陪着她看书、看电影，让她的大脑活跃……
　　就这样，一直到了现在。
　　而这四年里，她也有过睡了一觉，再醒来就忘记了什么重要事情的时候。
　　傅承延说，那些也都是因为失忆症所导致，想让那些情况消失，唯有彻底的治好失忆症，想起过去全部的记忆。
　　不一会儿，她又睁开眼睛，看着外面的雪景发起了呆。
　　后来的她有过太多心情复杂到不知如何言说的时候，她也没有什么朋友能坐下来做她的听众，让她倒倒苦水。
　　然后她所练就的排解情绪的方式就是发呆，让大脑放空，不要去想那些会影响她心情的事情，就顺其自然的接受命运的安排。
　　上午十一点半。
　　春雨楼的迈巴赫开到了安康医院的高级住院部。
　　姜妩刚下了车，目光就被附近的一道风景线吸引。
　　一位穿黑色长款羽绒服的年轻女人，带着一个穿着同款黑色羽绒服的女宝贝，在住院部大厅旁的斜坡上踩着雪滑坡坡。
　　女人很美，但女宝贝却最吸睛。
　　先是一张脸可爱的就像洋娃娃，然后及肩的头发是自来卷，还在头顶扎了一个小揪揪，成了可爱的苹果头。
　　今天天气很冷，女宝贝还戴着驼色的耳圈，深色系的穿搭显得她的肤色很白，是一种偏西方人的白。
　　一大一小手拉着手滑坡坡的样子很可爱，让姜妩不禁驻足，看的有些痴迷。
　　在这个很多女孩子恐婚恐育的年代，她却愿意生孩子t，很渴望有个属于自己的孩子。
　　她总是觉得，有了孩子才算是家。
　　她这样想也是有原因的。
　　纵然她平时一直和傅承延在一起住着，但过年过节，傅承延都会回傅家，且不能带她。
　　就记得今年春节，傅承延在大年三十给她开视频。
　　她一个人孤零零的在偌大的豪宅里看春晚，而傅承延那边却热闹的不得了。
　　有长辈，也有一些熊孩子们。
　　他和她说话时，还有个小男孩儿跳过来问他哪个奥特曼最厉害。
　　傅承延板着脸让小男孩儿去一边，她却替他回答了小男孩儿的问题。
　　她好羡慕那种氛围，好想融入进去。
　　也好想……能有这样一个热闹的家。
　　但傅承延从没有想和她结婚的意思。
　　她也知道，就是自己的名声没有被毁，也不够格做傅承延的妻子。
　　她是私生女。
　　这样想着，姜妩轻轻叹了口气，然后拿出手机打开了照相机。
　　她想把眼前看到的美好的一幕记录下来。
　　这也是她这四年形成的一个习惯。
　　记录世间的美好，就能让她对未来多一分明媚的期待。
　　然而，就在她刚要按快门时，身后突然传来一道不善的声音：“呦，这不是那个害死别人家女儿的狐狸精吗！”
　　这话音很大，滑坡坡的一大一小也都听见了。
　　女人朝姜妩看过来，登时一愣：“阿妩？！”
　　那女人，是颜梦。
　　姜妩先是将眉头一皱，寻思这女人竟然认识她？
　　旋即，她转过了身，好奇是谁出言不逊。
　　是个衣着雍容华贵的贵妇人，姜妩没见过这个人，但能猜得出来，这位贵妇人应该和姜家主母关系不错。
　　和姜家关系不错的那些家族，那些人，只要见到她，都是先说几句难听话，然后就会拿出手机给姜家打电话。
　　如姜妩所想。
　　她决定不理这位长辈去和颜梦说说话时，那贵妇人就拿出了手机，把手机放在唇边，大声又道：“云妹儿，你人在哪儿呢，我在安康看见那个小狐狸精了，还是一个人！”
　　姜家主母姓云，叫云姿。
　　姜妩抿了抿唇，依旧决定不搭理。
　　但她刚走了两步，就被那位贵妇人给拽住了手臂。
　　同时，颜梦带着女宝贝也走了过来。
　　姜妩再次回头，“阿姨，我不认识您。”
　　“不认识我没关系，”贵妇人撇着嘴，满脸鄙夷，“我认识你就行！”
　　“姜妩，你这是要去哪儿啊，这马上就要元旦了，不回姜家看看家人？”
　　姜妩咽了咽，用力收了下手臂想挣脱开这贵妇人的手，谁料贵妇人拽的特别用力，她根本挣脱不开。
　　贵妇人冷笑：“想走啊？走也可以啊，走之前，先把你如何害死亲姐姐的事交代了！”
　　颜梦听此，眸子一敛就要上前，但却被身边的萌宝拽住了手。
　　“糯宝？”
　　只见糯宝那一双漆黑漂亮的大眼睛满是恐惧的看着姜妩，就像看见了什么怪物。
　　颜梦皱了皱眉，弯下身：“糯宝，怎么了？”
　　糯宝的小嘴巴抿了抿，“坏人！”
　　彼时，姜妩又用力收了下自己的手臂，冷着语气道，“阿姨，我和姜家有什么恩怨，那是我们的事，轮不到你一个外人来指手画脚！”
　　“外人？”贵妇人的声音拔的更高，“你这种杀害亲姐的人间渣滓，蛇蝎毒妇，每一个有良知的人都有义务为民除害，为无辜早逝的姑娘讨回公道！”
　　在这话说出后，小糯宝挪动着脚上那双和耳圈同色的雪地靴，往后退了几步，手更是死死抓着颜梦的手，“梦梦姨姨，这是杀人犯……快告诉警察叔叔！”
　　“糯宝。”颜梦悄声道，“不是那个奶奶说什么就是什么的，这位阿姨多漂亮啊，不可能是杀人犯！”
　　“是，就是！”糯宝突然定定道。
　　颜梦一愣：“什么？”
　　“我昨天看的电视剧里，那个能把自己的女儿害死的女坏蛋，就长她这个样子！”

第30章 那双眼睛，和她很像
　　这话把颜梦给整不会了。
　　她是前天到的北市，正式被萧世倾聘用为女保镖。
　　她的第一个任务就是在家里陪糯宝。
　　萧世倾来到北市后应酬不少，糯宝大部分时间都是和照顾他们父女俩衣食起居的保姆林嫂在明月山庄待着。
　　明月山庄是北市一位德高望重的大建筑师的园林别墅，萧世倾很喜欢，以双倍的价格买了下来。
　　那别墅占地面积有十几亩地，别墅后还有北部最大的欢乐谷，完全能满足小糯宝平时对玩耍的需求。
　　可孩子也不是一直想玩的，会觉得孤单。
　　小糯宝的戒备心很强，和林嫂不熟络，便不愿意跟着林嫂出去玩，每天都窝在卧室看电视。
　　她见到小糯宝的时候，小糯宝正在看一部狗血撕逼伦理剧。
　　里面的恶毒女配还是他们滨岛的一线女明星，演技很好，外貌很妩媚精致，和姜妩还真是同类型的美女，身材和发型也像。
　　她当时，先是吃惊四岁的小糯宝竟然喜欢看这种电视剧，然后又发现，小糯宝不仅喜欢看，还很入迷。
　　她完全地沉浸在了剧情里。
　　糯宝没有妈妈，便很渴望妈妈，看到电视剧里和她一样可爱的小朋友竟然被亲妈妈给害死了，不仅气得哇哇大哭，一边哭一边拿她的毛绒玩具砸电视机。
　　嚷嚷着要替小朋友报仇。
　　那深痛恶绝的样子，不亚于她小时候看某珠格格时，对容嬷嬷的恨意。
　　加之很多小朋友还脸盲，现在糯宝看到姜妩这么怕，倒也是情有可原。
　　眼前，颜梦稍有几分迟疑，小糯宝就拉着她往后退了，“梦梦姨姨我们走，就算这个阿姨不是坏蛋，但她和坏蛋长得像，肯定不是好人！”
　　颜梦自然是不能走，她也没工夫给孩子解释太多，眸子轻轻流转，她对糯宝道：“糯糯不怕，姨姨带这个坏阿姨去打一针，教训教训她！”
　　糯宝马上就摇头，眼睛都瞪大了，“咱们和她不认识，干嘛带她去打针，咱们不要和陌生人说话！”
　　“不是，姨姨认识她，你Daddy也认识她，这个阿姨不是坏人，姨姨带她去打一针！”
　　小糯宝还想说什么，颜梦起身朝姜妩快步冲了过去，因那贵妇人怕她离开，已经不顾形象地用双手扯住了姜妩的衣领。
　　颜梦过去，三两下就把那贵妇人的手掰去了一边，疼得她嗷嗷叫。
　　那贵妇人察觉出颜梦实力不凡，便又说了几句难听话，骂骂咧咧的一边继续发语音消息一边撤了。
　　颜梦帮着姜妩整理好衣服，“没事儿吧？”
　　这样的语气，不难让姜妩分辨出亲切。
　　同时她也记得，萧世倾说过她昨天有被他的女保镖所救，想来眼前的就是。
　　姜妩弯起唇角，颔首道谢：“谢谢了没事儿，就是……不太好意思，我忘了一些东西，把你也忘了。”
　　“这个我知道。”颜梦也笑着，“老板都说了，不碍事，你忘了什么，之后我给你讲。”
　　姜妩点点头。
　　彼时，小糯宝走到了颜梦身后，她先是紧紧握住颜梦的一只手，又从颜梦身后悄悄探出脑袋看姜妩。
　　姜妩发现了，垂眸对孩子露出温柔笑意，就马上去翻找包包。
　　她出门的时候检查包包，在包里看到了两颗牛奶糖，她也忘记是什么时候放进去的，但日期是好的。
　　但她把糖递给糯宝后，小朋友却又往颜梦身后躲了躲，萌萌的小奶音里多了几分冷冰冰，就像个小大人，“糯宝不吃糖！”
　　姜妩先是愣了一瞬，旋即只觉得内心好似有好几朵花“嘭嘭”的绽放了。
　　好萌。
　　把她的心都萌化了。
　　只是孩子不要糖，她便收回来，道：“是呢，糖吃多了对牙齿不好，那糯宝喜欢吃什么呀？”
　　音落，小糯宝鼓了鼓腮，躲在颜梦身后不说话了。
　　颜梦尴尬地笑了笑：“娃认生，阿妩，老板让我在这里等你，是想让我给你抽个血。”
　　姜妩点点头：“好啊，去哪里抽？”
　　“去我车里，我带了工具。”
　　不一会儿。
　　两大一小到了住院部后的停车场，那里停靠着的粉色库里南，是颜梦的车。
　　但颜梦把车解锁后，糯宝突然一声不吭地跑到姜妩所站的那一边，人靠在了车门上。
　　姜妩皱了皱眉，不明白这是什么意思。
　　现在抽血最重要，何况姜妩还有事情要做，颜梦耸了耸肩，依旧没多解释，“坐副驾驶吧。”
　　谁料这话一说，小糯宝又一声不吭地护住了副驾驶的门。
　　这时，姜妩就有点感觉了，这孩子估计是不喜欢她。
　　这种情况她经历过。
　　当初少儿工作室刚开，有些人为了给傅承延面子，把孩子送到她那里后，很多孩子一边哭一边说害怕她，求求她不要杀他们。
　　看着那些家长一个个尴尬的表情，她怎么能想不到孩子那么怕她，是因为家长在家里当着孩子的面说过她什么过分的话。
　　而现在糯宝怕她，她当下觉得就是，她和那贵妇人的拉扯把孩子吓到t了。
　　她不愿让颜梦为难，笑了笑，“抽血也简单，不用上车也行，就这样抽吧。”
　　一听这话，糯宝大眼一转，似乎是松了口气。
　　颜梦那眼眸却朦上了一层雾气。
　　她点点头，绕到了后备箱，打开，拿出了抽血工具。
　　抽血的确很快，压脉带往姜妩手肘上一绑，针刺进去，不用两分钟，一管血就到了颜梦手里。
　　纵然糯宝不喜欢自己，但姜妩离开时，还是给小糯宝抬手晃了晃：“糯宝再见！”
　　糯宝没理她，甚至还抬起头去看天空了，假装自己没听见。
　　小朋友们各种心思都写在脸上，是真的很可爱。
　　姜妩刚勾起唇角，但目光在小糯宝脸上又多停留了片刻后，眸子微微震了下，目光锁定了糯宝的眼睛。
　　颜梦把后备箱的工具整理好，血也收好了，“阿妩，外面冷，你有事你就早点上去吧，我去化验血。”
　　姜妩便从糯宝身上收回了目光，“好。”
　　……
　　姜妩进去住院部大厅后，打开了手机。
　　她的手机相册里都是自己的照片，那都是傅承延过去帮她搜罗的，从她刚出生到二十岁，什么年龄段的都有，目的也是希望对她恢复记忆有点帮助。
　　她在相册翻了翻，点开了自己五六岁时候的一张旧照。
　　有点意外。
　　糯宝那双眼睛，和儿时的她有点像，都是属于又大又黑像葡萄，但眼尾却上翘。

第31章 从没问过，你爱我吗
　　不过，也就是眼型恰巧像，其他地方就完全不像了。
　　糯宝长得像外国的宝贝，她则从小一看就是很东方的长相。
　　她在心里如此对比时，突然又想到了什么，脚步猛地顿住。
　　糯宝和颜梦也长的一点都不像，那她是谁的孩子？
　　她也没有往萧世倾那边去想。
　　虽然萧世倾长得也有明显的西方人特征，但他和糯宝的长相看起来像两种风格，不像。
　　想着之后还要再见到颜梦，到时候再问也不迟，姜妩就不多考虑了，眼下考虑一下过去和傅承延怎么提分手才是正事。
　　三分钟后。
　　姜妩在十五层从电梯里走出，拐了个走廊，就到了傅承延的病房。
　　叶青青回自己的病房了，傅承延坐在病床上戴着耳机正在打电话，左手一动不动的放在床边，手背上扎着针，在输液。
　　黎夏在沙发上盖着个毯子补觉。
　　姜妩的脚步声，傅承延没听见，倒是把黎夏给惊醒了。
　　不等姜妩打招呼，黎夏坐起身，打了个哈欠，道：“妩儿你来了啊，那姐就回去睡了，有事儿打电话。”
　　看这模样，完全是困的已经撑不住了。
　　姜妩点点头，“辛苦了姐，您路上慢点。”
　　姜妩把外套脱掉，在病床前斜对面的衣架上挂衣服时，傅承延才看到她。
　　只见男人喉结滚了滚，眉目一压，对电话那头说了句“好好睡觉，之后我去看你”后，把屏幕按量，界面上有两个大字——彤彤。
　　姜妩回过头时，他正好挂断电话把手机扣下。
　　他摘掉耳机，冲姜妩露出了温柔笑容：“你终于来了。”
　　姜妩在病床边坐下，把他包扎的头和手腕打量了一眼，眉心微微一蹙，问：“怎么手腕也受伤了？”
　　“你忘记了就忘记吧，不是什么大事。”
　　傅承延说着，也把她打量了一眼，“新衣服，才买的？”
　　姜妩点头，“昨天的衣服脏了，我送到了春雨楼的干洗店，现在身上的这套衣服，是在春雨楼的商店里买的。”
　　“衣服脏了怎么不回家换。”傅承延道，“这衣服，哪有我给你买的那些好。”
　　他说话态度和和气气，任谁来听，都是对她赤裸裸的宠爱。
　　但是，萧世倾给她看的那个视频里，看似清心寡欲只为工作的他，在别的女人身上肆无忌惮的放肆的画面，也还在她脑海里环绕。
　　具体心情是怎样的，姜妩已经不愿意去捋了，总归是，傅承延比起碰她，更愿意碰别人，而她也和萧世倾睡了，如此种种，他们已经完全回不去了。
　　甚至，以人性欲望来说，她和萧世倾发生关系的感觉……很好。
　　相当好。
　　整个过程里，脑袋里虽然也什么都不想，但和失忆的感觉完全不一样，很轻松。
　　既然能选择了，她肯定选一个不仅能保护她，还能正常谈恋爱，满足她生理需求的男朋友。
　　大家都是成年人了，有几个快要奔三的成年人谈感情不发生关系？
　　她有生理需求，她也得正视自己的需求。
　　如此给自己定了定心，姜妩道：“虽然昨天的事情我都忘了，但有一件事我很好奇，夏姐说，你是从我睡觉的客房出来后被打昏的，都那么晚了，你为什么不和我在一起睡啊？”
　　她想好了提分手的开场白，很显然，傅承延也想好了阻止她说这些的话。
　　“我有事啊。”说着，傅承延从旁边摸过了张房卡递给了姜妩，又扬了扬自己挂着水的手，“妩儿，我现在这样子不方便活动，现在有件事很重要，需要去办一下，你能不能帮我跑个腿儿？”
　　姜妩看了眼那张卡，是这家医院病房的门禁卡。
　　“什么事？”
　　“张昱山还没出院，但现在醒了，你过去帮我和他说说话，解释解释吧。”
　　这些话说完，傅承延眉目微微眯起来，在观察姜妩的表情。
　　他在试探姜妩。
　　看她记不记得，或者是有没有人给她说过，昨天关于张昱山的那些事。
　　而这些事，萧世倾没有对姜妩说。
　　或许是解释起来太麻烦他懒得解释，或许是因为姜妩再次看到傅承延出轨的视频时依旧深受打击，他不忍心多说那些恶心事情，让心爱的女人更加痛苦。
　　再或许是……他对自己的能耐很有信心，觉得不告诉她那么多，也能摆平她未来要面对的险境。
　　姜妩垂眸，两只手互相婆娑了下，叹了口气，把房卡接了过来：“好。”
　　虽然她能预料到，和傅承延分手后他们两个一定会回归于陌生人的关系，但多年陪伴，这点小忙，她自然会去帮。
　　然而就在她站起身时，傅承延突然又叫住她：“妩儿，四年了，有个问题我从来没有问过你。”
　　姜妩再次回头：“什么？”
　　这一刻，傅承延看她的神色那么的真诚，认真，眸光内更是噙着浓烈又粘稠的情感。
　　“你爱我吗？”
　　姜妩的心紧缩了下。
　　没想到他突然问这个。
　　她双手不着痕迹的攥住了。
　　她心里有答案。
　　她不爱。
　　如果她爱傅承延，就不会陷入萧世倾的诱惑。
　　懂得责任感的成年男女如果能被轻易诱惑，全部都是因为，不够爱，或者直接就是不爱。
　　傅承延也是这样，不然他为什么不动她，却出轨别人？
　　不爱的一对旧人，在此刻，突然深究爱不爱对方这种事，真是显得格外居心叵测。
　　如此，姜妩不想说实话，就说了一句暗藏心机的话：“别突然说废话呀。”
　　这一句话再次把问题推给了傅承延。
　　话说的模棱两可，就可以有多个解读，然后在眼下的这种境况里，就可以与他继续迂回。
　　谁料，傅承延的眼眶突然红了，“妩儿，你知道，你现在给了我一种什么感觉吗？”
　　“什么？”
　　“其实我听说，姜媚当年是想在你的别墅里自杀的，你的别墅是纯实木装修，周围还都是树，起火很简单，我其实心里也一直这样想，所以我义无反顾的把你留在了身边。”
　　“可你这么狡猾的回答我真心的问题，我觉得……你好像真的能顶着这样一张温柔无害的脸，干出杀害亲姐的事。”

第32章 真正的爱，不存威胁
　　话音落定，姜妩的心宛若堕入了冰窖。
　　此情此景，也让她想起了半年前的一件事。
　　傅承延想带她去应酬，可他应酬的对象曾骂过她，她不想去。
　　他为了让她去，便生气道，“人家骂你，那是因为你的名声差，你在家他就不骂你了？”
　　“你人已经这样了，如果连别人的谩骂都承受不住，那和废物有什么区别，你知道我每天做这些生意，我承受了多大的压力吗，你能不能懂点事？”
　　那时的她，觉得自己的处境，真真儿和没有生存能力的幼儿一样，因为必须得依靠父母，所以极为惧怕父母的威胁。
　　可真正的爱，不存在威胁。
　　到此。
　　她可以给傅承延这些话术一个确切的形容词了——PUA。
　　今时不同往日。
　　过去她只能依靠傅承延这一棵大树，现在她身后还有另一个男人向她敞开怀抱，说要和她结婚。
　　就如萧世倾所说，她既然是恶狐，就恶给他们看。
　　那些站在道德制高点评判他人的人，有几个是光辉伟大，没有一点污点的圣人？
　　她就不信那些人没做过错事，没有邪恶的不能见人的想法！
　　就像明明有小三的傅承延，竟然还要问她，爱不爱他。
　　姜妩勾起笑意，把他刚才的问题还给了他，“承延，你爱我吗？”
　　傅承延一t愣，神色变得更为深情，“我当然爱你啊，不爱你我和你在一起四年，我供你吃供你穿？”
　　真是句句离不开付出上的拉扯。
　　姜妩却避开了眸：“你母亲爱你吗？”
　　这话让傅承延皱起了眉：“你什么意思？”
　　姜妩悄悄掐了下自己手腕上的伤，刺激得自己眼红以后，楚楚可怜道：“你母亲爱你，所以不论你遇到什么事，你母亲的第一反应都是无条件的先相信你。”
　　“爱的第一要素，是信任。”
　　“可你却因为我今天的一点反应，就说出……会伤害我的话，你不信任我，你还不在乎我的感受。”
　　“妩儿我……”
　　“不说了，我去办事。”
　　姜妩打断他，匆匆离开了房间。
　　而房间内，没在嘴皮子上赢过她的傅承延用力锤了下床，口中喃喃了极为难听的一句话：“臭婊子突然伶牙俐齿一定有事儿瞒着我！”
　　撒过气后，他拿起手机，发了条信息过去。
　　[张老，妩儿过去看您了，还有昨天的事情，她都不记得了。]
　　信息很快就收到了回复。
　　张昱山：[做得好小傅，晚上我订个地方，咱们一起去吃个饭，把合同看看。]
　　傅承延的眉目瞬间舒展，露出了悦色。
　　想了想，他又回复：[不过张老，妩儿有点不太对劲，为了以防万一，过去就别让她走了。]
　　张昱山：[不妨事，调教调教就好了。]
　　傅承延：[嗯，是得调教调教。]
　　回复完，他又打了个电话出去：“彤彤，过来。”
　　那语气带着几分霸道和随意，就像主人叫一只小狗。
　　……
　　姜妩快到电梯门口的时候，碰到了叶青青和贺彤。
　　叶青青衣着严实，脸上还化了妆，一看就是要出院办事，身边的贺彤，头发被鲨鱼夹抓着，穿着病号服，面容憔悴。
　　看到姜妩的那一秒，两人都愣了下。
　　叶青青是知道姜妩会过来的，而她诧异的是，她头发上那枚小狐狸发夹。
　　“来了啊。”叶青青勾起一抹笑意，目光停留在了她的头上，“卡子不错，在哪儿买的？”
　　姜妩眸子缓缓眨动，伸手碰了碰，“捡的。”
　　“捡的？”叶青青愣了下，笑了，“你不缺买卡子的钱吧，捡的也往头上戴？”
　　“有钱和节约不冲突吧？”
　　叶青青语塞。
　　的确不冲突。
　　姜妩继续朝前走了，不给叶青青再多问的机会。
　　等姜妩上了电梯，贺彤问：“青青姐，那个卡子挺普通的，你怎么对那个好奇？”
　　叶青青沉了眸色，“姜妩高中时期有一个特别宝贝的卡子，和那个卡子一模一样。”
　　贺彤皱起眉，不理解：“然后呢？”
　　“如果是你自己买的卡子，也不是什么限量版，有人给你弄坏了，你会气的掰断那个人的手指吗？”
　　贺彤摇头：“既然不是特别贵重的，被人弄坏了，顶多发发脾气，不会做那么过分。”
　　“当年有人弄坏了她的卡子，她就把人的手指给掰断了，生生的掰断的。”
　　贺彤惊得捂住了嘴。
　　叶青青继续说，“当时就有人猜，她的卡子是什么重要的人送的，现在，她头上又多了那么一个，肯定是人送的。”
　　“捡的？亏她自己能说出来，鬼才信！”
　　贺彤想了想：“可能，是顾惜梦送的？”
　　叶青青捏住下巴：“不，我怀疑是男人送的。”
　　“男人？姜妩认识几个男人？”
　　叶青青呼了口气，“姜妩当初转来我们学校的时候，会和女生做朋友，但从不和男生说话，有时候还能看到她偷偷打电话。”
　　“她那个时候有男朋友，但是我们学校查早恋，她不承认。”
　　“姜妩那会儿还挺被姜家看重，人也在国外长大的，她的前男友身份肯定也不一般。假设，她在十来岁就和顾惜梦认识，你说，顾惜梦会不会认识姜妩的前男友？”
　　“姐你分析的很有道理，”贺彤说，“可如果姜妩真有前男友的话，就算你不知道，承延哥哥应该会知道的吧？”
　　“傅承延不知道，因为姜妩在高考前拿到了茱莉亚音乐学院的offer就出国了，她的情感生活一直是个秘密，很多人都好奇，什么样的男人才能入了她的眼。”
　　这话让贺彤听得心里酸，“她当年，很受欢迎吗？”
　　“何止是受欢迎啊，是相当受欢迎，我们高中是财经大学的附属高中，她转来以后，除了高中的男生，那些大学的学长，比如你的承延哥哥，就天天跑我们高中打球，就为了看她一眼。”
　　贺彤更酸了，“美女那么多，不是说姜媚也很美吗，怎么都只看她？”
　　叶青青双手抱臂，冲贺彤勾了勾手：“别吃味了，老天爷不会让一个人完美的。离近一点，告诉你一个……之前我一直在犹豫要不要告诉你的秘密。”

第33章 曾经过往，她怀过孕
　　贺彤马上把头探过去，叶青青说：“你不是很好奇，为什么姜妩长得那么美，承延哥却不碰她吗？”
　　贺彤点头：“的确很难理解，尤其是她过去还那么受欢迎。”
　　叶青青抬手遮住口，小声道：“因为……姜妩二十岁那年，肚子里死过人。”
　　音落，贺彤瞪大了眼睛，双手也遮住了手：“她怀过孕？”
　　叶青青撇着嘴摇头，“四年前，她被抱上救护车上以后，下面就开始大出血，去医院一查，好家伙，怀孕四个月了都……”
　　“她到了医院的时候，我和承延哥也在，流出的胎儿我和承延哥还见了，我倒是没什么感觉，但把承延哥吓得当场就吐了。”
　　“但是，他也依旧留在医院等，想等她肚子里孩子的父亲来认领她，可是没有人来，只等来了一堆姜家人。”
　　“提起她流产的事，姜家人骂的那话要多难听有多难听，什么在国外呆久了，忘记了道德廉耻什么的，虽然承延哥后来收留了她，但她流产那事儿给他造成了心理阴影，排斥和她亲密接触。”
　　这话让贺彤的脸色变得相当难看：“这就是白月光的力量吗……哪怕接受不了她，也愿意放在眼前看着，还要让我往她的衣着打扮和行为习惯上靠拢。”
　　“是啊，不要小瞧白月光对男人的杀伤力，她就是站在那里什么都不用做，你就输了。”
　　说完，叶青青拍了拍贺彤的肩，“当年姐也输过，姐的那个未婚夫也喜欢她。所以姐要得到一个更好的男人，才算赢过姜妩！”
　　贺彤：“顾景晔吗？”
　　叶青青冲她微笑，“没错，这两天夏姐和承延哥要见顾景晔，万一我有机会见到呢，所以我得好好捯饬捯饬自己，美容去喽。”
　　在叶青青要走时，贺彤又抓住了她的手臂。
　　此刻的贺彤双眸通红：“姐，姜妩是承延哥哥的白月光，那我还怎么赢？”
　　“或许，顶替她，成为她，再超越她？”
　　这话让贺彤震在原地，若有所思。
　　……
　　贺彤先到了傅承延的病房。
　　她过去以后，傅承延就一声不吭的掀开了身上的被子。
　　贺彤上了床在他身边小鸟依人的乖乖躺下，头还靠在了他的胸膛上。
　　“承延哥哥。”声音还小小的夹了下。
　　傅承延的手穿过她的衣服大肆乱揉了两下，又俯下头要去吻她的唇。
　　贺彤避开了。
　　傅承延挑眉：“怎么？”
　　贺彤吸了吸鼻子，眼眶红得明显：“我刚才碰见姜妩姐姐了。”
　　“是吗？”
　　“嗯，姜妩姐姐好美，突然我好自卑。”
　　傅承延像逗小猫似的，手指有一搭没一搭的摩挲着她的下巴，声音很宠：“她是不错，你也不差啊，自卑什么？”
　　“她就是好看，精致得像假人……”贺彤努起嘴，摆出了可爱模样，“哥哥，她都那么美了，你为什么不愿意碰她，却愿意碰我啊？”
　　“你都说她像假人了，”傅承延勾起笑意，“假人好看是好看，但勾不起我的兴趣，但你可以，我的小猫咪。”
　　说着，他把贺彤的脸一抬，“快让我好好亲一亲。”
　　贺彤再次避开：“哥哥，我还发现了一件事。”
　　“什么？”
　　“你注意到姜妩姐姐头上的新发夹了吗？”
　　“嗯，一个发夹而已，她挺喜欢狐狸。”
　　“可那好像是男人送的。”
　　傅承延眸子一眯，放开了她，“具体说说。”
　　贺彤坐起身，“我刚才和她碰面时，她肯定不认识我嘛，我们也不会打招呼，但是她的表情是这样的，我给你学一下。”
　　说完，贺彤一手摩挲着头发，假装那里有个卡子，然后脸上浮现出羞涩又窃喜的笑容。
　　傅承延的脸色也逐渐沉得冷厉无比。
　　因那个表情，任谁来看，都像女人怀春。
　　但旋即，他散掉脸上阴霾，把贺彤拢进怀里，手绕过她的脖子死死掐住了她的下巴。
　　力道很大，贺彤疼的小脸拧巴了：“哥哥好疼！”
　　“彤彤。”傅承延说，“姜妩现在还是我的女人，以后在我这里说什么，记得带上证据，没有证据的话，一t律当你心怀鬼胎处理。”
　　贺彤一口气梗在嗓子眼，大眼顿了顿，眼泪从眼眶里滑了下来。
　　刚二十出头的小姑娘也不太会控制情绪，她激动道：“哥哥，你这样偏袒她，你不觉得很伤我的心吗？”
　　“你要觉得伤心，那咱们结束？”傅承延眯起眸子，“可是，你身上那关于我的文身，洗不掉可怎么弄？”
　　贺彤脸上又露出了恐惧，“我……”
　　看她蔫了下来，傅承延手指松开，轻轻揉了揉她的下巴，在她唇上啄了啄，“小笨蛋，你要这样想，替我办事的是她，但陪我睡觉的是你，你说，把你放在过去，你是愿意当每天劳神劳力的皇后，还是愿意当备受宠爱的贵妃？”
　　贺彤马上就环住了他的腰，把小口张开，主动送了上去，“我希望承延哥哥能宠我一辈子……”
　　……
　　姜妩拿着卡到了张昱山的病房门口，刷卡把门推开，神色立马浮现错愕。
　　病房里只有张昱山一个人。
　　这间病房是专门给张昱山这样的人住的，房间有专门的办公桌。
　　此时张昱山正穿着一身朴素的白色中山装，在办公桌前站着写书法。
　　她虽忘记了昨日，但张昱山在北市大名鼎鼎，她以为病房里人会多的，比如他的夫人，或者是助理秘书什么的都会在。
　　她迟疑的片刻，张昱山抬头，冲她露出很温和的笑容：“小姜来了？”
　　今日的“小姜”，比起昨日的“妩儿”来说，给足了社交距离。
　　因知道张昱山的社会地位，姜妩目露尊敬，先是颔首道了句“您好张先生”，然后把门关了上去。
　　张昱山把视线从姜妩身上收回，继续写起了毛笔字，“承延让你来干什么？”
　　姜妩走过去，“他受伤了，撞到了头，现在还在输液，让我过来给您说一声。”
　　“这么一点小事。”张昱山笑，“我还以为他是让你来帮我忙的呢。”
　　说话间，张昱山放下毛笔字，从一旁的书下，拿出了一张纸推在了姜妩面前，“单位要出一首歌，小姜你不是在大学学过作曲编曲吗，你看看这些歌词，填个什么曲子好。”

第34章 小妖精，（飞吻emoji）
　　说起音乐方面的事情，姜妩来了兴趣。
　　她拿过来先把歌词看了一遍，内容是在介绍北市，只是看词都觉得正能量满满。
　　给这样赞美家乡的歌写曲子，姜妩很愿意效劳。
　　哪怕写出来的曲子不能被选上，但她依旧觉得这是一种殊荣。
　　看她认真起来了，张昱山走去一边，提了个凳子放在了她身后。
　　姜妩刚察觉，张昱山的两只手放在了她的肩膀上，摁着她让她坐下：“来，坐下好好想。”
　　这样的举动让姜妩有了一丝不自在，但看张昱山又去翻看起了其他资料，便觉得或许是自己太敏感了。
　　张昱山是长辈，据说还有个比她年纪还大的女儿，想来也是把她当女儿了的。
　　散去脑海里乱七八糟的思绪，姜妩打开自己手机上下载的专门做音乐的软件，开始忙活了起来。
　　另一边张昱山也接了个电话。
　　“喂，郑老！”
　　姜妩的注意力又被转移。
　　上面并不是只派了张昱山一个人来做南蓝区的这个项目，还有另一个更为德高望重的大佬，郑寒庭。
　　郑寒庭六十八岁了，有冠心病，接了南蓝区的项目没多久就旧疾复发，去了南方养病。
　　如此南蓝区的事儿就全部落在了张昱山的头上。
　　张昱山这个年纪的人打电话都不爱把手机贴住耳朵，拿手机的方式还像用听筒电话一样。
　　所以姜妩很轻易的听到了对面的声音。
　　“南蓝区的合作方，你定下来没有啊？”声音浑厚温和，真的是郑寒庭。
　　张昱山道，“没有呢郑老，不过看上了一两个青年才俊。”
　　“这样啊，那明儿一起见见吧，这事儿也该早点落实下来了。”
　　张昱山诚恳道，“好的好的。”
　　郑寒庭：“那我就订个饭局，你来通知那些小伙子们。”
　　“没问题，一定办到。”
　　电话利落的挂断了。
　　张昱山没有马上放下手机，他不知在看什么，但姜妩从他脸上捕捉到了一丝很微妙的阴森。
　　打电话还是笑容可掬，挂断电话就目闪阴寒……
　　姜妩敏锐的察觉到了什么，赶紧垂下头，点起了手机屏幕。
　　她刚把心情暗暗调整好，就察觉到了来自张昱山的目光。
　　当即她放在腿上的左手手心就起了一层汗。
　　郑寒庭和张昱山属于仕圈，就是傅承延过来，也不敢随便乱听、乱看。
　　那个圈层的波谲云诡比商圈更为残酷、恐怖。
　　他们牵一发动全身，所以他们的戒备心比商圈的那些还要强上九分。
　　他们在外面都是和蔼、亲切且极为接地气的，表情管理比演员还要强。
　　刚才那一丝怒意，对于张昱山来说，就等于暴露了真实想法。
　　谁察觉，谁完蛋。
　　姜妩的指尖都发凉时，张昱山有了脚步声。
　　姜妩紧缩的心脏稍微放松了下，但旋即又咯噔一下悬在了嗓子眼。
　　张昱山的脚步声朝她而来的。
　　不刻，一道带着烟草气的檀木香气从身后缓缓袭来，伴随着呼吸。
　　张昱山弯身，把头探在了她旁边：“小姜，这是干什么呢？”
　　姜妩一撇头，马上又回过了头，内心翻出了一股抵挡不住的反感。
　　背对着张昱山的时候，她能感觉到他离她有点近，但没想到会那么近，刚才她一转头，脸与他的脸，就只有十公分左右的距离。
　　心脏跳的更加慌乱，浑身也很不舒服。
　　她的手指胡乱的滑了下手机界面，“开了个作曲软件，找找灵感……”
　　“这些字儿我都认识，怎么组合在一起我就看不懂了呢，这是什么啊？”张昱山说着话，伸手点了点界面上的一个内容。
　　出于男女两性方面的嗅觉，满脑子姜妩现在极度不自在，觉得这个距离实在是，近的过于危险。
　　且这只是她那没有缘由的感觉，又因张昱山的身份地位，她只能硬着头皮继续去解释。
　　然而，就在姜妩解释到一半时，身子没忍住打了个哆嗦。
　　她后颈的皮肤猛烈的感觉到了张昱山不稳定且在迅速游移的视线。
　　瞬间她更是觉得如坐针毡，语速慢慢加快了点。
　　然而，她说完后，张昱山又开始在她的手机界面上找问题询问。
　　姜妩先是沉默，思考如何能用最简单的话解释。
　　好巧不巧。
　　一条信息弹了出来。
　　傅承延：[到了吗？]
　　张昱山看见了，笑：“小姜，小傅可真是疼你啊，就在一栋楼里，都要发个信息来问问。”
　　可这条信息，却让姜妩仿佛遇到了曙光。
　　不是傅承延，是萧世倾。
　　弹出的信息就能直接回复，她也当着张昱山的面回复：[嗯，正在和张先生讨论关于音乐方面的问题。]
　　要发过去的那一秒，她眸子一眯，又加个了个手机短信软件自带的表情包“爱你。”
　　马上，回复就来了。
　　但让姜妩瞬间脸红，恨不得找个地方藏起来。
　　[小妖精，（飞吻emoji）。]
　　不过这消息也有点好处，张昱山又沉沉的笑了两声，叹了句“你们这些小年轻啊”，便直起身又回到他原来待的位置，拿起毛笔继续写书法了。
　　姜妩内心松了口气。
　　同一时间。
　　住院部大厅内。
　　身材颀长，体格精壮的萧世倾换了一件依旧气场拉满的黑色系Chesterfield经典款大衣，步伐款款朝电梯方向过去，身后依旧跟着一众保镖。
　　一行人接连上了电梯，最后出现在了傅承延所住的那一层。
　　身后有位手提公文包的男士提醒：“老板，张昱山是在21层。”
　　萧世倾声音淡淡：“他或许在傅承延的房间。”
　　音落，一行腿长步子快的男人，到了傅承延的病房外。
　　刚才说话的男士马上从身上的大衣兜离摸出两张房卡，认真看了看，把右手那一张递给萧世倾。
　　男人接过，往门禁上一放。
　　“CI——”的一声传来。
　　门内，病床上。
　　贺彤正爬在傅承延身上，浑身脱了个干干净净。
　　突然的一声把两人吓了一跳，傅承延反应很快，摁着贺彤的头，把她摁进被子里，“别出声。”
　　话刚说完，再把贺彤的衣服都塞在了床底时，萧世倾走了进来。

第35章 血检报告，太过恶毒
　　在这里没看到张昱山和姜妩时，男人眉目一压。
　　傅承延则先是错愕，立马又被怒意所代替：“萧世倾，你怎么会有我病房的房卡？”
　　正要答话的萧世倾眯起了眸。
　　傅承延把贺彤藏进被子里以后，双腿曲了起来，膝盖把被子撑起，下面藏一个人很轻松。
　　不过，贺彤在里面动了动，萧世倾尽收眼底。
　　薄唇勾起邪肆的弧度，他又迈开大步直接走到傅承延身边，“一码归一码，女人的事情解决了，但提及南蓝区，我们是竞争关系也该惺惺相惜，听说你被人打了t头，我来关心关心。”
　　傅承延神色不悦：“不用假惺惺，我这里不欢迎你，出去。”
　　萧世倾却忽略他的意愿，打了个响指后直接坐在了床的边缘。
　　当即，傅承延的神色绷住了，“萧世倾，我请你对我放尊重！”
　　萧世倾的手用力的往被子上一拍，“我很尊重你，傅总。”
　　话音刚落，他的助理提着两箱上好的冬虫夏草走了进来，放在了病床边的桌上又忙退了出去。
　　萧世倾的眸子依旧眯着，那按在被子上的手，感觉到了女人的脚踝骨。
　　手顿了下，像是明白了那不是姜妩的脚踝，便把手收回，勾着笑，把目光落在了他带来的礼品上：“稀世仙草，高原瑰宝，我的一片心意。”
　　“心意我领了。”傅承延还是冷冷看着他，“同时我也希望，我头上的伤和你无关，不然……”
　　萧世倾猛地回眸，虽是笑，但那张绝美的面容上，神色凌厉，“人不犯错神不责，冤有头，债有主，因果都有报应，傅总，您说呢？”
　　傅承延的表情怔了下，手悄悄地把被子压紧了点，“真是想不到萧总嘴里还能说出这样的话。”
　　“你想不到的事情多了。”说过，萧世倾站起身，“仙草记得吃，大补。”
　　数秒后。
　　病房的门传来关门的声音。
　　而室内，也留下了一道萧世倾身上淡淡的雪松香气。
　　紧接着，贺彤从被子里钻出来，先是呼了几口气，道：“那个恶鬼有病吧，为什么会来这里啊？”
　　傅承延思索时，目光自然而然的落在了那些礼品上，隐隐看见其中除了稀有药材以外还有别的什么。
　　但眼下他也没去多看，想了想道：“萧世倾或许是想抓我的把柄，南蓝区，他也很想拿下。”
　　贺彤露出慌张脸：“那他会不会发现我了，他刚才隔着被子狠狠摁了下我的脚踝，疼死了。”
　　傅承延像抚摸小狗那样顺着贺彤的头发，“凡事都要讲究证据，他没有证据，说什么都白搭。”
　　……
　　萧世倾再次上了电梯，刚准备按数字时，有了新的来电。
　　是颜梦。
　　接起来以后，颜梦的声音很严肃：“老板，我这里出结果了，我觉得您最好自己过来看看。”
　　萧世倾便把落在电梯控制键上的手收回。
　　再把电话挂断，他对身后跟着的人道：“你们去张昱山的房门外守着，如果有什么不对劲的声音，直接卸门进去。”
　　那些人点点头，走出了电梯。
　　他把电梯门关上，按下了一层。
　　张昱山那边后来就没有给姜妩什么紧张心理了，他位高权重，电话一个接一个，便忙了起来。
　　而五六分钟的时间，萧世倾到了住院部后的露天停车场。
　　这里的停车场现在没几辆车，周围全被白雪覆盖着，糯宝现在正在那空旷的场所堆雪人。
　　看到孩子，萧世倾眉心一挑，放慢脚步，悄悄走到孩子身后，在孩子发出叫声时，他把孩子举高高了。
　　“Daddy！”
　　看到是他，糯宝的叫声瞬间被惊喜所替代。
　　他露出笑意，把孩子横着抱在怀里转了个圈圈，声音突然温柔，“想Daddy了没？”
　　“想了，可想了！”
　　话是这样说，糯宝却把手里的小雪球摁在了他的脸上。
　　男人被冰的瞬间闭上了眼睛，“好啊小妞，这么玩是吧？”
　　说过，他把孩子猛地抛了起来。
　　糯宝一点不觉得害怕，还咯咯的笑。
　　下一秒，糯宝就稳稳的落在了他怀里，又这样把孩子抛了两三次后，他用力吻了下糯宝被冻的红扑扑的脸蛋，把糯宝放在地面，“宝贝自己玩，Daddy去忙。”
　　糯宝捧住他的脸，也在他脸上用力亲了口：“嗯！”
　　在糯宝又跑去堆雪人时，男人看孩子的目光，说是幸福，却又含着说不尽的伤感和遗憾。
　　缓缓的，他呼了口气，散去脸上的情绪，拉开了身旁库里南的车门。
　　颜梦就坐在车后座，神色严肃的看着一沓化验单。
　　他坐进去把门关上时，颜梦就把一张单子给了他：“老板您看这个成分，这是破坏脑神经的。”
　　霎时，萧世倾的手一顿，然后拿过来。
　　细细一看，男人漆黑的瞳仁猛地缩紧了，“这是妩儿血液里查出来的？”
　　颜梦点头，又把几张单子给了他：“您再看这些。”
　　再接过来，他都没有看完，看到一般后，就抬起一只手扼住了自己的下巴，像是在极力制止着山崩地裂般的怒意和打击。
　　颜梦看懂了他的表情，攥起拳用力锤了下前面的座椅，以此泄愤后，道：“太恶毒了……”
　　“老板，傅承延太恶毒了！”
　　再次重复后，颜梦眸内噙上了水雾。
　　萧世倾松开自己的下巴，喉结滚了滚，闭上眼靠在了座椅靠背上。
　　颜梦又拿起那些化验单，“当初我打听出阿妩一直在吃治疗失忆症的药，我还天真的以为，傅承延是真心想为她治疗失忆症，可他给她吃的，竟然是破坏脑神经和海马体的药，这些歹毒的药她只要再按照疗程吃半年，记忆就会造成不可逆的损伤！”
　　“她不仅会忘记我们的过去，可能等她过了三十五岁以后，人还会痴呆！”
　　萧世倾沉默了片刻后再开口，声音已经哑然：“往好的地方想，今天知道也为时不晚。”
　　“是啊，如果这次阿妩没突然失忆，我们没发现端倪，不去查她的血，谁知道这些真相，又得在什么时候才能水落石出。”
　　萧世倾的喉结又滚了滚，“所以我老婆……并不是主动忘记的我。”
　　颜梦抿了抿唇，“她当年那么爱你，在你和梦想之间做选择都选的是你，怎么可能心甘情愿的忘记你。”
　　“可是我不懂，傅承延为什么要让阿妩失忆？”

第36章 手机里的，四维彩超
　　颜梦的问题，萧世倾没有回答。
　　但男人的情绪有了淡淡的波动，他睁开了眼睛，清冷的眸在此刻蒙上了一层似有若无的雾气。
　　不回答这个问题，似乎是其中涉及了太多的因素和情绪，让他的思绪也繁乱，一时不知该如何解释。
　　颜梦又说，“会不会是因为心虚。”
　　“媚媚当年和他的那些事儿阿妩也知道一多半。哪怕傅承延曾经爱慕阿妩很多年，但是，只要她对过去有一丝记忆，傅承延再诚心追她，她都绝对不会碰媚媚喜欢的男人。”
　　“或许。”
　　这话，萧世倾倒是接了茬。
　　音刚落。
　　车外传来了奶萌又悦耳的童音：“Jingle bells, jingle bells, Jingle all the way……”
　　萧世倾侧眸，抬手把车窗上的白雾擦了擦。
　　外面小糯宝给自己堆了一个很可爱的小雪人，正在对着雪人唱铃儿响叮当。
　　还有两三天就是圣诞节了。
　　萧世倾泛着晶莹的眼眸弯了起来，笑意宠溺。
　　颜梦也看过去，“都说女儿像父亲，糯宝的性格和长相却带了媚媚，一点都不像傅承延那个斯文败类。”
　　闻言，萧世倾的眸子突然一顿，那才噙上温柔的眸子又转瞬变得黯淡。
　　颜梦察觉到了他的神色变化，问：“在想什么？”
　　萧世倾从口袋里掏出手机，打开相册在里面找到了一张照片，拿给颜梦看。
　　是一张胎儿四维彩超图。
　　他和颜梦一起看着，声音轻轻淡淡的，“我和妩儿的女儿，像我是不是？”
　　虽然只是彩超，但亦能清晰的看出小胎儿有高高的鼻骨，小小的嘴唇，和很深的眼窝。
　　这样的轮廓的确是和眼前五官分明立体的男人更像一点。
　　颜梦紧抿起了唇。
　　女人总是要更感性一点，再看外面可爱的糯宝，颜梦的眼底噙上了泪花，“如果孩子在，也是糯宝这么大了。”
　　萧世倾：“嗯。”
　　气氛突然变得很沉重。
　　沉重的气氛很搞人心态，颜梦按了按眼角下了车陪糯宝玩去了。
　　萧世倾靠住靠背，从手机那黑色的手机壳边缘抽出手机自带的触控笔，然后点击图片上的涂鸦功能，用笔尖认真描绘着孩子的五官和脸部圆圆的线条。
　　很快，他描绘出了一个大概的长相模样，还真和他像。
　　他盯着自己的所画看了片刻，勾起了笑意，把照片又保存了新的。
　　随后退出照片，这样的照片，在他手机上存了很多很多。
　　一张比一张画得仔细，一张比一张更可爱，更形象。
　　他手机显示有两千多张照片，这样的照片占了一半。
　　不一会儿。
　　他那边的车门被颜梦从外打开，小糯宝跑了过来，说了一句流利的英文：“Daddy，一起下来玩。”
　　萧世倾把手机收回口袋，刚准备下车，但下一秒，他双眉猛然一蹙，手摁住了右腿膝盖。
　　见此，颜梦目露紧张，找了借口把糯宝又打发去一边后，小声问道：“腿疾又犯了？”
　　“估计是。”萧世倾闭上了眼睛，唇也抿成了一字，表情很明显，在忍痛。
　　颜梦又道：“二t哥不是给您邮寄了护膝，没用吗？”
　　“没来得及。”
　　萧世倾应过，自己用力揉了揉，看他突然泛白的唇，很显然是越来越疼，但他下颌收紧，还是忍疼下了车。
　　“Daddy!”糯宝被冻得通红的小手捧着一个圆圆的雪球，“这是糯宝给你做的汤圆！”
　　他蹲下来，头凑近孩子的小手，假装咬了两口，又假装嚼了嚼，“糯宝做得真好吃！”
　　小朋友咧开小口开心的笑，然后又去捏别的形状，和他还有颜梦玩着过家家。
　　陪了孩子十来分钟后，他脖子和额头上隐隐出现了青筋。
　　右腿的疼痛似乎是完全承受不了了，他缓缓起身，“宝贝，你先跟着梦梦阿姨回家，爸爸还有点事要处理。”
　　一说这话，糯宝努起了小嘴巴，手里做到一半的糖葫芦也停了下来，“Daddy已经好久没回家了。”
　　“今晚一定回，好不好？”
　　糯宝抿着小嘴不吭声了。
　　萧世倾缓缓呼了口气，没再多言，对颜梦道：“带孩子回去吧。”
　　说完，他便迈开了脚步。
　　糯宝看着他的背影，眼睛一点点瞪大，不刻，眼泪扑簌簌的从眼眶掉了出来。
　　“Daddy不爱我。”
　　颜梦把孩子抱了起来：“怎么会呢，你Daddy很爱你。”
　　“不爱我！”糯宝奶萌的声音哽咽，“别的小朋友的Daddy一直不在家，是因为要赚钱，可我的Daddy有钱，他也不在家，他还不告诉我妈妈到底是谁，妈妈在哪里……”
　　纵然成年人之间有怎样的爱恨纠葛，可孩子实在无辜。
　　颜梦擦了擦糯宝脸上的泪，“你Daddy爱你，他现在忙的事情呢，就是把妈妈给你带回来。”
　　糯宝的眼睛愣了一瞬，“Daddy要给我找妈妈了？”
　　“对啊。”颜梦勾起笑意，“这也是你的Daddy身体一好，就带你来这里住的原因啊，让你有一个完整的家，是不是很好啊？”
　　说起完整的家，小朋友的眼睛亮了：“嗯，很好，妈妈长什么样子啊，和我像吗？”
　　颜梦眯起眸，看着糯宝的那两只大眼睛，勾起唇角：“嗯，你和妈妈的眼睛很像。”
　　糯宝吸了吸鼻子，“好吧，那我回家乖乖等着爸爸带妈妈回来。”
　　“嗯，走。”
　　……
　　萧世倾到了张昱山的病房门口。
　　他的那些保镖也都还在走廊守着。
　　他让那些保镖离开，自己按下了病房的门铃。
　　此刻室内的气氛又变了变。
　　从一开始让姜妩局促尴尬，到如今，她和张昱山正在认真说着关于音乐旋律方面的事情。
　　虽然，姜妩还是有一点点膈应，因张昱山认真听她说话的同时，那眼神总是往她下巴以下的地方瞄。
　　但很短，就是眨眼的时候那么一下。
　　这让她也不能说些什么。
　　然后这突然的门铃声打断了两人的谈话。
　　张昱山往门口那么一看，姜妩便起身朝门口去了。
　　跟着傅承延这四年，某些方面她也是积累了很多的经验，比如察言观色。
　　张昱山这种人的病房，不是什么人都能进。
　　如果刚才听见门铃，他没反应，那就是门不能开，他看了，那就是得开。
　　虽然这是他的病房，但他是高位者，就不能让他亲自去开。
　　当然，姜妩也可以不必这么有眼力见。
　　但她有自己的私心。

第37章 萧世倾他，是什么人
　　找回记忆和真相是她想做的事，可以说这就是她的人生目标，但音乐也是她真正喜欢的事情。
　　这四年，很多个空虚寂寞甚至是很压抑的夜晚，都是音乐陪伴她过来的。
　　她想在音乐上有所造诣，有所成就。
　　尤其是张昱山给的那首歌的歌词是国内有名的作词家所写，能给这样的词作曲，是音乐人的荣誉。
　　现在这个机会摆在了她的面前，她要抓住。
　　她摆着温婉谦逊的表情把门打开时，对上的，是萧世倾略带邪魅的笑脸。
　　那表情好像是在说，就知道是你。
　　姜妩的眼睛不自觉的缀上漆光。
　　之前总是不安的心又忽而悸动不已。
　　那是一种很奇怪但又有点美好的感觉。
　　两人因对视而迟疑，室内传来了张昱山的声音：“小姜，谁啊？”
　　姜妩转过头刚准备回答，萧世倾迈开步子进来，趁着此处是个拐角，张昱山看不见，他攥住姜妩的手揉了揉，同时道：“干爹，是我。”
　　干爹？
　　姜妩诧异的望着他。
　　萧世倾又俯下头，在她那写满惊讶的小脸上吻了口，才迈开大步往前走。
　　而姜妩先是像受惊的小狐狸那样碰了下自己被亲的脸，才把门给关上。
　　跟过去。
　　萧世倾在她的座位上坐了下来，面带愉悦看着张昱山：“身体怎么样？”
　　张昱山也对萧世倾笑意盈盈，“好了，等雪停了就出院。”
　　萧世倾拿起桌上姜妩刚才在用的笔，在他修长漂亮的手指上旋转，“昨儿喝酒也不知道让我给你试试，栽了吧。”
　　张昱山笑出了声：“和你们这些年轻人在一起喝酒，一下子找到了我年轻时候的感觉，飘了飘了。”
　　“不错啊老头儿，‘飘了’这个词儿都学会了。”
　　姜妩静静的看着他，澄澈漆黑的眸又悄悄闪动。
　　传闻里还有床上的他，总是会给她一种邪肆到近乎崩坏的感觉。
　　可眼前的他却如此随性的与张昱山交流，傅承延都做不到。
　　侧面令她感受到的，是放荡不羁、八面玲珑、无所畏惧、无懈可击。
　　姜妩的心跳又快了几分。
　　她会不由自主对这样似乎没有死穴和弱点的男人有好感，甚至生出仰慕之情。
　　因她浑身都是死穴和弱点。
　　人总是会对自己渴望变成的模样，多出许多的青睐。
　　张昱山在他带动的气氛下语气也随和了起来，“昨天你们年轻人喝多了都在说飘了，我能学不会？”
　　这样的张昱山更像一个平易近人到毫无距离感的长辈了。
　　姜妩又默默吞了吞口水。
　　萧世倾有一种能让人潜移默化兼容他节奏的魔力，这样的人，姜妩曾跟着傅承延在国外见过。
　　在来自中东的王子身上。
　　那是从小被绝对的财富、地位环绕的人才会有的从容。
　　萧世倾……
　　他到底是什么人？
　　而萧世倾与张昱山聊了那么几句后，垂眸看眼前的桌面。
　　后来姜妩在手机上的作曲软件上操作了会儿就问张昱山要来纸笔，在纸上写起了旋律。
　　男人拿起摆在面前的白纸，扫了几眼上面秀气的音符，他回头看姜妩：“怎么就姜狐狸一个人在这儿？”
　　这个称呼姜妩不觉得惊讶。
　　有人给她讲述过去，说在高中时期，她和姜媚都是学校的风云人物。
　　姜媚因是姜家正儿八经的千金小姐，性格开朗活泼，漂亮的脸有点幼态可爱，人送外号姜公主。
　　而她虽是妹妹，但总是冷冷的，但一笑眼尾又会翘起来，像狐狸，就有人叫她姜狐狸。
　　到了现在，一些和傅承延关系不错的男人也都这样叫她。
　　萧世倾会知道的确不意外。
　　不等姜妩开口，张昱山就先解释，“承延也在医院住着，便派小姜来替他看看我。他心里内疚着呢，怕我以为昨儿我出事是他做的。”
　　“我把小姜留下来，给一首歌写个曲子，一来让他安个心，二来小姜也有这才华，现在世界是你们年轻人的，你们想出来的东西很有活力。”
　　萧世倾弯起长眸，“狐狸这么厉害么。”
　　说话间，他身子一转，再看向姜妩，同她搭话：“都写一段了，给我们唱一下？”
　　姜妩走过去，弯下腰，刚准备大方的唱一下自己写的曲，结果门铃又响了。
　　她愣了下，抬头看张昱山。
　　给萧世倾开门时，张昱山已经看出了她很懂察言观色，这次直接对她点了点头。
　　再次打开门以后。
　　她因萧世倾过来的明媚心情，瞬间差了一多半。
　　是傅承延。
　　他脱下身上的病号服，换了一身浅色的卫衣套装，因后脑勺有伤，头上裹着纱布，便戴了一顶盆帽。
　　届时，张昱山的话音又传来：“妩儿，这次又是谁啊？”
　　姜妩不想和傅承延说话，马上转头迈开脚步，并回应：“是承延。”
　　她其实很想用较为生疏的“傅总”两字。
　　但眼前的情况不适合夹带私人感情，所以她还是以过去的称呼说。
　　两人一前一后过去，姜妩的脚步就猛然一顿。
　　她看到萧世倾手撑着下颌，半阖着眼睛在看她，表情特别耐人寻味。
　　姜妩看懂了他的表情。
　　他好像是在介意她说的那声“承延”。
　　而傅承延看到萧世倾在，是一脸预料之中的神色。
　　萧世倾之前离开后，他下地看了眼萧世倾带给他的那些礼品。
　　东西让他很骇然。
　　不仅有昂贵的冬虫夏草，礼品盒里还有玉蟾。
　　虽然他讨厌绿色的蛤蟆，但萧世倾送的玉蟾色泽极好，像是帝王绿。
　　两个盒子里都有。
　　两块儿极品玉蟾若放在拍卖行，估计要有八位数。
　　玉蟾的寓意还t是好的，招财。
　　但这让傅承延内心涌起了浓烈的不爽。
　　萧世倾来看他必然不是真心，他随随便便就送他八位数的礼品，无非是在无声炫耀他背后财力的强大。
　　而萧世倾能给他这些，那给张昱山的，必然更多。
　　他怕萧世倾去看张昱山，提前给出什么比“姜妩”还诱人的好处拿走南蓝区，所以，他便赶紧让人送来一身衣服换上，过来了。
　　在张昱山面前必须要表现得一团和气，傅承延便冲萧世倾很温润的打了招呼：“世倾。”
　　省略姓氏叫名字，听起来很亲近。
　　萧世倾却淡淡瞥他一眼，没有回应，起身去到张昱山的病床前，往上一躺，看起了手机。

第38章 咱俩结婚，迟早的事
　　之前在张昱山面前游刃有余的男人，却如此明目张胆的不给傅承延面子，让气氛一度陷入尴尬。
　　傅承延的双手猛地攥成了拳，姜妩看在眼底，知道他这是气得不得了。
　　张昱山马上开口缓和场子：“承延你不是身体不舒服吗，怎么亲自过来了。”
　　傅承延喉结滚了滚，快速平复好情绪，笑：“妩儿说她忘记了昨天的一些事，我怕她说不清楚我想给您传达的意思，就过来看看。”
　　“刚才医生给打了一针，效果很快，现在伤口都不疼了，今天也能出院。”
　　张昱山道，“那就好，能出院就是没什么大事。”
　　“是。”再应一声，傅承延扫了眼周围，又问，“张老，夫人呢？”
　　张昱山先是探身伸手，傅承延马上意会他是想拿桌面上的保温杯，便赶紧弯下腰拿起保温杯给拧开，双手递给张昱山。
　　许是有萧世倾在前做对比，现在傅承延这献殷勤的样子让她很反感。
　　她垂下眸，拿起了那张写了一半旋律的纸张，不再去看傅承延。
　　张昱山笑意渐浓，喝了口茶水才说，“小玲回家喂猫了，那可是她的宝贝。”
　　傅承延点点头，目光落在了萧世倾身上。
　　片刻后，他又说，“说起来，昨儿从夫人口中才知道，世倾竟然是您两口子的干儿子……”
　　此话一出，姜妩下意识看了眼萧世倾。
　　男人还在看手机，神色无波，就像没有听他们说话似的。
　　张昱山吹着保温杯里的茶叶，话音怡然，“小玲没生育过，很渴望有个孩子，之前她和世倾恰巧有点缘分，就认了。”
　　“缘分可真是奇妙。”
　　傅承延微笑着看向姜妩，又以玩笑的口吻道，“您之前见妩儿第一面，就觉得她不错，和她唱歌也合拍，当时还有人说，妩儿也像您的女儿呢。”
　　这话让张昱山愣了下。
　　姜妩也同样疑惑。
　　只觉得这些话说得过于刻意。
　　旋即，张昱山笑出了声音，看向姜妩，“小姜，如果我认你做干女儿，你愿不愿意啊？”
　　姜妩先是一怔。
　　旋即心滞在心口，脑海里把萧世倾给她说的“傅承延给她下药”，还有张昱山之前那看似无意与她的越界接近，以及傅承延现在的话都联想在了一起。
　　她的手心也突然泛凉。
　　傅承延难道想用她来……
　　而脸上，却露出了动容又委屈的神色。
　　“张先生能认可我，对我来说真的很感动，可是我不能，您越认可我，我越要明白现在我身上有怎样的争议。”
　　姿态谦卑，话语也很承认，并达到了委婉拒绝的目的。
　　傅承延却把头俯在她的耳边，“妩儿你不要那么自卑啊，多个家人也……”
　　“如果你想让我多个家人，不如计划一下，什么时候结婚生个孩子！”
　　姜妩打断了他。
　　她的神色温柔，这些话也让傅承延瞬间语塞。
　　因现在还没分手，也为了少和傅承延说两句话，她找了这样一个，傅承延根本做不到的借口，让他顺利并迅速的闭嘴了。
　　可是，躺在床上的萧世倾却把手机挪开，一双深邃的眸远远看着姜妩，观察她的神色。
　　就仿佛是，他有一半，觉得姜妩那么说是故意为之，目的是终结话题。
　　也有一半，是怕姜妩比起和他在一起来，更愿意和傅承延结婚生子。
　　傅承延的笑声也传来，“咱俩结婚那是迟早的事儿，现在的话……”
　　话到一半，张昱山放在桌面的手机传来了振动。
　　同时，萧世倾把手机放回了兜里，拿过了病床旁柜子上放着的书。
　　张昱山把手机拿起来，是他夫人钟玲的电话。
　　他懒得拿起手机，直接点了扩音，声音里满是宠溺，“喂，老婆。”
　　这语气听在旁人的耳朵里，都会觉得他和钟玲的关系很好。
　　钟玲的声音倒是很平静，虽没什么情绪，但也不算冷淡，“老张，你是在医院吃，还是我给你送饭？”
　　不用多久就中午十二点了，该吃午饭了。
　　彼时，傅承延放开了姜妩，她便抓住这个空隙，坐在了原来的位置上看起了自己写下的旋律。
　　然而此刻。
　　张昱山与傅承延对视了一眼。
　　傅承延又瞥了姜妩一眼。
　　接着，张昱山才道：“辛苦了我的夫人，不过我这病房现在可热闹呢，世倾在，承延和他的小女友也在，都是来看我的。”
　　“我现在状态很好，我请这些晚辈儿去外面吃点吧？”
　　钟玲：“好，那就不就给你做了。”
　　张昱山撇撇嘴，“我还以为你要说，你跟我来呢。”
　　这语气听起来还挺爱老婆。
　　钟玲那头也传来淡淡的笑意：“承延带着姜妩那个姑娘，那是情有可原，我又不是想不到你们吃饭肯定要说正事，我不爱听你们那些，不如在家剪剪花草。”
　　“唉，成吧，那你就在家自己做点。”
　　他把电话挂断后，萧世倾从床上坐了起来，“去外面吃？”
　　张昱山：“今儿天冷，吃火锅怎么样，价格实惠。”
　　萧世倾：“不想吃，换一种。”
　　张昱山笑，“你小子，我两袖空空，和你们这些日进斗金的老板们可不同，太贵的我可请不起。”
　　一直沉默不语的姜妩，表情放得微妙了。
　　的确，在外张昱山很清廉，就是代步车也就是一辆十来万的小轿车，开了快十年。
　　傅承延又开始奉承：“您说笑了，如果没有您为北市的建设出力，我们哪有日赚斗金的机会，也没有您请客的道理。”
　　说着他拿出手机就准备订西图澜娅餐厅。
　　“不不不！”张昱山摆手，“今儿又是我干儿子，又是小姜和你，现在咱们不论岗位，我做叔的，不能让你们小辈儿来花钱。”
　　萧世倾走到张昱山身后，还真像父子那样，把手臂搭在了他肩上，“火锅就火锅，去哪儿？”
　　张昱山：“这我哪里知道，我又不常吃这些，你们商量。”
　　傅承延马上找出了一家西图澜娅餐厅，“张老，您看这里怎么样，西图澜娅餐厅在中心大厦的顶层，没什么人，价格也实惠，还有娱乐包厢房。”
　　张昱山马上点头，“可以，安静是最好的。”
　　毕竟他的身份在那里摆着，不愿随便的进入大众视线。
　　而萧世倾看到那个地址时，眸色变得更深暗了。

第39章 睡了谁，谁就是我的
　　外面的雪下得更大了，几人刚走出住院部，一阵风雪吹过，傅承延就马上去整理姜妩身上羽绒服的衣领。
　　姜妩都没来得及躲，领子就被傅承延竖起，把拉链给她拉到了头。
　　“今天冷，一定要保暖，知道吗？”他还温柔叮嘱，看起来爱意都要溢出来了。
　　姜妩只觉得，“人心易变”这话说得可真不假。
　　这才多久，她心里对傅承延的疏离和反感疯狂上涨。
　　也如那句话，人无利不起早。
　　她目前已经彻底的明白，傅承延这个人必须要远离。
　　可他眼下为了做给别人瞧的举动，却很有可能毁掉萧世倾对她的那些好感。
　　然后她悄悄看了萧世倾一眼。
　　男人没看她，神色淡然无波，手抄进身上大衣的口袋里，摸出了烟和火机。
　　姜妩的心里有了些不安。
　　她能确定，这个男人喜欢她。
　　如果他不喜欢，肯定就不会对她有兴趣。
　　但是。
　　喜欢也分深和浅。
　　她和萧世倾没接触过几次，她想，他对她的那点喜欢，多半就是先通过外表看上了她，睡过后又觉得体验感不错，然后有点上了头。
　　可如今种种，是否会让他下头？
　　其实她觉得叫傅承延一声“承延”，为了结束话题随便说了句“结婚生子”什么的并没什么大不了的，可万一萧世倾在意了怎么办？
　　她想去萧世倾身边寻求庇护，就得顺着他来。
　　这样一想，姜妩又因自己这处境而觉得伤感。
　　她什么时候，才能正常的，不用像“狐假虎威”那样的，被强者庇护的呼吸这世间的空气呢？
　　届时，张昱山笑着对萧世倾说：“世倾，你要学学承延，体贴温柔一点，好早点找个漂亮的女朋友。”
　　萧世倾护着火点上了烟，他先吞吐了口烟雾，勾起一如既往邪魅的笑，“难找，漂亮的，都在他人身边站着。”
　　张昱山无奈摇头，“你啊！”
　　彼时，t傅承延回头，眯起眼睛道：“张老，世倾有女人。”
　　“有女人？”
　　张昱山诧异，萧世倾也拧起寒眉。
　　傅承延道：“昨儿青青不懂事，和他的女朋友起了口角争执，世卿生了好大的气，而且那姑娘还是滨岛顾家的顾惜梦。”
　　一听这个，忘记昨日的姜妩愣住了。
　　而萧世倾听到“顾惜梦”这三个字，眼底沉得更为阴鸷。
　　仿佛是在不爽傅承延竟然看穿了颜梦的身份。
　　现在风雪大，迷雾又朦胧。
　　把烟灰点在地面上纯白的雪里，他冷声道：“那只是朋友。”
　　傅承延，“朋友？是还没追到？”
　　音落，姜妩就猛地察觉到了一道如野兽的目光。
　　萧世倾瞥了她一眼。
　　接着他勾起笑意，恣意张狂：“别用你那一套往我身上套，我的字典里没有‘追女人’三个字，只有‘睡女人’，睡了谁，谁就是我的。”
　　“她如果有男人，我就把她的男人解决了。”
　　张昱山又没忍住斥了他两句，让他尊重女性，不准做坏事。
　　萧世倾压根没听，迈开长腿朝前去了。
　　但又被张昱山叫住：“世倾，你的那些人还是不要带了，太高调了，你说呢？”
　　面对这样恳切温和的语句，以及这个男人还是他的干爹，这个面子得给。
　　“您最大，您说什么是什么。”
　　张昱山又回头问傅承延：“车什么时候来？”
　　这话音刚落，就开来了一辆加长的六座劳斯莱斯。
　　医院离傅承延订下的西图澜娅餐厅不远，十来分钟就到了。
　　这里人的确很少，顺利到了西图澜娅餐厅，更是鲜少的几个客人。
　　姜妩车上无聊，查了下这个西图澜娅餐厅。
　　这个店是傅承延的一个朋友开的，看似是个火锅店，但来这里的客人基本非富即贵。
　　这个店主要就是方便想找个轻松愉悦的氛围谈生意，但又能兼顾吃饭的有钱人。
　　其他的菜一会儿不吃就凉了，但火锅的锅开一天都没事。
　　到了包厢坐下，傅承延和张昱山都让姜妩点单，女士优先。
　　萧世倾又拿出耳机戴了一只，在手机上打开了他之前没看完的冰雪奇缘。
　　姜妩认真点单时，一位男服务生端着一杯酸梅汤和三杯绿茶走了进来。
　　服务生一一放下之后，姜妩道了声“谢谢”，便端起了给她的那杯酸梅汤。
　　从早上到现在她都没喝几口水，现在很渴。
　　可这酸梅汤入了口后，却有一股非常腻的甜味儿，让这杯酸梅汤变得很怪。
　　仅喝了一口，她就放下了。
　　接受不了这个味道。
　　她那个小细节被萧世倾捕捉在了眼底。
　　等服务生离开，他端起手边的绿茶喝了一口，下一秒，他直接倒在了地上。
　　在闲聊的张昱山和傅承延看了过来。
　　萧世倾淡淡道：“难喝。”
　　张昱山：“你喝不惯茶，那要杯水。”
　　他们仅有四人，虽在包厢，但桌子是方桌。
　　傅承延与姜妩坐在一排，对面是萧世倾与张昱山。
　　萧世倾与傅承延面对面。
　　“不用。”萧世倾伸手直接把姜妩的酸梅汤拿了过来，“我看狐狸好像不愿意喝，正好，我喜欢喝酸的。”
　　不等傅承延和张昱山震惊，他仰起头，随着喉结一上一下，杯子里的饮料快速减少。
　　而整个过程里，姜妩人呆滞了。
　　能感觉到他好像是故意的。
　　为什么故意做这样的事？
　　傅承延的表情变得震愕且难看，而张昱山抬手捏了捏鼻梁，神色依旧从容，没有任何漏洞。
　　萧世倾喝完又很随性的来了一句，“这酸梅汤不错。”
　　然后从桌上拿过烟点上了一根。
　　烟雾在桌上萦绕，呛的姜妩没忍住咳嗽了两声。
　　咳嗽突然连带着大脑抽搐了下。
　　就是那一瞬。
　　她颅内闪过了一抹记忆碎片。
　　她坐在车上，拿着一把水果刀，对准了手腕，却始终下不去手。
　　她其实很怕疼。
　　同时，脑海里还有虚无缥缈的傅承延的声音：如果实在难忍就放血吧……
　　瞳眸因这突然的记忆碎片而呆滞。
　　恍惚间，心田里也有了一道声音——
　　那杯酸梅汤有问题。
　　但这是张昱山的场，察觉到端倪也不能明着来，没有证据就是污蔑，就是有异心。
　　所以，他发现有问题也只能想办法让她避开。
　　姜妩的心狠狠的在悸动。
　　他没有对她下头，还在帮她。
　　这一刻周围似乎充斥着很多的危机，可悄悄撇着男人俊美若玉的面孔，她却恍惚，陌上的桃花真正的开放了。
　　这时，傅承延又露出温柔模样，叫来了服务生，“再来一杯酸梅汤。”

第40章 思绪拉回，是五年前
　　姜妩紧抿住了嘴唇。
　　傅承延这副从容自若要算计她的样子，让她有点犯恶心。
　　而他点他的酸梅汤，她可以不喝。
　　所以她也没多言。
　　纵然她对昨天的记忆也只是回想起一个画面，但她了解傅承延。
　　如果自己刻意不喝，他为了完成他的计谋，一定会想招儿来逼她喝下去。
　　基于此，在服务员没把第二杯酸梅汤上来之前，她拿出手机靠近他说：“承延，今天张先生让我给一首很正能量的歌作曲了，张先生和萧老板都看过了，你还没看过呢，我最希望你帮我看看了。”
　　她可以确信，傅承延不会胡乱猜想的她这种行为。
　　因没有这些事情之前，她信任他，依赖他，若写了个什么曲子，也第一时间会拿给他看，或者弹琴给他听，希望得到他的认可。
　　以及，傅承延也是男人，他就是为了利益想把她拱手让人，但骨子里的大男子主义也会让他享受被女人信任的感觉。
　　如她所想。
　　傅承延先是一怔，旋即眸底浮现悦色，“我看看。”
　　姜妩就和他一起看，看一下手机，还看一下傅承延的表情。
　　那副模样，在外人来看当真是一副看爱人的神色。
　　不过现在萧世倾并没有看她。
　　他在给顾景晔发信息。
　　[你过来带了多少人？]
　　很快，顾景晔来了回复：[团队，怎么了？]
　　萧世倾：[那就好，我做了一个最坏的考量，今晚你带颜梦和妩儿出国，我把张和傅送进去。]
　　顾景晔：[？]
　　萧世倾：[他们当着我的面给我老婆下药。]
　　顾景晔：[你最好稳住，你这次回来，你本不是为了和姜妩重修旧好，你是为了寻找裴弋的下落，他的下落只有张知道，你不能冲动。]
　　看到这条短信时，萧世倾眉峰一压，把短信全部删除，这才抬眸看了眼对面的姜妩和傅承延。
　　姜妩为了转移傅承延的注意力，现在正指着手机上她编的一句旋律说：“承延，我觉得这里有点不太好，可是又没有别的灵感，你帮我想想。”
　　傅承延唇角勾起，“我觉得很好啊，不过下面的你可以……”
　　穿着一身白衣，不谈工作谈诗词歌赋的傅承延，举手投足都是矜贵儒雅的气质。
　　萧世倾的喉结滚了滚，又把视线垂下，手指在手机上随便划拉了两下，最后打开了相册。
　　那两千多张照片，除了他和姜妩未出世孩子的四维彩超图，就是这四年里，姜妩和傅承延的各种同框图。
　　她会挽着傅承延的手臂，满眼欢笑的看着他。
　　那双漂亮的眼睛里，只有傅承延一个人。
　　他们还会一起推着购物车在超市购物，她认真选的都是傅承延喜欢吃的。
　　如果没有发现傅承延出轨这件事，如果没有发现，傅承延想算计姜妩的这件事……
　　那一张张照片告诉萧世倾的信息就是——这四年里，姜妩跟着傅承延很幸福。
　　真正爱花儿的人，当然会有把花儿占为己有的想法。
　　可看到花儿被别人保护的、滋养的很好，生出的想法就不会是“必须得到”了，而是，只希望花儿能幸福的绽放，哪怕那个养花人，并不是自己。
　　若花儿被伤害了，又怎能再在背后默默看着……
　　不一会儿，菜全部上齐，锅底也开了。
　　而桌上也多了两杯酸梅汤，姜妩一杯，萧世倾一杯。
　　彼时，之前也在看手机的张昱山放下手机，亲切地招呼他们：“孩子们，该吃饭了！”
　　姜妩马上把手机关掉，看到几人都没有调小料，便站起身先问张昱山：“张先生，您想吃什么料，我帮您调。”
　　桌的两边都有移动的小桌，一边是他们点好的菜，一边就是小料。
　　张昱山微笑，“麻酱就行，辛苦你小姜。”
　　姜妩点点头，从放着各色调料的移动桌下拿出四套碗碟，先给张昱山调好，也终于是再次和萧世倾说了句话。
　　“萧老板呢？”
　　萧世倾还在看手机，“我随便，你觉得怎么好吃怎么来。”
　　姜妩没忍住皱起了细眉，内心有些忐忑。
　　除却男人内心深处的肮脏本性，这些年她积累了不少察言观色的经验，觉得男人在外的表情还是很好猜的。
　　可是萧世倾她真的完全猜不透。
　　傅承延看她露出难色，马上道：“世倾说随便就是随便。”
　　姜妩点点头，按照自己喜欢的配方给他调了一碗。
　　当调好的料t摆在他面前时，萧世倾的眸底闪过一抹错愕，唇角也没忍住弯了起来。
　　抬眸，他浅笑：“姜小姐的小料调得不错。”
　　姜妩愣了一瞬，没多想，“萧老板能接受就好。”
　　可她调得何止是不错。
　　随着桌中央的鸳鸯锅冒出的热气，思绪瞬间拉回了过去。
　　那是五年前，也是冬天。
　　M国的纽市也如现在的北市，连续下了好几天的雪。
　　坐落在一处密林后的花园别墅已经完全与雪融为一体，一片洁白。
　　而别墅内温暖的室内，色彩却极为明亮。
　　一整片明亮无尘的玻璃，一面是风雪，一面是温馨。
　　美丽又温柔的少女坐在窗前那架纯白色的钢琴前，弹奏了一首关于冬天的曲子，班得瑞的《初雪》。
　　而在她身后不远处的长桌上，有两个面容好看又长得相似的男生，和另一位美丽的姑娘在准备着火锅的食材。
　　弹钢琴的少女弹得正认真，突然身后出现了另一个面容精致又惊艳的男生。
　　他探身在她面前，手里端着一只透明的小碗，明媚的眼眸弯起，对她道：“老婆，你尝尝这个味道怎么样？”
　　她腾出一只手，拿起碗里的筷子简单尝了尝，“哇，这个好香，你往里面加了什么？”
　　男生唇角勾起，有点小得意，“很香对吧，我在里面加了三勺醋，三勺酱油，三勺糖，三勺盐，还有……”
　　“这些能调出这个味道？”
　　男生的汉语说得还是有点生疏，总是中英夹杂，“I don't know（我不知道），我本来是想对顾景晔……practical joke（恶作剧），想让他拉肚子，结果味道还不错。”
　　“何止味道不错啊！”她停下弹琴，笑着从他手里夺了那碗酱料，“简直是太棒了老公，我要用这个吃肉！”
　　男生跟上她，“老公是不是很厉害，是不是有当大厨的潜质！”
　　“很厉害，超厉害！”
　　男生被她夸得满脸满足，拉住她的另一只手，乖巧的像一只会摇尾巴的大犬：“那以后家务老公来做，老婆就当钢琴家。”
　　“这是你说的哦！”
　　思绪至此，被姜妩的话抽回：“承延，你的就还和以前一样？”

第41章 现在很红，有点诱人
　　傅承延：“嗯。”
　　看她熟练的为傅承延调小料，张昱山都夸了一句：“小姜可真是贤妻良母啊，对承延你的喜好是了如指掌。”
　　傅承延笑弯了眉眼：“妩儿最会照顾人了，特别贴心。”
　　姜妩低下头搅拌自己的小料没有说话。
　　她很讨厌被人用“贤妻良母”来夸奖她，尤其是从男人口中说出。
　　照顾傅承延是生存所迫。
　　她夜里做的那些不会说来的梦境，都是自己身穿礼服坐在光辉熠熠的音乐厅里演奏钢琴。
　　而面容一直冷峻，如今正在点击手机像是发信息的萧世倾，就像没有听见他们的对话，但握手机的那只手的手背上已经凸起了青筋。
　　似乎是，在心疼。
　　这时张昱山又开了口：“小姜，你喜欢吃什么，我来下锅。”
　　姜妩：“都行。”
　　吃火锅都脱了外套，姜妩新换的打底衫是个圆圆的领口，不算多低，但是她身材太过傲人，弧线还是很夺目。
　　张昱山的目光又转到了那儿，笑：“那就吃肉，你太瘦，得多吃点肉！”
　　姜妩没搭话，在一旁拿出吃火锅专用的围兜，一声不吭的戴在了身上。
　　围兜很丑，能遮住弧线。
　　菜陆续下锅，最先进了锅的菜也都逐渐浮了上来，张昱山招呼他们动筷子，又看了眼外面的雪，开始感叹：“在这寒冬大雪天，我们能坐在一起吃火锅，可真是一种幸福啊！”
　　傅承延很能get到张昱山想说什么，马上接茬：“是啊，我听我父亲说，三十多年前咱北市有过一场冰雪灾害，百姓度过了一段很难的时光。”
　　张昱山点头：“对，那会儿我还是基层的一个普通员工……”
　　由这个话题，他说起了过去的艰苦奋斗史，充斥着满满的积极向上的力量。
　　姜妩的饭有点吃不下去了。
　　有一种对张昱山的滤镜全部幻灭的不适。
　　因过去，在传闻里他真的是一个很好的人。
　　可就今天短短的时间，他的眼神，只让姜妩想用两个字来形容——猥琐。
　　人也是虚伪至极。
　　即便如此，张昱山还是那个高位者，他们都得做他忠实的听众。
　　而就在姜妩越听越觉得折磨，内心开始叫嚣他到底有完没完时，一边看手机一边慢慢悠悠吃东西的萧世倾突然扔了筷子。
　　讲话声猛然被打断，张昱山扭头看向了他：“世倾怎么了？”
　　姜妩也看过去，看之前神色还很从容的男人突然拧起了眉心，尤其是那两瓣很好看的薄唇，不知是不是因吃过东西的缘故，现在很红，有点诱人。
　　姜妩咽了咽口水，手开始微微抖了。
　　一是视觉被他这张的确太过惊艳的脸再次吸引，二是……察觉到了他明显的不对劲。
　　三是，她突然就担心的不得了。
　　很担心。
　　担心的让她觉得匪夷所思，明明，她对萧世倾的感觉，仅限于一种上头的好感和喜欢，但此刻的担心，让她的心脏都隐隐作痛。
　　萧世倾撑着桌子站了起来，又发了一条短信出去的同时，说：“我去个卫生间。”
　　酸梅汤被动了手脚是他已经默认的事实，但他却不能判定里面用的是什么脏东西。
　　世界太大，脏东西也是五花八门的。
　　之前他的身体也的确是没什么反应，但就是这一刻，他只觉得心脏猛地膨胀了一下，随即一股内急的感觉涌上，四肢也开始没了什么力气。
　　甚至眼前也开始出现了重影。
　　短短的时间他变得无比难受。
　　他的反应都被张昱山和傅承延看在眼里。
　　傅承延神色里掠过了一抹慌乱，似乎是萧世倾之前的一些手段让他潜意识里有了惧意，很怕萧世倾因此再对付他。
　　张昱山倒是唇角一勾，继续吃菜。
　　包厢就有卫生间，距离餐桌两米多远。
　　但萧世倾刚走到包厢门口，人就昏了过去。
　　下一秒，姜妩猛然站起了身，眼眶也猛然红了一圈，“萧老板……”
　　那个如恶魔一般令很多人畏惧的男人，却因为她昏在了这里。
　　傅承延的神色也怔了怔，连忙又摆出慌张的模样，离席朝萧世倾快步过去。
　　在张昱山也起身时，姜妩离席也跟了过去。
　　傅承延把萧世倾扶到了包厢的沙发上，姜妩站在旁边，开了腔：“张先生，叫救护车吧！”
　　本来张昱山和傅承延是要算计她的，和萧世倾无关。
　　她不愿看到他的身体出现什么问题。
　　张昱山摇了摇头：“世倾有过这毛病。他这人玩心大，不节制，昨晚指不定是在哪里吃了什么不该吃的。”
　　这话让姜妩死死掐住了掌心。
　　他没有。
　　他昨晚和她在一起。
　　可这些怎么敢说。
　　紧接着，傅承延也来了一句：“世倾爱玩我倒也有所耳闻，虽然是还年轻，但还是得注意健康。”
　　“不过他的身体总体还是健康的。”张昱山应着，掏出手机打了个电话过去。
　　他打电话还是和很多中年人一样，喜欢开个免提。
　　不一会儿，电话被接起，那边传来一道好听也成熟的女人声音：“爸爸。”
　　“曦儿，在单位呢？”
　　钟玲是张昱山的二婚妻，两人没有孩子，而张昱山的原配，给张昱山生了一对儿双胞胎女儿，现在都二十六岁了。
　　老大叫张美曦，跟着张昱山和钟玲生活，如今在银行上班，做一个普通的上班族。
　　老二叫张美晗，跟着前妻出了国，具体做什么的没人知道。
　　现在他给大女儿打了电话。
　　张美曦笑道：“我下班没多久，准备吃饭呢。”
　　张昱山：“你请个假吧，世倾在我这里晕倒了，你带他回家休息。”
　　听闻此话，姜妩的瞳孔打了个颤。
　　很敏锐的察觉到了什么。
　　那头张美曦先是顿了下，旋即语调又欣喜又焦急：“世倾哥怎么晕倒了，你们干啥了，快给我地址！”
　　说过，电话就被挂了。
　　张昱山笑着给女儿发地址的同时，又道：“其实当初，你们钟阿姨想认世倾做干儿子，我也有点不愿意，世倾为人谨慎很多事不愿意说，都不是知根知底的，认什么亲戚呢。”
　　“可曦儿却对世卿一见钟情了，要我必须答应好给她提供个机会，我想着，我这女儿都二十六了，还没谈过个对象，世倾人也不错，就同意了……”

第42章 想赌一把，他会救她
　　张昱山自己说得开心，但傅承延的眉目里却掠过一丝不爽。
　　姜妩看在眼里，知道他在想什么。
　　这张昱山有意让萧世倾做自己的女婿，那南蓝区的肥肉，就很难落在傅承延的手里。
　　不过，他就是不爽，也得继续顺从张昱山。
　　对张昱山投其所好，还有50%得到南蓝区项目的概率，什么都不表示，就是纯粹没有。
　　同样t。
　　张昱山的话，也让姜妩自己难受得离谱。
　　胸口犹如一块极冷极冷的寒冰压在了那里，让她绝望，想掉眼泪。
　　在这样的时刻，她内心竟然生出一种意识。
　　萧世倾是她的未婚夫的意识。
　　人为什么会愿意听甜言蜜语的承诺呢，大概就是因为对自己那颗渴望爱的心脏，杀伤力太大了吧。
　　就是她出于理智，会怀疑萧世倾与她相识短短时间，就想和她结婚的目的，但于感性，她爱听那些话，有幸福感。
　　可是眼前，哪怕她有千万种冲动想带走这个男人，但根本做不到。
　　她这就属于柔弱的白兔妄想拯救猛虎，多可笑。
　　更甚者，内心如此乱想时，她的情绪也有点难以绷住，就转过身，回到位置上继续拿起了筷子。
　　哭是可以释放情绪，可情绪释放过后呢，什么问题都解决不了。
　　不如赶紧吃饱。
　　吃饱人有劲，就是遇到什么天崩地裂的突发状况，也有力气挣扎挣扎。
　　随后张昱山把萧世倾的外套给他盖在身上以后，也和傅承延先后回来坐下。
　　张昱山涮了口肉，话题依旧在萧世倾身上，“以前没有找到什么撮合曦儿和世倾的机会，今次曦儿如果能照顾照顾世倾，说不定他会心动。”
　　说完，张昱山还看向姜妩：“小姜，你是女人，你说呢？”
　　姜妩勾起淡淡的笑，看了傅承延一眼，“我作为女人，曾经因承延对我的收留和体贴觉得非常动容，但是男人会不会因为女人的照顾而心动，这个估计得问承延。”
　　很好的一句回答，傅承延却抓住了重点：“妩儿，你对我只是动容吗？”
　　“不对吗？”姜妩笑着回应，“表情从害怕到开心，就是动容啊。”
　　张昱山笑了，“看你们小年轻谈恋爱可真好啊，感觉我也回到了年轻的时候。”
　　这边的话题又轻松愉悦了，姜妩被迫附和着，同时也庆幸今天吃的是火锅。
　　锅上雾气蒸腾，她可以借着这个，悄悄观察昏睡在沙发上的萧世倾。
　　同时也希望张美曦来得慢一点，说不定不一会儿，他就醒过来了。
　　可十来分钟后，包厢的门就被人从外推开。
　　一个身穿黑色呢子大衣，头梳成一丝不苟的中分低发髻的女人走了进来。
　　女人面容很清秀，眉眼和张昱山有三分相似，脖颈上还戴着一条彩色丝巾。
　　张美曦走进来，草草的与他们打了个招呼，就到了沙发边，拿起萧世倾的一只手臂就往自己肩上搭。
　　傅承延忙起身过去：“我帮你把世倾送下去。”
　　张美曦马上笑弯了眉眼：“谢谢你了傅总。”
　　张昱山也放下筷子走到女儿身边，“瞧你开心的这样儿！”
　　张美曦笑意更甚：“我哪有开心，世倾哥都昏迷了，我担心的不得了呢。”
　　这时傅承延顺利把萧世倾背在了身上，问：“美曦，把车停哪儿了？”
　　“就在负一层，直接电梯下去就行。”
　　傅承延点点头，往外去了。
　　张美曦和张昱山父女二人也跟着走出了房间。
　　看着这一切的姜妩突然不知道自己内心到底在想什么，就觉得脑袋空成了一片，还迷茫。
　　就这时，沙发上突然传来一声振动，把她的意识拉了回来。
　　定睛去看，竟然是萧世倾的手机。
　　她咽了咽，忙起身过去拿起。
　　手机屏幕亮着，信息被设置过，看不到内容。
　　不过他的锁屏壁纸，却让姜妩有些诧异。
　　是一句写在棕黄色羊皮纸上的瘦金体毛笔字。
　　仅有十二个字，却让她的心脏宛若被一根无形的刺戳中，突然就更加荒唐的，难过的不得了。
　　——至高至明日月，至亲至疏夫妻。
　　最高和最明亮的是日月，最亲近也最疏远的，是夫妻。
　　她自然不知道萧世倾为什么会用这样独特的书法照片作为锁屏壁纸。
　　但一种来自女人的敏锐心思，觉得这个男人可能在感情上，有一段很深刻的过去。
　　不过。
　　从这样的思绪里抽回，姜妩抹去眼角的泪花，心跳开始加快，心里有了个想法。
　　她内心先是认清了一件事。
　　眼下，她如果是被姜家人抓走，就是自己会为了给姜媚偿命而死，但也绝对不是今天。
　　可如果一直留在这里坐以待毙，她的清白、人格、尊严，就会被傅承延和张昱山为了他们的恶心勾当，而彻彻底底地践踏。
　　萧世倾与她是同款手机，按键就能把手机调成静音模式。
　　她把他的手机一调，装进了自己的包包里。
　　她想赌一把。
　　赌今天从傅承延手里逃出去，落在姜家人手里，等明日雪停天晴，凭借手里的这部手机，萧世倾会再救她一次。
　　心里这样做出决定后，她把身上的围裙摘掉，就往衣架处走。
　　但手刚接触到自己的羽绒服时，她就觉得心脏先是一紧，随即像即将喷发的火山那样猛然膨胀，那种突然袭来的不适，通过心脏的血管迅速朝全身窜布。
　　短短数秒，她双腿突然无力，双膝不受控制的跪在了地上。
　　完了。
　　绝望的声音在内心响起，她紧缩起的瞳孔剧烈的打着颤。
　　但她不能放弃。
　　不过，现实不是童话。
　　不是任何事靠毅力和信念就能换来奇迹，她双手去用力，造成的是心脏更加的不适。
　　她的上半身也猛然趴在了地上。
　　“好阴险……”她忍不住呢喃出声。
　　他们得在酸梅汤里放了多少“料”，才会让喝下全部的萧世倾在不到半个小时的时间就昏迷，让只喝了一口的她就浑身无力。
　　而就在她因此而觉得愤怒又无助时，内心又有了新的记忆碎片。
　　——你体内的药是间接性发作，被下了三倍……
　　刚因这记忆觉得骇然。
　　门被推开了。
　　进来的傅承延和张昱山看到她瘫倒在地，对视一眼，平静的脸上均露出了笑意。

第43章 有美人兮，见之不忘
　　回过头的姜妩看到了。
　　她想对这两个衣冠禽兽说些什么，但两人却没看她，直接坐回了原来的位置。
　　之前张昱山要了酒，现在坐下以后，傅承延拿过酒来给两人各自倒了一杯，“敬您一杯。”
　　两人干了下，傅承延又开口：“能问您一个问题吗？”
　　张昱山：“问。”
　　傅承延勾起笑意，“您觉得美酒和佳人，哪个更能愉悦心情。”
　　张昱山又抿了口酒，“当然是喝了美酒以后，再有佳人入怀……咱们男人累啊，有时候很需要美酒和佳人来排解内心和身体上的压力。”
　　“不过非要排个前后，那还得是佳人，那句话怎么说来着，有美人兮，见之不忘，一日不见兮，思之如狂啊。”
　　傅承延又敬他一杯，“昨儿您没能玩尽兴，希望今天您能快乐。”
　　话音一落。
　　一旁的姜妩发出了哽颤的声音：“傅承延你好会藏，藏了四年，竟然才露出了你的豺狼尾巴……”
　　傅承延先是一怔，旋即款款转身，居高临下俯视着她笑得阴森，“怎么就是豺狼呢，妩儿，你可不能这样说。”
　　“是，我不该这样说。”姜妩眼眶已然发红，“说你豺狼都侮辱了它们，你就是禽兽……”
　　傅承延皱起眉头，略有几分委屈地叹了口气，“妩儿，越是美的花，越是得到多人的青睐和认可才具价值，佳人不多跟几个男人，怎能体现美貌？我和张老都喜欢你，你该高兴，不该觉得难受。”
　　姜妩干呕不止，傅承延真让她觉得恶心。
　　傅承延冷冷回过头，又与张昱山喝了杯酒，说：“张老，感觉这里越来越冷了，您要不要换个地方休息休息？”
　　张昱山放下酒杯，先是抬手看了眼腕表，然后道：“这休息的地方，还是自家里最安心，你觉得呢。”
　　这话是在暗示。
　　什么圈层都会存在竞争关系，张昱山能负责南蓝区也是他费尽心思从很多人手里争取来的，如果他的对家抓了他的把柄，能让他一夜之间覆灭。
　　他想玩，就不敢随便去酒店，如果有什么摄像头，他就完蛋了。
　　所以去家里最安全。
　　尤其是姜妩现在还是傅承延明面上的女友，她去张昱山的家里，在外人来看也是陪着男朋友去的。
　　而张昱山有家室，还敢带她回家，应该是因为今天他出院不需要钟玲来接，钟玲去上班了。
　　钟玲是北市一中的数学老师，还是高三尖子班的班主任，每天都很忙。
　　这个点应该都到了学校了。
　　傅承延get到了这个意思，就要起身时，张昱山又说：“曦儿也把世倾带回去了，如果世倾醒过来和曦儿玩了什么不该玩的，我也得给我闺女做个主啊，她那么单纯。”
　　姜妩听闻此话，浑身凉了一大截。
　　这张昱山，很显然是觉得今天对她势在必得，准备把南蓝区的项目给傅承延做了。
　　同时萧世倾如果真和张美曦发生了关系，张美曦作为张昱山的长女，还是女性，若她一口咬死是被萧世倾强的，他要么做张昱山的女婿，要么就被t张昱山戴一顶“强”的罪名，把他送进去。
　　自古流传士农工商，萧世倾怎能是张昱山的对手？
　　好歹毒的一箭双雕！
　　怪不得萧世倾喝了那杯酸梅汤时，张昱山没有一点反应！
　　傅承延很显然也想到了这一层，立即眉开眼笑：“是，世倾那人玩起来就没个分寸。”
　　说过，他走去衣架那边替张昱山拿外套。
　　张昱山却没穿，而是径直走向了姜妩。
　　姜妩的瞳仁放到了最大。
　　张昱山想亲自抱她走。
　　可她不愿被这个能做她父亲的男人去碰，这比被傅承延触碰还要恶心。
　　但是她的身体却怎么都动弹不得。
　　而她此刻也没有了说话的欲望，再巧舌如簧，也无济于事了。
　　就在张昱山要碰到她的那一刻，傅承延开了口：“张老，外面有服务生，我来。”
　　张昱山愣了一瞬，盯着傅承延看了数秒直起了身：“好。”
　　不出几分钟，三人上了车。
　　车内的隐私挡板拉得严严实实。
　　浑身都软了的姜妩被安全带绑在了豪车最后的位置上，傅承延和张昱山坐在了她的前面。
　　张昱山有点想和她坐一起，便问：“怎么让美人一个人在后面？”
　　傅承延还是那副谦逊奉承的模样：“妩儿情绪一波动就容易晕车，会吐，还是让她自己待会儿，自己消化消化这件事，其实是为她好。”
　　音落，张昱山又幽幽地一笑，“说起为人好啊，之前曦儿身上出了个事儿。”
　　傅承延：“什么事？”
　　“曦儿之前的一个工作，需要求助一位女教授，那位教授倒是能帮助她，不过看上她新买的包，曦儿着急完成任务，就答应用包做那个人情了。”
　　“可是人家把事儿给她办成之后，她却后悔把包包给送出去了，让我去给她要回来，你知道我怎么做的吗？”
　　到此，傅承延的额头出了一层细汗。
　　张昱山哪里是给他讲故事。
　　是在暗示他，他用姜妩做这个人情想得到南蓝区，等事儿成后，姜妩他休想再带走。
　　坐在后面听懂的姜妩，目光落在了神色呆住的傅承延身上。
　　心里倍感讥讽。
　　怎么，马上就要把她给张昱山了，他是舍不得了？
　　片刻后，傅承延笑着问：“您怎么做的？”
　　“自己的女儿么，也不会怎么教训，给了一巴掌，让她好好去思考礼尚往来四个字是什么意思。”
　　傅承延点了点头，不说话了。
　　姜妩也无望地闭上了眼。
　　姜是老的辣这话一点没说错。
　　张昱山的心机比起傅承延这些年轻人来说，就像在另一个维度。
　　车内陷入沉静，张昱山把隐私挡板收起，又冠冕堂皇地说起了别的。
　　……
　　下午三点。
　　北市南郊的一栋很普通的小别墅，是张昱山现在住的地方。
　　张美曦费力的把萧世倾带到了一楼的一间客房内，便兴奋地朝二楼跑去了。
　　待到听不见她的脚步声时，被她扔在床上的男人睁开了眼睛。
　　他的神色寒凉，手指动了动，但动得费力，看得出来他浑身也没什么力气。
　　但他还是努力把右手抬起，把食指关节放在口中，吹了个声音不算大的指哨。
　　声音落定的几秒后，一只蓝瞳黑猫猛地蹿进来卧在了他面前。
　　黑猫极为漂亮，脖子上的项圈也好看，吊坠是个小木葫芦。
　　萧世倾再把手费力地伸过去，拧了下小木葫芦，低声道：“去等老张……”

第44章 只有在这，才能心安
　　黑猫“喵呜”了一声，便又敏捷的跳了几下，离开了这个房间。
　　没多久张美曦回来了，并大变了个样子。
　　身上笨重的冬装脱掉，换了一件低胸的粉色真丝睡衣，头发也散开，还把发梢简单卷了卷，唇上的红色口红也特意换成了粉嫩的玻璃唇釉。
　　她兴奋的走进客房，下一秒就诧异的顿住了脚步。
　　萧世倾正眯着眼睛看着她。
　　张美曦的脸上闪过一抹失望。
　　她以为这个男人不会醒，想在他睡着的时候，就和他直接肌肤相亲坐实关系的。
　　片刻的沉默，张美曦勾起了如少女怀春般的笑意，脚步轻盈走在他身边坐下，“世倾哥你可终于醒了，我差点给你叫救护车呢！”
　　萧世倾的目光挪到天花板上：“那就叫。”
　　天瞬间被男人给聊死，张美曦努了努嘴，身子往下靠了靠，胸口的线条更加清晰了些。
　　转而她又笑道，“世倾哥真会开玩笑，你如果醒了，应该能感觉得到，你现在的问题是靠医生是解决不了的……”
　　“那家西图澜娅餐厅的经理曾经是姜媚的追求者，姜媚的死狠狠刺激了那个经理，精神都出现了问题，今天他看到姜妩过来吃饭就想设计她，把她毁掉，便在酸梅汤里动了手脚，结果世倾哥您是真不讲究，竟然把她那杯饮料给喝了！”
　　“爸爸现在还在处理那件事呢，不过哥哥放心，爸爸一定会处理好的。”
　　萧世倾眉梢敛起。
　　高位者用钱财利益来买一个底层人来为自己的罪恶当替罪羊，是司空见惯的事情。
　　“原来是这样。”萧世倾道，“告诉干爹，他辛苦了。”
　　“爸爸为他的干儿子做事，不辛苦。”张美曦笑着说完，手也大胆的落在了男人的领口上。
　　在她要给萧世倾去解纽扣时，萧世倾唇角一勾：“美曦。”
　　张美曦一顿：“嗯？”
　　“你确定要和我睡？”
　　他话来得那么直白，张美曦思索了片刻，眸内闪烁兴奋，声音也夹了起来，“世倾哥，从见你的第一眼，我就喜欢你喜欢的不得了，我确定……我愿意把我的第一次给你。”
　　“你可想清楚。这次我动弹不了，你体验感不好。”
　　萧世倾虽没有动，依旧是侧身躺在床上的姿态，但却没有一丝焦灼，他给人的感觉很松弛。
　　“张昱山让你把我带回来，无非是想让你对我霸王硬上弓，以你张家的权势，我只要中招和你睡了，如果我拒绝和你结婚，他就能以“强女干”的理由，把我往死里整，嗯？”
　　张美曦的眼底立马闪过一抹慌乱：“哥，哥您想太多了，爸爸就是单纯的觉得，觉得我喜欢你才……”
　　“但我可以娶你。”萧世倾打断她。
　　张美曦一愣：“真的？”
　　“嗯。”萧世倾依旧面带一层笑意，“不过结了婚以后，我要怎么玩你，你觉得你父亲，能不能干涉夫妻之间的情趣？”
　　这句话似乎把张美曦给灼了一下，她猛然撤回了双手，声音和表情都给放老实了，“对不起世倾哥，我不该唐突。”
　　“别那么紧张，我就是开个玩笑。”
　　男人低笑了一声，手费力的伸到领口处，艰难地给自己解开了两颗纽扣，“美曦，带我去浴室。”
　　张美曦的脸上露出了迷茫。
　　刚才萧世倾笑着说的话，无疑是在暗示她一件事——如果她敢霸王硬上弓，他以后就敢和她皆为夫妻，以夫妻名义把她折磨的生不如死。
　　这是在告诉她，他对她毫无兴趣。
　　可现在又要让她带他去浴室，似乎也是有点兴趣。
　　“快。”
　　萧世倾又催促了下，张美曦回过神来，用力把他扶起来，去了这间客房的浴室。
　　之后男人自己费力迈了一步人倒在了浴缸里，又对张美曦说：“放冷水，再给我准备一点东西。”
　　“准备什么？”
　　“一箱冰块，水果刀和苹果。”
　　这个时候，张美曦明白了。
　　他体内的药效可能正在上涌，他快要坚持不住了，想泡在冷水里来压抑体内的情欲。
　　张美曦虽然有些沮丧，但此刻也想明白了一件事。
　　眼下已经不可能和他做点什么了，那不如拉一波好感，下一次再迂回。
　　如此，她担心道：“世倾哥，你是不是受不了了，我带你去医院吧。”
　　萧世倾却摇了摇头，“不去，就在这里，快去。”
　　张昱山的心思他自然也猜得到。
　　在这里，他虽然身体难受，可只有在这里，他才能心安一点。
　　张美曦顿了顿，去照办了。
　　等她端着一盆冰块回来，浴室已经传来了淅淅沥沥的水声。
　　浴缸的开关就在萧世倾的背后，他的手能用上一点力气，那就能打开。
　　推开浴室门进去，见那冷白的浴缸内，穿着一身黑衣的男人躺靠在浴缸里，头顶的花洒和浴缸旁的水龙头一起出水。
　　花洒的水如细雨一般落在了他的脸上，他眯着眼睛看着天花板，手里还捏着一根没点燃的烟。
　　浴缸边掉着打火机，似乎是他想自己点燃，但现在的力气做不到。
　　萧世倾长得太好看了，那静止的一幕让张美曦屏住了呼吸，就像电影的质感。
　　直到萧世倾自己转了下头：“美曦过来，给我点下烟。”
　　那句话，对于臣服于他的魅力与容颜的女人来说，是魔咒。
　　张美曦放下冰块，走过去捡起打火机给他点上。
　　“东西呢？”他又说。
　　张美曦又忙把冰块端过来，“要倒进去吗？”
　　“嗯。”
　　可真要倒，张美曦又有点于心不忍，“世倾哥，您t这样会生病的。”
　　“别说废话。”
　　一句很轻的但是冷厉的话，就让张美曦不敢反抗，把冰块倒了进去。
　　然后又把他要的水果刀和苹果都放在了浴缸边缘，“世倾哥，你要的东西都带过来了，我……”
　　话到此，她突然顿了下，因为她发现，萧世倾看她的眼神带上了明显的含情脉脉。
　　此刻。
　　在萧世倾眼里。
　　张美曦不是张美曦。
　　那张清秀的脸逐渐成了一张绝色的面容。
　　成了……
　　姜妩的脸。
　　“别走……”他又往嘴边送了口烟，但烟雾缭绕过后，他眼前所看到的，还是姜妩的脸。
　　是致幻的药。

第45章 你吃点苦，才能更乖
　　张美曦因他的一句“别走”兴奋了，“好，我不走！”
　　“到外面睡。”但男人眼前虽有了幻觉，但人还尚存理智，“万一等会儿，我愿意和你睡呢。”
　　张美曦更加兴奋，“好！”
　　她把浴室的门关上，匆匆躺在了客房的床上。
　　浴室内。
　　男人在吸了两口烟后，神色虽平静，但领口下的胸膛上若爆出了青筋。
　　烟掉在了地上，他比较能用上力气的右手拿起水果刀，在左手手腕搁了一道后，把左手垂在了浴缸外。
　　血顺着他的掌心染红手指，滴滴答答地落在了地板上。
　　而抬起的双眼却在天花板上，恍然看见，那个长成倾城色，却扎着马尾发穿着白蓝色相间的校服的姑娘……
　　她背着一只很大的粉色书包，会在每个周五下午，跑到北市一中对面的站台后，上了那里停靠的路虎车的副驾驶。
　　她把书包往车后座一扔，然后就迫不及待的去抱坐在驾驶座的少年。
　　“哥哥，我想死你了！”
　　她热情得就像小太阳，少年却红着耳尖推开了她，“你离我远一点！”
　　“为什么嘛！”
　　少年脸上有了几分恼羞成怒，“你别折磨我。”
　　听此，少女笑得超欢。
　　等她笑够了，又抬手遮住了她的脸，“快了，马上就十八了，还有两个月，哥哥等一等……”
　　那明明是回忆。
　　萧世倾却看着空白的天花板，低声自言自语：“嗯，我等。”
　　……
　　半个多小时后。
　　傅承延抱着姜妩，跟在张昱山身后，进了别墅。
　　走了一半，张昱山突然停下了脚步。
　　那只小黑猫，在他们左侧的石桌上卧着。
　　张昱山心情不错，还给小猫说了句话：“月饼，这么冷的天，你怎么在外面。”
　　小猫的头扭了扭，“喵呜”叫了声，从圆桌上跳下来走在了张昱山身边。
　　傅承延与张昱山搭腔：“小猫的名字叫月饼啊，好可爱。”
　　张昱山：“这只小猫，是以前你阿姨在中秋节那天捡到带回来的，本来想叫中秋的，觉得不太好，就叫成了月饼。”
　　“原来是这样。”
　　姜妩依旧没有说一句话，此刻她被傅承延抱在怀里，双手还垂着。
　　那绝望的样子，就像认命了一般。
　　但若仔细去看，就会发现，她的手指很有力地弯了弯。
　　她的力气恢复了。
　　但在路上在车里，她不敢让他们发现，不然会被他们再强灌一次药。
　　她只能装，随后再伺机行动。
　　以及，她的眼睛也没闲着，在看地上的雪，甚至瞳仁里还重新有了光芒。
　　别墅的院子不小，积雪还没来得及打扫，人在院子里走过就会留下脚印。
　　往前。
　　有女人的脚印，还有男人歪歪扭扭的脚印。
　　看长度，鞋码不小，是高个子男人才会有。
　　再看花纹，她也认得。
　　国际上最顶尖的皮鞋品牌“BL”，每一双鞋都是纯手工打造，款式会精细到连鞋底的花纹，都是细细雕琢的。
　　上流圈层年轻的精英们都很青睐这个牌子。
　　一开始她不知道这个牌子的鞋底都是设计过的，可是她过去的日子太闲了，每天只能在家。
　　别说是傅承延穿的那些昂贵的皮鞋的鞋底是什么花纹，就是厨房和浴室有多少块儿瓷砖，她都数得清清楚楚。
　　而在不久前，她看萧世倾，也在穿这个牌子的鞋。
　　此刻她不难想到，张美曦应该是把萧世倾也带回来了。
　　而把她带回家的张昱山之所以没关注她的眼神，是因目光全在她的身体上打转。
　　她下垂着还微微晃动的手很夺目，张昱山终于是看到了她包扎的手腕，“承延，妩儿那手腕是怎么回事？”
　　到了现在这个地步，傅承延便直接道：“昨儿第一次给她下药，没有掌握住火候，下猛了，怕被人发现，就让她自己放了下血。”
　　“放血？”张昱山诧异，“这能有用吗？”
　　傅承延摇头：“不知道，下药的时候我请教了两个人，他们说这样有用。”
　　张昱山又回眸看了眼姜妩，直接直言不讳了，“小美人啊，你说说我为了得到你，废了多大的心思。”
　　姜妩闭上了眼，觉得恶心。
　　……
　　张昱山的别墅装修得很好，很多门都是隐形门，一看就是极为重视隐私的装修，这种隔音相当好。
　　张昱山带着傅承延上了二楼书房，让他把姜妩放在书房的那张床上。
　　这书房平日也是张昱山居家办公的地方，要比其他地方更隐秘，让他更觉得安心。
　　张昱山把外套脱掉挂起来，“小傅你先休息休息，我去倒杯水来。”
　　等书房的门关上，傅承延在姜妩身边坐了下来，用很小声的声音说，“你别恨我，我这是为了我们能有更好的未来，你知道南蓝区这个项目，上面打算拨多少钱吗？”
　　姜妩：“多少？”
　　傅承延伸出两个手指，“两万个小目标啊，我的妩儿。”
　　姜妩震了一震。
　　两万亿的补助，傅承延哪怕从里面拿一个点，都是非常可观的回报。
　　一个她如果就能换来这个项目，简直是一本万利的买卖。
　　傅承延又呼了口气，眉目里都是悦色，似乎那块儿肥肉已经吃到嘴边一般。
　　他伸手帮她凌乱的头发稍作整理：“就是张昱山暗示我不会把你再还回来，但他有老婆，等合同一签，我就想办法把你带回来，之后，咱们去国外注册结婚，厮守终生，好不好？”
　　姜妩闭上眼睛笑了。
　　她不接话，傅承延叹了口气，神色又变得不耐，“你不用笑，我真是对你太好了，你吃点苦，才能更乖。”
　　说完，他站起身走去了张昱山的书桌前。
　　书桌被整理得很整洁，东西也摆放得很贴心，降压药、降糖药就都在桌面上摆着，这一看就是钟玲收拾的。
　　不过，书桌上电脑旁的一个相框，让傅承延的脸上露出了仇恨的神色。
　　照片是张昱山的全家福。
　　他和钟玲坐在最前面，两人身后站着模样极为相似的少女，是张美曦和张美晗姐妹。
　　姐妹俩身后还站着一个少年。
　　那少年比姐妹两个还要夺目许多，五官精致深邃却也带着一种阴柔，那张脸就像建模捏出的神颜，好看得雌雄莫辨。
　　唇角和眉角受了伤，贴着创可贴，却不挡他的盛世美颜。
　　不过少年的身材却很硬，只穿着一件黑色背心，胸膛和双臂的肌肉极具质感。
　　傅承延盯着少年，咬紧了后槽牙。
　　那副表情仿佛恨不得把这个少年给千刀万剐。
　　颅内又有了那道堪比恶魔的狂笑：“傅承延，你成了废人，是对你最好的报应。”

第46章 请你记住，我不欠你
　　那宛若梦魇的话语，让他的眼底根本控制不住的猩红了一圈。
　　看在眼里的姜妩目露错愕。
　　那是赤裸裸的恨。
　　“承延？”
　　她轻声叫了他一声，他没有反应。
　　“承延！”
　　她拔高声音后，傅承延一愣怔回过神来，笑：“嗯？”
　　“你在看照片里的谁啊，”姜妩直接问道，“感觉你就像要把那个人给杀了一样……我第一次见你露出这种表情。”
　　脸上的情绪都被看到了，傅承延默了默，解释道：“我在看裴弋。”
　　“裴弋？”
　　姜妩皱起眉头，这个名字她是第一次听，但又有一种自己好像在哪儿看到过的错觉。
　　“嗯。”傅承延又说，“他是钟玲的侄子，也是我的大学同学，他很不学好，每天和社会上的混子厮混，当年和我发生过一场冲突。”
　　“你知道我腿上的刀疤。”
　　姜妩睁大了眸。
　　傅承延左右腿上各自有四五条七八厘米长的刀疤，直接伤到了骨头，都是砍刀砍的。
　　若不是他傅家有能力，那几条伤口估计就把他的腿给废了。
　　“难道，那是裴弋砍的？”
　　傅承延闭了闭眸。
　　“他为什么要那么对你啊？”
　　姜妩下意识的一句话，让傅承延闪过一丝迟钝。
　　“谁知道……”傅承延避开了眸子，喉结也微微滚了滚，“他从小无父无母，一直跟着自己的姑姑生活，还不学好，这种人多半心理扭曲，见不得别人好。”
　　他的语调很平静。
　　可姜妩眯起了眸。
　　他在说谎。
　　“原来是这样。”姜妩不再多问这个，“那他现在呢，有付出代价吗？”
　　“嗯，被抓了。”
　　姜妩呼了口气，“那他被判了多久？”t
　　“五年。”
　　“五年啊……”姜妩继续顺着傅承延的心理说，“感觉有点少。”
　　“他是钟玲的侄子，钟玲嫁给了张昱山，那也算是张昱山的侄子，个中关系，你明白就好。”
　　傅承延的目光依旧盯着照片上的裴弋，“不过张昱山也算公平，虽然裴弋没判多久，但他并不在北市。”
　　“那他在哪儿？”
　　姜妩又下意识问了一句后，傅承延回过头，看着她突然笑得阴森：“妩儿，你怎么突然对裴弋这么感兴趣？”
　　姜妩懵了一瞬，满脸无辜，“你的伤是被他砍的，我不该多问问吗？”
　　她真的可以发誓，刚才的问题，真的是话赶话随便说出来的。
　　可傅承延却露出了戒备之色，他缓缓地又走到她身边来，蹲下，看着她的眼睛，“你以为我不知道吗，你现在心里应该恨透了我。”
　　“你是不是在想什么招，等着以后好算计我报复我？”
　　姜妩眯起眸子，“傅承延，你算计人算计得疯了吧？”
　　傅承延一怔。
　　姜妩道，“我是被你保护了四年，但你有没有想过，张昱山想得到我，预示着什么？”
　　傅承延又愣了一瞬，喉结滚了滚。
　　姜妩冷笑，“想到了对吧？没错，预示着这个世界能保护我的男人不是你一个，如果我愿意，我就无视道德，心安理得的做张昱山的三儿，他手握着权不比你强？”
　　“如果我有城府，那我告诉你，我一定会在张昱山身边过得更好。”
　　“你要搞清楚，张昱山这么想要我，我已经诱惑了他，你觉得，他和我睡了以后，是更愿意取悦我，还是愿意取悦你？”
　　“你用我换项目，如果我能把他哄得好好的，今晚吹一下枕边风，说你是垃圾废物，那项目，就还能再从你手里拿回来！”
　　这些话令傅承延的脸色猛然惨白。
　　但马上，姜妩又把话说回来，“可是，我即便想到了这么多，我还是不愿意跟他，你想过为什么没有？”
　　傅承延的迟钝的眸闪烁了起来，“妩儿你……”
　　姜妩闭上眼别开了脸，“如果你想到了，就好好想想吧，傅承延你记住，我是被你保护了四年，在情分和衣食起居上，我不欠你。”
　　傅承延刚想再说点什么，门猛地被推开了。
　　他慌了一瞬，忙露出谦卑的脸站起身转过了身。
　　张昱山走进来的同时，月饼“嗖”的一下也蹿了进来，钻到了办公桌下。
　　傅承延眉头皱了下。
　　张昱山手里端着一杯隐隐冒着腥味儿的茶。
　　那是什么鞭。
　　许是心虚，傅承延率先开口：“您怎么这会儿才来。”
　　张昱山，“你说世卿，今儿个为什么要喝那杯酸梅汤？”
　　傅承延想了想，“可能真是误喝。”
　　张昱山笑出了声，“刚才过去看了看他，现在他和美曦在一个房间，门关得紧紧的，情况应该还不错。现在没什么事了，承延你该忙什么就去忙吧，不耽误你时间。”
　　傅承延点点头。
　　但真要走了，他又看了眼姜妩。
　　女人还闭着眼，没有看他。
　　傅承延把视线收回来，与张昱山又对视了一眼。
　　张昱山眸子眯起，似笑非笑。
　　那表情似乎是看透了一切。
　　“那我就告辞，您玩得开心。”
　　说完这话，傅承延快步走了出去。
　　而闭着眼睛的姜妩，那表情还是难掩最后的绝望。
　　她刚才对傅承延说的那几句话，的确是有点想动摇他心思的意思。
　　他最后肯定也觉得，她不愿意跟张昱山是因为与他四年的情分，可即便如此，他还是走了。
　　真狠。
　　比兽还狠。
　　兽类若对配偶有一丝情感，说不定都会忠诚。
　　门一关上，姜妩就睁开了眼。
　　张昱山喝着水，一边朝她慢慢走来，一边道，“想开点小心肝，多的是女人想拥有美貌来到我身边，可只有你有这个条件，你该感到自豪。”
　　姜妩回应。
　　张昱山又道，“年轻男人，好看有钱有什么用，一个被我闺女拿捏了，一个为了点钱，低头哈腰的把你送到了我这儿。”
　　“你只要乖乖的敞开心扉，以后你会过得比谁都滋润。”
　　话到此，张昱山也走到了床边。
　　他居高临下，一脸对姜妩势在必得。
　　姜妩还是没说话，一直盯着他看。
　　数秒后，张昱山有点不耐烦，端起手里的水往嘴里送。
　　就是那个瞬间……
　　姜妩抬脚，朝着他的裆部猛地一踢！
　　“呃——”
　　伴随一声惨叫，张昱山扔掉了手里的水杯，去捂那个地方。
　　姜妩趁机起身就往门口跑。

第47章 被迫堕落，不如去死
　　可刚到门口，头发就被一只手用力拽住。
　　她还来不及反应，又一只手按着她的头在门上用力一撞！
　　力道相当大，她被撞得眼冒金星，人也下意识往后仰，就这一秒，张昱山薅着她的头发又卷了两下，“啪”地朝她的脸给甩了个巴掌。
　　撞头加打巴掌，姜妩的意识瞬间又懵了。
　　“妈的！什么时候有的力气？”张昱山骂了句脏话，手掐住她的脖子，“竟然在老子面前玩招数？你知道老子玩过多少女人了？还想跑？”
　　姜妩被掐得唇瞬间泛白，眼前的张昱山此刻在她眼里就像一只恶鬼。
　　除了凶狠的表情，他的脖子上血管还一鼓一鼓的。
　　姜妩之所以敢跑，是看到桌上的那些瓶瓶罐罐，觉得他身体素质不太行。
　　那么再给他一脚，在他反应不及时她是有机会逃脱的。
　　可是。
　　她真的低估了禽兽的阴险程度！
　　张昱山离开以后，肯定是去吃什么药了！不然脖子不会是那种样子！
　　即便被打，姜妩还是在剧烈地挣扎着。
　　在最绝望的时候，人才会明白自己最想追求的是什么。
　　被张昱山掐得喘不上来气的姜妩，她现在满脑子都是某位钢琴家在闪亮的舞台上，被人尊重、敬仰。
　　那是她渴望的。
　　此情此景，和走在路上倒霉遭遇恶人失身还有所不同。
　　那种情况，只要女人勇敢，还可以为自己争取正义。
　　可她身负人命的争议，本就无处申冤无处自证，如今又在男人的手心里来回倒腾，若是被迫堕落，还不如去死。
　　在这种危急时刻，她比起这条命，比起自己和姜媚过去的真相来，她更想要尊严。
　　然后她把舌放在了齿尖。
　　就在她要咬下去的那一秒，张昱山突然扣住了她的嘴，“呦，挺烈的啊，还想咬舌自尽？”
　　姜妩的瞳眸瞬间散大，满脑子只有一个声音，好可怕。
　　这才是恶魔。
　　他竟然连她想咬舌都看得出来。
　　她恐惧得那么明显，张昱山掐着她的脖子，就像拎一只小兔拎到了床上，随便找了个什么塞到了她的嘴里，填满了她整个口腔。
　　与此同时。
　　傅承延满脸复杂的，脚步缓慢朝别墅外走去。
　　走三步，就回头朝别墅的二楼看一眼。
　　就这样磨蹭着走出别墅大门时，远远开来了一辆清冷脱俗的白色加长迈巴赫。
　　傅承延心中一颤。
　　车很快开到了别墅门前。
　　接着驾驶座和副驾驶立马下来两位保镖，匆匆把后面两侧的门打开。
　　不刻，一位身材挺秀高颀的年轻男人先从车里下来。
　　男人身穿浅灰色的双排扣羊绒风衣，里面是一身商务西装，领口戴着一枚不俗的钻石领针。
　　从头到脚不仅仅是矜贵，还有一种不染烟尘的崭新模样。
　　顿时，傅承延唇角勾起笑意，拔高声音主动打了个招呼：“顾总！”
　　顾景晔。
　　这辆车，就是他任职北青会会长之后，为了日后在北市方便出行专门买的。
　　顾景晔看过来，冲他微微颔首，接着车里又下来两个人，令傅承延更是惊诧。
　　先是钟玲，然后是一个身穿羽绒服，头发花白的中年男人。
　　男人的五官一半慈祥一半威严。
　　傅承延的瞳孔放大，喉结滚了滚，语调带着惊叹，道出一声，“郑老？”
　　真是没想到，郑寒庭竟然也来了。
　　郑寒庭远远冲他笑了笑：“诶，这不是傅家的小子？”
　　说过，郑寒庭踩了踩地上的积雪，“一场好雪啊！”
　　钟玲笑着附和：“瑞雪兆丰年，来年咱整个北区的农作物收成，可以期待一下了。”
　　顾景晔作为后辈，步伐款款走在钟玲与郑寒庭身后。
　　谁若是身子踉跄了下，他便会连忙伸手护了一下，尽显谦逊的绅士风度。
　　傅承延又回头，远远看了眼别墅的二楼，他的眸底闪过了一抹悦色。
　　似乎是因这些人过来会打搅张昱山的美事儿，而觉得欣喜。
　　很快三人走过来，傅承延再次颔首：“郑老，顾总，阿姨，你们怎么这个时候回来了？”
　　钟玲作为这栋别墅的女主人，走在最前面，道：“郑老和景晔是为南蓝区的事来的，你呢小傅？”
　　“中午与张老吃了个饭，雪天路滑，刚把张老送回来。”
　　钟玲点点头，“辛苦你了。”
　　说过，钟玲在他身后看看，“你的女朋友呢？”
　　一句话直接问住了傅承延。
　　他滞了一瞬，笑：“阿姨，我t们先谈正事吧。”
　　说完，四人一同朝院内走去，钟玲又关心了一句：“不会是和小姜吵架了吧，你们一直形影不离的，感情那么好，这是我第一次见她不在你跟前呢。”
　　傅承延垂下头点了点，没有说话。
　　此刻他的表情难看得要命，不知在想什么。
　　而别墅内楼上。
　　张昱山断了姜妩想自杀的机会，她便开始继续剧烈的挣扎。
　　但又被张昱山很有技巧且很大力地束缚住了双臂，并得意洋洋道，“小宝贝儿，别在我面前玩这些小聪明，你这些伎俩，太多女人玩过了，我哪个失手了？”
　　“半年前，娱乐圈那个于菲，仗着自己拍过两部古装剧学了点花架子，还想打我，可最后不也乖乖的服从了，嗯？”
　　“乖，我真的很喜欢你，为了表示我对你的喜欢，睡她们我只吃一颗药，但今天吃了两颗……”
　　姜妩还是拼尽最后的力气挣扎，同时瞳孔也在乱看。
　　若逃脱不掉，她就要想办法，求个死。
　　可不等她多瞄，张昱山的头就朝她的脸探了过来……
　　姜妩的眼睛瞪到最大，抗拒和绝望的眼泪从眼眶滑落。
　　就在张昱山的嘴就要挨到她时……
　　“笃笃！”
　　书房的门被敲响了。
　　张昱山愣了一瞬，眉目露出不耐，又打算继续。
　　然后钟玲的喊声在外传来：“老张，郑老来见你了！”
　　立时，姜妩看到张昱山身上的血管都平稳了几分，眉目里闪过惊慌和错愕。
　　在敲门声又传来时，张昱山赶紧打开床旁边的柜子，又拎起姜妩把她藏在了柜子里，“别出声，如果今天你坏了什么事，我让你死也死得没有尊严。”
　　姜妩点点头。
　　恶魔的劝告，最好是遵守。
　　书房里有镜子，张昱山走去镜子前把衣服整了整，把头发也弄乱了些，又把床上的被子掀成了一个睡过人的样子以后，他装出困倦的模样打开了门。

第48章 一条绳上，另只蚂蚱
　　看到外面的四人他毫不意外的惊住了，双手攥紧。
　　但和傅承延的目光稍一交错，他便又将全身放松。
　　一条绳上的另一只蚂蚱在此，说话办事也就能打个配合了。
　　这时钟玲率先开口：“老张，我们过来之前给你打电话了，没人接。”
　　张昱山拿起钟玲的手温柔拍了拍，“抱歉抱歉，天儿太冷了，承延一走，我就想眯会儿，没听见呀。”
　　钟玲面色温和，点点头：“我想也是。”
　　但旋即，她看到了他脖子上明显的青筋：“老张，你这是……”
　　张昱山从容地扯了扯衣领，“昨儿刚过敏，中午喝了点酒，没下去那个劲儿呢。”
　　郑寒庭比张昱山资历深，他便又向郑寒庭主动说了几句。
　　等他们寒暄完，顾景晔作为小辈才颔首打招呼。
　　看到顾景晔，张昱山的眉目亮了亮，“早就听过景晔的名声，今儿得以一见，真是一表人才啊！”
　　顾景晔再颔首：“张老谬赞。”
　　张昱山笑，“突然来了这么多人，我真是吃惊又开心！”
　　“玲儿，去把我珍藏的茶拿出来。”
　　“郑老，咱们换个地方说话。”
　　钟玲往楼下厨房去了，张昱山等人继续寒暄着朝楼梯口方向走去。
　　同时，他也拿出手机，给张美曦发了个短信。
　　[女儿，在干什么？]
　　张美曦听见浴室一直有水流声，也不敢去看，但一个人待着也无聊，就拿出手机看起了电视剧。
　　短信弹出来，她点进去后。
　　她和张昱山的信息有好多条。
　　最上面的一条是：[只要把世卿拿下，爸爸就能让他和你结婚，不过世卿那人城府深，他肯定猜到了什么，不过，你也要主动告诉他，药是他误喝的，药是一个想为姜媚报仇的饭店经理下的，总之就是这么个意思，你自己总结总结。]
　　面对父亲的期待，此刻没能拿下萧世倾的张美曦脸上有了几分压力。
　　想了想，她回复：[爸爸，我在照顾世卿哥，他现在的情况还办不了那事儿……]
　　回复过后，她咬住了后牙，一脸紧张，似乎是生怕收到张昱山批评的回复。
　　但片刻，新消息过来后，她立马露出了震惊之色。
　　[没有办正好，今儿家里来了个更好的客人，滨岛的顾景晔来了，你快去换身衣服，过来茶室。]
　　等回过神来，张美曦从床上坐起，没忍住激动地念叨了一声：“顾景晔来了！”
　　意识到自己声音有点大，她忙抿住嘴，朝浴室方向看了一眼。
　　听水流那么大，她又呼了口气，萧世倾应该听不见。
　　接着她一边下床，一边激动道：“妈呀，顾景晔还是母胎单身呢，如果能做他第一个女人，得多少女人羡慕嫉妒恨……”
　　此时此刻。
　　浴室内盯着天花板的萧世倾，突然勾起了笑意。
　　接着他好似如释重负一般沉沉呼了口气，闭上了眼睛。
　　……
　　到了茶室，人一一坐下时，张昱山突然顿了顿，看向傅承延：“小傅，我今儿药还没吃，你能不能帮我去书房拿一下？”
　　很合理的理由。
　　钟玲作为女主人在忙活，他也得待客。
　　请求才吃过饭的晚辈，很合理。
　　傅承延眸子一眯，立马意会，“好。”
　　张昱山等人朝专门待客的茶室去了，傅承延快步回了书房。
　　刚把门打开，月饼突然从书桌下蹿出，把他吓了一跳。
　　稳了稳神，他把门关上，在屋内没看到姜妩的影子，就马上开柜子。
　　开到第二次时，看到了缩着手脚的姜妩。
　　嘴巴被堵，脸上有巴掌印的美人儿在此刻分外的我见犹怜。
　　傅承延的脸上浮现了藏不住的担忧和后悔，慌张着伸手把姜妩口中的东西扯出，他又要去扶她。
　　姜妩却避开她自己从柜子里走出来，坐在一旁的凳子上开始大口呼吸。
　　傅承延跟过去，“妩儿我看看你的脸！”
　　说话间他把手也朝她的面前伸，姜妩用力打开，“别碰我！”
　　傅承延一顿，“我错了，我这不是来救你了？”
　　姜妩回过头，如一头凶狠的小兽那样瞪着他，“是你救的？是郑寒庭来了！”
　　傅承延咽了咽，眸子流转，“如果我说，郑老是我叫来的呢？”
　　姜妩愣了一瞬：“你叫来的？”
　　傅承延虽说了慌，但他脸上没有一丝心虚。
　　首先他清楚姜妩只是听见了他们过来，其他一概不知。
　　其次姜妩也不可能下去向谁求证。
　　同时，郑寒庭的到来，也让事情发生了一点突发意外，那就是关于南蓝区的项目，张昱山一个人说话不算数了。
　　这也意味着，把姜妩给了张昱山，只要郑寒庭那边不点头，事儿还是成不了。
　　“对。”傅承延皱起眉心，“我其实在吃饭的时候就后悔了，可是你已经吃了药，我又没办法，便悄悄地联系了郑老和阿姨两人。”
　　可换来的是姜妩言简意赅的三个字：“我不信！”
　　“现在郑寒庭来了，张昱山得不到我了，你是不是想把我哄好，哄得跟着你离开，等下次，再把今天的事情重演一遍？”
　　“我没有！”
　　此刻傅承延的语气没有平日那么的不耐和凌厉，甚至还真让姜妩察觉出了一丝心疼。
　　可那一丝的心疼，能有什么用呢？
　　如果珍惜这样的心疼，和饿了吃屎有什么区别。
　　姜妩没有回答，她与傅承延又对视片刻，一声不吭地起身，然后又一转身，就要把头往墙上撞！
　　之前张昱山的暴行对她的心理造成了莫大的刺激，这一刻的姜妩觉得，只要眼前一直晃悠着傅承延，她有一天就一定会被男人玷污失身。
　　傅承延吓得瞳眸瞪大，赶紧把她扯了回来：“你疯了！”
　　姜妩像看仇人一样看着他，不停地挣扎，“让我死！”
　　过去四年的忍辱负重，都是因为她舍不得放弃自己这条命。
　　当这条命她不要了，谁又能威胁她。
　　傅承延最懂这件事，他忙说，“你真相不找了，你不想想起过去了？”
　　“感谢你，让我经历今天的这些……”姜妩的眼泪冰冷的一行一行地落，“如果不是这些，我还发现不了我其实不怕死……”
　　此刻姜妩的眼眸里没了任何的光。

第49章 内心委屈，对他爆发
　　傅承延赶紧把她往怀里用力地搂，手去安抚她的手，“我错了，是我错了妩儿，对不起，是我糊涂……”
　　姜妩还是用力挣扎，“放开我！”
　　“我真的错了，我带你回——呃！”
　　姜妩一口咬上了他的手腕。
　　咬得他马上松开了她。
　　她刚才那一口，好似是把这些年所有的怨恨和委屈都聚集在了牙尖上，恨不得咬下他一块儿肉来。
　　他因疼痛迟钝，姜妩又要朝墙壁去撞。
　　“妩儿！”傅承延高声喊了一声。
　　姜妩被突然的一声吓得一哆嗦。
　　紧接着。
　　“嗵”的一声。
　　傅承延在她身后给她跪下了。
　　姜妩秀眸睁圆时，傅承延眉峰一压，眼睛红了一圈，“姜妩，我都没给我妈跪过，你别再折磨我了！”
　　姜妩眉心拧成了死t结，流泪的眸满是不解。
　　到底是在折磨谁。
　　傅承延喉结滚了滚，“我真的是后悔了，妩儿，你信我！”
　　一边说，他一边挪动膝盖，往她面前移动了几步，抓住了她的手臂，“我能想到我走了以后你经历了什么，我错了，你如果觉得难受，你打我两巴掌出出气！”
　　说着，他摆动她的手臂就往自己的脸上来了一下。
　　姜妩回过神来，紧忙抽手，傅承延却不放。
　　“妩儿，你不愿意跟张昱山不就是愿意和我在一起吗，我错了，我真的错了，你原谅我这一次，是我鬼迷心窍，被利益迷了心智，但把你真的抱来这里后，我后悔得要死，尤其是刚才离开去等郑老的时候，我一想你要被张昱山糟蹋，我感觉我的心都要裂开了！”
　　这些话，让姜妩闭上了眼睛。
　　“放开我。”她还是这句话，但语气平静了很多。
　　“我不放，我放了你又要做傻事。”
　　“不做。”她又把眼睛睁开，看着跪在她面前的矜贵大少爷，“我整整头发，我累了，我想离开这里，去睡一觉。”
　　一听她说这个，傅承延马上起身，“但是现在家回不了，你就在这儿休息休息吧，郑寒庭来了，我得下去和人家谈谈……不过妩儿放心，张昱山肯定不会再回来。”
　　“等我们谈完了，我提前找了个理由来接你。”
　　他还是以利益为重，姜妩也没什么表情，只是问：“那你能带我过去吗？我和你还是男女朋友的关系。”
　　傅承延沉默了。
　　张昱山让他独自过来的意思，是想让他安抚姜妩，或者再把她带去个更稳妥的地方藏起来，绝对不愿意看见他带姜妩过去。
　　他也不能把姜妩带过去，若是惹张昱山不快了，南蓝区也到不了他手里。
　　最起码眼下，他还是得表现出，愿意把姜妩贡献出去的样子。
　　思及此，他双手握住姜妩的双肩，“妩儿你听我说，你为我考虑考虑，就先在这里待一会儿，而且你脸上有巴掌印，过去别人会怀疑。”
　　姜妩的眸闪了闪，眼泪落的更多，但声音却含着笑：“我差点在这里被张昱山强女干，我怕这里，我不想呆……”
　　傅承延又语塞。
　　姜妩的那句话，像极了一把锋利的刀，令他慌乱，不敢面对。
　　又想了想，傅承延脱下自己穿在卫衣外的长款羽绒服把姜妩裹住，“那你去车里，我的车在外面，好不好？”
　　姜妩的眉头动了动。
　　她在他衣服口袋里摸到车钥匙后，没说一句，错开傅承延朝外去了。
　　终于离开了这间书房，本来脸上没多少伤心的姜妩，却突然呜咽地痛哭出声。
　　她突然想起了萧世倾。
　　见识到张昱山的阴狠和凶险，姜妩很悲观，萧世倾也才二十八岁，而张昱山在仕途的炼狱场摸爬滚打了，已经三十多年。
　　他怎能是张昱山的对手呢。
　　若她牵连他被张美曦得逞，她除却歉疚，也心疼。
　　她于内心深处的私心，她不愿意那个男人再被别的女人碰。
　　随后傅承延的脚步声传来。
　　姜妩马上忍住哭泣，继续往前走。
　　傅承延一直跟她跟到了楼下。
　　茶室就在一楼楼梯口右侧，他便没把姜妩往外送了，转身去了茶室。
　　姜妩浑浑噩噩，又拐出一条走廊时，迎面撞上了张美曦。
　　张美曦为了隐瞒之前的事，故意穿好衣服悄悄离开房间，去外面冻了一圈，假装才刚回来家。
　　两人都站定了脚步，姜妩下意识避开了视线。
　　张美曦肯定是知道她父亲想干什么的。
　　接着，张美曦便带着嘲讽地哼了一声，“呦，脸上有巴掌印，你反抗我爸了？”
　　姜妩没应声，继续往前走。
　　“你要去哪儿？”张美曦叫住了她，“如果不能接受我爸，要不要之后和我谈谈，我爸其实不错的。”
　　姜妩眸子流转，“我在院子看看雪。”
　　“哦，自己想想吗，好。”
　　张美曦还心心念念着顾景晔，便走了。
　　张昱山为了清廉给别人看，家里没有雇阿姨，只是会在一三五叫钟点工过来做做卫生，平时的一日三餐都是钟玲打算。
　　此刻张家所有人都去了茶室，这偌大的别墅便显得格外冷清。
　　而姜妩呆滞了片刻后，把身子转了回去，看着张美曦消失的地方，眸瞳突然剧烈的颤动，并重新有了光泽。
　　张美曦刚才是往茶室的方向去了，那萧世倾呢？
　　数秒后，她突然如打了鸡血似的小跑到就近的一扇门前，打开往内去看。
　　一扇，两扇，门内什么都没有。
　　但开到第三扇门，也看到空无一人，她准备退出来，便听见淅淅沥沥的水声。
　　她的瞳眸一顿，连忙进去把门关上，顺着声音继续走。
　　门打开。
　　下一秒，她浑身打了个哆嗦。
　　整个浴缸已经积满了水，萧世倾还是之前那个姿势躺靠在里面，而他割腕后流下的血，在浴室地板上与水混合，染红了整个地板。
　　“萧老板！”
　　在她颤着声音叫出一声，人也忙忙慌慌冲过去拿起了他的手，再拉过旁边放着的纸巾抽出一堆，给他摁住了伤口。
　　萧世倾有一瞬的迟钝，等缓缓回头，眼前姜妩的脸具象化后，他的眉心颤动，抬手捧住了她的脸，“妩儿？”
　　姜妩没回答，只是鼻酸了一下，泪水像决了堤的溪流，不断地往下落着。
　　真是荒唐。
　　她内心的委屈，竟然是在萧世倾面前，才会不可自控的爆发出来。
　　而他们两个，明明相识不久……

第50章 他说妩儿，你亲亲我
　　她这一哭，萧世倾长眉一颦，抬起另一只手忙去给她擦泪，“妩儿，是你。”
　　于男人来说。
　　他眼前虽有姜妩的脸，却有点不太真实，有着淡淡的重影。
　　他看不清楚她身上的小细节，只是能从她那明媚的五官判断出，这就是她。
　　以及，他记忆里、梦里、幻觉里的姜妩都永远有着开心且幸福的笑容。
　　他见不得她哭，也不愿意看到她难过落泪。
　　所以不用多问，他可以确定，这是真实的姜妩。
　　姜妩点点头，眼泪虽然也难以停止，但她人却没停着。
　　他的手腕处看起来就是一道红痕，但用纸巾给他一擦血，那血渗出的速度和血量，就知道他伤口割的不浅。
　　接着她把身上的男款衣服脱掉扔去一边，把水流关掉，把浴缸的水放掉，起身寻找能包扎伤口的东西。
　　但看了一圈，这里没什么能用的。
　　不过垂眸看了看自己身上的裙子，布料和质地都很柔软。
　　男人割腕的水果刀也还在这里扔着，她连忙捡起，在裙子裙摆上割下来很长的一条。
　　看着她一边委屈巴巴的掉眼泪，又一边干净利落的帮他处理伤口，萧世倾的喉结滚了滚，漆黑的瞳眸覆上薄薄的雾气，唇角却勾起了动容的笑意。
　　在浴缸的水全部放完以后，伤口也包扎好了。
　　姜妩擦了擦脸上的泪，才开了口：“能动吗？”
　　萧世倾眯着眸子答非所问：“妩儿，你亲亲我。”
　　这样的要求让姜妩下意识害怕，怕被人发现。
　　可又一想，就是被发现了能怎样？
　　顶多说她两句道德败坏，可傅承延、张昱山哪个不道德败坏。
　　如此，她吸了吸鼻子，伸手把他脸上的水很轻很轻的用指腹擦去，俯下头吻住了他的唇。
　　萧世倾没什么力气，但他还是想吻爱人。
　　但是不等他主动，姜妩就用力的吮疼他的嘴唇，让他张开了嘴。
　　小舌猛进。
　　突然触碰到萧世倾嘴唇的那一瞬，姜妩只觉得心脏和情绪都在膨胀。
　　像是因为自己之前可怕的经历而觉得气愤。
　　也像是终于逃离魔爪，遇到自己心悦的男人，而彻底放开了自己全身的情感。
　　她吮过上面那瓣儿，又轻咬下面那瓣儿唇，她如此的主动、热烈，撩起了萧世倾身上靠冰冷的水在凝固的情欲。
　　十来秒后，男人发出了低喘，身上的青筋也凸起，抬起一只手拉过姜妩的一只小手，就朝腰带之下移去。
　　姜妩一顿，睁开眸子看了眼男人那被情欲吞噬的双眸，然后从萧世倾手里抽回了手。
　　“帮……”
　　他想说，妩儿，帮我。
　　但不等话全部说完，姜妩解开了他身上衣服的衣扣，刚把锁骨露出，她的唇就落在他的颈部。
　　再解开胸膛的扣子，她的唇在他的锁骨轻轻吻过。
　　十来秒后，他的上衣被解开，接着又是腰带被打开的声音。
　　这个时候，萧世倾意识到姜妩要干什么了。
　　伸手，刚扣住姜妩的肩膀，却听女人声音软软的，“萧老板，这是能帮你排解折磨，也最安全的一种方式。”
　　如果真都褪去衣裳，在这里肆意沉沦，若张美曦或者谁突然进来，会看见。
　　当然，现在豁出去的她，也就是彻底的放弃了道德枷锁。
　　但她依旧不愿意自己和萧世倾的亲密，被别人看见。
　　她不去想萧世倾为什么会看上她了，只是单纯的出于他对她所做的那些，她不愿别人看t到他的无力。
　　她想，他把自己关在浴室，应该也是不愿被人掌控。
　　“不行。”
　　哪怕他现在真的想要她想的发疯。
　　但爱若到一定的程度，就能克制。
　　性对于他而言是因爱而生，他和她在过去的性，是如烟火那样，热烈又浪漫的。
　　他爱的女人在任何时候在他心里都美的无与伦比。
　　也曾是他仰望、想要拼尽全力去拥抱的光。
　　他从未主动的让她弯起膝盖，跪在他面前过。
　　唯有一次。
　　那是这女人拿了钢琴比赛的金奖，开心的喝多了酒，晚上彻底化身一只狡猾诱人的小狐狸精，拉着他做了许多他从未舍得在她身上用的姿势。
　　“为什么不行？”
　　姜妩的疑问，拉回了萧世倾的思绪。
　　他伸手抚摸她的脸，“我不想委屈你。”
　　音落，姜妩的眼瞳一顿，旋即剧烈的闪烁。
　　她这样做。
　　有一些原因可能是出于对他现在的惺惺相惜，想替他解决燃眉之急。
　　也有另一个想法是，她希望自己这样懂事主动，能让这个男人以后对她更好一点。
　　结果他说，他不想委屈她。
　　那一瞬间，内心的委屈再次爆发。
　　眼泪又没忍住往下掉。
　　“不，一点都不。”
　　如果萧世倾真的心疼她，但她想做的事，就一点都不委屈。
　　“妩儿……”
　　萧世倾还想说什么。
　　便听得布料摩擦的声音。
　　数秒后。
　　萧世倾浑身一颤，脖子上的青筋交错起伏。
　　等缓了缓，他垂眸去看，对上了姜妩迷离又风情万种的眼睛。
　　“妩儿……”
　　他又沉沉的唤着她。
　　她伸出一只手，握住了他的手，似乎是想告诉他。
　　没关系的。
　　男人的眸底的晶莹更浓郁。
　　同时情欲也彻底被她给引爆。
　　她带了他一种让浑身血液奔流且头皮发麻的畅快感觉，情不自禁的伸手扣住了她的后脑勺。
　　而此刻在茶室。
　　八人座的茶桌两边，一边是张昱山、郑寒庭、钟玲。
　　对面是顾景晔、傅承延、张美曦三个小辈。
　　张昱山的脸越来越红，就像喝了假酒。
　　他家的茶桌比较高，桌下他的手一直在钟玲腿上放肆。
　　而反观钟玲，就像下半身失去知觉那样，一点反应都没有。
　　不过她算是给张昱山缓解了下内心龌龊的心思。
　　现在是郑寒庭在讲话，在讲述着北市南蓝区的历史。
　　傅承延听得一会儿伸腿，一会儿扶额，看似有那么点不耐。
　　因郑寒庭现在口中讲的，是三千年前，处于古代的南蓝区。
　　他要从古代慢慢讲述到现代，想想都知道，一个小时根本说不完。
　　而顾景晔却撑着太阳穴，勾着笑意听得很认真。
　　因为。
　　让郑寒庭讲述南蓝区古往今来的历史的问题，就是他提的。

第51章 极度害羞，吻是谢意
　　而其他人就是不愿意听，也必须得好好听，就算这是张昱山的家，但论社会地位，最高的是郑寒庭。
　　时间慢慢走过。
　　在张美曦听得头都开始小鸡啄米，但又不得不支撑着，还得面带微笑听郑寒庭口若悬河时……
　　客房内。
　　姜妩的小脸飞上了绯红，喉骨用力一吞。
　　那个举动，让萧世倾只觉得心跳好似漏了一拍。
　　旋即她捂着嘴巴，缓缓起身，红着脸去了洗手池那边。
　　很快她做好了清洗，用纸巾吸脸上的水珠时，她道：“萧老板，现在身体怎么样？”
　　一边做事一边说话，暴露出了她事后的极度害羞。
　　她不敢看他。
　　“妩儿，再帮我个忙。”
　　姜妩一顿，这才回头：“什么？”
　　“去后面那间房拿一套男士衣服来，门锁的密码是0220。”
　　姜妩先是觉得这串数字也有点耳熟，然后又下意识一问，“那是你在这里的房间吗？”
　　想着他是张昱山的干儿子，或许也会经常来这里留宿吧。
　　“不是，是裴弋的。”
　　姜妩的动作又停滞了一瞬。
　　怎么都认识裴弋。
　　“好。”
　　她离开后。
　　萧世倾闭上眼睛呆滞了会儿，等再把眼睛睁开，眸子清明了。
　　再动动四肢，虽然依旧没什么力气，但站起身没什么问题。
　　如此他缓缓从浴缸里起来，把身上湿透的衣服都脱掉扔去一边，用浴巾裹着下半身，坐在靠墙的椅子上，点了根烟。
　　烟吸到一半时，姜妩回来了。
　　她手里拿着一件黑色的高领毛衣和一条很宽松的灰白色卫裤。
　　这是她从隔壁房间衣柜里找到的，可能最合适萧世倾气质的衣服了。
　　刚才她打开那衣柜简直是被吓了一跳，里面的衣服款式、颜色、版型都很别致很夸张，甚至还有很多配饰。
　　她还看到了一盒子狼耳、猫耳那样很萌的，有点情趣意思的发箍。
　　这让她不禁好奇起来裴弋是怎样的一个人，同时也觉得，这样的衣橱很像搞艺术的炫酷设计师的衣橱。
　　等姜妩又走到萧世倾面前，她的脸上又浮现一层绯色，“给。”
　　萧世倾没接，而是伸手抓住她的胳膊肘，把她轻轻拉进怀里。
　　刚才还算平静的神色猛然沉下，目光扫视着她的脸。
　　之前他因药物影响，看不清也没细看她的脸，现在才看到，她左边额角泛着红，脸上的巴掌印更红了。
　　眸子突变的凛冽，“我不是把手机给你留下了，怎么又挨了打？没有人往手机上打电话？”
　　这样的话让姜妩震惊。
　　原来他的手机，是故意给她扔下的。
　　可是，他又怎样猜到她一定会把手机拿走的呢？
　　同时姜妩也能听得出来，他可能是觉得她就只喝了一口酸梅汤，不会出事。
　　她眉心一蹙，脸上又写满委屈冲动抱住他。
　　萧世倾也赶紧把她抱住，手轻轻揉动她的后脑勺。
　　“那个药太可怕了，我虽然只喝了一口，我就中招了，虽然人是清醒了，但浑身的神经被麻痹了，动不了。”
　　“后来我就被傅承延和张昱山带来了这里……张昱山想强迫我，我不想被他得逞，我反抗了，我还踢了他，他才打了我。”
　　萧世倾闭上了眼睛，喉结连续滚了好几下。
　　他在姜妩面前压抑着情绪。
　　“妩儿，我做了两手准备。”他给她解释，“其一，就是把我的手机给你留下，你随机应变，我觉得只要给你个兵，你能打赢那场仗。”
　　“第二，我也怕你打不赢，毕竟张昱山和傅承延狼狈为奸，心机太深，所以我让景晔过来了。”
　　话到此，他把姜妩抱得更紧，“所以晚了一步，是吗？”
　　这话让姜妩的心跳更加剧烈。
　　他难道，在因为自己挨了打而自责吗？
　　这样的感受让她的心突然热得厉害。
　　连眼眶都泛热，眼泪又将眼睛模糊。
　　“没有，来得很及时。”
　　男人看着她忍着泪水故作坚强的脸，似乎是不知道还能说点什么。
　　半晌。
　　在姜妩反应不及时，萧世倾头一歪，轻轻吻上了她的唇。
　　男人的行为作风看起来很像个生活作息很乱很差的，但姜妩却能感觉到他的生活或许很健康。
　　因他身上的男人味有一种很有生命力的淡香气息。
　　这个该怎么形容呢，就好像茁壮成长又沐浴过小雨的青草。
　　他虽吸过烟，但他吸的烟也很好闻，带着香草的气息，基于此，他们现在的这个吻，让她又被他男性的荷尔蒙所冲击到。
　　因吻来得突然，她的眼睛一时不知该不该闭上去，就剧烈地眨动、乱看。
　　便瞄到他的胸膛、手臂、腹部的肌肉块儿都在一点一点地变得更膨胀硬实。
　　这个吻像是谢意。
　　吻的极具缠绵，还有点若即若离。
　　在姜妩被他勾得伸出舌头时，他却从容地撤退，去亲吻她的唇角。
　　等她又把唇抿起给他亲唇角，他却又要撬开她的齿尖。
　　在姜妩胸腔内的气息一点点变少，头有点晕晕乎乎时，萧世倾才放开她，那双深邃的眸细细凝视她，让姜妩又心猿意马。
　　他那双眼睛有多好看呢，不像西方人那样过于的深邃，又比东方人更要精致。
　　拥有这双眼睛的男人，如果别每天都冷着脸，而是每天都挂着笑，真的看狗都让人觉得深情。
　　比如现在，姜妩被他看着，让她内心生出了一种错觉。
　　这个男人好爱她，好迷恋她的错觉。
　　可她又马上打消了这个想法。
　　不可能的。
　　她对自己的唯一的自信就是：萧世倾在生理和视觉上喜欢她。
　　若要问她，他对她的好又怎么说。
　　那就是萧世倾的人品没有他传闻中那么不好，反而很好。
　　品德好的人，会对谁都好。
　　纵然她这副皮囊会让男人喜欢，但成年人，谁还会那么单纯地看脸？
　　她的背景、身份、名声，怎配萧世倾这样的人真爱去爱呢。
　　尤其是傅承延最近给她的那致命一击，让她更不想轻易的去幻想，谁会爱她了。
　　虽然她给自己摆出了一个姿态，可这样的处境依旧让她觉得难受。
　　她避开了萧世倾的眼眸，把衣服塞给他，“萧老板，你穿衣服吧，我还有点事要做。”
　　一听她说这个，萧世倾马上又攥住了她的手臂：“你要去找傅t承延？”

第52章 必让姜妩，陪在身边
　　姜妩摇了摇头。
　　拿开萧世倾的手臂，匆匆走去外面打开了包包。
　　所幸，傅承延之前带她离开时把她的东西都给拿上了，萧世倾那部被她静音的手机也在。
　　她把手机拿出来，再匆匆回到萧世倾面前，把手机还给他说，“女保镖颜梦，你能不能让她来这里接我，你在这里稳住傅承延，我去他那里，把我的证件先拿出来。”
　　萧世倾顿了一顿，一时没反应过来，“拿证件干什么？”
　　姜妩脑海里回闪过傅承延给她跪下的那一幕，敛起眉目道：“我感觉傅承延不想和我分手，我想先把我的重要证件拿过来，随后再和他谈，如果我现在去和他谈，他如果为了困住我把我的那些证件藏起来，我就什么都干不了了。”
　　原来是这样。
　　萧世倾帮她把头发顺了顺，“好，我给颜梦打电话。”
　　姜妩点头，“已经过去很久了，如果傅承延抓住我们的错处，在那么多人面前，他可以理直气壮地带我走，你穿衣服，我去外面，这样安心一点。”
　　萧世倾眼底沁满了动容。
　　他就知道。
　　以她的心机，只要给她一些自由，她就能璀璨生光。
　　从她手里拿过那些衣物，“我也马上出去。”
　　“我们两个都站在天空下聊天，不会有什么，嗯？”
　　姜媚眉开眼笑，“嗯！”
　　谈妥之后，她匆匆离开浴室，在外重新穿回傅承延的外套，往院子外去了。
　　同时另一边。
　　郑寒庭的讲话终于告一段落，喝了口水后，看向了张昱山，道：“对了昱山，我记得还有一个小伙子很不错，叫，叫……萧世倾，他人呢？”
　　突然提及萧世倾，张昱山父女和傅承延皆变了表情。
　　傅承延最为诧异，目光还落在了张美曦身上。
　　之前他满脑子都是自己和姜妩还有张昱山之间的事，就忽略了萧世倾。
　　此刻被郑寒庭提及，他才后知后觉的想到，张美曦来了这里，那萧世倾呢？
　　突然间就想起了萧世倾喝掉姜妩那杯酸梅汤的画面。
　　以及，之前在书房和姜妩发生的那一切。
　　而他当时为什么会跪。
　　是因为他察觉出了姜妩真的被张昱山吓得不轻，那一刻她不论是冲动也好，还是其他什么情绪也罢，姜妩是真的想把自己撞死。
　　而他对姜妩所说的，等她帮他拿下南蓝区，就把她接回来结婚也不是骗她。
　　他有一个，必须让姜妩陪在他身边的理由……
　　张昱山勾起笑容，“别说，中午还和世卿在一起吃饭了，世倾身体有点不舒服。”
　　郑寒庭点了点头：“那可惜了。”
　　这时，傅承延趁着这闲聊的功夫突然起身，颔首：“失陪一下，上个洗手间。”
　　离开茶室，他一边大步往外走，一边拿出手机寻找着姜妩的号。
　　他那通话记录上全都是贺彤的来电。
　　甚至很多都是未接来电，要有几十通。
　　他都没有接。
　　往下划拉了很久，才找到姜妩。
　　但电话刚要打出去的时候，他已经走到了一楼客厅，余光下意识一瞥，便看见姜妩就在窗外。
　　他眉目一愣，把手机收回，脚步更快了。
　　……
　　姜妩才到了户外，刚想呼吸一下外面的冷空气让自己冷静一下，结果身后就传来了傅承延的声音：“妩儿！”
　　突然的叫声把她吓得一哆嗦。
　　今天发生了那么多的事，她的情绪还在紧绷状态。
　　以至于她猛地回过头，开口的声音都抖了：“承延……”
　　真后怕。
　　他真的出来了。
　　迟一分钟，可能她和萧世倾就会被发现。
　　若傅承延这种人在道德上沾了上风，一定会完全拿捏住她的人生和自由。
　　傅承延看她形单影只的在户外，心里暗暗松了口气。
　　他的羽绒服穿在姜妩身上直接盖住了她的脚踝，看起来还真是暖和，不过就是领口没拉严实。
　　傅承延走过去，先是帮她把领口拉得严严实实，道：“不是让你去车里，怎么在院子里？”
　　姜妩别开了视线，踢着脚边的雪：“我本来想出去的，可是我又突然乱想了，如果别墅外有姜家的人，我该怎么办。”
　　“你都给我道歉了，比起被姜家人带走，我还是想在你这里的。”
　　可这样的话，并没有让傅承延觉得放心。
　　“你又在打什么主意？”
　　姜妩一愣，刚要反驳，傅承延又说，“你不用狡辩，你现在的情绪太稳定了，明明不久前，你还要死要活，现在一下子对我说话都这么温柔了。”
　　话到此，傅承延脸上涌现了些许的自嘲，“就像你觉得你了解我一样，你的一些反应行为，我也了解。”
　　这话让姜妩语塞。
　　的确，凡事都是相互的。
　　她和傅承延同居四年，除了不在一起睡觉，很多事都是一起做的。
　　这个时候。
　　室内闪出了萧世倾的身影。
　　透过窗户，远远看到傅承延和姜妩在门外站着，他顿了顿，脚尖一转，迎着视线盲区走到门口停下了脚步。
　　傅承延伸出了手来，“车钥匙给我，我带你回车上。”
　　就算姜妩现在是一个人在外面站着，但他绝对不能失去这个女人，所以他一定要万无一失地把她拴在身边。
　　姜妩不愿意把钥匙交出去。
　　她知道，如果交出去，傅承延就会把她锁在车里。
　　她的手缓缓伸入口袋，把车钥匙握住后，她深吸口气：“我不想上车，我就想在外面。”
　　当她拒绝以后，傅承延的神色立马变了，伸手一把薅住了她的领口：“姜妩。”
　　室内的萧世倾动了脚尖，眉目里闪过一抹杀意。
　　而傅承延看姜妩的神色，也阴森无比：“你是不是背着我，和萧世倾认识了？”
　　此话一说，姜妩背脊生出了一层冷汗。
　　但对于傅承延这样猜，现在她不意外。
　　因为中午萧世倾喝那杯酸梅汤真的太过唐突。
　　在傅承延、张昱山这种心细如发的人面前，那个动作，足够暴露些什么。
　　姜妩努力保持着平静，“我只是在外面想了很多，想到了过去我们很好的时候，我才会妥协，可你现在真的再次让我失望至极，你竟然还是不信我。”
　　“不信你，对。”傅承延睥睨着她，“在你享受了我四年对你的照顾和付出，却不肯为我牺牲的时候，真的太令我寒心了，你这个白眼狼！”
　　说着，他手一用力，直接把姜妩提了起来，“给老子滚车里待着去！”

第53章 我能帮你，暖被窝吗
　　姜妩马上高呼“救命”，傅承延咬着后槽牙，“再大声点，这点声音谁特么的……”
　　话刚说到一半，“啪”的一声巨响在傅承延的后脑勺传来。
　　旋即，破碎的瓷片落了满地。
　　萧世倾站在他身后，面容沉着，眼里像是淬了一层寒冰。
　　而他的手里，还拿着半截花瓶。
　　傅承延被打得发懵了数秒，手一抖松开了姜妩。
　　等姜妩把脚步站稳时，傅承延转过了身。
　　刚看清眼前是谁，萧世倾抬手，把花瓶裂出来的尖锐抵住了傅承延的脖子。
　　这一瞬，傅承延的瞳孔突然紧缩，猛地抬手攥住了那半截花瓶，在他的手心有血滴出的同时，他的另一只手臂朝萧世倾挥了上去！
　　萧世倾反应迅速，头一闪躲过，还还了傅承延一拳，并精准地砸在了他的脸上！
　　不过萧世倾的体力还没完全恢复，力道并不重。
　　但再次吃了亏的傅承延彻底恼怒，横眉怒目，朝萧世倾再次抡起拳头。
　　这次他的拳头砸在了萧世倾的肩膀上，但紧接着，萧世倾又还了他一拳，冲突就这样直接爆发。
　　姜妩整颗心都悬在了嗓子眼，想着拉架，却无从下手。
　　彼时，在拳头碰撞的声音里，傅承延又开了口：“你什么时候看上的姜妩，你和她什么时候搞上的！”
　　“老子头上的伤，是不是你打的！”
　　“昨儿老子昏迷以后，你有没有和姜妩发生什么！”
　　话音刚落，萧世倾从上往下来了一记拳，挑着傅承延的下巴，把他撂在了地上，他头上戴着的盆帽被寒冬的微风吹去了一边，露出的后脑勺上，那缠着的纱布又红了。
　　而穿了一身休闲卫衣的萧世倾，看起来更是多了几分桀骜不羁的崩坏感觉。
　　傅承延摔倒后手按在了地上的花瓶碎片上，两只手都被刺破了，他一时没能马上站起。
　　萧世倾歪了下脖子，又转了转手腕，他感觉到自己的力气正在回来，似乎是因这冷空气让他更为清醒。
　　傅承延站了起来，但正要站稳时，萧世倾抬腿，又把他直接踹翻在地！
　　更甚者，在傅承延来不及反应的时候，萧世倾长腿一迈，一只脚直接踩在了傅承延的嘴上。
　　“唔！”
　　立马，傅承延的胸腔内发出了痛苦的呻吟，他摔倒的唐突，双手还被自己压着，一时抽不出来，便完全被萧世倾钳制住了。
　　“真特么恶心的一张嘴。”萧世倾弯下腰，脚尖慢慢碾动，看着空有恨意但没实力t的傅承延，“你妈都不可能永远属于你爸，姜妩的自由，你凭什么干涉？”
　　话音落定时，萧世倾的鞋底下流出了一道血。
　　傅承延的嘴被萧世倾碾破了。
　　他似乎疼的不得了，视线投向了姜妩，希望姜妩能帮帮他。
　　可姜妩不仅淡淡的别开了眼眸，还把身上的羽绒服给脱了。
　　她还是温柔的，把羽绒服放在身后的窗台上，她抱着自己，冷声说：“傅承延，你不用看我，我被扯着头发扇巴掌，被掐脖子的时候，你不是心心念念的都是你泼天的富贵吗？”
　　“真巧，现在你挨打的时候，我满脑子也是我更好的未来。”
　　“你之前猜得没错，我对你说的什么，怕被姜家人带走，想在你身边的话，都是骗你的。是我知道，如果我不那样说，你肯定会对我不依不饶。”
　　我们已经闹得这么难看，实在是没有继续下去的必要了，从现在开始，我们分手了。”
　　话说完，她在傅承延瞪大的眼睛里，迈开脚步往别墅外走了。
　　傅承延开始拼尽力气挣扎，萧世倾也拼尽全力使劲把他往死里虐，脚后跟直接踩在了他的脖子上。
　　就在傅承延似乎有些上不动气的时候，身后传来一道冷厉的声音：“住手！”
　　萧世倾回眸去看。
　　只见顾景晔站在了门口，怀里还抱着月饼。
　　两人远远对视一眼，萧世倾松开傅承延退到了一边。
　　顾景晔把月饼放去一边，大步走到傅承延身边，把他扶起：“发生了什么？”
　　萧世倾单手插兜，转身朝月饼去了。
　　月饼就在原地卧着，男人过去蹲在了月饼身边，看似撸猫，实则是把月饼项圈上的小葫芦给扯走了。
　　傅承延抬着头，喘了几口气，“顾总……送我去医……”
　　话还没说完，他直接昏了过去。
　　彼时，萧世倾起身又转过身朝顾景晔走了过来。
　　两人擦肩而过时，一同抬起手臂，轻轻击了个掌。
　　……
　　萧世倾刚走出别墅的大门，把姜妩叫住时，正巧听见院内传来了张美曦的惊呼：“傅总这是怎么了？”
　　顾景晔还是那副温润清洌的嗓音：“不知道，出来就看到他这样狼狈，张老，是否查下监控。”
　　而张昱山显然不是第一次带女人来他家里干恶心的勾当，以及他住的别墅区也是北市治安最好的地方，他根本没往家里装监控。
　　郑寒庭马上就开了口：“看什么监控，赶紧送医院要紧！”
　　顾景晔又道：“我已经打了120了，马上就到。”
　　而门外。
　　一阵寒风又吹来，卷起了门外那厚厚的积雪。
　　在白雪随风肆虐时，高大的男人把姜妩拦腰横抱在怀里，大步朝停在五米外的白色迈巴赫去了。
　　顾景晔的两个保镖就在驾驶座和副驾驶坐着，车内也一直开着空调。
　　以及车内，还有淡淡的青草的香气，让人只觉得就像瞬间来了温暖的春季。
　　突然被暖流包裹，姜妩打了个寒战，同时也长长的舒了口气。
　　傅承延昏迷了，只要再去他那边把身份证件拿过来，她就能彻底和傅承延断了。
　　一这样想，她的唇角忍不住上扬。
　　转头，刚想给萧世倾说点什么，结果人就被萧世倾抱在怀里。
　　男人的的脸埋在她的颈部，身子哆嗦，“好冷好冷……”
　　姜妩一顿，情不自禁的笑出声来：“萧老板怕冷？”
　　“嗯。”萧世倾又在她颈部像只小狗那样蹭了蹭，“特别怕冷，也一直想把你抢来我身边，给我暖被窝。”
　　姜妩脸上的笑意更浓，同时眼底又红了一圈。
　　她伸手把男人的腰也搂住，“今晚，我能帮你暖被窝吗？”

第54章 明天我们，就去领证
　　软软的话音，还说的那么小心翼翼。
　　她在想什么，萧世倾感受得到。
　　他把她越抱越用力，“我特别期待。”
　　姜妩享受着他的拥抱，也终于是放松了紧绷的情绪，靠着座椅的靠背看向了窗外。
　　周围的路灯亮了，光芒铺洒在了满地的白雪上，很美。
　　这让姜妩一时恍惚，是不是天际镶着阳光的云朵落在了地面上。
　　她看得入了迷，丝毫没发现萧世倾依旧像一只大狗，侧着头在盯着她认真的模样，亦认真的看着。
　　不知过了多久。
　　一辆呼啸而来的救护车，抽回了他们的思绪。
　　姜妩回眸瞥了一眼，救护车之后还跟着一辆很普通的奥迪。
　　是郑寒庭的车。
　　她的目光又回到了夜晚的风景上。
　　这时，耳边传来了男人低声的细语：“妩儿，说说话。”
　　同时车内的隐私挡板也拉了起来。
　　姜妩回过头，“嗯。”
　　“你爱过傅承延吗？”
　　萧世倾的行为作风一贯很直接，沟通也属直白。
　　姜妩很果断的摇了摇头，“我记得四年前的事儿。”
　　萧世倾眉梢一挑，听她说。
　　“不过我不记得我醒来的时候，是白天还是晚上了。”
　　萧世倾认真点头：“没关系，说重点就行。”
　　“嗯。”姜妩继续说，“就是被妈妈云姿……掐着脖子脖子醒过来的。”
　　有人说，她的母亲是人人喊打的小三，破坏了云姿的感情。
　　也有人说，她的母亲本和她的父亲两情相悦，但父亲却没能抵抗得了家族包办婚姻。
　　具体父母辈发生了什么，她作为小辈不清楚。
　　但不争的事实就是，她的母亲在云姿与父亲姜正虞婚后，和姜正虞发生了关系，有了她。
　　不过她母亲也为自己的错付出了代价，在她七岁的时候出了意外没了。
　　后来她便被国外的外婆养着。
　　十七岁那年，她被姜正虞接回姜家，被姜家承认后，她便得叫姜家的当家主母云姿为妈妈。
　　姜妩继续说：“那天的病房，只有云姿和我两个人，如果她把我闷死或者掐死，只要她不要求尸检，我就能以脑死亡的理由直接给处理掉。”
　　“但她真的快要把我掐死的时候，姜家的大少爷，我那位同父异母的哥哥姜至，还有傅承延进来了。”
　　“那会儿我什么都不记得，自然也不知道他们两个都是谁，但是姜至站在云姿旁边一动不动，只有傅承延拉开了云姿，那个时候给我的认知就是，傅承延是为我好的。”
　　“后来傅承延的保镖也进来，把我从床上抱走上了他的车，我问他我是谁，刚才在干什么，他给我从头到尾解释了一遍。”
　　“说一周前，我的别墅着了火，我活了下来，我姐姐姜媚死了，还烧的连她的样子都认不出来了很惨。”
　　“本来姜家还觉得我和姜媚能活下来一个也算是幸运，但我昏迷到第三天的时候，不知道从哪儿传来的言论，说我和姜媚在着火之前发生了矛盾，然后我就放了火。”
　　“还说什么，姜媚只要一死，我就会成为姜家名正言顺的大小姐，继承了本该属于姜媚的那一切。”
　　萧世倾的眉心拧了起来，但他没说什么，继续认真听。
　　“那些言论传的有理有据的，对了，传言一开始是说，我妈妈的意外可能和云姿有关，云姿怕有一天父亲和她离婚，给我妈妈名分，就把我妈妈害死了。”
　　“还说云姿害我妈妈这件事我是知道的，说我或许不是多恨姜媚，但我如果解决了姜媚，从姜家拿到手里很多资源，那有一天，我就能解决了云姿，给我妈妈报仇。”
　　“那些言论愈演愈烈，整个北市的上流圈都知道了，云姿信了那些话，还觉得我从小在国外贫民窟长大心机很重，非常坚信是我害死了姜媚，就想杀了我。”
　　“傅承延把这些告诉我以后，还问了我想干什么，说可以帮我。我想，我如果从小在国外长大，我在国外一定有熟人……”
　　话到此，萧世倾的眼眸微微闪动了下。
　　“然后傅承延那个时候还很尊重我，就真的带我去机场了，想带我出国。但我没有走掉，姜至带了很多人拦截了我们，当时的场景对我造成了很大的恐惧，我只想躲开，但后来也跑了别的地方，比如换乘火车往山里去，还是没能走成。”
　　“就是实在没有办法了，傅承延才问我，可不可以做他女朋友，这样他就可以名正言顺的保护我，我就不用那么害怕了。”
　　“那时候，脑海里的想法就是，我得活下去，我不能不明不白的没了，所以我就答应了。”
　　“傅承延对我很不错，我很感动，也很感激，同时我也真的在怀疑，我是不是真的害了姜媚，因为有时候遇到云姿带着人抓我，我真的恨不得她去死，我是有很邪恶的想法的。”
　　“也是因为自己那样想，就对自己到底是怎样的人很迷茫，我就更觉得傅承延是很好的人，就想要对他付出我的所能去回报他。”
　　“就这样过了四年，如今回头去想……我从没有考虑过，喜欢和爱这种情感。”
　　萧世倾眉眼弯起，“没有考虑过，就是不存在，爱是一种本能。”
　　姜妩若有所思，“萧老板说的t这么笃定，你爱过？”
　　男人没回答这个问题，而是又问她，“那你现在，怎么看我？除了想被我保护，有没有别的感觉，我想听实话。”
　　姜妩感觉得出，他这样说，就是不怕她说对他没感觉。
　　然而，姜妩却组织不出语言，因为她看着眼前男人的眼睛，脸就突然红了。
　　她那张微微苍白的小脸泛红后特别明显。
　　全然看在眼里的萧世倾眸光亮了。
　　语言可以捏造很多谎言。
　　但人的身体表现，永远不会骗人。
　　他抬手捧住她的小脸，一字一句，温柔到了极致：“之后我陪你去拿证件，明天我们就领证，嗯？”
　　姜妩的眼神也灵动了起来：“真的？”
　　“嗯。”
　　两人的谈话说完没多久，姜妩那边的车门被打开。
　　顾景晔看这边是姜妩，笑了笑，又把门关上，从另一边上了车。
　　萧世倾问他，“谁看着傅承延？”

第55章 一别两宽，不亏不欠
　　“张昱山的女儿。”
　　……
　　一小时后。
　　姜妩独自回了与傅承延同居了四年的家。
　　匆匆在卧室找出自己的身份证件，拿了一个她自己用毛线编的手袋装起来以后，她就离开了。
　　一件衣物她都不带走，便代表着，一别两宽，不亏不欠。
　　……
　　雪彻底停了。
　　那黑得透彻的夜空布满了繁星。
　　不过在北市市区是看不到的，她是来到了位于郊区的明月山庄看到的。
　　萧世倾牵着姜妩的手，姜妩身上裹着车内的一个毛毯御寒。
　　两人同顾景晔并肩前行，萧世倾问顾景晔今晚想吃什么。
　　顾景晔的大衣加西装在零下十来度的天气里根本不保暖，他头微垂，往双手里哈了口气，“这么冷，火锅。”
　　萧世倾眉头一皱：“晦气，不吃。”
　　中午那顿火锅的确让人不开心。
　　但姜妩拉了下，低声说：“万一今晚吃一顿，美好的回忆能挤掉那些不愉快呢，和朋友吃饭应该会很开心吧？”
　　不等萧世倾反应，顾景晔笑道：“姜妩比你懂事多了。”
　　萧世倾：“……”
　　而这个时候，姜妩又发现了一个有趣的现象。
　　萧世倾好像挺有反差感的。
　　他被朋友怼到的样子，有点可爱。
　　明月山庄修建得很壮观，山水环抱，中心的中式别墅就叫“明月”。
　　车是直接开到“明月”正门的不远处的，很快他们便进了室内。
　　随着室内热流的扑面而来，还有一道脆生生的奶萌音传来：“Daddy!”
　　姜妩刚怔住，便见小糯宝撑开双臂朝萧世倾飞奔而来。
　　男人的心情很好，马上弯腰抱起孩子，把孩子举过了头顶，“Daddy是不是说话算话，今晚回来了！”
　　可愉悦的声音没有得到孩子的回应。
　　小糯宝也看到了姜妩。
　　等萧世倾把孩子放下，小糯宝脸上的笑容瞬间消失，躲在了萧世倾身后，看着姜妩，小奶音冷了起来：“坏人！”
　　萧世倾和顾景晔登时一愣。
　　紧接着颜梦也过来了，看到顾景晔的那一刻，她像小仓鼠那样猛地缩起了脖子，从容的小脸也紧绷：“二……二哥……”
　　顾景晔眯起眼睛，似笑非笑。
　　萧世倾皱起长眉，手揉着糯宝的脑袋，问：“这是怎么回事？”
　　不等颜梦回答，小糯宝又说：“梦梦姨姨，你不是给坏人打针了吗，为什么她会来我们家！让她走！”
　　颜梦抬手挠了挠脸，尴尬得想找个地缝钻进去：“这个，说来话长。”
　　姜妩在意识到这个孩子竟然是萧世倾的孩子时，内心有一种说不出的酸楚。
　　也不是介意他竟然有个孩子，似乎是因此不难想到，他肯定爱过一个女人。
　　而孩子又对她表现出了明显的敌意，这让姜妩显得有些无所适从，突然拘谨了。
　　颜梦快步走到糯宝身边蹲下，“糯宝，这个阿姨不是坏人，她虽然和电视机里的那个坏人一样漂亮，但人和人也是不一样的，就像小狗，也不是所有的小狗都咬人，对不对？”
　　这话就让萧世倾明白了孩子抗拒姜妩的原因。
　　小朋友看的那个电视剧他瞄过两眼，里面的女配角的确像姜妩三分。
　　“糯宝。”他也蹲下，视线与孩子齐平，认真说，“Daddy给你介绍一下，这个阿姨叫姜妩，是Daddy给你找来的妈妈。”
　　一听姜妩竟然要做自己的妈妈，小糯宝的小脸瞬间石化。
　　小朋友的表情比成年人要更丰富，那一看就是被打击到了。
　　萧世倾缓了缓，糯宝突然崩溃大哭，“我不要她当我妈妈，我不要！”
　　几个大人愣住，小糯宝跑来姜妩面前用力推了她一把：“你走，你不要来我家！坏人！”
　　姜妩能理解糯宝在想什么。
　　因心智太过稚嫩，一点恐惧的事情都会在孩子的心里放大。
　　她因喜欢孩子，目前还资助着一个可怜的八岁小姑娘。
　　那小姑娘就有心理创伤，以前她母亲和人起冲突的时候也牵连她被人动手打过头，导致小姑娘一看到有大人抬手就会吓得哆嗦，抱头去躲。
　　她能懂糯宝害怕她的心理，可是心里还是很难受。
　　自己过去真的就是杀了人么，怎么走到哪儿都那么的不受欢迎呢。
　　萧世倾马上把糯宝抱起来，“糯宝，你听Daddy给你解释……”
　　可糯宝直接在萧世倾怀里剧烈地挣扎了起来，哭的声音更加尖锐了：“让她走，让坏人走！我不要坏人当妈妈，她会杀了我！”
　　“坏人你赶紧走，你不走，我，我就叫警察叔叔，抓你！”
　　小朋友的情绪总是如此，一旦来了，得不到满足就能一直哭。
　　姜妩总不能和三四岁的小孩子一般计较，且看孩子哭的小嘴巴瞬间都泛成了紫红色，她马上举手做投降的姿势：“好，阿姨走。”
　　说完，她转过身快步往门外走了。
　　姜妩后来都没在傅承延那里穿一件他给她买的衣服，她还是身上那件自己买的打底裙。
　　衣着单薄的她在夜里往门外走去，那画面可怜死了。
　　萧世倾满眼心疼，放下糯宝就往外追。
　　但糯宝却比他更快地跑了出去。
　　看姜妩在门口站着，糯宝又开始大哭：“你怎么没走，你快走！”
　　姜妩马上妥协，“阿姨只是在这歇歇脚，马上走！”
　　糯宝又尖着嗓子哭喊：“走！你滚！”
　　音落时，被养得很好的小姑娘更加大力地把姜妩给推了一把。
　　这边正好是个台阶，因还有积雪，姜妩被推了那么一下，脚一滑，身子不稳摔倒了。
　　姜妩在地转天旋间，脑海里突然出现了一道虚无缥缈的……
　　婴儿啼哭的声音。

第56章 可爱小孩，叫萧不悔
　　接着头又一懵，声音没有了。
　　好在地上有雪，没有把她摔疼，但那一幕也相当的狼狈。
　　萧世倾正好过来，快走了两步扶起了姜妩。
　　糯宝看到萧世倾碰到了姜妩的手臂，扯着嗓子发出一声尖叫，继续哭喊：“Daddy不准碰她，让她滚！”
　　萧世倾最后的耐心被耗光。
　　他回眸，一双长眸噙着怒意：“阿姨怎么你了，你就觉得她是坏人？”
　　“就是坏人！”
　　附近有树木，也有风吹折的小树枝，糯宝捡起一根直接朝姜妩的手臂给抽了上去：“坏人滚蛋，坏人离开我爸爸，离开我的家！”
　　“萧不悔！”
　　萧世倾突然吼了她一声，甚至没忍住，朝着糯宝的屁股给轻踢了一脚，希望这小家伙能收敛。
　　谁料小糯宝就像小老虎似的，根本不怕他，一转身用手里的树枝直接打起了他！
　　一边打一边哭得更大声：“你为了坏人踢我！我也不要你了，你反正也不回家，你也走！”
　　平日里奶声奶气的小萌娃这一刻化身熊孩子，萧世倾看着那张和他完全不像，甚至和姜媚都没多少像的脸，眼底闪过了一抹厌恶的寒流。
　　紧接着，下手没轻重的孩子突然把细细的树枝抽在了他的手背上，那一下很疼。
　　但孩子并不会意识到，还在哭：“走，都滚出去！”
　　萧世倾闭了闭眼，突然弯身一把拽住糯宝的领口，把她提了起来。
　　这突然的一幕，吓到了姜妩，还有跟过来却没法儿参与的顾景晔和颜梦。
　　糯宝也没想到萧世倾会这样对她，人愣住了。
　　萧世倾拎着她一边往院门口走，一边冷声道，“你给我听清楚了萧不悔，姜妩阿姨，以后就是你妈。谁都属于这个家，就你不属于，再不听话……”
　　顾景晔追了上去，“世倾，站住！”
　　姜妩也忙跟上：“萧老板，你别这样！”
　　他们都想提醒萧世倾，这些话对一个四岁的孩子来说，实在是太过了。
　　孩子的善恶很浅白，不会那么复杂，今天改变不了这个局面，未来花点时间也能扭转。
　　可如果话说得太难听，是会给孩子造成心理创伤的。
　　可萧世倾此刻眼底的怒意甚至是恨还是涌动，根本不听，在风声里威胁糯宝：“我养你是你福气，你再到这儿给我闹，你就给我滚出这个家t，是死是活，和我没关系，你也重新去找个爸……”
　　话音刚落，顾景晔从一旁冲了过来，从他手里夺过了糯宝。
　　而到了顾景晔怀里的糯宝身子哆嗦着，一双眼睛就像被冻住的黑曜石，直愣愣地盯着萧世倾，一转不转。
　　小嘴巴微张着，脸上也没了任何反应，
　　顾景晔一顿，赶紧去顺孩子的胸口，去揉糯宝的耳朵，同时对萧世倾呵斥了一句：“你真的太过了，她才四岁！”
　　萧世倾这时也回过了神。
　　在大冬天的黑夜，一个刚一米的小女孩儿被他猛地拎着领口提起，直接离了地一米多，这对孩子会造成相当大的恐惧。
　　他手抖了抖从顾景晔怀里抱回糯宝，“宝宝……”
　　还是没反应。
　　这时姜妩过来拿起糯宝冰凉的小手，给她用力揉了揉手掌根部。
　　十来秒后，糯宝的眼睛回过了神。
　　但看到自己在萧世倾的怀里，她泪珠子吧嗒吧嗒地往下掉着，小嘴死死抿着，开始用力推搡他。
　　萧世倾知道自己刚才做错了，赶紧把她往怀里抱，“Daddy错了，你原谅Daddy……”
　　糯宝继续挣扎，但挣扎了两下无果，抽出手看向了颜梦，“梦梦姨姨……”
　　那小声音的又软又颤。
　　只让人觉得心碎。
　　颜梦从萧世倾怀里把糯宝抱回来，顾景晔深深凝视了萧世倾一眼，和颜梦一起往室内去了。
　　在他们进了屋后，户外刮来了一阵寒风。
　　卷起了一层雪。
　　在混沌的气氛里，姜妩侧眸看向萧世倾。
　　男人的眼眸此刻那么悲伤，不知在想什么。
　　“萧老板。”姜妩开口。
　　萧世倾喉结滚了滚，回过头去，“嗯。”
　　姜妩强扬起一抹笑意，“之前在医院，我和糯宝见过，那个时候，有个和姜家关系好的长辈拉住了我，我们起了冲突，孩子看见了，也听见了那长辈说的话，孩子不喜欢我，情有可原的，别和孩子置气。”
　　“这里那么大，我去别的地方留宿一晚也行。”
　　“孩子不能那么哭，晚上容易做噩梦。”
　　萧世倾别开了眸。
　　夜太暗了，便很难看到他那双眼睛此刻有多红。
　　“妩儿，你都不问问我孩子的事？你都答应和我领证了，但这件事我没告诉你。”
　　“不用问。”姜妩又笑，“处于您这种地位的人，有几个经历简单的呢，虽然想不到您过去发生了什么，但可以理解。”
　　“你不该这么懂事。”萧世倾的声音隐隐有些颤抖，“不，你不该这么卑微。”
　　“那些什么你杀了姜媚的争议，没有得到确切的结果，你因为那些事把自己放在很低的姿态，就会有人用这些来伤害你，刺你是因为心虚才会卑微。”
　　这话把姜妩努力压抑的情绪快说破防了。
　　她做了个深呼吸后，把情绪再次稳了稳，才说：“也不算吧，主要也是因为失忆，因为被姜家围追堵截的，我做不了想做的工作，也没了正常的社交，甚至连街都不能随便上，就完全等同于社会性死亡，久而久之，对任何事都没有好奇心了。”
　　音落，两人沉默了许久。
　　远远地能看见顾景晔又从颜梦怀里抱过了糯宝，在窗前来回踱步，在哄着孩子。
　　不刻后。
　　萧世倾的眼眸蒙上了一层薄雾，再次开口：“糯宝，不是我的亲生小孩。”
　　姜妩先是有点诧异，但也不觉得意外。
　　父女俩的确长得不像。
　　“那她的亲生父母是？”

第57章 一个秘密，自己来挖
　　“事情有些混乱。”萧世倾说，“糯宝是我挚友的心上人所生，但她的生父不是我的挚友。”
　　“她的生父辜负了她的母亲，挚友爱屋及乌，出事之前把糯宝当亲生孩子，托付给了我。”
　　“所以，妩儿，你能懂我刚才的冲动吗？”
　　姜妩颦起了眉。
　　她能懂。
　　因其中有友情的牵绊，便把无辜的孩子养大。
　　糯宝的生父生性凉薄，萧世倾怎能对那个男人没有意见？
　　若孩子表现出不乖的一面，有时的确会把对大人的怒意，倾注在孩子身上。
　　“很正常。”她安慰萧世倾道，“有些离异的夫妻，在孩子不乖的时候，也会把对前任的恨意发泄在孩子身上……”
　　“人都有自己在短时间很难过得去的情绪，难免会冲动。”
　　“但刚才那些话如果让孩子当真了，的确是不小的伤害，回去给孩子道个歉吧。”
　　萧世倾拉住了姜妩的手，“我们一起去。”
　　姜妩想把手抽回来，“我就算了吧，别再让孩子哭了。”
　　孩子那么抗拒她，她会给自己生闷气。
　　怕过去再难受一遍。
　　“景晔哄孩子还是有一套的，说不定现在已经把糯宝哄好了。”
　　姜妩便马上就妥协了。
　　总觉得自己如果再去坚持自己的感受，就是一种矫情。
　　她不想让萧世倾觉得自己矫情。
　　哪怕男人不久前才告诉她，要优先注重自己的感受，她还是控制不住的先去讨好别人。
　　往屋内走去，姜妩又问：“怎么给孩子取名叫不悔啊。”
　　“这不是我取的，糯宝和不悔这名字，都是她亲妈取的。”
　　“那……糯宝的亲生父母呢，难道……”
　　萧世倾的喉结滚了滚，“她生父是个废物，我们忽略，生母去世了。”
　　“原来是这样。”
　　萧世倾把姜妩搂在了怀里，“妩儿，你觉得小糯宝可爱吗？”
　　“可爱。”姜妩从包包里拿出手机，在相册里找了找，“你看，我见她第一眼我还拍了照呢，真的好可爱。”
　　她说的随意，却让萧世倾的眉目里闪过了一抹动容。
　　他又问：“你有没有发现，糯宝的眼睛和你有点像。”
　　“嗯！”姜妩马上点头，“还很明显呢，难道萧老板看上我，是因为这一点，觉得我适合做糯宝的妈妈？”
　　萧世倾垂眸瞧着她带着悦色的面孔，“这里面有一个秘密，妩儿。”
　　“什么秘密？”
　　“秘密说出来哪还叫秘密，你自己来挖。”
　　“好吧。”
　　……
　　室内。
　　沙发上，顾景晔抱着糯宝，在给小朋友剥橘子，颜梦坐在两人旁边，手机在手里横屏播放一条视频。
　　颜梦一边看，一边给小朋友解释，“电视剧里那都是假的，是演的，你看这个阿姨私下多好，给小朋友捐了那么多衣服和文具对不对？”
　　颜梦在给孩子看电视剧里女配的其他视频，想以此来改变孩子对那位女艺人根深蒂固的恐惧心理。
　　谁料，现在的小朋友那脑子太好使了，糯宝说：“不是，电视剧里演的就是发生过的！长得漂亮的坏女人是存在的！”
　　颜梦：“……”
　　她竟然无法反驳，毕竟很多艺术都来源于生活。
　　甚至很多生活，比虚构的故事还要狗血、炸裂、毁三观。
　　“就算你说的是对的！”颜梦给糯宝辩论了起来，“但真实里的坏人，都长得张牙舞爪像魔鬼，不会那么漂亮的！”
　　“不是！”糯宝又反驳，“有蛇蝎毒妇！”
　　姜妩和萧世倾走进来，正好听见糯宝说了这个。
　　姜妩脚步顿住，又有点不想往里面走了。
　　颜梦很吃惊：“不是，你这么一点点大，你从哪里知道的这些词？”
　　“在医院那个奶奶讲的，我回来问了下果果。”
　　说着，糯宝从一旁拿过一部平板电脑，小食指划出智能语音助手来，道：“嗨，果果，蛇蝎毒妇是什么意思？”
　　果果是她给智能语音助手起的名字。
　　立马，一道机械女音传出：“是形容像蛇像蝎子一样歹毒的坏女人。”
　　空气陷入了如死寂一般的沉默。
　　糯宝在顾景晔怀里动了动，然后看到了姜妩和萧世倾，以及两人拉着的手。
　　姜妩极为敏感，察觉到孩子的眼神后，赶紧从萧世倾的手里挣脱了出来。
　　以为孩子又要哭，结果孩子一转头，把脸埋在了顾景晔的怀里，不再去看他们两个了。
　　萧世倾重新把姜妩的手握住：“我先带你回房间，之后下来哄糯宝。”
　　姜妩看向了颜梦：“你哄孩子吧，让颜梦带我去就行。”
　　她声音不大，但颜梦一个激灵就站了起来，“好啊！”
　　不等萧世倾反应，顾景晔瞧着颜梦，慢条斯理道：“终于有理由躲开我了，嗯？”
　　颜梦皱起眉头，“二哥，我没有躲你。”
　　顾景晔冷笑了一声，没再说话。
　　姜妩一愣，往顾景晔和颜梦身上八卦了一下。
　　总觉得顾景晔似乎对颜梦有那么一点……微妙的情愫在。
　　颜梦带着姜妩往楼上去了，萧世倾坐在了顾景晔身边。
　　他伸手去抱糯宝，但孩子不跟他。
　　萧世倾叹气，故意道：“不爱我的小妞才不好哄，所以糯宝不爱我。”
　　谁料糯宝根本不钻他的套：“嗯，不爱。”
　　萧世倾：“那你不爱我了，你爱谁？”
　　“我爱顾爸爸。”糯宝带着鼻音的小奶音传来，“萧世倾你再去重新找个女儿吧！”
　　萧世倾：“……”
　　这时保姆林嫂从楼上下来了，“先生，糯宝该喝奶粉了。”
　　一听这话，糯宝t一激灵从顾景晔怀里下来，朝林嫂跑了去。
　　之前她一直抗拒林嫂，今儿这么主动，林嫂都眉开眼笑了。
　　只是萧世倾瞧着糯宝那气鼓鼓的小模样，不解道：“她这执拗的性子到底随了谁？”
　　“姜媚是个傻白甜，不然也不会被傅承延伤那么深。”
　　“而傅承延那个废物，连脊梁骨都没有，更别说骨气了。”
　　顾景晔沉默片刻，“不知怎的，我突然想到了阿弋。”
　　萧世倾：“嗯？”
　　顾景晔：“你不觉得阿弋是这种性子么。张昱山不让钟玲承认他这个儿子，让他叫亲妈姑姑，他接受不了，宁可在外流浪，也不愿踏进张家一步。”
　　萧世倾猛然一怔。
　　孩子从幼儿成长为现在的小大人模样也不过一年，这之前，糯宝一直很懂事可爱，他们父女两个，还没有这样冲突过。
　　如今顾景晔这么一说，他整个人都呆滞了。
　　在数年前，的确有那么一个男人，自尊心强的离谱，还浑身长满了刺。
　　半晌，他瞳孔震动，道：“糯宝……会不会就是阿弋的女儿？”

第58章 不能亏欠，我的妻子
　　顾景晔微微皱起了眉头：“可是，阿弋认识小媚的时候，小媚还和傅承延不清不楚的。”
　　“小媚很在意礼义廉耻，人也保守，不可能做出格的事。”
　　萧世倾却眯起眸子，笑了一声，“她是不会，可裴弋呢，他可什么事都能干得出来，把傻白甜强了也说不定。”
　　顾景晔：“……”
　　“不过。”顾景晔神色放空，“随着糯宝一天天长大，也不太能看出她和傅承延有多像。”
　　“既然已经怀疑，过两天我如果有机会和傅承延见面，就想办法拿到他的头发，来给糯宝做个亲子鉴定。”
　　萧世倾垂了下眸，“那当务之急，也得赶紧找到老裴的下落。”
　　说话间，他伸手从裤兜里摸出了那枚从月饼身上卸下来的小葫芦。
　　顾景晔的目光也挪到上面，道：“去书房？”
　　萧世倾把葫芦攥在手心，同顾景晔默契地一同起身，朝书房去了。
　　去书房会路过萧世倾的房间。
　　两人正巧听见颜梦在和姜妩说话。
　　“阿妩，糯宝说白了，就是因为从小没有父母照顾，老板事情多，也不可能亲力亲为的照顾孩子，从小就是育儿嫂啊保姆啊营养师这些照顾着孩子，糯宝其实很没安全感。”
　　“在生活里，遇到了什么和她在视频里看到的负面内容差不多的人事物，她就很怕发生在自己身上……”
　　姜妩笑道：“我都理解的，别说是孩子，就是我，一开始萧老板为我考虑，我也不敢相信他呢。”
　　“就觉得，我和傅承延四年呢，他都害我，才认识的男人，又是不缺女人青睐的那样一个优秀的人，又怎会无缘无故地对我好呢？”
　　颜梦也叹了口气：“你这个想法我也有。而且，可能也和我的职业有关，以前见了太多的尔虞我诈，我比你还离谱。”
　　“你还会往好的地方想，比如说，你对老板存疑，但你还是会认为他和傅承延是不一样的，你最后还是选择了像曾经相信傅承延那样的，相信老板一次。”
　　“但我不是，如果有个人一直对我冷冷淡淡的，有一天他突然对我表现出了很明显的亲切，我会马上离那个人远远的，我就会认定，他肯定是有目的的。”
　　外面听到这些的男人都沉下了面容，当没有听见，继续往前走了。
　　很快到了书房。
　　萧世倾径直走到大班台前，把电脑打开，又从下面抽屉里拿出了一根数据线。
　　再把小葫芦拿出来，他把葫芦底座拧开，露出了一个圆头插孔。
　　那小葫芦，是个微型录像仪。
　　顾景晔正准备往一旁的沙发上坐，萧世倾叫住了他：“景晔，你来帮我看。”
　　提及下午的事，他就会不由自主地想到姜妩头上的红印和脸上的巴掌印。
　　这些也能够让他们都想到，下午姜妩和张昱山一定发生了很强烈的冲突。
　　而他没能解决姜妩所遭遇的恐惧，这让男人觉得无力。
　　如今，也不敢去看那葫芦里所记录下来的内容。
　　顾景晔便转了脚尖，坐在了电脑前，利落地把小葫芦连接数据线，插在了电脑上。
　　萧世倾突然有些紧张。
　　大班台右侧有道屏风，屏风后是一张茶桌。
　　听着顾景晔点击鼠标的声音，他在茶桌前坐下，拿出茶具和茶叶，想给自己找点事儿，来转移内心压抑不下的紧张。
　　顾景晔那边的数据还在往电脑上传输，他这边茶都泡上了。
　　淡淡的茶香与热流本该是一种温暖，他的心却越跳越快。
　　突然间。
　　“嗵”的一声，头撞墙的声音猝不及防地响彻在安静的书房，萧世倾往茶杯里倒的茶水，洒了出去。
　　紧接着又是特别狠的耳光声，伴随姜妩“啊”的吃痛。
　　萧世倾的手猛然停顿，但手背上的青筋却突兀的暴起。
　　紧接着，张昱山的声音也陆续传出。
　　“妈拉个巴子！什么时候有的力气？”
　　“竟然在老子面前玩招数？你知道老子玩过多少女人了？还想跑？”
　　这些话再入了耳，萧世倾的手开始颤抖。
　　而坐在大班台前的顾景晔，他的身子一侧，抬手抵住了下巴，那张脸也难看得要命。
　　声音虽听起来也有几分渗人。
　　但这监控视频看起来才更令人气愤。
　　因摄像头是在小猫身上安的，小猫又处在比较低的角度，这个视角里的掐着姜妩脖子的张昱山就像凶神恶煞的巨人，压迫感更强烈。
　　届时，顾景晔开了口：“我觉得你还是有必要看看。”
　　“不看了，你也关掉吧。”
　　萧世倾把手里的紫砂壶放下，手握成了拳，但还是止不住颤抖，“这份视频做个备份，今晚我就发出去。”
　　顾景晔把视频关掉，转头看向了屏风。
　　屏风上有精湛的刺激，遮挡着另一边，但依旧能看清萧世倾的轮廓。
　　他微垂着头，只是影子都令人觉得有几分无助。
　　他在为自己没能把姜妩百分百解决问题而无助。
　　“你确定？”顾景晔说，“这个视频，可以从张昱山那里换来阿弋的下落。”
　　音落。
　　屏风那边的萧世倾猛地抬起头来，“我得让张昱山彻底倒台，我不能亏欠我的妻子！”
　　他的声音，愤怒，哽颤。
　　“至于老裴，我……”
　　“不过。”顾景晔笑着打断了他，“你把视频发出去以后，还是可以和张昱山玩一个心理战。”
　　“什么心理战？”
　　顾景晔站起了身：“先吃饭。”
　　“行，我把视频备份一个。”
　　……
　　不一会儿。
　　两人叫了姜妩和颜梦去了西图澜娅餐厅。
　　小糯宝赌气不想和他们吃饭，被萧世倾强抱了下来。
　　而桌边也有专门给小糯宝准备的宝宝椅，但孩子这次死活不坐自己的位置，就要蹭在萧世倾怀里。
　　这是小朋友做给姜妩看呢。
　　萧世倾现在拿着手机在发邮件信息，忙，糯宝要在他怀里，他也就搂着孩子。
　　姜妩瞧着那一幕，内心突然砰砰跳动。
　　最初他突然出现的画面，就令她觉得惊艳。
　　而他一边忙一边带娃的样子，更是有一种难以言说的魅惑。
　　也是这一瞬，她的头内突然闪过一道很清晰的声音。
　　“老公，我们的宝宝叫什么名字好呢……”
　　她的瞳仁猛地顿住。
　　那声音，是她自己的。

第59章 再不行动，夜长梦多
　　她的大脑也好似膨胀了一下，并卷出了一种，这四年里她从未有过的，带着醉意的悸动情感。
　　她甚至瞬间能给出那种情感一个确切的答案——爱。
　　她以前爱过人。
　　她真的有前任。
　　然后这种名为“爱”的情感，竟然在她对萧世倾有心动的瞬间时，从记忆深处挖出来了。
　　这一刻，她的心跳也似乎停了一瞬。
　　她控制不住的、用力的，顺着脑海里突然冒出的那句话想再想起点什么。
　　比如，她过去爱的人到底是谁。
　　但马上，她的思绪就被糯宝的声音打断了，什么都没有想起来。
　　“Daddy，我要吃那个像脑子一样的东西！”
　　这样的话让忙着敲击手机屏幕的男人又怔了怔，这才抬头去看了眼桌上的食材。
　　那些菜都是颜梦听了今晚要吃火锅以后她在网上采购的，把所有的菜都买了一遍。
　　看着那脑花，萧世倾又和顾景晔对视了一眼。
　　他们都认识很久了。
　　过去吃火锅的时候，这脑花也的确会出现在餐桌上，但只有一个人吃。
　　把手机放下，萧世倾问：“宝宝，那玩意儿好多小朋友看了都害怕，你怎么会喜欢吃。”
　　“您不是说吃什么补什么吗，那个长得像大脑，我吃了会不会更聪明呢？”
　　萧世倾心中一颤。
　　北郊的林间别墅外，有一个加油站。
　　加油站之后有一条街，开着和汽车有关的商铺，其中也夹杂着一个菜铺子和两三家饭店。
　　其中一家叫“123”的汽修厂内，画风和一般的汽修厂不一样。
　　那家汽修厂装t修得很赛博朋克风。
　　最后面还改造成了一个起居室，经常会有人在里面打扑克或者一起吃饭。
　　数年前的北市的冬天，下了一场特别大的暴雪，积雪有二十多公分厚。
　　那夜，待在汽修厂的几个人没能离开，就在房间里煮起了火锅。
　　负责开锅的是个长相过于阴柔漂亮的男生。
　　许是因为那张脸太过雌雄莫辨，他在大冷天也穿着一件黑色背心，隐隐露着象征雄性力量的结实胸肌，以及全身乱七八糟的黑青色文身。
　　锅刚开，男生就往锅里扑通扑通扔进了三个脑花儿。
　　其他人一边躲着那飞溅的红油，一边道：“老裴你特么的，怎么就喜欢吃这玩意儿？”
　　男生搅动锅里的汤汁，道：“老子每天又是修车，又是写代码，要用多少脑子，吃啥补啥没听过？”
　　回忆至此，萧世倾回过神来，揉了揉糯宝的脸，回答了她的问题：“宝宝说得对。”
　　这顿火锅比中午那顿吃得愉快百倍。
　　糯宝似乎也马上把之前和萧世倾的冲突抛在了脑后，吃过饭要拉着他和顾景晔去她的玩具房玩。
　　但萧世倾却又一次扫了孩子的兴致。
　　“让顾爸爸陪你先玩好不好，爸爸还有一点重要的事情要做，得离开家里一趟。”
　　糯宝脸上的笑容消失了。
　　她看了姜妩一眼，“你要跟她出去住是不是？”
　　姜妩和萧世倾一愣，糯宝眼里又蓄上了泪光，声音也更大，“你们要去生一个弟弟或者妹妹是不是，以后就不要我了是不是！”
　　萧世倾这段时间很少关注孩子在做什么，这些话在他听来实在荒唐，他蹲下来扶住糯宝的肩膀，认真道，“糯宝，你从哪儿来的这些想法？”
　　糯宝瞥着嘴推开他的手，又哭道：“你说我不爱你，我和你和好了！”
　　“可你说着陪我，你说话不算话！”
　　“我不会给你机会了！我也不叫你Daddy了！”
　　喊完以后，孩子抹着泪跑走了。
　　姜妩有点无措，她也不知道萧世倾要出去。
　　顾景晔开了口，“你去吧，孩子我看着。”
　　萧世倾站起身来，对姜妩道：“妩儿，你也早点休息，十二点之前我会尽量回来。”
　　姜妩有点心疼糯宝：“明天办不行吗？”
　　“我等不到明天。”
　　他真的等不到明天，张昱山对姜妩施暴的那段视频，他已经发出去了。
　　再不行动，夜长梦多。
　　……
　　夜十一点。
　　萧世倾独自开了一辆堪比装甲车的大越野“骑士十五世”，到了张家的别墅外。
　　此刻张家别墅只有二楼张昱山的房间亮着灯。
　　张美曦还在医院看着傅承延，他还在昏迷中没有醒来。
　　萧世倾按了门铃的五分钟后，钟玲披着羽绒服出来给他开了门。
　　与钟玲对上视线的下一秒，萧世倾眉目里难挡心疼。
　　钟玲头发凌乱，左边唇角有一块儿凝固的小血痂。
　　脖子仅仅露着一点，但上面都是触目惊心的红印。
　　钟玲不敢看萧世倾，许是觉得自己作为长辈，如今却是这样的模样，太过丢人。
　　姜妩离开后，吃了药的张昱山，把火全部释放在了钟玲身上。
　　钟玲现在47岁，比张昱山小了八岁。
　　她虽不打扮，平日穿得也朴素，但若细细去打量这位长辈，皮肤、身材等状态都很好。
　　五官也非常好看。
　　萧世倾把钟玲拥抱在怀里，他将头伏在钟玲耳边，低声道：“您一定要保重自己，我会把阿弋找到的。”
　　他这样一说，钟玲狠狠打了个颤，随即喉咙里发出了低低的啜泣声。
　　又把长辈安抚了一会儿，萧世倾松开钟玲，继续朝前走去。
　　很快，他到了张昱山的卧房。
　　张昱山穿着睡衣，靠坐在床的一边，探着身，手里捏着一根雪茄，此时正在雪茄内加着什么粉末。
　　萧世倾站在床尾，静静看着。
　　等到张昱山终于吸了口烟，脸上露出满足的神色后，萧世倾才冲他彬彬有礼的鞠了一躬，道：“干爹晚上好。”
　　张昱山眯着眸子，神色虽带着笑意，但也有几分涣散，“世倾，你怎么这个时候突然过来了？”
　　说完，他又来了口烟。
　　萧世倾冷冷看着，没多说废话，直言道：“裴弋被你关在了哪里。”
　　此言一落。
　　张昱山脸上的笑容顿时凝固，眸色也清晰了很多。
　　而看萧世倾的眼神，也变得极冷，就像深夜里躲在泥潭里的毒蛇。
　　“你……”张昱山开了口，“认识裴弋？”
　　萧世倾把旁边的一张椅子拉过来，稳稳坐下，下巴微抬，睥睨着他，冷声道：“给你个思考的时间，你猜猜，我为什么要认你当干爹。”

第60章 他的身份，矜贵至极
　　音落，张昱山寒着眸盯着萧世倾看了片刻，笑了一声，然后继续吸烟。
　　“什么时候认识的裴弋？”
　　张昱山的从容，让萧世倾的神色又绷住了几分。
　　众所周知，张昱山的出身并不高，他一步步走到如今这个位置，有他过人的本事和城府。
　　不说别的，就单说他猜到了什么却还能笑出来，这份麋鹿兴于左而目不瞬的镇定随意，就足够说明他的内心是如何的强大。
　　面对这样的敌手，一点都大意不得。
　　而这时。
　　紧闭的房门被敲响了。
　　“进！”
　　来的是个女保姆。
　　“先生，夫人让我来送茶。”
　　张昱山：“放下吧。”
　　保姆先给张昱山在床头放下一杯，又把距离萧世倾有些远的小圆桌托到了他旁边，把茶放下。
　　那圆桌上正好放着一本书，关于除恶的。
　　萧世倾眸子眯起盯着看，张昱山端起了茶，“玲儿还是喜欢你的啊，她学生家长送她的花茶，平时舍不得给我喝一包，今晚倒是拿出来招待你了。”
　　保姆还没走，他自然不会辜负钟玲的好意，端起喝了几口。
　　等保姆离开，他把杯子放下，也露出淡淡的笑意，道：“我和裴弋什么时候认识的这些并不重要，你如果交代了裴弋的下落，你如今的名和利，还能保得住。”
　　突然牵扯到了他的名利，张昱山顿了片秒，“我的名利？”
　　“萧世倾，你这么晚过来，到底想干什么？”
　　张昱山以为，他这个时候回来是想谈一谈中午那杯酸梅汤的事。
　　萧世倾垂下头，拿出了手机。
　　不刻。
　　手机里传出了张昱山与姜妩激烈的冲突声，萧世倾的表情也在这一刻，又被森冷所裹胁。
　　那个视频他后来还是看了。
　　离开明月山庄，他独自坐在车上看的，一帧一帧地看，一个字一个字的听。
　　所有的细节都印在了他的脑海里。
　　而这样的声音也让张昱山平静的情绪猛烈波动了。
　　手里的雪茄掉落在地板上，他直起身：“你……”
　　因太过震惊，张昱山没能马上说出一句完整的话，还因此剧烈地咳嗽了起来。
　　“咳……你，咳……”
　　张昱山从床上起来，一边咳嗽一边朝萧世倾走了过来。
　　一张脸憋得通红：“卑鄙无耻！”
　　萧世倾把视频关掉，头微微一歪，“您年过五十六，却肖想比自己女儿还小的女人，您这样为老不尊，做法龌龊，‘卑鄙无耻’四个字，晚辈不敢当。”
　　“说吧。”萧世倾把长腿一交叠，拿过了一旁放着的书随便翻了翻，“裴弋在哪儿。”
　　那书出现在张昱山的房间，也是够讽刺的。
　　“您要是说了，这个视频我删掉，就当你没有欺辱过妩儿。”
　　“不然，这份视频到了您上头的手里，到了您对家的手里，您人生里的光辉，就会在这个冬天全部熄灭。”
　　张昱山眼睛睁到了最大，抬手指着萧世倾的鼻梁哆嗦，“我，我待你不薄啊萧世倾！”
　　萧世倾再把手放在一旁，“是不薄，都安排您的亲生女儿主动朝我倒贴了。”
　　“说这些没用，我就只要裴弋的下落。”
　　张昱山气得用力揉了揉自己的胸口，又走回床边在床尾坐下，闭上眼睛缓和了下情绪。
　　萧世倾的双手来回倒腾着自己的那部手机，没有追问。
　　以张昱山的心计，绝对不可能用三两句话就能周旋的，从他口中得到想要的答案。
　　他现在不着急。
　　天亮之前，都是属于他的时间。
　　可是，张昱山沉默不语的时间相当漫长。
　　这房间内有个挂钟，每过十分钟，都会传出小鸟啼鸣的声音。
　　然而就在小鸟啼鸣了两次时，萧世倾突然没缘由地觉得心慌意乱，就像胃痛时还喝了浓茶的感觉。
　　刚想端起旁边的茶再喝两口，张昱山突然睁开了眼睛，看着萧世倾，勾着阴森森的笑：“世倾，那么一个视频，就想从我嘴里得到裴弋的下落，恐怕是不行啊。”
　　音落时，萧世倾的双腿突然蹿出了一阵如电流蹿过的酥麻感。
　　登时，他瞥了眼桌上的茶，不再与张昱山对话，起身就朝外走。
　　张昱山看着他突然仓皇的背影，直接嘲讽地笑出声，“身子挺敏感嘛，那药效按道理才要开始起作用呢，你竟然就感觉到了。”
　　“t可是走也没用，融在茶里的，其实不算药，算一种情毒，你察觉到的时候，已经渗透了你的神经和激素系统，没有解药的话，你的体温一波动到三十七度，就会发疯地想要女人。”
　　“如果不想日后沦落成在街头随意伤害女性的畜生，就拿着视频跪下来求我，我或许还能给你解药。”
　　萧世倾漆黑的瞳仁瞳孔紧缩。
　　这样的事情对他来说无疑是震惊的。
　　知道张昱山卑鄙无耻，不曾想他竟然如此毫无下限。
　　但转瞬，他脸上的震惊消失，又被一种无所畏惧的泰然代替，“是吗？”
　　萧世倾淡淡道，“那我倒要看看是什么毒，还有我弄不到的解药。”
　　说完，他继续往前走。
　　张昱山威胁不成，气得瞪眼，拿出手机打了个电话出去，“把萧世倾给我控制住！”
　　萧世倾开门时，张昱山在他坐着的位置又坐下，似乎是还想和他交涉两句，又道：“今年你突然出现在北市，还极尽隐瞒自己的身份，又突然来我这里做干儿子，你真当我觉得你年纪不大，懒得怀疑你吗？”
　　萧世倾顿住了脚步，回头。
　　张昱山与他对上了视线，就是年老的恶狼与矫健的猎豹，寂静里都能察觉到来自猛兽想要厮杀的危险。
　　“可不管你有什么目的，我都无所谓，我只在乎你一来北市，就能掌握那么多资源。你的身份不仅不一般，一定还矜贵至极，捉了你，说不定会给我带来成百上千的金山银山。”
　　“今晚，你为了掩人耳目独自过来，而我也留了一手，就怕你算计什么……”
　　“萧世倾，你不过二十八岁，就能混到现在这个程度，你的确是有本事，但毛头小子，终究是毛头小子……”
　　等他说完，萧世倾的胸膛微微起伏，也轻轻一笑，“今晚我防不胜防，我认栽。但捉我，你恐怕没那个本事。”

第61章 中了情毒，妩儿抱歉
　　话音落定，他把门摔了上去。
　　张昱山肯定不会在自己家动手，萧世倾走到自己的车前时，被一群戴着头盔穿着安保服的人围住了。
　　今夜很冷，萧世倾独自过来穿了一件长款的羽绒服。
　　他下午在冷水里泡了很久，还失血不少，他怕自己感冒。
　　而人身上一旦有了责任，是不敢让自己生病的。
　　但看着周围的那一圈手拿电击棒的安保，萧世倾眉目一敛，把外套脱掉，主动朝那些人迈开大步，过去，动了手。
　　别墅楼上，张昱山端着他那杯茶站在了窗前，遥遥的能看见西边的院墙外，萧世倾被一群与他体格相仿的男人围在了一起。
　　但没一会儿，几个一应俱全的男人就被踢去了一边，摔在了雪地上迟迟站不起身来。
　　张昱山手里的茶顿时就不好喝了，表情也崩了起来。
　　又过了几分钟，他的表情也彻底的崩溃，由难看成了恐惧。
　　他派来拦截萧世倾的人一共有十几个，此刻全部都倒在地上打着滚，有几个倒霉的头撞在墙上直接没动静了。
　　而萧世倾也没多好，他身上的黑色针织衫被拉扯的褶皱不堪，腿也一瘸一拐。
　　去捡衣服的时候，还因脚步不稳，一只膝盖重重的跪在了地上。
　　这一刻，张昱山的瞳孔剧烈的颤动，脸上的恐惧也消减了几分。
　　萧世倾站不起来了，而他的那些人却有四五个从地上爬了起来，还有人比较机灵，先把手里的电击棒朝萧世倾砸了过去。
　　但男人身手很好，预判能力也强，身子一侧，躲了过去。
　　就在又有其他人准备这样效仿时，“笛——”
　　一声尖锐的鸣笛声伴随一道刺目的远光一同传来。
　　不等那些人反应，又传来了“砰”、“啊”的，车撞人，人痛叫的声音。
　　萧世倾抬起一只手在眼前遮住强光，看到开来的库里南里，颜梦眯着眼操纵着方向盘。
　　嘴里好像还念念有词：“撞了一个，又撞了一个……”
　　萧世倾舒了口气，站起身朝颜梦来开的车走去。
　　而刚上了车，他就控制不住的脱掉了身上的针织衫。
　　热。
　　由脑、由心、由腹部一起涌出的热，朝四肢朝理智迅速狂涌。
　　专心的开车的颜梦察觉到了后座的动静，通过后视镜看了那么一眼，旋即被震惊的羞红了脸。
　　赶紧避开视线，她道：“老板，你这是突然怎么了？”
　　萧世倾的声音带上了粗喘：“被张昱山下了药了。”
　　颜梦一愣：“您中午不是才……不对，他哪来的这么多脏东西？”
　　萧世倾回忆着张昱山往雪茄里加的东西，“他肯定和洋东南区的垃圾有勾结，为了满足他那些龌龊的欲望，家里肯定有很多脏物，说不定傅承延给妩儿用的药，也是张昱山的……这次他跑不了了。”
　　颜梦：“如果他真那么肮脏，这次查了他，那就是死刑！”
　　萧世倾闭上了眼睛，“他早该死。”
　　颜梦又往后看了一眼。
　　萧世倾平时看起来漂亮的薄肌此刻正在缓慢膨胀，脖子、手臂、胸膛上的青筋也一点点鼓起，似乎连喉结都更为突出了几分。
　　那画面太过刺激眼球，颜梦开车都不稳了，赶紧按下了隐私挡板的控制开关。
　　而萧世倾也赶紧打开了一边的窗户。
　　但是，在药效发作以后，开窗进冷空气就完全不管用了。
　　甚至他都不知道自己是怎么支撑到明月山庄的。
　　颜梦无疑是见过这些情况，把车停下后，就赶紧自己先下了车去屋内叫出了顾景晔。
　　而顾景晔从车里把萧世倾带出来后，萧世倾就趴在了他的脖子边，粗重的呼吸着。
　　在深夜里，男人就像渴望鲜血的俊美吸血鬼。
　　顾景晔眉心拧成结，赶紧把他带去了房间。
　　而颜梦之前之所以会那么及时的出现，本是因为顾景晔未雨绸缪，他想亲自去的，结果糯宝不放他走，颜梦便去了。
　　颜梦一走，姜妩没了说话的，就在萧世倾的房间睡下了。
　　男人的房间也令姜妩觉得震惊。
　　他外在看起来很冷酷，但房间却很温馨，整体装修是暖白色和天蓝色相间的海洋风色调。
　　快圣诞节了，房间的窗户前还摆了一棵圣诞树，墙壁上挂着父女俩的合影。
　　大床旁还有一张小床，两张床上都堆满了毛绒玩具。
　　甚至床上的床单被子还都是卡通的。
　　他是蓝色宇航员，糯宝是冰雪奇缘里的艾莎公主。
　　地面上更不用说，堆满了糯宝平时玩的大大小小的玩具。
　　看得出平时父女俩是在同一间屋子睡觉的，通过这些家居摆件，也能感觉得出，哪怕糯宝不是亲生，萧世倾很疼爱这个女儿。
　　许是这样的环境里弥漫着爱，姜妩在他的床上一沾枕头，就睡着了。
　　她甚至还做了个梦。
　　梦里她也在睡觉，也是躺在软乎乎的，充满稚气的大床上，阳光铺在了她身上，很舒服，也让她舍不得睁开眼睛。
　　但是眼前还是能时不时的感觉到有一道人影闪过来闪过去。
　　在她面前晃悠的人不说话，她也没有说话，而就是那种安静的感觉，便让她觉得幸福。
　　不知过了多久，那道人影突然完全遮住了她脸前的光。
　　她便睁开了眼。
　　然后对上了一双漆黑深邃又澄澈的眼眸。
　　她眸子颤了颤，是一张绝美又俊气的脸。
　　她好喜欢。
　　刚弯起唇角，那张脸离自己越来越近，她的心跳也开始加速……
　　就这时。
　　“妩儿，抱歉。”
　　猛地。
　　姜妩从梦中惊醒。
　　那一刻，她突然不清楚自己到底做梦了没有。
　　因为眼前的画面完全与自己的梦境所重合。
　　萧世倾坐在她身边，一只手撑在她的另一边，头朝她俯了下来。
　　若说那个不是梦，那她的心脏为什么在悸动。
　　“萧老板，你什么时候回来的，你刚才给我说了抱歉吗？”
　　音刚落，她眸色一震。
　　她看到了他眯起的眸微微泛红，是情潮的颜色。
　　“萧老板……唔……”
　　他吻住了她的红唇。
　　另一只手也从她的腰下伸过，把她抱了起来。
　　吻中，他声音粗重，“我中了情毒，如果今晚我……”
　　话说到一半时，女人柔软的唇彻底燃烧了他拼命抑制的火。
　　他再没能说完话，极其用力的吻、吮着那点红的两瓣儿。
　　手也攀上了只有一层布料之隔的——白软。

第62章 刺痛嘴唇，他轻不了
　　“呃。”
　　姜妩没忍住呻吟了一声。
　　他的力道比起之前有些重。
　　牙齿刺痛了她的嘴唇。
　　“萧老板，你轻……”
　　趁着空隙刚说出半句话，她又呻吟了一声。
　　他轻不了。
　　他那双半阖的眼睛此刻越来越红，手掌大肆放肆时，也把自己刚才说的话慢慢说了完整：“如果我今晚，欺负你狠了，你原谅我。”
　　姜妩颦起细眉，“怎么出去一趟就这样了……”
　　话音刚落，萧世倾扔在一旁的手机振动了起来。
　　手机恰巧就在姜妩脑袋旁边，她一转头，便看到了来电人备注。
　　霎时，她瞳孔放大，抬手搂住了萧世倾t的脖子。
　　是张昱山的电话。
　　她现在看到那个名字，会下意识恐惧害怕。
　　在这之前。
　　张家别墅，张昱山的卧室内，钟玲被张昱山绑在了那欧式床头上，而张昱山手拿着一个电子扫描仪，疯了似的扫描着家里的各个角落，尤其是书房他来来回回扫了七八遍。
　　可最终一无所获，他回到卧室箭步冲到钟玲面前，手朝着钟玲的脸狠狠甩了个巴掌，而那表情说是狰狞，又像是恐惧。
　　没能抓到萧世倾，张昱山现在恐惧到了极点。
　　萧世倾所掌握的视频，足可毁灭他的仕途。
　　但现在拿萧世倾没办法，他便把所有的怒意都发泄在了钟玲身上，“这家里到底还有没有摄像头！”
　　钟玲被打，却是痛快的笑出了声：“我已经说了，就一个，那个本来也不是打算算计你的，世倾只是想听听你独自在书房会不会说一点弋儿的事，而且也从没开过，可谁知道，你活腻歪了，非要挑战世倾的底线。”
　　“底线？他的底线？”张昱山气得近乎失智，一把扯起钟玲的领口，“姜妩？”
　　“告诉我，你和萧世倾什么时候认识的，你们到底是什么关系！他到底是什么来历！”
　　“世倾的来历啊……”钟玲先是眯起眸子轻轻的说了一句，又突然猛地瞪大眼睛，拔高声音，“说出来吓死你！”
　　她突然的表情变化，还真把张昱山给吓了一跳。
　　钟玲再次笑出了声，“放弃吧，我死也不会说，你强迫我威胁我嫁给你，搞的我和我儿子不能相认，我恨死了你！”
　　话到此，她摇头，目光空洞的望着天花板，眼泪从眼尾滑落：“虽然我这个妈不争气，但我儿是真争气，交了那么多好朋友，他消失了五年，大家都惦记着他，也愿意回来找他……”
　　这些话让张昱山又在她脸上挥了两巴掌，“说！萧世倾到底是什么来历！”
　　钟玲的神色还是不变，“你有种打死我，就你给我的这些疼，比起我失去儿子的痛，简直是九牛一毛。”
　　钟玲的决绝让张昱山彻底丧了气。
　　他此刻如同精分一般，又安慰起了钟玲：“我当年只是不愿意承认裴弋，但我暗地里对他也不错，他走到现在这一步完全是咎由自取，他和傅承延能有什么仇啊，他找人把人家给废了啊！”
　　“我把裴弋藏起来，其实对他也是一种保护，如果他留在北市，你说那傅家，会不会隔三岔五去找事？”
　　“呸！”钟玲吐了他一口血水，“好一堆借口，你就是容不得他，因为他是……”
　　“别给我提那个人！”张昱山捂住了钟玲的嘴。
　　钟玲又有两道泪痕落下，把眼睛闭上了。
　　张昱山垂下头缓了口气，“现在比起你儿子的事，我的事比较重要，玲儿，你就是恨我，咱们这夫妻也做了十来年了，我对你，最起码该给的都给了。”
　　“如果我塌了，你怎么活啊。”说到这里，张昱山松开钟玲的嘴，拿出自己的手机来，“我给萧世倾打电话，你先稳住他，让他别把事情发出去，行不行？”
　　“不行！”钟玲红着眼瞪着他，“你告诉我，我弋儿到底在哪儿，他是死了还是活着！”
　　张昱山看着钟玲因儿子失控的模样，眯起了眸沉思。
　　良久后，张昱山叹了口气，站起了身，背向了钟玲，“玲儿，萧世倾问，我不想说，可走到这一步，你问，我能给你透露一个地方。”
　　钟玲的眸子猛然变亮了，“哪里！”
　　“在洋东南的交界。”
　　这轻飘飘的一句话说出来，钟玲先是一怔，顷刻之间眼泪如雨，崩溃了。
　　那种地方，是如恶鬼窟的炼狱，充斥着世间最肮脏、残忍、黑暗的一切。
　　“我的儿子被送去那种地方，他还怎么活……”
　　钟玲歇斯底里的哭出了声，“张昱山，我要杀了你！”
　　张昱山回过头，“给萧世倾打电话，让他好好拿着视频来和我谈，这样我或许还能给你们一个，比较精确的位置。”
　　“现在你知道了地方，你敢去找吗，萧世倾敢去找吗？毒虫蝼蚁、烧杀掠夺在那种地方遍布，天王老子去了都得被扒了皮和肉，钱在那种地方，有用，但不多。”
　　张昱山把手握成了拳头，在钟玲眼前挥了挥，“得有这个才行了。”
　　钟玲哭得不能自已。
　　张昱山找到萧世倾的电话号码，把手机递在钟玲的手边，“来，打电话，听话。”
　　……
　　萧世倾的手机还在振动。
　　可他此刻根本无心过问其他，眼前的女人完全裹胁了他的理智。
　　姜妩在这里没衣服，身上的吊带睡裙是颜梦给的，现下裙摆被男人直接从下捋到了上面，唇顺着她的红唇，激烈地往下……
　　不刻，姜妩的腿下意识弓起，脚背都崩了起来。
　　喉骨也不可抑制地发出了更加娇软害羞的声音。
　　室内此刻只亮着一盏昏黄的壁灯，把贴近的两人的影子映在了床的另一边。
　　透过那影子，只见男人那有力的手臂顺着她的腰线往下，骨节分明的手掌撑开，爱不释手地捧住了的蜜桃。
　　在姜妩瞳孔放大的那一瞬，萧世倾喉结重重的滚动，长长的，满足的舒了口气。
　　在没有足够的准备下，姜妩还是很难适应。
　　可说难适应，但缓了缓，就好了。
　　她把他完全地容纳，这也让他很愉悦。
　　他的唇又在她的檀口上辗转，一边亲，一边又用英文说起了骚话。

第63章 你更坏你，勾死我了
　　他说的语气带着淡淡的宠溺和挑逗，“妩儿，你怎么这么厉害……”
　　她此刻也被他撩逗起了心底的火，手顺着男人的脖颈抚摸着他脊背上骨骼，也说起了小坏的话：“别人不行吗？”
　　谁料，男人再说的话，却让她震惊。
　　“可我只有过你。”
　　“只有过我？”姜妩起身，靠在他的胸膛上，双臂环住他宽而好看的肩，头一歪，与他侧着脸继续接吻，“怎么可能。”
　　男人弯起眸子笑，故意咬疼她的舌尖，“我怎么就不可能……”
　　姜妩的耳朵红了一圈，“你看起来像坏蛋……”
　　“那你呢，”他又把她欺在身下，“你更坏，你勾死我了。”
　　好看的手顺着她的腰线往下，拿起她的双腿，盘在了他的腰上。
　　他又低声唤她的名字，同时猛然的力道也把她很快就折腾的招架不住。
　　喉骨的声音不住的往外溢。
　　他故意欺负她成了这样，姜妩有点害羞，抬手用手臂捂住了嘴。
　　萧世倾拿开了她的手，“叫出来……”
　　“我不要。”
　　“我爱听，乖。”
　　姜妩还是捂着嘴。
　　萧世倾眸子一挑，欺负她的兴致上头，把她再次从床上捞起。
　　像抱孩子那样，把她抱着往前走去……
　　那样的冲击太过强烈。
　　她的十指控制不住的扣住了他的肩膀，暧昧又破碎的声音也响彻在空间内。
　　之前与萧世倾做，也是酣畅淋漓的。
　　但这一次格外的激烈。
　　而她的声音对于男人来说，就像塞壬的歌声那般蛊惑。
　　不出一会儿，萧世倾的目光迷离的就像喝醉了似的。
　　他不停的吻她，她但凡能休息一下，那必然是因为需要换口气息。
　　她或躺着。
　　或侧着。
　　到最后，她双手按在玻璃上，指尖的温度将玻璃上的冷气化成水雾。
　　膝盖不停的在地面上的地毯上摩擦。
　　玻璃上的影子不停的晃动着，诱人到了极致。
　　她眼泪顺着眼尾往下落，因承受不住。
　　但小口却从没合上过。
　　像是灵魂被撞击。
　　是痛。
　　但又无比快乐。
　　那一刻。
　　只让姜妩冲动的，恨不得和这个男人融为一体。
　　而他表现出的强劲，似乎也有这个意思。
　　从深夜一点，到凌晨五点。
　　那么漫长。
　　最终又被他抱回床上时，姜妩彻底虚弱了，昏了过去。
　　等她再一次醒来。
　　是被萧世倾压在身上压醒了。
　　他半侧身子与她贴着，趴着休息，眼睛半阖，目光迷离看着她的脸。
　　她的身体甚至能清楚的感觉到他的心跳。
　　“噗通噗通”，动静很大，又异常沉重。
　　姜妩想动，这才发现自己浑身好多个地方疼。
　　尤其是那处。
　　不等她反应，萧世倾抬手捧住了她的脸。
　　男人那双看起来很有力量骨骼感的手却在此刻微微颤抖着，“妩儿。”
　　“身体是不是很疼。抱歉，这不是我的本意。”
　　那语调听在姜妩耳朵里，似乎有几分自责。
　　姜妩皱起眉。
　　这药似乎比她上次，还有他们下午中的都可怕。
　　他把她折腾到昏迷、全身疼不说。
　　而他情欲退却后，身体似乎也受到了影响。
　　萧世倾的手轻轻抚摸着她的脸颊，还是温柔道歉，“抱歉，妩儿。”
　　姜妩抬起手也覆在了他的手背上，“你呢，你还好吗？”
　　萧世倾闭上了眼睛，“这次好了。”
　　可下次呢。
　　或许，等会儿如果不小心他身体体温身高，那些影响神经的毒，又会让他再不受控制。
　　姜妩还能坐起来，她把他t放在一边，侧身看着他，“这到底是怎么回事？这又是什么药？”
　　“一种影响神经、激素的药，体温过37度，就会发作。”
　　姜妩震了震，“张昱山从哪儿弄来的那么多脏东西，会不会这些天所有的药，都和他有关？”
　　“我也这样猜测，答案很快也就知道了。”
　　说过，萧世倾又睁开眼睛，看着姜妩担心的眸，眉目颦起，“你在担心我。”
　　“我肯定在担心你啊。”
　　男人弯起了唇角，“你知道吗妩儿，我一直以为，你和傅承延在一起很幸福，我以为你爱他。”
　　“我发疯的想得到你，可是我怕毁掉你觉得幸福的生活，让你掉眼泪。”
　　话到此，萧世倾的眼眸里蒙上了一层薄薄的水雾，“北市这个地方，该杀虫了……”
　　“如果不是傅承延也给我的妩儿吃了伤害脑神经和海马体的药，你怎么会……”
　　他想说，你怎么会忘记呢。
　　可这话，他忍住了。
　　姜妩却被震住：“我失忆难道是因为……”
　　虽是无比惊讶，可如今她却不觉得意外了。
　　傅承延的形象，已经彻底在她心里幻灭。
　　她闭上眼沉默了片刻，“然后呢……”
　　她还想听他后面会说什么。
　　可萧世倾却在此时，看她的眼神变得极为复杂。
　　像是觉得，此刻说不合适。
　　其中也藏着，因歉疚和自责而涌现的胆怯。
　　那些很想告诉她的话，等到了嘴边后，因胆怯……全部又咽了回去。
　　最终他慢慢的把姜妩搂进怀里，抱到姜妩觉得呼吸都困难时。
　　萧世倾的声音哑了下来：“这次我一定会保护好你，不会再让你受到伤……”
　　话还没有说完，他的眸子闭上，呼吸也突然平了下来。
　　这一两天的折腾，终于耗光了他所有的力气和精气神。
　　姜妩看着他安静下来的脸，心突然跳的很快。
　　“这次？”
　　她呢喃。
　　他话里的这个“这次”，她有点不太理解。
　　但片刻，姜妩以为，难道是马上又有什么风波要来，他才会说这种话？
　　这样的想法让她又生出了因恐惧而带来的焦虑感。
　　如此姜妩翻了个身，背对着萧世倾紧紧贴住他的胸膛，然后把被子拽起来把他们全部盖好，又把他的手搭在了自己身上。
　　不知道为什么。
　　她和他同床共枕后，就下意识想和他这样睡。
　　人最怕身后有危险，因这样会最大化的失去安全感。
　　而人若愿意谁站在自己身后，那无疑于是表达着最高度的信任。
　　她的潜意识里信任萧世倾。
　　这一觉睡的很长。
　　再次醒来，是听见了萧世倾和顾景晔对话的声音。
　　睁开眼睛以后，她浑身被盖的严严实实，只露着脑袋。
　　不远处的沙发上，萧世倾斜靠而坐，手里拿着一袋儿中药，唇抿着吸管在喝。
　　顾景晔和颜梦背对着她而坐。
　　顾景晔说，“警方是在半夜三点过去的，张昱山那会儿正在家里处理那些脏东西，但是他别墅地下藏得太多了……”

第64章 不告诉你，我会吃亏
　　一时之间，姜妩迷蒙的睡眼彻底清醒。
　　果然猜的不错。
　　顾景晔继续道：“警方看见以后也很震惊，乱七八糟的加起来要有个十来公斤。”
　　姜妩心中刚一坠，颜梦同她一样震惊：“他疯了吧，他都是那种地位了，为什么还要藏这么多脏东西？”
　　萧世倾喝完中药后点了根烟，淡淡道，“他把那些玩意儿当成了控制别人的灵丹妙药，极少的一点就能控制人的思想和身体，简直赛过神仙。”
　　颜梦又精准吐槽，“看来这张昱山是欲求不满，但目前的能力又很难再往上爬，便选择了这样扭曲肮脏的手段，满足他的掌控欲……”
　　萧世倾吐了口烟，没有再说。
　　顾景晔道，“那么多脏东西在他手里，背后又是怎样的盘根错节，他肯定不能让自己被抓进去……他许是想到了这样的场面，提前准备了一把刀，抹了脖子。”
　　姜妩抓紧了被子。
　　他就这样死了，也太便宜他了！
　　“但没死成，人现在在医院抢救，上面下了命令要全力救治他，务必让他醒过来，从他嘴里抠出一些东西，他背后的盘一定是要连根拔起的。”
　　萧世倾点了点烟灰：“他在哪个医院？”
　　“不用去。”顾景晔道，“关于他的事情已经全面封锁了，怕消息漏出去打草惊蛇，也怕他的同伙知道这件事来斩草除根。”
　　“不过，只要他醒过来松了口，阿弋的事一定会连带出来。”
　　阿弋？
　　姜妩愣了一瞬。
　　他们是在说裴弋吗？
　　萧世倾又问：“玲姨呢。”
　　“这也是我正要说的。”顾景晔轻轻叹谓了一声，“警方过去的时候，玲姨脸上有伤，被张昱山绑在了床头。”
　　萧世倾的手抖了下，烟灰掉落。
　　但他脸上的神色毫无波动，而是深深的再吸了口烟。
　　可是如今再因为这些事而觉得不公和气愤，但也没再做什么的必要了。
　　甚至姜妩也重新闭上了眼睛。
　　先不说张昱山之前还做了什么恶事，单单是从家里搜出十多公斤的脏东西，这一条就能判他死刑。
　　知道张昱山离死期不远以后，她现在内心所剩的，就是希望张昱山那张嘴赶紧被撬开，把他和他的同伙都一网打尽。
　　当一只蟑螂从下水道冒出头时，下水道里一定已经蟑螂成群了。
　　因为说到底，她在张昱山那里受伤，也不过是张昱山熏心的利欲里，很轻飘飘的一环。
　　她还记得张昱山给她提过一个叫于菲的女艺人。
　　而那只是张昱山所说的一个，肯定也不止一个。
　　更甚者，这只是张昱山一个人就犯下了这么多的罪孽，伤害了这么多人，而他的同伙们又做了什么，真是让人不敢深思。
　　只有把这些人全部一网打尽，才能彻底消除她、于菲等人心里的伤害，也才能阻止其他女性被拉进这个黑暗的漩涡里受到伤害。
　　沉默片刻，萧世倾道，“那玲姨现在是在警局？”
　　顾景晔点头，“嗯。不过那边我派人去看了，玲姨并不知道张昱山的下作勾当，她也是受害者，被照顾的很好，她愿意留在那里，觉得很安心。”
　　萧世倾：“那就好。”
　　顾景晔站起了身，“傅承延因为被你打昏在了张家别墅，提前送去了医院，现在还没醒过来，这次也就查不到他的头上，事情就是这么个情况。”
　　颜梦也站起身来，“阿妩血液里化验出的那些成分已经都发到了国外，那边给了反馈，想要排查出是哪些药携带那些成分，最快也得一个月。”
　　“这事儿，小颜同学办得很不错。”
　　萧世倾挑了下眉，把烟噙在嘴里，伸手打开旁边桌上的抽屉，从里面拿出了一沓已经盖好章的支票和一支笔。
　　他在支票上龙飞凤舞了几笔，递向了颜梦，“来，奖励。”
　　颜梦愣了下，“啊？我不是还在试用期吗，这就给奖励？”
　　顾景晔睥睨着她，“怎么，你是觉得你不配？”
　　颜梦被这么一激，一把接了过来。
　　萧世倾给她开了一个很吉利的数字，八百八十八万。
　　颜梦眉开眼笑，鞠躬四十五度，“谢谢老板！”
　　顾景晔眯起眼眸，闪过一抹笑意，对萧世倾道，“我带颜梦还有糯宝出去见见黎夏，好好休息。”
　　顾景晔和颜梦一走，萧世倾摁灭烟回到了床边。
　　把睡袍脱掉，他刚要往被子里躺，便看到姜妩一双好看的眼睛眨了眨。
　　萧世倾：“……”
　　躺下时，他问：“什么时候醒来的？”
　　姜妩没马上回答，而是动了动身，主动抱住了他，“你们说的话我都听到了。”
　　萧世倾很享受她的主动，满足地闭上了眼睛，“然后呢，有想法？”
　　“嗯。”姜妩也勾起唇角，“张昱山家里查出那么多脏东西，从今天起，北市及周边肯定都要严格排查，以后就不会再出现我们这种，被人用药来暗算的事情了，对不对？”
　　“嗯，对。”
　　“那这都是你的功劳。”姜妩看着男人好看的脸，“萧老板，你到底是怎样的一个人啊？”
　　“这我能说？”萧世倾反问她。
　　“为什么不能说？”
　　萧世倾一本正经道，“一下子告诉了你我是什么人，你对我没了新鲜感，我会吃亏。”
　　姜妩：“……”
　　这话好有道理，她竟然无言以对。
　　这时，她感觉到男人的手又在她腰上缓缓地摩挲，突然心里发了憷。
　　很害怕他再一时兴起。
　　她的身体真的吃不消了，得好好休息休息。
　　顿了顿，她问：“你还要睡觉吗？”
　　“我以为你还在睡，想陪你继续睡，你睡吗？”
　　姜妩摇头，“有点饿。”
　　萧世倾拿出手机看了一眼，“下午三点了，去领证来不及了，今天要不要先出去约会？”
　　“约会？”
　　姜妩很激动，甚至还坐了起来。
　　别看她和傅承延谈了四年，但他们都没有单独去约会过。
　　以前她以为是傅承延不喜欢浪漫。
　　但想到他的那t段激情视频，他和女人玩得那么花，想来过去他都是悄悄和别的女人在约会，毕竟约会完就能顺道去开个房。
　　而她的表情已经完全表达她有多期待，萧世倾也坐起身，“那你想去什么地方？逛街，买衣服首饰？”

第65章 众多巧合，让她开心
　　如果萧世倾带她去逛街，那肯定是去高消费的场所。
　　而提及北市繁华且高消费的街区，姜妩脸上又不自觉的显露出几分胆怯。
　　那些地方太容易遇到有钱人了。
　　而但凡和上流圈沾一点边，就会知道姜家。
　　北市四大豪门，如今排在第一，也是北市首富的，是北市最初最房地产的陆家。
　　第二位是傅家。
　　第三位是姜家。
　　第四位是黎家。
　　当年她和姜媚出事，是震惊了上流圈的，基本都知道她。
　　她可以在别人用言语中伤她，或是姜家人掳她没得手之后，靠一些积极的想法自我宽慰，然后平静的面对明天。
　　但她还是抵挡不住骨子里，对那些事的害怕。
　　想起明月山庄已经算是北市比较偏僻的地方，接近了旁边的市区和县城，山庄之后也有热闹的地方，还有北市最大的欢乐谷。
　　上流圈层那些高高在上的人一般不会去那些地方。
　　如此，她道：“就去山庄后的欢乐谷附近吧，好不好？”
　　她这话问的很卑微。
　　毕竟眼前的男人，也是上流圈层里的骄子，他会喜欢那种地方吗？
　　“当然好。”
　　话到此，他捏了捏她的脸颊，“颜梦知道你要在这里长住，该准备的都准备好了，放在了衣帽间。”
　　“你现在去洗澡化妆，我去准备相机，嗯？”
　　这话让姜妩突然眉头一皱，鼻子酸得厉害。
　　好像是他要准备相机戳了她内心一直在压抑的情绪。
　　她真的无比渴望。
　　渴望在蓝天之下，自由之间，像其他女生那样和喜欢的人去约会，去吃爱吃的东西，站在好看的地方，开心大笑，抬手比耶。
　　被人再记录下来。
　　“嗯。”
　　萧世倾又披上睡袍离开后，姜妩也起身去了卫生间。
　　花洒打开时，她用力深呼了几口气，还是没能挡住因情绪突然上头而涌出的眼泪。
　　姜妩也有点搞不清楚自己了。
　　过去承受委屈倒是没怎么哭。
　　如今倒是一次次因为萧世倾给的惊喜而老是情绪破防。
　　洗澡的时间把情绪整理好，后又去到衣帽间，化了个简单的妆容。
　　虽然是约会，颜梦也给她准备了不少很惹眼好看的衣服，但她选了简单的，颜色很显气色的棕红色羽绒服和鲨鱼裤、雪地靴。
　　收拾好从衣帽间出来，萧世倾也已经穿戴完毕。
　　甚至两人不谋而合，萧世倾也穿得很休闲，黑色羽绒服和毛呢束脚裤，高帮的黑色马丁靴。
　　他正站在窗前，一边拍着户外，一边调相机的参数。
　　“萧老板。”她羞涩地说，“我收拾好了。”
　　男人回过头来，眸子怔了一瞬。
　　对比姜妩过去那总是打扮成熟的穿搭来看，她今天的这身衣服特别减龄。
　　尤其是为了搭萧世倾送她的小发夹，她把一头长卷发扎了个苹果头，便多了三分稚气，就像大学生。
　　也像，萧世倾记忆里的她。
　　他的唇角弯起，把相机对准她，先拍了一张。
　　姜妩先是错愕，然后耳尖泛红朝他走过去，“把照片删了。”
　　“为什么？”
　　她刚才都没准备好，就被萧世倾给抓拍了一下，她怕不好看。
　　目前姜妩还是觉得，萧世倾能喜欢她，无非是因为自己这副皮囊运气好，得了他的眼缘。
　　那她就要好好的利用自己的美貌，希望能在他面前一直好看，那么，照片也不能难看。
　　可等她走过去时，萧世倾也正巧把照片翻了出来。
　　姜妩诧异，照片拍得意外的好看。
　　萧世倾瞧着她那惊讶的小模样，神色宠溺：“还删吗？”
　　姜妩因害羞眸色飘忽：“萧老板拍照技术挺好。”
　　“这倒不是。”
　　说话间，萧世倾牵住她的手往外走去。
　　姜妩看着她，“您真谦虚。”
　　“真不是。”男人认真道，“我只是拍你好看。”
　　姜妩的脸更红了。
　　先是觉得他这情话说得非常刻意，但她就是爱听。
　　之后。
　　从出门上车开始，一切对于姜妩来说，都是新鲜的体验。
　　傅承延是很在乎面子的，他平时出行，无一例外，全都是司机开车，他带着她坐在车后。
　　他会在车上也看看文件和各种报表。
　　傅承延虽然和她的感情破裂了，但傅承延永远不会和他的工作“失恋”，傅承延很上进。
　　他并不是傅家的长孙，他父亲资历平庸，母亲的出身也不高，但他能拿到争夺傅家继承人的资格，都是靠着他自己的手段。
　　如此，反正她是没有见过他亲自开车。
　　但萧世倾却是要亲自开车带她出门。
　　甚至上了车以后，他还问她：“蓝牙连你的还是我的？”
　　这样的萧世倾，给了姜妩一种很轻松的感觉。
　　看他的外表，她之前是以为他可能很难接触的。
　　以及，过去傅承延的车上也是不允许放音乐的，他嫌烦。
　　她还曾问过他喜不喜欢玩，傅承延只是一句，他已经二十八了，过了玩的年纪了，现在事业要紧。
　　她曾经对那些是有点不理解的，因很多和他同龄的男人还每天在纸醉金迷。
　　姜妩呼了口气，笑：“放你的吧，我想看看萧老板的音乐品味。”
　　“成。”
　　萧世倾把手机支架上一放，操作了两下，一首歌便在车间弥漫。
　　姜妩眼睛一亮，“Passenger，Beautiful Birds！”
　　萧世倾缓缓拨动方向盘的同时看了她一眼，淡笑不语。
　　姜妩靠在座椅靠背上，眸子弯了起来，附和着歌声唱了几句。
　　她的声音很甜糯，加之她学过音乐，唱得很专业也很有技巧。
　　唱歌的她看起来灵动极了，就像在夏季森林里自由飞来飞去的百灵鸟儿。
　　过了瘾后，她才说，“真巧，萧老板的歌单，和我竟然一样呢。”
　　萧世倾眯起了眸，“是吗，真巧。”
　　这样的“巧合”让姜妩很开心。
　　她的头顺着歌曲的旋律轻轻晃动，似乎是想让男人更喜欢她一点，便像只心机小孔雀一般的，说起了歌曲里运用了多少的技巧。
　　来暗示萧世倾：看吧，我还有才华呦。
　　可萧世倾在看她突然如此活泼时，眼睛突然红了一圈。
　　因在她忘记的岁月里，她这些话，早就对他说过了。
　　在车里的姜妩很开心，但到了欢乐谷后，姜妩就突然生出了怯意。
　　欢乐谷的人意外的多，甚至可以说是人山人海。
　　正门口还有网红团队在拍摄短视频。
　　她突然就不敢下车了。

第66章 你要勇敢，你还有我
　　萧世倾一顿，“怎么了？”
　　姜妩的手心里不由自主的出了一层冷汗，“我……我有点怕见人，我一到人多的地方，我就控制不住的害怕。”
　　她红润的脸蛋也因此白了几分。
　　萧世倾都看在了眼里。
　　他亦掩盖不住心疼。
　　别说是他的记忆，就是网络上，还有很多姜妩在国际钢琴比赛上获得金奖，闪亮地站在舞台上领了奖杯，自信从容向听众、粉丝鞠躬、发言的视频。
　　曾经她在音乐界那么光辉熠熠。
　　如今却连人都不敢见。
　　这让萧世倾的眼眶微微泛红，没忍住问，“过去，傅承延没有带你出来玩过？”
　　“有。”姜妩因内心的恐惧，眼神也一直在闪烁，“可是他也总是让我戴上口罩或者墨镜，我以前怀疑他是不是也嫌弃我的名声，可他说只是怕麻烦。直到现在，我才知道他当初的确是嫌弃我。”
　　“除了这个，他带我去的也是那些高档场所，一般也没多少人，这种地方是从来没有来过的。”
　　话音一落，萧世倾便解开了安全带，熄火下车，绕到副驾驶把门打开，伸手拉住了姜妩的手，“来。”
　　姜妩犹豫，“等我戴个帽子。”
　　“姜妩！”萧世倾突然叫了她的全名。
　　姜妩一怔。
　　男人认真凝视她的双眼，只说了四个字：“你还有我。”
　　他说的无比认真且深情。
　　不等姜妩反应，他一用力，把她从车里拉了出来。
　　姜妩重心不稳，扑进了他的怀里。
　　正好一阵风吹来，萧世倾把她往怀里一护，等风吹过去，他直接把她像抱孩子那样抱在了怀里，往前走了。
　　姜妩当即红了脸，慌张道，“萧老板你放我下来！”
　　她本来就害怕见人，如果被他还如此高调的抱着，得有多少人看。
　　“不放。”
　　说话间，一辆停在萧世倾车对面的越野车上下来了几个年轻男女。
　　看到他们后，如姜妩所料，一束束目光都落在了他们身上。
　　姜妩的脸更红了，可是又无处去藏，就是她不去看别人，但眼睛的视野很广，她的余光还是瞄到了路人们。
　　然后她便看到那些年轻人的目光放亮了。
　　那些目光里没有什么讥讽、低蔑，透露的是欣赏，或是惊叹于t他们的外在，也或许是羡慕他们如此亲密的举动。
　　姜妩内心的紧张和拘谨在感受到路人眼神的善意后消散了。
　　从路人的车边路过，又有一阵风吹来，也把那几个年轻人的悄悄话吹了过来，“那对儿情侣也太养眼了，好般配啊！”
　　姜妩刚平静的心又哐哐狂跳。
　　过去她也听到过别人说她和傅承延郎才女貌，很登对，可她从没有因那些话而觉得开心过，听过就马上抛在了脑后。
　　但现在，路人的话让她的心情突然很好。
　　离开停车场后，姜妩看着萧世倾的脸，“我现在可以了，把我放下来吧。”
　　萧世倾弯着眸子看着她笑，“真可以了？”
　　“嗯，真可以了。”
　　萧世倾这才把她放下。
　　两人手牵手继续往前走去。
　　一路上，姜妩与很多人的目光对上过，男女老少都有。
　　路人的目光都在她的脸上的停留，有的还会拉扯一下身边没有看到她的朋友，提醒朋友去看她的脸。
　　之后，路人们的目光再带着惊艳和满足撤离。
　　姜妩内心刚有些波动，萧世倾就温柔地说，“人人都喜欢看美丽的事物，看花，看艺术，看蝴蝶，看风景，从美丽的事物里提取到愉悦，看好看的人也是这样。”
　　“大家看你，只是觉得你漂亮，不会想太多。”
　　前面有车开过，姜妩站住了脚步。
　　萧世倾也下意识把她拢进了怀里，避开车，也继续说道：“心怀善意的人欣赏过你的美，会分享，会觉得你的好看带给了他们瞬间的愉悦，然后带着那份愉悦继续他们的生活。”
　　车走了过去，他们继续往前走，正巧有一个男生的钱包不小心从口袋里掉了出来，因人多嘈杂，男生并没发现。
　　然后一个卖气球的小姑娘看到了，赶紧捡起钱包追上了男生。
　　萧世倾从兜里拿出了手机。
　　他一边开着V信，一边继续说，“你看，很多人都在努力地生活，在寒冬天气，形单影只做着小生意，只是希望自己的生活越来越好。”
　　“妩儿，你会不会觉得生活很美好，大家都需要钱，但这里，没有人会为了钱丢掉良心。”
　　“所以，你也不必很害怕，世界很大，有属于你的自由。”
　　这番话，让姜妩又感动又惊艳。
　　若她真的惊艳了别人。
　　那她也是一次次被萧世倾所惊艳。
　　这些种种，也让她更迫不及待地想对他了解，再了解。
　　本以为他是一个凶神恶煞，手腕狠辣的人。
　　但睡过后，却觉得他魅力太过蛊惑。
　　后来以为他真有恶魔的魔力，结果现在，发现他……竟然有这样一颗通透又温暖的心。
　　他到底是怎样的一个人呢。
　　他的过去，他的经历是怎样的，才能造就他如此的反差？
　　这时，他们走到了卖气球的姑娘面前，萧世倾问：“怎么卖？”
　　“一个八十。”
　　萧世倾拿起小姑娘挂在手里上的收款码扫码付款，“要一个红色的。”
　　小姑娘马上给他找。
　　姜妩跟过来，抿着小嘴盯着气球看。
　　等小姑娘把气球给了萧世倾，男人又问：“有记号笔吗？”
　　“有！”
　　小姑娘马上从身上的背包里翻出一只记号笔。
　　萧世倾打开，在网红气球上洋洋洒洒几笔，画了一只小狐狸，并写下了一句话——妩儿要勇敢。
　　把笔还给小姑娘，他看着神色动容的姜妩，“来，宝儿。”
　　在小姑娘也被他这直白的话给羞住时，姜妩接了过来。
　　氢气球容易飞走，姜妩把气球绑在了自己的手腕上。
　　萧世倾又牵住了她的手，并一起把手揣在了自己的衣兜里。
　　姜妩惶恐的心绪彻底打开了，深深呼了口气，开始看周围。
　　不一会儿，前面一个卖糖葫芦的小商贩吸引了姜妩的目光。
　　她很喜欢吃酸的。
　　而就在她想张口说时，萧世倾就问了她：“你想不想吃糖葫芦？”
　　“想。”
　　“那我到这里买一包烟，你自己去买，嗯？”
　　姜妩知道，他这是想让她自己独自行动一下。
　　这四年她从没有过。
　　一时间，内心还是紧张了。

第67章 唇上盖章，坏死了你
　　可是看着眼前男人那坚定的目光，又看周围来来往往的都沉浸在自己世界里的行人，还有某些商店里传出的流行音乐给即将要迎来夜幕的世界增添着喜庆和热闹……
　　她咽了咽口水，“好。”
　　但松开萧世倾的手，又用力做了个深呼吸后，她还是迟迟不敢迈出脚步。
　　她真的是不太敢。
　　就在半个月前。
　　北市刚降温，傅承延闲暇时想添几件冬衣，带着她出去逛街，去的就是北市平日里根本没有几个人的，最奢华高档的场所。
　　当时他偶遇到了一个朋友，便驻足说起了话，她当时有点内急，看公共卫生间就在两米外，便去了。
　　就两米啊。
　　她刚拐过去，就被姜家安排的保镖捂住了口鼻。
　　好在她那天穿了极细的高跟鞋，鞋底踩痛了那保镖，手便有一瞬的松懈，而她因过去学过美声等唱歌技巧，肺活量不错，尖叫了一嗓子，把傅承延和他朋友吸引了过来，才得以解救。
　　而那样的事，每年最少要发生八十次以上。
　　然后又伴随了她四年。
　　没有心理阴影，是假的。
　　半晌后，她还是没有迈出脚步。
　　因感受到了萧世倾对自己的温柔，她便把自己害怕的原因直接说了。
　　谁料，萧世倾只是淡淡点头：“姜家对你做的那些，我也都知道，相信我，自己去买。”
　　当他得知了那些，还是这样说时，姜妩也不能再退缩了。
　　“好。”
　　她又深呼了口气，在手心又冒出冷汗时，如气球上被他写下的字那样，勇敢地迈出了脚。
　　走出一步，两步。
　　路上有人看她，也只是看她。
　　再走出一米，两米。
　　有几个高个子少年拦住她。
　　当时便见她的小肩膀一哆嗦，脚更是下意识往后退了一步，戒备地问：“怎么了？”
　　走在最前的少年不好意思地挠挠头，“姐姐，能留你个联系方式吗？”
　　原来是搭讪。
　　姜妩先是咽了咽口水，然后回眸去看。
　　萧世倾一边看着她，一边朝附近的便利店走着。
　　他站在便利店外就能买到烟，便也能一直看着她。
　　看他还在，姜妩呼了口气，微笑：“不好意思啊，我有男朋友了，这个不太方便。”
　　“好遗憾，打扰了姐姐。”
　　说完，几个少年离开了。
　　虚惊一场后，姜妩继续往前走。
　　不过刚才搭讪还是让她吊起了心。
　　她走两步，就往后看一眼。
　　萧世倾买到了烟。
　　太阳西沉后，天瞬间迎来了夜。
　　烟头的火星儿在风里忽明忽暗。
　　烟雾在眼前缭绕。
　　记忆里。
　　穿红裙的少女在老街像小鹿那样奔走。
　　帮她提着包包的男生有些疲累，“妩儿，你慢点。”
　　但少女根本没听见，又跑进了一家店，然后又跑出来，脸上多了个可爱的搞怪墨镜，“世倾哥哥你看，我又淘到好玩意儿了！”
　　记忆里的少女与眼前畏畏缩缩的姜妩再次重合。
　　萧世倾的喉结滚了滚，深深吸了一口烟。
　　而本来是要去买糖葫芦的姜妩，又被街边一个摆地摊的姑娘叫住，“美女，很好看的发箍喔，看看吧？”
　　姜妩驻足。
　　真的是很好看的发箍，是棕红色的小狐狸耳朵发箍，耳朵上安着灯光，一闪一闪的很好看。
　　姜妩蹲下去，拿起发箍看了看，“这个多少钱？”
　　“22。”
　　因她一蹲下就隐没在了人群里，萧世倾点了根烟再抬起头就看不到了，当即一慌，迈开脚步就往前走！
　　一边走一边拿出了手机，就要给她打电话。
　　就在他要拨出号码的那一瞬间，便看到姜妩又远远的，突然出现在了视线里。
　　她头上多了个发光的发箍，然后一边往前走，一边拿出手机照着自己，整理着头发。
　　纵然他的角度只能看到她的侧脸，但还是能清楚地看见她在开心，在笑。
　　这一瞬间，萧世倾的神色僵了数秒。
　　等回过神，他低头继续吸烟时，手却抖了起来。
　　把烟噙在嘴边，缓了半晌后，他又把烟从嘴边拿走。
　　一直盯着姜妩的深邃眼眸眯起，一行清泪猝不及防地从眼尾滑落了下来。
　　姜妩到了卖糖葫芦的地方。
　　给自己买好糖葫芦之后，又看到了身边有人卖玫瑰花。
　　本打算离开，但她的目光又落在了玫瑰上。
　　虽然玫瑰都是男人送女人多，但她总觉得萧世倾那张盛世美颜还有他平日的性格和玫瑰很搭。
　　美丽又带着锋芒。
　　以及，他让她这么开心，她也想让他开心。
　　……
　　萧世倾正低头接电话的时候，姜妩突然出现在了他面前。
　　终于勇敢迈出独自出街的第一步的女人，脸上的笑容更加灿烂了许多。
　　“我回头打给你。”说完这话，萧世倾挂了电话，对姜妩说，“什么事都没有对不对？”
　　“嗯！”姜妩眯着眼点点头。
　　在萧世倾又要说什么的时候，她背在身后的那只手突然伸出，把一只红t玫瑰递在了他面前，“萧老板，Merry Christmas（圣诞快乐）！”
　　萧世倾怔住了。
　　这是意想不到的惊喜。
　　把花接住的同时，他亦没忍住，垂头在她唇上盖了个章，“坏死了你。”
　　姜妩表示很满足。
　　她咬了一口手里的糖葫芦，又送到他嘴边：“你吃吗？”
　　萧世倾也很配合的吃了一口。
　　接着两人继续牵着手往欢乐谷的正门口走去。
　　虽然只是普通的一朵玫瑰，但萧世倾也一直在垂头看。
　　姜妩虽然心情好了，但她敏锐的观察力还是在线的，刚才看到了他那通电话似乎很重要。
　　便问：“你不打电话了吗，是不是工作的电话？”
　　“不是工作，是景晔的电话，张昱山醒了。”
　　“他醒了？”姜妩的心脏又吊了起来，“那他会怎么处理？”
　　萧世倾道，“他如果能顺利自杀还好，只要他没死，那就能抓到他的把柄，和他对峙。”
　　说话间，萧世倾又拿出手机，打开了一条短信。
　　是颜梦给他发的，按照顾景晔的要求，交代了张昱山醒后的一点事。
　　事情比任何人所想的还要狗血。
　　张美曦的一个闺蜜去张家做客，也没能逃了张昱山的魔爪。
　　或许是物以类聚，张美曦被张昱山教得三观不正，那闺蜜后来不仅一直暗暗和张昱山苟且，还给张昱山生了个儿子，现在都四岁了。
　　为了保住那个儿子，张昱山交代了他背后的同伙。
　　现在，顾景晔带着颜梦和糯宝都去了医院，和钟玲见到了张昱山。
　　此刻。
　　北市人民医院的住院部八楼，戒备极为森严。

第68章 没有打扰，我在夸奖
　　糯宝摇晃着小身板，在走廊的W警面前晃过来晃过去，之后还萌萌地给他们敬了个礼，并说：“警察叔叔辛苦了！”
　　正在执行任务的W警们不能动，但也给糯宝还了个礼。
　　画面相当有爱。
　　而旁边的病房内。
　　脖子上裹着纱布的张昱山在病床上躺着，双手被铐着。
　　钟玲，还有顾景晔、颜梦都守在了病床前。
　　三人明显刚过来，因病房内暖气很好，正在脱外套。
　　他们现在有十分钟的时间，和张昱山谈谈，之后张昱山会被带走严加审问。
　　张昱山看了眼顾景晔和颜梦，问钟玲，“他们两个怎么在这里？”
　　“景晔和世倾，都是我弋儿的好朋友，他过来也是想知道弋儿到底被你藏在了哪里。”
　　张昱山愣了一瞬后，冷哼笑了两声，“他还真是陆立轩的好儿子啊，交的这朋友一个比一个不一般。”
　　这个名字让颜梦皱了皱眉头。
　　裴弋之所以姓裴，是跟了陆立轩的母亲，他的奶奶的姓氏。
　　而他本是北市豪门陆氏一族的子嗣。
　　钟玲听到这个名字的时候，眼睛瞬间红了：“你告诉我，我的弋儿具体在哪里！”
　　张昱山发出狂笑，“我不可能告诉你。”
　　“张昱山！”钟玲大喊一声，似乎是从昨天到现在一直压抑的情绪终于爆发，起身使劲摇晃着他，“这些年，我也是和你好好过日子的，你为什么要这么折磨我！”
　　“是我折磨你？”张昱山盯着钟玲红了眼睛，“咱俩是最先认识的啊，他陆立轩明明知道我当年在追求你，却还是不顾我的感受，仗着他家大业大，用我从来没有见过的东西去追求你，和你好了！”
　　“你当年才十九啊，他让你连孩子都有了，他考虑过我的感受吗！”
　　“甚至他当初还凭借他的陆家，抢了本该属于我的仕途之路，虽然他后来死了，可我却因失去那个机会，走了多少弯路！吃了多少的苦头，给多少人当过狗，你知道吗！”
　　钟玲咬着唇哭出声，“我和立轩在一起是我们情投意合，立轩虽有陆家，但他自己也有能力，是你自卑又自负，不肯承认！”
　　张昱山也被这些话激得情绪翻涌：“他有能力？他如果有能力，就不会在你刚生了儿子的时候去送死！”
　　“你不过是看他人才好，还有背景，而他是真的对你好？他如果对你好，你怎么没嫁进陆家，甚至你的儿子，也不能姓陆！”
　　“这些年你和我做夫妻，无非是因为我能照顾你的老母亲，你对我也只是利用……”
　　话到此，张昱山坐起身来，缓缓的下了地。
　　颜梦马上跟在了他身后。
　　张昱山走到床边的桌前，似乎是要拿烟。
　　在这个时候，顾景晔给了他体面，替他拿出烟来，点了根递给了他。
　　他并在一起的双手艰难地把烟塞在口中，站在了窗前，透过玻璃看着在抹眼泪的钟玲，“察觉不到你的真心实意，所以我就不断地和别的小姑娘玩，我想让你生气……”
　　“你别把你肮脏的过错推到我身上！”钟玲马上打断。
　　张昱山吐了口烟，“随便你怎样想，但到了现在，我心里一直念着的还是你，可是我知道，我一死，你连我的坟都不会上，所以我啊，不会告诉你，你儿子到底在哪里。”
　　张昱山又回过头来，冲着钟玲笑得冷蔑、阴森，“当年，陆立轩抢走了我的仕途和工作，我多恨他，我真想他的儿子去死啊，可是他的儿子死了你也伤心啊，所以我思来想去，想了个很好的法子，你猜猜是什么？”
　　钟玲又冲过去，双手抓住张昱山的衣领：“快点告诉我！”
　　“我没有让人要裴弋的命，只是让他吃了苦头，以后不会有后了而已。”张昱山笑得更加扭曲，“你一直不放弃的寻找裴弋的下落，不就是想给陆立轩留个后吗，放心，陆立轩绝后了，裴弋断子绝孙了。”
　　这些话，对于钟玲来说是巨大的打击，她脚步一踉跄，坐在了地上，捶地痛哭：“你好恶毒的心！”
　　颜梦赶紧去扶钟玲。
　　顾景晔的目光在钟玲那一头凌乱的头发上停留了会儿，然后悄悄转身，走去了病房外。
　　糯宝还在W警们面前碎碎念。
　　“叔叔们，你们渴不渴啊饿不饿呀？”
　　“我的顾爸爸有钱喔，你们想吃什么，我要钱买给你们吃，好不好呀？”
　　“你们保家卫国辛苦了！”
　　这时顾景晔往门外看了一眼，“糯宝，不准打扰叔叔们。”
　　糯宝努起小嘴：“我没有打扰，我在夸奖呢！”
　　看孩子一直在和W警们说话，顾景晔沉了沉心又回去了。
　　室内。
　　张昱山看着哭得不能自已的钟玲，继续道：“你儿认识顾景晔、萧世倾这样的朋友，我死后，他们两个也会让你活得有滋有味，等某天你们真的找回了裴弋，你和你儿子开心团圆，那我呢？”
　　“你根本不会想起我来。”
　　“萧世倾昨晚找我问过裴弋的下落以后，我就安排了……你放心，之前我只是让裴弋断子绝孙，但最近裴弋会死的，他会给我陪葬，这样你每次因你儿子、陆立轩落泪的时候，我也能觉得，你是在为我哭。”
　　“我……”钟玲又从地上起来，哭喊着掐着张昱山的脖子，“我和你拼了，我要和你拼了！”
　　张昱山的脸上露出了几分痛苦和狰狞，唇色也猛然发白，开始翻起了白眼。
　　颜梦看见不妙，忙把钟玲拉了回来。
　　张昱山要倒下的时候，顾景晔及时过去，把他架到了床上。
　　他缓了好大一会儿才重新回过神来。
　　而整个房间内此刻都是钟玲的哭声。
　　看钟玲如此痛苦，张昱山喘了口气，“你有什么可哭的，如果不是我信任你，怎么会纵容你认萧世倾做干儿子呢，怎么会给你们在我的家里留下摄像头的机会呢，钟玲啊，钟玲啊……”
　　千言万语似乎不知该怎么说了，张昱山的话没有说完，将眼睛闭上陷入了沉默。
　　钟玲又冲到了床前，颤抖地给张昱山跪下，“以后我会每年都去看你，会一直记得你，求你告诉我，我儿子具体在什么地方吧，我求求你了张昱山……”

第36章 她是世倾，那未婚妻
　　话到说到这里，外面的一行W警带着小糯宝走了进来，提醒他们时间到了。
　　他们要带走张昱山。
　　这种事情不能阻止和添乱，颜梦马上把钟玲抱起坐在了一边的沙发上。
　　等张昱山被带着往外走时，钟玲瞧着他佝偻起来的背影，突然止住了泪，低声囔囔：“我什么都没了……”
　　说完，钟玲就转身走到床边，打开窗户就往外探出了身子！
　　顾景晔反应很快，马上冲过去拉住了钟玲，颜梦怕吓到糯宝，赶紧带着糯宝也出去了。
　　钟玲又崩溃大哭：“我在张昱山身边忍辱偷生，为的就是我的儿子，可我的儿子也要没了，我活着还有什么意思，我什么都没了！”
　　“您冷静，还有余地！”
　　“您想，张昱山才交代了他背后的同伙，那些人现在已经逃得逃，抓得抓，都属于自身难保，不可能再替他去兼顾阿弋那边的事情！”
　　这样的话让钟玲顿了顿。
　　顾景晔趁此机会拉着她又坐回了沙发上，“您t再好好想想，刚才张昱山说的是，在警方过去之前，他就交代了阿弋的事，您觉得，他会交代给谁？”
　　“现在这个情况，他所熟络的人里，谁还能替他办这个事？”
　　钟玲此刻有些懵，一时半会儿想不到。
　　顾景晔也不愿意阿姨再煎熬，马上道：“傅承延！”
　　钟玲的眸子立马瞪大了。
　　“对。”这时她想通了其中的逻辑，碎碎念道，“对，对对，五年前，我儿不知道为了什么，和傅承延有了冲突，故意伤害傅承延，整个北市，除了张昱山，就是傅承延和我儿有恩怨……”
　　“那傅承延和张昱山狼狈为奸，但这次没有把他逮到，他还是置身事外，还能找我儿的麻烦！”
　　“没错，就是这样。”顾景晔颦起眉心，对钟玲满目怜悯，“当年，阿弋和您有矛盾，所以有了心上人，也没有对您说。”
　　“心上人？”钟玲又懵怔了数秒，“他当年，不是和张昱山的小女儿张美晗在谈对象吗？当年我也是因为这个才和弋儿有了矛盾，我不愿意他和张昱山的女儿有点什么。”
　　顾景晔说，“具体事情我也不太清楚，但我知道的是，阿弋当年和傅承延起了冲突，是为了另一个女孩儿。”
　　“谁？”
　　“姜妩同父异母的姐姐，姜媚。”
　　钟玲止住了眼泪，眸子闪了闪，“姜媚？就是……就是被传被姜妩那孩子给……”
　　出于礼貌，钟玲没有说出后面的话，但意思顾景晔也懂。
　　姜妩杀了姜媚的那个传闻，看来钟玲也是听说过的。
　　接着钟玲又说，“那个姑娘我记得，她和张美晗都是学画画的，两个人是朋友，来家里做客过，眼睛大大的长得像洋娃娃，性格很好，多会儿也穿着很可爱的裙子，就像小公主。”
　　“没错，就是她。”顾景晔微微叹息，“阿姨，这件事水很深。”
　　“五年前冬，阿弋废了傅承延后开始逃，逃了半年，第二年夏被捕，秋季他刚被判刑的一周后，姜媚和姜妩就出事了。”
　　“而在两人出事之前，姜媚和傅承延一直有牵扯，姜媚很喜欢傅承延。”
　　“什么？”后辈的事情似乎是把钟玲给绕晕了，“当年，我弋儿和张美晗背着我谈对象，姜媚和傅承延不清不楚？但最后，我儿为了姜媚，和傅承延有了恩怨？”
　　顾景晔，“对，他们四个是什么情况我们不得而知，但其中，傅承延很有问题，姜媚一死，他就马上和失忆的姜妩确认了关系，甚至还谈到了现在，以为他对姜妩是认真的，但最近，他却为了南蓝区，出卖了姜妩。”
　　钟玲点头：“这个我知道，姜妩那孩子面容很善，不像做坏事的，而且过去的事也没有证据，她的名声在人云亦云里被传得那么差，甚至还影响了她的生活，也是可怜。”
　　“没错，她没有做坏事，因为四年前，她是世倾就要领证的未婚妻。”
　　话到此，顾景晔的脸上都有了些许动容。
　　似乎是心疼自己的兄弟。
　　“什么？”钟玲更惊讶了。
　　“姜妩和姜媚当年出事的时候，她和世倾才刚从国外回到北市一个多月，当时姜妩的肚子里……”
　　顾景晔垂下头，缓了缓才继续说，“还有她和世倾的孩子，他们还在国外查了孩子的性别，是个女儿。”
　　“姜妩回国，是为了去姜家偷拿她的户口簿和世倾领证结婚的，结果人就突然出了事。”
　　“而且当年的火灾，不止是姜妩和姜媚受了害，世倾也差点死在那场火灾里。”
　　“他昏迷了两年，曾一度被判定成了植物人，但去年秋天他突然醒了，今年春身体才刚恢复好，便第一时间回了北市，但四年后，已经物是人非，姜妩不记得和他的所有过往，甚至和傅承延的生活看起来还不错，他虽然痛苦，但也不忍心破坏心上人现在的幸福，所以他一开始的主要目的，就是帮助您，寻找到阿弋的下落。”
　　话到此，顾景晔的瞳眸微微闪动。
　　他很想对钟玲说一下糯宝。
　　以及昨天自己和萧世倾对糯宝身份的怀疑。
　　可是。
　　万一糯宝就是傅承延的女儿呢。
　　如果现在把假设告诉钟玲，让她期待上了，最后却是一场空欢喜又怎么办。
　　而就在他迟疑时，钟玲遮住脸又泣不成声。
　　“这些我都不知道，如果不是今年世倾拿着他和弋儿的合影来找我，我真的不知道，弋儿和你，和世倾是很好的朋友。”
　　“世倾可真是个好孩子，自己失去了未婚妻，却也不忘拯救我的弋儿。”
　　顾景晔抽了几张纸递给钟玲，“是啊，世倾当年醒过来，被人告知姜妩已经和傅承延同居了两年，您知道他的反应是什么吗？”
　　“什么？”
　　“拔了身上的输液管，绝望至轻生，他和姜妩过去也发生了很多，可以说，过去，姜妩于他，就像氧气于生命的存在。”
　　“可是他也走出来了，他现在也柳暗花明，正和姜妩在外面约会，只要别在出意外，世倾一定能挽救他和姜妩之间的感情。”
　　钟玲的眼泪又往下落。
　　对于失去了儿子的钟玲来说，不论是眼前的顾景晔还是萧世倾，在她心里，也如同儿子。
　　此时此刻，顾景晔提及萧世倾，因为对萧世倾的感谢和关心，便也关心起了他的事。
　　“那世倾，当初是怎么走出来的？”

第70章 陌生零碎，过去记忆
　　……
　　今天北市的天气预报是从今晚七点开始又要连续下三天的雪。
　　气温也会再降几度，最高温度零下七八度，最低要低到了零下二十三度。
　　谁料郊区在这个时候就突然飘来了雪花。
　　即便天气不好，萧世倾和姜妩走到欢乐谷的正门口后，发现人比之前看到的还要多。
　　这时有穿人偶服的工作人员给他们发了两张传单，原来是今天有音乐节。
　　现在刚过了六点多，萧世倾马上问姜妩：“想不想看？”
　　姜妩眼睛亮晶晶的，马上点头。
　　萧世倾马上拿出手机，在传单上扫码买了两张音乐节的门票。
　　接着两人进入欢乐谷时，正好路过一个风口，冷气流猛然涌来。
　　姜妩连忙挽住萧世倾的手臂，打了个牙花：“好冷好冷，早知道就穿梦给我准备的大貂了。”
　　她那模样比起她在傅承延身边别提多鲜活可爱，萧世倾弯起眉眼：“那为什么没穿？”
　　姜妩努了努嘴。
　　就是想起之前傅承延给她买了貂，如今又发生了那么多事，就不太想穿了。
　　“不好看，像企鹅。”她眯起眼睛，笑着随便找了个理由后，抬手指着不远处的一家奶茶店，“我们去买杯奶茶暖暖身子吧！”
　　“嗯……”萧世倾拉长了尾音，“让我猜猜看，你喜欢红豆椰果奶茶？”
　　姜妩的眸子变得更加明亮：“哇你连这个都查了？”
　　萧世倾抿唇没有回答。
　　很快两人走到了奶茶店前，就在萧世倾准备快走一步去买的时候，脚步突然一顿，接着他弯腰用手紧握住了右腿膝盖。
　　姜妩一顿，注意到了他的神色里逐渐地露出了几分痛苦。
　　“怎么了？”她忙问。
　　萧世倾闭上了眼，沉默了片刻，才说：“腿疼。”
　　看那模样，他好像是不打算让姜妩知道的。
　　萧世倾的确是不愿意被姜妩知道。
　　自上次腿疼，颜梦还提醒他用顾景晔邮寄给他的护膝，但他没用，就是不想被姜妩发现。
　　后来他在暖风下吹了吹，腿不疼以后就把这件事抛在了脑后。
　　如今这腿被冷风一吹，突然放疼后，简直疼得他难以忍受，确实也躲不过去了。
　　姜妩眉目也染上担心，“是因为昨天和人发生冲突的缘故吗？”
　　昨晚萧世倾回来就和她睡觉，她虽一直在配合，但也注意到了他身上有些许伤。
　　左肩、后腰都有了淤青，腿上也有利器的划痕。
　　后来他入了佳境，她才问了一句那都是怎么回事，他随口提了一句，回来时和张昱山的人起了冲突打了一架。
　　萧世倾很想顺着姜妩的话点头。
　　但被利器所伤，不会疼成他现在这个样子。
　　他腿部的疼痛很难言说，每次疼起来，膝盖总是觉得刺痛无比，就像千万根极细的针扎在了骨头上，但他的小腿也会因此陷入麻痹。
　　姜妩聪明，如果他一时半会儿恢复不了，她肯定知道他撒谎。
　　如此，他老实交代，“四年前我出了点事儿，两条腿的腿骨碎了，好了以后没注意保暖，天一冷，就会疼。”
　　“啊？”姜妩惊讶一声，“这么严重，那现在还能走路吗？”
　　能倒是能，就是拖着一条腿走路一定很丑。
　　但萧世倾也清楚，现在的姜妩之所以愿意留在他身边，除了希望能被他庇护以外，或许对他也有点喜欢，但一定很浅。
　　毕竟如今的他对她来说，就是一个才认识的男人，加之她还和傅承延相处了四年，不可能那么快就喜欢上他。
　　在这样的小心t思下，他不想在她面前暴露出什么狼狈、不好看的模样。
　　如此，他摇摇头：“不能。”
　　姜妩：“啊？旁边就有椅子，我扶着你？”
　　萧世倾还是摇头，“没事儿，站站就好了。”
　　姜妩皱着眉心，想了想，“有了，那你就在这里等着，我马上去买奶茶，暖暖是不是会好得快？”
　　萧世倾弯起了眉眼：“真不愧是小狐狸，就是聪明。”
　　被夸了，姜妩很开心：“那我马上去！”
　　等姜妩匆匆跑到奶茶店的窗口，认真点单时，萧世倾拖着不能动的那条腿，坐在了旁边的长椅上。
　　姜妩刚点好单回头，马上就回头看他。
　　萧世倾注意到了，心虚地把目光瞥去了一边，假装在看风景。
　　他虽是心虚。
　　却不知自己伸直长腿，双手撑在座椅上，头微微侧着，冷风吹着他短发的样子，让姜妩的瞳仁颤动得多剧烈。
　　也不只是姜妩觉得好看。
　　路过的小姑娘看到他，也有人悄悄掏出了手机。
　　姜妩前面还有人排队，她也趁此时间拿出手机对他拍了一张。
　　而就这一瞬。
　　她脑海里又立马闪过了一个陌生、零碎又隐隐有点模糊的场景——
　　“来，都交手机了！”
　　先是一道威严的老者的声音传来。
　　接着就是她的两只手，在蓝色校服的袖口里缩着，手飞快地在一个界面是白色背景的聊天软件里发消息：
　　[班主任又来收手机了，周五下午见。]
　　对方：[委屈emoji。]
　　她马上发了“可怜emoji”过去，然后把账号一退，又迅速点进相册，出现的是很多卡通图，她又随便点开一张，设置成壁纸、锁屏后，快速把手机关了。
　　等她抬起头，眼前就递来了一个放满了手机的塑料篮子，她把手机扔了进去，松了口气。
　　这样的记忆碎片让她呆滞住了。
　　可是，她为什么要在老师收手机的时候换锁屏壁纸。
　　下意识能想到的就是，她是不是怕老师偷偷开他们的手机，然后看到锁屏？
　　那……
　　锁屏或许是她和聊天对象的合影，或者是对方单独的照片。
　　“美女，您的奶茶好了！”
　　奶茶店店员的声音拉回了她的思绪，她道谢后拿过奶茶，把奶茶放在脸上暖了暖，打消了脑袋里的乱七八糟。
　　提醒自己，那都是过去了，不要想，不要想……现在萧世倾才更重要。
　　走到萧世倾身边，男人伸手要去接奶茶，姜妩给了他一杯后，然后蹲在他面前，把自己的那杯奶茶放在了他的膝盖上。
　　暖流袭来时，疼痛瞬间也消减了不少，但萧世倾却没什么悦色：“坐过来。”
　　姜妩莞尔：“就让我来嘛。”
　　就像过去傅承延对她好的时候，她就会想方设法为他做点什么。
　　如今面对萧世倾，她也下意识这样做。
　　萧世倾眸色一沉，伸手握住她的手臂，猛然用力，一把把她拉起，姜妩顺势坐在了他的大腿上。
　　她刚有所惊，男人看着她的眼睛，一字一句道，“在我这儿，你什么都不用做，把这话刻到脑子里。”

第71章 两年前时，关于世倾
　　姜妩是有点受宠若惊的。
　　接着，萧世倾把自己手里的那杯奶茶放在了自己的膝盖上。
　　姜妩没强求，但也不愿这个时候坐在他腿上，怕增加他腿部的负担。
　　就在她要起身时，萧世倾却又按住了她。
　　姜妩说，“我坐着你不利于血液循环。”
　　萧世倾把下巴垫在了她的肩膀上，“才不是，你一碰我，我浑身血液循环得特别快。”
　　姜妩秒懂了什么，脸刷的红了。
　　她赶紧打开奶茶，喝了口甜甜压了压惊。
　　等她把吸管从嘴边挪开，萧世倾根本不客气，也凑过去喝了一口。
　　这让姜妩无比悸动。
　　明明自己和他这才是正式相处的第一天，他却给了她一种，像热恋的感觉。
　　两人之间，刚有甜蜜的感觉时，突然对面传来一声慑人的叫喊。
　　“啊！”
　　是个年纪不大的男生，走姿颓丧，满脸泪痕。
　　姜妩一愣，和萧世倾齐齐看过去，开启了吃瓜模式。
　　接着又跑来几个男生，齐齐拉住了他：“不就是个女的吗，干嘛在一棵树上吊死！”
　　男生哭得歇斯底里，“四年啊，她怎么舍得啊，说变心就变心了！”
　　姜妩又继续喝奶茶，耳朵竖起来，生怕错过一个字。
　　可这样的话，却让萧世倾的眼底掠过了一抹伤感。
　　两年前，纽城的春天有点冷。
　　在病床上昏迷了两年的青年，如从梦魇中惊醒那般醒了过来。
　　不等身边的特护去通知别人，他便张口，嘶哑地出声：“妩儿……”
　　音刚落，病房的卫生间突然打开。
　　顾景晔从卫生间走了出来。
　　那时的顾景晔没有如今这么成熟，许是穿着休闲的缘故，穿着一身白衣，总是整理成精致背头的发型很随意，额前的碎发还有点水渍。
　　他刚洗了把脸。
　　这些天，仪器检测到萧世倾的大脑异常活跃，可能有苏醒的迹象，他便一直在这里陪着。
　　等他看到萧世倾醒来，人还来不及激动，萧世倾便又沙哑地问他：“妩儿呢，我老婆呢……”
　　顾景晔怔了怔，没有回答，垂头走在病床前，坐了下来。
　　他的不作答让萧世倾很是着急，但他想要起身时，才发现浑身没有一点力气。
　　他的视线变得疑惑，顾景晔眉目忧伤，“察觉到自己浑身没有力气了是不是？世倾，你已经昏迷了两年了。”
　　音落，萧世倾的瞳仁紧缩成了一团。
　　护工出去了。
　　两人短暂地沉默过片刻后，萧世倾又焦急道，“所以我问你，妩儿呢，她……”
　　话到此，他的眸子又开始颤动，“是不是带孩子出去了？”
　　他的身体虽不能动，但思绪转得还算快。
　　如果自己昏迷了两年，那他和姜妩的孩子已经一岁半了。
　　顾景晔的眼睛红了，先握住了萧世倾的手，“世倾，你听我说。”
　　顾景晔的反应那么颓丧，萧世倾又一怔，开始试图活动自己的身体，他想坐起来。
　　哪怕他因昏迷两年，声带许久不用也沙哑得要命，但还是能听出他的着急和恐慌：“妩儿怎么了？你要急死我吗？”
　　顾景晔用两只手把他按住，加快了语速，“当初林间别墅失火，你出了事，姜妩也出了事。”
　　“胡说！”萧世倾马上反驳，“我明明把妩儿救出去了，我把她放在了河边，火烧不过去！”
　　“是，”顾景晔说，“但她当初是孕妇，身体很虚弱，也吸入了大量的有害气体，你把她救出去只是保住了她的命，但孩子没了。”
　　音落，萧世倾的眼睛先是一滞，转瞬满目打击，“孩子没了……”
　　“孩子没了？”
　　他不敢相信。
　　顾景晔垂下了头，对萧世倾那副表情，有点于心不忍。
　　萧世倾又愣了很大一会儿，喉结滚了滚，眼底在蓄上一片水雾时，沙哑的嗓音带上了颤音，“那妩儿……”
　　顾景晔道，“当初你把妩儿送出了别墅，消防过来便先发现了她，和姜家一起把她送去了医院，而你被找到后，就被你父亲暗中派来的保镖直接带走了。”
　　“因为妩儿也吸入了很多有害气体，对她的大脑也造成了损伤，她醒来以后，有了失忆症。”
　　“现在，你在纽城，她在北市……而且，已经是傅承延的女友了。”
　　这些话的信息量对于刚醒来的萧世倾来说，实在是太大了。
　　顾景晔看着他手背上为他输送营养的滞留针内，瞬间回出了猩红的血。
　　“不可能！”
　　昏迷了两年的青年瘦得厉害，一激动，额角、脖颈上的青筋便突了起来，“你骗我，小媚喜欢傅承延，妩儿不可能……”
　　“我说了，妩儿失忆了，她什么都不记得了，她忘了小媚，忘了我们这些朋友，也忘了你，甚至忘了和你的婚约，和你有过孩子！”
　　顾景晔大声说完这些话以后，声音又突然弱了下来，“还有，小媚人没了……”
　　萧世倾的手一颤，人瞬间安静了下来。
　　“你还是在骗我，小媚没了，为什么我在？”
　　“我把妩儿救出来，我又返回去，我就是为了救小媚，既然我进去没出来，我活着，小媚也不可能……”
　　顾景晔再抬起头，眼睛红得厉害，“小媚是在别墅的壁炉边发现的遗体，壁炉的炉门被打开了……”
　　话毕，萧世倾的眸子再一颤，眼底的光瞬间熄了。
　　当年的林间别墅的内部装修很欧式，有个巨大的壁炉。
　　壁炉的安全有保障，炉门是最好的微晶玻璃所做，那时天冷了，他们就会买来柴火烧壁炉，美观也保暖。
　　而得知这样的事实以后，萧世倾再沉默良久，又说：“如果妩儿真和别人好了，你有证据的对吧？”
　　此刻他的声音突然弱得近乎失声。
　　顾景晔咽了咽，拿出手机，找出了几张照片。
　　照片都是事实，但对萧世倾来说，太过残忍。
　　第一张照片是张拼图，左侧是还能看t出小人模样的医疗垃圾，右侧是DNA比对，亲子鉴定，比对的还是萧世倾的，确认是他的孩子。
　　第二张，姜妩穿着病号服，眼神无关，神色恐慌，就像没灵魂的漂亮人偶，被傅承延拉着手腕走在医院的走廊。
　　第三张，是下着雨的下午，所有人都穿着黑衣撑着黑伞，一位美丽妇人抱着个骨灰盒哭到站不直身子。
　　第四张，地点是纽城，姜妩穿着红裙，和傅承延坐在咖啡厅喝咖啡，她美丽优雅，脸上带着笑意，而眼里，都是傅承延。
　　第五张，还是纽城的街头，路灯下，姜妩与傅承延面对面，眉目温柔的替男人整理着领带。

第72章 早日康复，回去见她
　　简简单单五张照片，却把那两年之间姜妩的经历很完整地概括了。
　　萧世倾用力抬起了手，因他刚才的激动，手背上扎针的地方已经肿了。
　　顾景晔把手机递给了他。
　　他不停地，来回地滑动着顾景晔相册里的照片，放大再缩小的看。
　　就仿佛是想确认照片是真是假。
　　但不一会儿，他滑到了一个视频。
　　顾景晔马上伸手想夺过来。
　　但已经迟了，萧世倾点开了。
　　也是纽城标志性的街头，似乎是才下了雨，地上有些积水。
　　穿着高跟鞋的姜妩要过水洼时，傅承延站在了她面前，“来宝贝，我背着你过。”
　　姜妩抿着唇，笑得有些羞涩，“这……我自己能走。”
　　傅承延看她的眼神里满是爱意，“鞋才刚买，你又那么喜欢，别弄脏了，我来背。”
　　然后姜妩便不拒绝了，先把衣服整了整，等傅承延在她面前弯腰后，她攀着他的肩膀，跳到了他的背上。
　　傅承延背着她慢慢走，姜妩的脚轻轻的晃荡着，头一侧，看着傅承延的侧脸，“承延，你对我真好。”
　　这话对傅承延很受用，他笑意更浓，“你能感受到，我很开心。”
　　视频到这里就没了。
　　顾景晔去观察萧世倾，他的表情虽然没什么波动，但唇却突然白得堪比他的脸色。
　　“好了，手机给我。”
　　顾景晔要拿回自己的手机，他之前没让萧世倾看这段视频，就是觉得，这视频比照片更难让他接受。
　　姜妩和傅承延在一起以后，明明也踏足过她过去生活的这片土地，但是她什么都没想起来过。
　　萧世倾避了下，不给他手机，又把视频点开，重新去看。
　　那一条总共十秒的视频，萧世倾来来回回看了上百遍。
　　看到手机提示电量过低，萧世倾才把手机放去了一边。
　　他的表情还是没什么变化，但凝视天花板的视线已经没了焦距。
　　顾景晔有点慌，拿起手机找到了一个心理医师的号马上就去发信息。
　　萧世倾昏迷了两年，就等同于与世界脱轨了两年，加之身边还发生了那么多变化，一定得帮他疏导心情，所以他所在的医院也早就为他配备了心理医师。
　　但就在顾景晔刚编辑好一条短信的时候，突然一道热流溅在了他的脸上。
　　他一摸，红的，血……
　　猛然抬眸，萧世倾扯掉了手上的滞留针，血从他的血管里涌出，他面色入土，漆黑的眸就像碎裂的墨玉，再无补救的可能。
　　不等顾景晔反应，萧世倾便把针放进了嘴里。
　　顾景晔瞳仁紧缩，连忙抬手去撬他的牙关，但萧世倾却咬的那么用力，喉骨还用力一咽……
　　那天。
　　醒来还不到半个小时的萧世倾，便在一大批医护人员慌张的表情里送进了手术室。
　　等他重回病房后，双手、双脚都被控制了起来。
　　但他却不停的挣扎，清泪顺着眼尾一行接着一行的没入了他的鬓角，唇不停的张合，血顺着他的唇角往外溢，他都没有停止。
　　针划伤了他的喉咙，手术后便不停地出血，让他的声音更难听得清楚。
　　但顾景晔还是听清了他在说什么。
　　“早知道会这样……我就不急着和妩儿结婚了……”
　　“我做错了吗？”
　　“我明明，是怕辜负妩儿，我要对她负责的……”
　　“我到底哪里做错了……”
　　顾景晔双眸也泛着水雾，拿着纸巾擦着他顺着唇角流过脖子的血。
　　他能理解萧世倾的绝望。
　　与姜妩情投意合，甚至姜妩腹中的孩子还在日渐健康的成长着。
　　关键是，他们的幸福并不稀有，很多人都拥有着这样的幸福。
　　而他为了让幸福划上一个圆满的句号，决定回国从姜家偷偷拿到姜妩的身份证件，注册结婚。
　　谁曾想，幸福就在回国后，被一场火灾全部瓦解……
　　他怎么能不去思考，为什么上天就要收走他的幸福？
　　是他做错了？
　　毕竟错了，总是会受罚。
　　“我到底哪里做错了……”
　　在萧世倾又含着哭音重复这句话时，顾景晔开了口，“你没有错，而事情也没有到绝望的地步。”
　　萧世倾却好似没听见似的。
　　怎么不到绝望的地步呢。
　　如果他的妩儿是被什么人掳走了，他就是自己出不去，也能派人出去把妩儿带回来。
　　可是顾景晔不忍心让他看的视频里，都在诉说着，妩儿和傅承延现在好的，就像当年和他在一起的时候。
　　他怎么忍心去抢呢。
　　直到顾景晔说，“傅承延和妩儿怕是结不了婚，只要他们不结婚，就有分手的可能，你就还有机会。”
　　然后，萧世倾怔了下，目光终于舍得落在顾景晔脸上了。
　　“他们……为什么结不了婚？因为妩儿，是私生女？”
　　顾景晔没有直接回答，而是训斥他道，“你太冲动了，我希望你改改你的性子。”
　　“你看了那些视频就冲动的想寻短见，让我根本没机会对你说别的，当年别墅着火以后，因为你被你父亲的人所带走，北市那边从头到尾都不知道你也在事故之中。”
　　“他们都以为只有妩儿和小媚出了事，甚至不知谁传出，妩儿的母亲是被小媚的母亲所害，妩儿作为私生女觊觎着小媚作为姜家小公主所拥有的一切，同时也想给母亲报仇，所以对小媚起了杀心，想把小媚杀掉，再取而代之后，解决小媚的母亲……”
　　“而这些传言，被小媚的母亲相信了，费尽心思想要妩儿的命，妩儿现在只有在傅承延身边才有活路，但关于妩儿的传言傅家怎能不知，傅家允许傅承延把妩儿留在身边，但绝对不允许他和妩儿结婚，所以，你，很有机会。”
　　这番话，让萧世倾的眼神重新缀上了光泽，但因信息量也过于巨大，他一时又不知该作何表情。
　　顾景晔继续处理着他身上的狼藉，擦掉他的泪，“所以，你现在要做的，就是乖乖听医生的话，早点好起来，回北市，去见她。”
　　……
　　“不，我要再去找她一次！”
　　失恋的路人少年又说的一句话，拉回了萧世倾的思绪。

第73章 竟然有点，想和他吻
　　再看怀里鼓着腮在喝奶茶的姜妩，他把脸埋在她的颈窝，闭上了眼睛轻轻的蹭着。
　　那是一种很神奇的感觉。
　　醒过来的日子度日如年，煎熬至极，身心都痛苦。
　　但这一刻再次抱住姜妩，萧世倾总觉得那些日子就像是一个噩梦。
　　因为现在女人的体温，还有她身上淡淡的体香是那么真实，如过去一样。
　　眼前那些少年走了。
　　姜妩叹了一声，“瓜吃完喽……”
　　萧世倾瞧着她的侧脸，“妩儿，你是女人，你觉得，那个男生回头，他的女孩儿会不会回来？”
　　姜妩努着嘴想了片刻，“这个我不敢说，毕竟不知道他们到底经历了什么，也不知道对方小姑娘是什么性格。”
　　萧世倾又问：“如果是你呢？”
　　“我？”姜妩笑，“如果我和对方都是真心实意，对方对我真心，不会辜负我，我想我不会变心的，感情里，重要的也不单单是情分，责任和忠诚更重要，不是吗。”
　　“如果对方是傅承延那种人的话，就是有什么羁绊或者回忆，那也得赶紧跑啊，如果跑得迟，指不定坟头草都要长到两米高了。”
　　说完，她眯起了眸子。
　　在姜妩心里，她认为萧世倾突然问她这个问题，就是委婉的想知道，她会不会再去和傅承延纠缠。
　　大家都看得出来，傅承延对待她，显然不是那么痛快。
　　萧世倾也意会了她的所想，笑，“真的？如果傅承延回来找你，也说要和你结婚，还能给你很多，我给不出来的，你愿不愿意回他身边？”
　　“不愿意。”姜妩看萧世倾的目光坚定，语气也斩钉截铁。
　　萧世倾心里很喜欢听这个，但嘴上还是在多嘴：“为什么？”
　　“他不把我当人。”姜妩虽笑着，但难掩寒心，“有些情侣争吵误会，可能是因为性格上的磨合，或者对待事物的看法不同，但是，傅承延把我物化了。”
　　“他嘴里说出来的结婚，或者要给我什么，意义也不过是像给了玩偶一个会令他自我感动的身份，又给玩偶加了一些昂贵的配饰，他最终t的目的还是取悦自己，根本没考虑玩偶的感受。”
　　“我是人，我的确也因为他给我买过好看的首饰、衣服、包包而觉得开心过，但那种开心是短暂的，我最珍惜的是他出国出差舍得带上我，让我见了很多风景。”
　　“我走在异国的街头，大家都对我很友好，还有人夸我漂亮和我合影，听不到任何一句谩骂和非议。”
　　萧世倾脸上的笑愈发浓郁，“那我是不是比傅承延好，我马上就带你出来玩了？”
　　姜妩抿着唇，坦诚的点了点头。
　　然后两人没有说话，就对视着。
　　或许是萧世倾的眼睛真的很深邃，那目光过于直白，让姜妩控制不住的心猿意马，觉得深情款款。
　　又或许是因为这两天连连被下过料，明明昨晚被他折腾的害了怕，但现在竟然有点想和他接吻。
　　而就在她刚有了这样的念头时，萧世倾的头突然往上一抬。
　　姜妩的心脏猛然漏了一拍，在双手紧紧攥起时，她主动碰上了他的唇。
　　他们所在的长椅处在了比较暗的位置，两人先是蜻蜓点水那般，轻轻的吻着唇。
　　慢慢的，也不知是谁先张了嘴，舌便……
　　也交缠。
　　男人的手收紧了她的窄腰。
　　姜妩抬手勾住男人的脖子，吻的胸膛开始起伏，心跳越来越快。
　　以及，思绪也突然飘散又出现了新的记忆碎片。
　　依旧是不清晰的，很模糊的画面。
　　记忆也是如现在这样，天很黑。
　　周围不远处，是一座灯火通明的教学楼。
　　她怀里还抱着一本书，双手把书握紧再松开再握紧。
　　身边是个穿着一身米灰色冲锋衣的男生，一只手撑在她的背后，支撑着她的身子，一只手握着她的肩，在吻她。
　　两人的脸挨的那么近，她睁开眼，只能看到他闭着的眼睛和高挺的鼻梁……
　　当这些画面又突然跃在她的脑海并定格时，姜妩的心几乎要冲破胸膛。
　　因记忆里吻她的男人的脸，和现在的萧世倾竟然重合了。
　　怎么回事呢。
　　怎么她这两天，老是频频的出现了记忆呢？
　　这四年里加起来的，都没最近想起来的多。
　　为什么记忆的脸会和萧世倾重合？
　　难道是因记忆还不算太完整，她的大脑自动把萧世倾代入过去的记忆了？
　　算了。
　　想这些干什么。
　　代入就代入。
　　代入以后更令她想要用力的吻眼前的男人。
　　前男友之所以是前男友，那再有感情，也是失败的爱情。
　　失败的爱情没必要惦记纠结。
　　吻越接越沉迷时，天际突然传来“嘭”的一声，接而烟花在黑暗的夜空里绽放。
　　烟花来的太是时候，让男人异常激动，他两只手都收紧了姜妩的腰，吻的恣意，夺去了她的呼吸，让她完全软在了他怀里。
　　等烟花结束，他才舍得松开她。
　　姜妩嘴上的口红已经丁点不剩了。
　　抬手，用指腹蹭掉那些染在唇角的口红，他磁性的声音带着满足，“我好了。”
　　姜妩的耳朵红嗵嗵的，发着热：“哦……”
　　萧世倾沉沉的笑，“我的意思是，我的腿好了。”
　　“哦！”
　　……
　　姜妩四年里，从没来过这种热闹的场合，也没有吃过小吃。
　　傅承延比较讲究排面，出去吃饭都是高档西图澜娅餐厅，且他很注重饮食，也不吃辣，口味淡的狠，姜妩的口腹之欲很少被满足过。
　　今儿和萧世倾路过小吃街，那一路飘香的味道，让她根本控制不住自己的口水。
　　一路上，这个吃点儿，那个吃点儿，吃不完的想扔掉，谁料萧世倾远比她想象的糙，竟然都替她把剩下的食物给收拾了。
　　到了音乐节现场。
　　两人入场晚也没有什么好的位置，姜妩想好好看看，但一米六几的个子属实有点吃力。
　　谁料数秒后。
　　她就比音乐节舞台还要吸引周围的观众。
　　在她垫起脚尖努力去看时，萧世倾直接双手卡着她的腋下，把她往上一提，让她坐在了他的肩膀上！

第74章 竟和姜媚，极为相似
　　萧世倾净身高一米八八，姜妩往他脖子上一坐，视野便极其开阔。
　　她虽是觉得受宠若惊，可这种被男人不经意间的宠溺，的确是令心情非常好。
　　旁人对她多艳羡，她也不会沾沾自喜。
　　若萧世倾对她没有像傅承延那样龌龊的目的，那他对她的好，都来自他这个人本性是温柔的。
　　而他们过来的时候，台上歌手已经把歌唱到了最后。
　　之后，新上台的歌手唱的一首歌，让姜妩突然笑的更甜了。
　　音乐作为她的精神支柱，她除了弹钢琴以外，也会关注其他方面的音乐人，比如娱乐圈的很多歌手。
　　现在台上的那位，她很喜欢。
　　是一位被很多人说陪伴了自己的青春期的歌手。
　　姜妩觉得，她的青春期应该也听过这个歌手的歌，因她失忆后，再次去听歌，听到该歌手的歌时就有一种熟悉的感觉。
　　全场气氛很好，很多人都在跟着唱，姜妩也抬起手臂挥舞着，大声唱：“一辈子有多少的来不及，发现已经失去，最重要的东西……”
　　萧世倾的身高就正好能看到舞台。
　　他的双手稳稳固定着姜妩，目光锁定了舞台旁的歌词字幕，然后变得更为幽深。
　　他想，一辈子有很多事都来得及。
　　……
　　两人不是像别人那样专门为音乐节来的，在里面听了半个多小时，姜妩想上厕所，两人便决定离开。
　　往卫生间去的路上，萧世倾拿出了手机，他挂心糯宝想给顾景晔打个电话，不想却有五通顾景晔的未接来电。
　　之后他便没往卫生间去，就在卫生间对面的路灯下给顾景晔回了电话。
　　而心情不错的姜妩，哼着歌踏进卫生间的大厅以后，突然看见公共洗手池旁有个男人在站着吸烟。
　　男人身高条顺，里面是一身黑色的商务西装，外面是一件浅卡其色的大衣，他只将一只手臂穿在了袖筒里，整件衣服是靠他优越的肩膀所撑着。
　　下垂的手里还拿着一条粉白色的围巾。
　　而他的那张脸也很出挑，说是俊美，却又有一种如妖孽一般的邪魅感。
　　姜妩看到这个男人时，脚步瞬间顿住，脸色猛然一僵，接着一转身，拔腿就要跑。
　　但她动作太匆匆，竟然不小心撞进了一个怀里。
　　再抬头。
　　也是个男人，五官深邃，眸色和发色都是浅棕色，一看就是个混血。
　　一眼看下来，身穿灰色短款羽绒服和白色休闲裤，头戴一顶白色包头毛线帽，很英俊，很休闲，很美式。
　　“抱歉。”姜妩低声说了一声就要走，却被男人抓住了手臂，“小五！”
　　姜妩一愣，“你认识我？”
　　彼时不远处吸烟的男人也走了过来。
　　姜妩连忙挣扎了起来，可抓着她的男人却不放，甚至还激动道，“小五，我是陆逸洲，你的逸洲哥，我知道你不记得我了……”
　　姜妩还来不及因此而情绪波动，就绝望的闭上了眼睛。
　　因身边又有一道高大的阴影盖了下来。
　　片秒后，她睁开双眼，垂眸，紧张道，“哥。”
　　这个男人，是姜家现在的少家主，她父亲的长子，她和姜媚同父异母的哥哥，姜至。
　　姜至的母亲是她父亲年少时的恋爱对象，结婚前就有了他，如今二十九岁。
　　姜至睨着她，声音不温不淡：“傅承延在医院，你跟谁来的？”
　　这时，陆逸洲也松开了姜妩的手臂。
　　但下一秒，姜妩就猛地撞开姜至朝女厕狂奔而去。
　　她每次见了姜至都是会跑的，她不能马上跑掉，那么叫声“哥”，也是为了逃跑试图和他拉扯拉扯。
　　陆逸洲准备去追，姜至却制止：“逸洲，别激动。”
　　陆逸洲的眼睛很漂亮，就像极品的琥珀，此刻那双眼眸动容的闪烁，“我怎么能不激动，我已经五年没见她了！”
　　“咱们这次要在北市最少待半个月，有时间，别急。”姜至说完，走到了卫生间外面。
　　蹲在路灯下叼着烟打电话的萧世倾立马进入了他的视线。
　　他眉峰一压，低语：“Axel……”
　　陆逸洲紧随其后，也看到了萧世倾。
　　而他的表情却要比姜至大一点，眼底闪过了一抹仇视：“看来，小五是和他一起来的。”
　　顿了顿，他又沉声说，“他竟然还好意思回来找小五。”
　　姜至把烟在一旁灭掉，背过了身，目光看着女厕方向，“等媚儿出来我们先走，和小五见面，以后时间有的是。”
　　陆逸洲又深深看了眼萧世倾，缓了口气也背过了身。
　　他们两个明显是不想和萧世倾对上。
　　而萧世倾此刻也没心思抬头去看别的。
　　顾景晔之所以给他打了那么几个电话，并不是在说张昱山的事。
　　而是顾景晔在安抚钟玲的时候，悄悄拿到了钟玲的头发。
　　现在糯宝在萧世倾的户口下登记者，他就是糯宝的监护人，给糯宝和钟玲做血缘鉴定这件事，哪怕能感觉到萧世倾一定会迫不及待，但顾景晔还是得给萧世倾这个当事人认真说一下。
　　萧t世倾也如顾景晔所想，定定道，“做，马上去做，今晚最好就能出结果。”
　　……
　　姜妩进了女厕，靠在墙壁上连连做了几个深呼吸以后，总算是把心情平复了。
　　再看看厕所门，全部都有人。
　　她等了会儿，第一道门和第二道门一起出来了两个打扮很好看的美女，其中一个手里还拿着手机支架。
　　模样有点眼熟，是网红。
　　她此刻所处的位置靠近第二道门，就在她刚要打开第二道厕所门的时候，第三道门打开，走出的女人和姜妩打了个照面，也让她才平复好的心脏，又瞬间吊了上去。
　　女人身高和她差不多，几乎是一般高的个子，穿着酒红色的长款茧型羽绒服，留着一刀切的，很二次元的短发。
　　头上戴着一顶毛色的毛线帽。
　　女人的脸蛋很小，皮肤很白，有着一双如小鹿一般灵动的大眼睛，不过就是眼尾上扬。
　　小鼻子小嘴也颇有撕漫的漂亮感觉。
　　女人很美。
　　一种带着幼态可爱的美。
　　只是美中不足的是，女人的右边眉毛处，从额头到眼皮，又一道很长的疤痕。
　　而这样的一张脸……
　　就在她的相册里。
　　这个女人，竟然和姜媚，长得极为相似。

第75章 脸上神色，带着爱意
　　不知是不是她脸上的表情太过震惊，女人也停下脚步在盯着她看。
　　片刻后。
　　姜妩回过神来，开口道：“姑娘你好，能冒昧问一下，你叫什么名字吗？”
　　女人神色淡淡的颔了颔首，“阿兰朵。”
　　Alano？
　　这是个外文名字，姜妩又咽了咽：“你……姓什么啊？”
　　女人皱了皱眉，神色变得狐疑。
　　姜妩马上明白自己冒昧了，赶紧就道歉。
　　同时也寻思，她或许是个少数民族，所以名字才会这样特殊。
　　女人没再和她说什么，出去洗手了。
　　姜妩也折回去，悄悄的继续盯着女人在看。
　　还把手机拿了出来，打开了一张，她和姜媚在十八岁拍的合影。
　　照片上，她扎着高马尾穿着校服，姜媚则是在耳下扎了两个很可爱甜美的双丸子头，别了好几个很可爱的发卡，身上穿的衣服也很有设计感。
　　傅承延对她说她的过去的时候，也给她说过姜媚。
　　她喜欢音乐，姜媚则在绘画上很有天赋，当年姜媚是个美术生，穿搭总是很个性很艳丽。
　　而照片上。
　　她虽然是妹妹，却像姐姐那样搭着姜媚的肩膀，脸贴着姜媚的脸。
　　大家都说。
　　虽然她们不是一母所生，但过去的关系很好。
　　姜媚不在乎她是姜家的私生女，姜媚觉得，她作为孩子是被动的被父母带到这个世界上的，她是无辜的。
　　大家都说。
　　姜媚就是小公主，从外貌到性格到才华，都完美可爱的无可挑剔。
　　也是因为这样。
　　“她杀害姜媚”的传言闹得沸沸扬扬以后，那些喜欢姜媚的人都恨着她，都希望她能付出应有的代价。
　　此时此刻。
　　眼前的短发姑娘除了脸上的那道疤多余了以外，脸颊也消瘦一些，五官轮廓，和姜媚真的一模一样。
　　越看，姜妩的瞳孔闪烁得越剧烈。
　　就突然恍惚，眼前的女人就是姜媚。
　　可是，她的理智又告诉她，这不会是。
　　四年前。
　　她从医院离开，正式入住在傅承延的高级公寓没几天后，就是姜媚遗体火化的日子。
　　那天北市的天气很不好。
　　傅承延不知为什么，还带着她悄悄去了殡仪馆，远远看见过姜媚的遗体推进了火化炉。
　　那天姜家人不会去管谁偷溜进了殡仪馆，因为全部都陷在了极度的悲伤里。
　　云姿就姜媚那一个女儿，当场哭到了昏厥。
　　等女人走出去以后，姜妩才悻悻地收回目光，去上厕所。
　　此刻，卫生间外。
　　萧世倾还在低头打电话。
　　姜至此刻手机也有了新消息，低头看着手机。
　　一直还期待能再见姜妩一眼的陆逸洲最先注意到了前方的来者，马上撞了下姜至，“媚儿出来了。”
　　姜至便马上抬起了头。
　　世上。
　　的确是有长得很相似的人。
　　可双胞胎都做不到一模一样。
　　而一模一样的，大概率都是一个人。
　　比如这个短发女人，就是姜媚。
　　姜媚刚到户外，姜至便迎上去，把她拉在领口处的拉链拉到了最满，然后把手里的围巾给姜媚仔仔细细地围好，包了姜媚半张脸。
　　接着他又回眸看了一眼，见萧世倾完全没注意到这里，拉着姜媚的手往前走了，陆逸洲也沉默的走在了姜媚的另一边，挡着她。
　　三人与萧世倾完全错过后，姜至又把姜媚的帽子整理了下，才开口，“冷不冷？”
　　姜媚摇摇头，然后说，“姜至，我刚才在卫生间遇到了一个奇怪的漂亮女人，和我长得还有点像，见了我就问我名字。”
　　姜至和陆逸洲对视了一眼，勾起温润的笑意，道：“刚才我和逸洲也见到一个和你长得像的女人进了厕所。”
　　姜媚道，“那就是我见到的那个。”
　　“嗯。”姜至应，“她可能认错人了，毕竟你和她长得像。”
　　姜媚：“或许是。”
　　姜至又说，“你喜欢的歌手已经表演完了，还想做点什么？”
　　姜媚想了想，木讷地摇了摇头，“我们回去吧。”
　　姜至脸上的笑意更甚，“身上还有劲儿吗，要我背，还是抱？”
　　他说这话的时候，脸上的神色，带着明显的……爱意。
　　姜媚便张开了手臂。
　　姜至把她像抱小孩儿那样抱在了怀里。
　　姜媚的目光一直很淡，淡得就像死寂的湖面。
　　周围那么热闹，但看她的眼神，似乎一切都和她无关。
　　半晌，她又说，“姜至，我们能不能马上就走？”
　　“走？去哪里？”
　　姜媚：“去M国。”
　　姜至：“为什么？”
　　姜媚的眉心拧巴了起来，“不知道为什么，我很讨厌这个城市。”
　　姜至脚步一顿，宠溺道，“乖，我工作方面还有些事情需要办点手续，这次我们得在这里最少待半个月，你不喜欢这里，就在家里画画，嗯？”
　　姜媚思索了会儿，“好吧。”
　　……
　　姜妩在厕所待了很久才出去。
　　就是怕姜至和陆逸洲还在外面。
　　好在出现以后，只有萧世倾在门口站着。
　　她去了那么久，萧世倾担心道：“是不是吃了那么多乱七八糟的，吃坏了肚子？”
　　姜妩挽住了萧世倾的手臂，说，“没有，我是在卫生间看到了一个女人。”
　　“什么女人？”萧世倾笑，“贞子还是伽椰子？”
　　一说这个，姜妩马上就往他怀里钻。
　　他说的都是恐怖片里的女鬼，她怕那个！
　　但马上她抬起头：“你连我怕阿飘都知道？”
　　男人的神色更愉悦，“我知道的多了。”
　　姜妩撇撇嘴，言归正传，“那个女人和姜媚长得很像。”
　　音落，萧世倾的脚步顿了下，接着他继续往前走着，“多像？”
　　“除了脸瘦点，额头连着眉毛那里还有一道疤，头发也是短发，其他地方几乎一模一样，一开始我真的惊呆了！”
　　“不过又一想，别人都说姜媚性格可活泼了，但那个姑娘看起来很高冷，性格也不一样。”
　　“我还问了，她说自己叫阿兰朵，然后我就觉得很稀奇，世界上竟然会有那么像的两个人。”
　　萧世倾的表情也恢复了平静，“世界上相似的人的确很多，我在国外，还见过和你像的。”
　　“是吗！”姜妩眸子一亮，以玩笑的口吻道，“有没有我好看？”

第76章 比起事业，更想有家
　　萧世倾把她搂进怀里，在她脸上小亲一口，“肯定没你好看，你永远是top1。”
　　姜妩笑了。
　　但笑过以后，姜妩后知后觉的发现，萧世倾在无意识里，真的带给了她很多的安全感。
　　之前被傅承延陪伴的时候，遇到姜至和姜家人，她很难一时半会儿从那种提心吊胆里走出来。
　　可现在一看到萧世倾，她就马上把那些都抛却脑后了。
　　再想一想，她歪头靠在了萧世倾的肩膀上，突然内心还涌起了一种虚荣感。
　　一种“十步杀一人，千里不留行”的虚荣。
　　一周前，这个男人的传言比她还要不堪，是个明目张胆恶劣做事的恶魔，人人都怕他。
　　然后现在，这样的“恶魔”，选择了她这个被很多人唾弃的“恶狐”，陪伴在身边。
　　好像影视剧里大反派啊。
　　感觉超酷的。
　　两人继续漫无目的地往前走，走到了儿童玩乐的区域。
　　这里和音乐节一样热闹。
　　是一个又一个洋溢着幸福的家庭。
　　姜妩拿出手机看了看时间，今天是周五，孩子们都放假过周末了。
　　突然。
　　一个胖乎乎的，看起来也就一岁多的小女宝贝离开了家人的怀抱，独自开开心心地往前跑，又不小心在姜妩和萧世倾面前摔倒了。
　　姜妩刚想去把孩子扶起，萧世倾却比她快了一步，大步一迈，过去弯身把孩子抱在了怀里。
　　他抱孩子的姿势很自然且熟练。
　　姜妩眉目里又有了些许震愕的神色。
　　哪怕糯宝不是他的亲生t，哪怕他之前因为她凶的糯宝，但他自收养糯宝后，一定是把孩子当自己亲生女儿看待的。
　　他现在抱别人家的孩子抱得多好，就证明过去常常这样抱糯宝。
　　更甚者，男人又突然的一个举动，让姜妩心神荡漾。
　　女宝宝摔倒后就哭了，又因天冷，哭出了鼻涕泡。
　　看外表没有一点“爸感”的萧世倾，竟然从衣服的口袋里摸出了一张纸巾，给孩子擦了鼻涕。
　　很少有男人会这样做。
　　甚至有些人看到陌生的小孩子流鼻涕，避开都来不及。
　　女宝宝的父母亲跑过来了，从萧世倾怀里接过孩子，同他道谢后，他们继续往前走。
　　萧世倾走到垃圾箱附近把用过的纸巾丢掉，姜妩看着他的举动，弯起了唇角，“萧老板，你让我彻底的明白了那句话的含义。”
　　萧世倾：“哪句话？”
　　“人不可貌相。”姜妩直接道，“我初见你的时候，就感觉女人会和你沾边，但孩子不会。”
　　萧世倾垂眸认真看着她，“妩儿，我其实，不算是个有事业心的人，比起事业，我更希望能拥有一个家庭。”
　　姜妩的心跳得更欢。
　　然后手臂又把他的手臂挽得更紧了，他们在这方面的目标竟然是一致的。
　　突然就期待起了，和他结婚后，会是怎样的生活。
　　一定会很好吧，毕竟他已经有个可爱的女儿了。
　　只是想起糯宝，姜妩的心思又有了几分沉重。
　　孩子不喜欢她，她该怎么扭转孩子在她心里的形象呢。
　　思及此，她也问了句：“现在这么晚了，不用回家陪糯宝吗？”
　　萧世倾突然笑了，“不用，颜梦非常积极的在看孩子。”
　　姜妩皱了皱眉头，“梦很喜欢孩子？”
　　萧世倾的笑意又多了一些幸灾乐祸的意思，“她怕景晔，不敢和景晔单独相处，带着糯宝，她有安全感。”
　　“……”
　　姜妩好奇道：“梦为什么怕顾总啊？”
　　“说来话长。”
　　闲聊到此时，萧世倾的目光突然落在了不远处的橱窗上。
　　里面全都是毛绒玩具。
　　姜妩也看过去时，萧世倾道：“走，过去买一只皮卡丘，糯宝喜欢。”
　　但两人过去时，玩具并不卖，得玩游戏自己赢。
　　投掷飞镖的游戏。
　　得到不同的分手，可以兑换不同的礼品，玩游戏需要买币。
　　这家店的玩偶都很可爱，萧世倾觉得那只皮卡丘糯宝一定会喜欢，准备参加一下，给孩子带个礼物回去。
　　但这次换姜妩抢先了一步，拿出手机扫码付款买了游戏币。
　　这令萧世倾觉得诧异。
　　当年姜妩和他在一起的时候，并不喜欢这些游戏。
　　他问：“你会投飞镖？”
　　姜妩一皱鼻子，“我厉害着呢！”
　　四年里没什么朋友，她有时候就会和自己的玩，喜欢的，不喜欢的，都玩过。
　　然后萧世倾便让给她表现。
　　如姜妩所说，还是有点小厉害的，用了十个币，就给糯宝换来了一个大的皮卡丘。
　　萧世倾抱住准备走，姜妩又去买币了。
　　男人没有说任何话，就抱着皮卡丘坐在一边，看着她玩，还拿出手机给她录了个视频，还小声说道：“姜妩阿姨给你赢的。”
　　很显然，他打算回去让糯宝看看。
　　录好以后，他又拿出相机，给姜妩拍了照片。
　　每一张都是抓拍，每一张都拍得很好。
　　当人爱一个人，就更懂得她身上最美丽，最耀眼的点。
　　两人在游戏店里待了半个多小时，出来后，萧世倾提了一个巨大的购物袋，里面放着五个大玩偶，都是姜妩的战利品。
　　这个时候，雪已经把地面下成了白色的。
　　附近有几处不错的景，萧世倾又给姜妩拍了许多照片。
　　这样的经历，让姜妩脸上的笑意就没有消失过。
　　甚至把之前被傅承延利用，被张昱山伤害的事，统统忘却了。
　　此刻的她和萧世倾，似乎也与波谲云诡的上流圈层没了任何关系，就像身边路过的，每一对儿甜蜜的，虽平凡但幸福的情侣。
　　又在欢乐谷闲逛了半个多小时，两人决定回去了。
　　一个是两人对里面的娱乐项目都不太感兴趣，其次就是雪下得更大了，雪花如柳絮那般的大。
　　提着东西闲逛实在是太冷了。
　　另一个就是，姜妩觉得能和萧世倾这样出来轻松地散散心，走走，就已经很满足了。
　　两人上了车，空调一开，等车里暖和了，姜妩正准备脱外套，又看见她之前买糖葫芦的那个老板正推着车从旁边经过。
　　姜妩一顿，忙拿着手机下了车。
　　“老板，我再要五串糖葫芦！”
　　如鹅毛的雪落在了她的头上，卖糖葫芦的年轻小老板穿着绿色的军大衣，都难以抵挡寒冷，鼻头和耳朵冻得很红。
　　但看到姜妩又来光顾他的生意，露出了笑意。
　　“姑娘这么爱吃糖葫芦啊？”
　　“也不是特别爱。”姜妩不好意思地笑了笑，“是您做的糖葫芦的确好吃，山楂很大，也没有烂的，糖也好，吃了还想吃。”
　　“我给家里孩子买点。”
　　明天就是周六了。
　　她的工作室都是周六、日上课。
　　她明天得去工作。
　　除此以外，她还惦记着一个小姑娘。
　　她资助的小姑娘。

第77章 这个男人，好像爱她
　　她买糖葫芦的时候，车内萧世倾把车窗上的雾气擦了擦，拿起相机，给姜妩继续拍照。
　　拍好他去看的时候，把相机里存着的照片都浏览了下。
　　很多很多，多到浏览不完，而主人公都是姜妩。
　　他刚把相机放好，姜妩便买好回来了。
　　她刚往车上一坐，萧世倾就把车内放着的保温杯打开递给了她，“喝两口。”
　　姜妩拿住时怔了怔，抿唇笑道，“萧老板竟然喝热水？”
　　萧世倾皱眉：“我为什么不能喝热水？”
　　“不像。”姜妩笑着，“你真不像，你像那种，早晚都得喝冰美式的。”
　　萧世倾双臂撑在方向盘上，“妩儿，你是喜欢爱喝热水的，还是喜欢喝冰美式的？”
　　“喜欢喝热水的，这样我出门就不用带水杯了。”以玩笑的口吻说完，姜妩喝了一口。
　　萧世倾满意了，开车驶出了停车场。
　　第一回生，第二回就熟了。
　　姜妩喝过水，把保温杯盖起来，继续打开了音乐。
　　她本想把这种开心一直延续到睡觉之前，谁料路程走了一半时，她突然觉得头晕恶心。
　　明明车内的空调温度并不低，但她还是觉得冷。
　　后来回到明月山庄，她去洗了个澡以后，浑身的不适更加明显了，甚至头昏脑涨的都很难站稳身子。
　　不等她给萧世倾说一下，男人就敏锐的察觉到了她的变化，手往她额头一探：“发烧了！”
　　“怎么会无缘无故的发烧？”
　　萧世倾拿起了她的手，虽然上面的纱布摘掉了，但疤痕还在。
　　接着他把那只手搭在他的肩膀上，抱起她就往卧室去，一边走，一边道：“之前又是失血，又穿得单薄，你不生病谁生病？”
　　这种带着一点生气的语气，让姜妩鼻酸。
　　这样的话语，比甜言蜜语更动心，能听得出真心。
　　萧世倾把她抱到床上，把被子给她盖好，然后就去找温度计，并打了个电话出去。
　　明月山庄那么大，就是打理这个山庄，也得很多人。
　　这里自然有家庭医生。
　　不过，在姜妩来看，他这些行为做得好熟练。
　　且不像是照顾孩子的模样。
　　姜妩的眉心隐隐蹙了起来，他绝对，过去这样照顾一个女人。
　　突然就好好奇，他的来历，他的过去。
　　胡思乱想时，萧世倾先用耳温枪给她量了下温度，她烧的还不低，三十八度八，都快三十九度了。
　　萧世倾脸上的担忧难掩，好在医生来得也很快，马上就帮姜妩看过，给配了药吃。
　　再之后，萧世倾的表现，又有些让姜妩看不懂了。
　　就恍然，这个男人好像很爱她。
　　甚至爱了她很久。
　　医生给配的是中药颗粒。
　　她平时很少吃这些药，总觉得苦，喜欢吃一口水就能顺下去的药。
　　可是这些，傅承延都不了解。
　　而萧世倾给她冲好药的时候，还马上凉了一杯热水。
　　她什么都没说，等药晾的差不多了，她忍着不喜欢的味道一口喝掉后，他就马上把另一杯倒好的白开水递过来。
　　这样就立马让嘴巴里的苦味消失了。
　　他把杯子从她手里拿过来，等她躺下后，帮她把被子好好掖着，说，“你先睡，我收拾收拾。”
　　姜妩，“收拾什么？”
　　“房间。”
　　姜妩：“？”
　　萧世倾捏了捏她的脸，拿着她用过的杯走了。
　　不一会儿他又回来，手里多了他的保温杯，他把保温杯放在了她的床头，“水正好，渴了就喝杯里的，就不要下地了。”
　　不等姜妩惊讶他的体贴，他便转身走到卧室中间，把那边扔着的平衡车和扭扭车收去了一边。
　　扭扭车上还有一个芭比娃娃，他拿起来后，并没有随便放，而是用手指把娃娃的头发整了整，又把娃娃的裙子也轻轻拽了拽，放在了靠窗的橱t柜里。
　　那里面，全都是糯宝的娃娃。
　　收拾完这些，地上还有很多滚落的积木，他每捡起一枚来，都要用消毒喷雾给喷一下，再用湿巾擦擦。
　　不知是不是病了，就更容易带动情绪。
　　看着他沉默的又认真的做着家务，姜妩的眼睛突然变得很红，更是悄悄把自己掐了一把。
　　男人的那些行为让她很想哭。
　　就像灰姑娘参加完宴会，在十二点的钟声敲响，身上华丽的礼服就会消失，再次衣衫褴褛。
　　她总觉得从昨晚到现在，也是一个很长，很长的，美梦。
　　怎么会有这样的男人呢。
　　有绝美的皮囊，有极为矜贵的身份，有恶劣嚣张的传闻。
　　但又会在私下把那一切推翻，这样无微不至的做家务。
　　让她的那颗心啊，雀跃不止。
　　简直不敢去想象，和这样的男人在一起会有多省心，多幸福。
　　是假的对吧。
　　男人不都该是傅承延那样的么，因拥有着很多别人渴望的东西，便总是高高在上。
　　就是对她好，也总是带着一点像宠爱小猫小狗的高姿态。
　　所以，萧世倾这样的男人，会不会是她做梦梦见的？
　　而今天经历了这么多快乐的事，她就是现在内心突然悲观，也不能表现出来。
　　她便闭上了眼睛。
　　可是。
　　接下来的动静，让她更是热泪盈眶。
　　她听不到萧世倾的脚步声了。
　　他竟然以为她是快睡着了，控制着自己做事情的动静。
　　姜妩拼命的控制着自己被感动到想哭的情绪。
　　她和傅承延说是谈了四年，其实她更像是傅承延养的一只金丝雀。
　　傅承延从未如此细腻的考虑过她的感受。
　　其实，他也很少考虑她的感受。
　　只会在自己开心的时候考虑她的感受。
　　然而即便如此，傅承延当初在很多人眼里，都已经很好的男人存在了。
　　因他身边的男人，更渣更烂。
　　四年里，她真的从没有见过萧世倾这样的……
　　很久后。
　　身边的被子被轻轻掀开，萧世倾带着淡淡的青草香气，在她身边小心的躺了下来。
　　在他躺好，不动，刚拿起手机时，根本没有睡着的姜妩按捺不住，手勾住他的腰，人贴在了他的身上。
　　“萧老板。”
　　萧世倾一愣：“你没睡？”
　　姜妩的声音带上了明显的哭腔，“我有点怕。”
　　“怕什么？”
　　“才一天，你就对我这么好，我已经怕失去了，我也怕这是个梦。”

第78章 你一回头，我一直在
　　“怕什么？”
　　“才一天，你就对我这么好，我已经怕失去了，我也怕这是个梦。”
　　萧世倾又怔然，转而把姜妩用力抱在了怀里。
　　自己昏迷两年，醒来做复健一年半，半年前他才能来到北市，再亲耳听她的消息，亲眼见他的人。
　　而这之前，他派人来到北市，得到的有关姜妩的信息都是，她和傅承延很好。
　　他根本不知道她的内心所想。
　　现在她的话，让萧世倾听出了卑微。
　　而在他们之间的过去，卑微的从来不是姜妩。
　　而是他。
　　“不是梦。”他声音认真而低沉，“妩儿，你听着，你或许会失去很多，比如你的过去，你的记忆，你都失去了，但我可以对你发誓。”
　　话到此，他拿起她的一只手，摁在了自己的胸口，“你永远不会失去我。”
　　姜妩一震，眼皮一抬，与他双眸对视。
　　面容绝美如神话之中的男神的男人，此刻的表情也极为冷肃而虔诚。
　　“除非我死，不然你肯定不会失去我，只要你记得我，能记住我，你想起我，一回头，我一直在。”
　　这些话，把姜妩搞的眼泪更多了。
　　她不会觉得萧世倾是在哄她。
　　她头发上的小狐狸发夹还没摘掉呢，上面有一串数字，是他的卫星电话的号码。
　　他会直白的说。
　　也会付出行动。
　　姜妩把头埋在了他的胸膛上，听着他那强而有力的心跳，“好，那我现在赶紧睡着，等我睡着了，你再把我叫醒，让我确定一下，真的不是梦。”
　　萧世倾笑了，“好。”
　　两人不再说话时，姜妩的耳边都是心跳声。
　　但她却突然分不清自己听见的到底是萧世倾的，还是自己的。
　　她的手感知到男人背部硬实又光滑的背肌，鼻周萦绕着男人身上带着青草气息的男人味道，心脏控制不住雀跃。
　　犹记得，那晚喝醉被他吻醒，他就给了她一种似曾相识的感觉，如今这种感觉更强烈了。
　　而这种感觉很好，她在萧世倾的怀里，也很快来了睡意。
　　姜妩觉得，自己今晚一定会做一个很好的梦。
　　然后她还真做了个梦。
　　而那个梦，在某种意义上，也的确算个好梦。
　　是夕阳西下的傍晚。
　　装修很欧式的房间里，她穿着一身英伦风的校服坐在黑色的钢琴前，在弹钢琴。
　　她的技术已经很好了，手指在琴键上行云流水，目光看向了身边。
　　长相很偏西方的宋逸舟，一头棕色的短发蓬松很好看，身穿白衬衫和黑马甲，坐在她旁边，在演奏大提琴。
　　大提琴浑厚的声音与她弹奏的钢琴在空气里形成了无比悠扬的二重奏。
　　她看着他露出了笑，似乎是觉得兴奋，手指突然加快了速度。
　　但没一会儿，陆逸洲的手一顿，她也立马停下。
　　陆逸洲挑眉，“你又弹错了！”
　　她立马丧气的努努嘴，“这个曲子真的好难。”
　　“不难。”陆逸洲双手撑在他那把棕红色的大提琴上，弯起深邃的眼眸看着她，“是你最近的心乱了，告诉我，是不是上周去看外婆，发生了什么不开心的事？”
　　她马上回过了头，垂下视线，手指慢慢的，在琴键上按着哆啦咪发，“没有，就是觉得这个曲子难。”
　　陆逸洲笑着看了她一会儿，“既然难，那现在先不练了，看会儿电影，放松放松？”
　　他一开口，她立马从凳子上起身，笑着往外跑了。
　　不一会儿她跑到了一个客厅里，人跳着往沙发上一坐，拿起遥控就开电视机。
　　陆逸洲紧随而来，在她身边坐下，又弯身在面前的茶几下拿出了一大包零食。
　　之后他们便一起吃零食，一起看电影。
　　看了会儿，她觉得累了，头便靠在了陆逸洲的肩膀上。
　　她的那个举动太平常了，任谁来看，都会清楚，他们一定经常这样。
　　甚至陆逸洲还从一旁拿过了个毯子，盖在了她身上，又说：“小五，这次比赛完了，就留在Y国吧，我把外婆也接过来。”
　　此话让她一愣，抬眸看着陆逸洲的脸。
　　她手里还拿着一包薯片，她刚准备再吃一口，陆逸洲又说，“你的云妈妈，迟早会把你嫁给我，不是吗？”
　　这话，让她呆滞了片刻。
　　然后她往嘴里塞了一大口薯片，然后说，“逸洲哥哥，或许，你可以反抗一下家里的规矩。”
　　“我为什么要反抗？”
　　“因为……因为咱们两个的婚约，是小时候定的，长辈没有征求过你的意见。”
　　“啊，这个是。”陆逸洲脸上的笑变得耀眼，“可是我现在喜欢你啊，小五。”
　　梦里。
　　她平静的心脏突然猛跳。
　　梦外。
　　她也猛地醒了过来。
　　因她今晚发烧，萧世倾没有关掉室内所有的灯，在他那边留了一张阅读灯。
　　在那温柔的光芒里，姜妩的视线却失去了焦距。
　　今晚遇到陆逸洲，纵然他表现的很激动，但姜妩对陆逸洲真的是一点好奇心也没有，所以她后来也就没有提过这件事。
　　这倒也不是她对自己的过去不好奇，而是姜家这些年对她的步步相逼，让她对那些和姜至、姜家关系好的人，都没有任何想认识的冲动和兴趣，只想远离。
　　她檀口微张，做了个深呼吸，才把心情平复。
　　侧过头，萧世倾在她身边睡得很熟。
　　这男人睡姿应该是不太好，看墙壁上钟表的时间，她也不过睡了两个多小时，萧世倾的头发已经被蹭成了乱七八糟。
　　但他的睡颜又实在好看，光芒打在他的脸上，肤质细腻，睫毛的阴影落在了脸上，就像一幅写实的油画。
　　他越好，姜妩的心跳就越乱。
　　那些梦境却还在脑海里盘旋，此刻她在怀疑，陆逸洲，会不会就是她的前男友。
　　这样想时。
　　她又闭上了眼睛，回想过去的事情。
　　曾经傅承延给她说了她的身份，和姜媚、姜家的关系后，她这样问过：“我是小三的孩子，我父亲还死了，云妈妈，怎么能容得下我呢？”
　　没有人愿意做小三的孩子，可人又无法选择自己的出身。
　　但她一直很有自知之明，就是姜家愿意承认她是姜家人，但云姿真能容得下吗？
　　然后傅承延对她道，“因为你当年对于姜家有用。”

第79章 瞬间动了，恻隐之心
　　有用？有什么用？
　　傅承延又说，“妩儿，你生母死后，云姿曾和你定下过个规矩，你答应她的要求，她厚葬你的母亲。”
　　“那个要求是，你不能自由恋爱，你的婚姻也不能自由选择，只能听从云姿的安排。”
　　她便懂了t，“意思是，云妈妈承认我，是想以后用我去联姻。”
　　“就是这个意思。”
　　但过去，傅承延没有对她说过陆逸洲这样的一个人。
　　想来他估计也不知道。
　　因她梦境里穿的那套英伦风的裙子，是Y国高中生的校服。
　　那会儿的她，或许还不认识傅承延。
　　傅承延说他知道她，是在她的十七岁从国外回来。
　　这一切让姜妩瞬间没了睡意。
　　然后又开始纠结，自己怎么突然就想能频繁地想起过去呢。
　　之前每天按时吃药，她都没有这样过。
　　再思索片刻，她拿起了手机。
　　她在网络上认识了一些与她同样有失忆症的人，他们虽是隐藏起了自己的真实身份，在以网友的身份相处，但大家都很温暖。
　　过去她有时候遇到走不出的内耗情绪，都是网友们开导的她。
　　待她把手机解锁，第一时间弹出了V信消息。
　　是叶青青。
　　[姜妩，你人呢，承延哥在医院昏迷，你怎么没来照顾？]
　　消息是两个小时前发的，那会儿十点半。
　　姜妩点开输入法，回复：[我和他分手了。]
　　信息发送成功后，都不等她退出V信，叶青青就马上回了新消息：[卧槽？你们分了？什么时候？]
　　姜妩懒得解释：[反正就是分了，你有什么事？]
　　叶青青：[明天就是周六，你要去工作室给小孩儿上课吧，如果去的话，你到时候也把你的学生都安排安排，你之前和贺彤签了协议，要把店面给她，最近把这事儿给办好吧。]
　　姜妩迟疑了一瞬：[贺彤？]
　　她之前忘了，叶青青也没给她说过这个人。
　　叶青青料到了她肯定会问，立马一大段信息发了过来：[贺彤是傅承延的亲妹妹傅雨橙的闺蜜，在音乐学院读书，最近休学回了国，有出道的想法，也接了通告，然后想给自己建一个音乐工作室，用来写歌录歌，你的店面很适合。]
　　并给她发来了协议的图片，上面有时间还有她的亲笔签名。
　　姜妩：[既然我是和别人签下的协议，怎么是你在和我聊？]
　　同时，叶青青发来的文字里，也有几处再次引起了姜妩的猜测。
　　傅承延妹妹的闺蜜，音乐学院，休学，占用她的店面做录音棚，这一切都太微妙了。
　　她那个工作室附近，也有别的店面出租的，而且，如果只是建一个自己用的音乐工作室，家里也行，何必在外面呢。
　　她又马上联想到了，傅承延出轨的事情。
　　叶青青：[这不是你上次没留贺彤的联系方式吗，我把她的V信推给你。]
　　几秒后，一个名片就被叶青青推了过来。
　　看到那个头像，姜妩挑了下眉头。
　　是一男一女两人的影子，然后男人的手上，还有小小的流苏影子。
　　姜妩马上就想到了自己送给傅承延的那个香灰琉璃手串。
　　她虽然没有拍照，但之前和傅承延晚上吃过饭，在小区楼下散步时，她也看过两人的影子。
　　他戴着珠子的话，珠子的流苏也会有影子。
　　贺彤很快就加上了她。
　　但是没和她说话。
　　她也没说话，点开了贺彤的朋友圈。
　　然后最新的一条朋友圈，让姜妩有点膈应，同时，也在心里确定了，这就是傅承延的三儿。
　　傅承延之前对她说的一句话，还是让她觉得有道理的。
　　就是别人越咒骂她，她就越要告诉别人，她过得好。
　　又因她经常跟着傅承延出去应酬，她的V信上也加了不少好友，平时她也会发朋友圈，且朋友圈也没设置，所有的动态都能看到。
　　上个月她刚烫了头发后，晚上洗过澡，觉得自己吹出的卷比在美发店的卷还好看，就拍了一张自拍，是半张脸。
　　她主要是想拍自己的头发。
　　然后又因是傅承延非要带她去做头发的，她便配了这样一条文案：[希望你越来越好。]
　　言语之内，是对傅承延的感谢。
　　然后现在。
　　贺彤也发了这样的一张自拍，甚至发型和她还有点像。
　　文案更是：[祝愿我的欧巴越来越好。]
　　膈应的东西姜妩是不愿意多看的。
　　她马上退出了V信。
　　然后天气APP又弹出了寒潮预警的消息。
　　姜妩眉心一皱，打开了一个短视频软件，在关注里找到了一个“刘玉梅班主任”的账号。
　　点进去，最新的视频，就是一个班级里，坐着几十个穿蓝色校服，带着红领巾的孩子们。
　　姜妩细细地看，等一个扎着马尾辫，长得白净漂亮的小女孩儿出现时，她马上点了暂停。
　　这是北市友谊小学三年级5班。
　　她暂停住的小女孩儿，叫白雪，今年八岁。
　　是她资助的小女孩儿。
　　事情要从一年前的夏天说起。
　　她跟着傅承延在一个高档商场的顶楼谈生意。
　　生意谈到一半时，他们突然听说商场二楼失了很大的火，还死了人。
　　她经历过火灾，就很害怕这个，傅承延那时还很考虑她的感受，立马就拉着她起身，要离开。
　　然后到了一楼。
　　一道凄惨的孩子的哭声让她震住了。
　　一楼大厅，一位因火灾而失去生命的清洁工，躺在担架上，正被救护人员往身上盖着白布，一个可爱漂亮穿着校服的瘦小女孩儿，趴在担架上，无助的，尖叫着：“妈妈，你醒醒啊！”
　　等声音落定，她便远远看见孩子一口气突然上不来了，张着嘴巴，身子开始抽搐。
　　现场还有受伤的人员，医护都在处理那些，一时没人关注孩子的情况。
　　姜妩瞬间就动了恻隐之心。
　　许是因自己也失去了母亲，许是因自己也经历过火灾。
　　许是小姑娘模样可人，长得特别讨喜，伤心欲绝的样子很引人难受。
　　当时很多人在看，一向社恐的她，没有选择旁观，而是冲到了孩子身边，连忙顺着孩子的背，生怕她抽搐过去。
　　结果她安抚得迟了，孩子一口气没上来，昏在了她的怀里。
　　也是由此，她便和白雪有了牵扯。
　　后来她和傅承延带着白雪跟着警方走了一趟，本来是想找一下孩子的其他家属的，结果却得知了一个更令她难受的事情。

第80章 白雪让她，感到治愈
　　白雪的家人全都不在了。
　　白雪并不是北市人，而是来自北方的一个小山村。
　　爷爷奶奶早逝，父亲也在她很小的时候做工出事早逝，母亲为了让她读书，带着她来到北市，在一个高档商场里当清洁工。
　　这里工资不错，白雪的妈妈做事也勤恳，这里一个开服装店的女老板很喜欢白雪妈妈，就帮助白雪入读了北市还不错的友谊小学。
　　白雪也争气，虽然不如城里的孩子起点高，但是聪明、刻苦，每次都是班级前五。
　　本来母女二人，一个勤劳一个刻苦，纵然命运坎坷，总归在这机会多多的大城市也是看到了未来，结果一朝又出意外，孩子直接成了孤儿。
　　后来警察联系了当地的妇联想把孩子送去孤儿院时，姜妩脑子一热，就说，“我能不能收养她？”
　　结果当然是不可以。
　　因满足收养孩子的一个条件就是，必须满三十周岁，她去年才二十三岁，她这个年龄的很多人，都还在读书呢。
　　当时傅承延也还有工作要忙，不可能为了一个陌生的小姑娘来浪费自己的时间。
　　她那会儿也不敢说傅承延是没什么良善之心，世界上困苦的人们真的太多了，谁的善心够用，谁能管得过来？
　　然后给了她一句警方和有关部门会妥善处理好的，就带着她走了。
　　可，若是有缘分，一定就会再次相见。
　　过了几周，她又跟着傅承延去那个商场见客户，结果被一个穿便服的女保镖拖进了卫生间。
　　然后小小的白雪竟然从某个厕所出来，拿着拖把把女保镖给敲昏，救下了她。
　　她以为白雪不会记得她，因她妈妈出事的那天，姜妩冲到孩子跟前时，孩子已经因打击缓不来气息了。
　　谁料孩子说，“姐姐，我妈妈出意外的那一天，你朝我跑过来的时候，我觉得你就是仙女，我一眼就记住了。”
　　同时她也得知了白雪为什么会来这里。
　　白雪拒绝了去孤儿院，接受了妇联的帮助一个人生活着，如今会出现在这个商场，是因为她妈妈离世之前一个月的工作快做完了，她要把妈妈的工作做完。
　　可人都出事了不说，老板也按照协商，要把赔偿金以她抚养费的方式每个月给她，工作自然是不用做的了。
　　但白雪说，妈妈的老板是个好人，之前就帮助了她和妈妈很多，她想回报一下，也让妈妈的工作有始有终。
　　怎么说呢。
　　那天看着孩子坚定的目光，姜妩察觉到了一种自己身上缺失的东西。
　　这四年她活得真的太被动，太压抑，为了保住自己这条命，她必须依附着傅承延，也在很多方面怯手怯脚的。
　　可白雪，一个才七岁的孩子，就敢拿着拖把来救她，这是怎样的一种勇气？
　　以及，她这么小就下决心一个t人生活，那她必然得面对生活里的很多困难和挫折，这无疑是在说，这小小的孩子的身体里，却有一颗强大的心脏。
　　之后她就留在卫生间帮着白雪干活，也和孩子聊了很多。
　　孩子何止聪明，是相当聪明。
　　孩子告诉了她对未来生活的规划，也说了妈妈刚去世后，她就遇到了一个坏大叔，闯入了她和妈妈的小出租屋，但她用自己在课堂上学的知识，用电流把坏大叔给电晕了，然后用自己的电话手表报了警。
　　孩子又对她说，“姐姐，我喜欢大城市，我在这里的学校学的知识是我们老家初中都学不到的，如果不是我们老师给了我做物理实验的道具，我可能那天，就被坏人欺负了。”
　　“妈妈虽然死了，可在我心里是活着的，我一定要好好学习，考上大学，这是我和妈妈共同的梦想。”
　　白雪对她说那些的时候，眼睛亮晶晶的。
　　姜妩在白雪身上，看到了一种凌寒独自开的震撼。
　　就如同她的名字，白雪，白雪……
　　至纯至净，又带着寒冬那样的力量。
　　白雪让她感觉到了治愈。
　　最终，她做了一个重要的决定。
　　她要当白雪的姐姐，要资助白雪。
　　其实她是想把白雪带走，可是她不敢对傅承延提这种要求。
　　傅承延的戒备心很强，不会允许一个生活环境与他相差十万八千里的小孩子，进入他的生活。
　　而友谊小学有宿舍，白雪在母亲离世后，就住了校，但周末得离校，所以姜妩可以在周末带孩子出来玩。
　　这件事傅承延顺从了她，不过他本人也就有过两次陪着她带白雪出来逛了逛，甚至那两次让孩子对傅承延还有了些许害怕和畏惧。
　　她不知傅承延是故意的，还是懒得顾及一个七岁孩子的心理感受，带着孩子和她去的都是最高档的地方。
　　甚至吃西餐的时候，孩子面对刀叉不知所措时，他还轻笑了声。
　　当时连姜妩都感觉到了极不自在。
　　再后来，她就便是和傅承延安排给她的一个保镖出来，陪着白雪玩。
　　回过神来。
　　姜妩看到老师拍的视频里，其他孩子的校服里都很厚，白雪却只是一件单薄的针织衫。
　　如此，姜妩叹了口气。
　　退出视频，打开了一个购物app，在上面看起了童装。
　　看的过程里，她不小心把手机的铃声调了出来，手机发出了声音，萧世倾醒了。
　　看到她举着手机在看，男人往她身上贴了贴，第一句话是：“醒了怎么不叫我？”
　　姜妩看向他，“为什么叫你啊？”
　　然后萧世倾沉默了片刻，“烧退了。”
　　通过她的身体，他感觉到她的身子不那么烫了。
　　姜妩脸颊绯红：“嗯，我是做了个梦醒了，然后一时半会儿睡不着。”
　　萧世倾的头往她脸前蹭了蹭，目光便扫到了她手机上的内容。
　　“怎么在看童装，想给糯宝买衣服？”
　　说完，再一看，不是婴童的。
　　姜妩看了他一眼，勾起了笑，“我是给我资助的小姑娘在看衣服，天气越来越冷了，我刚才看她班主任发的视频里，全班就她穿的薄。”
　　“我可见不得我家的妹妹穿得不如别人。”
　　“你资助了一个孩子？”突然听到这个，萧世倾是诧异的。
　　姜妩先退出购物app，再回到短视频上，找了白雪给他看，“就这个，今年八岁了。”
　　萧世倾很认真地看了看，“和你还有点像。”

第81章 我求你别，这么卑微
　　“是吗？”姜妩的笑意更甚，“可能这就是缘分。”
　　萧世倾的目光还在视频里的白雪身上，但又问：“那你要不要和我说一说，你和孩子的故事？”
　　姜妩就把自己资助白雪的来龙去脉说了一遍。
　　说过后，许是有傅承延之前的冷漠在前，哪怕现在她觉得萧世倾的内心是温柔的，但内心还是有点点忐忑。
　　因为从现实的层面来说，白雪这样的孩子，和傅承延、萧世倾的生活，完全是两个世界。
　　孩子在金字塔的地面，每天还要因为三两青菜而精打细算，而男人们则在金字塔的顶端，纸醉金迷。
　　谁料，萧世倾神色泰然，问她，“孩子别的视频有吗。”
　　姜妩的眼睛立马就亮了，“有！”
　　姜妩退出短视频，打开了自己的相册。
　　她看孩子班主任的账号，是想看看白雪这周的情况。
　　而她和白雪，这一年，已经有了很多美好的回忆。
　　从最初开始看。
　　就在姜妩的相册里，便看到一个因失去家人，努力坚强又难掩身上卑怯的小女孩，在姜妩的帮助下，越来越漂亮，越来越自信。
　　孩子也懂得感恩。
　　姜妩的相册还存着孩子在各种节日给她亲手做的小礼物，有手工，也有孩子自己捡瓶子，攒废品换来的钱，给她买的小礼物。
　　像姜妩用的手机壳，钥匙链，都是白雪送的。
　　白雪在周末也会把孩子接到她的工作室去，这一年，白雪跟着她也学了音乐。
　　姜妩存的最近的一个视频，就是白雪坐在钢琴前弹奏肖邦。
　　姜妩看着视频里，穿着校服，还系着红领巾，坐在钢琴前面，认真弹奏的小女孩，脸上也浮现了很幸福的笑意。
　　“萧老板……”她对他分享着自己的真情实感，“你别看小雪小小的一只，其实她蕴藏着很大的能量，我特别喜欢她，我每次和她在一起，都很自在，心里很轻松。”
　　“每个周末见她，她都会给我准备小惊喜，有时候是糖，有时候是她自己写的卡片……”
　　“同是天涯沦落人的情谊是很厚的，我和她都算是孤儿，所以才一年，我已经把她当我的亲妹妹了，我觉得我现在都很爱她，因为我有时候，一想起我跟着傅承延住在豪华的房子里，而她一个人却在很破旧的出租屋里一个人睡觉，我会难过，会偷偷的哭，我会恨自己这样的处境，不能给我在乎的人，一个好的生活环境。”
　　她说着，突然动容。
　　萧世倾又把她紧抱在怀里，问道，“傅承延容不得孩子？”
　　“也不是容不得。”纵然她已经被傅承延所伤害过，但此刻话还是说得很中肯，“他就是觉得，小雪和我们不是一个世界的人，他一开始都不同意我资助小雪，是我很失落，他才松口的。”
　　听了这个，萧世倾松开姜妩，拿过自己的手机，打开地图，在上面搜索了下友谊小学。
　　显示与明月山庄的距离，车程一个半。
　　萧世倾又问，“一个半的车程，妩儿，你觉得远吗？”
　　姜妩道，“一个半……还好吧，也不是人人都能买到学区房，友谊小学那边的很多孩子，要么是父母每天开车接送，要么就是住校。”
　　萧世倾：“你不觉得远就行。”
　　“嗯？”姜妩不解。
　　“我刚才在想，如果友谊小学离这里远，我就考虑一下，是给孩子转校，来明月山庄附近的学校读书，还是我们去那边买房。”
　　姜妩震惊了，“啊？”
　　萧世倾回眸，“怎么，你觉得我也容不下孩子？”
　　姜妩没这么觉得，她只是胆怯。
　　但再一想，糯宝不是他的亲生女儿，他都视如己出，这样的男人胸怀一定很大，不会容不得白雪的。
　　姜妩的眼睛红了，“我还是觉得，我在做梦。”
　　萧世倾对她，简直就是，事事有回应，件件有着落。
　　她在傅承延那边，享受了他的好，总是会付出劳力去回报的。
　　可她现在什么都没对萧世倾做过，他就对她这么好。
　　可她那副样子，让男人心疼至极。
　　“妩儿。”他抬手捂住了她的眼睛，他看不得那么可怜的眼神。
　　“不是梦。”他再次强调，“妩儿，我求你别这么卑微。”
　　她越卑微。
　　他心里会越痛苦。
　　因他遮住了姜妩的眼睛，所以她也就看不到，他现在那满眼的痛苦。
　　在沉默中。
　　又有些过去的画面，在男人的脑海里回荡。
　　“走嘛。”
　　肚子隆起的少女拉着他的手撒娇，“去玩嘛，你上周明明答应我的！”
　　他却在床上赖着闭着眼睛笑，“答应你肯定会做到的，但让我再睡一个小时，我真的困死了。”
　　其实也没多困，就是平时习惯了睡八个小时，前一晚他迟睡了一个多小时看球赛，便觉得没睡够。
　　“好吧，那就一个小时啊！”
　　她温温柔柔的顺从了他，还上了床陪着他一起睡觉。
　　然后……
　　意外就那么猝不及防地接踵而至。
　　如果他不贪睡那一个小时。
　　他们就不会在火灾里出事。
　　或许现在。
　　他和眼前的女人，就在遥远的大洋彼岸过得特别幸福。
　　萧世倾的喉结滚了滚，又闭上眼睛，把那极度自责又歉疚的情绪压下去，才放开她，问：“妩儿，小雪今晚在哪里？”
　　“孩子今晚在学校宿舍睡，明天会回她的出租屋。”
　　“这样。”萧世倾一侧身子，与她认真商量道，“等天亮了，我们一早先去接孩子，我和孩子见个面，认识认t识。”
　　“然后你和孩子回来山庄，我得去看看张昱山和钟玲，等下午……”
　　姜妩打断了他，“明天我得去我的工作室。”
　　萧世倾眉目一顿，这才想起来，傅承延有装模作样地给她搞了个事业。
　　“去上课？”
　　“不是，”姜妩道，“我把工作室转出去了，明天上午去落实一下。然后友谊小学那边，周六中午也会管孩子们一顿饭，我以前都是下午去接小雪的。”
　　“好，那上午我们各做各的，但重要的一点，明天出门，就把身份证件带上。”
　　姜妩眨了眨眸，“嗯？”
　　萧世倾捧住她的脸，莞尔，“下午我们一起接到小雪，然后，在她的见证下，我们领证结婚，可不可以？”

第82章 就要领证，提前改口
　　结婚。
　　这两个字再次听来，她依旧难挡内心的震撼和激动。
　　以及，之前做的那个关于陆逸洲的梦，也重回了脑海。
　　而那个梦让她却是多了一种焦虑感。
　　梦境里，陆逸洲说他们两个从小有婚约，然而这四年陆逸洲并没有出现过。
　　现在他出现了，还和姜至一起出现的，她冥冥之中总是觉得不踏实。
　　怕出现什么意外。
　　她现在不想离开萧世倾，哪怕她和他认识才几天。
　　但就是这么离谱的，她就是不想和他分开。
　　她可以确定，自己在短短时间喜欢上了萧世倾。
　　若真心实意的爱需要时间来积累，但真情实感的喜欢，一定是凭着感觉和五感的直觉。
　　过去，她和傅承延刚在一起的时候，许是新鲜感作祟，傅承延对她也很热情很百依百顺，但她面对他的付出，她的想法是自己也做什么去回报他。
　　傅承延是没有动过她，但她也从没有对他生出过什么欲望。
　　但是。
　　不论她感激萧世倾对她的好，还是她自己因为一些事焦虑，她的第一反应竟然是想和他肢体接触。
　　想与他的身体共沉沦。
　　思及此时，她也没有去控制自己的内心所想，闪烁的眸子在男人的脸上扫视了数秒，主动吻上了他的唇。
　　这样让她很满足。
　　这个男人，在事上，给足了她安全感，在床上，爆发野性时，竟然也能让她觉得他能被完全依赖。
　　他欺着她，像猛兽那样驰骋。
　　也抱着她，温柔的用唇安抚。
　　四年之间毫无性生活，她也忘记了过去，于心理上，和萧世倾第一次做的时候就像初夜。
　　那时她还觉得自己可能很传统，因是那么的被动，就是来了感觉也不敢表现。
　　但现在，她发现自己根本不是那样。
　　她好像真如别人所说的那样，是一只懂得迷惑术的狐狸，她想费尽心思，把这个男人迷的神魂颠倒才好。
　　越想，她身上越热。
　　她的嘴唇细细品味着男人唇瓣。
　　虽软，似乎也比她的唇更有韧性。
　　口齿之间永远都有一股冷冷的香气。
　　最绝的还是他的脖颈。
　　亲吻着，她的手落在了他的喉结伤，指腹在他的喉结伤顺时针，轻轻打着圈。
　　她这全是凭着兴致而来的本能反应，却把萧世倾瞬间撩的呼吸短促。
　　“妩儿……”
　　姜妩只是之前没有人和她说话，其实她自己是知道的，自己并不是不坦诚的性格，能说的话，她一定会直接的，大大方方的说出来。
　　她的唇碰着他的唇，轻声说，“萧老板，我今晚其实想了很多，有些事情让我焦虑，我一焦虑，我就想和你……”
　　“和我什么？”
　　说是坦诚，可真让她去说实话她还是有点害羞。
　　她没好意思说，又去吻他。
　　她把男人勾起了兴致，他起身，把她抱在了怀里。
　　姜妩往他腿上坐的时候，另一只手也触碰到了他的另一只腿。
　　又硬又有弧线的腿肌让她的手打了个哆嗦。
　　“做……”
　　说着，她的手放在他的腹肌上，快速朝下，挑开了裤腰的边缘。
　　“已经太多次了，我怕你下不了地。”
　　“不会，你别折磨我。”她的声音带着哭音，但却能听得出激动。
　　“好，那就听你的。”
　　男人一举进入了秘密之处。
　　室外的厉风呼啸。
　　室内暧昧的声音太过粘稠。
　　“妩儿，明天我们就要领证了，提前改口，好不好？”
　　昏暗的光影下，女人的长发乱飞。
　　“老，老公……”
　　顺着情欲，她脱口而出。
　　男人的唇吻住了她的下唇，“好听，再来。”
　　姜妩的头顺着他的吻，缓缓的偏过去，偏过来，喉骨微微颤，完全被他征服：“老公。”
　　“妩儿。”
　　萧世倾的手在她的柳腰上上下摩挲，“给我生个女儿。”
　　听闻此话。
　　姜妩的眉目一顿，下一秒，脑海里竟然出现了自己肚子隆起的画面。
　　虽然她不讨厌生儿育女，但她竟然这么期待？
　　“真的？”她问。
　　“嗯。”
　　萧世倾深深的凝视着她的眸，“我们孩子的名字，我都想好了。”
　　姜妩深深吸了口气，被男人完全掌控，溃不成军。
　　“好，生。”
　　……
　　房间内交叠在一起的影子更暧昧，更疯狂。
　　而差不多的时间。
　　医院。
　　一间豪华病房内，那舒适度很高的病床上，傅承延紧闭着双眼，身子在床上颤抖着，额头、鼻头上布满了细汗。
　　两只手还在乱抓，口中也有呓语：“妩儿，妩儿，你在哪儿……”
　　傅承延陷入了一个极为逼真的梦魇。
　　梦境里。
　　他的床边坐着一个穿着酒红色长裙的女人，但肚子却隆起的很高。
　　女人长发微卷，戴着公主风的发箍，脸上有一双极为闪亮澄澈的大眼睛。
　　只不过现在那双眼睛有些可怕，里面不断的，不断的，有红色的血液流出来。
　　女人的脸色白得发青，唇却红的也像洇出了血。
　　她笑着，瞧着在床上躺着的傅承延，口中发出渗人又可怖的声音：“傅承延，好久不见……”
　　傅承延被女人吓的不住的哆嗦，“姜媚，你怎么会来！”
　　“你说呢？”女人道，“我舍不得吓着我妹妹，她陪着你的时候，我不愿意来，现在她走了，我当然要来找你了！”
　　这话让他瞳孔散大，“妩儿，妩儿你在哪儿！”
　　“她在哪儿？”女人咯咯的笑出了声音，“她跟着别的男人走了，看不上你了，永远不会回来了！”
　　“姜媚……”他深深的倒吸了口凉气，“你不是喜欢我吗，我过的不好，你会心疼的是不是，放过我？”
　　“我放过你了，可你却要了我的命，你要我的命就算了，你还要了我们女儿的命。”
　　女人抬起手来，放在了自己的肚子上，那双手也可怕，像枯树枝，指甲又长又黑。
　　活脱脱是厉鬼的魔爪。
　　那样的手抚摸着那隆起的小腹，“宝宝，爸爸赶我们走呢……”
　　一说完，她的肚子上竟然印出了一张婴儿的脸。
　　“啊！”傅承延被吓的，叫喊都嘶哑了。
　　“那孩子不是我的，我没碰过你！”
　　音落。
　　女人突然就从床中央，直接到了床头，那张流着血的脸直接与他面对这面。
　　“啊！”他又嘶吼出声音，“滚，你滚！”
　　“妩儿！妩儿！”
　　“没用的，我妹妹不会来了。”说话间，女人抬起了双手，直冲他的脖子，“傅承延，跟我走吧！”

第83章 可怕梦魇，屡次吓醒
　　眼瞧着那可怕的双手就要掐上自己的脖子，傅承延眼睛瞪到最大，因太过恐惧，喊叫也更加凄厉。
　　“啊——”
　　当他用力的叫出声后，人也从梦魇里醒了过来。
　　眼睛猛地睁开。
　　空荡荡的病房内，什么都没有。
　　但片刻，他又浑身一震，猛地抬头，看向了右侧边悬挂的药水。
　　药水滴答滴答的声音，在夜里那么清晰。
　　脑海里，还有他所梦见的，姜媚眼里的血往下滴落的画面。
　　他喉结用力滚了滚，坐起身，抬手把悬挂的药水瓶拿下来，“啪”一声用力摔在了地上，又匆匆拔掉了背上的针头。
　　一时间，室内安静了瞬秒，但又传来淅淅沥沥的水流声。
　　他挂的药水是袋装的，他刚才摔的太用力，袋子破了，那才挂了一半的药水，从袋子里流了出来，那声音就像小水流。
　　这声音也让傅承延的面容变得更加恐惧、惨白。
　　他伸手，连忙把灯给开了。
　　当灯光一下子照亮周围后，他目睹着地面上的药水，靠在床头上，用力的吸气呼气。
　　也是差不多的时间，这豪华病房所带的一个客卧的门打开了。
　　贺彤揉着眼睛从里面走了出来。
　　看到他醒了，贺彤愣了下，“承延哥哥！”
　　贺彤的出现，于此刻的傅承延来说，如同深夜遇到了曙光。
　　“彤儿！”傅承延音色难掩激动，“快过来！”
　　贺彤还没被傅承延如此需要过呢，有些受宠若惊，也有些高兴，赶紧跑过去上了床。
　　傅承延连忙把贺彤抱进了怀里。
　　感受着女人身上的温暖，这种活着的，现实的感觉，让他逐渐平静了下来。
　　只是贺彤看着他还在出血的手背，还有地上的药水，先是找了纸巾给他按住，问：“哥哥，发生什t么了，我睡梦里听见有东西掉了，我还以为是我做梦了呢。”
　　“没什么……”傅承延缓了口气，“这些药不好，输的我烦躁。”
　　“那就不输了。”
　　傅承延抱着贺彤躺下，并拽严实了被子，把自己裹得紧紧的。
　　贺彤有些疑惑，这房间里暖气很足，穿睡衣都热的。
　　但一想，可能是他身体受伤，病了以后觉得冷吧，便也没多说。
　　傅承延抱着贺彤躺下，本是想从贺彤身上寻找一下安全感，可他之前输的药里有让人睡觉的成分，等心情彻底放松后，他便又睡着了。
　　然而睡着没多久，他就又一次进入了梦境。
　　还是那么的逼真。
　　他抱着贺彤在睡，眼睛流血大着肚子的姜媚坐在了他的另一边，甚至还低下头来看贺彤，“你明明都得到我妹妹了，为什么还要找别的女人？”
　　“你滚……”
　　姜媚看着他笑，“我不会走的，是你害死的我，我怎么可能走呢，冤有头，债有主……”
　　“我没有想害死你，”他梗着脖子，对姜媚说道，“我只是嫌你烦，我随口说了几句狠话，是你当真了，是你内心脆弱，你连好赖话都分不清！”
　　“还有，妩儿不在你就来找我，是你也怕面对她吧，你死就死你的，却还牵连了她，你还差点害死她！”
　　“不是我！”姜媚的表情突然更加可怕，“我没有！”
　　姜妩一边崩溃怒吼，一边又把双手伸向了她的脖子。
　　傅承延又叫喊出声，并朝她挥去了手臂！
　　他打到了什么。
　　然后他猛地从梦里醒了过来，眼前，贺彤也迷迷糊糊的睁开了眼，道：“承延哥哥，你做恶梦了？”
　　他刚才梦魇没有呓语，但最后那一下打到了贺彤的头。
　　傅承延又呆滞了片刻，才又呼了口气，应了声：“嗯。”
　　贺彤坐了起来，“是因为头受伤的缘故吧，要不我叫医生？”
　　傅承延也坐了起来，再次把灯打开，头靠在床头上，闭上了眼，喉结不住地滚。
　　“对了，我昏迷多久了。”他问。
　　贺彤道：“大半天了。”
　　傅承延：“谁都来看过我？”
　　“您母亲，您爷爷的管家，还有我和青青姐……伯母知道我来照顾你了，她就走了。”
　　话到此，贺彤眸子流转，“青青姐看妩儿姐姐没来，给她联系过，她说，你们分手了？”
　　一说这个，傅承延猛地睁开了眼。
　　或许是因头受伤以及还有困意的缘故，刚睁开眼的时候眼睛有点花，他幻觉姜媚在病房的角落站着。
　　他的脊梁骨又一凉，下意识握住了贺彤的手。
　　并时，他呢喃道：“没。”
　　“没有。”
　　“我不可能和姜妩分手，绝对不可能。”
　　他的话，说得慌张而焦急。
　　让贺彤觉得疑惑，也觉得失落。
　　“那是，吵架了？”
　　傅承延再次闭上了眼。
　　萧世倾和他发生冲突的画面还历历在目。
　　想到这个，他又想起了最初萧世倾和姜妩在大庭广众之下，当着他的面，喝的那杯交杯酒。
　　手指一根一根用力的握住，“叶青青有问到，姜妩在什么地方吗？”
　　贺彤摇头，“这个没有，但是明天是周六，青青姐，还有我，会和妩儿姐姐见一面。”
　　一听这个，傅承延看向了她，眉目阴鸷：“你背着我和她见过面？”
　　贺彤咽了口口水，“不是，没有，是我想租个店面办工作室嘛，结果青青姐给我找的那个店面，正好是妩儿姐姐的，她不想在那里开了，我就这样阴差阳错租了。”
　　傅承延震愕：“她不想开了？”
　　“嗯。”贺彤努了努嘴，“她先是和您说分手，又说工作室不在那里开了，哥哥，她是不是一早就出轨，干了对不起你的事啊？”
　　“她的处境，咱们都是知道的，您是对她好，可是她留在您身边，肯定有一半的原因是您能保护她的，她现在这么决绝，我只能猜想，她是不是遇到了另一个，能从姜家手里保护她的男人。”
　　这些话，激得傅承延脖子上爆出了青筋，脑海里也乱七八糟。
　　有在张家，姜妩冷脸提分手的时候，也有刚才把他屡次吓醒的，可怕的姜媚。
　　他的手越攥越紧，又呢喃道，“她必须得待在我身边……”
　　贺彤着急上位，“可是妩儿姐姐很决绝。”
　　傅承延眯着眸，思索了片刻后，视线又放明，“对了，你刚才说，明天是周六？”
　　贺彤点点头，“没错，怎么了？”
　　傅承延的眸子流转，勾起了笑，“给我手机。”
　　贺彤马上去找。
　　他拿到以后，马上给他的保镖打去了电话：“现在，马上，去友谊小学三年级5班，把一个叫白雪的小孩子给我带过来！”

第84章 找到佛珠，全部砸碎
　　顿了顿，他又补充：“以姜妩的名义把孩子带走，切记不要引起别人的注意。”
　　电话打完以后，贺彤刚想问问这孩子是谁，傅承延便问她，“既然你要和姜妩商议店面的事，那你有她的联系方式吧？”
　　贺彤点点头，“刚加了V信。”
　　“好。”傅承延缓了口气，“给她发消息，明天上午十点，到雅园茶社谈。”
　　贺彤没说什么，乖乖照做了。
　　这件事办完，傅承延又回忆了一下自己昏迷之前的事情，又问贺彤：“对了，是顾景晔顾总把我送来医院的？”
　　他还记得自己昏迷之前，是被顾景晔接到的。
　　贺彤摇摇头，“不是，是张老的女儿张美曦小姐把哥哥送来医院的，对了哥哥，还有件事我要对你说，就是张老和张美曦都被抓了。”
　　登时，傅承延的表情一僵，心脏也突然一滞，“抓了？”
　　虽然张昱山被带走的消息被封锁了，但哪有不透风的墙，傅承延在张家出事，他作为傅家重要的子嗣，傅家肯定会多问一句。
　　一来二去，傅承延的母亲就得知了真实情况，把事情告诉了贺彤，让她交代给傅承延。
　　“嗯。”贺彤道，“伯母知道你醒过来肯定会问，让我告诉你，张昱山不知被谁给举报了，然后警方在之前半夜直接去了张家，在他家里搜出了很多DU。”
　　“东西都在眼前了，张昱山知道自己跑不掉了，还自杀来着，但没成，就被带去了医院，而张美曦因为是知情者，就先被带走了。”
　　“张美曦招了很多，张昱山竟然还和张美曦的闺蜜生了个私生子呢，张昱山被救醒以后，也在医院被调查了一番，他为了保他的儿子也招了很多，等他身体脱离危险以后，也就被带走了。”
　　傅承延的手暗暗颤抖，表情也白了一片。
　　他突然陷入了恐惧。
　　怕这件事牵连了他，因为他给姜妩用的那些脏东西，就是张昱山给的。
　　他之前也是第一次接触这些东西，不会用，就求助了某些嘴巴很严的混子。
　　结果还是给姜妩用多了，让她提前就来了感觉。
　　贺彤看出了他表情不好看：“哥哥，你是在担心张昱山吗？”
　　不过转眼一想，他母亲做了调查，甚至现在还不在医院陪着他，那想来是没有调查到他的头上。
　　如此他又松了一口气。
　　喉结滚了滚，他稍做思忖，又对贺彤道，“你去我裤子口袋里，找出姜妩给我的那串佛珠，全部砸碎，冲马桶里。”
　　贺彤虽然不知道具体是什么回事，又去乖乖照做。
　　等她找出珠子准备去卫生间做，傅承延又叫住她，“到我面前做。”
　　随后贺彤随便找了个东西，在他的病床旁的地板上，垫了一张纸，在上面把姜妩为他真心求的佛珠全部砸的稀碎。
　　亲眼看到以后，傅承延这才闭上了眼。
　　贺彤拿着往卫生间去了。
　　然后周围安静了一瞬，天花板上突然传出了弹珠落地的声音。
　　一时之间，他梦中那如厉鬼的姜媚又重现脑海，他猛地再次把眼睛睁开，拿出手机，抖着手指点开了一个音乐播放器，在上面播放了一曲大悲咒。
　　贺彤把事情处理好的半个小时后，他的保镖也来了消息。
　　白雪被他们带出了学校，问下一步怎么做。
　　傅承延眸子一暗，唇角勾起阴森的笑意，没有在电话里说，而是给保镖发了很长的信息。
　　虽然这两件事办了，但这个夜晚对于傅承延来说还是相当的漫长。
　　梦魇里的姜媚折磨的他不敢睡觉。
　　就听着大悲咒，让贺彤陪着他，硬生生挨到天亮后，才敢再次闭上眼睛。
　　时间过的很快。
　　八点半，贺彤的手机传来了“叮”的一声。
　　贺彤醒过来一看，是姜妩的回复：[好的，但我看那家茶社在北市有好几家，发个地址吧。]
　　这条信息让贺彤立马清醒。
　　她马上直起身，轻轻推了推正抱着她睡的香的傅承延，“承延哥，妩儿姐姐回消息了！”
　　傅承延缓缓睁开眼睛，“说什么了？”
　　贺彤道：“让我给地址。”
　　傅承延：“现在几点了？”
　　“八点半了。”
　　傅承延抬手揉了揉太阳穴，“好，我们起床。”
　　贺彤一t顿，“您也要去？”
　　傅承延看着贺彤那双疑惑的眼睛，眸子眯起，“彤儿，来，认真听我说，今天上午你和姜妩见面后，你先……”
　　与此同时。
　　明月山庄的西图澜娅餐厅。
　　姜妩穿戴整齐，坐在了餐桌前。
　　她刚把手机放下，林嫂把做好的早餐端在了她的面前。
　　她刚对林嫂道了声谢谢，萧世倾也走了过来，在她身边坐下，“问出地址了吗？”
　　“还没回。”
　　话刚说完，手机就震动了下。
　　“回了。”说着，姜妩打开手机看了一眼。
　　林嫂把萧世倾的那份早餐也端了过来，男人也道谢后，对姜妩道：“地址发给我。”
　　姜妩马上退出和贺彤的对话框，主界面的第一个联系人，头像很独特，是一团乱七八糟的线条。
　　那是萧世倾，她才加的，但因马上就要和这个男人结婚了，就把准老公的对话框给置顶了。
　　而他的头像是糯宝第一次上幼儿园时画的画。
　　把贺彤给她的地址转发给萧世倾，再吃过饭，两人便到了明月山庄的停车场。
　　那里停着两辆素雅的劳斯莱斯古斯特，都配备了司机，已经等候多时。
　　一辆萧世倾用，他去和顾景晔、颜梦、糯宝汇合，再看看张昱山和钟玲的情况。
　　一辆就是送姜妩去见贺彤了。
　　姜妩上车前，萧世倾又拉住了她的手。
　　姜妩回头，“嗯？”
　　今天天气也不好，户外风大，她鬓角的头发已经被吹乱了。
　　男人帮她整理着发丝，温柔道，“司机就是我的保镖，有事一定要告诉他，或者打我的卫星电话，我忙完就去接你。”
　　姜妩抿着笑，“从起床的时候你就在说了，我会的。”
　　“嗯。”萧世倾点点头，“那……证件呢，忘了没？”
　　姜妩今天背着的包都是颜梦给她准备的新包包，漂亮又昂贵，上面还镶着钻呢。
　　她打开包，把各种证件拿出来给他一一看过，“都带着呢，这个我不会忘的。”

第85章 旧时往事，有胎动了
　　不论是出于现在对萧世倾的那份喜欢，还是出于为自己打算的私心。
　　她觉得，她想和萧世倾结婚的心情，比他想和她结婚还要强烈。
　　和他结婚，那就意味着，和强者名正言顺的捆绑在了一起。
　　那是绝对的安全感。
　　萧世倾看过后，脸上的笑意更浓，他亲自帮她把证件重新放回包里，把包的拉链拉好。
　　接着又抬臂抱住姜妩，在她的头顶吻了吻，“好了，去吧。”
　　姜妩笑靥如花。
　　再抬头看一眼这昏沉沉的天，但她的心情很好。
　　怀揣着对婚姻的期待，她先上了车。
　　萧世倾靠着他要用的那辆车，点了一根烟，静静的目送那辆车直至在眼前消失。
　　银雾在眼前缭绕。
　　恍惚之间，旧时往事又在眼前重现。
　　全都是少女的衣服的衣帽间内。
　　少女身穿一件运动内衣和一条白色的蚕丝古风衬裤，站在巨大的穿衣镜前，左照照右照照。
　　她露着白皙光滑的肚皮，肚皮微微隆起。
　　她的目光一直在看镜子里的自己的肚子。
　　不一会儿，她那隆起的肚子突然往上鼓了一个小包。
　　下一秒。
　　“哥哥！”她兴奋的大喊，“快来！”
　　很快，脸上还留着几分青涩的男人从一旁的门内出现，他脸上全都是白色的泡沫。
　　他正在洗脸。
　　他一边揉搓脸上的泡沫，一边道：“怎么了？”
　　少女回过头来，满脸欢喜，“真的有胎动了，宝宝刚才动了！”
　　此话让他一顿，接着马上走到他身边，弯身去盯她的肚子。
　　两个人都屏住了呼吸，盯着肚子看啊看啊。
　　然后很久后，少女的肚子真的鼓起了一个小小的包。
　　“是不是！”
　　少女更加激动，男人深邃的眸也剧烈的闪烁了起来，不顾脸上的泡沫，他在她的肚子上亲了一口，用流利的英语道，“宝贝，我是爸爸，Axel。”
　　不怪他说英语。
　　因英语是他的母语。
　　少女也很开心，咯咯的笑，“宝贝，我是妈妈，姜妩！”
　　接下来，男人就像幼稚的小孩儿那样，对着肚子又说了很多话。
　　直到少女放在一旁的手机响起，提醒他们时间不早了，他才赶紧又跑去一旁的卫生间继续洗漱。
　　而少女则转身，在身后的衣橱里，精挑细选出一件白色的国风衬衫和一条红色马面裙来。
　　等她认真穿好，又把头发盘好时，洗漱完的男人也回来了。
　　少女马上把他要穿的衬衫也拿了出来，和少女的是同款。
　　男人细细摩挲过衬衫上的刺绣和盘扣，感叹：“真好看。”
　　少女马上咧开小嘴，“对吧，这可是媚媚不眠不休一个月给咱们设计的呢！”
　　男人回过头来，“是不是已经迫不及待的想回去了？”
　　少女坦诚的点点头，小脸上又突然有了些许沉重，“嗯，好久没见姐姐了，前天她就问我航班号了，还说我的身份证件她已经帮我偷出来了。”
　　“好，那我赶紧换衣服，咱们早点去机场！”
　　“好嘞！”少女把衣服和装饰都给他准备好，“那哥哥你换了，我去外面吃点东西，又饿了！”
　　男人满眼爱意，瞧着少女提着马面裙的裙摆，快步走出了衣帽间。
　　……
　　烟雾在萧世倾的面前飘过一道又一道。
　　不一会儿，有个保镖拿着两只印着龙凤的国风皮箱走了过来，“老板，您检查。”
　　萧世倾把烟熄灭，点开了两只皮箱。
　　一只里，放着白色的刺绣国风衬衫和红色马面裙。
　　一只里，放着同款男士服饰。
　　男人抬手，在女装上轻轻抚摸了一遍，又把箱子扣好，神色染上了带着愉悦的期待，“走。”
　　……
　　姜妩的心情好的不得了。
　　到了雅园茶社后，门口的迎宾小姐对她鞠躬拘礼，她还破天荒的给人说了句：“早上好。”
　　不过这样的心情，在到了贺彤所说的包厢，见到贺彤时平静了一半。
　　内心又涌上了一种膈应的感觉。
　　贺彤今儿穿了一件赫本风的黑色羊绒风衣，头上还戴了一顶戴着网纱的圆沿帽，脚上是一双细高跟鞋。
　　整个打扮很贵气。
　　而这套打扮，是刚入冬那天，姜妩的打扮。
　　那天傅承延给她拍了照片，她就发了条朋友圈。
　　不过再看看自己的打扮，姜妩还是给贺彤露出了一个礼貌的微笑。
　　她想着今天要领证，本来想好好捯饬捯饬自己的，可萧世倾强调她昨天还发烧，现在还在感冒中，让她穿了毛衣和大鹅。
　　不让她讲风度，要讲温度。
　　萧世倾的要求让她很开心。
　　萧世倾是在关心她，而非傅承延过去，每次对她衣着的指手画脚，都不过是希望她这个花瓶能更好的衬托他自己而已。
　　之后两人各自脱掉外套，在桌前坐下。
　　姜妩率先开口，“我们从哪里开始谈？”
　　贺彤的目光先是在她拿来的包包上停留了会儿，划过了一抹羡慕和诧异。
　　那包包是C家最新的限量版，很多人喜欢，她的闺蜜，傅承延的亲妹妹傅雨橙问傅承延要钱买到了。
　　但她却不能那么容易的让傅承延给自己买。
　　可现在姜妩拿着，这让她很不痛快。
　　贺彤脸上不显这些内心所想，从自己的包包里，先拿出了个ipad来，对姜妩一笑：“先谈谈这段视频吧。”
　　姜妩一顿，“不是谈工作室？谈什么视频？”
　　贺彤勾唇一笑，“您看了就知道了。”
　　说完，她点开相册里刚存的视频，递给了姜妩。
　　姜妩皱起了眉，视频开了，但却是一片黑。
　　刚想说话，突然视频里传出了一声孩子的尖叫。
　　立时，姜妩瞪大了眸，背都挺直了。
　　紧接着视频有了画面，一个穿着单薄粉色针织衫和白色校服裤的小女孩儿给一个穿西装的强壮男人丢进了一辆车的后座。
　　女孩儿被扔的很狠，头都撞在了车玻璃上。
　　不等女孩儿回神，车门就被狠狠的摔了上去。
　　女孩儿回过神来，开始恐慌的拍车窗，害怕的大喊：“放我出去，放我出去！”
　　看到这里，姜妩着急的站起了身，瞳眸抖动，带着敌意的盯着眼前的贺彤，“你把雪儿怎么样了！”
　　贺彤鼓了鼓腮没有说话。
　　姜妩双手在桌上用力一拍，“说话！”
　　音落。
　　包厢的某扇门内，传出了傅承延的声音，“别着急妩儿，小雪好歹也叫是我姐夫的，我能把她怎么样……”

第86章 为什么你，不放过我
　　随着这句话，傅承延走了出来。
　　因他头上和脸上都被萧世倾揍的挂了彩，这个时候还要凹个造型，头上戴了一定灰色冷帽，脸上好多处贴了创可贴。
　　而姜妩经历过差点被张昱山玷污的事情后，此刻对这个男人那四年的情分和感动已经荡然无存，只剩恶心和愤怒。
　　傅承延把她打量了一眼，神色猛沉。
　　人过得开不开心，是会带在脸上和状态上的。
　　姜妩虽然表情不太好看，但轻扫了一层淡妆的小脸能看出气色很好。
　　平板上的视频还没有播放完，白雪恐惧又t焦急的叫喊不断的从电子设备里传出，姜妩内心急得不得了，“你到底对雪儿做了什么，你到底要干什么！”
　　傅承延给贺彤递了个眼神。
　　贺彤离开后，傅承延在贺彤的位置坐下，冷眼睨着姜妩，话说的直白且难听：“被萧世倾上的感觉很好，脸色这么好看，嗯？”
　　姜妩眼皮敛起，“雪儿，在哪儿！”
　　“她。”傅承延伸手，把视频暂停，与姜妩双眸对视，“在一辆刹车失灵的二手车里。”
　　登时，姜妩眸子瞪大：“你要害她！”
　　“怎么是我要害她呢，我怎么可能害她呢。”傅承延勾起唇角，“她用的那些课外书，不都是用我的钱买的么。”
　　“只是，今儿周六，我派保镖去接她，如果保镖一个不小心，带着她出了车祸，车撞进了北市郊区的湖里，保镖把她救下后，她因身体不好，人没了，这咱们也没办法，是不是，妩儿？”
　　只是听这些话，姜妩的眼睛便被气得通红：“傅承延，你真的好恶毒！”
　　傅承延慢条斯理的回过去，“这话你可没资格说，毕竟在传闻里，你才是那个蛇蝎女。”
　　姜妩用力的做了几个深呼吸，平息着快要把她吞噬的怒火和恐惧。
　　等情绪稍微平静了些，她道：“你要用雪儿威胁我干什么？”
　　她这样问了。
　　傅承延冷起眉峰，“回来我身边。”
　　这样的要求，让姜妩十分不解。
　　他和他的小三一起出现，然后要她回来？
　　“傅承延。”姜妩笑了，真的觉得可笑，“你既然也知道我和萧老板在一起了，我们也闹到这种地步了，为什么你不能放过我啊？”
　　“是你没听说张昱山被进去的事吗？你如果还想利用我去拿南蓝区的项目，现在也办不到了，我现在对你来说，没用了！”
　　“别说这些废话。”傅承延说着，拿出手机，打开。
　　是实时监控。
　　姜妩看过去。
　　衣着很单薄的白雪人虚弱的缩在车后座上，小小的身板剧烈的颤抖着。
　　姜妩的心瞬间被悬在了嗓子眼，“你把孩子放在这里多久了！”
　　傅承延道，“凌晨五点到现在，四五个小时？”
　　姜妩的双腿也立马瘫软了。
　　北市最近这么冷，孩子穿那么少，如果还被所在没有空调的车里，会……
　　会……
　　一行泪从姜妩眼里流出，“这样你会把孩子冻死的！”
　　傅承延实在是太过冷漠，他看着姜妩脸上的眼泪，“妩儿，我养了你四年，给你吃给你穿，还给你开工作室让你有自己的事业，你都没有这样为我哭过。”
　　“你这是强人所难！”姜妩擦了把脸上的泪水，“你傅承延要什么有什么，而雪儿呢，无父无母，读书都难！”
　　傅承延别开眸，沉默了数秒，“我知道，张昱山一事伤害了你，萧世倾有权有势不比我差，你跟着他，也能躲开姜家。”
　　“我为了让你回来，不拿你在乎的东西来交换，你怎么会回来呢？”
　　“妩儿，只要你答应我，和萧世倾分开，回来我身边，我们就当张昱山那件事没发生过，虽然那件事，是让你不开心了，但最后你不是也没受到伤害吗？”
　　“只要你说‘我回来’这三个字，我就马上让人把雪儿送去暖和的地方。虽然你不能见她，但你放心，吃穿用度，就按照小公主的标准来，我也会给她请私教，不会不让她读书。”
　　姜妩听得出来了。
　　她只要在乎白雪，白雪就会被傅承延当棋子，来要挟她。
　　姜妩垂下眸，紧攥着双手无力的抽泣起来。
　　明明幸福就在眼前了。
　　可是，她不会不管白雪，那个孩子在她心里就是自己的亲妹妹，就是自己的亲人。
　　“我……”
　　她的指甲狠狠掐进了掌心，“我回来。”
　　她流泪的眸也瞪大，“我说了，我回来，你赶紧让你的人，把车里的空调打开，把孩子送到安全的地方！”
　　“别威胁我。”傅承延冷冷道，“你现在能威胁得我了吗，你如果用你自己来威胁我，我马上让那孩子去见阎王。”
　　姜妩哭着笑了一声，又笑了一声。
　　接着，她如同失心一般，说，“我一定没有害过我姐姐……”
　　她突然说这个，傅承延一顿，“你在说什么？”
　　“人的本性是不会变的，”姜妩看着他，哭哭笑笑，“如果，我真的对自己的姐姐都能下得去手，我怎么会这么在乎一个，和我非亲非故的人呢。”
　　“我比你有良心多了傅承延，我比你有良心多了……”
　　说完，姜妩直接瘫坐在地上，身子也趴在地上，哭的浑身颤抖。
　　她渴望和萧世倾组成一个稳定的家庭。
　　可是她又的确不能违背自己的良心，眼睁睁看着白雪那么可爱的孩子，被傅承延害死。
　　她的这些话让傅承延很不爱听。
　　他嫌恶的睨了姜妩一眼，拿出手机打了个电话出去。
　　“把空调打开，把孩子送去该送的地方，等到了地方，让孩子给我打个电话。”
　　电话结束后，他扯了几张纸站起身，走到姜妩身边，把纸丢在她面前，“好了，擦擦，给萧世倾打电话。”
　　提起萧世倾，傅承延的眼底涌现浓郁的恨。
　　手也抬起，碰了碰自己结痂的嘴，下颌骨猛地收紧，咬起了后槽牙。
　　萧世倾踩着他的脸那样侮辱他，这种仇，怎能不报？
　　可姜妩根本止不住此刻无助的情绪。
　　傅承延不耐，抬手一把薅住了她的头发，把她的头拽起来，“你没必要这么难过，我能这样拿捏你，无非是因为我养了你四年，我们知根知底。”

第87章 话里透露，画地为牢
　　“我对你再差，无非也就是最近让你经历了这些，可他萧世倾，看起来是现在才对你暴露想法，但一定早就盯上你了。”
　　“我们也就是最近才有了矛盾，我们过去好好的时候萧世倾能不知道吗，他还是觊觎着你，这种男人，能是什么好东西，你还想跟他？”
　　“快点，用白雪威胁你，已经是我大度，不计较你跟萧世倾离开后干了什么恶心的勾当，给了你台阶，真要撕破脸，我有的是办法弄你！”
　　姜妩与傅承延对视了数秒，抬手把傅承延的手推开，踉踉跄跄的站起身，坐到茶桌前，抖着双手抽出纸巾给自己擦泪。
　　等止住眼泪以后，她又给自己倒了杯水，大口大口的喝下，等起伏剧烈的胸口也平稳以后，她打开包包，拿出了手机。
　　傅承延的目光也落在了她的新包上，伸手拿起，“萧世倾给你买的？”
　　姜妩瞪着他，就像看一只苍蝇。
　　傅承延也斜了她一眼。
　　茶桌上放着打火机，方便吸烟的客人使用。
　　傅承延拿起，打出火来，把那只包给烧了。
　　姜妩马上垂下了头。
　　虽然忘了一切，但当年的火灾对她的潜意识造成了一定的心理创伤，她很恐惧眼前焚烧的画面。
　　而那只包质量不错，能烧毁的地方并不多，只是把包的颜值给毁掉了。
　　最起码是修不好，也不能再背出去了。
　　傅承延才心满意足地在姜妩的对面坐下，把自己的手机也拿出来，说：“心情整理好了就开始吧，给萧世倾打电话，但是有些话，你得按照我说的来。”
　　姜妩一脸心如死灰，没有和他对话，但顺从地解锁了手机。
　　之前她把萧世倾的号存在了傅承延的名下，但之前加萧世倾V信的时候，她就把他的号单独存了。
　　备注是“太阳”的emoji。
　　她本想着，等和他领证以后，再名正言顺地把备注改成“老公”的，也算是个仪式感。
　　眼泪又悄悄落下来。
　　可接着傅承延的话，又让她的情绪绷住了。
　　“你给他的备注挺特别啊。”
　　姜妩不想和傅承延再说一句话，便没回答，也怕他再说什么让人难受的话，就赶紧拨了号。
　　傅承延也就马上闭上了嘴。
　　同一时间。
　　张昱山所住的医院后街的五星级酒店，其中一间总统套房里。
　　萧世倾坐在单人沙发上，眼眸里难挡今日的喜悦。
　　糯宝坐在他的腿上，认真问他：“冰雪奇缘里的雪人，叫什么名字？”
　　萧世倾答：“雪宝。”
　　糯宝又问：“安娜是姐姐还是妹妹！”
　　“妹妹，”萧世倾马上就说，“因为姐姐是主角叫艾莎。”
　　糯宝努努嘴，“好吧，看来你真的看过了。”
　　萧世倾笑，“Daddy答应你的一定会做到，不只是对你，Daddy对自己在乎的任何人都会言出必行，这是做人的准则，你也要这样，懂吗？”
　　糯宝点点头，“嗯！”
　　“好了。”萧世倾把糯宝抱到地上，“去画画吧。”
　　小糯宝很满意的跑去了隔壁的书房。
　　萧世倾这才看向顾景晔。
　　顾景晔没穿西装，穿着白色衬衫和西裤，衬衫的领口还解开了三颗纽扣，锁骨下，胸肌若隐若现。
　　职业是保镖的颜梦坐在他身边。
　　但此刻的颜梦没有一点飒爽的姿态，她膝盖并拢，双脚t内八，双手紧握在一起，嘴巴紧抿，眼睛看向了窗外。
　　萧世倾眉梢一挑，get到了什么，对顾景晔唇瓣张合，比出两字：“禽兽。”
　　顾景晔弯唇一笑，道：“玲姨还得十来分钟才能过来，你不去再陪陪糯宝？”
　　听出这是撵他呢，萧世倾也不打扰兄弟好事，从身后摸到手机就要走，这才看到，静音的手机来了姜妩的电话。
　　“呦，我老婆给我打电话了！”
　　他站起身接起，面带笑意地刚准备开口叫声“老婆”，姜妩的声音就马上传来，“萧老板我和承延和好了！”
　　话说得又快又急。
　　似乎是怕萧世倾先说了什么会惹阴险狡诈、小肚鸡肠的傅承延再生气的话，就先开口阻止。
　　顿时，萧世倾的脚步顿住，不走了。
　　愉悦的声音也淡然无存，“你说什么？”
　　这明显的反应吸引了顾景晔和颜梦的注意力，两人都看向了他。
　　萧世倾转过身，又重新坐回原来的位置，把手机放在桌上，点开免提。
　　姜妩的声音再次传来，那么冰冷，“萧老板是听不懂人话吗，感谢你昨晚对我的收留，但是我现在见到承延了，我会和承延和好。”
　　这句话传出，三人皆是一怔。
　　萧世倾的眉心拧成死结，抬起双手，带着几分焦灼的揉搓着双手，颜梦也露出不解又着急的表情。
　　而顾景晔，则是眯起眸，在桌上，用手指画了个圈。
　　圈，某种意义上，为牢。
　　片刻后，萧世倾开口：“嗯？”
　　一声很简单的疑惑，听不出任何情绪，也难以分析他想表达什么。
　　在茶社包厢。
　　这声“嗯”还真是傅承延不知是什么意思了。
　　但他也没多深思，在自己手机的备忘录写了几句话，无声的推给了姜妩。
　　姜妩在拿过来的时候，明明手并没颤抖，手机却“不小心”砸在了桌上，发出了巨大的声响。
　　傅承延瞪了姜妩一眼，但也没敢说什么。
　　声音立马传到了萧世倾那一边。
　　三人立马意会，萧世倾那深邃的眼眸里浮现了一道杀意。
　　颜梦对顾景晔张合嘴唇，比了几个字：被、傅、承、延、控、制、了！
　　姜妩又说，“我今天见到承延以后，我们聊了很多，我心里爱的还是承延，而萧老板，你这种做事不计后果的人，我是害怕的。”
　　“昨晚在你那里，不论我对你表现了什么，那都不过是权宜之计，就像哄一头会吃人的禽兽一样，你一点都比不上承延。”
　　萧世倾的手越握越紧，青筋鼓起，但他对着手机，先是冷笑，然后道。
　　“想多了小骚货。”
　　“我本性恶劣，对你说过什么，也是逗人玩儿罢了。”
　　“我也只是好奇傅承延和张昱山都能看上的女人，到底是什么滋味，结果索然无味，估计，傅承延的那个三儿，应该更带劲儿……”

第88章 再有交集，就是好的
　　他的话说的慢慢悠悠，语气又恢复了外界对他的那种桀骜恶劣的样子。
　　但姜妩听在心中，紧攥的双手暗暗颤抖。
　　他说“逗人玩罢了”，但没说究竟是逗谁。
　　然后下一句话，也没有直接说是她，反而倒是提了傅承延有别的女人，甚至还拱火。
　　这些足够姜妩明白，他也是在给她传递一个信息，他已经发觉了她现在的不得已。
　　那句“小骚货”，看似是一种轻蔑，可她听过更难听的。
　　若是真心想要侮辱人，不会带那个“小”。
　　萧世倾仿佛是为了给傅承延听才这样说，可是又舍不得真的侮辱她。
　　意会到这一切以后，姜妩就不说话了，抬头看向傅承延。
　　萧世倾直接把他的私生活给捅了出来，他的表情更是难看。
　　沉默的把手机拿过来，他又开始在上面打字。
　　同时另一边。
　　萧世倾也从茶几下翻出了一支笔和牛皮本，在上面快速写下了一句话，递给了颜梦。
　　他写：[去查一下友谊小学三年级5班一个叫白雪的孩子，现在在不在学校。再查一下，傅承延什么时候醒的。]
　　颜梦没问太多，马上去拿自己的电脑包，拿出笔记本开始行动。
　　彼时，姜妩的话音再次传来，“你爱找谁找谁，上次承延只是对你没有防备，你下次如果再找他事，他会让你在北市待不下去，你可别忘了，你萧世倾是个外来户。”
　　萧世倾的胸膛重重起伏，靠在沙发靠背上，长腿一交叠，身子往旁边一斜，然后拿烟，点燃。
　　那姿态，带着一股阴鸷的气场，像是在压抑自己想要爆发的怒意。
　　“姜妩，这些话真是太过愚蠢，甚至让我感觉，玩你对我都是一种侮辱。”
　　“虽然话是你说的，但我就当这是傅承延对我的挑衅，让他看好他的小三，不然今晚，那个女人就会一丝不挂的，出现在酒店的大床上。”
　　说完，他先把电话挂了。
　　处理好这一切，他把手机往旁边一扔，伸出左手去拿茶几上之前倒好的水。
　　但端起后，他并没有往嘴边送，看着里面开始晃荡的水，数秒后，玻璃杯在他手里裂了。
　　同时他的左手中指和食指指腹，也洇出了一道血。
　　愤怒会让人暴躁，但是想要灭了一个人，一定是……悄无声息。
　　那动静把颜梦一个做保镖的都吓到了。
　　之间沉默片刻，颜梦拿起手机打了个电话出去，不知对面说了什么，颜梦很严肃的“嗯嗯”了几声，就把电话挂了。
　　接着她对萧世倾道，“查到了，孩子昨天半夜发高烧，被家人接走了。”
　　萧世倾眸子一眯，“傅承延呢？”
　　“也是半夜醒的，老板，什么情况？”
　　“真特么是个畜生。”萧世倾冷声爆了句粗口，“妩儿是清醒的，傅承延想要让妩儿回去，只能从妩儿的软肋下手。”
　　“白雪，是妩儿资助的孩子，每周六，妩儿都会带孩子出来玩。”
　　颜梦立马明白了：“昨晚傅承延醒了，就怕的是妩儿把孩子带来咱们身边，所以半夜派人把孩子先一步带走了！”
　　萧世倾的紧紧握住流血的手指，下颌收紧，用力吸了口烟，吐了一口很浓的银雾。
　　似乎是在自责自己慢了那么一步。
　　顾景晔宽慰道：“别太难受，妩儿本身的处境，也不是留在你身边就能改变，慢慢来，你和妩儿能再有交集，就是好的。”
　　萧世倾沉默了很久后，睁开眼睛，只沉沉的说了一句：“糯宝和玲姨的鉴定结果出了吗。”
　　顾景晔眉宇紧锁起来，“应该是出来了，世倾，你难道……”
　　萧世倾此刻的表情，就像暴风雨来临之前那黑暗至极的阴云，厌世、崩坏。
　　“你理解理解我。”他把吸了一半的烟摁灭，声音忽然冷如冰霜，“我的妻子，差点被傅承延毁掉。”
　　“在感情上，他也不是非妩儿不可，我对傅承延的恨意现在达到了巅峰，如果糯宝是他的种……”
　　萧世倾做了个深呼吸，“我不养了。”
　　“我养不下去，之后就把糯宝，或者送去姜家，或者给她找一对儿靠谱的养父母，离开我的视线。”
　　音落，萧世倾长眸看向了颜梦，“梦，去拿结果。”
　　顾景晔神色虽然复杂，但什么也没说。
　　而就在颜梦离开后，糯宝从书房跑了出来，手里拿着她的ipad和画笔，然后跑到了萧世倾面前，兴致冲冲地道，“Daddy，你看我画的大恐龙！”
　　萧世倾冷着一张脸，看过去，长眸敛起。
　　才刚四岁的糯宝，在绘画上很有天赋，她是真的画了一只歪歪扭扭的恐龙。
　　可她有绘画天赋这事儿，在眼前的两个成年男人眼里是最正常不过的事情，因她的母亲如果没有去世，现在一定是一名很厉害的油画师。
　　更甚者就是傅承延，最初上大学学的专业也是设计学，也是从幼年开始学习的绘画。
　　而盯着孩子画下的画，萧世倾的眸子却悄然红了，表情也依旧阴云笼罩。
　　糯宝察觉到了他的不对劲，大眼睛扇了扇，“爸爸？”
　　“别叫我爸爸！”萧世倾脱口就道。
　　糯宝一愣，“Daddy……”
　　萧世倾收回视线，冷声敷衍了孩子一句，“画的不错，继续去画吧。”
　　可他的话并没有让糯宝感觉到是夸奖。
　　而且有时候真的不能小看孩子对大人情绪的感知能力，糯宝抿了抿嘴，看向了顾景晔，那本来开心的表情，瞬间写满了委屈。
　　小模样仿佛在问顾景晔：Daddy为什么这么对我？
　　顾景晔马上起身抱起糯宝，温柔的夸奖她画的棒，又为萧世倾说了几句话，把孩子哄好，送到了书房。
　　等他回来，瞧着脸上寒流笼罩的萧世倾，“你已经做好了决定，何必现在就和孩子计较？”
　　“孩子就是叫你一声爸又怎么了？”
　　萧世倾语调拔高，“我不是她爸！”
　　“她如果叫了我爸，我女儿叫我什么？”
　　“我做不到不计较！”
　　萧世倾那凌厉的凤眸里掬上了一层水雾，手扣了扣心t口处，“我养糯宝，和苦中作乐有什么区别？”

第89章 恋你七年，一见钟情
　　“我有时候觉得糯宝在我身边，对我是个安慰，最起码她和妩儿也是有血缘关系的，是妩儿的亲外甥女，但有时候……”
　　“看孩子那么可爱，我会控制不住的想……”
　　“想……”
　　一行清泪从男人的眼尾滑落，声音也突然哽颤，“想我和妩儿我们宝宝如果还在，是不是也像妩儿那样在音乐上很有天赋。”
　　“我特么造了什么孽，我老婆孩子都没了……”
　　“都没了……”
　　说完这番话，萧世倾转过头，看着窗户外面阴沉沉的天，抬手抵着鼻尖，似乎是想控制住现在悲伤到骨子里的情绪，可怎么都控制不住。
　　顾景晔静静看着他，“我懂，如果糯宝真是傅承延的女儿，她交给我来处理，嗯？”
　　可这话，又让萧世倾发出了哽咽的气息。
　　那到底是自己养过来的。
　　他会因傅承延，难以自控地迁怒到糯宝。
　　可若说他真的不爱糯宝，绝对是假的。
　　“我是不是应该去拜一拜佛，”他微微颤抖的声音，带着浓浓的鼻音，“四年前，我和妩儿提结婚，然后我们出事了。”
　　“昨天我又和妩儿提结婚，又出事了。”
　　顾景晔皱起眉心，看萧世倾的眼神里，尽是心疼。
　　人在什么时候才会把希望寄托在神佛之上。
　　在自己拼命过，努力过，筹谋过，算计过，一切的一切都做了，还是得不到想要的时候。
　　“可以啊。”顾景晔说，“北市离灵鹫峰不远，我可以陪你去。”
　　兄弟这么顺从他的思绪，却让萧世倾自嘲的笑了。
　　那笑意，也让人心疼。
　　……
　　因萧世倾最后挂断电话之前的话里算是提到了贺彤，等电话结束后，这让傅承延和姜妩之间，也陷入了一种很诡异的尴尬。
　　姜妩看着结束的通话，心脏抽痛，沉默着缓解着身心的不适。
　　而傅承延神色流转，明显是在盘算什么。
　　很久以后。
　　傅承延打破了两人之间的平静，“给我说说，对萧世倾说的那些话，你怎么想？”
　　姜妩默了默，“不怎么想。”
　　她一直垂着头，这让傅承延很不爽。
　　“抬起头来。”
　　姜妩：“不抬头不影响和你说话。”
　　傅承延：“白雪……”
　　姜妩便马上抬起了头，但那双漂亮的眼里，此刻没有一点光芒，如一团灰暗的灰烬。
　　在不久前，她看傅承延还是满目温柔。
　　这让傅承延不能接受，可是现在闹到这种地步，他也自知不可能马上就让姜妩开心起来。
　　他呼了口气，“说，对萧世倾的话怎么想？”
　　“能怎么想，”姜妩这次话多了些，“他那样说了，我肯定就会信。”
　　“我和你在一起四年，你都能那么果断的出卖我，和萧世倾那几天，我怎么可能会奢求他对我真心？”
　　“倒是你。”姜妩的眼睛里就像淬了一层融不化的寒冰，“为什么？”
　　傅承延：“什么为什么？”
　　“你都有了贺彤了，你为什么要抓着我不放？”
　　姜妩直接给他摊牌道，“难道，我对你，除了这次能帮你取悦张昱山以外，还有别的作用？”
　　此话一落，傅承延的表情猛然怔住，眼底闪过了一抹慌乱。
　　因两人现在就是直接面对面，姜妩的眸也眯了眯。
　　她捕捉到了傅承延的微表情。
　　但马上，傅承延的神色又恢复如常：“你想太多了妩儿，我是个念旧的人，我习惯不了你不在我身边。”
　　姜妩又把眸子别开。
　　“你别不信，”傅承延一字一句道，“有件事我从来没对你说，是因为我期待你能想起来，妩儿，我喜欢了你七年。”
　　姜妩一顿，眉心拧成了死结。
　　此刻的傅承延并没有给她一种说谎的感觉，因为他的眼神里有了前所未有的纯粹。
　　甚至让他那双幽深的眼眸，有了几分难得的清澈。
　　“七年？”
　　“嗯。”傅承延勾起唇角，“你刚转来北市一中的那年，我本来是在国外留学学的设计，但因为要给奶奶守孝，我回了国，读了财经大学，然后就遇见了你，一见钟情。”
　　感情就是那么复杂。
　　多少人，想起纠葛满满的前任的坏，就恨不得他从这个世界消失。
　　但如果想起最初的美好，也还是会流露出复杂的表情。
　　傅承延或许就是回忆起了过去，看姜妩的视线，立马平和了，语气也温柔了很多。
　　“妩儿。”
　　“你过去总是怀疑我为什么不动你，可动你真的好吗，那样或许会让你生病，或许还会稍有不慎，就让你怀孕。”
　　“一个和你谈了很久，却没动你的男人，和一个，都没对你表白过，但却先睡你的男人，你自己好好想想，到底哪个才是恶劣。”
　　如果是之前，姜妩确信，自己一定会顺着他话里传递出的想法去思考。
　　但现在，她发出了冷嘲。
　　有些道理，并不是适用于任何人，就像风寒感冒和风热感冒，都是感冒，但也不能吃错药。
　　而傅承延那些话，一个不慎就会钻入他的逻辑陷阱，被他PUA。
　　然后，她说，“我管男人恶不恶劣，我是个女人，是个成年女人，我也有生理需求，我也想做、爱。”
　　对傅承延的滤镜彻底碎掉的她，此刻全然是一只，带着怒意又带着妩媚的妖狐。
　　她继续说，“你听听你的话，满口都是男人怎么样，你考虑的永远都是你和你的同类，你真正考虑过我的感受？你可正视过我的感受？”
　　这话把傅承延怼得脸瞬间白了。
　　“姜妩，你特么的是想让……”
　　“怎么？”姜妩打断他，重新站起了身，“觉得把雪儿控制住了，就可以随意威胁我了？”
　　“你如果非要让我留在你身边，不是带着某种不可告人的目的，那就是纯粹的，占有欲作祟？”
　　“因为过去没有得到我，所以现在不想放开我？”
　　一边说着，她一边离开了位置。
　　傅承延也站起身来，“姜妩，我知道你性格很要强，你以前也是这样，但你只要对我服个软，我不会……”
　　“我不会让你得逞！”
　　姜妩再次打断他，然后。
　　在傅承延眸子瞪大的那一瞬，猛地转身，一头撞在了墙面上。
　　“妩儿！”
　　在傅承延慌张地叫喊了一声时。
　　姜妩额头上鲜血淋漓，在眼前闭上的那一瞬间，人摔在地上没了动静。

第90章 还有余地，把她策反
　　傅承延连忙把她抱起，因恐慌在心里四散，他的瞳孔散开，手抖着去捂姜妩额上那血如水流一般不断往下流的伤口，同时也轻轻晃动她。
　　“妩儿，醒醒……”声音也从刚才的盛气凌人带上了颤。
　　现在他的担心是真的。
　　如过去他喜欢姜妩也是真的，那些，都是被叶青青那些人都看在过眼里的。
　　姜妩任由他晃动没有一点醒来的迹象，他的唇都白了一度，赶紧拿出手机，打了急救电话。
　　就近的医院一辆救护车出动时。
　　颜梦也到了张昱山昨儿所住的医院，为了省事，顾景晔与钟玲聊天时，悄悄拿了她的头发，又拿了糯宝的头发，让颜梦就在这家医院做了。
　　知道萧世倾着急，颜梦一路上动作很快。
　　到了鉴定中心，值班的医生正在看手机。
　　颜梦敲了敲小窗口，拿出取结果的单子，“我拿结果！”
　　医生一看她，脸上闪过了一抹慌乱，马上放下手机朝里面的鉴定室去了。
　　颜梦也忧心着姜妩的事，并没多看医生的反应。
　　此刻，室内。
　　有一个医生在工作，过去的医生慌张道，“昨天说加急做鉴定的那个怎么弄，现在已经来要结果了，最近举报咱们的可太多了，如果这次再被举报，咱们两个的工作可就没了。”
　　一时，另一个医生也慌了，“啊？昨天那俩富二代给了咱俩那么多，肯定是先给他们做，这个才刚开始呢！怎么也得在明天上午！”
　　“那怎么弄？”
　　“别着急，虽然没弄，但是我检测了孩子的头发，是个混血儿，还混了好多种血统，而且对方查的是血缘关系，并非亲子关系，咱这里恰巧有一个姥姥和混血外孙做鉴定的，就用那个顶替吧！”
　　“可那个不是没有血缘吗？”
　　“没有就没有呗，这个也不见得有血缘啊，咱们先拿着出去给她，然后看对方的反应行事！”
　　十分钟后。
　　一张鉴定报告到了颜梦手里。
　　给她结果的医生的眼睛一直在躲闪，低着头看着颜梦的反应。
　　而于颜梦来说，这里怎么也是一所大医院，觉得这些大概率是不可能出错的。
　　所以当她看到那“无血缘关系”的几个红字时，作为旁观者，她肯定不会有多少愤怒和诧异，只是觉得……可惜。
　　再想想姜妩如今的处境，她的眼睛控制不住的红了一圈，对医生说句“谢谢”，就拿着单子走了。
　　……
　　酒店内。
　　姜妩的那通电话让萧世倾今天的计划全部泡汤，此刻他躺在了t沙发上，面对着沙发靠背，双臂抱着一只抱枕，脸在抱枕上埋着。
　　顾景晔在低声和钟玲打电话。
　　虽然钟玲对张昱山做的那些垃圾事一无所知，但她终究是张昱山的妻子，最近自然会一次又一次的做调查。
　　电话刚结束，门悄悄的开了。
　　颜梦进来的动静很小。
　　顾景晔远远与她对上视线时，一眼发现了她眼睛泛着泪光。
　　这样的表情足够他明白什么，神色变得极为难看。
　　而颜梦之所以这样小动静的进来，也是觉得，这个结果是萧世倾不愿意看到的。
　　之前不论是萧世倾，还是顾景晔，他们心里，其实都很渴望——糯宝如果是他们的另一位挚友，裴弋的孩子就好了。
　　可是，纵然颜梦真的脚步很轻，但萧世倾搭在抱枕上的手却突然一握。
　　他还是察觉到了。
　　颜梦刚在顾景晔身边坐下，把结果递给他。
　　萧世倾就猝然起身，在顾景晔反应不及时，从他手里一把夺过了结果单。
　　目光在结果单上，从上到下，再从下到上，又从上到下……
　　数秒后。
　　结果单被他用力扔在地上，又闭上眼睛靠在了沙发上。
　　他的表情虽然没有一点的波动，但手背、手臂、脖颈上的青筋正在慢慢隐去。
　　绝望到，就像血液也凉透了一般。
　　气氛堕入到冰点，顾景晔捡起单子也细细看过，脸上也露出了几分失落感。
　　颜梦左右看看，抬手又咬住大拇指的指尖，思索着什么。
　　很久以后。
　　萧世倾睁开了眼，又站起身，“我去睡会儿。”
　　音落，他脚步一迈开，就是一踉跄。
　　今天明明于他来说，该是美好的。
　　可他先是和姜妩又被人分开，现在又得知了糯宝和钟玲毫无血缘，这些终究对他造成了不小的打击。
　　他站稳脚步，又缓缓呼了口气时，颜梦把手指从嘴边挪开，道：“世倾哥，现在不是绝望的时候。”
　　萧世倾就当没听见，继续朝着某个卧房走。
　　“你想见阿妩的吧？”
　　萧世倾继续往前走。
　　“但是，傅承延已经知道你和阿妩昨天在一起了，接下来他一定会特别戒备你，会让你见阿妩难如登天，甚至白雪那孩子还成了阿妩的软肋，被傅承延拿捏着，你之前察觉到阿妩是在被傅承延威胁以后，你就马上对她说了难听话，你无非是想让傅承延觉得，你对阿妩并没有用情……”
　　“所以，你也不敢什么都不考虑的去见阿妩，你担心那个男人因对你憎恨，或者占有欲和面子，而伤害阿妩……我说的对吗？”
　　萧世倾的脚步越走越远。
　　颜梦站起了身，“但是，如果傅承延身边有个人反水，成了我们的人，能帮着我们能偷偷见到阿妩呢！”
　　萧世倾顿住了，回头。
　　颜梦缓了缓，“叶青青，可以把她策反！”
　　萧世倾的喉结滚了滚，人又迟钝了片刻，折回来，坐在了颜梦面前，“继续。”
　　这时，颜梦看了顾景晔一眼，道：“上次叶青青对阿妩动手以后，我就调查过叶青青那样做的动机。”
　　“过去她的确是和阿妩有点矛盾，她年少时的订婚对象喜欢上了阿妩，她觉得自己输给了阿妩很没面子，但是那都是两年前还是一年前的事情了，最近她们是没有矛盾的，而且上次，叶青青还是帮着傅承延的那个三儿贺彤。”
　　“等我一番调查后，”颜梦又瞄了瞄顾景晔。
　　顾景晔眯起了眸：“你看我干什么？”
　　颜梦抿了抿唇，“叶青青帮助贺彤，是希望贺彤能在傅承延面前，帮她吹吹枕边风，让傅承延给她写个进北青会的推荐信，她的主要目标……是……”
　　“是……”
　　萧世倾看向了顾景晔。
　　顾景晔的长眉也拧在了一起。
　　颜梦搅着手指，“是二哥，她现在喜欢二哥。”

第91章 你们起码，是相爱的
　　声音落定，萧世倾动作很大的坐在了顾景晔身边，“老二，兄弟的幸福都在你身上了！”
　　顾景晔：“……”
　　他沉默着，视线从萧世倾那期待的脸上收回，落在了颜梦脸上，眸内掬上了淡淡怨念。
　　颜梦连忙别开头，手指继续来来回回地缠绕。
　　半晌，顾景晔才开口，“先别着急，慢慢来计划一下。”
　　萧世倾：“好，计划一下，马上计划。”
　　顾景晔：“我说了，别着急……先说傅承延，妩儿不是他唯一的选项，但又要妩儿在他身边，还不惜给她吃破坏海马体的药，他肯定是有什么不可告人的目的很需要妩儿，至少目前，妩儿在他那里不会受多大的委屈，然后，再说糯宝。”
　　“你真的，打算不要糯宝了？”
　　而这个时候，糯宝又抱着平板电脑从书房脚步轻轻地走出来了。
　　页面上有了一幅的新的画作，是一个歪歪扭扭但是很可爱的男人的简笔画。
　　画的萧世倾。
　　纵然之前她在萧世倾面前生过气，但哪个孩子没有在宠爱自己的父母面前任性过呢。
　　而每个人在婴幼时期都毫无生存能力，也只能依靠成年人来养育，这样多被动。
　　孩子察觉到长辈生了气，就会想着讨好。
　　然后就猝不及防地听见了顾景晔说的那句话，当时，孩子的两只小脚丫就顿住了。
　　萧世倾叹了口气，“我会舍不得，但是……防止夜长梦多，长痛不如短痛。”
　　“还好。”他又看向窗外，“我只是亲自养了她一年多，也只有一年多的感情，咬咬牙，能放下。”
　　顾景晔再次确认：“所以，真确定不要糯宝了，对吧？”
　　顿时，偷听的孩子那双大眼瞪大，瞳仁颤了颤，眼眶就红了。
　　萧世倾沉默了很久。
　　搭在沙发后背上的手，用力地揉搓着手里的打火机。
　　但最终，他还是给了个答案，“对，不要了。”
　　“过去怕伤害她，没忍心告诉她真相，但现在想想，她迟早得知道我不是她亲生父亲的真相，现在告诉也不迟。”
　　“当然，她生母离世，生父也不值得托付，我们为她找一对儿靠谱的、真心爱她的父母，也算问心无愧，嗯？”
　　这话换来了顾景晔的沉默，以及……糯宝的眼泪。
　　糯宝身上自带着一股机灵劲儿，一看就是很聪明的小朋友，再具体一点来说，就像个小人精。
　　再加之现在的互联网短视频很火，小到噙着奶嘴的婴幼儿，老到八九十岁的饕餮老人，都会滑动手机屏幕。
　　这导致很多天性敏感的聪明小孩儿，过早的从互联网上明白了很多不该他们那个年龄段所知道的东西。
　　这也造就了很多孩子，真的很早熟。
　　糯宝那双抱着ipad的双臂剧烈的抖动着。
　　接着，萧世倾又说，“梦，等会儿你先带糯宝回明月山庄，我最近就不回去了。”
　　颜梦知道他是想干什么。
　　半年前他重回北市，其实有过一次单独去姜妩的工作室附近，“偶遇”她。
　　和阔别很久的爱人见面，那天他做了精心的打扮，连身上的香水味道都是让调香师专门为他调制了一种独特的香水。
　　但姜妩在和傅承延开视频，旁边那么多人都注意到了他，而她没有。
　　在大洋彼岸，只是听顾景晔说姜妩忘记了他，他可以接受，但内心还是存在着一种侥幸。
　　而那次他自己所制造的“偶遇”里，姜妩和他，如同街头那真正的，偶然擦肩而过的陌生人。
　　陌生到他备受打击，夜夜买醉。
　　如今他一定又要去过那种浑浑噩噩，极为堕落的日子了。
　　可是。
　　没有人能阻止的了。
　　其实也不该阻止。
　　人在极度压抑下总得找点事儿来释放，总不能把自己憋成个疯子。
　　“好。”
　　颜梦去书房带糯宝的时候，糯宝刚抿着哭跑进房间。
　　看到孩子那委屈的令人心碎的样子，颜梦把糯宝抱在了怀里。
　　不用多问也知道糯宝肯定是听见了。
　　不多时，他们听到外面传来开关门的动静，颜梦起身去看了看，萧世倾和顾景晔离开了这里。
　　颜梦把糯宝从书房抱出去，糯宝看着空荡荡的客厅里，只有萧世倾吸剩下的半支烟头，终于按捺不住放声大哭。
　　……
　　北市最近的天气是雪天多，晴天少。
　　外面又飘起了雪。
　　穿着差不多款式的羊绒大衣的萧世倾和顾景晔，出现在了酒店外。
　　出众的外形吸引了周围的路人，萧世倾从大衣兜里摸出了一只墨镜，遮挡住了自己冷郁的眼神。
　　顾景晔出来时带了一条围巾，他把围巾慢条斯理地往自己的脖子上缠绕，遮挡了自己半张脸，“其实，你也还好。”
　　萧世倾又拿出火机和烟点了一根，“哪里好？”
　　“你和妩儿如今的局面是不可抗力所导致，你们最起码是相爱的。”
　　“梦一直在我眼前晃悠，又从不认真看我，甚至还能坦然的把我推出去的滋味才最难受。”
　　萧世倾轻笑一声，“咱俩总不能都这么惨，你比我大，希望顾兄能出卖色相，帮我找回幸福。”
　　他的话并没让顾t景晔觉得恼，反而还笑了笑，“我会帮，毕竟你解决了我最担心的事。梦留在你身边做事，比她过去刀尖舔血的生活好了太多。”
　　“有时候，生死，比她属不属于我更重要，我要梦活着，轻轻松松地活着。”
　　萧世倾点了点烟灰，“她会的。”
　　简单地说完，两人一同迈开脚步，朝前走去。
　　这个时候。
　　姜妩也被救护车带去了医院。
　　傅承延紧张的不得了，救护车后的车门打开时，他就连忙从车里跳下，等姜妩被放在担架上，由医护抬下车时，他也连忙守在担架旁。
　　一行人就这样匆匆地往急诊去。
　　医院什么时候都不缺人，周围不断地有人来往，也有人驻足吃瓜，寻思这又是什么人叫了救护车。
　　傅承延本来对这些人是无视的，直到……
　　眼前走来一个穿着白色羽绒服，头戴贝雷帽的女人在无意间与他对视了一眼，又淡然的收回视线，唇角勾起笑意的，继续往前走。
　　下一秒，傅承延的脚步一绊，人差点摔了。
　　等他停下脚步再回看，女人已经不见踪影。
　　那一刹那，傅承延的脸白得可怕。

第92章 姜媚停药，姜至求婚
　　然而在拐角处。
　　姜至背着风一边吸烟，一边打电话。
　　姜媚从他身边走过，猛地一跳，“哇！”
　　她想吓姜至一跳。
　　男人宠溺的勾起笑意，把电话挂断，道：“停了药就这么开心？”
　　“当然，那些药苦死了。”
　　“良药苦口。”说着，姜至把手里的烟灭掉，从衣服口袋里拿出一只白色口罩，他拆开包装，先给姜媚戴在脸上。
　　口罩很大，把姜媚眼睛以下到下巴全部遮挡住了。
　　但姜媚的眼睛弯了起来，能看得出她在冲姜至笑。
　　姜至再把她耳朵后的头发整了整，和她一起朝左侧走去。
　　这里是医院的后门。
　　两人从后门走出去，又走过一条街道，就是北市繁华的街区之一。
　　今天恰巧是二十四号，晚上就是平安夜，不远处的广场上立着一棵巨大的圣诞树，装扮的很梦幻。
　　气氛也不同意刚才充斥着“生老病死”的医院，到处是欢快的氛围。
　　两人在这样的氛围的里慢慢的走，姜至看姜媚在看别处，便把另一只手伸进衣服口袋里，从中摸出了一个小小的精致的戒指盒。
　　看姜媚没注意到，他悄悄打开，里面是一枚很漂亮的鸽子蛋钻戒。
　　把戒指藏在手里，再把戒指盒装进口袋里，他才开口：“朵朵。”
　　姜媚回过头来，“什么？”
　　姜至带着温柔笑意的脸上多了几分忐忑不安，他的喉结滚了滚，但还是把手掌撑开，“要不要嫁给我。”
　　他就这样平平淡淡的突然向姜媚求婚。
　　但姜媚也没什么诧异的反应，她只是眨了眨眸，说：“这样会不会委屈你？”
　　“怎么叫委屈？”
　　姜媚平静的说，“我的身体不能生孩子，我对亲密接触也很抗拒，受不了和你们男人直接肌肤接近，而且你还是你家族的继承人，你得有后代才行，你和我结婚，多委屈。”
　　姜至还是微笑着，“可是我说过，我的后代可以领养，而你对男人的恐惧，我相信总有一天会得到治愈……”
　　“朵朵，我不觉得委屈，相反，你能每天都在我身边，对我更是一种幸福。”
　　姜媚的眸子眯起，人往姜至的肩膀上靠了靠，“你对我一定是真爱，可就是因为你对我太好，太让我感动，所以我觉得还是要等到，我能克服心理障碍以后，再答应你。”
　　姜至看着手心的钻戒，眉目染上了黯然。
　　他多希望这枚戒指能马上带在她的手上。
　　沉思时，姜媚扭过头来：“你不开心了吗？”
　　姜至马上又将笑容挂在脸上，“没有，只是有点着急，希望你能早点克服，早点做我的妻子。”
　　姜媚停下脚步，张开双臂，把他抱住，“我虽然不能草率的答应做你的妻子，但我心里有你，我也会为了你努力，每天多吃蔬菜，多运动，多补充营养。”
　　姜至也回抱住她，脸在她的头上轻轻蹭了蹭，“真乖我的朵朵宝贝。”
　　两人温存时。
　　街道那热闹的对面突然传来一道女人害怕的尖叫。
　　姜至松开姜媚，顺势去看。
　　见有个个子很高，头发很长，穿着一身破烂冬装的男人，一瘸一拐的撞着路边的行人，跑到了一个垃圾箱前，然后蹲下在里面胡乱的翻找着什么。
　　刚刚尖叫的女人就是和朋友说话间被这男人给撞到了，故而被吓了一跳。
　　姜至皱起了眉：“这年头竟然还有乞丐。”
　　这时，那乞丐从垃圾箱里翻出了一瓶还剩半瓶的水，他什么也不顾，拧开瓶盖，把水就往嘴里倒。
　　因为没有对着瓶嘴去喝，水顺着他的唇角往下滑，也因他这样喝水会仰起头，很多人都发现，这乞丐的脸和手虽然又黑又脏，但脖子竟然是那么的白净，喉结高耸，也很好看。
　　而那肤色差说是巧克力和奶油的色差都不夸张。
　　姜媚远远地看着，皱起了眉：“姜至，那个人好可怜啊。”
　　姜至揉了揉她的后脑勺，“不用担心，现在这么多人看到，路上也有巡警，警察看见会处理的。”
　　“还有，这样的人不要轻易的同情，很多都是犯了罪，不想落网的逃犯。”
　　“是吗？”姜媚疑惑道，“可是我们早上看新闻，不是说，边境地区有个窝点发生事故，很多被困在那里的国人就逃脱了吗。”
　　“那些人如果被我们遇见，是需要帮助的吧？”
　　姜至说，“那些是需要帮助，但是他们从边境逃脱，短时间也只会在南方的云城周围逗留，不可能这么快的就跑到北方的北市来，所以咱们这边出现了乞丐，就要多留个心眼。”
　　话到此，乞丐喝完水，又开始往前走着。
　　姜媚的视线落在乞丐身上，却莫名其妙的怎么都挪不开。
　　这个乞丐的身材体型，竟然给了她一种似曾相识的感觉。
　　再者，这乞丐虽然穿得破破烂烂，但那身高是真的优越，将近一米九。
　　身上那件黑色的破烂棉衣是短款，黑灰色的牛仔裤稍有些修身，感觉不像是他自己的裤子，但显得他的腿特别长。
　　是个很年轻的乞丐。
　　乍一看他走路就像喝醉，但若细细去看，会发现是他的左腿根本一点力气都使不上，全都在依靠右腿往前行走。
　　是残疾人？
　　他就仿佛是有什么事情要做似的，便让自己一直保持着比较快的步行速度，然后那身姿便摇摇晃晃的，一点都不稳当。
　　姜媚皱起了眉，觉得姜至说得不太对。
　　走路这么不方便的残疾人，如果真有案底，应该会马上被警察给带走的吧。
　　毕竟这种身体状态能跑多远呢。
　　而且，如果他真犯过错，又怎么敢在这么热闹的正街招摇过市，这不是自寻死路吗。
　　所以姜媚觉得，这个人或许需要帮助。
　　他们过来这家医院的时候，医院的停车场都满了，姜至便又把车开到了附近商场的地下车库。
　　等到了商场附近，姜至看姜媚还在看周围，他便说，“你就在这里等着，我马上把车开上来。”
　　姜媚点点头：“好。”
　　然而，她的目光一直在乞丐的身上。

第93章 好看乞丐，姜媚施舍
　　那乞丐拖着不能用力的左腿开始横穿马路，他根本不看周围是否有车辆，就横冲直撞，让不少车猛地刹车，路上开始出现此起彼伏的车笛声，还有一些车主的叫骂。
　　发现这乞丐要往自己这边过来，姜媚摸了摸口袋，里面有几张钱币。
　　再一想，她看身后有一家甜品店，便跑着进去，在里面买了一袋儿面包和一瓶水。
　　不一会儿，乞丐来到了她这一边。
　　他低垂着头，及肩的沾满灰尘的头发遮挡着他那张满是污迹的脸，看着脚下的路，继续往前。
　　在乞丐从她面前路过时，姜媚走上前，“先生。”
　　脱口而出后，姜媚觉得自己这样称呼不妥，周围还有别的行人，万一乞丐以为她是叫别人呢。
　　可等她又打算用“乞丐先生”称呼时，乞丐却猛地顿住，回头。
　　乞丐的那张脸实在是太脏了，就像抹了几层泥巴，只能看出他的眼睛黑白分明。
　　不过就是乍一看，姜媚还是觉得，这个乞丐或许长得不错，因脸那么脏，都难挡他深邃的眼窝和高挺的鼻梁，以及脸型也很流畅好看。
　　以及，乞丐与她对上视线的下一秒，那双本是呆滞的眸突然震了震。
　　姜媚皱了下眉，马上又想起姜至的叮嘱。
　　恰巧身边有挡车石，她把吃的放在挡车石上，一边往后退着，一边说，“您如果不嫌弃，这些吃的您就拿走吧。”
　　话刚说完，她又发现乞丐的瞳眸开始闪烁了，而那张脸上也浮现了几分激动和震愕。
　　同时身侧传来了车笛声，她很熟悉，是姜至的车。
　　然后她没再说什么，赶紧拔腿跑开。
　　乞丐瞧着她匆匆逃跑t的背影，喉结又滚了滚，发出了一道好听又颤抖的，却也带着疑惑的声音：“媚儿？”
　　姜媚已经上了车。
　　她系安全带的时候，姜至错过她，朝窗外看了一眼，看到那乞丐正在往车这边看，他神色露出冷肃：“你刚才搭理那乞丐了？”
　　姜媚实话实说道，“我看他腿脚不方便，觉得他是残疾人，不像是逃犯，就买了点吃的给他，我本来是想给他钱的，但一想，如果他真是逃犯呢，还是吃的最保险。”
　　“就是他真的被警察抓走了，警察也是要给他饭吃的嘛。”
　　“然后我叫住他之后，他就盯着我用力的看，看得我有点害怕。姜至我错了，我不该擅作主张，我该听你的。”
　　可这话更让姜至不悦，“朵朵，我刚才对你说的话只是一个建议，是我的主观认为，你可以不听，你可以按照你的想法来。”
　　“就算你按照你的想法去做，发现结果不尽人意，那也不是你的错，人人都会犯错，懂吗？”
　　“而且你给他买吃的没有错，你是在布施你的善意。假设，你施舍乞丐，却被乞丐伤害，只能说是乞丐禽兽不如，而你的想法，你的善意是没有错的。”
　　“我们永远不会知道，谁会伤害我，会怎样伤害我们，就像，人人都觉得父母不会伤害自己的子女，但之前你也看过新闻，禽兽不如的父亲，亲手害死了自己的儿女。”
　　“但是，我们也不能因为那些个例，或者是生活里遇到的伤害，就对生活感到绝望，对自己产生不自信，你一定要做自己才行。”
　　姜媚点点头：“懂了。”
　　然后摘掉口罩，对姜至淡淡地笑，又从口袋里拿出一只奥特曼棒棒糖，她塞给姜至，“给你，我的英雄。”
　　这样的举动是姜至预想不到的，是惊喜的。
　　他愣了愣，抬手又揉了揉姜媚的头，“你啊，就是性子太善了，这辈子说什么，你都得留在我身边，你如果选择了别人……”
　　话到此，姜至的眼神黯淡了。
　　姜媚侧眸看他，“然后呢？”
　　姜至的神色突然变得严肃，“我曾经有个妹妹就是你这种性格，她遇人不淑，被人洗脑，最后抑郁成疾选择了轻生。”
　　姜媚立马怔住，“好可怕，那你的妹妹，现在还在吗？”
　　姜至马上又抚摸了几下她的头，视线拉长：“不在了……”
　　姜媚瞧得出他的伤感，正想安慰，姜至又说，“而你身边有我，就绝对不会出现像我妹妹那种情况。饿了吧，想想中午吃点什么。”
　　姜媚想了想，“我不用吃药了，我可以吃辛辣的对吧？”
　　姜至挑眉，似乎是想到了她会说什么，但还是等着她亲口说。
　　姜媚说，“吃火锅吧，我想吃脑花。”
　　“好。”
　　……
　　姜妩因头上伤口有些严重，还陷入了昏迷，直接被送进了手术室。
　　跟着跑了一路的傅承延瘫坐在了手术室门斜对面的长椅上，闭上眼睛，抬起手揉着自己的后脑勺。
　　他受伤也不轻，这么奔波导致头上的伤口疼得剧烈。
　　头疼是最折磨的，因大脑控制着整个身体，头一疼起来，眼睛不是眼睛，耳朵不是耳朵的，整个身子都极其不舒服。
　　傅承延想，自己或许得叫个医护给自己打上一针止痛才行。
　　然而。
　　在他睁开眼的那一瞬，他的身子就下意识往后一倾，后脑勺不慎重重的磕在了墙壁上。
　　那股疼更加钻心，但他此刻却顾及不了任何疼痛，因为他的眼前，又出现了一个穿着红裙子的姜媚。
　　只不过现在的姜媚却和之前梦境里的恐怖模样所不同，那张脸干干净净的，很漂亮。
　　一如他刚才偶然看见的那张脸。
　　“姜，姜……”
　　他被吓得一时说不出话。
　　而眼前的姜媚却勾起了嘲讽的笑容，“你见我一次怕我一次，可曾后悔过当初把我逼死？”
　　“后悔了……”傅承延的眼睛红了，“求你了媚儿，求你饶了我，别在折磨我了。”
　　“我不折磨你能行吗？”眼前的姜媚扭头看了眼手术室，“你以前折磨我，现在又折磨我的妹妹，你最好祈祷我妹妹没有事。”
　　姜媚再把头回过头来，笑容阴森又扭曲，“不然我和我妹都变成厉鬼以后，一定会让你死的很惨，到时候你傅家家主的梦，就只能成为一个梦了。”
　　傅承延又咽了咽，双手抬起，像投降，“我祈祷，我发誓，我比任何人都希望妩儿没有事……”
　　这时，走廊的拐角处走出了两个护士，然后看到傅承延时，齐齐顿住了脚步。
　　护士眼里的傅承延，正把双手举在面前，神色焦急又慌张地对着面前的空气说话。
　　傅承延他们这些有望继承家族的富家子弟，基本都不会那么轻易的在媒体大众面前出现，普通人就是听说过他们这些豪门家族，也不认得他们。
　　护士一皱眉，“那个人怎么对空气说话，精神受刺激了？”

第94章 姜妩布局，一直在演
　　护士二看傅承延头上戴着的冷帽包住了他的耳朵，说：“可能是戴着耳机在打电话，说得激动，手上有了动作了。”
　　护士一：“倒也是。”
　　简单的议论了下，两个护士又一拐弯，朝楼上去了。
　　而在傅承延的眼里，姜媚还在说话：“姑且信你一次，现在我陪你在这里等着，妩儿没事儿，我就走，如果妩儿有事了，我就掐死你！”
　　傅承延双肩一缩，内心对姜媚的恐惧胜过了他头部的疼痛，身子紧绷，做得直挺挺的，口中说：“我现在念阿弥陀佛，菩萨保佑行不行！”
　　姜媚：“快！”
　　傅承延马上双手合十，口中囔囔：“阿弥陀佛，菩萨保佑妩儿赶紧醒过来……”
　　但这样念叨了数句后，他突然意识到了什么，眸子猛然一敛，“你是鬼，你为什么不怕佛和菩萨？”
　　话刚说完，他眼前黑了一瞬。
　　等视线再清晰后，哪有什么穿红裙的姜媚。
　　他人愣了愣，猛地站起身来。
　　再左右去看，还是什么都没有。
　　他的眉心拧巴了起来，抬手扶住了自己还在疼的头，呢喃：“幻觉？”
　　接着他又吐了口气，又在长椅上坐下，然后闭上眼睛做起了深呼吸。
　　可数秒后，他突然一哆嗦，人又猛地睁开了眼，露出了恐惧的表情。
　　就在刚刚，他察觉到了一股冷意。
　　与此同时。
　　楼上。
　　还是那两位护士。
　　“这楼上味道也太难闻了，把楼道的窗户打开吧。”
　　“好。”
　　楼道的窗户一开，冷气立马窜入，二楼手术室对面的窗户也开了个缝隙，空气就这样流动了起来，波及了傅承延。
　　可做贼心虚的男人，明显是又多想了。
　　他又将双手合十，指尖抵着额头，口中继续默念起了“阿弥陀佛，恶灵退散……”
　　手术室的房门紧闭，有对话声隐隐传出，不是那么清晰，但似乎有姜妩的声音。
　　但专心碎碎念的傅承延根本没有注意手术室的动静。
　　他呢喃的足够专心，甚至让自己脑海里都在想菩萨和佛祖的样子。
　　时间又过了许久。
　　突然一道苍老的声音，在他头顶传来：“小伙子信佛？”
　　没有听到任何脚步声和动静，突然就是一道老人说话，吓得傅承延直接叫了一声。
　　眼前，是一男一女两位老人，看样子是夫妻。
　　看他这么恐惧，老奶奶又问，“小伙子，你没事儿吧？”
　　同时，老爷爷伸手覆盖住了他的额头。
　　傅承延自己也生病住过院，脸上现在也带着明显的病容，脸色蜡黄。
　　而老奶奶的手掌心很温热，这样的触碰，让傅承延安心了下来，甚至也因这里终于出现了活人觉得感动不已。
　　“我……”他舒了口气，说，“没事。”
　　老爷爷对老奶奶说，“的确是没发烧。”
　　老奶奶看了眼手术室，“亲人在做手术啊？”
　　傅承延点点头。
　　“唉。”老奶奶叹了口气，“会好起来的。”
　　傅承延又颔首：“谢谢您。”
　　两位老人继续往前走了。
　　傅承延心安两位老人的出现，目光追随着两人的背影，然后便听见，老奶奶对老爷爷道：“唉，咱大孙子今儿那腿摔断的实在是蹊跷，我总觉得是有点不太对劲，咱们还是去墓园拜拜吧！”
　　老爷爷：“你已经这样疑惑了，那就去吧。”
　　这样的话，让傅承延的眼神猛然亮了。
　　他是不是也能去墓园……看看姜媚。
　　半个小时以后。
　　手术室的门终于打开，傅承延赶忙起身，紧接着姜妩从手术室推了出来。
　　她的额头上缝了线，眼睛还是闭着，没有醒过来的迹象。
　　但是脸上的一个小细节，还是让傅承延露出了狐疑。
　　姜妩的眼眶很红，像是才哭过。
　　但想到她之前也哭了，便不多想了。
　　接着他问医生：“我女朋友怎么样？”
　　医生没回答，而是反问他道，“她的头部以前是出现过内伤吗，头上没有任何伤口，但检查头部神经是有受损的t。”
　　傅承延喉结滚了滚，点头：“是，是有内伤，怎么了吗？”
　　“检查是没什么大碍，但就是没有醒过来，应该是和旧疾有关系，先送去病房，慢慢等待吧。”
　　又有护士过来递给了傅承延一个单子，“先生，这是需要缴的费用，可以走医保。”
　　傅承延拿过来，“好。”
　　他转身，朝楼下走去，几个医护推着姜妩朝病房去。
　　等傅承延的脚步声听不见以后，姜妩缓缓睁开了眼，瞧着走在身边的医生，说：“谢谢各位帮我隐瞒。”
　　有位女护士看着她那张苍白却不挡美丽的面容，“唉，小姐姐这样的漂亮女生都会被家暴，我们还怎么敢找对象啊，小姐姐，你一定要答应我们，等好了，一定要和不合适的人分开啊。”
　　姜妩眼尾划过一道泪来，“会的。”
　　很快，医护把她送到病房，等人都离开，姜妩呆呆的看着天花板，眼底尽是恨意。
　　她在茶社撞墙以后，人就没有昏迷。
　　从那时到现在，她一直都是演的。
　　以及在手术室里，她察觉到这所普通医院的医护并不知道她和傅承延，就哭着撒了个谎，希望医护们能帮忙。
　　她对医生说自己头上的伤是男朋友生气家暴把她给撞的，乞求医生们能帮她个忙，一起假装她还在昏迷，等待她在隔壁城市的亲人来接她。
　　当即围着她的女护士就忍不了，务必要帮她瞒着。
　　甚至那些费用也不必现在去缴，都是护士故意让傅承延去缴的。
　　好在这一步棋走得还算顺利，那么接下来，就是另一步棋了。
　　她处境艰难，也没其他的本事，想让自己虎口脱险，只能动脑子，去布下一个棋局。
　　她绝对不甘心如此被傅承延所利用，威胁！
　　十来分钟后。
　　外面传来脚步声，姜妩缓缓闭上了眼睛。
　　不一会儿，就察觉到傅承延坐在了身边。
　　他身体还有点虚弱，就是去缴了一趟费，就有点累了。
　　坐下来休息了几分钟，他起身拿过病床旁摆着的消过毒的杯子，去接了杯热水。
　　姜妩不敢睁眼，但耳边都是傅承延小口喝热水的声音。
　　她又一次唏嘘人性。
　　自从对傅承延彻底厌恶后，听他喝水都觉得猥琐。

第95章 坏她婚姻，必下地狱
　　傅承延喝了几口以后，内心那些负面焦虑的情绪散掉以后，才从口袋里拿出了手机。
　　很多未接来电。
　　他母亲的，保镖的，傅家老爷子的，还有贺彤。
　　看到“爷爷”这样的未接通话，他表情还是僵了下。
　　傅家老爷子如今七十多岁，人生里的大风大浪该经历的都经历了，且如今还是整个傅氏家族的家主，对于老爷子来说，只要不是生死的大事，一般都不会过问。
　　傅承延这次连连进医院，老爷子就是得知了，也没有亲自过问，而是派了身边的执事打听了下。
　　傅家，就是傅承延的母亲来回跑过几趟。
　　如此一来，老爷子亲自给他打电话，肯定是有什么重要的事情。
　　但再一想，如果真的很重要，他没接到老爷子的电话，那老爷子的保镖或者执事肯定就会来找他。
　　可现在也没什么人来找他。
　　再思忖片刻，他就先给自己的小情人贺彤回了电话。
　　以为姜妩还在昏迷，他还要喝水，就直接把电话按开免提放在了病床上。
　　立马电话那头传来了贺彤带着哭音的撒娇：“哥哥你怎么突然就走了，还不和我说一声，还有那房间里怎么会有血啊，姜妩伤害你了？”
　　姜妩被被子盖着的手握了起来。
　　现在她听不得一点误会自己的话。
　　但马上傅承延的声音更让她觉得恶心。
　　傅承延故意压低了声音，捏出了气泡嗓，“没有，是姜妩太作自己撞到了头，我送她来医院了，别担心，啊，我没事儿。”
　　“怎么能不担心呢，”贺彤的声音也夹了起来，“我都担心坏了，你看我给你打了多少个电话，我还在V信上给你发视频了，你看我担心你都成什么样了？”
　　“是吗，我看看。”
　　傅承延挂了电话。
　　不一会儿，空气里有了贺彤又夹又嗲的声音，“哥哥哥哥，你到底去哪里了呀，你快可怜可怜我，给我发个信息吧。”
　　声音落定，傅承延发出了轻轻的笑声，语音回复：“宝贝真可怜，等我办完事情，就给你亲亲。”
　　两人就在姜妩面前腻歪，可这个时候，姜妩的内心反而少了什么愤怒，而是想哭。
　　她已经不想去考虑傅承延对她那四年的感情到底算什么了，但他们走到现在这一步，大抵也是，不单单是她觉得和傅承延之间缺少点什么，他也是这样。
　　所以这四年，他们没有过任何亲密的接触。
　　而傅承延愿意接触贺彤，便愿意和贺彤腻歪。
　　就像她，和萧世倾的身体来过一次极大的和谐后，发觉自己对萧世倾有过好感，再到最近确定喜欢上他，便也愿意和萧世倾这样腻歪。
　　然后就……
　　好想他。
　　甚至就在之前，她去见贺彤的路上，都幻想过和萧世倾领证，会是怎样的画面了。
　　坏她婚姻者，破她幸福者，她真想把他送去地狱。
　　……
　　傅承延和贺彤腻歪了十来分钟才挂了电话。
　　终于安静了，姜妩握紧的拳头也松了开来，终于不用再被折磨。
　　可谁料，更折磨的来了。
　　只叫姜妩觉得，还不如听他和贺彤打电话腻歪。
　　傅承延拿起了她的一只手，拿她的手背贴住了他的脸，突然深情道，“妩儿，虽然彤彤是给我带来了一些欢愉，但那些欢愉过后，我还是很寂寞空虚，那种空虚，只有你在我身边才能缓解。”
　　“之前我利用你，也没有想着真的利用你，只是我既然要那样去计划，我就不能把真心话都说出来，万一被张昱山或是他的人听见了呢。”
　　“妩儿啊妩儿，如果你能配合我，我们之间哪会出现这些事呢，我是没有动你，在和彤彤玩，可我如果说，我忍着罪恶感做这件事，是为了以后让你更幸福，你会不会觉得感动？”
　　姜妩有了一种烧心的感觉。
　　胃部的不适剧烈地翻滚，幸好自己没吃东西，不然现在指定吐。
　　她现在也真的很好奇人渣的脑回路，是不是他们的认知里，他们所做的一切，都是合理的、伟大的，所有的错误都在别人身上。
　　可是，傅承延前两句话，还说得有点逻辑，这无疑证明，人渣给自己找理由的时候，逻辑是不会出错的。
　　那么，他最后的半句忍着罪恶感做这件事，是为了以后让她更幸福这事儿，有悖逻辑。
　　谁会觉得自己的男朋友出轨而幸福啊。
　　大鲨臂吧。
　　但傅承延没有再说下去，他的手机屏幕亮了。
　　傅老爷子又来了电话。
　　傅承延把姜妩的手放下，接起，又点了免提。
　　“爷爷。”
　　“之前干什么去了！”那头苍老的音线满是斥责，“给你打了五个电话都没有接！”
　　“妩儿撞到头昏迷了，我把她送来了医院！”
　　这话说完，电话那头沉默了片刻。
　　接着，老爷子的声音平静了，问，“张昱山进去的事，你知道吗？”
　　傅承延：“知道。”
　　老爷子又说，“我还听说，他看上了姜家的那个丫头，你也想过把那丫头给了张昱山，是吗？”
　　傅承延瞥了一眼姜妩，喉结滚了滚，“嗯。”
　　老爷子叹了口气，“还算你懂得大体，知道那女人玩玩也就罢了，不能真当自己的女人。”
　　傅承延：“是，我一直记得爷爷的教诲。”
　　“张昱山那边，和我通了个电话，说想见见你，我同意了。”
　　傅承延愣了下，神色立马露出惶恐，“爷爷，这个节骨眼，他见我不太好吧！”
　　“怕什么。”老爷子又训斥他，“他是倒了，但他又不是没别的人脉，他说有件事想交代，只信任你。”
　　傅承延缓了缓，“什么时候啊？”
　　“中午十二点，警方只给他三分钟的时间，他找的由头是，他在外的女儿喜欢你，想替女儿和你说几句话，现在时间不早了，赶紧去吧。”
　　“好。”
　　挂断电话，傅承延就整了整衣服，又帮姜妩把被子掖了掖，出去了。
　　数分钟后。
　　两个护士进来，还带着饭盒。
　　姜妩闻到护士小姐姐身上独特的味道和食物的味道，睁开了眼睛。
　　一个护士把她扶起来，一个把饭盒打开。
　　“小姐姐，”扶起她的护士道，“你这男朋友是不是挺有钱，缴费挺大方，还在医院食堂直接办了张卡，让我们照顾你。”

第96章 秘密谈话，恶劣手段
　　姜妩凝眉点头。
　　傅承延这样的操作，对于他来说，很正常。
　　他不这样做，怎么感动自己呢，怎么觉得她欠他呢？
　　另一个给她递饭的护士也说，“小姐姐，你男朋友就是有钱，你也不能和他好了，这种人极端，看起来对你好，如果下次他下手再狠点，命没了可怎么办！”
　　“你是不知道，我们这t周都收过五个因为家暴进医院的姐姐了，唉……”
　　姜妩垂下眸子，也因此而黯然神伤。
　　她的处境已经这样了，为了让自己能开心一点，她就得学会想开，学会自我安慰。
　　她会看国内外从古至今的各种书籍和各种新闻，里面充斥着各种各样命运悲惨的女性。
　　而她，也不过是其中一粟。
　　她必须得自强。
　　她点点头，“我一定会早点离开人渣！”
　　与此同时，她也从护士手里端过饭盒，认真吃饭。
　　过去因脑袋问题，她本就很少哭，久而久之，真正遇到难事，她也不会掉眼泪那样的伤春悲秋，那些只会消耗自己的能量。
　　而吃饭喝水是补充能量，人有力气了，才能办事。
　　可吃了两口，在护士们准备离开，继续去工作时，姜妩眸子流转，说，“宝子，我能借用一下你们的手机吗？”
　　都是二十来岁的年轻女人，看姜妩手边有手机，却又要借自己的，护士们马上意会，她肯定是怕渣男查手机，就把手机给了她。
　　姜妩要给萧世倾打个电话。
　　可是真给他电话打过去后，却是一串英文提示音。
　　这个提示音她知道，这证明萧世倾的号码被设置过，他留给她的号是私人生活号，只有他主动打过的才能打给她，别人都打不进去。
　　这对于萧世倾这样的人来说也正常，为了防止被骚扰而已，他们一般都会有专门的工作号码。
　　虽能理解，姜妩还是觉得沮丧。
　　护士离开后，姜妩独处在这空荡荡的病房，觉得自己就像漂浮在风中，迟迟落不了地的蒲公英。
　　她好想落地生根，有一个让她心灵满足的归宿。
　　……
　　傅承延带着他的保镖去到警局时，正好看到萧世倾和顾景晔一起从车里下来。
　　萧世倾也一眼看到了他。
　　他的愤怒很显然在最近几天都很难平息，当即长眉一眼，就朝傅承延迈开了腿，却被顾景晔一把拉住。
　　雪花透过领口钻入脖子，冰凉的触感让萧世倾马上冷静。
　　他不能去揍傅承延。
　　妩儿和白雪都在他手里，如果被傅承延发现了什么，若傅承延奈何不了他，回头把气撒在妩儿和孩子身上，他良心难安。
　　但傅承延敏感又多疑，看到萧世倾脸上的怒意时，表情就沉了下来。
　　他稍作忖度，脸上勾起笑容，朝顾景晔走了过去，“顾总，真巧，竟然在这里碰见了你。”
　　萧世倾见不得他，便直接往前去了。
　　顾景晔也淡笑，“是啊，真巧，傅总来这里干什么？”
　　傅承延瞥了萧世倾一眼，把他爷爷给的理由说了一遍，“张老糊涂，如今事情已成定局，他放心不下他在国外的女儿，过来想嘱托我几句话。顾总呢。”
　　顾景晔道，“我替郑老带着萧总过来看看，毕竟萧总是张老的干儿子，也需要见见警察。”
　　“原来是这样。”傅承延又看了眼萧世倾，“我看顾总和萧世倾一起过来，还以为你们是很好的朋友，不过之前萧世倾也没有提过，和您有所交集。”
　　顾景晔没答，“傅总，一起进去吧。”
　　但萧世倾被拦住了，“张昱山只申请了见傅承延，其他人都不能见。”
　　顾景晔过去，与负责的警察说话，而傅承延亮过自己的身份证后，被其他警察带走了。
　　等傅承延彻底离开，萧世倾还是没忍住爆了粗口。
　　想和妩儿在一起是他所想。
　　但他的确一开始来到北市，是为裴弋而来。
　　他和顾景晔来到这里，是顾景晔不愿意他一直因姜妩和傅承延的事儿而着急，想让他换换心情。
　　结果这里也不顺利。
　　但这也能理解，毕竟张昱山本就位高权重，犯的事还属于大事，如今已经惊动了最高层。
　　张昱山自己想见的人都很难，别说他不想见的，更是难通融。
　　顾景晔怕萧世倾积压的情绪在这里爆发，把他从警局拉了出去。
　　这个时候。
　　警局的会见室。
　　张昱山虽脖子上有伤，但依旧穿上了一身囚装。
　　他坐在隔音玻璃的另一面，在傅承延进来坐下后。
　　张昱山看了看眼前的电话听筒，却没有拿起来，而是唇齿张合，比了唇语：“来了。”
　　傅承延看懂后，还是带着讨好地点了点头，也以唇语回复：“张老，是谁做的？”
　　张昱山眉目呆滞，像是绝望的刽子手，说认命了，又有一股狠。
　　“萧世倾。”
　　傅承延皱眉，“他好手段，我爷爷查了，说是匿名。”
　　张昱山说，“这都不重要了，我是被他扳倒了，我也完了，承延，我真的很欣赏你，你这种为了大事能屈能伸的性格，和我很像。”
　　傅承延点了点头，“您继续赐教。”
　　张昱山眨了眨眼睛，抬头在四周看了看。
　　虽然这里不可能安装监控，甚至两人还是无声的交流，紧靠嘴唇来分辨内容，他还是极为防备。
　　数秒后。
　　他目露凶光，一边慢慢的一个字一个字的往外比口型。
　　虽然很慢，但傅承延却轻易的看懂了，瞳眸也立马缀上了光。
　　张昱山说，“我被抓的那天晚上，萧世倾找过我，他在我家安了摄像头，拍到了我威胁姜妩，但那天我也留了一手，给他吃了媚毒。”
　　“那是那些个喽啰不久前才做出的，为了孝顺我，给了我三包，我全部喂给了萧世倾。”
　　“现在，他体温升高媚毒才会发作，但如果，你能喂他吃下一些朱砂，媚毒就会成五倍加剧，那个时候，他会彻彻底底的失控，成了一个只想发泄的兽类。”
　　“如果他不泄火，就会七窍流血，就是不死，身体器官也会受损，影响其寿命，可他若是泻火，如果不是特别好的身体，只要不抗造，迟早也成了废人。”
　　一听废人二字，傅承延眯了眯眸，下颌也猛地收紧。

第97章 可谁让你，有了软肋
　　自他不举以后，那种看见女人只能亲一亲，碰一碰的无力感，让他倍感折磨。
　　有时候压力大，心情特别烦躁，还得在外面应酬，若看到什么男人不避讳的和女人玩，他真是恨不得把那些男人也变成废人。
　　而眼前，张昱山的这些话，让他情绪猛然高涨。
　　再回想刚才萧世倾那恨不得剐了他的眼神，如果说，他之前和姜妩在电话里说的那些难听话是故意的，那他必定还对姜妩抱有心思。
　　甚至是，很认真的心思。
　　再想想，自己被萧世倾踩在脚底的屈辱，他倒吸了口凉气，“您放心，我一定会做到，让他成了个废人。”
　　如今这世道，他也不可能真的把萧世倾给抹了。
　　但是，把萧世倾变成了一个废人，比抹了他更爽。
　　……
　　萧世倾心里烦躁，在外连抽了三根烟。
　　顾景晔拿出了手机，想看看颜梦带着糯宝回了没，便看到了他之前总是在忽略的新闻推送。
　　他眸光一顿，“世倾，看这个！”
　　萧世倾很烦躁，“不看！”
　　顾景晔皱眉，“是边境那边的新闻！”
　　一听是这个，萧世倾马上夺过了他的手机。
　　很快，萧世倾看完把手机还给顾景晔，神色震愕又冷肃，“我们得派人过去看看！”
　　顾景晔点头，“你对国内的事情不熟悉，我来安排，国外你来找人和我接应，同时，我们还是得想办法见见张昱山，如果能从他嘴里挖出具体位置，办事会更快。”
　　两人话刚说完。
　　傅承延也从警局出来了。
　　他和张昱山只能见三分钟，时间很快。
　　不过对于张昱山和傅承延来说，他们两个如今共同的对手就是萧世倾，那些内容，比其他任何都重要。
　　同时，他和萧世倾再次对上了视线。
　　许是张昱山的那些交代已经让傅承延联想到了，如果把萧世倾变成废人后有多惨，没忍住对着萧世倾发出了一声冷嘲。
　　那笑在萧世倾来看简直是赤裸裸的挑衅。
　　烟头往地上一扔，萧世倾眼里闪过一道寒光，“糙你妈的！”
　　怒意压来压去还是难忍，他恨不得把傅承延给千刀万剐了。
　　顾景晔显然对他很了解，眸子一扩就马上追着。
　　傅承延见此，眸子眯起不走了，等着萧世倾过来。
　　这可是在警局，萧世倾只要一动手，就是故意伤人。
　　但此刻理智已经完全控制不住了萧世倾的情绪，他过去朝着傅承延抡过了拳，但之后，砸到的不是傅承延，而是顾景晔抬手用手掌接住了他的拳头。
　　“想想孩子！”
　　一句带着怒意的声音，让萧世倾再一次归于理智。
　　是。
　　如果只是打傅承延一拳，就是会进去，但也能很快出来。
　　可这些天，他不单单得打算救回姜妩和白雪的事儿，还得把糯宝给妥善安排好。
　　萧世倾脖子和额头的青筋爆出，眼红阴鸷通红，盯着傅承延，“你给我等着！”
　　傅承延却无心考虑这些，他看着顾景晔，抓住了他话里的重点。
　　孩子？
　　什么孩子？
　　难道萧世倾有孩子？
　　然后他转身走了。
　　等傅承延的车开走后，萧世倾闭上了t眼睛，不知是天气太冷，还是烟吸多了，他觉得脑袋里又昏又乱。
　　片刻后，他睁开眼睛，瞳仁上覆着一层水雾，“我从没这么窝囊过……”
　　顾景晔点点头，“可谁让你有了软肋。”
　　萧世倾抬起头，看着灰蒙蒙不断落雪的天，“软肋，真好的词……”
　　但旋即，他又一怔，“傅承延的软肋，是什么？”
　　不等顾景晔开口，他突然是想到了什么计谋，舌抵了抵腮，表情瞬间一变，兴奋地笑出声来，“看来，我还真得见见他那个三儿了。”
　　顾景晔，“你要干什么？”
　　“上车！”
　　他迈开脚步朝车走去，又拿出电话给颜梦打电话，“梦，查一下傅承延的三儿在哪！”
　　顾景晔神色不悦，“我说，梦在你身边做保镖，是我让你装装样子，不是让你真的把她当保镖，你能不能别什么事儿都让她做，她这两天都没睡够！”
　　萧世倾回眸，冲他眯起眼睛，吐了吐舌。
　　顾景晔：“……”
　　真是够了。
　　……
　　傅承延从警局离开也没往姜妩所在的医院去。
　　从医院离开后，他就给自己雇佣的那些保镖通了电话，让那些保镖又临时找了很多人手，一波跟随他，一波去了医院守住了姜妩。
　　他还没忽略萧世倾之前走到哪儿都带着一堆保镖，他也怕萧世倾去找姜妩。
　　虽然姜妩大概率因为白雪，不会随随便便离开，但他也不愿意再和萧世倾对上。
　　随后，他给贺彤打了个电话，甚至还顺便开了房。
　　他的不举并不是完全不行了。
　　每次贺彤放开手的取悦他，他还是会有一种过去时的感觉，同时配合针灸，这些年有过十来次，他能。
　　不过就是时间那一块儿不太好。
　　但那也给了他信心。
　　这些年，每次他对姜妩说回傅家老宅，其实晚上都不在傅家，甚至就是除夕夜，他都在外面和贺彤开房。
　　而贺彤还在那家茶社。
　　她本想直接去酒店，但傅承延非要让她等着。
　　贺彤就等着，傅承延有点特殊癖好，喜欢让别人听见她的声音。
　　似乎这样，能告诉别人他很行。
　　然后他也就喜欢在车里，让那些每天拿钱保护他却没时间谈恋爱的保镖司机们听。
　　警局到茶社四十多分钟的车程。
　　给傅承延开车的司机，为了求稳，速度并不快。
　　傅承延也不急。
　　他如今是傅氏集团房地产领域的副总裁，董事长是傅老爷子，总裁是他大伯。
　　他为了南蓝区项目开始想办法的时候，就把工作交出去了一部分。
　　而他想拿下南蓝区，也是想把他大伯的位置顶替掉。
　　他若能任职总裁，那继承傅家的几率，就能从百分之五十，到了百分之八十。
　　而最近他因为一连串的事情受伤傅家已经得知，自然是不用他回公司上班。
　　现在他只需要养伤、休假就好，时间那是多的是。
　　然后。
　　他就这样施施然到了茶社的大门前时，正好看见贺彤缩着脖子，被萧世倾拢着肩膀，上了一辆黑色的劳斯莱斯。

第98章 提起姜妩，她就嫉妒
　　傅承延脸色一变，马上下车冲了出去。
　　他根本来不及。
　　萧世倾看到他那慌乱的模样，对他也发出一声冷嘲，把贺彤塞进了车。
　　更甚者。
　　萧世倾的车所停的位置正好是监控死角，这令傅承延完全没辙，只能赶紧上车，去追萧世倾。
　　但不出百米，突然从右侧的街道出现了十来辆乔治巴顿大越野，直接横插在傅承延以及他身边其他普通车辆之前，跟在了萧世倾的专车之后。
　　这操作阻止了傅承延的跟踪。
　　傅承延在车里咬牙锤拳，大骂脏话。
　　旋即他开始冷静思索，不一会儿，他瞳内闪过寒色，对司机道：“去医院，见姜妩。”
　　……
　　萧世倾的专车骑士十五世里。
　　后座的中央扶手箱放了下来，萧世倾坐在右侧，嘴里又噙着一只长烟，长眸微微敛起，打量着坐在左侧瑟瑟发抖的贺彤。
　　贺彤是很害怕，毕竟上次她被这个男人的保镖，在窗外吊着都吓尿了。
　　但即便有过那件事，她现在的眼睛落在萧世倾的脸上，却一点都不想挪开。
　　也不怪贺彤这样看他。
　　半年前夏季，萧世倾初来北市，仅靠一件事就在北市上流圈混出了名声。
　　他给一位纨绔子弟庆祝生日，在举行生日会的别墅里撒下了很多钻石。
　　据说那些钻石的总价值，是五千万。
　　当时生日会上的各种人捡钻石都捡疯了。
　　有人说，北市来了一个更能败家的纨绔子弟。
　　可那五千万，却让萧世倾直接上北市整个上流圈记住了他的名字，甚至还有些人因此主动来结交他。
　　短短半个月，他在北市就拥有了绝对的人脉。
　　而这一切，有些人费尽心机的搞合作，应酬，钱花了人情世故也经历了，都不一定能得到。
　　但他只用了五千万。
　　等众人回过神来，才发现他看似是在奢侈浪费，其实那简直是精妙的一招，对自己的营销。
　　以及，那么多人脉到了他面前他都能握住，这也足够别人清楚，他这个人极不简单。
　　然后很多人开始调查他的来历。
　　却一无所获，甚至连他老家在哪儿都调查不出来，甚至有人想从他讲话的习惯里去猜测，却还是查不到任何纰漏。
　　有钱神秘，帅得有冲击力，甚至还极有头脑，以及后来和纨绔们厮混在一起后，还挺坏。
　　这样的男人，对一些被男人追捧腻了的优秀女人来说，是尤物，想征服。
　　甚至他还成了那些女人眼里，如限量奢侈品那样的符号，和他同行，或者同吃一顿饭，都成了表露自己能耐的事情。
　　而当初黎夏会在春雨楼竖那个牌子，一个是真的生了气，二是觉得萧世倾那么不给她面子，让她在名媛圈里丢了脸。
　　不久前被萧世倾欺负的画面还历历在目，可刚才，他是拢着她的肩膀上的车。
　　那动作，让贺彤没有察觉到任何危险，还让她想多了。
　　难道，萧世倾看上了她？
　　毕竟傅承延作为北市四大豪门家族的少爷，见过不少姿色上乘的名媛，却是选择了她，她想来也是不差的。
　　但片刻，萧世倾的一句话，就浇灭了她那些非分之想。
　　“你是傅承延的那个三儿吗？”
　　他声音冰冷，语调直白，吐出的烟雾还往贺彤的脸上飘。
　　各种细微的动作，都在说他有多看不上她。
　　纵然她的确是插足了傅承延和姜妩的感情，但也不乐意被人这样直接说。
　　她垂下头，“我叫贺彤。”
　　萧世倾点了点烟灰，忽略她的自我介绍，问：“傅承延一个月给你多少钱。”
　　贺彤的脸涨成了猪肝色。
　　她听得出来，萧世倾应该是把她当成那种专门钓有钱人的外围女了。
　　“虽然我家不能比高门大户，但也能供我去国外留学，我没怎么要他的钱。”
　　贺彤倒是没有说谎。
　　她父母都是跨国公司的骨干，且家里就她这一个女儿，很舍得往她身上砸钱。
　　高中就把她送到了北市上学费得上百万的私立高中，也是由此，她认识了傅承延的亲妹妹傅雨橙，两人还成了好闺蜜。
　　“这样。”萧世倾又往嘴里送了口烟，“那就是单纯的品行不佳。”
　　贺彤整个人都陷入了无比难堪的境地。
　　萧世倾说的话真的很难反驳。
　　知三当三还不图钱，不就是道德彻底败坏么。
　　贺彤太过局促，眼泪在眼眶里打起了转。
　　又沉默片刻，她弱弱的问：“萧老板看不上我，为什么要把我带到您的车上，难道……是为了姜妩吗？”
　　姜妩的名字是她自己提起来的，但双手又暗暗攥起。
　　她极为用力，血液在指腹凝聚，都成了紫红色。
　　她在嫉妒。
　　一提起姜妩，她就嫉妒。
　　那个女人。
　　不仅傅承延费尽心思，也不愿意失去。
　　而萧世倾这样的，很多各方面都优秀的名媛至今要不到私人联系方式，却也和姜妩搅在了一起。
　　她那张脸，真就有这么大的能耐吗？
　　萧世倾自然不可能回答贺彤的问题，他神色不耐，明显是不再想在贺彤身上浪费时间。
　　他倾身，从前面扶手箱的抽屉里拿出了几张纸，直接甩在了贺彤身上。
　　纸很新又很硬，边缘不小心从姜妩那保养的极为细嫩脸上滑过，把皮肤给割破了。
　　但贺彤根本来不及管脸上的伤，因纸上的内容，让她抖得更厉害了。
　　是她亲人的任职资料，父母、舅姨、姑叔、还有祖父母、外祖父母。
　　“萧老板，您这是……”
　　萧世倾看着窗外，声音淡淡的，“乖乖回答我的问题，别耽误我的时间，不然……别说是你父母辈的工作，就是你家老人的那些退休金，也会化成泡影。”
　　贺彤眸子瞪大，眼泪扑簌簌的掉了下来，肩膀抖得就像把她扔到了什么冰窟里似的，“萧老板，您，您问……”
　　但他还是那个问题，“傅承延一个月给你多少钱。”
　　贺彤唇翕动着，“不等，t没什么节日的话，就是给我买衣服，买包包，买首饰，节日的话，会转账，几万到十几万，我二十岁生日那天，他给的最多，给了一百万。”
　　“我在国外读书的乐器，也是他给我买的，钢琴三百万……”
　　越说，她的话音越没了底气。
　　话是半真半假的。
　　生日的那一百万，是傅承延母亲给的，奖励她满足了傅承延不举后的生活。

第99章 最先示弱，用情最真
　　音落，萧世倾说，“据我所知，他给姜妩开的工作室也不过投资了七百万，其中囊括了乐器，这么一对比，他好像对你更舍得。”
　　这话似乎是让贺彤有了一点胜过姜妩的心理，她唇角勾了勾，“不知道。”
　　“他对你这么舍得，”萧世倾回过头来，盯着贺彤眯起了长眸，“怎么就没和姜妩分手，给你个名分？”
　　这个问题又刺中了贺彤的痛处，她低垂眉眼，摇了摇头：“不知道，我也很费解。”
　　萧世倾继续打量着她的表情。
　　此刻倒是能看出来，贺彤是真心流露，没有说谎。
　　沉默片刻，萧世倾熄灭了烟，又问她，“你来告诉我，如果傅承延的真心实意算上十分，你在他心里，有几分？”
　　贺彤又想起了之前在春雨楼，她从窗户外被拉上来，因为怕得要命，看到傅承延出现就想往他跟前跑，却被他躲开的画面，她不免会难过。
　　但再一想，傅承延之前为了救她，也真割了手腕。
　　她吸了吸鼻子，“六分吧。”
　　萧世倾神色更暗，如果傅承延能给贺彤六分感情，那对姜妩只有四分。
　　就这四分感情，却让傅承延死活不放姜妩，那必然……有其他不可告人的目的。
　　他的脸色越来越暗，“两千万。”
　　贺彤一愣。
　　他继续道，“我给你两千万，你在傅承延身边，给我调查一件事。”
　　贺彤马上就摇头。
　　虽然萧世倾折磨她的手段令她恐惧，但傅承延也不是她能惹的主。
　　看她这么果断地拒绝，萧世倾眼中寒光陡现，正欲开口，手机突然振动了起来。
　　他摸出来一看，神色猛变。
　　之前和傅承延在面子上过得去的时候，他有和傅承延互留过联系方式，最近事儿多，和他结下梁子后也没想起来删掉。
　　这个时候，这通视频电话，他不敢不接。
　　潜意识告诉他，一定有关妩儿。
　　接起。
　　傅承延怒气汹汹的脸出现在屏幕上，咬牙道：“你要对贺彤做什么？”
　　萧世倾眉梢一扬，手肘往扶手箱上一撑，脸上露出邪肆的笑意，“能干什么，干你和她晚上干的那点事。”
　　“萧世倾！”傅承延的声音拔高，“我和你以前无冤无仇吧，你抢了我的妩儿不说，你还抢贺彤！”
　　女人都是细节控。
　　贺彤立马抓住了细节，傅承延提到姜妩，是“我的妩儿”，提她，就是名字。
　　萧世倾手指婆娑着下巴，“鸡和你也无冤无仇，你不也吃鸡？”
　　“萧世倾！”傅承延被他气得不轻，“你在警局差点对我动手，是因为你还惦记着姜妩吧，你带走贺彤，想抓我把柄？”
　　纵然想法被识破，萧世倾还是一脸淡然。
　　“想多了。”萧世倾说，“只是觉得傅总的眼光很好，身边的两个女人都不错，我也单纯的，想玩玩。”
　　“玩玩？”傅承延也笑了，“既然你不承认，那，就让你看个东西吧。”
　　音落，傅承延那面的画面，又出现了一个手机屏幕界面。
　　那个界面里，姜妩躺在病床上一动不动，身边站着两个五大三粗的蓝瞳男人，正在脱衣服。
　　萧世倾的瞳仁顿时紧缩。
　　他一眼就注意到了姜妩头上缠着的纱布。
　　她竟然受伤昏迷了，傅承延干的？
　　傅承延的声音又传来，“我这个人呢，不在乎我女人和多少男人上过床，当初我也和你一起泡过温泉，知根知底的……如果妩儿喜欢你这款，那我就多给她找两个。”
　　“就是不知道，萧总您向来意气风发，能不能接受自己才玩过的女人，就被别人……糟蹋呢。”
　　萧世倾的手用力攥起后又颤抖着，骨节已经泛白。
　　果然，找不到对方的要害，解决起来是相当棘手。
　　而自己的要害被对方抓住，也是十分痛苦。
　　“傅承延……”
　　纵然萧世倾的内心已经彻底的兵荒马乱，但脸上还是淡淡的，克制着。
　　“如果就是为了在我这里赢一次，你这种伤敌一千，自损八百的做法，真是够蠢。”
　　“蠢不蠢我不知道，”傅承延还是笑，“能满足妩儿，我就觉得幸福，咱们男人么，要多考虑女人的感受。”
　　视频那头，那两个男人脱掉了上衣。
　　肌肉健硕，胸上都是棕黄色的毛。
　　萧世倾的身子没在视频里，但贺彤注意到，他的手抖得更厉害了。
　　他那么紧张，可脸上却看不出一点，这玩得无非是个心理战术。
　　她想，对面的傅承延或许真敢让别的男人伤害姜妩，但一定不是现在。
　　眼下就是看萧世倾能不能玩得住傅承延了。
　　看不见的硝烟因为她和姜妩在车间弥漫，贺彤被吓得大气不敢出一个。
　　接着，萧世倾又开口，脸上依旧带着玩世不恭的笑，“好，这么玩。”
　　他抬脚踢了下前面驾驶座，“找个没监控的地方停车，让后面那二十几位兄弟过来。”
　　话音落定，视频那头的画面明显抖了下。
　　萧世倾眯了下眸，画面抖，证明傅承延拿手机的手抖了。
　　贺彤也被这话吓得几近窒息，数秒后，她爆发出哭声：“承延哥哥救我！”
　　虽然察觉到了傅承延害了怕，但萧世倾的表情还是越来越白。
　　守着姜妩的那两个男人又开始解腰带了。
　　而萧世倾这样做，无非是卯着一个想法，和贺彤想的一样：傅承延只是吓唬他，不会让那两个男人真的伤害姜妩。
　　可谁料。
　　不出半分钟，那两个男人之间，其中之一掀开了姜妩身上的被子，而傅承延没有叫停。
　　与此同时。
　　本就没有昏迷的姜妩，也在见证着这一切。
　　就在五分钟之前，她听见两个男人进来，又听见傅承延给他们打电话，让他们在这里脱衣服。
　　这两个男人本不愿意，多次追问傅承延是开玩笑还是认真的。
　　结果傅承延说了一句，让姜妩恨他入骨的话：“她可以玩，随便玩，玩疯了也可以。”
　　后来，视频里就传出了萧世倾的声音。
　　声音有些空间感，她听得出来，这是在互相开视频。
　　她不知道这两个本不愿意做这种事的男人会怎样，但她现在，正在等待反抗的机会。
　　在被子掀到姜妩小腹左右的位置，姜妩的手悄悄握成拳，准备反抗的那一瞬，空间里先有了萧世倾的声音。
　　“住手，人我放。”
　　可这话一说。
　　傅承延、贺彤、姜妩，没一个觉得自己赢了。
　　这看似是一场互相威胁。
　　可威胁的本质是，拿着情意在博弈。
　　最先妥协，最先示弱的那个，一定用情最真。

第100章 用姜妩的，清白来换
　　傅承延面皮绷紧，萧世倾的妥协退让，让他心底涌起一股无名的火。
　　看似他占了上风，但透过视频，看萧世倾那风轻云淡的脸，好像映出了他这样对待姜妩，有多么的卑劣恶心。
　　“呵。”傅承延的冷笑传来，“你还不承认你对姜妩有其他心思。”
　　萧世倾没马上回答。
　　他把手机往前面座椅后安装的手机支架上一放，从车间内升出来内嵌的饮水器。
　　饮水器下还有冰块，他拿了一只洛克杯，在里面放了半杯冰块，倒了水。
　　因愤怒，他能感觉到自己有些热。
　　张昱山对他的算计，他还没忘。
　　冰水入喉，体温下去了，人也更为沉着。
　　“你真想多了。”他这才回答，“如果不是你做这种事给我打了个样儿，你的三儿也不会出现在我的车里。”
　　“咱人可以坏，但得有点底线，毕竟我们都是女人生的……你说是不是，傅承延。”
　　这番话让远在医院的姜妩，还有他身边的贺彤，皆是震撼。
　　抛却平日里的什么嫉妒羡慕和那些人性里的小心思，在大的危险之前，在性别之前，女人才更明白，这话的含金量。
　　“少装清高！你玩女人的时候，你怎么不说这种话？”
　　傅承延怎能承认萧世倾的为人比他高尚呢。
　　毕竟在这北市，他傅承延的名声可是响当当的好。
　　从小到大都很优秀，读书时期是长相英俊，学习顶尖，还有才华，被很多姑娘暗恋的学霸男神，毕业以后进入家族企业，上班兢兢业业，还年年做慈善。
　　社交方面，也基本不会与人发生冲突。
　　反观萧世倾，不仅看不出他有任何的才华，再看他之前总是惹事引发争端的日常，谁人不说他才是穷奢极欲、纸醉金迷的恶人。
　　萧世倾晃动着手里的洛克杯，冰块儿撞在杯壁上发出清脆的声响。
　　“你说我玩女人，证据呢？”
　　说起这个，萧世倾眸子一t眯，想到了他自己为了让姜妩去看，不得不存在自己手里的那一段，关于傅承延在外风流的视频。
　　姜妩那边，那俩男人停下了动作，但还在姜妩身边站着。
　　傅承延还在说：“我怎么可能有那些，我之前和你无冤无仇我为什么要调查你！”
　　“是吗？”萧世倾又抬脚踢了下驾驶座，勾起了笑，“你没有我的，那真不巧，我可有你的。”
　　前面司机一直在听他和傅承延的对峙，同时也跟了萧世倾不久，立马意会到他的意思。
　　很快，一台笔记本电脑到了萧世倾手里，更快的，贺彤那嬉笑的声音响彻在车间。
　　贺彤整个人都呆如木雕，似乎被这场面吓得不会呼吸了。
　　那边傅承延也呆住了。
　　萧世倾的手指在笔记本上的鼠标触控上轻轻滑动，来来回回的拖着贺彤叫声最大的地方，就像鬼畜。
　　这也最恶心傅承延。
　　萧世倾的笑又传来，“傅总，我来到北市也半年了，你带三儿开房，怎么不好好打听打听，那酒店现在是谁的。”
　　“离开之前也是心大，自己拍了视频，备份卡却落下了。你要是不提玩女人这回事，我还真想不起来，我这儿还有你的风流艳史！”
　　傅承延那边的视频抖得更厉害了。
　　贺彤回过神后，用力咬着自己的袖口，泪如雨下。
　　那是两个月之前的事。
　　傅承延从国外出差回来，没见姜妩，先约了她。
　　小别胜新婚，为了让傅承延开心，她还买了一身特殊的衣服。
　　果然傅承延很喜欢，因他心有余力不足，想要长时间找乐子，就得想别的法儿。
　　他就拿出了一个小的新买的摄像机，说要和她拍。
　　后来玩得太过火，摄像机也摔倒过几次。
　　等他们离开酒店时，傅承延看摄像机，只看到上面有个空着的卡槽，却没有多想。
　　他买这些并不会细细的去看，就以为是这摄像机上的内备份卡需要另外去配。
　　原来。
　　是上面的备份卡，在摄像机摔倒时，掉出来了。
　　当时床边都是有花纹的地毯，指甲盖大小的内存卡掉在上面，很难察觉。
　　傅承延一时失语，萧世倾又说，“傅承延，这视频如果到了你傅家人的手里，你会是什么下场？”
　　“萧世倾……”傅承延的语气一下子就软了，“做个交易。”
　　“当然可以。”萧世倾要的就是这句，“给你一个机会，用姜妩的清清白白来换，贺彤，或者是，视频，你选一个。”
　　贺彤喘着气，神色带着浓郁的希望，看着萧世倾的手机屏幕。
　　但马上，对面传来了令她绝望的话：“视频！我换视频！”
　　风水轮流转，现在上风又来了自己个儿身边，萧世倾往靠背上一靠，回眸看了眼贺彤，邪笑道，“我得感谢傅总教会了我一种新的玩法。”
　　“确定要视频对吧，那你的那个三儿，我就随意对待了，嗯？”
　　声音落定，傅承延陷入沉默。
　　贺彤已经在一边啜泣不止。
　　她觉得萧世倾故意这样问，或许是想给傅承延一点不爽，她有一点直觉，就是萧世倾不会真让男人来伤害她。
　　可是，傅承延那么果断的选择了视频，还是让她伤心。
　　他跟了傅承延很久了。
　　知道傅家是看不上姜妩的，但因傅承延无视一切争议，给了姜妩一个庇护所这件事，也让傅承延收获了深情、善良的人设，所以傅家也没干涉他。
　　只要他不把姜妩给娶进傅家就行。
　　在这样的基础上，就是傅承延出轨的视频到了傅家，也不过是触了傅家“乱搞男女关系”的忌讳，让他挨一顿教训，无伤大雅。
　　可傅承延太想在傅家老爷子面前留下完美的形象了，他不允许自己在傅家暴露一丁点的污点。
　　思及此时，傅承延突然笑了，“萧世倾，你才说，我们是女人生的，你真能干出禽兽不如的事？”
　　萧世倾也笑，满脸的讥讽，“那试试。”
　　傅承延的画面又开始乱抖，又开始沉默。
　　片刻后，听见了傅承延说了几句英文，是让姜妩那边的男人穿起衣服离开。
　　等那些人离开，傅承延才又开口，“萧世倾，我们见一面，你让我自己来删除视频，如果你拒绝，我不介意豁出去。”

第101章 一旦失去，痛至骨髓
　　这话明明是在威胁，萧世倾的心情却彻底放松了。
　　傅承延或许真敢侮辱姜妩的清白，但一定不会要了姜妩的命。
　　萧世倾还是玩世不恭的态度，“姜美人儿的头怎么了，这可不能留疤，万一哪天我又对她来了兴趣，疤痕影响美感。”
　　傅承延对萧世倾这种明明关心，却硬要找借口的样子很鄙夷。
　　“你还好意思问，她回来后身体那么虚弱，走路也昏昏沉沉的，一不小心摔倒把脑袋给撞破了……她本就有失忆症，现在只是昏迷了，没别的问题。”
　　话里话外，错误推到了萧世倾身上。
　　确定妩儿身体没大的问题就好。
　　这就好。
　　随后。
　　他让司机在导航上看了看附近。
　　北市最大的山，秀山就在不远处。
　　秀山有一部分在百年前就被建造了公园，如今也成了北市一处旅游景点，还有一部分地处偏僻，但却有得天独厚的环境，并形成了绝佳的风水，北市很多大家族的私人墓园都在那一片。
　　那里的监控也不会太多。
　　萧世倾选中了这个地方，“秀山南。”
　　傅承延听到这个位置，深深吸了口气。
　　还真巧。
　　姜家墓园就在秀山南，等事情办妥，他还能过去看看姜媚。
　　傅承延面前两部手机，一部里是姜妩，一部里是萧世倾，他同时挂断，对自己的司机道，“去秀山南。”
　　姜妩那边。
　　两个男人把衣服穿起，并把被子给她盖好离开了她的病房。
　　等门完全关上，姜妩睁开眼，后怕地喘着粗气。
　　而萧世倾那边，他的司机听见了所有，马上就要掉头往秀山南去。
　　萧世倾又转头看着旁边还在哭哭啼啼的贺彤。
　　贺彤一边哭，一边用脖子上的围巾擦眼泪。
　　而这一幕，让萧世倾猛然眯起了眸。
　　姜妩的记性现在不好了，可他的记忆却因童年的一些经历，好的很。
　　除却一些枝叶末节的小事他会记得，人生里的大事更是会无比清晰地印在他的脑海里。
　　眼前贺彤安静哭泣的模样，让他竟然猛不丁地想起了一个旧人。
　　过去。
　　那个面容灵动带着几分幼态，却是姜妩姐姐的少女，经常躲着哭。
　　他和姜妩逮到过很多次，她许是觉得老是哭很丢人，反正在泪掉下时就要马上擦掉。
　　就在这时，贺彤的肚子“咕”地叫了一声，打断了他的思绪。
　　萧世倾敛起眸看向了窗外。
　　贺彤这时不哭了，在人前肚子叫让她觉得丢人。
　　接着萧世倾拿起手机看了眼时间，已经十二点半了。
　　车间沉默片刻，他冷冷睨着贺彤，问：“想吃什么？”
　　贺彤一愣，“萧老板，要带我吃饭？”
　　“别说废话。”
　　贺彤吸了吸鼻子：“面条。”
　　萧世倾的神色又变得复杂。
　　思绪里，又有了很温馨的画面。
　　一个姑娘坐在油画架前正在认真画画。
　　不久，又有个姑娘来跑过来，下巴抵在她的肩上，盯着那画作看了片刻，说，“姐，世倾哥今天中午想吃面条，你做得好吃，你来做吧。”
　　“晚上吧，我画没画完呢，中午估计都不吃饭了。”
　　“啊？中午不吃饭，那好吧，我让世倾哥做三明治给你送过来。”
　　记忆到此戛然而止，萧世倾开口，“找个饭店，先去吃中饭。”
　　司机马上更换导航。
　　萧世倾这样的决定让贺彤有些震愕。
　　他是因为她肚子饿了，才要去吃饭的吗？
　　如今她也不敢瞎想是萧世倾对她有意思，毕竟萧世倾一口一个“三儿”的确是刺耳。
　　那他这样做，难道是因为想收买她？
　　可就是想收买她，在她觉得饿的时候能带她去吃饭，也让她心里觉得舒服一点。
　　尤其是对比着，傅承延那么果断地就放弃了她……
　　再想想萧世倾之前说的那件事，她抿了抿嘴，想张口说话。
　　萧世倾眉头拧着，不看她，却问她：“姜妩到底怎么回事？”
　　傅承延那些话谁听都知道是胡说八道，他还是要在确认一次。
　　贺彤没有听到傅承延和姜妩的那些对话，知道的，都是傅承延说的。
　　“傅承延说，是他和姜妩两个人在茶社谈话时，姜妩情绪激动不小心撞到了头。”
　　萧世倾猛地回头，神色阴鸷如鹰隼，“不小心？”
　　那双眸子太过冰冷，贺彤又一哆嗦，“我没在现场，我不知道具体，傅承延的确是这么说的，不过……肯定是没生命危险的。”
　　萧世倾双手的手指交叉在一起没有动作，但逐渐泛白的骨节无声地诉说着他内心的痛苦和内疚。
　　他很清楚姜妩的性子，知道她为了白雪，醒过来也会继续留在傅承延身边。
　　可眼睁睁看她受伤，自己却无能为力，只会让t萧世倾觉得自己无能。
　　但现在纠结这些也没有任何用，当务之急最重要的，还是得让傅承延这个人，彻底落幕。
　　顿了良久。
　　他回眸看贺彤，“刚才给你说的事情考虑得怎么样了。”
　　“考虑好了。”贺彤马上道。
　　萧世倾眸子眯起，让她继续说。
　　贺彤咽了咽唾沫，“姜妩和傅承延在一起四年，他刚才，好像真的可以让那两个外国男人把她给……”
　　“毕竟他从没和姜妩睡过，他心里是嫌弃她的。”
　　嫌弃妩儿？
　　萧世倾皱起眉头：“为什么嫌弃？”
　　贺彤却突然缩起了脖子，不敢说话了。
　　萧世倾，“没事儿，该说的说。”
　　贺彤的表情变得难看起来，她思索良久，很小心地问道：“萧老板，知道姜妩以前有过孩子的事吗？”
　　男人的瞳色一怔，双腿一交叠，“怎么，傅承延嫌弃她，和她有过孩子有关系？”
　　贺彤点了点头，“这也是别人告诉我的，四年前，姜妩出事后，傅承延去到了现场，姜妩当时被救下后下面出了很多血，后来去医院一查，竟然是流产。”
　　“还说她的孩子都四个多月了，那胎儿傅承延还见了，当时就把他给吓吐了……”
　　贺彤一边说着，一边努力的回忆叶青青给她说的那些，丝毫没有发现，萧世倾那敛起的眼眸里，蒙上了一层薄薄的雾气。
　　“吓吐了，他就那么点儿胆子……”
　　萧世倾呢喃过后，又转头看向了窗外。
　　天气阴沉，车内空间也昏暗，车窗上倒映着他的脸。
　　那俊美的脸上，神色却压抑不住悲伤。
　　毕竟。
　　别人害怕的东西……
　　却是他至今都很难放下的孩子。
　　人不能对一件事太抱有期待。
　　一旦失去，痛至骨髓。

第102章 傻瓜媚儿，来看你了
　　贺彤的声音又在耳边传来，“虽然不知道萧老板怎么想，但很多男人都不注意女人的身体，随随便便的让女人怀孕了，出事后又不想负责，等把女人带去医院了，又害怕……”
　　说到这里，贺彤又吸了吸鼻子，眼泪继续往下掉。
　　沉默片刻，她看着萧世倾，拔高音调，“萧老板，我可以答应你，但是我还有一个比较担心的事情。”
　　“什么？”
　　“傅承延生性多疑，有时也会查我的手机，看我有没有和别的异性走太近，我如果得到了新消息，该怎么告知您。”
　　“不必担心。”萧世倾压下眼底的水雾，声音已经冰冷，“我会安排人关注你。两千万，他们会在每次见你的时候，给你一张支票。”
　　这话说完，他就从车内拿出了早就盖好他的章，签了名的支票，在上面写下了一百万，递在了贺彤面前。
　　“确定了，要背叛傅承延？”
　　贺彤不知道萧世倾为什么又要这么问。
　　她迟疑的时候，他把支票收回去了。
　　之后车间再没声音，贺彤怯怯地看着萧世倾的侧脸，心中的思绪像糅杂在一团的线那样，难以捋清楚。
　　……
　　一点多。
　　傅承延带了一众保镖到了秀山南，却不见萧世倾的影子。
　　视频再打过去，屏幕里出现了热气腾腾的拉面。
　　傅承延刚有一瞬的愣怔，萧世倾的话传出：“别着急，吃个饭。”
　　“……”
　　萧世倾的操作把傅承延给整无语了。
　　车间沉闷，傅承延从车里下来，站在外面透了透气。
　　虽然这里靠近墓园，但一眼看去景色也是极好。
　　再看看时间，算一下萧世倾吃完饭再往这里来，最少也还得一个小时。
　　傅承延眸色流转，之后叫了两个保镖，“跟我去一趟墓园。”
　　此时此刻。
　　寂静地，沉睡着去世之人的墓园，被皑皑白雪覆盖。
　　最近也不是祭拜故人的日子，一眼看去，很多地方除了小鸟的脚印，再无其他印记。
　　但。
　　在姜家墓园后的“常念”墓园，从正门口开始，乱糟糟的出现了一行很大的脚印，直到墓园最后面，靠着一棵小柏树的墓碑前，没了。
　　“常念”墓园也是私人墓园。
　　是五十年前，北市一位女慈善家在这里所建。
　　建这座墓园的初衷，是在这里埋葬了几位因事故而离世的孩子们。
　　后来，又有豪门家年轻的儿子因病而亡。
　　那位年轻人临死前乐观地说，不愿意挨着家里那些不认识的先辈，希望家人能他埋葬在“常念”墓园，等去了另一个世界，也有同龄人一起玩。
　　这样的事就成了一个开端，后来又有年轻人过世，也都埋葬在了常念墓园。
　　久而久之，这片墓园就成了这里最为特殊的墓园。
　　埋葬的，都是年轻人。
　　甚至这里的墓碑也与其他墓碑有所不同，很多墓碑上都有很多鲜艳明亮的色彩。
　　眼前，靠着小柏树的墓碑是乳白色的大理石所做，墓碑最下面还雕刻了花朵小草，上了淡粉、淡绿、淡黄，洋溢着春天的颜色。
　　墓碑上的刻字也是活泼可爱的艺术字体——爱女姜媚之墓。
　　字体旁边，还有一个爱心型的小相框。
　　里面放着一张，姜媚在大笑的照片。
　　她笑得可真开心，眼睛完成了月牙，嘴巴的唇角也翘得很高，露出了一排整齐漂亮的牙齿。
　　之前在大街上，随便翻找垃圾桶找到别人剩下的水来喝的男乞丐，此刻坐在墓碑之前，伸出手来，抚摸着墓碑上的那些字。
　　男人的手也如他人那样狼狈，手心满是茧子，手背是道不尽的粗糙，还有很多道紫黑色的血痂伤痕。
　　但他的手指却又细又长骨节分明，实在漂亮。
　　脸上虽都是污垢，但那双眼睛在周围白雪的映衬下，明亮深邃。
　　眸光剧烈地闪动，在姜媚的照片上打转。
　　干裂泛白的唇不住地翕动，喉结滚了一次又一次。
　　一阵风突然吹来，卷起了地上的雪往男人的脸上扑来，男人下意识眯起了眸。
　　等风停止时。
　　男人的眼眸里，寂静无声地落出泪来。
　　低沉沙哑的声音也哽颤：“媚儿……”
　　开口时，他的手指挪到了姜媚的那张照片上，“小傻瓜，哥来看你了……”
　　越说，男人的泪水越多。
　　声音，也越发抽噎。
　　“你在那边，好不好？”
　　“周围的邻居和你玩得开不开心？”
　　话到此，他喉骨哽住，头缓缓垂下抵在了墓碑上，同时也张开双臂把这墓碑给环在了怀里。
　　“小傻子……”
　　自言自语，伴随着逐渐浓郁的哭音。
　　墓园在秀山的半山腰，比市区要冷，风也更大。
　　又一阵风吹来，男人顿了顿，松开了这冷冰冰的墓碑，看着姜媚的照片，说：“这里很冷，是不是？”
　　说话间，他把自己身上那破旧的衣服脱下来遮在了墓碑上。
　　而他里面，穿着一件灰色的卫衣，而那卫衣也破损不堪，很多破损的地方还有黑红色的污迹，是干了血迹。
　　风把墓碑周围的细雪吹走，男人又发现，墓碑后竟然少了一块儿砖。
　　接着，地面上发出了咯吱咯吱的鞋底踩实的雪的声音。
　　他起身，朝后面去了。
　　一边走一边在周围寻找，看样子是要重新找回一块儿砖来。
　　男人身上那破旧的衣服本就是春秋季的衣服，如今外套没了，那单薄的卫衣更是不御寒。
　　再看他的脸虽看不出具体的颜色，但那泛白的唇，倒是让人觉得很像病容。
　　他拖着行动不便的腿在雪地里艰难地刚走出三米，突然身子一晃，整个人栽在雪地里，没了意识。
　　风吹着周边种植的那些四季常青的松柏不停地摇晃，发出了萧瑟的声音。
　　一层又一层的雪卷起，落在了男人的身上，像是也要把他掩盖在此处。
　　不一会儿。
　　傅承延手拿一束玫瑰，带着两个保镖来到了常念墓园，也马上发现了那乱七八糟的脚印。
　　他没有多想。
　　平日里，常念墓园要比其他墓园来的人多一些。
　　年纪轻轻就离开了人世的人，大多都会让更多的人牵挂，亲人、朋友、伴侣、父母。
　　只是到了姜媚的墓碑前，他看到那盖在墓碑上的破衣服，露出了诧异的神色。

第103章 你希望我，娶她进门？
　　衣服虽破，但衣袖却被整理的整整齐齐，一看就是有意这样做的。
　　会是谁？
　　若是姜家人，不可能用如此破旧的衣服。
　　他又开始多疑，结果身后跟过来的保镖却低声说，“什么人心地这么差劲。”
　　傅承延回过头去，“怎么？”
　　“回傅总，在我们老家有一种说法，这墓碑要感受自然界的能量，才对故人好，用这样脏的衣服盖住墓碑，对故人不好。”
　　傅承延眸子眯起，琢磨。
　　姜妩现在虽被大多数人所唾弃，但也有极少数的爱慕者，认定姜妩人品不错，为她鸣不平。
　　或许是那些爱慕姜妩的人做的。
　　抬抬手，他对保镖道：“既然这样，就把这破衣服去处理了，然后在墓园外等着我。”
　　跟着过来的两个保镖一起走了，并发现了昏倒在雪地里的男人。
　　两保镖对视一眼，其中一个弯身把趴着昏迷的男人翻过来，那t狼狈扑面而来，再看看手里那件破衣服。
　　一个问：“告诉傅总？”
　　另一个说，“算了，这一看就是为人办事，和我们不一样么，报警好了。”
　　接着，一个保镖把那件衣服带去一个空旷的地方用打火机烧掉了。
　　而男人被另一个带去墓园外，报了警。
　　……
　　傅承延四周看了看，确定现在整个墓园只有他一人时，他蹲下来，用手把墓碑周围的雪都揩掉，把玫瑰花放在了墓碑前。
　　“媚儿。”看着墓碑上的照片，他微拧眉峰，“我来看你了。”
　　接着，他又从兜里摸出一张纸巾，擦着墓碑。
　　可墓碑被干净无瑕的白雪所洗礼过，已经是毫无尘埃。
　　他一边擦一边又说，“我知道，你一直缠着我，吓唬我，无非是因为，你用死来逼我和你订婚，我没有答应，你觉得我伤害了你姜家大小姐的自尊心。”
　　“可是媚儿，我们愿不愿意和一个人在一起，和身份毫无关系，你是姜家名正言顺的大小姐没错，可我依旧觉得妩儿好。”
　　说到这里，一阵又带着声音的风吹过，傅承延擦墓碑的手一顿。
　　而后他面带惧意地四周看看，把羽绒服外套上连着的帽子又扣在了本就戴着的冷帽上。
　　再拿出手机，他打开音乐播放器，在上面打开了一首佛教音乐——地藏经。
　　那裹挟着敲木鱼的身影的梵音唱诵从手机里传出在冷风里四散，傅承延的表情才平静了几分。
　　但是他越看墓碑上姜妩那张开怀大笑的照片，越觉得渗人。
　　接着他起身转过去，看向了远处。
　　墓园所处的位置高，他个头也高，能看到很远处的楼高街道。
　　看着那在雪后泥泞的公路上来来往往的车辆，他呼了口气，“当年我也对你说过我喜欢你妹的理由，我也就不多说了。”
　　“我只是想告诉你，当初我是对不起你。不爱你，却又因为你的名声，觉得和你在一起能满足虚荣心，答应了和你谈恋爱，可是我也付出了代价。”
　　“你那个疯子一样的追求者裴弋为了你，差点剁了我的两条腿，甚至让我有了生理障碍，我这四年，虽然是和妩儿在一起了，可是我却不敢动她。”
　　“就像你过去，总是在我面前表现得很完美，隐瞒你的抑郁症史，我也怕妩儿发现我的生理障碍，看不起我。”
　　“我最近是对不起过妩儿，想过用她去换南蓝区的项目，但是她已经不是处、女了，甚至肚子里还死过人，她为了我，去和别人睡几觉又怎么了？”
　　说到这里，傅承延觉得自己委屈极了，又情不自禁地回头看向了墓碑上姜媚的照片，“我又不嫌弃她，我甚至知道她所有的污点，我还是愿意和她在一起！”
　　越说，他眼神越闪烁，甚至还逐渐有了泪光。
　　“你知道吗，我背着她找别的女人，也是为了治好自己的生理障碍，我也想和她有一段正常健康的恋爱关系。”
　　“我甚至，利用她去谈南蓝区的项目，我也是想拿下我傅家的继承人位置，等我拥有了傅家的大头项目，我就可以无视我家族的意见，光明正大地把她娶进家门！”
　　这一番话说完。
　　周围一直在小刮的风突然停了。
　　傅承延明显的察觉到脸上没有生疼的感觉，愣了几秒后，试探的问，“你希望……我把妩儿取进家门？”
　　话刚说完，又一阵微风吹来，但过地以后，周围又瞬间恢复成了寂静。
　　傅承延抬眸看了周围一眼，深吸了口气息，脸色白了。
　　他似乎是把这样的风，认成了，是姜媚的意思。
　　一瞬间，敬畏和恐惧又写在脸上。
　　他转身就想走。
　　身后又传来风声的呼啸，其中还混着姜媚的声音，“你要是做不到，我就把你带走。”
　　傅承延脚步站住，头机械地扭过去。
　　他的视线里，那白色的墓碑后，出现了一个姜媚。
　　穿着厚厚的羽绒服，戴着帽子，头发短短的。
　　是他之前送姜妩医院时，偶遇如今的姜媚时，她的模样。
　　户外那么冷，他手心却起了一层细汗。
　　良久后，他唇边扯出一个笑，“我，我答应。”
　　眼前的姜媚死死凝视着他，“你最好不要糊弄我，不然你会在任何时候，任何地方看到我。”
　　傅承延摇着头，“不糊弄。”
　　音刚落，墓园外传来了警车的声音。
　　那警笛的声音破坏了他的思绪，脑海有了一瞬的波澜，而眼前，姜妩又消失了。
　　他呆滞了良久，眉头皱起，似乎是对这一切有点迷茫。
　　与此同时。
　　墓园附近的派出所派了警车过来。
　　因报警的保镖说男人是在墓园昏倒，这地方这么偏僻，警方怕是什么犯罪嫌疑人，故而极为认真。
　　很快，男人到了警方手上。
　　两位警察小哥看到男人的脸时，都诧异了一瞬。
　　保镖发现了，问：“警察同志，这人……难道真是逃犯？”
　　其中一位顿了顿，说：“的确是有过前科。”
　　两位保镖便不好奇了，和警方又打过招呼，守在了墓园门口。
　　傅承延在姜媚墓前沉默了良久，确定再没看见过姜媚后，他拿起手机，把还在播放的音乐关掉，打了个电话出去。
　　“李总，是我，承延。嗯，挺好，给您打电话是想问您个事儿，您父亲去世后，您说找的大师还不错，我想要个联系方式。”
　　“我最近受了点伤，晚上老是梦魇，感觉有点不对劲，想看看。”
　　“联系方式发我V信？好，好……”
　　电话刚说到这里，身后突然传来了一道脚步声。
　　傅承延一震。

第104章 他带我走，有个目的
　　把声音放低，等对面的电话挂断，他回头。
　　萧世倾带着几个保镖，和他留在墓园下的保镖一起过来了。
　　不见贺彤。
　　但傅承延并没多问，他满脸芥蒂，“你既然过来了，为什么不给我打电话，你来这里干什么？”
　　萧世倾到了傅承延身边。
　　傅承延为了保暖穿着很休闲，全身还都是白灰色的浅色系，也很减龄，看不出他快奔三，气质就像邻家哥哥。
　　而萧世倾则穿着一身的黑，看着只觉得他疏离、冷漠。
　　萧世倾双手抄在大衣的口袋里，视线落在了姜媚的照片上。
　　他不答，反问：“你来干什么？”
　　傅承延下巴微抬，找了一个理由：“纵然妩儿和姜媚的流言蜚语和争议很多，但她们终究是姐妹，妩儿昏迷后梦呓过姜媚的名字，我替妩儿来看看。”
　　萧世倾眼帘垂下，“是吗？可我怎么听说，姜媚曾经和你还暧昧不清过。”
　　傅承延的脸色登时一变，眸底闪过慌乱。
　　他喉结滚了滚，“这能说明什么？”
　　萧世倾没说话，那双一直在看着姜媚照片的眼睛，逐渐黯然。
　　傅承延这才问：“贺彤呢？”
　　萧世倾勾起笑，“和我手下的那些保镖们在玩。”
　　话音一落，傅承延全身凉了，“萧世倾你……”
　　“怎么？”萧世倾打断他，“是不想删视频了，想救贺彤？”
　　傅承延刚转过身，脚步又马上顿住。
　　萧世倾微微侧身，看着傅承延那退缩的背影，视线寒凉如看一只阴沟里的灰鼠，“我让那小姑娘跟我，她一把鼻涕一把泪的说只爱你一个。”
　　话像是没说完，傅承延却能懂得萧世倾的用意。
　　他在说他放弃贺彤，真的没有心。
　　傅承延没回头，冷笑却传来，“胡说什么，她明明知道我有妩儿，还勾引我，除了要钱，怎么可能对我有感情？”
　　言到此，他才回过头，“我可没萧总您那样的自信，觉得跟过自己的女人，都对自己是真爱。”
　　萧世倾收回目光，勾着唇角笑，“这话中肯，你长得恶心、人品还不好，不像我，好看还道德高尚。”
　　傅承延：“……”
　　“不说废话了，视频！”
　　傅承延不耐的又说了句话时，萧世倾上前一步，走到姜媚的墓碑前，把右手从口袋里伸出，再弯腰。
　　他在墓碑前，给姜媚放下了一块儿白巧克力。
　　看到这个，傅承延又是一震。
　　姜媚最喜欢吃的，就是白巧克力。
　　他直接说了出来，“你知道姜媚喜欢吃白巧？你认识她？”
　　萧世倾又是一笑，“我认识全天下的美人儿，真可惜，这墓碑下是骨灰盒，不然姜媚那么漂亮的女人，我怎么也得定制一副水晶棺，把她放在冰室里，闲了就去瞧一眼。”
　　傅承延露出鄙夷。
　　似乎在说，萧世倾果然如传言那样，恶劣至极。
　　萧世倾脚尖一转，举步朝墓园外去了。
　　傅承延也跟着。
　　到了山下。
　　傅承延和他保镖的那几辆车旁边，就是萧世倾的车。
　　其中一辆车上，时不时地传出贺彤的叫声。
　　傅承延双手攥紧，瞳仁骤然紧缩，打击写满了整张脸。
　　没人知道他到底对贺彤有多少关心，但贺彤好歹也是他的女人，在他面前若被人作贱，打的也是他的脸。
　　萧世倾站在他的身后侧，静静观察他的表情，似乎也很t好奇他接下来的反应。
　　但傅承延也就只是怒了下。
　　回过头来，看萧世倾在看他，那眼神让他有了些许无地自容，便马上给自己挽尊道，“说起来萧世倾，我也得谢谢你。”
　　萧世倾眸子一眯，不懂傅承延又想胡言乱语什么。
　　傅承延又道，“我这人心软，对很多该舍得的东西都舍不得，你这次倒是让我能舍得了。”
　　萧世倾抬手捏了捏鼻梁，被傅承延这副虚伪至今的模样整得有点头疼。
　　他给身后一个保镖递了眼神。
　　很快，那保镖从他的车里端出了一台笔记本电脑，给了傅承延。
　　傅承延赶紧拿过来，毫无形象地蹲下去，把电脑放在膝盖上，手指在电脑上的键盘上不停地敲打。
　　看得出来他很懂电脑。
　　几分钟后，他终于松了口气，把电脑还给了萧世倾的保镖。
　　事情做完了，萧世倾就要上车，却又被傅承延叫住：“我懂程序，我可以确定，你电脑上的视频就是源文件，我已经彻底删除了，但是姜妩那边，我如果想让男人过去，还是可以。”
　　“我要你把玷污贺彤的那些人，都给我送到警局去！”
　　萧世倾站住脚步，没有看他，声音传来：“姜妩是难得一见的美人，强迫她别有一番滋味，但那个贺彤实在一般……”
　　声音刚落，贺彤所在的那辆车，车窗都降了下来。
　　车内。
　　贺彤左右坐了两个保镖。
　　三人穿得整整齐齐，就是前面多了个小桌板，上面扔着扑克牌。
　　贺彤玩不过两个男人，输一次，就会被保镖弹一下脑门。
　　她受不住那个疼，就会尖叫一声。
　　看到这种画面，傅承延懵了。
　　萧世倾这才冷冷看向他，“傅承延，我和你不一样。”
　　“不糟蹋贺彤，和我见不得姜妩被糟蹋，是一个道理。”
　　“我会想一想，是什么性别，给了我这条命。”
　　傅承延咬紧了牙关。
　　这种在人性上被萧世倾压了一头的感觉，让他实在不爽，可他又无话可驳。
　　接着萧世倾上了车。
　　贺彤在车窗下降后看了出去，看到傅承延时，她一顿，开始大哭，“承延哥哥救我！”
　　傅承延快步朝她过去。
　　不一会儿。
　　贺彤下了车。
　　她想抱傅承延，但他看萧世倾的车窗降了下来，没有和贺彤抱。
　　之后萧世倾抬起了手，手里多了一只白烟，他把手伸出窗外点了点烟灰，对傅承延又勾起了桀骜不驯的笑，“傅总，期待你的小四儿。”
　　言外之意。
　　他要是再找一个，他还来抢。
　　傅承延被气得脸色青白交错。
　　等萧世倾一干人离开，傅承延才把贺彤抱了抱，双手捧住她的脸，“萧世倾没伤害你吧？”
　　贺彤摇了摇头，“没有，他带我走，是有一个目的。”

第105章 各怀心思，计中之计
　　一听这个，傅承延马上带着贺彤上了车，把隐私挡板升起，又把贺彤的外套脱掉，让她只剩下一条打底裙时，再把她抱在了自己的怀里。
　　手一边不安分，一边问：“萧世倾有什么目的？”
　　贺彤吸了吸鼻子，头靠在傅承延的肩头，“妩儿姐姐好像没有被萧世倾得逞。”
　　傅承延眉头一皱：“什么意思？”
　　“他好像是和他那群狐朋狗友打了个赌，看他能不能得到妩儿姐姐，但是妩儿姐姐发现了他的目的，但她也不敢得罪他啊，就一直是哄着，今天从他身边离开和您见面以后，是……”
　　贺彤抬眸看着傅承延，“是和他说难听话了好像，萧世倾就很生气，觉得面子没了。”
　　傅承延的表情变得微妙了。
　　毕竟姜妩之前的确当着他的面给萧世倾打电话，说话说得难听。
　　贺彤继续说，“他想利用我，离间你和妩儿姐姐，帮助我和你公开关系，这样妩儿姐姐被你一甩，他就可以趁人之危了。”
　　“承延哥哥，妩儿姐姐人很可怜，你还是要保护好她，我能感觉到，萧世倾对妩儿姐姐就只是看上了她的外表，他今天不愿意妩儿姐姐被别人糟践，也不是他人好，只是怕影响他以后的体验感。”
　　傅承延皱起眉头，“和人打赌，还真是他能干出来的事。”
　　贺彤点点头，“我在车里听他的保镖也说了几句闲话，萧世倾那个圈子里的人玩得特别恐怖，哥哥，我真的要怕死了，我以为我要完蛋了。”
　　说完，她搂住了傅承延的脖子。
　　傅承延视线垂下，把贺彤的手从脖子上拿开，“彤彤，你应该也听见了，萧世倾拿我们的视频威胁我们，我在视频和你之间，选择了视频。”
　　贺彤又努嘴，“哥哥以前对我说过，只有你越来越有，才能帮我实现梦想，视频会成为您前程上的一个污点，当然要第一时间处理掉，而哥哥是我的英雄，我相信我的英雄会在最后的关头来救我。”
　　话到此，贺彤又露出笑容，“果然，最后，你就救了我了。”
　　这番话被贺彤说得天真烂漫，路人如果听见，一定要说她一句恋爱脑。
　　傅承延显然也是这种感觉，他很满意地笑了笑，抬手揉了揉贺彤的脑袋，“对，做我的女人，有时候难免遇到危险，得忍辱负重，但我会救你。”
　　贺彤点点头：“我都记住了！”
　　“不过，”贺彤又努了努嘴，说，“哥哥，妩儿姐姐之前是因为和您闹了矛盾，才会被萧世倾带走吧，你们闹什么矛盾了？”
　　“没什么，就是把她惯坏了，让她帮我个小忙也扭扭捏捏，我对她说了几句重话，她就赌气说什么要分手，宁可被姜家人带走。”
　　话到此，他又露出一副真心被辜负的受伤表情，“之前她突然那么硬气，我还真以为是她伤心了，现在想想，应该是如我们当初猜测那样，已经和萧世倾暗中有了联系。”
　　贺彤马上接茬，“是呢，结果和萧世倾碰了碰，发现他更不堪，所以就……又回来了？”
　　“没错，”傅承延说，“她现在在医院昏迷，也是因为我生气，她怕我不要她，就以死相逼。”
　　贺彤若有所思，“之前哥哥听说她要把工作室转让给我，为了让她回来，还用她收养的那个叫小白雪的小姑娘威胁，结果，她竟然自己要回来。”
　　“对，惯坏了么。”傅承延捏了捏贺彤的脸蛋，“最近我会晾晾她，都陪着你。”
　　贺彤马上很开心地靠在他的怀里，“太好了。”
　　傅承延把手也放在了她的背上。
　　等两人互相看不到彼此的脸时。
　　傅承延满脸的愉悦，视频解决了，姜妩和贺彤也都还是他的，他怎能不觉得高兴。
　　但刚刚还对他一脸热情的贺彤，那双眸却暗了。
　　脸蛋也萦绕失望的寒流。
　　不久前的事情在脑海里又重来了一遍。
　　萧世倾给她支票，她犹豫着没马上收时，萧世倾把支票收回去，从车间找出了一对儿银质入耳耳机。
　　他扔给她一个，又扔给前面副驾驶坐着的保镖一个，说：“这副耳机是对讲机，也有收音功能，等会儿见到傅承延，我们再玩一个游戏，你再决定要不要和我交易。”
　　后来到了墓园附近。
　　萧世倾带着那个保镖在墓园找到傅承延以后，他们的对话，都通过保镖耳朵上戴着的耳机，传到了她这边。
　　——她明明知道我有妩儿，还勾引我，除了要钱，怎么可能对我有感情？
　　傅承延的这句话，每一个字都像一个巴掌，打碎了她心里的虚荣和欲望，也彻底把她打清醒了。
　　贺彤是在十七岁通过傅雨橙认识的傅承延。
　　那时，她还很有自知之明，直到自己的身份与傅承延是云泥之别，每次看到傅承延都很尊敬、敬畏。
　　后来是在傅雨橙的十八岁生日会上。
　　她比傅雨橙大两个月，傅雨橙过生日的时候，她已经成年了。
　　豪门千金过生日，party开得很大，酒也不少。
　　十八岁正青春，也还有些叛逆，明明父母叮嘱她不要喝酒，小心着了生日会上富家子的道，可她还是喝多了。
　　但没到断片的程度，就是身子瘫软，控制不了自己的行为。
　　后来有两个富家子想趁火打劫，结果傅承延突然出现，把她带走了。
　　最初他那么绅士，不碰她，但对她温柔的笑着，夸她好看，和傅雨橙的其他朋友不一样，哭起来的样子特别可爱。
　　甚至他还让她再给她哭一个。
　　当时她年纪是小，但该懂的也懂，感觉出了话里的暧昧。
　　但她也不敢自恋，因傅承延当时在北市的上流圈已经很出名了。
　　原因就是因为，他不顾众人的非议和指责，和北市争议最大的绝色美女姜妩确定了恋爱关系。
　　当时她们那群年轻的小女生没少八卦过这件事。
　　她们一边鄙夷姜妩蛇蝎心肠的那些传闻，又一边羡慕着姜妩。
　　她们都想谈恋爱，若能谈，谁不愿意遇到一个人帅多金，还能为了自己和全世界为敌的男朋友啊。
　　就在她感觉自己是自作多情时，傅t承延突然坐近她，伸手帮她整了下脸上的碎发，又含情脉脉的看着她。

第106章 看清为人，我会帮他
　　那种不对劲的感觉又在心里萌芽时，傅承延的一句话，让她确信不是她多想，他就是想和她暧昧。
　　他说，“彤彤，你身上真香。”
　　也因这句话，她打碎了傅承延在自己心里的滤镜。
　　原来真没有为了女人背弃全世界的男人。
　　不然，傅承延和她的对话又算什么？
　　可是当初就是察觉到了这一点，她也没觉得傅承延不好，甚至觉得，那就是有钱男人的基本操作。
　　虚荣心因傅承延的主动暧昧在心里蠢蠢欲动。
　　对自己的家庭条件有自知之明的她过去从不敢肖想豪门子弟，但她也知道，傅雨橙身边很多千金小姐，都是为了接近她傅家的那几个优秀的兄长，才和她做朋友的。
　　那几个女生看不起她，觉得她会拉低她们的圈子。
　　她们会拿出一些和傅雨橙同款，但她却买不起的限量奢侈品来阴阳怪气她。
　　那种时候她都会察觉到一种被孤立的感觉。
　　但傅雨橙不会这样对她，她也都忍着。
　　而当傅承延给她释放出暧昧信号以后，她就想，如果自己和傅承延混熟了，一定能让那些女生另眼看她。
　　傅家家族很大，傅老爷子有过两位夫人，一共给傅老爷子生下了三个儿子，两个女儿。
　　而那三个儿子，又各自成家，给傅家带来了五个孙子，六位孙女。
　　五个孙子里，傅承延排行老三。
　　五位都是傅家未来继承人的人选，但目前，傅承延更得老爷子青睐，希望也更大。
　　傅雨橙的很多朋友都知道傅承延以后绝对不可能和姜妩结婚，所以她们全然无视了道德，都想勾引傅承延。
　　既然她们可以，为什么她不可以。
　　于是那一晚她回应了傅承延的暧昧。
　　后来和他暧昧的聊了半个小时后，她就被傅承延亲了，衣服也被脱了……
　　所以一开始就是她也错了，但的确是傅承延先开的头。
　　可他如今却说是她勾引他，把自己摘的干干净净。
　　到了现在她跟了他也有三年多了。
　　她终于看清了。
　　傅承延这个人不会爱任何一个女人，他只会爱自己和钱权。
　　就像自古到今，很多薄情的高位者一样。
　　他也不会让自己白白的在女人身上付出。
　　虽然她不知道姜妩和傅承延到底经历了什么才会闹到如今境地，但姜妩躺进了医院，傅承延还能脸不红心不跳的想出让男人糟蹋姜妩的招数来，这就说明，傅承延不会做赔本的买卖。
　　姜妩那么漂亮，都沦落到了如此境地。
　　谁知道等傅承延哪天对她腻了，又要怎么对待她？
　　与其留在傅承延身边做小三，真不如投奔萧世倾。
　　最起码这样，她还能实实在在的拿两千万到手，也能保住全家人的工作。
　　后来，她对着耳机说，“告诉萧老板，我决定了，我会帮他。”
　　……
　　回忆抽回。
　　过去她和傅承延肢体接触就不是百分之百的情愿，毕竟她能满足他，可不举的男人，满足不了她正常的生理需求。
　　而如今，他的触碰令她觉得恶心。
　　被傅承延抱了一会儿，她觉得推开也不会引起他狐疑时，把他推开，又甜美乖巧道，“哥哥，那个叫白雪的小姑娘现在没事儿吧，人在哪里呀，妩儿姐姐自己想不清楚，让孩子替她买单，我听得都觉得心疼呢。”
　　“那孩子没事儿。”
　　傅承延回答的敷衍，贺彤眼眸闪过一抹沮丧。
　　但她也没有再多问，再多问一句，傅承延一定会察觉出端倪。
　　如此她道，“孩子没事儿就好，哥哥，我之前多买了几个手账本用不完了，就把那几个本子送给小朋友吧，妩儿姐姐虽然在您面前任性，但人还是很好的，会收养小朋友，我也不想比她差。”
　　傅承延笑出声来，“彤彤不比妩儿差啊，这么善良……既然你有这份心，回头就把本子给我，我帮你带给孩子。”
　　“好，那我回去就准备。”
　　傅承延又说，“现在还不能回去，得去医院，看看姜妩醒了没有。”
　　……
　　到了医院后。
　　贺彤因心态发生了变化，知道和姜妩雌竞没什么意义，想起之前因为那点嫉妒心而和姜妩起冲突的事来，便不敢面对姜妩了。
　　傅承延要带她进病房，贺彤退缩了，“承延哥哥，我还是别进去了，我不合适……”
　　“有什么不合适？”傅承延强行搂着她的肩往室内走，“我现在就是当着她的面要和你睡觉，我让她给我们整理床铺，她都不敢拒绝。”
　　贺彤抿抿嘴巴，没接话。
　　想通那个道理后，觉得自己很可笑，也觉得姜妩很可怜。
　　进到病房里。
　　姜妩依旧在病床上一动不动。
　　现在她不是装的，而是在那两个外国人离开后，护士来给她换了下伤口的药。
　　药敷在伤口上引起了细细密密的疼痛，有点难忍，忍着忍着她就睡着了。
　　贺彤跟着傅承延到了床边，看着床上的女人。
　　姜妩面容病态没有一点血色，却也有另一种让人窒息的美感。
　　就像寒冬被冰封在冰层下的花朵。
　　这个女人真美。
　　她在心中唏嘘。
　　不只是现在，就是她最初从傅雨橙那里得知她的亲哥哥谈的女友好像杀了人，也很惊讶是怎样的一个女人，能让闺蜜那位优秀的哥哥无视这个都要和她在一起。
　　傅雨橙说，美得蛊惑人心呢。
　　她当时还觉得傅雨橙有点夸张。
　　后来，和她一样不信这种说辞的女生一起组团去偷看姜妩。
　　等见到以后，一个个都失语了。
　　要说姜妩也是两个眼睛一个鼻子一个嘴，就是再美，又能怎么美？
　　可是见了她本人后，才发现，那种美除却她的五官出众以外，还是一种氛围。
　　“女”这个性别，在她身上似乎有了最具象的感觉。
　　美、媚，又娇艳，举手投足之前还流露着一种看似柔情似水，却也坚韧的气质。
　　那种气质真的很勾人。
　　然后一个个在她的那些骇人的传闻之上默契地生出了嫉妒，不肯承认。
　　“也就一般吧，和娱乐圈那位大美人儿比还是差点。”
　　“对，如果说有啥比别的美女强，就是透着一股骚劲儿。”
　　当时，那些女生都这样议论。
　　思及此时，贺彤咬住了唇。
　　女人都觉得美的女人，在男人眼里还是会腻。
　　萧世倾为了姜妩随手可掷两千万，兜这么大圈子想扳倒傅承延，他一定不是因为姜妩的美色。
　　再想想她收养了白雪这件事……
　　“承延哥哥，你和妩儿姐姐在一起四年，是不是你清楚，她其实是一个很好的女人？”

第107章 七年之前，少女坏招
　　傅承延也盯着熟睡的美人儿看着。
　　姜妩跟着萧世倾离开过，这让他恨。
　　但他又真的生出过想糟蹋她的想法，等风平浪静后，他又觉得悔。
　　恨和悔在心头冲击对消，浮出水面的，就是对姜妩的情意。
　　沉默片刻后，他把贺彤拉着坐下来说，“现在，妩儿和你，都知道对方的存在了，妩儿性子犟，但彤儿你乖巧，以后我希望，你们两个能好好相处。”
　　贺彤点点头，“我会努力的。”
　　“好。”傅承延拿住贺彤的手，拍了拍，“你不是一直很好奇，为什么妩儿身上有那么多非议，我也舍不得对她放手么。”
　　贺彤连忙支棱起了耳朵，“是呢，难道是有原因的。”
　　傅承延的眉目拉长，“等从我刚见到妩儿的时候说起，那是七年前的夏天。”
　　七年前，夏。
　　北市最好的私立高中的操场，和财经大学是同一个。
　　那天傍晚，高中部的操场上，有十多个穿校服的女生，围着一个内向瘦弱的小姑娘。
　　任谁来看，都明白即将出现一场令人胆寒的欺凌。
　　那时候正是下了课的时候。
　　操场连接了高中和大学，人来人往，那一幕也一传十，十传百的，很快就传开了。
　　不一会儿，操场周围就站满了人，在围观。
　　纵然大学生里有人愤愤不已，但也没人敢发声。
　　因都知道，那所私立高中里的学生们都非富即贵，他们惹不起。
　　那天傅承延和舍友正要去操场的室内篮球馆打篮球，看到那样的场景，他眉目一沉，拉着舍友站在了一旁。
　　舍友们诧异，“傅三少爷，您竟然也会看热闹？”
　　他不是看热闹。
　　是他厌恶这一幕。
　　他发育算缓，在国外读初中的时候身材瘦弱矮小，每次排队都在前三排的那种。
　　那样的外在让他曾经历过那样的事情。
　　他……就是那个被人围着的弱者。
　　很快，多的那一拨人里，有个长相还很不错的女生站出来，对弱者动了手，先是把手里的橙色饮料泼在了弱者的身上，又拽了弱者头发上的发圈。
　　一下子本来收拾的干干净净的姑娘，立马变得狼狈。
　　恶人的同伙欢呼鼓掌。
　　那一幕落入围观者的视线，他身边的舍友发出惊呼：“小美女t真有个性！”
　　冷漠的人看到的不是是非善恶，而是美色。
　　他攥住了拳头，想管。
　　可是。
　　那打人的姑娘他又认识，是某位大佬的孙女。
　　不然她们这些女生断不敢在下了课人多的时候在操场放肆。
　　这明摆着就是想让别人看看她们有多牛。
　　他便犹豫了。
　　就那时，有两个身高相似，身材相似，一个穿高中校服，头发扎成了可爱俏皮的双丸子头，一个穿粉T恤黑短裤的少女，一边说着让一让，一边往人群里挤。
　　两人身上背着同款的，酒红色书包。
　　穿粉T恤的少女戴着黑色的棒球帽，远远的看不清楚脸，但扎着双丸子头的那个，是老追在他身后的……姜家的千金，姜媚。
　　他的舍友就马上说，“承延，老是来找你的那个漂亮妹子竟然来了，她是不是要管这件事？”
　　姜媚在高中部的口碑很好，学习好，技能全能，长得漂亮，性格还好。
　　他的舍友不止一次说他可恶，放着那么个小美女不要。
　　不是他不要。
　　是姜媚那张脸长得实在是幼，他没有感觉。
　　而这时，他看到戴棒球帽的姑娘把肩膀上的书包摘下来，递给了姜媚，然后快速往里走去。
　　一个动了手，马上就站出了第二个。
　　然而在第二人抬起手臂时，戴棒球帽的少女出现在了她身边。
　　等第二人的手朝弱者挥过去，少女及时站在了弱者面前，抬手握住了第二人的手腕。
　　一阵风突然吹起，少女头上的帽子有些松，被吹掉了。
　　那张脸蛋，暴露在了所有人面前。
　　看清楚的傅承延，觉得自己的心跳好似停了一拍。
　　甚至他身边的男生们也突然没了动静。
　　美又不失几分带着青春少女的可爱。
　　身材窈窕，却又带着无所畏惧的坚毅。
　　数秒后，他舍友们发出了一声“卧槽，真特么好看”。
　　也是同时，恶人们把少女围住了：“你是谁？”
　　少女捡起自己的棒球帽，戴在被人看着挨欺负的女孩儿头上，冷眼看着眼前的恶者，“你们不用管我是谁，大家都是女孩子，至于这么欺负一个人？”
　　恶者里的头头站了出来，“我们就要欺负，怎么了，现在你来管这闲事，我们就要连你一起欺负！”
　　这话却让少女笑了。
　　对比太妹的嚣张，少女的笑容温柔了很多，“好啊，那你们来吧。”
　　她如此从容无畏，让太妹生出了狐疑。
　　彼时她身边的其他人也说，“这个女生是和姜媚一起过来的，和姜媚还有点像，是不是姜家的亲戚？”
　　可太妹大多嚣张爱逞强，看周围那么多人看着，怎么可能就此罢休。
　　“她就是外地什么家族的孩子又怎样，我爸还是……”
　　太妹给自己造势后，抬步往少女身前去，而同时，少女从裤兜里摸出一把折叠的小刀。
　　夕阳的光线从刀尖闪过，太妹怔住。
　　少女歪着头，用手指抚摸刀刃，顿时一条血痕出现在她的指腹。
　　她看着太妹，笑得灿烂，“确定要和我动手？我可是有精神病的呦！”
　　紧接着，姜媚也挤了过去，“抱歉抱歉，这是我妹妹姜妩，以前一直在国外待着，在国外被人欺负过有了精神问题和心理创伤，一看到这种场面她就想捅人，上次还在国外捅过一个人……”
　　姐妹俩这样一唱一和，再看姜妩就那么轻飘飘的割伤了自己的手，她们都知道，精神病伤人是说不清的。
　　面对真家伙，太妹们慌了。
　　一群人就要撤，谁料操场上的广播传出了声音，说了几个名字，叫他们去校长办公室，说父母亲来了。
　　被点到的人就混在太妹的圈子里。
　　那群人火急火燎的散去。
　　而姜妩一改之前那股子坏劲儿，神色认真的关心着被欺负的弱者，而姜媚却是抱着姜妩的书包，看着四散的太妹们，乐的直不起腰。
　　姜妩因那件事在高中部和大学迅速出名。
　　让大家都知道了，高中部转来了一个勇敢又超美的女孩子。
　　而她也被人打听到，人是没有精神病的，不过是和姜媚一起演了一出戏罢了。
　　但姜妩本人也无所谓这里的学生是否把她当精神病，因为她不会在北市留太久，目标大学在国外。
　　不过，能让太妹们散掉，她和姜媚也的确使了个小坏招。

第108章 世倾跟来，以雪传信
　　姜媚知道那几个小太妹。
　　她们每天在学校耀武扬威，有几个本来成绩不错，最近都开始下滑，上个月成绩单下来都不敢告诉父母，成绩单上的签字都是找人代替自己的家长。
　　姜妩就抓住这一点，让她国外的一个玩电脑很溜的闺蜜，仅用一分钟就查到了那几个太妹的真实成绩，并发在了她们的家族群和父母的工作群里。
　　所以就有了突然广播她们去校长办公室的事情。
　　也是因此，姜妩和太妹一群人结下了梁子，直到她再次出国，这梁子才消失。
　　不过姜妩的路见不平拔刀相助，也让人很好奇，“那么多人都在袖手旁观，你为什么要多管闲事？”
　　姜妩说，“我管的不是闲事，我管的是我自己。”
　　旁人不解。
　　姜妩又说，“今天，有人被欺负，所有人都袖手旁观，等下次，再有人被欺负，大家更会无动于衷，因为，不是第一次遇到了，再惨的事情看多了，人也会麻木的。”
　　“可是，如果下一个被欺负的人，是你，是我呢？然后面对别人冷漠的围观，自己因很多无奈又做不了反抗时，会不会很绝望？”
　　……
　　傅承延为贺彤回忆姜妩当年说的那些话的时候，眼眸内闪烁着贺彤过去从未见过的光芒。
　　她隐隐皱起了眉，对傅承延又看不懂了。
　　他好像是真的很喜欢姜妩，可为什么又仅仅因为姜妩过去谈过恋爱，流产过，就能嫌弃她到如此呢？
　　还是说，这其中有更复杂的隐情。
　　等傅承延的话全部说完，贺彤又去看姜妩：“老实说，现在的妩儿姐姐，真看不出来她过去竟然那么飒。”
　　傅承延目光落在了姜妩腹部的位置。
　　虽然她身上盖着被子，但傅承延视线飘远，脑海里，都是当年姜妩大出血的模样。
　　“人性很复杂，就像张昱山，过去表面上做的事也不错，可背地呢……”
　　“姜妩当年的行为的确很让我动心，但她之后对追求者不拒绝也不答应的样子，对喜欢她的人来说，也是一种折磨。”
　　“原来是这样。”
　　贺彤虽是在附和，但头垂了下来，还扁起了嘴巴。
　　她的容貌虽然不如姜妩那么出众，但在她读高中的那一届，也有人说她是校花。
　　最起码傅雨橙和她做朋友的初衷，就是因为傅雨橙喜欢的男生愿意和她玩。
　　别说是姜妩了，就是她都不会对追求者不拒绝也不答应。
　　人性之中的嫉妒虽然看不见，但有时候会特别明显，出众的人，不论是男还是女，在暗地都有很多双眼睛盯着。
　　但凡自己露出一点污点，就会被有心人抓住大做文章。
　　如果姜妩当年真的是不拒绝不答应的绿茶女，她和傅雨橙那些女孩子八卦的时候，一定会八卦出来。
　　一个人如果跌入泥潭，她的很多小缺点也都会成为黑点。
　　当初对姜妩的八卦里，有人说她有姜狐狸的外号是因为她心机很深，是个心肠歹毒会勾引人的狐媚子。
　　但独独没有人说过她是绿茶。
　　而傅承延这对姜妩一面夸一面贬的说辞，她过去也在很多男人嘴里听过。
　　“承延哥哥，看样子妩儿姐姐还得很久才能醒过来，我下去玩会儿雪好不好呀？”
　　她现在不太想和傅承延在一起待着，想一个静静，把这些事情都好好捋捋。
　　傅承延对贺彤的话并没多想，贺彤才二十一，比他小七岁，正是爱玩的年纪。
　　“好，把衣服拉严实，围巾围好。”
　　贺彤点点头，乖巧的把衣服穿起来从病房走出，又乖巧的走了几步，立马如脚底抹油似的，跑着走了。
　　天晴了。
　　下午的夕阳洒在建筑物顶部的积雪上，整个世界都漂亮而又有一种温暖的感觉。
　　贺彤左右看看，朝住院部正门对面的假山走了过去，周围很多雪都被收走了，就假山周围的雪干净也没人动过。
　　然而，就在她刚滚了一个雪球时，突然在风中嗅到了一股熟悉的烟草味。
　　她在萧世倾的车里待着的时候，他吸的烟就是那个味道。
　　她缓缓直起身，顺着味道四周看。
　　然而在十一点方向，看到了一辆很普通的奔驰。
　　车停在一棵树下，车后座的车窗开着，萧世倾手肘倚在车窗上，手里夹着烟，头微垂，另一只手里拿着手机。
　　贺彤咽了咽口水。
　　她知道他是跟着傅承延的车过来的。
　　甚至怕被人发现，还刻意换了一辆普通的车。
　　而他过来却不上去，也是因为，他为了姜妩，还有那个被傅承延当棋子的小女孩儿白雪的安全。
　　之前她通过对讲机说了要帮萧世倾以t后，他的保镖就问了她一个问题，问她，是否知道一个叫白雪的孩子，被傅承延带去了什么地方。
　　然后，除了找到傅承延的软肋，她也多了另一个新任务，就是查到白雪的下落。
　　贺彤眸子转了转，突然大声的唱起了歌。
　　她唱歌也好听，毕竟是读音乐学院的。
　　她的声音吸引了萧世倾的注意。
　　他看过去，见贺彤一边唱歌，一边在假山的雪上写下了什么。
　　男人眉梢一挑。
　　几分钟后，贺彤捏了个雪球走了。
　　萧世倾从车里下来，走过去看。
　　雪上写了几个字母：DWEJJXGL,WZXL。
　　萧世倾看了一会儿，懂了。
　　等(D)妩(W)儿(E)姐(J)姐(J)醒(X)过(G)来(L)，我(W)再(Z)下(X)来(L)。
　　萧世倾伸手，把字迹抹去，重新回到了车上。
　　贺彤上了楼，为了让傅承延觉得自己就是在下面玩，故意蹑手蹑脚的进去，把手里的雪球往傅承延的后颈上一碰。
　　傅承延也在看手机，被突然冰了一下，他发出了“嘶”的一声。
　　而这个时候，病床上姜妩的眼皮动了动。
　　傅承延回过头，正好看到贺彤吐了吐舌。
　　“你真是够坏的！”
　　贺彤马上被雪球双手递上来，“看，还是爱心的雪球呦！”
　　话音刚落。
　　一道轻轻的呻吟让两人顿住，并齐齐看向了病床上。
　　姜妩发出的声音，同时在表情拧巴起来的时候，缓缓睁开了眼睛。
　　看姜妩醒了，贺彤立马把雪球收在背后，站在了傅承延身后。
　　傅承延马上探身在病床前，“妩儿！”
　　姜妩盯着他看了数秒，突然皱起眉心，说：“承延，我这是在哪儿？”
　　“在医院。”
　　姜妩又愣了愣，“我怎么会在医院呢？”
　　不等傅承延反应，她抬起手盖在了自己头上的纱布上，又吃痛一声，说，“我头怎么了？”
　　一时，空气凝固。
　　半晌，傅承延疑惑道，“妩儿，你难道……失忆了？”

第109章 首次见你，为我吃醋
　　姜妩的眉头锁得更深，“有吗？”
　　说过，她要坐起来，傅承延马上把她扶起。
　　而男人的主动，换来了姜妩含情脉脉的视线。
　　感觉特别明显，连贺彤都察觉到了。
　　坐好后，姜妩看见了贺彤。
　　她眉目里染上好奇，唇角微微扬起问道，“承延，这是谁啊？”
　　傅承延有点懵。
　　回头看了眼贺彤，说，“雨橙的闺蜜，贺彤。”
　　“妹妹的闺蜜怎么会在这里呀，妹妹没一起来吗？”
　　傅承延手悄悄攥了下裤子，“我来医院的路上，正巧碰到贺彤被一些流氓刁难了，就干脆把她带了过来，让她一个人走也不放心。”
　　姜妩点点头，“这个的确是得管，现在坏人太多了。”
　　傅承延也点头，马上转移话题，“妩儿，先不说这个，你想想回忆。”
　　姜妩扶着太阳穴想了想，“在家给你做饭，想给你做咖喱牛肉，可是咖喱粉找不见了……”
　　说到这里，她眸子一震，“我是不是被柜脚撞到了头啊？我记得我为了找佐料，把厨房上面的柜子都开了……”
　　傅承延眯了眯眸。
　　姜妩说的，是半个月前的某天中午。
　　她还真因为找佐料，头撞到了柜脚。
　　但转瞬，傅承延的眉目里闪过了一抹激动。
　　如果她真忘记了最近发生的事情，简直是太好了。
　　可是他又不放心，问：“就只记得这个？”
　　姜妩瞳仁闪了闪，“什么意思啊，难道我不是因为找佐料被撞昏的？”
　　傅承延摇头，“不是，是你上午和我喝茶，走路不小心被绊倒撞到了头才昏迷的啊。”
　　姜妩一愣，努了努嘴，“啊？”
　　“我真的不记得了，”话到此，她露出楚楚可怜的样子，“那我是不是给你添麻烦了？”
　　傅承延脸上难掩笑意，“没有，就是我快担心死了。”
　　说完，他伸手捧住了姜妩的脸。
　　姜妩就看着他甜甜的笑。
　　她对傅承延的触碰没有一点排斥，这让傅承延暗暗松了口气。
　　姜妩如果忘记了后来这半个月发生的所有事，那无疑等于，他们还可以像过去那样平和地相处。
　　但贺彤还在，姜妩又不好意思的看了贺彤一眼，把傅承延的手从自己脸上拿下来，自己握住，问：“承延，那我是……忘了多久的记忆啊？”
　　“半个月。”傅承延说，“不过你以前也偶然的失忆过，那些记忆忘了也没事儿，只要你人好好的就好。”
　　姜妩莞尔，“嗯，反正……每次你都在。”
　　傅承延笑容更浓：“我肯定得在啊。”
　　此情此景让外人来看多有甜蜜。
　　贺彤咬了咬下唇，开口说，“承延哥，妩儿姐姐醒了，你们肯定要说说话，我去外面给橙橙打个电话。”
　　傅承延点头：“去吧。”
　　只是贺彤朝外走去时，还是一步三回头。
　　对于姜妩失忆，她有一种恼怒又无力的感觉。
　　她把最近发生的事都给忘了，那萧世倾做那些，又有什么用？
　　以及，傅承延又能重新拿捏姜妩了。
　　更甚者，在她走到门口时，还听见姜妩小声对傅承延说，“刚才的那个妹妹长得很好看啊……”
　　“承延，我名声那么差，也老是出事耽搁你工作，你真的不考虑，和我分开，重新找个优秀又能干的女人？”
　　这话多像暗戳戳的吃醋啊。
　　傅承延低低笑了两声，“太难得了，第一次见你为我吃醋。”
　　姜妩：“以前你也没有带漂亮小妹妹见过我啊……”
　　“放心，我只要你，她们都没你好。”
　　贺彤再次离开病房，匆匆跑下楼去，并马上去看之前萧世倾所在的地方。
　　那辆奔驰还在，就是车窗关上去了。
　　贺彤缓了缓，又在假山周围找了一块儿雪地，蹲下一边往雪上写字，一边唱歌。
　　很快，车窗降落。
　　贺彤很快把字写好，然后拿出手机，打了个电话。
　　等对面接通，她开口：“橙橙……”
　　一边打电话，她一边往住院部大厅去了。
　　不一会儿。
　　萧世倾从车里下来，走过去。
　　贺彤这次只留下了三个字。
　　“醒，失忆。”
　　言简意赅，比之前更好懂。
　　姜妩醒了。
　　但失忆了。
　　萧世倾平静的神色瞬间崩了起来，额角隐现青筋。
　　关于失忆。
　　他立马想到了之前姜妩的血液检测报告。
　　……
　　贺彤在大厅内给傅雨橙打电话到一半时，一个裹得很严实的女人走过来，递给了她贴暖宝宝，又亮出了一个二维码，“小姑娘，这是我们公司新出的暖宝宝，扫个二维码，免费给您一贴。”
　　贺彤刚准备说“不扫”，却看见暖宝宝白的那一面上写着一行字。
　　她愣了愣，挂断电话，打开微信扫了女人递来的二维码。
　　二维码是假的。
　　但接过来的暖宝宝上，写着：想办法传递给姜妩，别让她吃傅承延给她配的治疗失忆症的药。
　　贺彤缓了口气，把那一面揭掉，把暖宝宝贴在了自己的衣服里，再把写着字的纸揉成团扔进了垃圾箱。
　　……
　　傅雨橙作为傅承延的亲妹妹，自然知道亲哥身上的隐疾，也知道闺蜜和亲哥的那档子事。
　　贺彤刚才给傅雨橙说她哥现在和姜妩有点正事要商量，她不方便在，傅雨橙哪怕人还在国外，也找了其他朋友来接贺彤。
　　贺彤得上去再给傅承延说一声。
　　她出来时没被病房门给完全关上，此时微掩着。
　　刚到病房门口，就听见姜妩说，“今天是周日了，雪儿呢？”
　　贺彤正要握门把手的手一顿，眸子突然瞪大。
　　姜妩失忆，说不定是好事。
　　她忘记了和萧世倾发生的一切，那白雪这个棋子的存在就没意义了。
　　如果傅承延一直把控着白雪反而会露出端倪，让姜妩察觉到什么。
　　而傅承延若是让白雪重回学校上课，那萧世倾那边就能马上把孩子护起来，之后……事情就更容易了。
　　只需要从傅承延身边把姜妩抢过来就好。
　　如此，她屏住呼吸，等着傅承延的回答。
　　可数秒后，贺彤紧紧咬住了唇，满脸写满了厌恶。
　　傅承延说，“妩儿，说起雪儿，我得给你说声抱歉。”
　　姜妩马上着急道：“怎么了？”

第110章 那副模样，为爱卑微
　　“这也是怪我。”
　　傅承延又叹息一声，“上周我妈想让我去相亲，我一气之下，对她说，如果她不同意我娶你进门，我就终身不娶，反正咱们两个这样谈着也好，而且还有雪儿，也算一家三口。”
　　“谁知道，我妈还真怕我认雪儿做女儿，就把雪儿从学校带走给藏了，但你放心，雪儿没事儿。”
　　“你也知道，我妈一直不愿意我们在一起，她顶多刁难一下我们，对孩子不会太苛刻，给孩子请了私教老师。”
　　贺彤倒吸了口凉气，眼睛突然通红，然后伸手探进领口抚摸了下左边胸口处。
　　她那处的皮肤并不光滑，那里，有洗不掉的文身，是“傅承延”三个字。
　　两年前。
　　她被物质和傅承延的甜言蜜t语还有糖衣炮弹冲昏头脑，平时什么角色扮演他都玩腻了，那晚他拿出了一台纹身机，要给她文身。
　　当时她还是很怕的，怕被父母看见。
　　可傅承延说，“彤儿，为了和你在一起，妩儿却因为联系不到我而在家独自伤心呢，哥哥对你这么着迷，你真的忍心让我失望？”
　　那会儿，他完全拿捏了她的心理。
　　后来就让他在自己身上纹上了他的名字，而且洗不掉。
　　然后上次。
　　她只是因为不满他偏袒姜妩，说了几句心里话，他都不愿意哄了，直接用文身来威胁。
　　而如今。
　　傅承延对姜妩的这套话术，真是令她熟悉，且浑身发抖。
　　首先这真是一个毫无破绽，且逻辑非常合理的理由。
　　甚至又能给姜妩加一道名为“爱”的枷锁。
　　那句“不同意我娶你进门，我就终身不娶”，现在被他说得深情，等过段时间，如果他们两个吵架了，傅承延就又会说，“我可是为了你，告诉我妈终身不娶”。
　　贺彤稳了稳心绪，换了个角度，透过门缝能看到坐在床上的姜妩。
　　姜妩神色复杂，自卑、难受、担心，也十分无助。
　　但这些情绪糅杂在一起，是一种人畜无害的温和无刺。
　　那模样让贺彤都觉得绝望。
　　看样子，是真的失忆了。
　　或许上次姜妩要用一千万卖店面的时候，已经是对傅承延失望至极。
　　那晚，她和叶青青两个人欺负姜妩，可姜妩的表现却让她害怕，就像狐狸露出了獠牙，哪是现在这温顺的模样。
　　傅承延又安慰姜妩道，“虽然你我见不到雪儿了，但她比在学校吃得好，而且最近天那么冷，跟着我妈，也冻不着，是不是？”
　　他拿出了手机打开相册，找到了一个视频。
　　白雪小朋友还是穿着她那件单薄的毛衣，人坐在一张黑檀木的办公桌前看着她的英语课本，身边坐着一个金发女人，正在说英语。
　　“你看，这是我从我妈那里要来的视频，孩子正在上英语课。”
　　“我爸妈名下房产多，只看这间书房我没法儿辨别具体是哪里，但我会找，你放心。”
　　姜妩抬头，冲傅承延带有几分怜爱的笑了笑，伸手指了指视频里，桌上的水杯，说：“承延，我能理解阿姨的行为，我也相信阿姨不会伤害雪儿，你看，这水杯里是可乐呢。”
　　“雪儿也是孩子，别人喜欢的她怎么会不喜欢呢，她也喜欢喝可乐，但是她从来没有主动对我说过想喝什么，每次和她出去玩，问她喝什么，都是说喝白水，都得我主动给她买柠檬水，买奶茶，买可乐。”
　　“所以呢，我当务之急，还是要赶紧找回我的记忆，弄明白当年我和我姐到底是怎么一回事，这样我或许……”
　　她目光落在了傅承延的眼睛里，充斥着一种小心翼翼的希冀。
　　顿了顿，她说完了刚才的话，“这样我或许，就能争取一个，和你步入婚姻的机会了。”
　　那模样，真是卑微。
　　为爱卑微。
　　她的这番话，还有这表情，让傅承延缓缓做了个深呼吸，把她抱在了怀里。
　　似乎是内心最后的忐忑，也终于散去。
　　可贺彤却越看越迷惑。
　　失忆到底是一种怎样的感觉。
　　真的就能连愤怒和恨意都能忘记的如此彻底吗？
　　贺彤也自知现在进去不是回事儿，就转身去走廊尽头吹了吹冷风。
　　傅承延把姜妩抱了会儿后又说，“不过我也和我妈谈过了，等我拿下南蓝区的项目，成了我傅家的继承人，她就会放了雪儿，也允许，你我生个孩子。”
　　姜妩眼睛猛然放亮，“真的吗？我们……可以有孩子？”
　　不等傅承延反应，姜妩就抓住了他的手，眸子闪烁，一行热泪猝不及防的落下，“那承延，你是不是就能和我，在一个卧室睡了？”
　　傅承延喉结滚了滚，“妩儿，别激动，一步一步来！”
　　“嗯！”姜妩擦了下眼泪，“我就是很高兴，我，我很想有个孩子……”
　　可是，这眼泪她突然就擦不完了，越擦越多。
　　“我现在，只有你能依靠，可是你去工作以后，我在家也真的很孤单寂寞，如果有了孩子，家里就会热闹一点，我也有血亲了……”
　　可姜妩在这方面越表现的渴望，就对傅承延又形成了一种莫名的压力。
　　“妩儿。”他喉结滚了滚，说，“我知道，我理解，我能懂。”
　　“但是有孩子之前，你得先弄清楚你和姜媚之间的真相到底是什么，你也不愿意自己的孩子，有一个有着杀人嫌疑的妈妈吧？”
　　姜妩怔住。
　　傅承延眉心皱起，觉得自己这话可能不该这个时候说，“妩儿，我……”
　　姜妩的脸上很快又恢复笑容，“对，不能，但有你这句话，我就很开心，就觉得生活更好了！”
　　“真懂事，我的妩儿。”
　　姜妩也回应：“承延，你真的对我太好了，我都不敢想失去你该怎么办。”
　　然而这话，却是让傅承延顿住。
　　毕竟。
　　姜妩之前已经不打算要他，而选择了萧世倾。
　　多疑的人永远多疑。
　　他拽了几张纸，擦了擦姜妩脸上的泪，转了话锋：“妩儿，你记得萧世倾吗？”

第111章 昏迷失忆，全是伪装
　　姜妩脸一僵，接着倒吸了口气，点点头，“记得。”
　　她眼神没有躲闪，但神色里却带着几分惧意。
　　姜妩与萧世倾第一次睡是在秋天，那是三个月之前的事情。
　　那时还不知傅承延真面目的她，自以为自己犯了大错，焦虑又恐惧，每次见到萧世倾都会躲着。
　　但她那会儿也不敢表现的特别害怕。
　　太害怕，就一定会被傅承延发现端倪。
　　所以她对萧世倾的那种惧意，就像女孩子在街头看见了混子，如此傅承延倒也从没察觉过什么不妥。
　　毕竟萧世倾的很多行为，的确令人胆寒。
　　如今，她这样的反应和过去如出一辙，傅承延勾了勾唇。
　　看样子，姜妩是真的彻底忘记了之前的事情。
　　彼时，姜妩又开口道：“你怎么突然说他呀？”
　　傅承延道，“前几天我带你出去应酬，他也在，有点想调戏你的意思，我看你还记不记得。”
　　姜妩露出愕然，肩膀还一哆嗦，“这我忘了。”
　　顿了顿，她情绪突然激动：“别的男人我都不想接触，他那么多让人害怕的传闻，我是怕他的，他竟然都盯上了我，太可怕了！”
　　“不怕。”傅承延摘掉了头上的冷帽，转下了头。
　　看到他头上的纱布，姜妩担忧道，“你这是怎么了？”
　　傅承延又回过头来，把帽子戴上，“和他打了一架……”
　　他再攥住姜妩的手，“妩儿你放心，我不会再让他碰你一根头发，他也不敢再骚扰你，他初来乍到，能在北市混成现在的样子，的确是有点本事，但强龙难压地头蛇，他不行！”
　　姜妩呼了口气，回握住傅承延的手，眸子闪动的更剧烈，“太好了，有你真好！”
　　傅承延笑了笑，“好了，刚醒过来话就说了这么多，我去找医生来。”
　　因姜妩的昏迷是之前同医生一起伪装的。
　　当时她就告诉过医生，她自己睁开眼后，说她没事儿就行。
　　很快医生和护士回来，也照着她之前所请求的那样，说她没事儿。
　　傅承延还是有点不放心，想让她继续留在医院观察观察，可姜妩却说，“承延，我不想在医院，我想回家。”
　　此话刚落，贺彤进来了。
　　她之前在外逗留看到了医生进来，知道是医生来给姜妩做检查了，如此就等到医生离开，才进来。
　　姜妩对她露出了温婉的笑，但没说话。
　　贺彤没敢看她，心虚。
　　纵然自己现在是想开了，但过去，她的确是插足了姜妩的感情。
　　甚至接下来，为了完成萧世倾那边安排的任务，也得继续留在傅承延身边，做那人人喊打的三儿。
　　贺彤低垂着眉，“承延哥，雨橙的朋友很快就来接我了，我等会儿就先走了。”
　　这话却让傅承延皱起了眉头。
　　以前贺彤可不是这样的。
　　以前他在外给姜妩开视频说情话，贺彤都会大胆的把手探进他的衣服里，和姜妩争他似的。
　　老实说，他还挺享受这种感觉。
　　而眼下贺彤竟然要独自离开，这让傅承延觉得，贺彤可能是委屈了。
　　她之前突然被萧世倾的人带走，那多吓人，他还没好好安慰她，就先哄起了姜妩，还说出了结婚、生子这种话题。
　　默了默，他说：“这可不行，今天我管了你这事儿，就得把你安全送回家，我和妩儿要回家，正好能把你送一下，你如果想出去玩，那你回了家自己再出去，这样我的责任也尽到了。”
　　这话说的，还真像对年下小姑娘的认真关心。
　　贺彤皱起眉头：“可是朋友已经过来了。”
　　傅承延没应，拿出手机，直接给自己妹妹打去了电话。
　　最后的结果自然是，贺彤得和他还有姜妩一起回去。
　　贺彤有些绝望，沉t默的坐在了一边空着的病床上。
　　姜妩这时掀开了身上的被子要下地。
　　傅承延忙问：“想做什么？”
　　姜妩勾笑：“上厕所。”
　　傅承延像过去那个完美男友一般，扶着她到了卫生间。
　　姜妩笑得很甜：“承延你真的太夸张了，我能行的。”
　　傅承延：“我这不是怕你晕倒。”
　　“不会的。”姜妩冲他眨了眨眼睛，“我关门啦。”
　　傅承延点点头。
　　然而。
　　在门被姜妩关上去，保险打好的那一瞬，姜妩那在他眼前顺从温柔的模样，立马变得森冷至极。
　　她没有失忆。
　　她假装失忆，就如贺彤所察觉那样，只是想早点知道白雪的下落。
　　可傅承延实在是太过圆滑。
　　她靠在墙壁上，闭上眼睛用力做了个深呼吸，快步走到洗手池前，把那边放着的一次性香皂打开。
　　一遍又一遍，不停的揉搓着自己被傅承延碰过的手。
　　甚至，就连自己的脸，也用香皂洗了一遍。
　　因为，脸也被傅承延碰过。
　　她不想再被他碰。
　　令她无比恶心。
　　……
　　又在医院磨蹭了一个多小时，三人终于离开了住院部。
　　这个时间天已经大黑。
　　天际应该有很厚的云层，雾蒙蒙的，周围灯也不多，整体都很暗。
　　从大厅出来，贺彤的目光马上就朝之前萧世倾停车的地方去看。
　　她想，萧世倾得到了姜妩醒来的消息，也给她留下了任务，应该离开了。
　　结果那辆车还在那里停着。
　　那里一盏路灯都没有，黑色的车就好像完全被黑暗所吞没。
　　傅承延现在的重心都在姜妩身上，就忽略了贺彤。
　　三人往停车场走去会路过那辆车，贺彤就一直悄悄的看。
　　然后便看见车的车窗缓缓地降了下来。
　　车内有极为微弱又泛冷的光，疑是手机屏幕的光线。
　　这样的光映在了男人那张清隽的面容上，远远地，贺彤都看清了他漆黑的眸。
　　孤寂又深沉，痴痴地看着和傅承延同行的姜妩。
　　贺彤突觉得心跳停了一拍。
　　或许。
　　这个世界，真的有为了心上人能背弃整个世界的男人。
　　就如视野之中的萧世倾。
　　他那样的容貌，那样的身份，什么样的女人得不到。
　　却在这寂冷的寒冬，只为了能亲眼见一见姜妩，孤单的等着。
　　是不是姜妩如果明天出院，他也会等到明天？
　　不。
　　贺彤拍了拍自己的脸，看了眼眼前的傅承延。
　　她还是不要太轻易的就觉得一个男人好。
　　她，姜妩，都认识傅承延三四年，都毫无真心可言，真心，哪能如此容易又明显的看见？

第112章 怎么可能，没人找她
　　傅承延的保镖们其实也都还在这家医院，但那些保镖都是他才雇的，拿多少钱办多少事，何况外面那么冷，傅承延上去以后，那些保镖就在停车场的车里玩手机躲懒。
　　这样才给了萧世倾换车跟过来的机会。
　　因那些保镖们没发现，等傅承延的车驶出医院汇入主干道后，萧世倾所在的奔驰车就在旁边的车道。
　　甚至萧世倾还开了半截车窗，手有一半在车窗外露着，指尖夹着烟。
　　俗话说，最危险的地方也是最安全，他这样做，就像一辆普通的，与傅承延的车在同行的车，比起偷偷摸摸在后面跟踪，这样反而更不容易引起人的注意。
　　萧世倾一直跟着傅承延到了贺彤所住的地方，把贺彤放下。
　　然后他又继续跟着，直到傅承延带着姜妩，重新回到他们过去所住的高档小区。
　　傅承延的车开进了小区大门，奔驰车在小区对面的路灯下停靠，萧世倾从这里下来，抬头看着最顶层黑暗的那一层。
　　这个圈层里，很多人都知道傅承延在外的住所是这里。
　　他二十二岁买下的这处房子，如今已经六年了。
　　十来分钟后。
　　整一层都亮了，明亮冷白的光透过那一整面的落地窗朝黑暗内四散。
　　萧世倾从身上的大衣口袋里摸出了一只很小的单筒望远镜。
　　他放在眼前往上看。
　　见姜妩从窗前路过，傅承延弯身在一张圆桌上拿起一只遥控，然后灰金色的窗帘拉了起来。
　　萧世倾的喉结滚了滚，把望远镜收回口袋，又望着那拉上窗帘的大平层窗户看了许久，兜里的手机又传来了震动。
　　拿出来一看，是顾景晔的电话。
　　而再看左上角显示的时间，都晚上十点了。
　　接起来。
　　顾景晔说，“世倾，糯宝发烧了，你回来看看孩子。”
　　孩子发烧，让萧世倾骤然锁起眉头，手也不由自主的握紧了手机。
　　但沉默良久，他说，“不去。”
　　顾景晔：“你不要勉强，我知道你肯定要担心。”
　　“我没有勉强，现在心软，以后还会心软，不去就是不去。”
　　说完，萧世倾挂断电话上了车。
　　他又把自己通讯录上存的那些号浏览了一遍，随便拨出去了一个。
　　对面很快接起，动感热闹的声音便传了出来：“萧总，最近您都搁哪儿呢，好几天没见到了！”
　　萧世倾：“在哪儿。”
　　“酒吧喝酒，给你位置？”
　　“嗯。”
　　当他的车开走没几分钟以后。
　　一个高大的男人从黑暗中，一瘸一拐的走了出来。
　　是之前的那个男乞丐。
　　只是他现在完全变了模样。
　　凌乱的长发变成了利落又蓬松的短发，那张之前满是污垢的脸也变得白净，甚至那五官极为秀美，若不是他的眉峰、喉结有明显的男性特征，不然和大美人儿站在一起，也难以分辨。
　　身上也换上了一身黑色的御寒冲锋衣。
　　若不是走姿实在是独特，只会让人觉得，他和乞丐，完全是两个人。
　　而他身后，还跟着个男人。
　　那男人也穿着一身和他同款的冲锋衣，留着很精干的短寸，身上还有一股明显的正气。
　　他因腿部不便，现在走路很慢，另一位说，“裴弋，虽然张昱山出了事，可是你姑姑是无辜的，她这些年因为你的事儿，精神受了很大的刺激，你现在回去，正好能安慰到她。”
　　他说，声音淡淡的，也微低：“我这样怎么回去，让她照顾我？”
　　“可是你不回去你去哪儿，你是失去了姜媚，可你还有家人。”
　　下午。
　　他在墓园等到派出所的民警被带走以后，警方马上就发现了他的身份，随后通知了最初负责他案件的警察。
　　如今身边的这位，就是当年主要负责追捕他的警察，沈渊。
　　甚至，在裴弋还没犯错之前，他们还是朋友。
　　沈渊也比任何人都明白，裴弋当初伤害傅承延的原因。
　　顿了顿，沈渊的目光落在了他的腿上，“那就先去医院……”
　　“好不了。”裴弋打断。
　　这时他也走到了之前萧世倾待过的地方。
　　他停下来，抬头，看着傅承延的家。
　　沈渊又说，“当年你故意伤害傅承延，已经付出了代价，后来和张昱山同流合污把你送去边境的人也得到了他们应有的结果，你现在自由了，你可以好好过日子了，可如果还因为过去的恩怨，去找傅承延的麻烦，我还得抓你！”
　　裴弋无视了这句话，他轻声问，“世界上会有那样的人么，眼睛像，身材也有点像，声音也像。”
　　沈渊不带含糊地说，“很多，你都不知道我遇到多少，拿着别人身份证来冒充的。这世上人口几十亿，别说眼睛像身材像，就是长得像声音一样的，都能找出很多。”
　　裴弋那双很美型的桃花眸子眯了起来，“嗯……”
　　沈渊从兜里摸出了烟，抽出两根放在自己唇边，他一起点上，然后给了裴弋一根。
　　裴弋接过来没抽，他看着烟头不断冒出的青雾，不知在想什么。
　　沈渊吸了口烟，“你难道遇到了什么女人，和姜媚很像？”
　　“嗯。”裴弋应过，这才把烟往嘴边送去。
　　吸过一口，他又说，“国内的烟真好抽，傅承延……也是真难杀。”
　　沈渊很无奈，“他和你不一样，他从小就是我们父母眼里的好孩子，他的错处很难抓，就是你抓了他的错，他也会想办法抓你的错。”
　　“这些年，我也一直在查姜媚自杀的动机，可是没有任何蛛丝马迹指向傅承延，甚至后来还传出什么姜妩的母亲，是姜媚母亲所杀的传言，姜媚是姜妩所害……”
　　“姜妩现在在很多人眼里就是个蛇蝎毒女，如果没有傅承延，她或许也遇害了。”
　　这些话让裴弋怔了一怔，“小狐狸出事后，没有人来找过她？”
　　“没有。一直跟着傅承延。”
　　裴弋又拖着不便的那条腿走到一旁的石凳前，伸手随便扫了扫上面的积雪坐了下来，目光落在地面上，一口接一口地吸着烟。
　　接着他低声呢喃：“怎么可能没人来找她……”

第113章 英雄救美，戳中心巴
　　沈渊也在他身边坐下，转眸一想，又道，“不过，也可能是我的消息有误，咱不是那个圈里的，这些年我一直在基层办案，不知道其中到底发生过什么事，只能是那边发生了什么案件正好t落在了我手里，我才能去调查。”
　　长长的烟灰掉在了地上，裴弋就要把烟头也往地上扔，被沈渊及时捏住，“讲文明！”
　　裴弋松开烟头，把手插进衣兜里，又拖着不便的腿往前走。
　　沈渊把烟头扔掉追上去，“大晚上的，你没钱，你要去哪儿，跟我回我家住吧？”
　　“我有地方。”
　　“什么地方，你不会告诉我，要去姜媚墓前睡吧？”
　　“我特么有那么沙雕？”
　　“你如果没那么沙雕，你会变成这副德行？”
　　沈渊的话让裴弋沉默。
　　寒冬的晚上风总是很大。
　　两人走在路的最边上，还有积雪没有处理。
　　鞋底在积雪上踩出了“嘎吱嘎吱”的声音，裴弋抬手，把冲锋衣上的帽子戴在头上，“可这样，也没有保住媚儿。”
　　然后又成了沈渊沉默。
　　渐渐的，两人走出了这片高档小区的范围。
　　沈渊的烟没了，不远处有一家24小时便利，他问裴弋，“我去买烟，有没有什么想吃的。”
　　裴弋，“关东煮，加辣。”
　　“成。”
　　沈渊朝便利店过去，他就站在原地，抬头看着天发呆。
　　就在沈渊进了便利店没一分钟的时候，街对面传来了女孩儿尖叫的声音，“救命！”
　　裴弋被声音吸引了注意力，他把目光投过去，但神色淡然又冷漠，就像看热闹的路人。
　　对面是贺彤。
　　她被几个喝醉的大肚子男人围住了，问她去不去唱歌，她的围巾都被一个男人从脖子上扯走，此刻手被另一个人握着不放。
　　她会出现在这里，是回了家突然想起来，傅承延之前有对她说过，姜妩每天晚上都会吃治疗失忆症的药，吃过就睡的很死。
　　萧世倾又让她想办法别让姜妩吃药，那她就得在今晚破坏姜妩吃药。
　　所以她马上打了出租过来。
　　结果刚下车，就被几个醉酒的壮汉缠住了。
　　“救命！”
　　贺彤又喊道，这一声里含上了哭腔。
　　虽然白天萧世倾没怎么样她，但她之前哪经历过这个，那一出风波到底是把她给吓到了。
　　一天遇两次这种事，怎能不怕。
　　而就当她带着哭音喊过后，裴弋的眸一怔，下一秒，他迈开双腿，以很快的速度朝马路对面过去。
　　“小妹妹叫声还挺好听，在这里叫多浪费，跟哥哥们走，回头让你可劲的……”
　　一壮汉说话时，身后传来冷淡又磁性的声音：“放开她。”
　　贺彤一愣，顺势看去。
　　高个子，皮肤又白，五官又异常耀眼的裴弋站在路灯的光下，有一种不太真实的氛围感。
　　贺彤脑袋还在因恐惧而发懵，但胸腔内的心却重重的，好似停跳了一拍。
　　有几人走到了裴弋身边，伸手推了他一把，“你谁啊？”
　　裴弋被推的往后退了一步。
　　等他站稳，那喝醉的几人又准备放话，裴弋抬臂，朝着眼前男人的肚子给了一拳。
　　他看起来好像没有用力似的，因为那男人也没有发出什么声音。
　　而等其他人因此怒意爆发，摩拳擦掌准备干的时候，挨了裴弋一拳的男人却突然如没了骨头似的，极为丝滑地滑在地上，抱着肚子抽搐起来。
　　登时，周围除了街道上的车流声，再无任何声音。
　　不。
　　还有。
　　贺彤好似听到了自己的心跳声。
　　这个男人。
　　帅得要死。
　　其他人立马醒了酒，拉起地上的同伴就匆匆撤了。
　　而贺彤盯着裴弋，迟迟回不过神。
　　直到裴弋皱起眉，“你要去哪儿？”
　　贺彤眸子一闪，在路灯的光下，她的耳朵突然爆红，“我，我，我……”
　　裴弋那张脸美得有些冲击性。
　　甚至和贺彤一个漂亮的女孩子站在一起，他的鼻尖、眼睛、嘴唇都比她还要精致。
　　就像女娲精心雕琢了很久一般。
　　“我，我……”
　　半天贺彤说不出话来，便抬手指了指对面。
　　裴弋回眸看了一眼，“那个小区？”
　　“啊，嗯……”
　　“我送你过去。”
　　贺彤不只是耳朵，脸都红了。
　　她抬手摁着不断狂跳的心，紧张的连句谢谢都忘了说，只是一味的迈开双腿朝对面走去。
　　裴弋就在她身后跟着。
　　而当她发现裴弋走路的姿势有点狼狈时，那怦然的心跳冷却了几分。
　　她悄悄往他腿上瞄了一眼，内心震愕不已，这么帅又这么厉害的男人，竟然是个残疾吗？
　　冷静了，她也对裴弋道，“谢谢你大哥哥。”
　　“不客气。”
　　之后两人没有再说什么，裴弋跟着贺彤到了小区门口，看贺彤刷卡进门后，才转身离开。
　　贺彤站住了脚步，看着他的背影，突然心跳的感觉又来了。
　　这时，旁边走来了两个很时尚的女郎，她们看到裴弋后，马上躲远一切，并看着他那不好看的走姿笑了两声。
　　满是嘲讽。
　　贺彤看在眼里，心中对那俩女人莫名的生出了敌意。
　　以及这一瞬间，她忽略了裴弋走路的姿势，注意的是他腿很长，手很好看，刚才救她的时候，击中了她的心巴。
　　又愣了几秒。
　　她突然鬼使神差一般，又跑了出去。
　　她想要那个大哥哥的联系方式。
　　但没追几步就被从地库开出的豪车拦住了步子，等她左右绕过去，裴弋已经不见了。
　　她沮丧地努了努嘴，再看眼前的高档小区，是一点都不想进去。
　　但不进又不行……
　　……
　　姜妩又回到自己之前住了四年的卧室。
　　满屋子都是她的味道和她的生活用品，可这一刻，这一切于她来说是那么陌生。
　　她满脑子都是在明月山庄睡觉的晚上。
　　哪怕糯宝不喜欢她，可她却喜欢那间卧室内，所有扔着的，孩子的玩具。
　　傅承延换上睡衣走了进来，“妩儿，我给你放洗澡水？”
　　她马上恢复温婉的笑意，“我自己来，你还受着伤呢。”
　　“没事儿，我能来。”
　　“别了。”她走到傅承延身边，“要不，你帮我热杯可可吧。”
　　“好。”
　　傅承延离开。
　　她去到卫生间，打了双层保险，在浴缸里放好水，衣服都没脱就躺了进去。
　　水是冷的。
　　凉凉的感觉通过毛孔逐渐往骨子里渗透。
　　脑海里，是萧世倾手腕流血，人倒在浴缸里的画面。
　　她眸子空洞的看着天花板，泪水从眼尾和眼眶同时淌下，她自言自语道，“萧老板，对不起……”

第114章 想寻刺激，去找姜妩
　　同一时刻。
　　北市最大的夜店里，金色的纸片像雪那般在靡乱的空间里乱飞。
　　最大的卡座上，萧世倾走过去，主沙发那边坐着的人立马把最中央的位置给他让了出来。
　　他坐下从桌面上拿了一根散在桌台上的烟，下一秒就传来了好几道打火机的声音。
　　他也没看烟到底是谁帮他点的，只是在烟雾从口中溢出时，有人在他耳边大声道，“萧总，您怎么看起来兴致缺缺，心情不太好，这家店最近来了几个很不错的妹子，萧总有没有兴趣见见？”
　　萧世倾的眉目顿了顿，问：“有姜妩不错吗？”
　　周围的气氛凝固了几秒，有人问他，“萧爷您难道是，追姜妩没追上？”
　　张昱山上次组的那个局，今晚在这里的几个人，那天也都在。
　　甚至在萧世倾和姜妩喝交杯酒的时候，起哄的也是那几个。
　　萧世倾没回答，从桌上端起了一杯酒一饮而尽。
　　沉默有时候就是回答。
　　这时斜对面的阴影下，有个一直在拿着手机打游戏的男人起身，出现在了光下。
　　男人面容清秀，眼睛狭长，穿着中式白衬衫和类似女生所穿的马面裙的黑色曳撒，一头蓬松碎盖儿染成了银灰色。
　　整体看起来，哪怕身处酒吧，也有一种飘飘若仙的气质。
　　甚至他的长相还和姜至有点撞型了，眼睛长得很像，都是俊美又带着几分妖孽般邪隽的感觉。
　　而北市作为北部的超大城市，有四大豪门，陆、傅、姜、黎。
　　也有三大世家，萧、宋、李。
　　三大家族繁荣了最少十代，有从商的，有从仕的，有从军的，还有文人雅士，很多人都是在国际上闻名遐迩的人物。
　　豪门比起世家还是差点，和这三个家族交好，还是需要点门槛。
　　但是眼前的男人，就是宋家离经叛道的小少爷，宋闻舟。
　　明明是理科学霸，国防大学毕业的高才生，却在24岁的时候放弃了自己的前途，去做了一份把宋家老爷子气出心脏病的工作——玉雕师。
　　他坐在萧世倾身边，拿了两杯酒。
　　自己留下一杯，又递给萧世倾一杯：“兄弟给你想想办法？”
　　萧世倾看了宋闻舟一眼，“你能有什么办法？”
　　宋闻舟想了想，“姜妩现在在哪儿？”
　　“傅承延那儿。”
　　“那，咱们去傅承延家里？”
　　萧世倾准备去端酒的手一顿，怀疑自己听错了。
　　而身边其他在听他们聊天的人，听到这个一下子亢奋了，“行，我看行，就去傅承延家里！”
　　纨绔们每天都在纸醉金迷，天天喝酒和女人玩也腻，更想寻其他的刺激。
　　萧世倾迟钝了一瞬，把宋闻舟给他的酒再喝下去，t“怎么去？我和他结了梁子。”
　　宋闻舟勾起了笑容。
　　他的唇薄薄的，不笑的时候唇角都是微翘，是能把女人钓的五迷三道的微笑唇。
　　“你是不能张这个嘴，可兄弟们能。”
　　有人附和，“就是！上次咱们一块儿参加了张组的局，现在张出了事儿，咱们去和他坐一起说说这事儿，也是正事！”
　　“他是和你不对付了，但当着我们这么多人的面，总不能和你针锋相对！”
　　说话间，一行人都陆续拿出手机找到了傅承延的号，“一个人给他打电话，他可能要拒绝，咱们都给他打一个，让他知道我们在一块儿，肯定不能拒绝！”
　　朋友们如此给力，宋闻舟又端了酒和萧世倾走了一个，“看看兄弟们这效率，今晚肯定让你见到你媳妇儿。”
　　落寞了一天的萧世倾，在喝酒时那唇上也终于勾起了一抹笑，“谢了。”
　　宋闻舟说，“人生苦短，就是爱人天天在眼前，也是见一面少一面，能见，就一定要制造机会去见。”
　　萧世倾没回答，把手里的空杯放下，又端起两杯酒，递给宋闻舟一杯，和他又碰了一杯。
　　此时。
　　傅承延家里。
　　姜妩卧室的门开着，卧室里的浴室传来了淅淅沥沥的水声。
　　她在洗澡。
　　客厅。
　　傅承延坐在沙发上，脱掉外套挂起的贺彤刚走过去，就被他伸手一把拉进了怀里。
　　贺彤没有推脱，就在他怀里坐着。
　　傅承延看着她被冻得有些泛红的小脸，唯恐姜妩听见，把声音压低成气音，说：“之前突然要回家，怎么现在又突然来找我了？”
　　贺彤知道他想听什么，以及她想要给萧世倾办事，也的确得继续哄着傅承延。
　　如此，她道，“我舍不得你，我不想让妩儿姐姐占有你。”
　　傅承延很受用，马上露出笑意，在她脸上亲了一口，“我还不会和她睡，还是属于你的。”
　　贺彤抬手用指腹蹭着被他亲过的地方。
　　动作很小，像是觉得痒，其实她是觉得……反胃。
　　虽然为了姜妩的事她还是来了，可她现在满脑子都是之前那个在一群醉汉手里救了她的陌生大哥哥。
　　也突然回过神来，思考，这世界上明明有那么多很好的男人，可她之前为什么就鬼迷心窍，偏偏要做小三。
　　如今彻底清醒后，真是想给自己两巴掌。
　　“哥哥，”心里虽膈应，但表面上她还得装，“我舍不得你，我就是上来看看你，我来的时候，想的理由是，想请教一下妩儿姐姐关于音乐方面的问题，待一会儿就得回。”
　　傅承延笑，“不行，你不能回。”
　　贺彤看了眼姜妩的房间，“可是妩儿姐姐真的不会怀疑吗？”
　　“你都说是请教她音乐方面的问题了，妩儿这些年没有什么朋友，一个人挺孤单的，就更别说音乐方面了，你要是能和她聊得来，她会把你当知音，不用我开口，她就会留下你……”
　　话刚说完，放在一旁的手机就振动了下来。
　　贺彤抓住机会，马上从他身上下来，“电话。”
　　傅承延拿起，看了眼备注，神色平淡的接起，“喂。”
　　“傅总，在哪儿？”
　　傅承延：“家里。”
　　“张的事儿听说了吧。”
　　傅承延刚才的心情很不错，毕竟一个在洗澡，一个在他身边和他搂搂抱抱。
　　然后现在有人突然提及张昱山，就让他生出不悦了，但他也不能表现，“嗯，怎么了？”
　　“那事儿有点严重啊，那晚我们都参加了他的局，今晚好几个人想聊聊这事儿，出来不？”

第115章 外公一家，北市萧氏
　　傅承延的另一只手又放在了贺彤的腰上，“今晚？都有谁？”
　　打电话的人说了七八个名字，最后才提了，“还有萧总，小宋爷。”
　　傅承延的手一顿。
　　“小宋爷竟然在？”
　　“是啊。”对面道，“张和宋家有点交情，小宋爷想了解一下情况，那晚，你和萧总两个是最得张青睐的，大家想具体聊聊那事儿。”
　　“小宋爷难得清闲，今晚正好大家都能聚在一起。”
　　傅承延眯了眯眸子。
　　他至今没有与三大世家的人结交朋友。
　　因想要和那三大家族结交朋友，得靠缘分。
　　那些家族的子弟也有他们的圈子，和商圈相比又是另一个世界，在意的东西和混商圈的也不一样。
　　一般也很难用利益去和那个圈层里的人做朋友，除非偶然见到了，觉得彼此合眼缘，就这样成了朋友。
　　而能在两个圈层里游刃有余的人，商圈里有，但他目前不是。
　　他过去人脉很有限，这些年也一直在扩展自己的人脉。
　　宋闻舟是那个圈子里，主动走出来的一个，能和他成为很要好的朋友的话，就能踏足那个圈层。
　　傅承延想出去和那些人见见，但是自己后院也有点起火，今晚也需要处理处理。
　　就在傅承延沉默时，对面又道，“你家里方便不，要不去你家？”
　　他们这些人也不是每天都在外面厮混，毕竟名下房产多，有时候在自己的地盘玩得更自在。
　　傅承延以前也带着姜妩去过他们谁的家里打过麻将。
　　“那来我家吧。”
　　傅承延这套房装修了不错的娱乐室。
　　不过这话说出去后，他也看了眼姜妩的房间，脸上闪过了一抹冷笑。
　　萧世倾也要来。
　　那他等会儿，一定得让萧世倾见一见，已经把他忘了，还对他畏惧的姜妩。
　　到时候，萧世倾的表情一定精彩。
　　纵然下午萧世倾一直狡辩，但他不是傻子。
　　萧世倾，绝对对姜妩正儿八经的上了心。
　　电话挂断后。
　　萧世倾有些意外，“傅承延这么痛快？”
　　宋闻舟得意地勾起唇角，“八成是因为兄弟我今儿个在？”
　　萧世倾侧目，“就你？”
　　宋闻舟搂住他的脖子，“我说，你的中文名儿好歹也是跟着你外公家取的，你能不能了解一下你外公一家，萧氏一族在北市的地位？”
　　萧世倾一脸冷漠：“不想。”
　　宋闻舟：“……”
　　“得。”宋闻舟松开他，拉着他起身，“现在事情妥了，走，去见你媳妇儿。”
　　萧世倾捞起才脱掉没多久的外套，跟着宋闻舟往酒吧外出了。
　　而另一边，傅承延也没再拉着贺彤腻歪，回了自己房间换了一身休闲服，把娱乐室的灯都打开，拿出了一些好酒。
　　贺彤就留在客厅忐忑等待。
　　又过了二十来分钟，傅承延正在清洗酒杯，姜妩从卧室出来了。
　　她换上了很保守的睡衣，正在拿着毛巾擦头发。
　　眼神猝不及防地与贺彤对上。
　　贺彤心中一紧，姜妩先露出了笑意，“贺彤妹妹，你怎么又过来了？”
　　贺彤马上起身，先是对姜妩鞠了一躬道，“妩儿姐姐，我是来找你的。”
　　姜妩眉梢一挑。
　　她现在得装失忆，所以刚才那话必须得那么说，但心里只觉得，贺彤会在这里，是和傅承延两个在捣鬼。
　　结果，贺彤竟然说是找她？
　　“找我？”
　　“嗯！”此刻的贺彤再无之前对她的那种敌意，很诚恳道，“之前在医院，我只是简单的告诉了您我的名字，其实我和姐姐您还很有缘分呢。”
　　听到这里，姜妩大概的明白了什么。
　　看来，贺彤今晚留在这里的理由，是想从她身上找了。
　　她们可不是有缘分呢，都读了同一所大学呢。
　　马上，贺彤又说，“我现在，是您的母校，茱莉亚音乐学院的学生，我今晚上回了家，本来是想要写一个曲子的，可是写到一半，就突然卡壳了。”
　　“那个曲子是给朋友写的，这两天就得给她，我很着急，但实在没有灵感，然后我给雨橙打电话说了这事儿，雨橙得知我下午和您还有承延哥在一起，就提到了您，让我来请教请教您！”
　　姜妩心中又道，还真是一个很好的理由。
　　甚至她本身也不抗拒呢。
　　关于音乐的所有事，她都抱有极大的热忱。
　　“好啊，能和你一起看曲子，是我的荣幸。”姜妩说着，又左右看了看，“承延呢？”
　　“承延哥说等会儿会有一群朋友来家里喝酒，他去娱乐室收拾了。”
　　“一群朋友？”
　　贺彤没有听到傅承延刚才那通电话里的具体内容，只是听他自己说了一个“小宋爷”，便道，“嗯，说是有宋家的小宋爷，宋闻舟。”
　　姜妩对这些没有任何兴趣，但看贺彤面前连杯喝的都没有，她用毛巾包住头发，去给贺彤倒了杯水，在贺彤身边坐下，就直接说音乐方面的事情了，“是什么样的曲子呢，我能先看看你写的吗？”
　　今天她心情不好，音乐会成为她的慰藉，和缓和情绪的良药。
　　贺彤既然找这个理由，那肯定是有备而来。
　　她连忙拿出手机，打开了一段音频。
　　姜妩听过，对贺彤有些刮目相看了。
　　抛开贺彤的品性，她还真有音乐天赋，曲子写得很有感觉。
　　如果只谈论音乐，她还真愿意和贺彤说道说道。
　　就在两人以音乐为话题聊了起来t的时候，傅承延回来了。
　　看到他，两个女人暂停了话题，姜妩冲他微笑，“承延。”
　　贺彤则心虚地低下头。
　　同时也觉得，有姜妩在真好，这样傅承延就不用嚯嚯她了。
　　“妩儿。”傅承延坐在了姜妩的身边，用才搂过贺彤腰的手捋了下姜妩散在额前的碎发，“等会儿去换身得体的衣服，今晚家里要来客人。”
　　姜妩：“都是谁啊？”
　　傅承延把要来的那些人的名字都说了一遍，然后刻意的顿了顿，才说，“还有萧世倾……”
　　此话一出。
　　姜妩和贺彤都怔了一怔。
　　姜妩马上露出了惧色，“啊？他也要来咱们家啊？”
　　傅承延笑了笑，“别这么怕，在咱们自家呢，他做不了什么。”

第116章 她在疏远，心里太酸
　　贺彤偷看着姜妩。
　　替萧世倾觉得惋惜。
　　之前她不止一次偷偷观察过姜妩，知道她爱什么，也怕什么。
　　也见过她之前跟着傅承延出去，遇到萧世倾那种阵仗大的纨绔们，都会吓得缩在傅承延身后。
　　这是，真的忘了萧世倾。
　　……
　　时间不早了。
　　姜妩便先停下和贺彤的话题，去吹干头发，换上了一身简单的家居服。
　　她把长发扎成了鱼骨辫，头上戴了薄款的吸汗带，包住了额头上的纱布。
　　随后又帮着傅承延把娱乐室给拾掇了一会儿。
　　他们刚收拾好，门铃便按响了。
　　姜妩又表露紧张社恐的样子，退去厨房泡茶，贺彤见状也起身，“妩儿姐姐，我帮你！”
　　她怕那些人里有谁知道她和傅承延的事儿，和失忆的姜妩站一起，便不会太觉得尴尬。
　　姜妩刚开好热水，外面客厅就传来了讲话的声音。
　　“和美人儿同居就是不一样，进来就是满屋的香气！”
　　傅承延失笑，“你那也挺香的。”
　　“我那是钟点工喷的空气清新剂，和你这不一样，你这儿是美人儿身上自带的氛围感！”
　　贺彤悄悄跑到厨房门口往外看了一眼，想瞧瞧具体都是谁，之前傅承延说了那么多人名，好几个她和脸对不上号。
　　视线刚看出去，一行男人就在那宽大的休闲沙发上坐下了。
　　她一眼就看到了萧世倾，和宋闻舟又在最中心的位置坐着。
　　傅承延在他们对面刚坐下，有人又道，“傅总，怎么就你一个，你家小狐狸呢？”
　　傅承延还是那副在旁人面前儒雅亲和的派头，“妩儿在泡茶。”
　　立马有人起哄，“真贤惠，真贤惠！”
　　正在泡茶的姜妩皱起了眉心。
　　她越来越烦别人用“贤惠”来夸她。
　　不一会儿。
　　姜妩端着泡好的茶出来了。
　　她眉目低垂，看着地面往前走。
　　她从厨房出来的时候就已经看到了萧世倾。
　　现在的姜妩有点不知道该如何面对他。
　　明明早上，他们还拥抱在一起亲吻，畅想美好的未来生活。
　　到了晚上，她又恢复成了傅承延的女友，还得装作忘记他，害怕他。
　　因为今晚来的人多，她没有用傅承延平时常用的小茶壶来泡茶，用了大一点的。
　　端在手心时，滚烫的温度透过壶壁灼着手心。
　　姜妩如今还有点喜欢这种温度，身体上隐隐的痛感，能暂时的麻痹内心的痛苦。
　　贺彤跟在她身后，也低着头，替姜妩端着专门的茶具。
　　两人都没去看今晚的客，但浑身上下却立马察觉到了一束束带着审视的视线。
　　刚走到茶几前，贺彤弯身给他们摆放茶具，话音又传来：“还得是傅总，家里竟然有两个美人儿！”
　　贺彤刚觉得难堪，倒茶的姜妩抬眸，微笑，“这是家里妹妹的朋友，来找我讨论音乐上的事的，她还在读书呢，希望各位说话照顾照顾。”
　　贺彤悄悄又看了姜妩一眼，这话说得真有水平。
　　不仅随着带着几分谦逊就驳了回去，甚至还没有让她们，和说话者的面子都掉在地上。
　　如果是她，还真说不出这种话来。
　　马上有人接茬，“原来是这样，那肯定是要照顾照顾。”
　　姜妩开始倒茶，从左侧开始。
　　倒一杯，她的心跳快一些。
　　不敢面对萧世倾是一回事，内心深处也在情不自禁的数着，还有几个就到他了。
　　第六个。
　　她给他倒茶的时候，还是避无可避的和他对上了视线。
　　傅承延正在开着一条烟，目光悄然地落在了两人身上，好奇萧世倾的反应。
　　但萧世倾却先一步收回视线，伸手从果盘里拿个橘子开始剥。
　　他如今的表情，就如姜妩最初远远见到他的时候那样，表情淡然无波，但因那双深邃的眼睛眼尾却微微上扬，让他的脸色看起来很重。
　　浑身都是生人勿近的气场。
　　姜妩也没敢把情绪暴露在脸上，稳着双手给他倒好了茶，然后继续下一个。
　　看萧世倾没反应，傅承延用手指没能把烟外面的透明包装打开，就起身去找剪刀了。
　　他刚离开，萧世倾把两瓣橘子扔进嘴里，目光瞥着姜妩给宋闻舟倒好的茶水，淡淡开了口，“姜狐狸对我有意见？”
　　姜妩倒茶的手一顿，先把茶水端稳，在心脏恍惚停跳的窒息里，“嗯？”
　　萧世倾的唇缓缓动着，嚼着口中的水果，眼睛看着她眯起，“别人都倒的挺满，怎么我面前的茶杯里，茶才这么点？”
　　姜妩的心嗵嗵狂跳。
　　她刚才不敢给他倒太满，因太紧张，怕控制不住动作洒了出来，索性就少倒一点。
　　但此刻，再与萧世倾对上视线时，她发现他眸底的光在悄悄闪烁。
　　他表情虽冷，但那双眼睛却藏着涌动的情绪。
　　姜妩的鼻头猛然一酸。
　　他难道，知道她“失忆”了，想求证一下？
　　就不久前她才刚知道，他很少喝茶，他胃不好，喝茶容易胃疼。
　　他难道是觉得，她故意给他倒少，是在传递什么？
　　她不是没想过把自己假装失忆的事情传递给萧世倾。
　　可是傅承延极为多疑，她和萧世倾之前已经有过实打实的接触，他们但凡有一点不对劲的风吹草动，傅承延就一定会多揣测。
　　傅承延可是在用白雪一条人命在威胁她啊。
　　她找不到白雪，就不敢冒一点点的险。
　　她又在内心说，萧老板，对不起。
　　傅承延回来了，他并没走多远，刚才是听见萧世倾说话的，只是不确定是对谁说。
　　但看姜妩在僵着，问了：“怎么了？”
　　姜妩眼睛一红，回过头，糯糯的声音小声道，“承延，我给萧老板的茶……倒少了……”
　　立马，萧世倾眼底的光熄了。
　　她把他的话看成了刁难，并如他刚来北市所见到她的那样，很依赖傅承延。
　　傅承延把拆开的烟放下，过来从姜妩手里接过壶，给萧世倾往茶杯里又添了一口，“世倾，妩儿性子软，和你们也接触得少，别开她玩笑，她会害怕。”
　　姜妩就马上躲在傅承延身后，但脸上又冲他们露出了尴尬又不失礼貌的笑意。
　　只是那双眸子却藏着泪，看起来实在是我见犹怜。
　　萧世倾没答话，继续吃手里的橘子。
　　招待客人，傅承延和姜妩拿出的水果，都是才打了电话，小区水果超市专门送上来了最鲜最好吃的水果。
　　每一颗橘子都光滑饱满，味道酸甜得当。
　　可萧世倾死死皱着眉，心中太酸。

第117章 告诉别人，姜妩过去
　　他表情微妙，但也被傅承延全部捕捉。
　　此时他好似赢了萧世倾一般，眼里闪过一丝满足的笑意。
　　再抬起手揉了揉姜妩的头，他说，“辛苦了，你们去琴房做你们的吧。”
　　姜妩点点头，又回眸，颔首：“大家吃好喝好。”
　　不等男人们再接话，她拉着贺彤赶忙撤了。
　　傅承延继续添茶，“妩儿的失忆症还没好，她昨天不小心撞到了头，又失了半个月的记忆。”
　　“她每次一失忆，性子就会又胆小一点，她要是有什么做的不周，各位多担待一点。”
　　有人道：“我听说，姜妩的失忆症是海马体受损所导致，海马体都受损了，这失忆症还能好吗？”
　　傅承延叹了口气道，“谁知道呢，这些年一直在吃药，没有什么进展，我也带她看了心理，心理医师说，她如果吃药都想不起来，可能是自己内心深处不愿意再想起过去的东西，可能过去对她来说，相当痛苦。”
　　这话说完，萧世倾的橘子吃不下去了。
　　因心底盛怒，他的手背上迸出青筋，但此刻又不能贸然将情绪暴露，他放下橘子，端起了眼前的茶水。
　　有人接了傅承延的话：“傅总，冒昧问一句，姜媚真是因为姜妩死的？”
　　傅承延一字一句道，“我相信妩儿。”
　　这句话乍一看没啥问题，但再一想，他相信姜妩什么呢？
　　“姜媚不可能是姜妩害的。”宋闻舟拿起萧世倾放下的另一半橘子往嘴里填，“如果她人都敢杀，心理怎么可能脆弱到会失忆这么久。”
　　有人又看着傅承延，以玩笑的口吻说，“傅总，当年姜媚很喜欢你，咱这和你一届的人都知道，会不会是她t们两个，为了争你玩大了，结果让姜媚自己把命搭进去了？”
　　这话不是傅承延第一次听。
　　当年姜媚追他追得很高调，他怎么都不愿意。
　　结果在她死后，他就和姜妩确认了关系，别人怎么可能不八卦。
　　只是今晚，是第一次有人在他面前直接说。
　　傅承延的喉结滚了滚，摇头道，“不可能，如果真和我有关，姜家的姜至不可能不查我。”
　　“而且，”傅承延看着向他提问的那个男人说，“你不是也听说过，妩儿当年其实有男朋友么，咱就是和妩儿说句话，人家都不给这个机会。”
　　正要喝水的萧世倾手突然一颤，抬眸看向了他。
　　傅承延继续道，“但四年前，我和姜至一起赶到林里的别墅把妩儿救了以后，的确是确认了她有男朋友。”
　　自古到今，哪位绝色美人儿没有话题度。
　　姜妩自然也有。
　　说起了姜妩的情史，有些男人是真的好奇，“谁？”
　　傅承延摇头，看了一眼琴房。
　　房门闭得很严实。
　　傅承延眸子眨了眨，“算了，不说了。”
　　“怎么？我特么的私生子，还天天带着和你们一起玩呢，姜妩谈过个前男友又不是什么稀罕事，难道她也和谁生过孩子？”
　　这本是说话的人随口一说，萧世倾的手却突然一松，杯子在脚下摔碎了。
　　他下意识用脚踢着那些碎玻璃，冷然的声音也传来：“最近没怎么喝酒，之前喝了几杯，手有点麻。”
　　喝了酒手麻挺常见，是酒精刺激了神经，一直喝酒的人几乎都体验过。
　　所以大家也都信了他的说辞，宋闻舟还把自己的茶水推给了他，“多喝点水。”
　　可是，傅承延很显然不这么想。
　　他眼底闪过一抹笑意，只觉得，应该是萧世倾打听到过姜妩怀过孩子的事。
　　如果萧世倾会介意姜妩有过孩子，那么……
　　“不是我舍不得说，”傅承延又叹了口气，“我觉得都无所谓，是我不敢让妩儿知道……她当初还真怀过孕。”
　　一言毕，萧世倾的手颤的更明显了。
　　他不敢再去端水，就又拿了颗橘子开始剥。
　　身边也传来了“卧槽”的惊呼声。
　　傅承延又说，“四年前我和姜至救了她的时候，她大出血，我当时很担心也很疑惑，从火灾里救出来的人怎么会大出血？但我也没往怀孕上想，她当年才二十岁，谁会觉得她怀孕呢？”
　　“可到了医院一检查，腹中有个四个多月的胎儿，因她吸入太多有毒气体导致胎儿胎死腹中，她人还没醒，就得送去妇产科引产……”
　　“引产？”有人惊呼，“那可太遭罪了。”
　　这些纨绔们哪个情史不丰富，不少人都有陪同女人去医院堕胎的经历。
　　就是没有，听也听得多。
　　萧世倾剥橘子的动作越来越大力。
　　每个人都有自己不能触及的伤。
　　话是傅承延在说，但每一个字都像是一把被傅承延握住的刀，缓慢地诛萧世倾的心。
　　“对，很遭罪。不只是大人，胎儿也得一点一点被……”
　　当傅承延说到这里时，萧世倾突然干咳了一声，忙从桌上抽过烟灰缸，一口酸水从口中溢出。
　　傅承延抽了几张纸递给他，“世倾是听不得这些事？”
　　萧世倾是因那压抑在内心深处的痛苦涌上了心头，搅着胃部也翻江倒海。
　　他一时没能开口说话，傅承延又说，“这些不是我们男人能经历的，听了会觉得不舒服倒也能理解，但对于自己的女人经历这些，还是得心疼才对，毕竟我们能来到这个世上，我们的母亲也吃了不少苦。”
　　“傅总这话在理！”
　　“姜妩当年怀着身孕，出事后是被傅总你所救，她孩子的父亲，是从头到尾都没有出现过？”
　　傅承延点头，“对，如果我知道是谁让妩儿二十岁就未婚先孕，我非得揍死他，真是畜生。”
　　“当初妩儿在医院昏迷了好多天，那几天都是我和姜至在守着，姜至也想知道是谁让妩儿有的身孕，可是没有等到任何人来找她……”
　　话到此，傅承延垂下眸，脸上的笑意很伤，“咱们爱而不得的人，却在别人那里得不到任何珍惜，想想可真是无奈。”
　　“这事儿我一直瞒着妩儿，不想让她知道自己身上发生过这样的惨事，我想她那个前男友，过去在妩儿最难的时候没有出现，以后也不会出现，所以……妩儿不知道自己以前谈过，是对她好。”
　　“是啊。”旁人站在不知内幕的客观角度感叹，“被特别需要的时候不在，以后哪还有脸再出现。”
　　说这话的人就在萧世倾身边，说完以后还随口和萧世倾搭了句话，“老萧，你说是不是？”

第118章 想不到他，还是情种
　　在朋友不知他就是姜妩的那个前男友的基础上，与他的随口一句搭腔，真算得上是，诛心。
　　而他又能怎么回答？
　　他这个前男友，已经又出现在了姜妩身上。
　　以及。
　　自始至终，虽然姜妩失忆，但他也没有主动提及线索让姜妩去猜，也是因为……当年的自己，没有彻底的救下姜妩和他们的孩子。
　　内心多歉疚。
　　“什么？”他隐藏着内心那极度的痛苦，“我没听你们说什么。”
　　假装自己根本没听。
　　“算了。”朋友没多和他说。
　　可把他的反应都看在眼里的傅承延，唇角又闪过一抹笑影后站起了身，“说起了妩儿，她那治疗失忆症的药，今晚还没吃，我去给她送一份药。”
　　等傅承延走进他的卧室时，有人问萧世倾，“老萧，你真没听见刚才傅承延说的那些话？”
　　萧世倾端起茶水来喝，“听了一些，有什么想说的？”
　　朋友说，“想不到傅承延还真是个情种，姜妩都怀过孕，他还能和她谈四年，啧啧，要我，我可做不到。”
　　“老萧，你真的还要追姜妩吗？傅承延说她当初的孩子没有父亲，谁知道她是被男人伤害的，还是因为……她的男人太多了，自己也不知道父亲是谁呢？”
　　有人连忙接茬，“对，姜妩当初是私生女，从小还缺少父爱，这种女人我谈过，贼缺爱，或许会找个年纪大的人当靠山，也不是没有可能。”
　　“张昱山上次明显就是看上了她，可苍蝇不叮无缝的蛋，万一张昱山对姜妩动了心思，是姜妩自己释放的信号呢？”
　　这些人之所以敢在萧世倾面前这么议论姜妩，是他们对萧世倾也不算多了解，总觉得萧世倾对姜妩没有真心，只是想玩。
　　萧世倾放下茶水，把说话的两人扫了一眼，“你们两个把脸给我伸过来，我给你们说两句悄悄话。”
　　两人不明情况，但还是很配合地起身把头伸在了萧世倾面前。
　　萧世倾拿起手机，朝着两人的嘴，极狠地拍了上去。
　　两人受疼，捂着嘴坐下后，
　　他把手机往桌面上一扔，垂头捏了捏山根，冷声道，“别让我再听见没有任何证据的揣测，会暴露你们的愚蠢。”
　　宋闻舟把他的手机拿过来，哼笑了一声，说：“姜妩未婚先孕，对于她来说，算是不光彩的事情，试问，各位家里结了婚的亲人们，有几个会把自己爱人过去不光彩的事情，当着很多人的面说出来？”
　　“傅承延和我们很熟吗，他把姜妩的隐私说了，你们听了，觉得姜妩风流，他是情种。”
　　“真是好妙的话术，下次我谈了女人也这样做，女人的名声因我而毁了，但不是我说的，是你们传的。”
　　一时间，众人安静了。
　　紧接着，傅承延走了出来。
　　看到一行人那么安静，他愣了一瞬，“各位怎么不聊天？”
　　有人马上缓和场子：“这不是等你过来一起说么！”
　　傅承延勾唇：“我马上回来。”
　　在傅承延又拐了一道走廊时，萧世倾也站起身跟了上去。
　　其他人互相看了看，好几个人起身挤在宋闻舟身边，低声问：“卧槽，老萧对姜妩是认真的？”
　　宋闻舟瞧着身边一男人脖子上带着金的玉石吊坠，抬手点了点，“比你这玩意儿都真。”
　　“卧槽，老萧不是没见过美人儿的吧，他应该不至于因为姜妩的长相就这么疯狂，他看上姜妩哪儿了？”
　　宋闻舟贱兮兮道，“就看上了姜妩怀过孕。”
　　其他人一下子都沉默了。
　　然后，还有个大聪明来了句，“哦我懂了，是喜欢少妇。姜妩和傅承延虽没结婚，但同居四年，也算没有婚礼的夫妻了，四舍五入，姜妩也是少妇。”
　　宋闻舟也学着萧世倾刚才的举动，拿起手机，照着大聪明的嘴给抽了一嘴巴子。
　　“都听好了，世倾对姜妩的认真，是想结婚，以后，别再说姜妩半个字。”
　　这话，又换来了更加寂静的沉默，以及疑惑。
　　这些纨绔们，想不通。
　　琴房。
　　姜妩和贺彤坐在钢琴前，两人一边看着贺彤拿出来的曲子谈论着，偶尔也会在钢琴上按几个音听一听。
　　“叩叩——”
　　房t门敲响，姜妩起身去开门。
　　又看到了不愿意看的傅承延的那张脸，姜妩又习惯性的勾起笑，“承延，你怎么过来了？”
　　傅承延走进来。
　　先是走到钢琴前看了看她们面前的曲子，然后从兜里摸出了放着药的透明袋子放在了贺彤面前，才转身对姜妩说，“妩儿，这治疗失忆症的药前几天就没怎么吃，今晚得吃一顿。”
　　姜妩眉心微微蹙了蹙，点头：“好。”
　　傅承延又看了贺彤一眼，“你姐姐吃药不积极，你帮着我监督一下。”
　　贺彤也点头。
　　然后傅承延也因贺彤在，觉得贺彤会听话的配合他让姜妩吃药，便马上撤了，没有看着姜妩吃。
　　结果刚走出门口，就看到了萧世倾。
　　离开了别人的视线，两人对上的目光里立马剑拔弩张。
　　傅承延把琴房的门带上，冷下了眉目：“萧世倾，你来这里干什么？”
　　萧世倾：“老子有工作要处理，借用一下你的书房。”
　　傅承延不客气，他说话就更嚣张。
　　傅承延厌恶地白了他一眼，但也不能不借。
　　“跟我来。”
　　傅承延这里是跃式，一楼明明就有书房，他却带着萧世倾上了二楼。
　　萧世倾也懒得猜他的心思，跟着上去。
　　等傅承延打开书房门，两人一前一后进去，萧世倾舌抵了抵腮，抬起手臂朝着傅承延就给抡了上去。
　　傅承延没有练过什么体术，一拳到了他的胸口，他直接给萧世倾给锤翻在地。
　　也像上次那样，傅承延倒在地上刚翻了个身，萧世倾弯身，直接用柔道技巧锁住了傅承延的身体，“你特么在那么多人前说姜妩的私事，你想表达什么？”
　　当这句话说出，他此刻的上风，在傅承延眼里就不值一提了。
　　傅承延沉沉笑出了声，“呦，不装了，承认自己真的看上姜妩了？”

第119章 人若至贱，则是无敌
　　萧世倾的手扼着傅承延的脖子，“你真特么是个畜生！”
　　“好，我是畜生。”傅承延还是一副胜利者的得意姿态，“您萧世倾倒是对她真心，可有什么用呢，她见了你都怕呢，连给你倒杯水都区别对待！”
　　傅承延擅长话术，那自然也懂得如何给萧世倾制造不痛快。
　　这话让萧世倾的心脏又痛麻了一秒，扼着傅承延的手松了松。
　　傅承延缓了口气，“萧世倾，你也是有意思。”
　　“姜妩在北市倒真算得上角色，可别的地方也有绝色佳人，你怎么就偏偏看上了姜妩呢，咱们两个，因为个女人起冲突，我都觉得可笑。”
　　傅承延依旧觉得女人只是男人的附属品，是不值得为之付出多大的牺牲和代价的。
　　萧世倾的瞳仁含着恨和痛的闪动，“她就是忘了我，怕我，老子也会一直盯着！”
　　“你要是再敢让她受一点伤，我不介意带着你下地狱！”
　　傅承延喉结滚了滚，没有被萧世倾的这番话所刺激到。
　　他的优点就是审时度势，能屈能伸。
　　所以，他又笑着说，“萧总放心，我不会再让妩儿受一点伤，我会对她非常好，每天带着她，在你面前……秀、恩、爱。”
　　有人时常以玩笑话说，人至贱则无敌。
　　这是真理。
　　傅承延这贱到骨子里的话，疼得萧世倾几乎窒息，四肢都在发软。
　　他迟钝时，傅承延一挣扎，抽回了身。
　　他整了整身上的衣服，极为轻蔑地看着，单膝跪地整个人还在发怔的萧世倾，说：“萧世倾，人人都说你城府极深，我看你也不过尔尔，姜妩竟然都能成了你的弱点。”
　　“你最好放下她，如果你真要和我抢她，那我就把丑话说在最前，我会用她，让你去死，找回我之前在你手下丢失的体面。”
　　萧世倾还是没动。
　　“电脑按下开关就能用，您慢慢处理工作。”
　　又带鄙夷的说完这话，傅承延离开了书房，去招待今天到来的所谓朋友。
　　而在安静的琴房内。
　　傅承延一离开后，姜妩就马上和贺彤继续了之前的话题，赶紧跳过了药的事。
　　在医院假装昏迷的那短短时间，她在脑海里复盘了和萧世倾的点点滴滴，记得他曾说过，她之前的一次失忆，是因为吃了药。
　　这些药的成分，被颜梦查出了是完全让她失忆的。
　　甚至她也复盘过之前关于过去的那模糊的梦境，也觉得，突然会频繁的想起过去的片段，或许和她的情绪波动有关，也或许就是因为她没吃那个药。
　　那些药她吃了四年，她现在就在猜，那些药应该是得不停的吃，才能压住她的记忆，然后达到一个对她海马体破坏的效果。
　　所以这药，她不能再吃了，得找个机会假装吃掉，然后把药丢掉。
　　然后。
　　她不提吃药的事，贺彤也就不可能提。
　　她还没有忘记自己的任务，就是让姜妩不要吃这种药。
　　可是两人都不提，又不是那么回事。
　　十来分钟后，话题再夹杂着废话说，也终于是说完了。
　　姜妩想拿着药去接水，然后背着贺彤把药噙在嘴里，再借口上厕所，把药吐掉。
　　这样决定后，她冲贺彤莞尔，“妹妹，这个问题说完了，我去吃药。”
　　瞧姜妩要吃药，贺彤心里慌了。
　　在姜妩药拿起来的时候，贺彤到底是年纪小，按捺不住，直接抢了她的药。
　　姜妩：“？”
　　贺彤攥着药，脸上勾起带着紧张的笑，说，“姐姐，其实我听说了，你这药是不是都吃了四年了，但对过去，是一点都没有想起来了啊？”
　　姜妩点点头，“是啊，怎么了吗？”
　　“这药是承延哥给你配的，我作为外人我也不好当着他的面说，就是怎么说呢，是药三分毒，我觉得，或许你停停药或许会好一点。”
　　姜妩怔住了。
　　她能不能想起过去，完全不影响贺彤和傅承延的私情啊，贺彤竟然不愿意让她吃药？
　　她现在依旧把贺彤看作了傅承延的小三，觉得贺彤不可能对她好，就是阻止她吃药，应该也是不知道这药其实是让她失忆的，怕她吃药想起来过去吧。
　　但不论贺彤有怎样的心思，这可真是帮了她。
　　“啊？是吗？”姜妩装作一无所知的说道。
　　“嗯！”贺彤点点头，“我有个姐，和我姐夫结婚好几年没有孩子，然后为了要孩子，就不停的吃药，可还是没有任何用，后来两个人就想开了，说不要孩子了，就丁克吧。”
　　“然后两人就用那些吃药打针的钱去旅游，完全不想那件事后，结果旅游回来，就怀孕了！”
　　“虽然姐姐你的事儿和我那个姐的情况不一样，但我想表达的意思是，你每天吃药的时候，你是不是就会想，你今天还是对你的过去一无所知，会觉得有点不顺心？”
　　姜妩马上顺着点头：“对，我还很焦虑，就是有时候，我也抗拒吃药的！”
　　贺彤也没想到姜妩竟然这么好哄，语速更快道，“对，所以我觉得，你要不就别吃了，你不吃，你不要去纠结自己失忆的事儿，我每天也过来陪你讨论讨论音乐的事情，带你去看看音乐会，你心情越来越放松，说不定就想起来了！”
　　“雨橙之前说，姐姐你因为姜家那边一直盯着，很多地方想去都去不了是不是？”
　　这些话，又把姜妩给整不会了。
　　贺彤每天来陪她？
　　她陪她的话，还怎么陪傅承延？
　　难道是，她想借这个机会，直接住在这里，在她眼皮子底下和傅承延这样那样？
　　不过这样也好。
　　贺彤最好能取代了她，这样她就能一心寻找白雪的下落，早点离开傅承延。
　　“嗯嗯！”姜妩用力点头，“妹妹，你真的愿意陪我去看音乐会吗？”
　　话到此，姜妩流露出感动又谦卑的可怜模样，“你来找我谈音乐，我其实很感动，因为我身上的那些争议，我都没有朋友，我其实都还怕你会看不起我呢！”
　　“没有没有！”贺彤马上摇头，“那些不都没有证据嘛，而且我也看过新闻，从过去到现在，多少冤假错案呢，你肯定是被冤枉的！”
　　姜妩懵懵的。
　　觉得有那么点不现实。
　　她竟然，和傅承延的小三能这么和谐相处。
　　可真玄幻啊。
　　……
　　傅承延一行人已经去娱乐室了，上好的洋酒一一打开时，萧世倾回来，直接端起一杯就喝。
　　傅承延看在眼里，突然想起了张昱山之前的交代。

第120章 他对世倾，还有妒恨
　　今晚，很明显是个机会。
　　明知萧世倾的郁闷是因自己而起，傅承延满腹恶趣味，在萧世倾喝完一杯坐下时，走到他身边又把他用过的酒杯满上，说：“世倾今晚是不是心情不太好，是工作上遇到了瓶颈？”
　　刚才萧世倾找借口是去处理工作，傅承延便顺势而说。
　　萧世倾看着他，把倒好的酒又端起来，“张昱山进去了，南蓝区之后还不知道是什么情况，你不着急？”
　　傅承延唇角抽搐，“这有什么可着急的？”
　　萧世倾继续喝酒，不t再和他废话。
　　而说起了南蓝区，其他人也谈论起了这件正事，“你们说，这南蓝区，之后是会让郑老做主，还是会再派一个人参与。”
　　一人打开了话题，其他人也都开始议论。
　　一群人一边谈论着张昱山，一边玩游戏喝酒。
　　玩游戏萧世倾在参与，但关于张昱山和南蓝区，他没有发表一句话。
　　他的淡然表现又落在了傅承延的眼底，让傅承延的情绪里又闪过了一抹冷色。
　　萧世倾不谈论南蓝区，在他来看，有两种可能。
　　一个是，他对南蓝区不感兴趣了。
　　第二个，就是他已经是南蓝区内定的合作商，所以现在就不再多说什么。
　　在人陆续喝多时，他抓着一个接触最多的人，低声问，“我看一整晚，世倾都没有对南蓝区发表任何意见，他是不是已经是南蓝区项目的内定合作商了？”
　　那人已经喝大了：“啊？不知道，或许？”
　　这些人愿意和萧世倾在一起混，要说是真心和他做朋友，不是那么现实。
　　做朋友得日久见人心，而萧世倾来了北市也才刚半年，和这些人说熟也熟，喝酒什么的经常在一起，但说不熟，是真不熟。
　　他们至今不知道萧世倾来自何处，有过怎样的私生活。
　　即便如此，他们还是愿意跟着萧世倾，无非是切身地见识过萧世倾的能耐和财力，觉得和他一起做事，更能事半功倍。
　　他们更是希望南蓝区项目能落在萧世倾手里。
　　做项目需要多项合作，萧世倾拿下项目，他们都能分一杯羹。
　　而其他人拿下来，他们再去谈合作，就不会有多容易了。
　　如此，傅承延这么一问，这些人喝多后的潜意识，自然是向着萧世倾。
　　然而傅承延便因此话当真了。
　　那看萧世倾的眼眸里，除了冷色，还多了几分妒恨。
　　他们已经喝了半个多小时。
　　萧世倾不说话只喝酒，半小时已经喝了不少。
　　此刻的他人坐在沙发角落，背后垫着个抱枕，人靠着扶手在看手机。
　　他的手机界面，是不久前才加的姜妩的V信。
　　五分钟前，他借着酒劲给姜妩发了条信息——老婆。
　　但绿色的信息框旁边，显示着一个巨大的红色感叹号。
　　下面还有一行小字。
　　“消息已发出，但被对方拒收了。”
　　他就一直盯着这行字，就好像这样一直盯着一直念着，就能等到对方回应。
　　沉默时，又有人吆喝着开始新一轮的游戏。
　　他现在身边坐着的不是宋闻舟。
　　宋闻舟看似有几分不食人间烟火的气质，其实是个玩咖，现在玩得最嗨，坐在了最中心，还在发扑克。
　　萧世倾也没去看自己身边坐着谁，就是察觉有阴影探过来时，把手机扣下了。
　　立马身边传来话音：“老萧，喝多了？”
　　他没回答，直起了身。
　　一张扑克被宋闻舟甩在了面前。
　　说喝多了，他还知道参与游戏。
　　可说没喝多，他却不知道现在他们又在玩什么。
　　宋闻舟和其他人说的话也没往耳朵里进，他的眼神一直往娱乐室的门口瞄。
　　都这么久了。
　　姜妩怎么不来这里看看。
　　彼时，耳朵里飘飘忽忽地又听见，“老萧今晚游戏黑洞吗，这都输多少把了。”
　　刚有意识自己要喝酒了，一杯酒就送到了他手里。
　　盯着杯中那晃晃荡荡的酒，他其实有点反胃。
　　过去在病床上躺了两年，他的身体其实很不好，喝酒之前如果不吃点东西，会狂吐。
　　他今晚上就没怎么吃东西。
　　就在车里，吃了一块儿，他的妩儿过去最喜欢吃的蓝莓蛋糕。
　　感觉自己可能快要撑不住。
　　之后不是醉就是要吐。
　　可思及此时，他却突然把酒送到了嘴边。
　　高耸的喉结上下滚动，一杯酒又被他痛快喝下了肚。
　　如果今晚他喝醉在傅承延这里，会不会换来十来秒，妩儿来看他的机会？
　　谁料。
　　这杯酒下肚后，眼前就突然出现了重影。
　　更甚者，从后背开始，还猛然腾出了一股热量，包裹了他的全身。
　　最近天气冷。
　　之前他觉得自己要和姜妩结婚了，得和她好好过日子了，便不能让自己病。
　　除却吃过药，还换了一件黑色的羊绒衫。
　　这杯酒好像已经是他今晚酒量的极限了，真的要醉了。
　　理智和酒精在碰撞，昏沉的头中还记得，他不能让自己热。
　　热了他要出事。
　　他体内还有情毒。
　　那一双深邃漆黑的眸愈发迷离，而他却把双臂交叉，抓着羊绒衫的下摆，迅速把衣服脱掉扔在了一边。
　　羊绒衫内，他还穿着一件黑色的工字背心。
　　他本来不想穿的，这是早上出门之前，姜妩说最近太冷，只穿一件毛衣透风，让他加了一件。
　　他靠在沙发上闭上眼睛，说：“傅承延，热死了，开窗。”
　　热。
　　傅承延捕捉到了这个字。
　　张昱山对他说过，萧世倾体内的情毒，遇热就会发。
　　但眼前，客人提了要求，他也不能不去做。
　　更甚者，他还故意说道，“妩儿爱吃冰激凌，家里有不少，吃冰激凌吗？”
　　萧世倾的眸子清醒了几分。
　　是。
　　她是真的喜欢在冬天吃冰激凌。
　　“吃。”
　　傅承延起身，先把娱乐房的窗户打开，但又暗戳戳的，把室内的暖气调高了两度。
　　等他去拿了一趟冰激凌回来，不少人都倒下了。
　　还有人直接去了一旁的台球桌前打起了台球。
　　有一部分人昨天就喝多了，今晚不敢喝太多，怕身体吃不消，便点到为止，不再多喝。
　　傅承延把一只冰激凌递到了萧世倾面前，“给，这是妩儿最爱吃的。”
　　萧世倾知道他这话又是在犯贱，但……能吃到姜妩爱吃的，他就觉得高兴。
　　结果，睁开眼看到冰激凌的模样后。
　　他的眸子顿住了。

第121章 他的喜好，她也喜欢
　　是抹茶和巧克力双拼的甜筒。
　　看到这个，他的眸光呆滞了片秒后，噙上了一抹水雾。
　　……
　　“哥哥，你怎么会喜欢抹茶味和巧克力双拼，这味道我真的觉得好奇怪。”
　　“妩儿，你有没有觉得，这种颜色很像树。”记忆里，说这话的他，汉语还没现在这么流利，带着一点点口音。
　　姜妩问她，“嗯，是很像，然后呢。”
　　他就认真说，“树给狐狸遮风挡雨，我也是你的树。”
　　然后传来少女的大笑声，“你最近是不是又看什么奇怪的书了，这话好土！”
　　但再后来。
　　他每次吃这种口味的冰激凌，她也会蹭过来吃，并说，“奇怪，这味道越吃越好吃。”
　　把冰激凌接过来，他咬了一口，勾起了笑。
　　只是那笑意里，难掩悲伤。
　　傅承延就看着他。
　　看出了他现在醉了。
　　他俯身在他面前，“萧世倾，你也是够贱的。”
　　吃份她喜欢的冰激凌就能高兴。
　　萧世倾还是在笑，眯着眼睛笑，笑意很是耀眼。
　　一边笑，一边大口吃。
　　傅承延理解不了他现在的行为，只认为，他是彻底的醉了。
　　他起身，又去和别人说了说话，便又离开了娱乐室，径直回到卧室，从衣柜里翻出了好几个香囊。
　　那些香囊都是红色，一看就是辟邪祈福那类型的。
　　他弄这么多香囊，也的确是想起到一个辟邪的作用。
　　而这些辟邪香囊里，有一些就会放上朱砂。
　　傅承延拆了两个，就拿到了朱砂。
　　但这些如果混到饮料里很容易喝出来，最好是凝成一块儿被人神不知鬼不觉的吞下去最好。
　　想了想。
　　他想到了。
　　……
　　姜妩和贺彤聊得越来越好了，现在贺彤正在给姜妩说最近关于音乐方面的赛事。
　　姜妩很喜欢听这些，她也很渴望去参加一些音乐方面的比赛。
　　正谈论认真时，琴房的门又敲响。
　　傅承延进来，“妩儿，跟我来一下。”
　　姜妩便停下和贺彤的聊天，跟着他出去。
　　傅承延拉着姜妩直接去了厨房，“妩儿，世倾有点喝多了，你给他煮一碗汤圆吧。”
　　姜妩抬手挠了挠头，“汤圆，家里有吗？”
　　其实她记得，这家里虽然没有现成的汤圆，但有糯米粉和好几种汤圆的馅料。
　　但她不能说，说了就露馅。
　　傅承延便说，“家里有糯米粉和汤圆馅料，你来做，这个也快，是不是？”
　　姜妩便点点头，马上去找这些材料，也接话道，“只是萧老板需要，其他老板没有喝多的？”
　　“他喝的最多，还觉得热，把衣服都脱了。”
　　姜妩的手一顿。
　　心脏也猛地悬起。
　　其他的事儿，她或许一转头就会忘记。
　　但萧世倾体内有情毒这事儿，她不会。
　　毕竟那一晚，她真的快要被他给折腾死了。
　　他现在热了，会不会引起那个？
　　如果引起了，他怎么办？
　　她一边胡思乱想，一边找出了糯米粉。
　　另一边，傅承延找到了汤圆馅料，“妩儿，你做皮儿就行，我来把馅儿弄一下，这样快。”
　　姜妩回头看了一眼。
　　不对劲。
　　整个做汤圆的过程都不会多慢，他竟然不去招待客人在这里做这个？
　　而且，还独独给萧世倾一个人吃？
　　“t好。”
　　就是狐疑，她也先答应下。
　　不一会儿，傅承延就把黑芝麻味的汤圆馅儿放在一只碗里端在了她跟前，“这个弄好了，你慢慢弄不着急，我去陪他们。”
　　姜妩冲他笑了笑。
　　等傅承延离开，把厨房门关上后，姜妩用筷子夹了点馅儿放在嘴里，细细尝了尝。
　　登时，她眯起了眸。
　　虽然很淡，的确是有一点点莫名的怪味儿。
　　这馅料就是放东西了。
　　姜妩沉了沉心，端着那碗馅料，走了出去。
　　她要看看傅承延是不是真去了娱乐室，这样她就能去卫生间，把这碗馅料冲进马桶。
　　结果。
　　她刚出去，就看到傅承延拉着贺彤进了他的卧室。
　　姜妩抿了抿唇，脸上难挡厌恶，但也抓住这机会，去了一个卫生间，顺利处理了那碗馅，赶紧又回到厨房，重新弄了点馅料。
　　……
　　傅承延的卧室。
　　贺彤被傅承延压在床上，躲着脸：“承延哥哥，这样不太好吧，妩儿姐姐还在。”
　　“她在做汤圆，短时间不会找你。”一边说着，傅承延的双手就在贺彤身上不老实起来。
　　现在其他人都喝多自己找起了乐子，他也在之前玩游戏的时候加到了宋闻舟的联系方式，现在不陪那些人也无所谓。
　　贺彤看着门口，门并没被关上，只是微掩着。
　　“把门关上吧……”
　　“关什么，这样才刺激。”
　　贺彤的眼睛红了。
　　之前她就有点反感傅承延这些恶心的癖好，可是他是金主，总得顺着。
　　现在只觉得恶心到了极致。
　　甚至闭上眼睛，她满脑子都是今晚救她的裴弋的脸。
　　傅承延抬起一只手，把她别去一边的脸摆正，就要吻她时，贺彤抬手挡住了。
　　她正要说话，却看傅承延猛然变了脸色。
　　贺彤一哆嗦，马上把手又挪开，“我，我嘴干……”
　　音落，傅承延的表情又由阴转晴，“我当什么事儿，我给你润润。”
　　贺彤还是被他吻了上来。
　　贺彤闭上了眼睛。
　　睫毛微微颤动，两行眼泪顺着眼尾缓缓落下，又悄无声息的渗进了鬓角的发里。
　　她回想着。
　　回想着刚上大学，刚出国时，身边认识的朋友、同学们说的话。
　　她们说做、爱多刺激，和不同的男人接吻都是什么感觉。
　　母胎单身的她以猎奇的感觉好奇着，又问她们，这些事不是该和喜欢的人一起做吗？
　　那些人笑了，笑她天真单纯，“这些生理需求，就和吃饭喝水一样，只要长相身材过关，喝点酒，就很容易的，和喜欢不沾边。”
　　然后还问她，“是不是看到帅哥都会觉得激动。”
　　她想了想，还真是。
　　后来遇到傅承延。
　　他外形好看，身材也好，甚至还有着别人得仰望的社会地位，这些在他身上叠加了一层又一层的光环，然后她稀里糊涂的和他接吻，和他脱光衣服赤裸相见，会觉得害羞、害怕，却的确是没有讨厌。
　　甚至抱着他的时候，眼前总是恍惚限量的包包和奢华的珠宝在向她招手。
　　可后来，他提的要求越来越奇怪、过分，让她羞耻害怕，她又听说，姜妩根本不用这样，就能被他花心思送花送包包的时候，对姜妩产生嫉妒，也一直觉得，那些都是作为他正牌女友才会有的资格。
　　而到如今。

第122章 他的在意，不能回应
　　当傅承延亲吻她，她脑海里不再是物质，而是那张拯救她的好看的脸时。
　　才发现她也不是那么的虚荣和爱钱。
　　她爱得好像是一种，通过虚荣和富有而被人关注、认可的感觉。
　　可是她现在去改变，还来得及吗？
　　大抵得等帮着萧世倾得到姜妩，才能和傅承延分开吧。
　　许久以后。
　　傅承延终于舍得从她身上挪开。
　　而此刻让贺彤觉得最为痛苦的就是，她内心已经开始抗拒，但表面上还得摆出过去那惯有的娇羞模样。
　　过去她满脑子都是从傅承延身上捞点什么，根本没有正视过自己的行为。
　　如今觉得自己，有些令人作呕。
　　傅承延每次和她亲密以后，都能被她那副模样给取悦到，自尊上获得了一种满足。
　　他奖励似的把她又抱进怀里，腻歪道，“真是舍不得我的彤儿。”
　　贺彤笑，“可是你必须得去招待今天来的客人啊，其他人我不知道，哥哥应该很希望能和小宋爷成为朋友吧。”
　　“真聪明。”傅承延揉了揉她的头，“但你放心，他们应该不会在我这里玩多久，最迟也就是一两点，那些人没女人睡不着觉，之后都得去找女人，我也会来找你。”
　　贺彤皱眉：“可是妩儿姐姐还在，你怎么能找我呢？”
　　傅承延勾起唇角，“她今晚吃的药就会促进睡眠，不过，如果你害怕，等会儿我再哄她吃一粒安眠药。”
　　贺彤悄悄吞了口口水，认清事实后，觉得傅承延是真的薄情。
　　“好。”
　　她顺从地答应下来，傅承延把她抱去一边，起身去一个柜子里找出了一盒药。
　　他一边剥出一粒，一边道，“我现在去陪他们，也让妩儿给你整理一间客房出来。这粒药会让她很快就想睡觉，她去睡的之后，你就在客房等我，看看有什么喜欢的包包首饰，哥圣诞送你。”
　　过去傅承延的这句话能让她开心死。
　　但现在，却成了负担。
　　越是要他的东西，就越得纠缠下去。
　　天底下从来没有免费的午餐。
　　……
　　姜妩刚把包好的汤圆下锅，傅承延端着一杯水出现在了她身侧。
　　他没有一点脚步声，把姜妩给吓了一跳。
　　“在想什么呢，能被我吓到。”傅承延笑着说着，把水递给了她。
　　姜妩缓了口气，说：“在想彤彤刚才问我的关于作曲上的一个问题。”
　　同时也把水接了过来。
　　“有个人能和你聊你喜欢的话题，开不开心。”傅承延也继续说话，并把药给拿了出来。
　　“很开心。”姜妩笑着，也把药接过来，再问，“这又是什么药啊？”
　　傅承延说，“之前给你的药忘了一颗，补上。”
　　“原来这样。”
　　说完，姜妩就把药填进嘴里，把水也咕咚咕咚的喝了几口。
　　傅承延暗暗松了口气，这才去看她眼前的锅，“我家妩儿包的汤圆都这么好看。”
　　姜妩微笑：“你又打趣我。”
　　傅承延揉揉她的头，“你在这儿煮，我去陪他们。”
　　姜妩点点头。
　　等傅承延离开，姜妩温婉的表情一秒变得狰狞，然后抬起手遮住了嘴巴。
　　接着一颗已经融化了一点的药到了她的手掌心。
　　把药扔掉，她又拿了个碗接水漱口。
　　刚才那粒药被她咬在了齿尖，是真苦。
　　但只是漱口都没把口中的苦味儿给散掉。
　　三分钟后，汤圆煮好，她捞出来，先自己吃了两颗。
　　汤圆煮得正好，甜甜的感觉也代替了味蕾上的苦味儿。
　　之后再把汤圆捞在一个小碗里，配了一支勺子，她端着朝娱乐室去了。
　　纵然做汤圆的过程里，她已经幻想了很多再次和萧世倾面对面的时候该做什么表情和反应，但现在还是紧张了。
　　她想和他多待一会儿，又怕和他多待。
　　等到了娱乐室的门口，她的手握上门把手时，觉得，还是赶紧把汤圆放下就撤吧。
　　现在才是她假装失忆的第一天，为了早点把白雪找到，她不能暴露，她得万无一失。
　　定下心后，她用力拉开了那扇门。
　　娱乐室很大。
　　成年人喜欢的娱乐活动这里都有。
　　她进去时，旁边就是打保龄球的地方，有人刚打出去一颗。
　　看到她时，那些人停下了动作，冲她笑了笑。
　　姜妩也以笑回应，同时也把整个娱乐室环顾了一圈，远远的看到萧世倾只穿着一件背心，靠在沙发角落，耳朵里戴上了耳机在玩手机。
　　所有人里，不见傅承延。
　　她便走到旁边，问：“承延呢？”
　　打保龄球的人道，“接电话去了。”
　　姜妩点点头，那人看到了她手里的汤圆：“呦，给承延煮的汤圆啊？”
　　姜妩垂眸看了眼手里的，又远远看向萧世倾，“承延说，萧老板喝多了，让我给煮的。”
　　一听这话，空间里马上传来一道喊声：“老萧起来，美人儿给你送汤圆来了！”
　　姜妩怔了怔，便见萧世倾懵懵的摘掉了耳机，然后看见她时。
　　她鼻酸了。
　　因为，那个男人的眼睛亮了。
　　此刻不用他说什么，就足够她能看出来，他的心里还有她。
　　姜妩揣着剧烈跳动的心，走到他跟前，他已经坐了起来。
　　他直愣愣的看着她，那双明亮的眼睛有些雾蒙蒙的，一看就是喝了不少酒。
　　她弯身，把汤圆放在他面前，“承延说，萧老板您喝多了，他让我给您煮一碗汤圆，您看看合不合口味。”
　　说完，她又直起身来，哪怕内心有极为复杂的情绪，但脚尖一转，准备离开这全是男人的地方。
　　但手腕立马被萧世倾握住，“姜妩！”
　　姜妩用力呼了口气，在这么多人前，她又露出惧色挣扎着，“萧老板还要说什么？”
　　男t人看着她躲避的眼神，眼眶微红，“加我个联系方式。”
　　关于他的联系方式，是她上午就删掉的。
　　不为别的。
　　是她明白，这些留不得了，留一天，傅承延就会一直去查看她的手机。
　　而此刻他想把联系方式加回来，给姜妩带来的，是满腹的愧疚和难过。
　　他的行为又在无声地诉说着对她的在意。
　　可是她不能回应。
　　“萧老板……”她两手用力，踉跄了一步把手腕从他的手里挣脱了出来，“您这样，让我很害怕。”

第123章 过去我们，才是我们
　　“你害怕什么，害怕我？”
　　姜妩先是往后退了两步，冲他颔首，“萧老板，我只是一个什么都没有的女人，求您别为难我，我只是想和承延好好过日子。”
　　萧世倾眉毛拧成了死结。
　　他能懂姜妩现在的立场和想法。
　　她忘记了傅承延在她面前暴露本性的那些事情，现在记忆里有的，都是傅承延对她的那些好。
　　而他对她，又成了一个陌生的，传闻很恶劣的那么个人。
　　可理解是理解。
　　感性上，他实在承受不了。
　　明明白天，她眼里还是有他的。
　　就恍若酒精上头，这感性立马就把理智给压住了，他起身，又一把拽住她的手腕，甚至不给她反应的时间，直接把她用力一拉。
　　他重重的坐在了沙发上，她则跌进了他的怀里。
　　男人有力的、炙热的手臂环住了她的腰，脸凑近她的脸，浓郁的酒气在她的脸前萦绕，唇角勾起了一抹近乎崩坏的笑意，“如果我就要为难你呢？”
　　他一边说着，手又掀开她的衣摆探进去，婆娑着她的腰。
　　只是这一个微小的动作，身体已经习惯他的姜妩，这身子就可耻的软了。
　　甚至内心深处还涌现了一股酥酥麻麻，极为愉悦的飘飘然的感觉。
　　她真的很喜欢被他抱，很喜欢和他肢体接近。
　　但一转眸，其他人都停下了手里的事儿，看向了他们。
　　恐惧又在心里膨胀。
　　她不知道这些人，有多少是向着萧世倾，又有多少是和傅承延更契合。
　　而这个圈层里的人，又个个都是人精，透过人的一个眼神、一句话，甚至是一个笑容，就能猜出其中心思。
　　她现在，如果做错一个表情，这些人怕都会多想。
　　她用力咬了下舌尖，刺激红了双眸，又继续用力的推搡着萧世倾，声音更是装出了害怕的哭腔：“萧老板，您不要这样！”
　　她虽是这样在装，可内心却极坏的，在期待着，萧世倾如果坏就坏的彻底一点，多抱抱她。
　　她的处境和立场不能犯错，可是萧世倾能。
　　如果她是被迫的，那这些人也不敢在傅承延面前多说废话。
　　“您和承延不是朋友吗，您在他出去的时候对我做这种事，您对得起您的朋友吗！”
　　就在她这话说完时，就听见门传来了“嘎吱”一声。
　　当即，姜妩脑袋白了。
　　不会是傅承延回来了吧。
　　她猛地转过头去。
　　却见刚才在打保龄球的那俩人把门给关了紧紧的。
　　什么情况？
　　这些人竟然把门给关起来了？
　　他们是在帮萧世倾吗？
　　内心刚有狐疑，一只大掌就扣住了她的后脑勺。
　　她的脖子在大掌的力道下一转，她来不及反应时，男人带着酒气的唇就封住了她微张的小口。
　　这一刻，她的心脏先是停跳一拍，紧接着，无比舒服的满足感席卷了全身。
　　甚至脑海里还跳出了极为直白的话——
　　萧世倾的嘴，真好亲。
　　她好想搂住他的脖子去亲。
　　再把舌头伸过去。
　　但她现在……
　　不能。
　　她开始抿唇，她又使出浑身的力道挣扎，双手也攥成拳在他的身上胡乱的捶打着，以此行为来向别人表达，她对傅承延的“忠诚”。
　　可越挣扎，她的耳朵和脸越热，她感觉到了他身体的变化。
　　她的腹部也由此涌起了一团火焰。
　　身体那难以自持的，对他的身躯的欢迎……
　　还有理智里时刻谨记着自己假装失忆，是为了拯救白雪。
　　以及现在，她必须拒绝他，来让别人不多想。
　　这么多情绪就在胸口内那拳头大的心脏里用力的碰撞，让她难以消化，让她眼眶泛泪，让她胡思乱想。
　　如果。
　　今天傅承延没有横插一脚，她和萧世倾顺利领证了，现在他们会做点什么呢。
　　现在都十点多了。
　　按照她的作息，已经在床上睡觉了。
　　他们是否会睡在一起，只有彼此的接吻。
　　她刚想到这里，萧世倾松开了她。
　　姜妩有过一秒的不舍，但转眼就马上反应过来自己差点暴露，赶紧从他身上起来，但双手又被萧世倾握住了。
　　她没有再挣扎，而是闭上眼睛，表现出了一副没脸见人的绝望。
　　萧世倾看着她的表情，“我们亲过，这不是第一次，你忘了。”
　　她便开始摇头，“不可能。”
　　接着，身边有人说，“姜妩，承延是不错，可如果你跟了老萧，说不定会更好。”
　　“你是学音乐的，以前没出事之前还在国外参加过比赛，这四年傅承延没有让你出去比赛过吧，你的音乐天赋只做一个音乐老师，真的很屈才……”
　　“傅承延不让你去参加比赛我们也能理解，你要是去比赛，姜家和傅家就会知道，影响不好，但如果你跟了老萧，就没有这种顾虑。”
　　“你真不考虑考虑老萧？”
　　姜妩红着眼看向了说话的人。
　　同时也发现，其他人也都淡淡然的看着他。
　　这些人……
　　好像，都在向着萧世倾。
　　他们好像都会帮着萧世倾隐瞒他刚才的强吻。
　　意识到这个，姜妩的眼眶里滑出两道眼泪。
　　她真的越来越喜欢萧世倾了。
　　他来北市并没多久，可是这些人都选择了他。
　　他真的比傅承延闪耀了太多太多。
　　“我不是会因为一点利益，就随意背叛……”
　　最终，她挣脱开萧世倾的手，哽咽的说了这样一句话，垂下头就仓皇逃离。
　　比起跟在一个不爱的人身边，把一个很好的人推离自己的感觉，就像抽筋剥骨的疼。
　　在她要开门时，萧世倾的声音在身后传来：“姜妩，我一定会让你想起我来！”
　　姜妩脚步一顿，然后又用力开门出去。
　　回答萧世倾的，是门用力拍上去的声音。
　　空气里安静了一瞬。
　　之后好多人陆续走到萧世倾身边坐下，“不用让她想起你来，重新和她发生一点事儿不就完了！”
　　“就是，等会儿找个由头，再让傅承延把她叫过来，兄弟们再起哄让她和你喝交杯酒！”
　　这些朋友开始安慰他。
　　宋闻舟还端起了那碗汤圆，舀了一个往他嘴里填。
　　一群快要奔三的人这样起哄看起来有那么些许幼稚，似乎喝多以后，真应了那句话——男人至死是少年。
　　萧世倾眯起眸子，笑着咀嚼着口中甜滋滋的汤圆，也含糊的说了句话。
　　别人都没听清，“你说什么？”
　　他说。
　　必须得让她想起来。
　　过去我们，才是我们。

第124章 我若出事，别怪妩儿
　　这时有人问：“老萧有事儿瞒着我们啊，你什么时候亲过姜妩？”
　　萧世倾头枕在沙发靠背上，“早上，昨天，以前……”
　　他声音还是含糊的，人也看起来醉得明显，旁人没多深思他的话，但也确定，他的确是真的看上了姜妩。
　　如此，他们又道：“要不我们叫些女人来，这样让傅承延也把姜妩和另一个妹子叫过来一起玩，看看能不能再给你创造和姜妩接近的机会。”
　　萧世倾看向说话的人，因嘴里还要汤圆，说话依旧含糊：“来。”
　　而这时，宋闻舟端来烟灰缸，递到了他嘴边，“汤圆能吃吗？”
　　这话让其他人一愣，但又在转瞬，意识到了什么。
　　这么多人，又不是萧世倾一个人喝多了，傅承延却独独让姜妩给萧世倾煮了一碗汤圆。
　　宋闻舟是怕，汤圆里有什么不能吃的。
　　但这汤圆是借姜妩的手递给的萧世倾，如果萧世倾出事，责任只会在姜妩身上。
　　甚至，若萧世倾真出事，在别人来看，姜妩也有动手的动机。
　　首先她传闻害死过人，其次她表现得害怕萧世倾。
　　有人没忍住道，“突然想起来，傅承延刚才还问我，南蓝区的项目是不是内定了老萧，上次张昱山组局，他就想利用姜妩去取悦张昱山，现在难道又想利用姜妩，除掉老萧？”
　　那件事傅承延再不承认，可谁是傻子，大家都有眼睛，看得出来。
　　此话一落，萧世倾喉结一滚，把汤圆给咽了。
　　其他大惊：“你怎么给咽了？”
　　萧世倾还在笑，“美人儿亲手给我做的，我能不吃？”
　　“我靠，我靠我靠，姜妩把老萧都迷成这个样子，我开始觉得，她是不是真是狐狸变得了！”
　　萧世倾知道这话是在开玩笑，笑意更浓，“傅承延今晚上还不至于设计我，他可能就是想用姜妩试探我。”
　　“如果……”他又看向宋闻舟，“他今晚真的就是设计我，我出了事，不能怪妩儿，t嗯？”
　　其他人：“完了，我第一次发现老萧竟然是这样的，丫的完全栽了。”
　　纵然萧世倾在好友面前表明了对姜妩的态度，但旁人对姜妩根深蒂固的印象和偏见，并不能一时半会儿就抹去。
　　这里还是有些人，觉得姜妩或许，真的不是什么良善之人。
　　他们也不了解萧世倾和姜妩的过去，便出于好心的对萧世倾说，“如果，真的就是姜妩要害你呢？”
　　他们不希望好兄弟在一个不值得女人身上付出精力或是做出牺牲。
　　萧世倾眸子拉长，“不会。她不会害任何人。”
　　空间沉默了片刻，有人直接吐槽，“完全上头了，现在说什么都不管用，还是得让他和姜妩接触，等他自己腻……”
　　……
　　姜妩刚重回到厨房，傅承延从娱乐室隔壁房间走了出来。
　　进去，就看见萧世倾像大爷似的斜倚在沙发上，眼睛眯着，唇角勾着笑意，宋闻舟给他喂汤圆，其他人还在给他剥水果。
　　宋闻舟说，“细嚼慢咽。”
　　另一个剥水果的说，“这个甜不甜。”
　　他们看得出是喝酒上头了在玩，但也能感觉出萧世倾的心情突然就好得不得了。
　　傅承延眉凝纠结，神色里透漏烦躁，目光落在了宋闻舟身上。
　　他好不容易才加上联系方式的小宋爷，竟然在喂萧世倾吃东西。
　　接着，他又去看萧世倾。
　　突然就很好奇，这个男人是怎么和人做朋友的，怎么能在这短短时间，就能和这些人打成一片的？
　　这是他，所没有的能力。
　　挂着的脸一秒恢复笑意，他走过去坐下，看着萧世倾道：“汤圆合不合口味？”
　　萧世倾看着他笑，“很合，姜妩是不是往里面放蜜了，吃完心情都好了。”
　　傅承延喉结滚了滚，内心有些虚。
　　他的确是往馅料里放了东西。
　　但表面上，他微笑，“妩儿厨艺很好，有机会，我让她给你做一顿吃。”
　　萧世倾闭上了眼睛。
　　听不得姜妩被傅承延指挥的这些话。
　　有人凑到傅承延身边来，先给他递了杯酒，“给谁打电话了，还得避着我们，不会又是什么漂亮妹子吧？”
　　“不是，是我妹妹，她想在她住的地方开party，钱不够，问我要。”
　　“那得给啊，妹妹好不容易开口。”
　　傅承延无奈摇头，“不能给，她快要被家里宠坏了，就为了给班里的一个姑娘攀比，她张口问我要五百万，就为了做一棵圣诞树。”
　　那人点点头，“听说你妹很漂亮，要不，你把你妹电话号给我，我给她出这五百万！”
　　傅承延：“行了，别开这玩笑。”
　　那人又把傅承延打量了一番，说，“我老早以前，最想交的朋友就是承延你了，当初读书时期，你所到之处，总是有漂亮妹子悄悄看你。”
　　傅承延很擅长穿搭。
　　抛开工作时必须穿的西装，平时他对外在也很看重。
　　如他头部受伤后，就马上戴了帽子来掩盖头上缠着的不美观的纱布。
　　今晚他头上也戴了一条比较细的黑色发带，是女款。
　　这都是姜妩在家里练瑜伽时用的，但傅承延外貌还是出众的，头身比很好，头不大，能用姜妩的发带。
　　那只有三公分的黑色发带，被他的短发一遮，后面看不出来，就是额头能看出一截，很修饰脸型。
　　他身上穿的是一件有着polo领的奶白色毛衣和灰色的卫裤。
　　加之他在外人面前说话语气温润，语速也有些慢，嗓音也不粗，甚至还不吸烟，就很吸睛。
　　感觉他身上会有一种干干净净的皂角香气。
　　而他也如那个人所说，他在读书时期，的确很受欢迎。
　　当年财经大学有个论坛，他刚转学过来，论坛上就全部都是他的帖子。
　　“可有什么用。”傅承延失笑，把酒往口中送了几口，“当年妩儿不是也没有正眼看过我么。”
　　说过，他转头又看向萧世倾，“世倾，你到底是哪里人啊，你读书时期，应该也很受欢迎吧。”
　　萧世倾越来越觉得热了，他探身，从冰块桶里捞起一块儿冰放在嘴里，一边清脆的咀嚼，一边说，“我没上过学。”

第125章 背水一战，不愿失去
　　这是萧世倾第一次在他们面前说起自己的事。
　　空气里的谈话声小了很多，疑惑的声音又传来：“开什么玩笑，你没上过学？”
　　萧世倾继续嚼着冰块，“嗯。”
　　但他又没说太多。
　　一时朋友们也都互相在问，知不知道他到底是从哪里来的。
　　但都是在摇头。
　　除却宋闻舟用一种很复杂又满含怜悯的眼神看着他。
　　同一时刻。
　　姜妩在厨房收拾用过的厨具时，贺彤来找她，“妩儿姐姐，时间不早了，我走了。”
　　犹豫再三，她还是决定要走。
　　她闭上眼睛后，满脑子都是救她的大哥哥，他的脸，他的声音，他的表情，甚至是他一瘸一拐很不方便的腿，一直在她脑海里盘旋。
　　甚至她还脑补了一点小故事。
　　而越想陌生的救她的男人，她就越不愿意和傅承延睡。
　　虽然她不敢直接拒绝傅承延。
　　但她现在在姜妩眼里，就是傅承延妹妹的朋友而已，万一姜妩觉得她留宿不合适呢。
　　她万一可以借姜妩离开呢。
　　可姜妩也不愿意贺彤离开，让傅承延来嚯嚯她。
　　同时她也疑惑，怎么贺彤要离开呢，她不是巴不得从她手里抢到傅承延么？
　　“别啊！”姜妩马上在围裙上擦了擦手，走到她身边，“都这么晚了，一个人走我们多不放心啊，你就留下来吧，明天再走。”
　　贺彤皱起眉，“这不太好吧！”
　　“有什么不好的，我难得遇到一个能和我聊的来的。”话到此，姜妩抿了抿唇，“还是说，姐姐刚才有哪里做的不对了，让妹妹对我失望了？”
　　话音一落，贺彤愣了愣。
　　姜妩今晚穿的是软软糯糯的藕粉色家居服，衬得她的肤色如藕那样的白皙无暇，站在灯光下，美得就像精雕细琢的玉人。
　　但她现在又系着碎花格格围裙，那人间烟火的气息扑面而来。
　　而如今对姜妩少了过去的攀比嫉妒后，看姜妩露出那低姿态的模样，真是让她都觉得我见犹怜。
　　“没有！”贺彤马上摇头，“我就是觉得不合适……”
　　姜妩也不敢太直白地留贺彤，怕她感觉出什么，便又说，“如果你真的要走，那我就和承延说一声，让他找辆车送你回去，比你自己打车强。”
　　一听这话，贺彤内心彻底绝望了，“承延哥还在招待客人，还是不要麻烦他了，我今晚……住下来吧。”
　　这话让姜妩更觉得疑惑。
　　从贺彤这态度，她能感觉出来，傅承延应该是留了她，所以现在她一提要告诉傅承延，贺彤就马上蔫了。
　　但真的不对劲啊，贺彤竟然不愿意和傅承延相处？
　　还是说，其中有什么阴谋？
　　姜妩一边揣测，一边把围裙摘掉，“走，我去给你收拾一间客房。”
　　贺彤便跟着。
　　豪宅里的客房该有的都有，但姜妩表现出的一点小细节，却让贺彤对她这个人又产生了好奇。
　　姜妩先是不嫌麻烦的把客房没有用过的那四件套换了一套，还特意对她说，“这都是洗过，但我没用过的。”
　　的确，那新换的四件套比起原来床上铺的，多了几分淡淡的香气，摸起来也舒服。
　　可是她真的不必这样。
　　傅承延这里全都是好的，可以直接睡。
　　然后姜妩又给了她一套睡衣，和护肤品，睡衣也是姜妩自己洗过没穿过的，护肤品是姜妩自己用的。
　　还有一个保温杯装了温水。
　　“这间房间没有饮水器，他们那群人也不知道要在这里喝到几点，之前就有人对你说话不算好听，我给你准备一杯水，晚上渴了就喝保温杯里的水，不用出去了。”
　　姜妩这意思是怕她半夜口渴，出去接水在外面碰到喝醉的男人，被人欺负。
　　贺彤的唇抿成了一字，看着姜妩又走出了客房，她跟在身后说，“谢谢姐姐。”
　　同时，她内心也蔓延出了一种很难以言说的难过来。
　　姜妩的行为和话，给了她一种很安心的体贴。
　　或许，这也是傅承延明明都背叛了姜妩，却对姜妩不放手的原因吧。
　　人若习惯了一个人的照顾，是不可能轻而易举的戒掉的。
　　她不禁在想，现在失忆的姜妩，如果有一天想起了她其实是破坏她和傅承延感情的小三，会对今天为她做的这一切作何感想呢。
　　抛开这些不说，就单说姜妩为了让她今晚在这里睡的舒服而表现出的热情，其实就能让人感觉到，这都是出自于她的本性。
　　而懂得为他人设身处地着想的人，大多都是善良的。
　　姜妩和姜媚当年到底……是怎么一回事呢。
　　姜妩又把一台加湿器给贺彤拖进去打开后，把客房环顾了一圈，微笑，“妹妹，都准备好了。”
　　贺彤也都看了看，内心又浮现了一种嫉妒的情绪。
　　但这种嫉妒，不再像过t去那么令她愤恨，而是一种感叹。
　　这个女人真的耀眼。
　　之前不卑不亢的和叶青青还有她对峙，没有一点柔弱模样。
　　然后长得好看，又有音乐才华，还能把人照顾的这么周到。
　　她若招待一个人，是想不到这么周全的。
　　如此，贺彤不太想睡觉，想和姜妩再聊聊，再好好了解一下这个女人。
　　但看姜妩打了个哈欠，她便点头：“好，姐姐早点睡。”
　　“好，晚安。”
　　……
　　姜妩回到自己房间，把房门反锁，人靠在门上，目光看向了窗外。
　　此时她的房间没有开灯，透过窗户玻璃，满眼都是璀璨的灯光。
　　姜妩的眉目深深拉长，眼眶一点一点红了。
　　这样安静的待了会儿后，她没有回到床上去睡觉，而是又把房门打开，迈开大步去了厨房。
　　原来。
　　原来她喜欢上一个人，是这样的克制不住。
　　见过他，被他吻过，确定他心里还有她以后，她就按耐不住再见他的心情。
　　她动作匆匆的打开了冰箱门，把里面的吃的都拿出来。
　　她要给那些人做夜宵。
　　要自己再找个机会，去见见萧世倾，制造和他相处的机会。
　　此刻她的表情板着，眼眸压低，瞳仁却闪烁。
　　她想到了一个背水一战，极坏的计划。
　　等得到白雪的线索，她就会马上离开傅承延。
　　但是。
　　她又怕，现在让她着迷又不得不推开的萧世倾，在某一天对她不感兴趣了。
　　她不愿意失去他。
　　她要得到他。
　　现在，就是做一只脚踏两条船的狐狸精，她也要勾住他的心魂。
　　等事情落幕的那天，再把所有真相，告诉他。

第126章 为她说话，想要赢他
　　只是，贸然做夜宵也不合适。
　　她得去了解一下那些人有什么忌口的。
　　内心有过思量以后，她又去了娱乐室。
　　这个时候，傅承延正在试探这些人要在他这里喝到什么程度。
　　结果有人对他说，“承延，把你家里的两个妹子也叫过来一起玩吧，等会儿也会来几个妹子。”
　　傅承延先是错愕，旋即勾起了笑，“你们叫了女人，那好啊。”
　　他有点感觉到贺彤今晚在他面前不太放得开，应该是白天的风波给她造成了不小的心理压力。
　　让她喝点酒，倒是能怡情。
　　顿了顿，他又说，“就叫贺彤过来陪着玩玩，妩儿就算了，她吃了药，这会儿应该睡了……”
　　音落，萧世倾转眸看向了他，本来还带着笑意的眸光瞬间凝如寒冰。
　　姜妩吃药了？
　　他又忙坐直了神，表情也迅速变得狠戾，他端起了桌上的酒往嘴边去送。
　　只觉得他喝了那杯酒就要去做什么暴戾之事似的。
　　然而，就在他的酒刚喝到一半时。
　　“叩叩。”
　　娱乐室的门被敲响了。
　　他动作一顿，抬眸看去。
　　接着姜妩慢慢推开门，拘谨的走了进来。
　　看到姜妩，萧世倾脸上的怒意迅速散去，目光也与她对视了一秒。
　　也仅仅是一秒。
　　姜妩马上挪开了视线，看着傅承延，语气温柔：“承延。”
　　傅承延看到她是有点诧异的，“妩儿，你还没睡啊？”
　　“我挺困的，但是头上的伤口疼，没怎么睡着。”
　　她必须得这样解释一句。
　　因傅承延给了她药，她假装吃了，那些药吃了很容易犯困。
　　她现在不睡，傅承延一定会起疑心，就必须给找个理由。
　　这个理由找的很好。
　　以及她撞墙本就是傅承延刺激的，一时傅承延的目光避了避，无比温柔道，“如果等会儿还疼，就再吃一颗止痛药。”
　　但这一幕在这些才围观了萧世倾强吻姜妩的其他人眼里，就过于微妙和讽刺。
　　姜妩点点头，朝他走了过去。
　　途中和谁对上视线后，她也会冲那人有礼地露出笑容。
　　很快走到傅承延身边，她坐下。
　　傅承延问，“这个时候过来，是有事给我说吗？”
　　姜妩勾起笑意，“我看你们喝很久了，要不要吃点东西，我可以给你们做。”
　　她又看了眼宋闻舟，凑近傅承延的耳朵，小声说，“如果需要，你帮我问问小宋爷他们，有没有什么忌口的？”
　　傅承延怔了下，唇角扬了起来。
　　他没有多想，只觉得姜妩是想帮他和宋闻舟快速熟络起来。
　　他眸子微转，余光瞥到萧世倾在看他们以后，抬手揉了揉姜妩的头，才拔高声音说，“妩儿问咱们想不想吃夜宵，她可以做，有没有什么忌口的？”
　　他一开口，姜妩就忙道，“不过家里食材有限，可能做不出多少花样。”
　　马上有人回答：“不忌口，做什么都行！”
　　姜妩便站起身来，“承延，那我去做了，你好好招待大家。”
　　傅承延点过头，姜妩转了脚尖迈开脚步时。
　　“我们十多个人，真要吃东西，得做多少？姜狐狸一个人给我们做夜宵，得做到什么时候？”
　　萧世倾以一种玩世不恭的语气开了腔。
　　在姜妩回头，傅承延也看向他时。
　　萧世倾眯着眼睛看着姜妩笑着，伸手拿了一支烟点着，“小狐狸，你身边还有没有像你这样的女人？”
　　一口气莫名的梗在了姜妩的胸口。
　　萧世倾的语气虽然算不得好听，可这话她岂能听不出来，他是在为她说话。
　　“萧老板这样问，是什么意思？”
　　萧世倾说，“也给我介绍一个，谁不想有一个看着赏心悦目还能当保姆使的女朋友。”
　　姜妩站在原地一动不动，也一声不吭。
　　这话一点都嘲讽不到她，只会打傅承延的脸。
　　傅承延马上就觉得脸有点挂不住了，开口说，“妩儿，你的好意大家心领了，等会儿会有女人过来，你别做了，来我这儿，我给大家点个外卖就成。”
　　音落。
　　萧世倾把手里才点好还没来得及往嘴边送的烟，用力扔进了垃圾桶。
　　傅承延下意识就把所有过错和责任往姜妩身上推的话语，一次次搅动他努力平息的情绪。
　　可是。
　　姜妩的软肋白雪，他的软肋姜妩，都在傅承延手里，他又实在不能冲动。
　　烟没抽成，他站起身离开沙发往外走。
　　宋闻舟看他身上带着寒流，生怕他冲动做什么事，赶紧跟了上去，“你要干什么？”
　　萧世倾声音低沉：“老子尿尿。”
　　宋闻舟：“……”
　　萧世倾以为自己是想上厕所。
　　可去卫生间转了一圈，再回到座位看到姜妩时，他才意识到。
　　是情欲在体内又蠢蠢欲动了。
　　姜妩在傅承延身边坐着，而傅承延正在和人玩游戏喝酒。
　　姜妩侧着头认真看着，她头上有伤不能喝酒，便在吃草莓。
　　她吃草莓的嘴巴，在萧世倾的眼里逐渐放大。
　　草莓的尖尖先是触到她那对儿和草莓一般粉嫩诱人的唇，然后唇微微张开，贝齿咬上草莓的时候，还能看到她的舌尖……
　　他的喉结用力的滚了滚。
　　脑海里出现了很久之前，却依旧清晰的画面。
　　都是八年前了。
　　穿一身英伦校服的少女，坐在他所住庄园的秋千架上，吃着一枚草莓味道的棒棒糖。
　　棒棒糖在阳光下亮晶晶的，她的唇也因染上了糖而闪耀着光泽。
　　独居了二十年的他，在三岁就诊断出自闭症，怕见到陌生人的他。
　　在那一天，少女在他心中种下了一颗想去爱一个人的种子。
　　让他生出了走出阴霾，去靠近她，靠近她所靠近的人，去走她所走过的路，去看她所看过的风景的冲动。
　　若过去的回忆太过美好，如今的现实，真是叫人心碎。
　　再把一杯酒端起来，他走到傅承延跟前，“来，加我一个。”
　　今晚傅承延喝的很少。
　　是源于玩游戏几乎没有输。
　　傅承延有一个不争的事实就是智商高，他大学时期参加了很多理科竞赛，拿了许多的金奖。
　　这样的优势让他玩游戏的时候很容易摸到规律。
　　而萧世倾之前本就想喝酒，也没心思玩游戏，回回输。
　　可现在胜负欲突然上涌，他想在姜妩面前，把傅承延压那么一头。

第127章 两人较劲，恨意暴露
　　不等傅承延开口，其他朋友就道，“你确定？我们可是在梭哈，你刚才游戏黑洞，把把输。”
　　萧世倾自从来到北市，虽然常听说他纸醉金迷，但从没和人玩过扑克、麻将。
　　别人一玩这个，他就会去一边看手机。
　　曾有人好奇地问过他为什么不玩这个，他就是淡淡一句：不喜欢。
　　而今晚他们会玩扑克牌，一是他心思不在玩上，二来傅承延这里只有扑克。
　　此时。
　　萧世倾看着傅承延，定定道，“确定，来。”
　　傅承延笑了一声，“看世倾这么有兴趣，我就得拿出我在维加斯玩的态度了。”
　　这话是对萧世倾赤裸裸的嘲笑。
　　富豪们去了拉斯维加斯难免去玩几把。
　　傅承延每次去玩，每次都赢。
　　朋友都说了，“得，今晚老萧得喝断片了。”
　　萧世倾没什么反应。
　　他有点烟瘾，又拿了根烟点上噙在嘴边。
　　在朋友给发牌时，他把扑克从朋友手中夺过，“男的发牌有什么意思。”
　　接着他看向姜妩，t把牌递过去，“美女旺我，让美女来。”
　　姜妩咽了咽，看了眼傅承延。
　　傅承延笑，“那你就来吧，只看着我们玩也无聊。”
　　姜妩这才把牌接过去，笨拙的开始洗牌。
　　萧世倾盯着她的动作，视线又黯淡。
　　记忆里，她才没有这么笨拙。
　　她超会洗牌。
　　而他不玩扑克、麻将这些，的确是不喜欢。
　　因为过去一直接触这些，看见就想吐。
　　用了半分钟姜妩洗好了牌，开始发牌。
　　这个游戏一开始，每个玩家会拿到一张底牌，然后再发第二张，之后根据牌面，选择跟，或者加注。
　　他们主要是为了喝酒，那加注，就是加酒。
　　等五张牌都发完，萧世倾看完自己的底牌以后，也因他是新加入的，就由他开始。
　　只见他先是看了一圈参与游戏的玩家，接着又转头看了眼桌面。
　　目光锁定了一瓶用来调鸡尾酒的五十度的基酒后，他伸手拿过来，“我加这一瓶。”
　　立时，有人就道：“你是不是拿错了？”
　　他们现在玩的游戏是，输了就得马上把酒喝下去。
　　意思就是，萧世倾如果输了，这一大瓶酒就得马上喝下去。
　　酒量再好，也架不住这么喝，很伤身。
　　萧世倾吐了口烟：“没有。”
　　别人看出来了，他就是在和傅承延较劲。
　　一时间，重在参与的大家都纷纷自罚一杯，退出了这场游戏，便很快轮到了傅承延。
　　傅承延脸上虽带着笑，但看萧世倾的视线却那么冰冷。
　　社交是社交，碍于外在的体面和共同认识的人，他得在表面上和萧世倾佯装出关系还可以的感觉。
　　但在心里，他怎能忘记之前萧世倾对他所做的那一切！
　　能让萧世倾痛苦的事，他都要去做。
　　他也拿了一瓶五十度的烈酒过来，“我跟。”
　　萧世倾也再拿了一瓶，“我也跟。”
　　到现在三瓶了，这个时候如果开了牌，输家就得喝这三瓶。
　　可他们如果还要继续往下跟，那就会越加越多。
　　这时，有人拉了拉傅承延的衣袖。
　　他们知道劝不住萧世倾，只能让傅承延妥协一下。
　　看这么多人在，傅承延在人前也一贯随和，便把牌开了。
　　他开牌的表情很从容，一副胜利者的姿态。
　　可当萧世倾的牌也全部翻过来以后，他的神色立马僵住了，不敢相信。
　　萧世倾赢了。
　　有人忙道：“可以啊老萧，这运气！”
　　萧世倾勾唇一笑，瞧着姜妩。
　　姜妩睁大了眼睛，表情看似有些复杂，但她心里却想的是，幸好不是他喝这个酒。
　　接着萧世倾拿过了两只洛克杯，打开烈酒往里倒，又说，“我就说美女旺我。”
　　说过，他也倒好了一杯，端起递给傅承延，“请。”
　　傅承延皱起眉峰，表情不悦，但还是端了过来。
　　毕竟得愿赌服输。
　　只是这烈酒的味道只是闻着就觉得呛人。
　　三瓶，喝下去必定很难受。
　　其他人虽都向着萧世倾，但也不愿意看到傅承延在自己家被萧世倾逼着出了什么事。
　　立马有好几个人围了过来，“老萧喝多了，玩的大了……”
　　“老萧你看，承延还受着伤呢，喝这么多，这伤还怎么好，过两天就是圣诞节，咱们还得约一波，大家一起喝！”
　　萧世倾垂眸继续笑。
　　朋友们刚才给了他面，他就得给朋友们面。
　　他没有说话就是默认。
　　然后几个人把三瓶酒打开，兑着饮料，一起替傅承延喝了。
　　虽然酒被替了，但傅承延自己也得喝，他喝了五杯。
　　等全部喝完，微醺的感觉就来了。
　　而人一旦上头，就容易冲动。
　　朋友们还打算找个理由结束这个游戏，换个别的玩，傅承延就马上对姜妩说，“来，继续发牌。”
　　瞧这俩因为个女人是收不住了，朋友们也没多劝，马上把桌上的烈酒都拿了去，就给剩下了度数低的。
　　甚至还赶紧给倒了好多杯，推在了两人面前。
　　因朋友们操心着，游戏恢复了正常。
　　但几轮下来，所有人都对萧世倾露出了震愕的态度。
　　他再没有输过。
　　有人没忍住问了：“不是老萧，你会玩啊？”
　　萧世倾成为了赢家便喝不着酒，在吃水果，他一边慢慢的给苹果削皮，一边轻描淡写道，“我什么时候说我不会玩了？”
　　“你之前说不喜欢，也从不玩。”
　　“哦。”他眼皮子一抬，“我在维加斯有赌场，玩腻了。”
　　这句话换来全场的沉默。
　　一时间，所有人又对他的身份再次有了好奇。
　　而这话更是让傅承延脸红。
　　被打了脸。
　　眼神里，对萧世倾的恨意暴露了出来。
　　“再来。”
　　他说完，姜妩便把牌收起来，准备继续洗牌。
　　这时，一颗削了皮的苹果递到了姜妩面前，“吃苹果。”
　　“萧世倾……”傅承延的情绪忍不住了。
　　萧世倾抬眸，看着他笑，“别这么小气，承延。”
　　他的话这时候反而客气亲和了起来，“我之前把把赢，都是沾了美女的光，给她削个苹果表示一下谢意而已，你不会这都不允许吧？”
　　说完，他又看姜妩，把手里的苹果扬了扬，“小吉祥物，拿住。”

第128章 就像和他，还在一起
　　这时候，不等傅承延对姜妩暗示什么，她就伸手把苹果接住了，故作怯怯道，“谢谢。”
　　这是姜妩自己的私心，笃定傅承延不会对她说什么。
　　首先，萧世倾给她削了个苹果感觉是暧昧，可他话中的“小吉祥物”又把她推出了男女之间暧昧的范围。
　　其次，萧世倾名声在外的不好惹，现在还喝多了，接住他给的苹果，就等于少了麻烦。
　　也如她所想，傅承延就是满脸不爽，也的确没有多说什么。
　　他叹了口气，“再来，但这次得换个人发牌。”
　　这话刚说，娱乐室的门敲响了。
　　有人起身把门打开，进来了十来个美女。
　　各个都衣着性感，蜂腰肥臀，五官精致如雕琢，乍一看脸，还挺像有血缘关系的姐妹的。
　　这些女人一边朝傅承延他们走来，一边热情的和目光所及的男人们打招呼，气氛一下子更热闹了。
　　但也是这些女人的到来，才更让人深刻的意识到，姜妩是如何的美貌。
　　姜妩的身高，不如这些女人里有些人高，身材的曲线，也不如其中有些人那么的夸张，五官也没有她们那么完美到就像计算过比例。
　　可她就是夺目，就像上天独独在她身上笼了一层光晕一般。
　　姜妩继续扮演着这个家的女主人，便放下手里的苹果，起身去招待。
　　就在这时，傅承延看萧世倾靠着沙发，一手玩着那把可折叠的水果刀，一手拿着手机在看，便又把目光瞥向了姜妩放在桌面盘子里的苹果，伸出手去。
　　他想把这苹果给丢了。
　　等姜妩回来，就说苹果不小心掉地上了，脏了。
　　就在他的手指马上触碰到苹果的时候，水果刀精准地投掷在了他的指尖前，那刀只要偏移两三毫米，就会割到他的手。
　　他猛地把手攥成了拳，回过眸去。
　　见萧世倾左手正垂了下去，右手依旧拿着手机，但目光不在手机上，而与他对上了视线。
　　傅承延喉结滚了滚，再把手指伸开，从一旁的果盘里拿了个橙子过来。
　　萧世倾发出一声低笑，起身把水果刀拿起来，继续看手机。
　　明明很好剥皮的果冻橙在傅承延手里剥的橙汁乱溅，因周围气氛越来越热，谁若低声说了句什么，是根本听不见的。
　　他撕扯着橙子皮，眼底尽是恨意，口中亦是低声呢喃，“萧世倾，我一定要让你去死……”
　　好端端的一颗橙子被他剥得只有一半能吃，他把一瓣儿填进口中，发狠的咀嚼着，又站起身离开了沙发。
　　萧世倾瞥了他一眼，捕捉到他那气得要死又不能发泄的表情后，眼底难挡笑意。
　　现在他不想喝酒了，也不想玩了，就从裤兜里摸出了耳机，戴在耳朵上，打开一个音乐播放器，点开了一个歌单。
　　歌单的名字是——《老婆最爱听》
　　傅承延又把室内的暖气给调高了几度。
　　而这个时候，姜妩也和刚来的女人们寒暄完了，女人们认识今晚的男人们，便也都各自找了个伴儿坐下。
　　姜妩瞧见傅承延没在，也看萧世倾看手机看得认真，就悄悄坐回自己的位置，拿过苹果终于咬了一口。
　　就在她慢慢咀嚼时，身边就多了一道影子。
　　一侧头，萧世倾挪到了她身边，摘了一只耳机，问：“甜吗？”
　　很甜。
　　她想这样说。
　　但戏还得演。
　　她一激灵跳了起来离开了位置，但也没走远，就走到了沙发后，背着他继续吃。
　　偌大的沙发上虽然还坐着人，但其他男人和过来的女人去腻歪了，姜妩身后的范围，仅坐着萧世倾一个人。
　　她站在沙发后，就像和他背对背。
　　就像……
　　还是和他在一起。
　　吃下去两口后，她又回头看了眼萧世倾。
　　男人又戴上了耳机，从她的角度还能看到他的手机屏幕，但只能看一半。
　　姜妩之t前就发现了，他好像挺喜欢玩手机的，这一点和傅承延不太一样。
　　傅承延也有一个属于他的很舒适的社交圈，那些人都是和傅承延一样，对事业抱着极大的热忱，把自己的时间安排得很满。
　　做生意每天要接很多很多的电话，傅承延闲暇时或休假时基本不会看手机，要么放松，要么放松。
　　也是这样，她过去四年没有察觉到一丝他出轨的影子，因为他真的不在她面前看手机。
　　如此她就很好奇，萧世倾这样的人玩手机会看点什么。
　　之前她还没来得及看看他的手机就成了现在这处境。
　　思及此时，她挪了挪脚后跟，头也微微一歪，看全了他的手机屏幕。
　　他竟然在刷朋友圈！
　　他现在刷到的，是一个年过五十的老总带着自己老来得的宝贝女儿一起玩雪的动态。
　　他给那位老总点了个赞，现在正在打字：[女儿真可爱。]
　　姜妩都没察觉，只是发现了他这样的一个小特点，她的唇角就不自觉的扬了起来。
　　这个男人越了解，越能发现他一点都不坏，还有极其强烈的，和他外表所不符的可爱。
　　但她也没敢多看，唯恐他发现，便回过头，继续吃他给削的苹果。
　　这时，傅承延过来了。
　　看到姜妩在吃那颗苹果，他的表情更加难看。
　　像厌恶，也像恨意。
　　但他马上把情绪隐藏，走过来温声道，“妩儿。”
　　姜妩先把拿苹果的手垂下，“怎么了？”
　　傅承延看萧世倾戴着耳机，便不演了，直接道：“苹果好吃吗？”
　　姜妩知道他这是准备兴师问罪了，直接撒谎道，“我不想吃的，可是我不吃，萧老板说要找我麻烦，我害怕。”
　　这时候。
　　划拉朋友圈的萧世倾的手指，顿住了。
　　他刚才和姜妩说话时把耳机一摘，之后再戴上以后，手机弹出了一个弹窗，便把音乐给暂停了，他就再没开过。
　　姜妩和傅承延的对话，他听见了。
　　一时间，他有点懵。
　　姜妩如果真害怕他，还像过去那样在意傅承延的感受，完全可以不吃那个苹果。
　　可她吃了，甚至还对傅承延撒谎。
　　萧世倾的心也突然狂跳，手臂上的青筋隐隐凸显，而双眸里突然又饱藏炙热的水雾。
　　——景晔，你觉得，妩儿还能想起我来吗？
　　——虽然记忆，会决定她成为怎样的一个人，失去记忆，就像爱你的那个姜妩藏在了岁月深处。
　　但是，感情不单单存在于记忆中，也在心里。对她的心有点自信，毕竟过去她对你那么好。
　　在过去与顾景晔所说的对话在脑海盘旋，他眯起眸，露出了笑意。

第129章 不要欺负，说到做到
　　而傅承延对姜妩现在所说的话没有一丝的怀疑。
　　他只是冷冷的又瞥了一眼萧世倾，问姜妩：“贺彤睡了吗？”
　　姜妩秒懂他什么意思，“应该还没有，我去叫她。”
　　傅承延点头，“嗯，今天来了这么多人，把小姑娘一个人晾在房间，不太好。”
　　姜妩一走。
　　傅承延坐在了萧世倾的身边，把他耳朵上的耳机一摘，“萧世倾，你到底是为什么非要和我过不去？”
　　“和你过不去？”
　　傅承延转过头，与他双目对视，“女人太多了，你为什么，偏偏就要盯着我的女人？”
　　萧世倾眼中寒光陡闪，“你到底是为什么？”
　　“你几次三番算计姜妩，对她没有一点真心，为什么不放手？”
　　“没有真心？”傅承延双手抱臂，冷笑一声，“什么才叫真心？”
　　“我问你。”他直愣愣的盯着萧世倾，“你自幼到大，你是否对你父母亲，生出过恨、或者讨厌的念头？”
　　“然后？”
　　“对给予生命的父母，尚且做不到纯粹的爱，对别人，你敢说你会毫无负面情绪的爱着？”
　　傅承延说的义正词严，“真心瞬息万变，我是因为某些情绪，差点伤害了妩儿，但我对她的好的时候，也是真心。”
　　萧世倾沉沉地笑出了声，唇齿间张合，说了一句特别脏的粗口——CMN。
　　傅承延被骂得胸口一梗，萧世倾突然把手机一扔，站起了身。
　　在周围有人察觉到这边动静回过头的时候，萧世倾已经抓住了傅承延的领口，一只膝盖还跪在了他的小腹上。
　　傅承延也抬手抓住了萧世倾的领口，其他人匆匆奔过来赶紧拉着：“有话好好说！”
　　萧世倾和傅承延再憋着火想弄死对方，但两个人的力气也架不住一群人的力气。
　　很快，众人把两人分开，萧世倾微抬下巴，垂眸睥睨着傅承延。
　　傅承延勾着唇角，冷蔑地笑着，“你最好别太放肆，你让我吃亏，让我不爽，你就不怕我对她做什么？”
　　饶是傅承延平时还算考虑得多，会注意自己的面子，但现在喝酒上了头后，也顾不得别人怎么想了，只想让自己心里的气顺开。
　　萧世倾又想冲过去弄死他，但朋友们马上又拦住了。
　　他伸出手指，指着傅承延的鼻子，“她现在什么都不记得了，你要是敢对她做什么，老子把你剁成肉酱。”
　　“说到做到。”
　　他咬着后牙。
　　“剁了你全家。”
　　说完，他再也按捺不住内心的苦痛和委屈。
　　转身低吼了一声“草他妈的”。
　　他吼得太过用力，那粗重的低音炮把正要赶过来吃瓜的女人们都吓得哆嗦。
　　萧世倾抬起头来喘着气，睫毛微微颤动，泪光覆在了瞳仁上。
　　宋闻舟过来同他说话，“好歹是在傅承延的地盘，你何必闹这么大……”
　　萧世倾回过头，又一把薅住了宋闻舟的领口，脖子上青筋暴起，双眸通红，眼泪在眼眶里打转，“他……”
　　话刚说到这里。
　　远远的门口处，传来了姜妩的声音：“大家在干什么呀？”
　　萧世倾和傅承延起冲突后，所有人都围了过来。
　　现在两人分开后，那些人还在围着，生怕萧世倾再动手。
　　也因他们围着，才和贺彤一起过来的姜妩，没有看到萧世倾和傅承延。
　　其他人没说话，甚至还默契地给姜妩让出了一条道。
　　姜妩正好看见萧世倾松开了宋闻舟的领口，而傅承延人略带几分疲乏的，靠在沙发靠背上。
　　姜妩拉着贺彤走过去，傅承延勾着笑，伸出了手。
　　她攥了攥手，伸出去。
　　在傅承延和她的手握在一起时，萧世倾又转下了身，随便在桌上端起一杯酒往下喝。
　　傅承延把姜妩用力一拉，姜妩不想摔进他怀里，手反应较快，撑住了他的肩膀坐在了他身边。
　　她的动作也很流畅，不会让人产生怀疑，傅承延就拍了拍她的手，说，“没发生什么，都喝多了，玩起来也没了轻重。”
　　说完，他又看向了萧世倾，“还玩吗？”
　　萧世倾过来坐下，“来。”
　　傅承延眼眸幽深如潭，轻抿唇角，“先让妩儿替我，我去给咱们做点醒酒汤。”
　　萧世倾先是觉得他突然让姜妩玩，有别的端倪。
　　可是，若是不愿意让姜妩察觉太多，这样做倒也合理。
　　虽生出了狐疑，萧世倾也懒得多想，满眼都是姜妩。
　　傅承延站起身走了，把位置让给了姜妩。
　　而在傅承延要走出去时，萧世倾对姜妩那含着笑的声音传来，“来小狐狸，我们玩。”
　　萧世倾刚才气的想鲨人，结果姜妩一来，他就瞬秒灿烂。
　　傅承延回眸看了一眼，眼神带上了杀意。
　　现在娱乐室的温度要有二十三四度了，很多男人也都又脱了一层衣服，可萧世倾却还是没什么反应。
　　傅承延现在很怀疑，之前掺在汤圆里的朱砂是不是不够量。
　　他得重新让萧世倾再吃下去一些。
　　只是。
　　跟着姜妩过来的贺彤，在此时此刻无疑是一个小透明。
　　她也察觉出傅承延有点不对劲，就悄悄跟着傅承延出去了。
　　“承延哥哥！”
　　她甜甜的一声叫喊，让傅承延马上停下了脚步。
　　之前只顾着和萧世倾生气了，他都没多看贺彤。
　　而贺彤和姜妩之所以来得有点慢，就是贺彤才刚洗完澡，正在护肤。
　　为了见人，贺彤上了一层简单的底妆，遮盖了一下因困意而多出来的疲态。
　　以及她年纪也才刚二十出头，满脸都是胶原蛋白，这不带妆的模样真是清纯可人。
　　傅承延冲她张开了双臂。
　　贺彤过去抱住他：“你刚才是不是和萧世倾起冲突了？”
　　“真聪明我的宝，那个萧世倾简直是个疯批，一言不合就要动手。”
　　贺彤马上拍拍他的后背，其实自己也因这句话而害了怕。
　　看来她是必须得乖乖的，积极的，完成萧世倾交给她的任务了。
　　抱了会儿，贺彤松开他，“还是我承延哥哥好，不和他一般见识，还帮他做醒酒汤。”
　　“是啊，但我也没好脾气。”傅承延笑了声，“还是得在醒酒汤里给他加点料。”
　　“加什么啊？”

第130章 看到荷包，察觉端倪
　　傅承延想了想，道，“彤儿，你去我的房间，我办公桌上放着一些祈福的荷包，你把它们t全部打开，把里面的红粉末，也就是朱砂，给我收集过来。”
　　贺彤瞪了下眸子，“哥哥是想给萧世倾吃点朱砂？”
　　傅承延拍了拍贺彤的屁股，“他那种恶魔，给他吃点朱砂驱驱邪，去吧。”
　　贺彤心中一咯噔。
　　好巧不巧，她沾了傅承延的光和叶青青认识以后。
　　叶青青就给她介绍了一个小制作古装网剧，不出意外的话，三个月以后她就要进组了。
　　网剧的剧本她提前看了看，里面就提到了配角对主角用朱砂下毒。
　　她虽害怕，但不敢言。
　　傅承延转身去了厨房，她便朝他的卧室去了。
　　傅承延的卧室就在姜妩卧室的对面，走到这边时，贺彤的耳朵突然发烫，尤其是不敢面对姜妩的房间。
　　过去。
　　在姜妩去工作室上班的时候，傅承延都有带她来过这里。
　　他为了追求刺激，不仅拉着他在他的房间这样那样，甚至还在姜妩的房间那样过。
　　之前她还以自己在姜妩的地盘得到了傅承延而沾沾自喜，现在只想骂自己一句大鲨臂。
　　进入傅承延的房间，打开灯把门关上，她一眼就看到了在窗前的办公桌。
　　那咖啡色的木制办公桌上，竟然扔着十几个红色荷包，一眼看去有些夸张。
　　这是贺彤第一次在他房间看见这些。
　　而这些，让贺彤紧紧皱起了眉。
　　有一件事她还是知道的，就是傅承延怕鬼。
　　她刚和傅承延背着姜妩偷偷在一起时，为了表现的小鸟依人一点，就想拉着傅承延看恐怖片，结果他微笑着，很坚定的拒绝了她。
　　后来她把这事儿当饭后谈资讲给了傅雨橙，结果傅雨橙笑着说，她哥很怕鬼。
　　当时她也没多想，很多男人比女人还胆小，也比女人更怕鬼。
　　甚至还觉得他少了几分疏离感呢。
　　可是现在，就是很不对劲。
　　她胆子也小，也怕鬼，但平时如果不去刻意的想，也就抛在脑后了。
　　就是出门在外，偶尔去到了什么寺庙看到了有卖祈福的荷包的，觉得好看，就买一个回来当纪念品。
　　正常人不会像傅承延这样，在家里放这么多的……
　　思索至此时，贺彤又想到了就在不久前，傅承延在医院里，接二连三梦魇，甚至最后还打开手机放起了大悲咒的事情。
　　虽然对这些很狐疑，但她还是从桌上抽了几张面巾纸铺在桌上，又把桌上扔着的一把剪刀拿起，随便地再拿起一个荷包，开始拆。
　　荷包里放的物件很丰富，有一小包朱砂，还有其他她叫不来名字的物件，以及一张卷起来的，黄色的符纸。
　　她好奇，打开那符纸看了眼。
　　下一秒就吓得扔在了桌上，赶紧打开了手机，放了一首欢快的歌曲来壮胆。
　　那符纸和她小时候看的僵尸电影里，僵尸头上贴的符纸很像。
　　她这种胆子小的，看到会害怕。
　　……
　　五分钟后。
　　贺彤捧着一叠纸巾到了厨房。
　　纸巾里包着朱砂，很多，就像握在了手里一把红色的土。
　　她现在也不敢哄骗傅承延，拆开桌上的那些荷包后，的确是得到了这么多朱砂。
　　“哥哥，你怎么有那么多的荷包啊？”
　　谁去到他房间看到肯定都会问，所以傅承延在贺彤去他房间的时候就想到了说辞。
　　“家里的一个保姆给做的，说我可以送给朋友，图个吉祥如意，这好歹也是那位阿姨的一片心意，我就都留下了，但一直没有找到合适的机会送出去。”
　　同时，傅承延对贺彤拿来的很满意，又说，“好了，这里没你的事儿了，去和别人玩吧。”
　　贺彤点点头，转身朝外走去，表情变得更沉重。
　　傅承延说谎。
　　那些荷包里，每一个都放着符纸。
　　她都打开看了看，每一张都不一样，那一定都是专门找人手写的！
　　说是保姆给的，这理由有点牵强。
　　又走神时。
　　“彤儿。”
　　傅承延的声音突然传来，贺彤浑身打了个哆嗦。
　　贺彤现在心思变了，有点心虚。
　　但她今晚还是像过去那样乖巧顺从，傅承延对她还是没有疑心的，便问：“冷呢？”
　　厨房开着窗户。
　　贺彤点点头，“嗯，哥哥还有什么事？”
　　“就是告诉你，只能和女人玩，不准搭理那些男人。”
　　贺彤勾起笑意，“知道的，我是你的。”
　　“嗯，去吧。”
　　从厨房出来，贺彤靠在墙壁上，抬手抚了抚自己的胸口。
　　人的心思可真是瞬息万变啊。
　　自从对傅承延毫无悸动之心后，自己口中说违心话，都觉得恶心。
　　等缓了缓心情后，她匆匆去了娱乐室。
　　现在这里有二十多个人，基本所有的娱乐设备都开了，也都有人在玩。
　　尤其是靠门的吧台处是最暧昧的，有几个男女在那里坐着高脚凳接吻。
　　沙发对面是巨大的内嵌式液晶屏，现在也开了，喝多的男人拉着才来的女人在唱歌。
　　萧世倾还在沙发上坐着，姜妩坐在他对面。
　　他们周围人也不少，甚至正围着他和姜妩两个。
　　贺彤走过去，见萧世倾侧坐着，头微微朝姜妩探过去，眼眸弯起，满脸笑意，双手抬着做着与她印象里的他截然不同的动作，很可爱的动作……
　　嘴里念叨着：“两只小蜜蜂啊，飞到花丛中啊……”
　　对面。
　　姜妩红着脸，拘谨着，做着和他相同的动作，嘴里也和他一起这样念。
　　“飞啊……”
　　声音落下，两人一起伸出了手。
　　这下贺彤看懂了，他们在玩剪刀石头布。
　　姜妩先比了个“剪刀”，眼瞧着萧世倾本是握着拳，却马上撑开了手掌。
　　气氛定格一瞬时，萧世倾勾起唇角，露出白牙笑，“啊呀，我又输了。”
　　贺彤皱起了眉。
　　这放水放得也没水了。
　　姜妩抿了抿唇，没有说话。
　　萧世倾的目光落在那姜妩的脸上，就像被胶水粘住了似的。
　　就是伸手拿酒，都舍不得挪开。
　　手指在桌面上摸了好几下都没摸到酒，还是有人看不下去，往他手里给塞了一杯。
　　不过，他端起酒喝的时候，那目光倒是肯收了。
　　瞧着他痛快饮酒的模样时，周围传来窃窃私语。
　　“萧总是看上姜妩了呀。”

第131章 指尖相碰，他很可爱
　　贺彤看去，是个女人问自己的男伴。
　　男人们在某些时候总是非常的团结，马上就否认：“就是玩儿而已，今晚我们叨扰承延，他喝就行了，总不能让人姜妩也喝多，不然最后谁收拾啊。”
　　女人却冷笑，“快拉倒吧，当我们是傻的啊，说吧，今晚这个局，是不是你们为了萧总，故意组的这个局？”
　　男人笑，“胡说八道。”
　　“还嘴硬啊，如果我猜的不对，那之前萧总和傅总是为了什么起了冲突。”
　　男人不说话了。
　　女人双手抱臂，歪头看着姜妩，“我不否认姜妩的好看，可真至于为她做到这种地步吗？”
　　立马，男人搂住了那女人的腰，“这我们不也纳闷呢么，理解不了，可能……老萧喜好独特。”
　　萧世倾一杯酒又喝完了，还把杯口朝下，像姜妩表示，自己一滴没剩。
　　姜妩瞧着他那满脸耀眼笑意的模样。
　　内心有一种难以言说的，带着幸福的虚荣。
　　她能从他的表情里，赤裸裸的感觉到他真的喜欢他。
　　然后就是觉得心疼。
　　剪刀石头布玩起来很快，他现在已经是第五杯了。
　　心疼不能表现在脸上，这令姜妩更为痛苦。
　　压抑着，表情带着怯意：“萧老板，要不不玩了，你喝太多了。”
　　“不多。”萧世倾还是看着她笑，“我后来酒量很好。”
　　此时此刻。
　　别说是姜妩，就是吃瓜群众都皱起了眉头，又开始议论纷纷。
　　“萧总和姜妩以前认识？”
　　的确。
　　他话里的“后来”太容易让人多想。
　　有人又说，“别在意这些细节，他早喝多了。”
　　这句议论姜妩自己也听见了，便没多深思。
　　萧世倾想和她玩，她便继续陪着。
　　再一轮开始时，两人的指尖相碰着。
　　放开后，都先比出了剪刀手。
　　萧世倾现在晕眩的厉害，他闭上了眼睛，比起的剪刀手，先朝右边摇过去，他的头也跟着晃了过去。
　　口中继续说：“两只小蜜蜂啊……”
　　姜妩依旧跟着他做动作，但心跳一直扑通扑通。
　　这个男人喝多了更让人觉得可爱。
　　就像内心世界里住着一个阳光开朗大男孩。
　　这个也不是姜妩一个人以为。
　　也有其他女人继续感慨：“我第一次见萧总这样，我以为他无时无刻都很凶。”
　　也有人看得更清楚：“真栽了吧这是，人动心和不动心，完全是两个样子。就像有些人看起来高冷，其实背地超级粘人。”
　　话又进了姜妩的耳朵。
　　心里雀跃着，又痛苦着。
　　还不能回应。
　　而这次，也毫不意外的，又是姜妩赢了。
　　在萧世倾又端起酒杯去喝酒时，看透一切的吃瓜群众不围观了。
　　等人走掉几个以后，贺彤站在了沙发后。
　　她心里装着正事，得告诉萧世倾关于朱砂的事情。
　　可是怎么说呢。
　　贺彤眸子转t了转，想到了。
　　等萧世倾又把一杯酒喝完以后，贺彤点了点姜妩的肩膀，“妩儿姐姐……”
　　姜妩马上回头，“怎么了？”
　　贺彤先是看了萧世倾一眼，然后悄悄对姜妩说：“外面好像有个人喝多昏倒了，我看刚才一直和萧总坐在一起的，承延哥在厨房忙，我在想，要不要给萧总说一下呢？”
　　萧世倾没有听见贺彤说什么，但刚才贺彤刻意看他，他便察觉到了什么。
　　而贺彤的话，姜妩马上当了真。
　　毕竟她刚才一直在和萧世倾玩，谁在这里，谁出去了，她是不知道的。
　　贺彤说完后，又说，“妩儿姐姐，这里是不是没有卫生间啊？”
　　姜妩刚准备指一个地方，贺彤又说，“我回房间上吧。”
　　说完，她就先跑走了。
　　姜妩把贺彤的话传达给了萧世倾。
　　萧世倾捋了把头发，“真是麻烦……”
　　说过，他先是靠在沙发上缓了缓，才缓缓起身，“等着我，我还要和你玩。”
　　姜妩还是站起了身，“我和你一起出去看看吧？”
　　话音落定，萧世倾突然一把把她拉进了怀里。
　　这一幕又把其他人的视线给吸引了。
　　姜妩赶紧就推搡，但萧世倾不放，还在她耳边低语：“跟我出去，到底是想看看有人出事没有，还是想和我偷偷做点什么？”
　　一束束目光那么明显，让姜妩如芒在背。
　　男人们虽然是向着萧世倾的，可现在还来了女人。
　　女人们更爱八卦一点，这要是被传出去，就完蛋了。
　　她赶紧推开了萧世倾。
　　萧世倾笑着往外走去，姜妩坐下来开始抹眼睛，假装出了一副特别害怕又不敢反抗的懦弱模样。
　　……
　　萧世倾刚出去，就看到贺彤进了隔壁的房间。
　　他眸子一敛，跟了过去。
　　把门一反锁，他声音冷淡：“有事？”
　　“傅承延弄了一堆朱砂，想让你吃。”
　　“好。”应过，萧世倾就要离开。
　　“他的朱砂是从很多用来辟邪的荷包里拿的，那些荷包里还有黄色的符纸，感觉是专门找人做的！”
　　萧世倾的身子一顿，猛地回过了头。
　　这间房没有开灯，但窗户不小，外面的光线透了进来，昏暗里，萧世倾那双眼睛突然变得尤为冰冷。
　　贺彤缓了口气息，“他怕鬼。”
　　“可是，我也怕鬼，我身边很多姑娘都怕鬼，可是我们再怕，顶多是平时不看恐怖片，不听相关的故事，没有人会怕到在家里放十几个荷包，甚至荷包里还有符纸……”
　　“萧总，我的一个舍友，她失恋了，为了挽回男朋友都魔怔了，就寄托那些旁门左道，她当时的柜子里就都是那些乱七八糟的玩意儿，我在想，傅承延是不是遇到过什么解释不了的事情，才会那么怕，才会用那么多的荷包。”
　　萧世倾眯了眯眸，“这件事做得好。”
　　说完，他打开房门走了。
　　等萧世倾离开，贺彤左右看着也悄悄走了出去。
　　萧世倾前脚进了娱乐室，贺彤就站在娱乐室的门口没进去。
　　她现在不敢进去，怕被别人发现巧合。
　　同时她也不敢去别处。
　　她把这些事告诉了萧世倾，就等于走出了完全背叛傅承延的第一步。
　　心里不怕是假的。
　　萧世倾不能得罪，其实傅承延也不能。
　　因为恐惧，她开始喘气，接着又开始害怕地掉眼泪。
　　她慢慢蹲下去，双手互相握住了手腕。
　　上面残留着绳子捆绑过的影子。
　　被萧世倾吊在窗外，被吓尿的画面还历历在目。
　　在贺彤心里。
　　她觉得，得罪傅承延，可能只是被折磨。
　　而得罪萧世倾，她会没命。
　　忽然之间，她就又想起了裴弋。
　　在恐惧与黑暗里被拯救的感觉，就像快要枯萎的花朵遇到了甘霖。

第132章 这里就是，我的归宿
　　豪宅内部处处笙歌，而室外，各式各样的人在寒夜里为生活而奔波。
　　……
　　北市市北坐落着北市三所高校，北市大学，北市财经大学，还有北市美术学院。
　　三所学府之间有一条老街，平时人就很多，如今快要圣诞节了，更是比以往热闹。
　　夜十一点，一辆普通的黑色轿车经过财经大学的北校区，到了一处巷子口附近的泊车点停了下来。
　　年轻的、充满朝气的大学生从车前来来往往，坐在驾驶座的沈渊拉起手刹，解开了安全带。
　　他要下车时，看副驾驶的裴弋一动不动，目光盯着对面三点钟方向。
　　沈渊顺势看去。
　　一个背着画袋的少女，和一个提着颜料箱的少年说说笑笑的朝他们这个方向过来。
　　看那模样更青涩，还不像大学生。
　　这附近也有很多画室，也有很多为了考美院的高中生在画室集训。
　　沈渊眸子眯起：“你在看什么？”
　　裴弋从扶手箱上拿起沈渊放在那里的烟和打火机，把车窗降下来一半，点了烟。
　　烟雾在脸前萦绕时，裴弋轻声开口，“媚儿当年就在这里集训的，每天晚上画画要画到很晚，也像那个姑娘，瘦瘦小小，背着个画袋。”
　　沈渊也点了根烟，“姜妩读高三的时候是七年前吧，你那会儿是在财大读大三，还和张美晗谈着……”
　　“嗯。”
　　裴弋把手伸在窗外点了点烟灰。
　　沈渊打了个哈欠，“我说，你让我带你来这里，不会就为了怀念过去吧？你今晚到底要去哪儿睡？”
　　烟吸了一半以后，裴弋看了眼巷子口，打开车门下了车。
　　沈渊跟着。
　　这个点儿，外面比白天更冷。
　　沈渊和裴弋都戴起了外套的帽子，把领口也拉到了最严实，两人随着一行打扮精干的男大学生，进了那条老街。
　　刚进去沈渊闻到了小吃的香味儿，凑近裴弋问：“你饿了没。”
　　他们晚上是吃过饭的，从傅承延的小区离开后，随便找了个面馆。
　　裴弋摇头，“我不能吃太多。”
　　沈渊点头，“也是，你连续两天没吃没喝，突然吃那么多乱七八糟的，容易胃病。”
　　顿了顿，沈渊又吐槽，“不过，还得是你啊，断了一条腿，又不吃不喝，还能从边境跑回来。”
　　裴弋看着眼前了热闹的场景，没有回答。
　　两人在街里走了十来分钟，过了老街最热闹的地方，到了一个比较偏僻的区域。
　　老街之所以是老街，便是保留着很多老建筑，目前还没拆迁。
　　这里有很多老房子和商铺。
　　裴弋一拐弯，在一家“平安大药房”的店前停了下来。
　　沈渊问：“今晚住这儿？”
　　裴弋一转头，看向了大药房对面破旧的三层小楼。
　　小楼二层还挂着个招牌——“P1网吧”。
　　即便是在黑夜，都能看到那艺术字上落了很厚很厚的灰尘。
　　一层闭着的卷帘门已经锈迹斑斑，上面贴满了各种各样的小广告。
　　很显然，这里荒废很久了。
　　沈渊盯着那“P1”看了片刻，反应过来了。
　　P，裴。
　　1，弋。
　　“卧槽。”沈渊惊讶道，“这是你的地儿？”
　　沈渊和裴弋是在大学毕业后认识的，对裴弋大学时代的生活并不了解。
　　裴弋上前，动了动卷帘门，并时应道，“大一那年炒股赚了点钱，就在这里买了这栋小楼，自己能住，也能做点小生意，也想着，以后万一拆迁。”
　　沈渊道，“这地方近三五年是不会动了。”
　　“哗啦啦——”
　　裴弋推动了那生锈的卷帘门，但只是动了一点。
　　沈渊把烟熄灭，上去帮忙。
　　不一会儿，卷帘门被打开，但门上也上着锁，裴弋去一边随便捡了个石头过来，砸了几下，把锁砸开了。
　　两人进去，扑面而来的阴冷和尘土的气息。
　　沈渊拿出手机打开手电筒照着。
　　一楼是休息区，有桌椅沙发，还有书架。
　　两人继续上楼。
　　本来是网吧的二楼空空荡荡，就是角落丢弃着几台坏掉的组装电脑。
　　再往上走，就是一个被打通的大平层起居室。
　　厨房、卫生间，床都有。
　　床上被巨大的防尘布遮盖着。
　　沈渊拿着手机左右晃动，“如果你打算之后住在这儿，但今晚还是跟我走吧，这也太冷了，水电、被子都没有，你特么不怕被冻死啊。”
　　“就在这儿。”裴弋说着，拖着不便的腿往前走。
　　沈渊很不理解，“真不差今晚。”
　　“这里就是我的归宿。”回应着，裴弋走到了床前，伸手扯掉了床上的防尘布。
　　床上铺着铺盖，枕头和被子都有，但散着浓浓的霉味儿。
　　沈渊抬手遮了遮鼻子，“这味儿……这不能盖了，扔了吧。”
　　裴弋过去摁了摁枕头，声音依旧淡淡的，“在外面，能有这种环境都是走了运。”
　　沈渊一顿。
　　再看裴弋时，那双眼里挡不住对朋友的心疼。
　　“可现在是在北市，你可以像过去一样过得滋润。”
　　“重要么。”裴弋看着沈渊，那双漂亮的眼睛里空洞、死寂，“对现在的我来说，能活着就行，睡在哪儿，冷不冷，热不热，饭好不好吃，没什么意义了。”
　　沈渊在一旁坐下来，“那什么有意义？”
　　“让傅承延给媚t儿陪葬。”
　　沈渊叹了口气，“如果，你真的认定，姜媚就是傅承延害的，那你为姜媚报仇之前，你最起码要保重你的身体，你还得累积足够的资本。”
　　“这些年，傅承延在北市混的风生水起，他现在是千亿的身家，走哪儿都有很多保镖，和过去完全不一样了。”
　　裴弋闭上了眼睛，“不早了，你赶紧回家吧。”
　　沈渊感觉得出他现在想一个人静一静，然后没有说什么，起身走了。
　　但半小时以后，沈渊又折了回来。
　　他在裴弋身边放下了一部手机，一沓钱，还有一套新的空调被。
　　男人之间就是互相怜悯，也不磨叽，沈渊打开空调被随便给裴弋盖在了身上，也说着，“你不想回你姑那里，也不想跟我回我家，我都尊重，这房子的水电费，我刚才也找人给你交上了，你随后自己鼓捣鼓捣，有事儿给我打电话。”
　　但真要走了，沈渊又郑重交代，“我希望，之后接到的是你亲自给我打的电话，而不是谁报了警，让我抓你！”
　　“放心。”裴弋这倒是应了。
　　沈渊：“那你说到做……”
　　“我最近会认真生活，我还想出国一趟。”裴弋打断了他。

第133章 今天开始，叔叔是爸
　　沈渊：“你出国干什么？”
　　裴弋闭起了眼睛。
　　周围很安静，但他的脑海里，却有了一道无比清澈如同天籁的婴儿笑声。
　　婴儿六个月大，穿着一身粉粉的包屁衣，很可爱。
　　他两只双手撑着婴儿的腋下，婴儿对着他笑着，两只小脚还在他的腿上踩啊踩。
　　“糯糯宝儿，从今天开始，裴弋叔叔就是爸爸，好不好？”
　　然后小婴儿笑得更开心，甚至还伸出小手掌，摸到了他的脸。
　　他一愣，开始笑。
　　笑着笑着。
　　笑出满脸泪。
　　“你那个鲨臂爹如果知道你这么喜欢我，会不会气……”死。
　　话他没有说完。
　　如果鲨臂爹会气到，就不会不要那个可爱的姑娘，和可爱的孩子。
　　思及此时，他睁开了眼睛，认真说了三个字：“见孩子。”
　　沈渊吃惊：“孩子？”
　　裴弋没有再多说。
　　沈渊也没有再问，走了。
　　……
　　萧世倾又和姜妩玩上了。
　　为了让他少喝点，姜妩提议用饮料代酒和他玩。
　　这样的话，萧世倾就没有次次放水了，也让姜妩输了几次。
　　等姜妩又输掉，端起橙汁喝的时候，萧世倾放在桌上的手机传来振动。
　　他拿过来一看，脸上的笑意瞬间凝固。
　　是顾景晔的电话。
　　而顾景晔在这个时候给他打电话，无非是因为糯宝。
　　他喉结滚了滚，挂了。
　　姜妩也把橙汁喝完，他忙道：“来，继续！”
　　两人又准备开始，电话再次打过来。
　　姜妩看着在他旁边振动的手机，“萧老板，电话。”
　　而当姜妩提醒时，男人的眉心微微一蹙，拿着起身，走到窗前接了起来。
　　不等他开口，顾景晔带着怒意的斥责就传了过来，“你因为傅承延现在不愿意见糯宝，我能理解，但你别忘了，糯宝和姜妩也有血缘关系，姜妩是孩子的亲小姨！”
　　萧世倾的唇抿了抿，眼眶潮湿了几分，“有事说吧。”
　　他声音也平静了许多。
　　但顾景晔的怒意却压不下去，“孩子烧得厉害，睡也睡不安稳，一会儿醒来找你一遍，找不到你就哭，你回来看看孩子吧！”
　　一听这个，萧世倾眸内的瞳仁猛地紧缩。
　　手用力地攥着手机，青筋在手背上陆续鼓起。
　　他还是控制不住自己对孩子的担忧。
　　可沉默了很久后，他却还是拒绝了：“你的性格比我更适合照顾孩子，何况还有梦在。”
　　“她今晚适应我不在以后，之后就习惯了。”
　　“萧世倾！”
　　“我办不到。”萧世倾的手颤动着，“我不是神，不是救世主，我做不到养育一个，有着我厌恶至极的男人的基因的孩子。”
　　“景晔，你为我想想，别逼我了……”
　　话到此，他垂下眸。
　　他像是在看夜景，实则是深邃的眸内，雾气浓郁。
　　顾景晔也温柔了语气，“她也是媚儿的女儿啊，何况孩子的所学所想所思，都是从你这个daddy身上学来的，她的记忆里，都是你。”
　　“是因为你萧世倾，她才成了现在的糯宝，成了萧不悔。她和傅承延，甚至和媚儿，都没多大的关系。”
　　萧世倾把电话挂了，然后关了机。
　　把手机放在裤兜里后，他两只手也都抄进了裤兜。
　　人多，他不愿在人前表现什么，所以他的脸上除了眼睛微红，神色还是平静。
　　可是他的手在抖。
　　抖的厉害。
　　人在被迫的断舍离时，总是会不由自主的想起和对方美好的瞬间。
　　三个月前，北市刚降温，糯宝在半夜突然发烧。
　　那时他还没找到合适的家庭医生，孩子发烧来得急，去医院也需要很长时间，他便自己在家给孩子吃了退烧药。
　　孩子烧得难受不想睡，但他很困，就让孩子枕着他的手臂，他则继续补觉。
　　然后睡梦里，隔一会儿，就能听见奶萌的小声音：“Daddy……”
　　孩子发烧他也睡不踏实，眼睛虽然睁不开，但也会抬手去摸摸孩子的脸，同时含糊地应着：“Daddy在呢。”
　　说完，他就能感觉到小朋友像小动物似的往他身上钻了钻。
　　后来天快亮时，孩子又轻声叫他“Daddy。”
　　他睁开了眼，正巧看到孩子眼皮子在打架。
　　那一瞬间，一种难以形容的治愈如果席卷了他整颗心脏。
　　糯宝虽然是姜媚所生，但她的那双眼睛却神似姜妩。
　　那时候，他明知这个孩子不是自己的亲生女儿，却生出了一种愿意倾尽所有保护她的冲动。
　　后来糯宝快要睡着的时候，又说，“Daddy，我梦见大灰狼抓我了，你把他打跑了……”
　　他把孩子抱在怀里，“嗯，Daddy一直在。”
　　萧世倾的胸膛重重起伏了下，心里焦灼得厉害。
　　但这时。
　　“妩儿，来帮忙！”
　　傅承延的声音突然很大声的传来。
　　回过头去。
　　傅承延站在门口都没往里进，只是吩咐着姜妩。
　　而本来还和几个女人在聊天的姜妩，马上就停下话题朝傅承延小跑着过去了。
　　那模样实在是殷勤。
　　这一瞬，萧世倾内心才刚涌起的对糯宝不舍的情绪，土崩瓦解。
　　顾景晔还想把他叫回去。
　　又给他弹了个视频。
　　他接了。
　　他看都没看，直接就说，“那个孩子我不会再养了，你赶紧给她找对儿父母送出去……”
　　话到此，他才去看手机屏幕，人秒怔。
　　对面。
　　是糯宝那张可爱软萌的脸。
　　一双水汪汪的大眼睛滞了滞，眼泪蓄满了整个眼眶。
　　“Daddy，你确定，不要糯宝了？”
　　娱乐室的声音嘈杂，他手机音量也不大，孩子的声音只有他听到了。
　　带着颤音的小奶音就像一道刺，狠狠地刺在了他的心尖上，疼得离谱。
　　他迈开脚步，匆匆去了娱乐室的卫生间。
　　把门关紧后，他看着手机屏幕。
　　放大的，是忍着眼泪，他亲自养了两年的女儿。
　　小框内不是他的脸，而是周围的环境。
　　他的摄像头不是镜像，是后置。
　　清泪顺着眼眶往下落，他此刻或许也在庆幸，糯宝没有看到他的脸。
　　所以，他就能用冷彻的声音，来结束和糯宝这两年的父女关系。
　　“对，你不是我的亲生女儿，我不要你了。”
　　他说完。
　　对面寂静了一瞬间。
　　萧世倾脸上的泪却越来越多。
　　对面，才四岁的糯宝因接受不了这个消息，一口气没哭上来。
　　屏幕里，孩子大张着嘴，嘴唇都憋青了。
　　直到手掌轻轻拍打孩子脊背的声音，和顾景晔无奈又无力的一声“萧世倾啊”传来，视频挂断。
　　萧世倾暴躁地把手机砸去一边。
　　在手机四分五裂时，他靠在墙上，抬起双手遮住了脸。

第134章 百思不解，怎喜欢他
　　他从卫生间出来以后。
　　门口聚集了很多人，都目露担心。
　　傅承延和姜妩也在。
　　萧世倾在卫生间摔手机的动静，被他们听见了。
　　傅承延走上前来，一脸担心，“世倾，你没事儿吧？”
　　萧世倾凝视他这副假惺惺的作态，百思不得其解，姜媚怎么会喜欢这种人，甚至不顾自己的前程，还偷偷生了个女儿。
　　“没事。”他冷声应，“手下办事不力，把手机砸了。”
　　这种事儿让女性目露恐惧，而每天和他厮混的男人们则见怪不怪了。
　　马上把他拥着，“走走走，继续喝，喝酒解千愁。”
　　不一会儿。
　　娱乐室又恢复了之前热闹的氛围。
　　沙发前的桌上，除了之前的酒，还白摆了好多杯泡着茶包的解酒茶水。
　　其他人手边都有了一杯，傅承延最后剩的一杯推给了萧世倾，“世倾，喝点茶解解酒。”
　　贺彤现在就和姜妩在一起坐着，看到这一幕后，她整个身子都崩起来了。
　　朱砂，可能就是被傅承延放到了茶包里。
　　萧世倾看了一眼，对傅承延t道，“咱俩之前的游戏还没结束，先喝酒。”
　　傅承延勾着笑，“现在人这么多，让大家都参与进来吧，女人也算上，她们不能喝，我们替，怎么样？”
　　其他人很赞同，甚至女人们都各自找到了自己的男伴儿，最后空出了贺彤和萧世倾。
　　贺彤拘谨的站起了身，“萧……萧老板，我不会喝酒……”
　　她当然会喝酒，但此情此景，她的角色是傅承延妹妹的朋友，过来找姜妩的，是被迫参与，便得表现的无奈一些。
　　萧世倾已经和贺彤合作了，自然知道她是什么意思。
　　但傅承延不知道。
　　萧世倾勾起笑意，冲贺彤勾了勾手，“过来。”
　　贺彤便怯怯的过去。
　　萧世倾让旁边宋闻舟和他找的女伴往一边撤了撤，对贺彤道：“坐。”
　　贺彤坐下后，他侧头故作用力的打量着贺彤的脸，问：“我知道你，叫什么来着。”
　　他那模样，就像是表现的对贺彤有了兴趣似的。
　　傅承延当即就不悦了。
　　而其他人则看了眼姜妩，毕竟之前，萧世倾对她的感觉也挺明显的。
　　姜妩察觉到了那些视线后，拉住了傅承延的袖口，轻声说，“大家准备玩什么游戏啊？我没玩过什么游戏，怕是要一直输。”
　　傅承延虽窝火萧世倾和贺彤之间的气愤，但也不能不顾姜妩的感受。
　　毕竟在别人眼里，姜妩才是他的正牌女友。
　　他马上温柔道，“不怕，我在呢。”
　　“好了。”有人大声道，“都找好伴儿了，我们开始呗！”
　　贺彤马上起身，把姜妩拉了一把，“妩儿姐姐你坐我边上，我有点怯。”
　　姜妩便坐在了贺彤身边，傅承延没有坐下，而是说，“咱们可能还要玩好久，我给女生们调点温和的鸡尾酒。”
　　他在外总是这么儒雅，没有人会多想。
　　在傅承延去调酒以后，姜妩想去厕所，也起身离开了一下。
　　谁料刚走到通往卫生间的玄关处，就听见有人在闲聊，“傅总可真好啊，要家世有家世，要能力有能力，要长相还有长相，甚至人还这么温柔，这么多男人，就他想让我们少喝点。”
　　“姜妩到底是怎么做到的啊，让这样的男人对她死心塌地四年，还不腻！”
　　站住脚步的姜妩，唇角勾起了一抹自嘲的笑意。
　　“都说姜妩很有心机，但我却想和她接触接触，现在不单单是傅总，就萧老板都看上了她，之前那隐隐的硝烟，啧啧……看的我真想魂穿姜妩，我也好希望两个大佬为我争风吃醋啊，而不是现在这样，为了俩臭钱，富二代们一勾手，我就得嘚啵嘚啵的来。”
　　“萧老板的外表是真绝啊，我总觉得他不像咱们这边的人，但是他的性格还是让人害怕……”
　　“倒也是，阴晴不定的人最可怕，伺候起来也最难，还是得傅总那样的。”
　　姜妩听不下去了，便放弃了在这里上卫生间，回了卧室一趟。
　　等她回来，傅承延也把酒调好了。
　　一个个马天尼杯里，都是不同的颜色，他给在场的女人都单独调了一杯酒。
　　姜妩是一杯像葡萄酒的红，甚至他还特意在姜妩那杯旁边，摆了一枝玫瑰花。
　　在场的女人都激动了，傅承延的行为对于女人来说，很体贴，甚至还会旁让人觉得浪漫。
　　一时间，所有女人的目光都落在了他身上，有人搭话道：“傅总，您还会调酒啊！”
　　傅承延在姜妩身边坐下来，笑着道，“我以前在国外留学的时候勤工俭学，在酒吧兼职过。”
　　女人们更诧异，“您勤工俭学？”
　　然后有人就替他解释了，“傅家老爷子是苦过的，对承延他们要求很严格。”
　　傅承延点头，“求学方面，学费不限制，但日常开销，不能铺张浪费，除非是自己赚的。”
　　又有人继续问：“那您是什么时候赚第一桶金的啊？”
　　傅承延想了想，说，“如果不说小钱，就是转到北市读财大的时候，和舍友一起做了一款程序，卖了五千万。”
　　旁人对他商业互吹时，萧世倾却冷冷看着傅承延，恨意又在瞳眸里闪烁。
　　“好了，咱们开始吧。”傅承延结束了关于他的话题。
　　……
　　因人全部加入了进来，他们换了一种更简单，但考验人反应力的游戏。
　　到了第三轮的时候，傅承延突然犯了个低级错误，失败了。
　　这时候，其他人都没有多想。
　　傅承延之前也喝不少，就是没醉，也难免脑子不清楚，糊涂那么一下，游戏失败很正常。
　　但是姜妩和贺彤，两个都跟了他三四年的女人却觉得不对劲。
　　傅承延从来不会让自己喝多，一般出去应酬，他是能不沾酒就不沾的。
　　姜妩和贺彤都没有见过他喝醉的样子。
　　他对自己的形象管理的非常好，不会出现别人那种喝多就和平时判若两人的模样。
　　而那还是他平时，现在他头上还有伤，按理说，他就更不会让自己多喝。
　　两个女人狐疑时，傅承延满脸难色的看着姜妩，“妩儿，我有点不舒服，这杯你能不能替我喝。”
　　此时此刻，姜妩面前摆着的傅承延给她调的那杯鸡尾酒。
　　姜妩有点不懂傅承延在想什么。
　　她觉得，傅承延好像是故意让她喝酒的。

第135章 察觉异样，世倾昏迷
　　姜妩顿了顿，也不好意思直接拒绝，就凑近傅承延的耳朵，低声说：“承延，我之前吃了药了，今晚不能喝吧。”
　　这时候，别的女人也在和自己的男伴说话，贺彤也凑近萧世倾，“他好像故意让姐姐喝酒，可姐姐头上还有伤，不能喝吧……”
　　萧世倾，“她今晚还吃药了？”
　　贺彤一顿，“这个没，之前脑子里想的事儿多都忘记告诉您了，药姐姐没吃。”
　　萧世倾缓了口气，“做的不错。”
　　两人小声的话刚说完，有人催促道，“承延，你和姜妩到底谁喝！”
　　傅承延又凑近姜妩，“妩儿，我刚才那话都说出去了，你要让我在大家面前丢脸吗？”
　　过去的，不知道傅承延本性的姜妩，在听了他说这些话以后，一定会喝。
　　为了稳住那个人设，姜妩抿抿唇，笑：“承延有点不舒服，我替他喝吧。”
　　说完，在姜妩要去端那杯鸡尾酒的时候，一只青筋明显，骨节漂亮的手先她一步端过了酒。
　　姜妩刚反应过来，便见萧世倾仰着头，把那一杯并不多的鸡尾酒一饮而尽。
　　那一刻。
　　全场安静的可怕。
　　不知道是谁咳嗽了一声，所有人才都陆续有了反应，去看傅承延。
　　傅承延却温和的笑着，好似自己一点也不在意，不生气，还说：“感谢世倾，我们继续吧。”
　　但萧世倾的表情却沉重。
　　倒不是因为傅承延的反应，而是那酒的味道不对劲，有一股子说不来的味道。
　　甚至齿间还有些不舒服的感觉，就像吃了一口细土。
　　游戏又开始了，他在桌上拿了一瓶矿泉水快速拧开往嘴里灌进去，在最近噙了一会儿后，他土在了面前的一个空的洛克杯里。
　　他这样做的时候，贺彤就一直在悄悄看着。
　　等他口中的水都吐干净以后，见那洛克杯里的水里，混着一丁点红土一样的东西……
　　朱砂！
　　萧世倾眉心紧皱。
　　贺彤打了个哆嗦，脊背都凉了。
　　傅承延好可怕。
　　她还以为，傅承延会在解酒茶里放朱砂，结果，他竟然放在了姜妩的酒里！
　　等回过神来，贺彤突然不知用什么心情去看待这一切。
　　甚至眼下的情况，根本不能说是傅承延下的手。
　　这根本找不到确切的证据，今天人太多了，傅承延完全可以一口咬定是有人在他家里对姜妩下黑手。
　　想来那些荷包，他也肯定处理了个干干净净。
　　这时游戏正好轮到她和萧世倾这里了，贺彤在走神，没能及时参与，便是她输了。
　　另一边的人提醒她喝酒时，萧世倾却一声不吭的端起贺彤面前的酒喝了下去。
　　贺彤攥了攥拳，“萧老板，掺了饮料的酒我可以的……”
　　萧世倾垂着头，不知道他在想什么。
　　他明明又被傅承延算计了，但却没有什么怒意，淡淡的说，“这酒后劲大，不会喝就别碰。”
　　贺彤也不知道萧世倾这样说是什么意思。
　　是解释他替姜妩喝酒呢，还是只是单纯的觉得她还是不要喝最好呢。
　　接着她鼻头酸了一下。
　　被一种前所未有的迷茫包裹。
　　她觉得萧世倾可能比傅承延恐怖。
　　可是就现在这两杯酒，让她觉得，萧世倾比傅承延有底线。
　　或许，得罪萧世倾，也不能得罪傅承延的。
　　这样想着，贺彤攥紧了手指。
　　恐惧。
　　无边的恐惧和焦虑，让她有些窒息。
　　这就是她插足别人感情的下场吗？
　　游戏又开始，但换了其他玩法儿。
　　这次的游戏下酒更快，很多人都喝多了，就是傅承延，都用手撑着脑袋，头晕。
　　而萧世倾，也察觉到自己身体有了明显的异样。
　　在这之前，他了脱掉衣服，还偶尔吃t点冰块，一直都很平稳的保持着一个自己不热的状态。
　　可现在，他皮肤表面不觉得热，可五脏六腑中的血液好似沸腾了一般。
　　尤其是心脏，就跳的极为不适，又疼又有一种呼吸无力的感觉。
　　就当他抬手按了按胸口时，傅承延错开姜妩和贺彤，对他开了口，“世倾，你不舒服？”
　　问的真及时。
　　姜妩也错开贺彤看他，发现他背心下，锁骨和胸肌处的青筋正在缓缓变得明显。
　　她心咯噔一声，慌了。
　　他好像媚毒发作了！
　　怎么办？
　　就这时，萧世倾突然错开贺彤，与她对上了视线。
　　她一顿，唯恐被人发现就准备躲，萧世倾却笑着说，“喂女主人，我有点喝多了，你把傅总给我做的那解酒茶拿去加热一下。”
　　傅承延皱起眉，当下反应，是萧世倾情欲上头后，想撩惹一下姜妩。
　　他没吭声，姜妩便端着他没喝的那杯茶走了。
　　三分钟后姜妩又回来。
　　萧世倾已经不参与了，宋闻舟坐在了他边上，两人头靠的很近，在说着什么。
　　宋闻舟带的那个女人和贺彤坐在了一起。
　　姜妩把解酒茶直接递给了萧世倾。
　　萧世倾接住，看也没看她，随口说了声“谢谢”继续和宋闻舟小声说话。
　　姜妩又坐会原位，手指缠绕着，担心，又不安。
　　再趁着傅承延和别人说话时，悄悄瞥一眼萧世倾。
　　便看到他把那杯解酒茶放在了唇边，一口一口，喝的很斯文。
　　再看他的表情，不知道在和宋闻舟说什么，他很认真，而宋闻舟一直在笑，又频频点头。
　　这倒像是喝多后，闲聊起了工作上那些烦恼的样子，然后宋闻舟不知道说什么，就一直在附和。
　　看他还能和人闲聊，姜妩想，他或许还可以。
　　上次他在张家发作后，都撑到回家看到她以后才释放。
　　这样想着，她抓了一点干果准备磕一个。
　　突然“啪——”的玻璃碎裂的声音又一次让气氛凝固。
　　萧世倾手里的水杯掉在了地上。
　　不等姜妩他们反应，宋闻舟发出一声呼声，“世倾！”
　　萧世倾靠着他的肩头，没了意识。
　　一时间，所有人都匆匆起身，傅承延虽然也在其中，但那张脸上闪过的，却是得偿所愿的痛快。
　　他刚准备开口，宋闻舟突然看着姜妩，用极为愤怒的声音道：“姜妩，你踏马的给萧世倾喝了什么！”
　　别人对宋闻舟也有固定印象，就是那种很帅性格又好又爱玩的，无忧无虑世家纨绔，所以别人才送了他一个小宋爷的称呼。
　　他这样的人突然生气，姜妩被吓了一跳，“就是解酒茶，还能是什么？”
　　“胡说八道，承延给我们都做了一杯，我们喝了都没事，怎么就你拿着去加热了一次，世倾喝了就不省人事了！”

第136章 为消疑虑，说去就去
　　“难道不是你这个有着杀人争议的女人做的，还能是承延做的？！”
　　宋闻舟这样直白的说姜妩，在场的其他人都能理解。
　　宋闻舟他们碍于傅承延的面子，吃喝玩乐的时候和她也能客气几句，但心里怎么想她，那就不得而知了。
　　这句话说完，本想走过来的傅承延停住了脚步。
　　而因是这里最具家世的宋闻舟开了口，其他人也立马缄口不言，都在静静看着。
　　贺彤又把傅承延的反应收入眼底，虽然对他已经很失望了，但贺彤还是走到他面前，悄声说：“承延哥，这怎么办啊？感觉妩儿姐姐不会做这事儿吧？”
　　傅承延看了贺彤一眼，只能走过去，“小宋爷，这应该是误会，妩儿不可能有这个胆子。”
　　看到这一幕，贺彤的唇角抿了抿，虽然她不知道小宋爷到底是什么意思，也觉得萧世倾不会为难姜妩，但还是把傅承延给推了出去。
　　现在她真是见不得他遇到事情就伪善的模样。
　　虽然她对傅承延这个人，现在也生出了很多的怯意。
　　或许是因为姜妩今晚对她做的那些事很贴心吧，让她感觉到了温暖，感觉到了女人之间惺惺相惜的温存。
　　宋闻舟笑了，眼睛眯着，看起来也有点醉，“傅总，如果不是姜妩，那就只有你了……”
　　“之前大家在玩，很多话都没说，但都心知肚明，姜妩没缘由的怕世倾，而你还和世倾突然有了冲突，但是……”
　　“你和世倾之前还一起参加了张昱山所组的酒局，你们和在场的其他人一样，虽然有竞争关系，但没有矛盾，可世倾和姜妩却有矛盾，上次在张昱山的场儿上，他让姜妩和他，当着你的面一起喝交杯酒，对姜妩算骚扰和侮辱了吧？”
　　不只是今天在场的男人，就是女人们，有几个那天也在。
　　一时间他们都低头怯怯私语，贺彤有点懵的，悄悄走到了几个扎堆儿的女人身后听。
　　那天她记得，为了刷存在感，还专门去找了傅承延一趟。
　　而她刷存在感的原因，就是不满傅承延老是在很重要的场合都带着姜妩。
　　结果。
　　那天姜妩竟然当着傅承延的面，和萧世倾喝……交杯酒？
　　贺彤听见了女人们的八卦：“对了，那件事说起来，又觉得看不懂傅总了，那天萧老板和姜妩喝交杯酒的时候，今儿没来的那几个人还起哄说送姜妩和萧老板入洞房，这对傅总都算是侮辱了吧，他竟然忍了。”
　　“那个时候很多人也都喝多了，男人喝多都是什么德行你我不了解啊，傅总忍了可能是怕事情闹大，毕竟张老人都昏迷了。”
　　“这倒也是。”
　　可贺彤听得心惊。
　　傅承延很好面子，如果他什么时候选择了不要面子，那绝对是发生了什么，会威胁到他利益的事情。
　　那晚到底发生了什么？
　　正狐疑时，傅承延开口说了话，“小宋爷，倒也不是这样揣测……”
　　“好！”
　　他话刚说一半，姜妩站出来打断了他。
　　女人之前还算愉悦的小脸此刻写满了委屈和气愤，泪水也在眼眶里打转，“既然小宋爷这样怀疑我，那你说，我怎样做，才能打消你的疑虑！”
　　宋闻舟没马上回答，而是拿出手机，好像报了警。
　　在电话打通的那一瞬，周围那些喝多的人，酒都醒了！
　　傅承延身躯也一震。
　　事儿到底是他做的，而且现在情况很明朗，宋闻舟这么为萧世倾说话，就说明他们两个关系很好。
　　如果宋闻舟插手这件事，警方一旦查到他身上，他难逃其咎。
　　他不能让这件事查到他身上。
　　正在思考如何做时，宋闻舟的电话打完了，用手指指着姜妩，“警察马上到，等会儿，你，跟我走一趟！”
　　姜妩抬起头呼了口气，没有一点害怕的模样，声音更是高亢：“去就去！”
　　她现在是真的不害怕。
　　从刚才她打断傅承延站出来的时候，就是故意的。
　　她也知道，她那样的反应，没有任何人会多想，因听说过她的，都知道她自尊心很强。
　　别人污蔑她，她第一反应来自证清白，是很正常的反应。
　　她之所以这样故意，就是她觉得，萧世倾和宋闻舟应该是联手演了一出戏。
　　这出戏，可以让萧世倾和宋闻舟光明正大地把她带走，让傅承延都没什么理由来阻拦。
　　但人看着，傅承延没什么反应也不行，他马上走到姜妩身边，把她往怀里抱了抱，“别怕，等世倾醒过来一切都好了，还有我。”
　　姜妩推开他，含情脉脉的，又泪眼婆娑的看着他，“我不怕。”
　　“承延，这四年我的争议让你也不好过吧，今晚，因为我过去的那些传闻，我又被人这样想，现在是一个很好的，能证明我自己的机会，我去一趟，我想告诉别人，我姜妩没做过坏事，我也不想一直给你添麻烦。”
　　姜妩唯恐傅承延下不来台，硬着头皮跟着她去，赶紧给他扣了一顶高帽子，把他摘去了一边。
　　宋闻舟听见了，但没马上吭声，而是又打了急救电话。
　　再把电话打完后，他看着傅承延，道：“傅总，既然姜妩自己这样说了，那就让她自己负责，不然闹大了不好收拾。”
　　“等会儿世倾先去医院，我和姜妩去警局走一趟。”
　　而宋闻舟的这些话，让傅承延觉得有点此地无银的感觉了。
　　他好像是故意想让姜妩一个人跟着他走。
　　有女人也这样议论，“我怎么感觉小宋爷有点故意针对姜妩？”
　　“啊，你们不知道吗？”也有女人马上说，“小宋爷和姜家大少爷姜至曾经是好朋友啊，姜媚生前和姜至关系很好，两人虽然也不是一个妈生的，但因为姜至从小生母就离世了，也算是被姜媚母亲带大，两人好得就像一母同胞。”
　　“姜至对姜媚好，那小宋爷和姜至是朋友，肯定也偏向姜媚，就觉得姜妩格外可恶吧。”
　　那几个人就在傅承延身后不远处，他听见后怔了一怔。
　　然后退后几步，问一男人：“小宋爷和姜至是朋友？”
　　那男人也愣了下，“怎t么的，你不知道啊？”

第137章 你就是哭，我也不放
　　傅承延皱皱眉头，“我是在……姜媚追我的时候，因为姜媚认识的姜至，不知道这事儿，我和姜至过去，不是一个圈子。”
　　虽然他们年纪差不多。
　　男人道：“倒也是，你大学之前一直在国外的，姜至和小宋爷都在一中上的高中，后来又考了同一所大学，关系很铁，不过……”
　　那男人笑了笑，“姜至很想把姜妩带回姜家给姜媚报仇，这不是你一直拦着么，他这后来出国，也是想图个心清吧。”
　　傅承延笑了笑，“我拦着，也是觉得没有证据，不应该那样。”
　　男人点点头，没有再说。
　　但他心中也有了些许挣扎，如果宋闻舟和姜至关系好，那他一直护着姜妩，以后怕是和宋闻舟相处不了多好。
　　算了。
　　那三大世家，又不是只有宋闻舟一个后代。
　　现在，他不能失去姜妩。
　　姜妩能重新“失忆”，对他来说，已经是一个幸运了。
　　然后他又走到了姜妩身边，抬手按住了她的肩。
　　不一会儿，宋闻舟就接了个电话，点名姜妩跟着他走。
　　他话刚说完，有个男人突然开始干呕不止，守着那男人的另一个男人马上喊：“承延，你来看看这是怎么回事？”
　　这样的突发状况让他无暇再顾及姜妩，赶紧把姜妩往怀里一抱，拍了拍她的肩，在手忙脚乱里上演了一场深情戏码，“妩儿，我一直在你身后。”
　　说完，他就赶紧去管那干呕的男人了。
　　而他对姜妩的行为，让有些女人双手握在一起憧憬着，觉得看到了爱情。
　　但又有几个男人，似乎是明白什么，都憋着笑往萧世倾身前走了。
　　他们架住萧世倾往外走，宋闻舟带着姜妩紧随其后。
　　贺彤慌乱的看着眼前乱七八糟的场面。
　　她是看着萧世倾喝了那杯掺着朱砂的酒的，但宋闻舟以为是解酒茶的问题，那姜妩真的是有十张嘴也说不明白。
　　那杯茶是傅承延一个小时前做出来的，早就凉透了，而且围坐在茶几前的人，都一直在变动位置，谁碰过也不会主动去注意。
　　而最后一个碰的，就是姜妩。
　　怀疑姜妩，也是合理的。
　　傅承延看那男人一直干呕却什么都吐不出来，脸因此还憋红了，生怕出什么事，“也送医院吧！”
　　“送……送什么医院……”那男人突然缓了缓，说了句话，“给我锤锤……”
　　傅承延马上又给那人锤背。
　　此时此刻。
　　宋闻舟一行人走出了傅承延的这处豪宅。
　　姜妩走在了最后面。
　　在那宽敞的走廊上，一行人走了没两步，突然最前面背着萧世倾的男人停下了脚步。
　　姜妩也跟着把脚步顿住，刚觉得狐疑，周围男人又突然不约而同的大笑，紧接着萧世倾从那男人身后下来，在姜妩眸子瞪大的那一瞬间，转身朝她奔赴，把她拽进了怀里。
　　酒气熏天。
　　心跳加快。
　　“妩儿，终于把你骗出来了。”
　　姜妩咽了咽，不可置信地看向了宋闻舟。
　　宋闻舟笑着，拿出手机，把通话记录亮给她看。
　　他根本没有报警！
　　也没有打急救！
　　所以！
　　是他们一群人联合起来，骗了傅承延！
　　但他也的确是打了电话，估计是打给了他们的司机或者保镖。
　　“你们……”
　　姜妩完全不知道该说什么了。
　　她不敢多动，怕暴露自己没失忆的真相。
　　但是被萧世倾抱住的感觉，真好啊。
　　他把她越抱越紧，生怕她跑掉，便又威胁她，“傅承延今晚的确是对我动手脚了，但我不想查。”
　　“今晚人多，还在他这儿，查很难查到证据，我也怕他再像上次那样，把你推出去当他的替罪羊，今晚跟我走，否则咱们……去地狱做神仙眷侣。”
　　姜妩闭上了眼睛，“我知道了。”
　　有人去按了电梯，电梯很快上来。
　　一行人又很快下去。
　　过来的是一辆超大的黑色商务车。
　　这边连带姜妩一共是七个人，正好能坐下。
　　萧世倾先拉着姜妩上了车，坐在了最后面，还把姜妩挤在了车的角落落，宋闻舟坐在了他身边。
　　等其他四个也上了车，把车门关上后，车里先是传来了打火机吧嗒的声音，接着就是有人大笑，“今晚玩得太刺激，老子看热闹看得真欢！”
　　“上面他们，几点走合适！”
　　“那不得拖到三四点等傅承延困得不行的时候啊，这样他只想着搂着他那个三儿去睡了，怎么还会管老萧是不是带走了小狐狸！”
　　姜妩完完全全的明白了。
　　从萧世倾故意把傅承延做的那杯解酒茶给了她的时候，他对傅承延的算计已经开始了。
　　他和这些人应该是拉了个群，在群里说了自己想做什么。
　　他们所有人喝着酒的时候，也都频繁地看着手机。
　　之后她把解酒茶热好端过来，萧世倾喝了就演昏迷，宋闻舟就负责拱火。
　　而其他朋友则分成了两拨，一拨装模作样带着萧世倾要去医院，一拨在上面拖着傅承延，善后。
　　萧世倾……
　　能让这么多上流圈的人精这样陪着他玩，除了他的人格魅力，他一定也是对这些人做出过什么，让他们死心塌地帮他的事。
　　他一定，比她想象之中，还要好。
　　可心中她门清了，表面上还得演。
　　她故意哆嗦了几下，怯怯地问，“什么小三，你们在说什么？”
　　萧世倾虽然没有真的昏迷，但他的确是身子不适，现在双臂依旧紧搂着萧世倾，头埋在她的颈窝处，昏昏欲睡。
　　宋闻舟又拿出手机开始打游戏了。
　　坐在前面的两个男人转过头来，“小狐狸，你怎么就忘了呢？”
　　姜妩的眸颤了颤，“我忘了什么了？”
　　“就上一个周，傅承延带你参加张昱山的局，他想把你送给张昱山，他对你不是真心的，你家里的那个小姑娘，是他妹妹的朋友没错，但也是他的三儿。”
　　“不!”
　　姜妩心里知道啊。
　　但雪儿还在傅承延手里，她能怎么样。
　　“不可能，你们不要瞎说，你们才像是会找小三的人，承延才不是那样的人！”
　　“唉，他和贺彤玩的源文件被他删了，不然高低得给你看看！”
　　姜妩还是梗着脖子，与他们逆着来：“你们拿不出证据，就是污蔑！”
　　别人便不说话了。
　　姜妩为了让自己表演的像一点，她闭上眼睛，悄悄去咬舌尖，刺激得自己开始掉眼泪。
　　眼泪划过脸庞，落在了萧世倾的鼻梁上。
　　男人一顿。
　　等车里安静了片刻后，萧世倾突然低低沉沉地开了口：“你就一哭二闹三上吊，我这次对你也不能放手。”

第138章 控制不住，又叫宝贝
　　话说完，他的手顺着她的背开始在她身上乱游，最后摸到她出门时背的包包，从里面拿出她的手机，给她关了机。
　　之前姜妩还在演，但男人的这句话，让她真情实感的泪流满面。
　　不一会儿，傅承延那边有人给车里某一人打来了电话。
　　车里按开了免提，对面传来很大的声音：“宋九带姜妩走了吗？”
　　宋闻舟是在宋家他的同辈里排行老九，和他关系比较好的朋友，也都叫他宋九。
　　这一听就是故意让傅承延听的。
　　这边也故作大声：“走了，我正陪着老萧往医院去呢，放心吧，老赵呢，怎么样了？”
　　对面：“丫的喝多了，现在拉着承延又开始喝了，说刚才吐不出来不舒服，非得喝到吐不可！”
　　这话说完，对面还传来了傅承延的声音：“赵公子，真的不能再喝了，我现在也有点多了。”
　　承担了所有的赵公子：“多什么啊多，你这还能认得我，根本没喝多，来，继续！”
　　甚至还有女人说，“就是嘛傅总，来呀，您刚才那杯可是还没有我这个女人的多呦！”
　　确定那边完全把傅承延拖住了，这边挂断电话，彻底放了心。
　　之后。
　　车平稳而匀速地在北市繁华的街道上朝着市里最昂贵的私立医院——瑞康医疗去了。
　　这家医院姜妩听过，是近两年才在北市建好的，幕后老板是什么人，目前还没人知道。
　　医院里的院长还是个从国外来的年轻人，总而言之，比起北市那几家有口碑的私立医院来说，很冷清。
　　此刻车间除了前面司机开的导航的声音，就是宋闻舟手机里传出的游戏音。
　　前面坐着的朋友们像是睡着了，而萧世倾抱着姜妩也没有了动静，只有姜妩脖颈察觉到的他温热的呼吸。
　　姜妩也闭上了眼睛。
　　她还是觉得很奇妙。
　　明明和萧世倾认识的时间那么短，甚至不久前，自己还怕他，但现在，心境已经变化到，只是被他抱着，哪怕身前身后都是刀山火海，她都能在当下得到心安。
　　就在她也快要睡着时，耳边传来了男人带着喘息且撩人心魄的呻吟。
　　姜妩刚迷迷糊糊的睁开眼睛，男人的脸在她颈窝蹭了蹭，手就开始有了动作，本能地撩开她的衣摆，粗粝的指t腹接触到了她的皮肤。
　　她刚一激灵，萧世倾含糊沙哑地呢喃一声：“bae（宝贝）……”
　　紧接着他薄凉的唇贴上了她的下颌。
　　一时间，姜妩脊背蹿出了一阵细密的电流，就在萧世倾另一只手也开始不老实，把她按住吻住她的唇时，周围传出了别人动椅子的声音。
　　姜妩的余光，看到了前面的人都回过了头。
　　被人看着，她害羞到骨子里，但内心深处，竟然也莫名地生出了一股子叛逆，身体内的血液好似在沸腾着。
　　现在不同之前在家中，没有傅承延，她被萧世倾吻了几秒后，试探地伸出了舌头，回应起了他。
　　谁料她这一回应，就像星火落在了干草之上。
　　萧世倾又含糊了一个很亲昵的英文称呼，身子转了转，直接压住了她。
　　姜妩被迫的把头枕在了靠背上。
　　心思全部乱了，她觉得自己有很强的共情力，看到悲惨的事情也想要拯救，这四年自己也安分守己，没有做过什么亏德之事，自己应该也算个良善之人。
　　但此刻，她又无比的享受被萧世倾这种身强体壮，能力很强的男人压着亲吻的感觉。
　　她的身子瞬间软成了一滩温热的水流，膝盖都悄悄摩挲了几下。
　　又过了会儿，萧世倾又发出了很暧昧，很让人脸红心跳的低喘。
　　宋闻舟似乎是有点听不下去了，抬手敲了敲车窗，“卧槽你特么收着点，别那么下作……”
　　萧世倾吻姜妩吻得更急，他就像饿了很久的狼终于觅到了一只可口的小兔，实在舍不得放开。
　　但姜妩知道，他并不是下作，他应该是控制不了自己了。
　　果然。
　　萧世倾含糊的开了口，“还有多久，老子控制不住了。”
　　前面男人也说了话，带着玩味，“我说老萧，你特么不会这半年真的就一直空着的吧？”
　　姜妩被萧世倾吻的有点迷，但也因这句话有了好奇。
　　萧世倾真的没有女人啊。
　　“你们，是不是傻……”萧世倾的手开始往她腰上的位置游……
　　“老子明显，是被算计了……”
　　车间安静了几秒后。
　　“卧槽，你特么不早说！”
　　“司机，开快点！”
　　姜妩被萧世倾的手，还有唇给折腾的也快忍受不住的时候，医院到了。
　　车刚停好，宋闻舟等人连带司机全部下了车。
　　在门从外被关上的那一刻，姜妩便听到了自己衣服领口被扯坏的声音。
　　车没有熄火，空调还开着，车内温度很高。
　　宋闻舟等人刚在车外点了一根烟，车内就传来了姜妩稀碎的声音。
　　烟圈一个接一个的在冷风里散开，有一朋友恶趣味，跑去车前，手抵在眉前往车内看，但下一秒，车内一记拳头就朝着朋友脸的位置猛砸了一下。
　　朋友笑着，又退到宋闻舟身边，“宋九，我问你一句，我不会有一天，会喝到老萧和姜妩的喜酒吧？”
　　玩笑的话里，是朋友们彻彻底底的看出了，萧世倾对姜妩的认真和真心。
　　宋闻舟抬头，看着今晚难得“露脸”的月亮，“其实，如果不出意外，今天晚上，就是在老萧的明月山庄，喝他和姜妩的喜酒。”
　　这话让朋友们无比诧异，宋闻舟点了点烟灰，“既然你们知道老萧不错，关于他的事，以后慢慢了解吧，现在不着急。”
　　朋友们沉默了片刻，有人又说：“宋九，虽然哥几个之前从来没问过，但大家都能感觉到，老萧和萧氏一族有关系吧，不然咱们都是一起见到的老萧，但你和老萧就格外的好，你们以前认识是不是？”
　　别人问了，宋闻舟点了点头：“嗯，认识。”
　　“这就对了……”朋友叹了口气，又问，“老萧之前说，他没上过学，真的假的？”
　　宋闻舟：“真的。”
　　朋友：“为什么？正常人，怎么可能不上学？”

第139章 世倾过往，姜妩套话
　　宋闻舟也默了默，“老萧在两岁的时候查出了高功能自闭症。”
　　朋友们震愕非常，“高功能自闭症？是属于儿童自闭症吗？不是说儿童自闭症，智力、语言什么的都会有障碍？他小时候竟然是那样的？”
　　“不是，他算幸运，属于轻微，从小就有惊人的记忆力，并在数学方面是个天才，我记忆里的他，就是不说话，抗拒与人接触，害怕与人对视，整天都抱着绘本，躲在光线比较暗的地方……”
　　再想想如今的萧世倾，朋友倒吸了口凉气：“那他是怎么好的？”
　　“他父亲对他很重视，从他查出高功能自闭症以后，就为他专门聘请了几个医疗团队来对他进行干预治疗，甚至还不断的培养新的医师为他治疗，这样也有了很明显的效果，他在学习方面没有落后正常的同龄人，反而还比别人更优秀，但社交方面的进展一直是零，直到他20岁……”
　　话到此，宋闻舟眸子眯起，看向了眼前的黑色商务车。
　　朋友们追问：“20岁，就是他八年前，发生了什么？”
　　宋闻舟摇了摇头：“说来话长。”
　　他神色复杂，看得出来不是他不想说，而是不知道该从何说起。
　　朋友们又感叹，“没想到老萧小时候，竟然是那样的……不过他现在算是好了吧。”
　　宋闻舟勾起笑，“是啊，完全正常了。”
　　几人把烟抽完，再看眼前的商务车。
　　笨重的车现在在轻轻晃动，就是姜妩拼命忍着，还是有丝微的动静传了出来。
　　甚至那黑漆漆的玻璃上，时不时的还能看到姜妩的手掌。
　　车外的男人们又说，“这看起来得办好久，我们就在这边干等着？”
　　宋闻舟：“你们去找个地方睡觉吧，我又叫了辆车过来，老萧说他今晚情况不太对，我得在这里守着。”
　　朋友们一听这话，“既然这样，那我们更不能走了，总得看看是个什么情况。”
　　几人在冷风里挨了十来分钟的冻，一辆保姆车终于开过来，和商务车并排停下，几人赶紧上了车。
　　而在商务车内。
　　姜妩又像之前那般，完全被萧世倾所掌控。
　　这辆车的空间很大，足够男人大展身手。
　　姜妩就像一只长得实在漂亮的小狐狸，耳朵，四肢，尾巴，被揉捏着，喉骨里还发出了娇柔的声音。
　　只是慢慢的，姜妩就发觉，他这次和上次中招还不一样。
　　他比上次还要疯狂，就像没有灵魂的机器似的。
　　也僵硬的就像磐石、钢铁。
　　甚至还不知疲倦。
　　姜妩承受不住了。
　　“萧世倾，我疼！”
　　但她的话没有得到任何的回应。
　　他还是那样势如破竹。
　　“萧世倾，你停一停！”
　　男人还是没有一点反应。
　　甚至手上的力度大的，把她捏的尖叫出了声音。
　　疼的钻心！
　　“萧世倾！”
　　“萧世倾你还有理智吗！”
　　“萧世倾，我在和你说话！”
　　怎么回事？
　　姜妩的瞳仁逐渐放大，他好像失智一般。
　　因抗拒不了，姜妩又咬着下嘴唇，紧皱着眉忍受了十来分钟后，实在疼的不行。
　　疼得她眼泪都出来了。
　　再心疼他，也不能再这样下去了。
　　会出事！
　　姜妩开始用力的拍打他，咬他。
　　终于。
　　在他又与她接吻，她找到机会，用力咬住他的舌尖，把他舌尖咬破时，萧世倾停了下来，那迷离的眸子也突然清醒，看到了姜妩双眼里的泪花。
　　姜妩也直观的感觉到了他的清醒，摆出“失忆”与他不熟的态度来，喊：“你是想把我弄死吗！”
　　萧世倾怔了怔，喉结一滚，没有回答，而是匆匆和姜妩分开。
　　不等她反应，他一提腰带，把衣服整理好后，迅速下了车。
　　姜妩虽懵，也赶紧捡起扔在一边的衣服往身上穿，同时也打开了车内的灯往外看。
　　她看到萧世倾喘着粗气，看到旁边停着的保姆车后，过去用力锤车门。
　　马上，保姆车的车窗降下，露出宋闻舟的脸：“怎么了？”
　　“快，”萧世倾还在喘气，“带我去看医生……”
　　保姆车的车门打开了。
　　宋闻舟和另外四个朋友赶忙下车，五人完全看清楚萧世倾后，表情震诧。
　　萧世倾下身穿着一条呢子直筒裤搭着高帮靴，是配大衣很好看的下装，上衣都脱掉了，打着赤膊。
　　现在外面有零下十几度，但他根本不觉得冷，多条青筋扎虬在健硕的胸肌上，甚至脖子处的青筋肉眼可见的微微跳动。
　　除了身上的变化，他的眼眶也红的厉害，感觉下一刻眼尾就要出血。
　　四个朋友里，有人赶紧拿起自己的外套给萧世倾一披，几人朝医院内部快步走去，宋闻舟则等着姜妩。
　　半小时后。
　　姜妩披着宋闻舟的大衣，和那四位朋友，坐在急诊室外的长椅上等着情况。
　　不远处还守着一批人，萧世倾的保镖，和疑是宋闻舟的保镖都在等着，生怕出现什么意外差池。
　　宋闻舟则跟去了急诊室内。
　　现在都凌晨四点了。
　　姜妩因之前在医院睡过，现在也没有特别困，还能熬下去，但这些喝了酒的男t人很显然困的厉害，但他们为了能撑住，还都买了咖啡在喝。
　　姜妩现在平静了，对眼前的情景难免产生好奇。
　　萧世倾的保镖都过来了，这些朋友其实可以走的。
　　他们竟然还要陪着。
　　思虑片刻，姜妩开口问了一句：“今晚，去承延那里喝酒的所有人，都是为了帮萧世倾把我带来的，对吧？”
　　男人们回头看向她，笑：“显而易见。”
　　姜妩皱起眉头，不忘人设，“我家承延得罪过你们吗，为什么你们要这样，还专门跑我们家去喝酒，去骗他？”
　　“姜狐狸，他没有得罪过我们，可是我们更愿意和老萧共事。”
　　“为什么？”姜妩继续套他们的话，“我觉得，承延比萧世倾更好，承延在外的口碑很好，而萧世倾才来北市半年，已经有那么多令人胆寒的恶劣事件了。”
　　这话，让男人们的神色突然冷肃。
　　“姜妩，如果我们说，老萧做的很多你们看不过眼的事，都是为了我们呢？”
　　姜妩心一惊，“为了你们？”
　　“没错，”其中一人说，“你听说过之前他在春雨楼，把黎昊手指剁掉的事吗？”
　　姜妩点头。
　　“他那是替我出的头。我亲姐，结婚刚生了小孩儿，母乳喂养，在春雨楼包间喂奶，黎昊进去骚扰我姐。”
　　“我家不如黎家，黎昊不把我们这些家族放在眼里，我那时根本不知道找谁为我姐出头，最后死马当活马医，在我们喝酒群里说了一句，结果老萧来了。”

第140章 你的福气，还在后头
　　“那天他剁了黎昊四个手指头，把他打成重伤，这震慑到了黎昊，黎昊那伙人也全部害了怕。”
　　“不仅如此，我和我姐当时情绪不好，哄不好一直哭的小外甥女，他竟然抱着哄好了……真正的他，和你所听说的，根本不一样。”
　　“姜妩，不是所有人都会在意别人的看法和眼光，也不是所有人都愿意做别人口中的好人，很多人，都只是在单纯的活自己，无所谓别人怎么说他，也不会去自证……”
　　一身酒气的男人在此刻红了眼睛，唇角勾起笑，“老萧就是这样的人，他的内核好像极为强大，会让人生出一种，好像所有的痛苦对于他来说都很无所谓，就笑看风云的恣意潇洒。”
　　“从那一天，我们这四个从小一起玩到大的，还有现在还在傅承延那边的那几个，就决定追随老萧……”
　　“哪怕我们对他的身份来历和他的过去一无所知，但不了解那些，也不影响我们愿意和他做兄弟，因为人品这个东西，不是靠很多小事儿来看的，是要看大事……患难见真情，懂么。”
　　“所以今晚，只是帮他骗一下傅承延，这比起他之前对我们做的，不值一提。”
　　“姜妩，你真是走了大运，他比起傅承延那种人面兽心的伪君子强一万倍，你竟然被老萧看上了，等着吧死丫头，你的福气还在后头。”
　　姜妩双手紧紧攥在一起。
　　这番话不仅让她更了解了一点萧世倾，也再次让她陷入了思绪。
　　因她之前一直不愿意出门见人，不敢上街，傅承延也带她看过心理医师。
　　当时心理医师也说过她的精神内核，说她的内核其实也是很强大的。
　　这四年，她遭遇了很多的谩骂、诋毁，甚至是危险。
　　心理医师说，她所经历的那些如果放在别人身上，早就崩溃了不知道多少次，精神或多或少会出现点问题，但是她没有。
　　她能很快的自我调节好。
　　她这个人，一点都不脆弱，反而很坚韧。
　　但让她不敢见人，看起来很脆弱的原因，就是她觉得自己不坏，是好人，不愿意别人总觉得她是蛇蝎毒妇。
　　她太在意别人的看法，抗拒别人用异样的目光来看待她，这样会让她陷入精神的内耗，让她心里很难受。
　　为了避免那些眼神，所以她的潜意识就告诉她自己，不要出门，避开那些就不会难受了。
　　自省到这里，姜妩双手攥了攥裤子，噙着泪花又看向那四人，问：“那你们怎么看我呢，我名声那么差，萧世倾在你们眼里那么好……”
　　“作为他的好朋友，你们不怕他遇人不淑吗？”
　　四个人笑了。
　　“怎么说呢。”人喝多了容易话多，此刻，他们也愿意多和姜妩说一说。
　　“有人说空穴不来风，所以很多人都觉得，姜媚的死和你脱不开关系，可是……当年姜媚的死，找不到一丁点你害死她的蛛丝马迹，全都是人云亦云的在传……”
　　“但是关于你的那些流言蜚语，的确影响大家对你的第一印象，觉得你或许的确不怎么样。但现在来看，你好像……心机是有，但人不是坏种。”
　　姜妩咽了咽，这话说得可真是不好听也不难听，挺中肯。
　　又有人补充了一句，“大家都这样，真的都这样……佛成佛前也得打败心魔。”
　　“那黎昊上周又做了慈善，媒体上对他一水的夸，可他分明就是个畜生，调戏哺乳期的已婚女人。”
　　“对于我们来说，老萧看上了你，你如果对他好，不伤害他，你就是好的，就这么简单。”
　　“你要是仗着老萧喜欢你，利用他的感情帮傅承延害他，哥几个肯定弄死你。”
　　姜妩低下头不说话了。
　　这时，他们四个接到了一个电话。
　　傅承延那边的人也都离开了，而傅承延喝了不少。
　　此时此刻。
　　傅承延家里，等那些人全部离开，傅承延把门关好以后，贺彤的声音从他身后传来，“承延哥，他们终于走了，妩儿姐姐那边要不要找人看看情况？”
　　谁料她话音落定，傅承延一转身，把她往怀里一拉，吻上了她的唇。
　　贺彤下意识先是一反抗，转而又不敢反抗。
　　傅承延吻着她，含糊的说，“好了彤儿，演了一晚上还真把她当姐姐了？”
　　“我快等不及了，今晚的酒喝的不少，我感觉我很可以，能让你痛快，走，我们去妩儿的房间……”
　　这一刻贺彤后悔今晚没有机会喝太多酒，不然她就可以借喝多来吐一会儿了。
　　贺彤现在不愿意去姜妩的房间，她扭捏着，说：“去，去妩儿姐姐给我收拾的房间吧，里面有香薰……”
　　傅承延：“也行……”
　　十分钟以后。
　　傅承延趴在姜妩为贺彤收拾干净的床上睡着了，他最近休息的不好，还受了伤，现在发出了轻微的鼾声。
　　房间的卫生间亮着灯，淅淅沥沥的水声传来。
　　贺彤站在花洒下，用温度过四十度的水冲刷着自己，一张好看的脸上，有些绝望，也有些如释重负。
　　十分钟之内，包括从门口走到卧室，包括他那所谓的“饭前头餐”，然后切入正题，再到结束睡着。
　　傅承延连三分钟都没有。
　　人的魅力，终究还是来自灵魂。
　　她第一次觉得一个长相英俊，身高一米八五加，六块腹肌，还多金的男人，猥琐且恶心。
　　……
　　虽说在等待的时候时间本就难熬，但今晚对于姜妩和萧世倾的那些朋友来说，格外的难熬。
　　半个多小时后，那些从傅承延那边离开的人都来医院看情况了，急诊室内还是没有半点动静，也没有医生出来。
　　直到五点。
　　急诊室的门终于打开。
　　两个护士推出了一张病床，宋闻舟绷着一张脸跟在旁边。
　　姜妩一行人看过去后，视线又齐齐怔住。
　　病床上的输液架上挂着的，除了药水，还有两个血袋。
　　萧世倾双目闭着，安静的陷入了昏迷，身上也换上了一身病号服。
　　此刻没有人说话，全都默契的起身，跟随宋闻舟一起朝病房去了。
　　等护士把萧世倾在病房安顿好离开后，姜妩问：“萧老板到底怎么了？”

第141章 于她来说，已经成仇
　　宋闻舟静静的扫视了所有人一圈，垂眸看着姜妩，冷声道：“我能信任你吗？”
　　姜妩咽了咽，“我没有害他，我也不会干这种事。”
　　宋闻舟的语气冷肃到了冰点，“他体内查出了一种毒素，已经渗透了他的神经和激素系统，通俗一点说就是媚毒，找不到解药就一直存在，除此以外，他体内还查出了的汞，就在今晚吃进了体内，这些叠在一起对人体的杀伤力是致命的。”
　　“之前他和你发生关系如果没停下来，你会以最羞耻最不堪的方式出事，他不死也废。”
　　“现在他只有换血，才能缓解他的不适，保住这条命。”
　　“汞？”姜媚听得心惊肉跳，“什么里面才会有这个？”
　　宋闻舟从兜里摸出了一张纸，上面残留着一丁点红色的粉末。
　　“这是我和世倾离开时，从他吐出的水里收集到的，朱砂。”
　　音落。
　　姜妩身后的那些男人开始陆续说脏话。
　　她只觉得背脊窜出了寒意，“小宋爷，我真的没有做！我根本弄不到朱砂！”
　　宋闻舟收回视线，冷冷道，“你和我说没用，目前你的嫌疑还是最大，你就留在t这里，等他醒过来，他不怪你你才能走，他如果怪你，你就等着被调查吧。”
　　这话说完，宋闻舟错开她，对朋友们道，“让姜妩看着，我们休息。她会好好看着的。”
　　姜妩没有回应，抿了抿唇，在病床前坐了下来。
　　没错，她会好好看着。
　　除却自己对萧世倾的喜欢和担心，在别人来看，如果萧世倾之后再出现什么不测，都会继续怪到她的头上。
　　昂贵的私立医院的病房比总统套房还豪华，有四间卧室，有几个第二天还有事，就走了，其他人和宋闻舟便去了那些卧室休息。
　　等病房内终于陷入了安静，也只有姜妩和萧世倾两人在了，姜妩憋了一晚上的情绪终于松懈，眼泪顺着眼尾悄悄落下，双手攥住萧世倾的一只手贴在了自己的脸上。
　　她双眸闭起，浑身颤抖。
　　有伤心，有自责。
　　萧世倾，是从认识她以后，才接二连三的遇到了这些糟糕的事。
　　同时，还有搅动五脏六腑的怒和恨。
　　此刻她对傅承延，从厌烦、生气，到了，恨不得他去死的程度。
　　傅承延……
　　试图出卖她的清白。
　　囚她收养的小妹。
　　如今，又害她喜欢的男人。
　　这些对于她来说，已经足够形成了——仇。
　　默默流了会儿眼泪，她心中的情绪宣泄了些许，便看了看周围各种仪器显示的数据，现在都很正常。
　　而姜妩哭了会儿以后，再加上头上还有伤，头就又疼得离谱，她便趴在了床边。
　　就这样，她不知不觉的陷入了昏睡。
　　头部疼痛着，心里装着事，她也没有躺下来好好睡觉，睡眠怎能安稳，脑海里便又有了梦境。
　　但梦境的画面很模糊，就像倒映在水面上似的，动荡着，还有丝微的波澜。
　　画面里，是两个少女坐在绿色的草坪上，不远处还有个网球场，有人在里面打网球。
　　其中一个是她，怀里抱着一把吉他，手很熟练的拨了一把琴弦。
　　旁边另一个少女躺在了草坪上，胸脯一起一伏，还把一只手臂挡在了眼睛上，那只手很好看，但小拇指和半只手掌黑黑的，全都是铅笔灰。
　　她放下吉他，从身后拿过吉他包，在里面翻出了一小包湿巾，抽出一张想给少女擦手，少女却躲了。
　　她便生出了不耐，“我就不懂了，你明明知道傅承延那个人很重利益，为什么你还是非他不可呢，我觉得你也没那么喜欢他，上次他和一个学姐出去吃饭，你完全不吃醋，你对他没有占有欲！”
　　这话说完，少女发出了哽咽声，“妩儿，你不懂。”
　　“不是我不懂，是你什么都不和我说，有什么不能和我说？”
　　“我不知道该怎么说……”少女又哭了，“等我和傅承延在一起，等我们能订了婚，我一定告诉你！”
　　她沉默了很久，很久。
　　对面的网球场里传来了年轻女生的欢呼，“承延你好厉害，六比零！”
　　这样的呼声让少女的哭声更浓烈，她也听得烦躁。
　　良久后，她问：“姐姐，你……是不是背着我和哥，和傅承延发生过什么？大一开学，你去露营的那晚，傅承延和他的几个同学也去那边休假了……”
　　“姜妩！”少女突然大喊了一句，“你别猜了行不行！你是想逼着我去死吗！什么都没有，我就是想和傅承延在一起，想和他订婚！”
　　可是她的心脏却突然狂跳，她咽了口口水，俯下身一把拿掉了少女挡着眼睛的手。
　　然后露出了一双通红的，清澈又可怜的大眼睛。
　　“姜媚！”她瞪着她，手死死握着她的手腕，“我猜对了是不是！”
　　“你告诉我，是不是他那会儿欺负你了！”
　　姜媚泪眼婆娑的与她对视了片刻，哭得更加崩溃，“妩儿，我求你了，别逼我了……”
　　人总是容易被人感染情绪，更何况，眼前的少女还是自己的姐姐。
　　她又咽了咽，也落下眼泪来，“姜媚你能不能别那么胆小啊，到底发生了什么你和我说啊，我是你亲妹，我能帮你！”
　　“你帮不了我！”姜媚坐起身来，冲着她歇斯底里的大吼，“你一直在国外，你根本不知道我这些年到底经历了什么，我也不知道该怎么对你说我经历的那些事！”
　　“求你了妩儿，你别问了，我只有不说，才能让我们都和谐！”
　　她还想追问，不刻，不远处传来了一道凌厉又担忧的男人喊声：“妩儿，媚儿！”
　　她马上去看，并喊：“哥！”
　　一个高大俊美，在阳光下闪闪发光的青年快步走来。
　　她和姜媚的哥哥，姜至。
　　但身边姜媚在听到姜至的声音后，却下意识哆嗦了下，伸手把她抱住，头抵在了她的肩膀上。
　　姜至走过来，看她们抱得那么紧，伸手就去拽姜媚的手臂，姜媚用力一甩，怒道：“别碰我！”
　　她便赶紧把姜媚抱紧，“哥，没事儿，就是她看到傅承延和别的女生约会不开心了，我来哄。”

第142章 她与姜媚，曾经往事
　　但姜至没听，又蹲下去拉拽姜媚，“跟我走。”
　　姜媚把她越抱越紧，“不，你滚！”
　　这话不好听，姜至生了气，“你再给我说一遍！”
　　姜媚尖声道，“我有妩儿陪着，我们女孩子之间说说话就很好，我求你能不能不要一直来管我们的事！”
　　话说到此，姜媚松开了她，抬起头，通红的眼睛瞪着姜至，“你要是实在不知道善心该往哪儿用，你就去谈个恋爱行不行！”
　　“那个喜欢了你很多年的姑娘，被你拒绝的都快得抑郁症了，你对人家发发善心，别让人家喜欢你喜欢到疯，成吗？”
　　姜至一顿，转而一张脸变得寒凉又落寞。
　　他垂下头沉默了十来秒，再抬起头来，认真道：“不谈，这辈子都不谈。”
　　她皱着眉，看着眼前的兄长，对这些话没有过多的想法。
　　他们父亲离世前，姜氏集团在海外遇到了很严峻的问题，当初父亲仅剩最后一口气，特地把兄长叫到身边，希望他保住姜氏集团。
　　从那时起，兄长就过早的承担了很多责任，除了学习，就是和公司的那些老狐狸、老油条们斗智斗勇，他的确没时间谈感情。
　　可她不懂的是，为什么姜媚就好像听不得哥哥说这话似的，愣怔了片刻，突然更加崩溃绝望的大哭。
　　“你谈，我求你了哥，你谈吧，你离我远点吧！”
　　姜至从兜里摸出纸巾强行给姜媚擦泪，“你如果不放弃傅承延，我就不可能远离你！”
　　姜媚推开他，“你滚啊，妩儿也谈恋爱了，你管管妩儿啊！”
　　她刚一愣，姜至就义正词严道，“妩儿比你聪明，也比你懂事，她找的男朋友很不错，我为什么要管？”
　　她叹了口气，能理解哥哥的想法。
　　就像她也不希望姜媚一直缠着傅承延一样。
　　但当时，她又不忍心姜媚那么崩溃的哭。
　　“哥，你别操心了，我等会儿把她哄好，就带回家去。”
　　她话刚说完，不远处传来一道清洌的男人声音，“姜妩！”
　　他们兄妹三个齐齐看去。
　　傅承延穿着一身纯白的夏季运动装，手里拿着网球拍，脸上洋溢着好看的笑容，朝他们走了过来。
　　面对他，她心底生出了几分抗拒。
　　她把眸子别开，“傅学长就只看见了我吗？”
　　姜媚看到傅承延，眼泪更多了，浑身都在抽抽。
　　傅承延过来先是冲姜至颔首。
　　姜至也淡淡颔了颔首。
　　虽然姜媚在因为傅承延而哭泣，但姜至作为兄长，脸上看不出一丁点对傅承延的厌恶。
　　因认识姜媚与傅承延的，都知道是姜媚一厢情愿的在追傅承延。
　　而傅承延对姜媚一直在拒绝，甚至每次看到姜媚和她，目光也都是在她身上。
　　傅承延从没直白的对她说过什么，但是在旁人，甚至是她自己心里，都心照不宣的明白，傅承延对她有意。
　　就如今日，她会陪着姜媚在这片操场，也是姜媚叫她来的。
　　姜媚说，有她在，才能和傅承延说上话。
　　接着，傅承延尴尬的笑了笑，才对姜媚道，“姜媚，我们是真的不太合适。”
　　姜媚又瞪他，“如果我和你都不合适，那你觉得，你和妩儿会合适吗？”
　　傅承延更加尴尬，他喉结滚了滚，瞥了她一眼，声音温润，“姜媚，你是姜家的大小姐，你应该努力去学习，和你哥哥肩负起你们的家族，不该把感情放在第一位。”
　　姜媚却说，“可是，咱俩如果订婚结婚，也不耽误为我们的家族做事。”
　　她如此固执，傅承延很无奈的叹了口气，看向了姜至。
　　姜至缓了口气，又对姜媚说：“人都说到这种地步了，你别一直骚扰人家，跟我回家。”
　　“不回，不回不回！”
　　姜媚的情绪突然彻底破防，紧紧搂住了她胳膊，又对傅承延说，“你喜欢我妹对吧，你要是想见我妹，想和我妹说话，就和我好！”
　　傅承延更无语，“姜媚，你这是无理取t闹。”
　　姜媚又准备开口时。
　　“傅承延干什么呢！”
　　又一道磁性的低音炮传来。
　　他们又一同顺着声音看去时，姜媚突然就不哭了。
　　又过来一个青年，甚至那张脸，对比她和姜媚两个女孩子都称得上美丽。
　　但浑身的穿搭，却很野。
　　一头短发染成了白金色，身穿白色的印花宽松半袖，和灰白色的宽松工装长裤，搭着高帮的限量篮球鞋。
　　脖子上挂着黑色的头戴式耳机，身上背着一只超级有设计感的黑色帆布包。
　　青年朝他们又走了几步时，脚步突然顿了顿，声音噙上了笑，音色不羁：“呦，姜家的小公主怎么又哭了？”
　　姜媚马上就抬手擦眼泪，“裴弋学长，你怎么会来这里？”
　　傅承延站起了身，裴弋走过来，直接把手臂搭在了傅承延的肩膀上，“我们一起做程序，我来找他。”
　　音落，裴弋又弯下身，盯着姜媚的眼睛，“这么漂亮的一双眼睛，哭多了得瞎，别哭了，嗯？”
　　姜媚刚一顿，裴弋又转头看着傅承延笑，“人小公主都哭成这样了，你就答应人家，和人家谈几天怎么了？”
　　傅承延皱着眉，“这是随便的事吗？”
　　他的目光又落在她的身上。
　　她瞥开视线。
　　傅承延便又去看姜至：“姜少，我该做的都做了，希望你看好你妹妹。”
　　说完这些，他转过了身。
　　裴弋也跟着转身，但又回过头来看姜媚，“小公主拜拜。”
　　姜媚瞧着两人的背影彻底怔住了，脸上的痛苦也顿时消散。
　　但也难猜，她到底在想什么。
　　而姜至抓住她发呆的机会，一把把姜媚抱起就朝另一边大步离开！
　　她也赶忙收拾自己的东西。
　　“你放开我！”
　　姜媚的喊叫传来，傅承延和裴弋又转头看了看。
　　很快傅承延又回过头去，对裴弋岔开了话题：“你怎么现在就过来了，你不是去约会了么。”
　　裴弋说：“我分手了。”
　　傅承延：“为什么？”
　　裴弋：“我喜欢上别人了。”
　　傅承延：“谁？”
　　她这时刚把吉他包背在身上。
　　正要走时。
　　裴弋的回答，让她的脚步又停了下来。
　　“你不喜欢的那个。”

第143章 梦中呓语，让她感动
　　傅承延也停住，“谁？”
　　最近疯狂追求他的女生，不是姜媚一个。
　　裴弋却是笑了笑，“走了，工作去。”
　　他没有回答。
　　而她的目光定格在了裴弋的背影上。
　　女孩子的第六感总是很强，她觉得，裴弋说的，是她的姐姐，姜媚。
　　这个时候，姜媚的叫喊声越来越远。
　　哥哥身高腿长，短短时间就走了很远。
　　她回过神来，加快脚步追了上去。
　　但又没走多久，身上的手机响了。
　　她拿出来，屏幕上的备注是一个“月亮”的emoji。
　　只是看到这个，她的心就突然如被春风温润过一般的悸动。
　　她迫不及待的把电话接起来。
　　不等她先开口，那边是带着撒娇口吻的，磁性好听的男性声音：“妩儿宝……”
　　“妩儿。”
　　一瞬间。
　　梦境里的画面更加模糊动荡，那些在梦境里很清晰的声音也突然像回声那样忽近忽远。
　　就像同一个人，在两个时空呼唤她似的。
　　……
　　“妩儿……”
　　病床上的萧世倾突然在昏睡中起了满头的汗，表情也显露了几分的痛苦。
　　口中清晰的叫着姜妩。
　　趴在他身边睡着的姜妩在他叫了好多声以后，动了动脑袋，迷迷糊糊的抬起了头。
　　这时，萧世倾的口中又喃喃：“妩儿……”
　　姜妩下意识看过去，但睡眼惺忪，眉头还皱着。
　　此刻的她有点迷茫和狐疑。
　　她知道自己做了个梦，但她一醒过来，那个梦就不记得了。
　　这种情况很正常，不只是她这个有失忆症的会有这种经历，正常人也会有。
　　其次她也有感觉，梦境的最后是有人叫了她的名字。
　　她盯着萧世倾发了很久的呆，确定自己的确是想不起梦境了，这才无力的缓了口气，注意力抽回，看到了萧世倾额上的汗。
　　她头上的伤口有点疼，加之自己现在也很困，这突然醒过来后，肢体动作都很迟钝。
　　她有气无力的在一旁扯了几张纸，起身去擦萧世倾脸上的汗时，萧世倾突然就像觉得冷一样，猛地打了个激灵，接着眼尾突然往下落泪。
　　“妩儿……”
　　他又叫了她一声，更甚者，这一声里竟然带上了哭音。
　　姜妩怔住了。
　　梦境一般都和人的潜意识有点联系。
　　萧世倾做梦叫她，肯定是觉得她很重要。
　　这让她心中能多出很多带着欣喜的慰藉。
　　同时也觉得离谱。
　　她和萧世倾才认识了多久，他们甚至都不算多了解。
　　他做梦梦到她，就像他们认识很久似的。
　　但再一想，姜妩呼了口气。
　　或许他只是做了个什么噩梦，梦里正好有她吧。
　　但这足够她感动。
　　她俯下身，用手轻轻捧住了萧世倾的脸，在他耳边低低的，温柔说，“萧老板，我在。”
　　谁料。
　　她这话说完，男人眼尾的泪更多，喉骨里还发出了抽噎声。
　　姜妩刚要去给他擦眼泪，便听见萧世倾含着哭腔说，“我们生分了，你以前哪叫过我什么萧老板……”
　　平日里倨傲的男人，把这话说的可怜委屈，还带着几分撒娇的意味。
　　就像外形很酷帅的大狼狗，躲在主人怀里嗷呜似的。
　　姜妩对他会回答她的话不觉得震惊，她在网上刷到过，很多人说梦话，如果和他们搭话，也能得到回答。
　　但她震惊的是，他到底梦见了什么。
　　他所说的以前，是什么时候？
　　是秋天吗？
　　她把他鬓角的泪擦掉，以轻哄的口吻说，“可你就是我的萧老板啊，在明月山庄，你给我买的那些新衣服，新包包，新首饰，虽然我还没来得及穿戴，但比我跟在傅承延身边四年买的总和还要贵，你多财大气粗呀……”
　　萧世倾又回了她：“那些还不够，我挣钱，就是给你花的……”
　　音落，姜妩的身子一僵。
　　下一秒。
　　她鼻头酸胀，泪腺发疼，眼泪蓄满了眼睛。
　　好奇怪啊。
　　就这一句话，竟然让她的脑海里，闪过了一抹极具想象力的画面。
　　她竟然幻想到了她和这个男人变老的模样。
　　他的话，她不知道该怎么接了。
　　她在他身边坐下，身子贴着他的身子把他抱住，脸埋在了他的颈窝。
　　“萧世倾。”
　　她也突然哽咽。
　　“你一定要赶紧好起来。”
　　“希望你对我的在乎，能再坚持的久一点，我踩过刀尖，也会努力走来你身边。”
　　话说完，她肩膀开始颤抖。
　　她好想抱着萧世倾悄悄哭一场。
　　但不等她释放，不知哪道门传来了动静。
　　姜妩一激灵，赶紧放开了他。
　　她刚在座位上坐下，宋闻舟所在的那个卧室的门打开了。
　　姜妩看了一眼，吸了吸鼻子，回过头看着昏睡的萧世倾。
　　宋闻舟走过来看了看她，微微凝眉，“你哭了？”
　　姜妩没回答，“小宋爷是睡醒了一觉，还是没睡？”
　　“没睡。”宋闻舟过来把仪器上的各个数值看了一遍，确定没有出现什么异常后，又轻轻叹息了一声。
　　姜妩顿了顿，问：“萧老板，严重吗？”
　　之前宋闻舟说的少，没有细细解释，她后来也头痛就忘了问。
　　现在想到了，就赶紧问了一句。
　　“还好。”宋闻舟说，“那些朱砂里掺杂了其他东西，汞不算多，主要影响他的，是体内的媚毒。”
　　姜妩低下了头：“那个，找不到解药？”
　　“我刚才动用了我的人脉，已经开始去找了。”
　　宋闻舟说完这个，给萧世倾掖了掖被子，“好了，他现在应该没什么问题了，你也在旁边的病床上睡会儿吧。”
　　说完，宋闻舟又回了卧房。
　　姜妩坐在萧世倾身边再次发了很久的呆，等困意再次袭来她招架不住时，才走到旁边空着的病床上，拉开折叠的被子躺了下来。
　　……
　　老街“P1网吧”的三层。
　　裴弋蜷缩着身子睡着。
　　这房子许久没有人待过，现在也没有任何暖气，阴冷得就像冰窖。
　　就是冬天，凌晨六点天也明了。
　　房子里也没了窗帘，外面的光逐渐移动到床上，他眯开眼看了看，又把身上的被子紧了紧继续闭上了眼睛。
　　但没多久。
　　他枕头旁边扔着的手机突然发出了动静很大的振动。
　　裴弋又睁开眼，缓了片刻才伸手去摸手机。
　　不用看也知道是沈渊。
　　他接起，把手机放在了耳朵上，声音里带上了浓浓的鼻音，像是感冒了：“怎么这时候打电话？”
　　沈渊说，“你在外面的这几年，对脏东西了解多少？”
　　裴弋的眉心皱了皱，人清醒了些许：“你怎么突然问这个？”

第144章 她有女儿，我还想见
　　沈渊道：“宋家那边在查的事情，不让乱传，上流圈有位年轻的老板和咱们差不多大，被人下了一种渗透了神经和激素系统的药，汞会加强这种药的毒性。”
　　“那位年轻老总昨夜发作后，在体内查出了t汞。送到医院靠换血保了一命，宋家的小宋爷在找那种药的解药。”
　　裴弋翻了个身，“小宋爷……宋闻舟啊？他不是挺能耐么，怎么现在会有那么没出息的朋友，竟然能被别人算计到换血保命的地步。”
　　沈渊叹气：“那位年轻老总不是咱们北市的本地人，具体是从什么地方来的目前没多少人知道，一直和一些纨绔们混在一起，对了，我从小道消息听说，他今晚是在傅承延那里喝酒，才又出的事……”
　　“据说他骚扰过姜妩，小宋爷怀疑是姜妩让他吃了混着朱砂的东西，现在姜妩都不在傅承延那边，在医院守着人，如果那位老总出了事，就要追究姜妩的责任。”
　　提及了姜妩，裴弋的神色又变得认真：“不是北市的，却和宋闻舟关系不错，叫什么名儿？”
　　沈渊：“叫萧世倾。”
　　音落。
　　沈渊微微眯着的眸子猛然睁大。
　　紧接着他一激灵从床上坐了起来：“萧世倾？”
　　沈渊：“怎么，你知道啊？”
　　裴弋的目光挪向窗外，在喉结滚动时，瞳仁也开始剧烈地颤动。
　　片刻后，裴弋激动道，“你现在能见到他吗！”
　　“开什么玩笑呢哥们儿。”沈渊无奈道，“我怎么可能见到，那位萧世倾真的太强了，刚来北市就是砸了两百亿收购公司，之后就挥金如土的结交朋友，对了，在张昱山没出事之前，他还是张昱山和你姑姑的干儿子！”
　　沈渊话里的字眼，让裴弋的眼神越来越闪烁，一层水雾也覆在了漆黑的瞳孔上。
　　他攥着手机的手也在用力地颤抖。
　　沈渊又说，“不对，他是你姑的干儿子，老裴，你……你和萧世倾不会真认识吧？”
　　这时，裴弋的薄唇却抿成了一字。
　　此刻他的神色极其复杂，但眼睛里的情绪，却有了一种不在乎，也不在意一切的厌世。
　　沉默半晌，他嗓音里的激动散去，淡淡道：“不认识。”
　　“不认识你刚才那么激动？”
　　裴弋的眸子又眯起，“听过差不多的名字，搞错了……”
　　“那你知道那种药有没有解药吗，其实我也打听出来了，那种药好像从张昱山的别墅里搜出来过，估计他是被张昱山给算计的。”
　　裴弋的喉结又滚，“你给的信息太少，他会在什么情况下，才会药效发作？”
　　“这个……”沈渊想了想，“等我去问问。”
　　说完，沈渊挂了电话。
　　裴弋呆滞了良久，才把手机从耳边拿开，视线望着外面变得越来越亮的天空逐渐拉长，转而又发出了一声轻笑，自言自语道：“我就知道你不会放弃她……”
　　又过了几分钟，沈渊再次打来了电话。
　　“问出来了，好像是体温过了37度就会发作。”
　　裴弋垂着头，额前的碎发遮挡了视线，他思忖片刻，说：“对了，你说，他是钟玲和张昱山认的干儿子？”
　　“对。”
　　裴弋问：“那他，对钟玲怎么样？”
　　“对你姑很好，”沈渊说道，“自从你从北市消失后，你姑的精神受了很大的刺激，一直不敢见咱们这么大的男人，但她却接受了萧世倾。”
　　“张昱山没出事之前，据说萧世倾隔三岔五去你姑那里吃饭。”
　　裴弋的唇角又勾起了起来，像是欣慰，也像是放心。
　　接着他又说，“除了这些，你还知不知道关于萧世倾的信息，比如他家在哪儿，家里有什么人……”
　　裴弋说这话时，他自己都没意识到，自己的语气变得多温柔。
　　而沈渊是做刑警的，洞察力自然要比一般人更敏锐。
　　沈渊不说了。
　　裴弋眉头皱起，以为是手机没了信号，把手机从耳边挪开看手机屏幕时，沈渊的声音才再次传来：“你是不是就是认识萧世倾？”
　　他的语气突然那么冷肃、凌厉。
　　裴弋又咽了咽，语气故作轻松道：“你想多了，不认识。”
　　沈渊反问：“不认识你怎么老问？”
　　裴弋笑了一声，“他好歹是我姑姑的干儿子，我问两句不行啊？”
　　沈渊又沉默。
　　裴弋，“搞什么，有话赶紧说。”
　　沈渊还是沉默着。
　　渐渐地，裴弋的眉心蹙在一起，唇抿得更紧。
　　他感觉到了，沈渊一定猜到了什么，可是他的表情又带着一种抗拒。
　　抗拒沈渊把他所猜测的想法说出来。
　　可是，他再抗拒，沈渊开始说了。
　　“你回来，第一时间去的是埋着姜媚的墓园，我劝你去见见你姑姑，你却都不想让我告诉她你回来了，最近天气还这么冷，你也不想去我家好好休息，而是去那好多年没有人待过的地儿……”
　　“还有你的腿，你一直说治不好，可是你却抗拒我陪着你去医院检查检查。”
　　“裴弋，你是不是想再对傅承延报复一次，然后……”
　　“去殉情。”
　　这样的话一说出口。
　　这寂静的，满是陈旧霉味的房间里，就像起了一阵风。
　　裴弋的脖子上先是起了一层鸡皮疙瘩，而那双漂亮狭长的双眼里，水雾成泪。
　　沈渊的话还没停：“你不见你姑姑，是不是在想，你不用多久就要去死，而你姑姑以为你早就遇害了，所以干脆不用让她知道你回来的消息。”
　　“也是因为，你觉得你迟早会离开这个世界，所以你也无所谓你现在的生活条件了。”
　　他喉骨哽了哽，沙哑地开了腔。
　　“沈渊，没有媚儿的世界，我活不下去。”
　　“如果你活不下去，”沈渊突然吼他，“那你为什么现在还活着！”
　　“张昱山一倒，他手下的猢狲一散，你不惜一切代价，在最快的时间内，不眠不休，不吃一口饭，不喝一口水的跑回北市来，这不就是靠着你的求生意识吗！”
　　“你抱着那么大的毅力跑回来，难道就只是……去姜媚的墓前看一眼她吗？”
　　两行清泪寂静无声地顺着裴弋的眼尾落下，“是，也不全是。”
　　沈渊问：“那是什么？”
　　裴弋的喉结颤了颤，哽咽的声音传出，“媚儿，还有一个女儿，我还想……见孩子一面。”

第145章 他对萧氏，更为重要
　　沈渊停顿一瞬，惊呼：“姜媚当年生了孩子了？”
　　盘腿坐在满是霉味的床上的裴弋，头愈发垂低，沈渊买给他的崭新的被子上，落下了几滴泪。
　　沈渊对这样的事情很难接受，“你在胡说吧，姜媚可是姜家的千金小姐啊，怎么可能那么早就生了孩子！”
　　“如果她生了孩子，姜家怎么可能不知道！”
　　裴弋没有解释。
　　等沈渊在那边叫嚷完了，他才沙哑道：“沈渊，我现在唯一的念想，就是想见见她的女儿。”
　　沈渊又安静了片秒，说：“我怎样才能帮让你见到她的女儿？”
　　裴弋，“孩子应该在萧世倾手里。”
　　这话再次让沈渊震惊，“所以你和萧世倾认识，你刚才不想承认，也是不想他知道你回来了？”
　　裴弋道，“既然你猜到了，就去打听一下，他有没有养孩子。”
　　顿了顿，裴弋又说，“孩子应该四岁了。”
　　听得出裴弋不想解释多少，沈渊叹气，“成，我去。”
　　说完，他就要挂电话，裴弋又拦着：“等等，你家地址是什么，我去找你。”
　　沈渊：“我发给你。”
　　电话挂断后，一个地址也以短信的方式到了裴弋的手机上。
　　他盯着地址看了会儿，起身离开。
　　但刚走到屋外时，他突然抬手撑住了墙壁。
　　就刚刚那一瞬间，他眼前黑了一片。
　　等缓过来以后，裴弋冷得厉害。
　　他把衣服整了整，下楼到了老街外，打了辆出租，朝沈渊的家去了。
　　七点半。
　　沈渊穿着厚厚的羽绒服，打着哈欠，在小区门口接到了裴弋。
　　“你是不是也没睡？”他问。
　　裴弋又紧了紧领口，“还好，怎么了？”
　　沈渊指了指对面的早餐店，“咱们先吃个早饭再回去睡吧。”
　　裴弋点了点头。
　　接着两人朝附近的人行道走了过去。
　　正好是红灯，两人站定脚步等着绿灯，十来秒后，灯变绿，沈渊刚迈开脚步，就听见身边传来“嗵”的一声。
　　裴弋昏倒了。
　　沈渊赶紧蹲下把他抱起，手碰到了他的脖子。
　　好烫。
　　裴弋还是把自己给折腾病了。
　　面前的马路上有不少寻找客人的出租车，有一辆立马就开到了他们面前，降下车窗，“打车吗？”
　　沈渊看着司机，想了想，道：“去瑞康医院。”
　　此刻，在瑞康医院，萧世倾所在病房内的主卧。
　　宋闻舟躺靠在床上，一只手夹着一支烟，眼睛闭着。
　　床边的单人沙发上坐着个灰瞳金发，五官深邃立体，穿着白大褂的西方男人。
　　宋闻舟往嘴里送了口烟，眼睛虽然还没睁开，但却让人从他的脸上，感觉到了几分疲累。
　　男人瞧着他的模样，开了口，说着英文：“真的不要给姜妩打一针？”
　　宋闻舟吐了口烟雾，把眼睛睁开，也以英文道，“克里斯，你说了，那种药可以刺激颅内神经，但同样有极强的副作用t，我不敢做这个主，得等Axel醒过来，让他自己决定。”
　　克里斯勾起了唇角，“如果让Axel阁下自己做决定，他肯定不会同意，他舍不得姜妩小姐受一丁点的苦。”
　　宋闻舟顿了顿，“我看你的意思，很想给姜妩打一针药？”
　　克里斯点头，“两年前，Axel阁下得知姜妩小姐失忆以后，他的父亲随后也知道了这件事。”
　　“在Axel阁下做康复训练的时间里，他的父亲便让我带领一个医疗团队研究刺激记忆的药物，虽然现在这种药还在研究中，但一期二期的临床实验都很成功，可以在人身上使用。”
　　“Axel阁下决定来北市后，他的父亲就在北市开了这所医院，并让我过来做医院的院长，也不单单是怕Axel阁下的身体再有什么变故，而是预料到，Axel阁下一定不会放弃姜妩小姐。”
　　“只是姜妩小姐一直在那位傅先生身边，Axel阁下和我都很难接近，那些药我带来了这里，也没能马上派上用场，现在机会难得。”
　　宋闻舟又吸了口烟，笑道：“克里斯，你虽然是Axel的私人医生，但你也是M洲的天才医者，你到底是想让姜妩快一点想起Axel，还是想趁此机会，看看药用在人身上的效果？”
　　“如果那种药对失忆症有效，也绝对不可能一针就能见效。”
　　克里斯深邃的眸眨了眨，“像姜妩小姐这样失忆的如此彻底的患者很难遇到，我希望Axel阁下能早日追寻到自己的幸福，而想要改进药物，也必须得用在姜妩小姐这样的患者身上。”
　　听闻此话，宋闻舟沉下了眉目，陷入了思索。
　　但不等宋闻舟考虑清楚。
　　门突然从外被人冒失地推开。
　　宋闻舟和克里斯马上回头去看。
　　一个穿着一身黑西装，戴着墨镜的男人从门缝把门探了进来。
　　宋闻舟眉峰一皱：“什么人？”
　　接着，墨镜男撤回去，门口传来一道低低的声音：“萧总，九少爷在这里。”
　　萧总？
　　宋闻舟一怔，刚意识到是谁时。
　　一个身材高大的男人走了进来，男人气质非凡，里面一套纯黑色的西装，连领带都是黑色，外面是极踝的黑色厚重呢子大衣。
　　下垂的手上，还戴着一副黑手套。
　　男人的身材乍一看和萧世倾很像，但看起来又比萧世倾要壮一点点。
　　一张脸也与萧世倾有六分相似，但脸上的棱角要更分明，看起来也更成熟。
　　宋闻舟眯了眯眸，“萧三哥……您消息知道得真快。”
　　男人抬起手，一边摘着手套，一边问，“世倾出了这么大的事，为什么不通知萧家？”
　　男人长得成熟，声音也很浑厚。
　　宋闻舟把烟灭掉，笑道：“他不让啊。”
　　男人眼皮一掀，睇了他一眼，冷然道，“小九，你祖父最近在生病，你该回去看看了。”
　　这时，克里斯站起身来，冲男人绅士的行抚胸礼后，道：“萧砾先生，您这个时候来这里，不是关心Axel阁下的吧？”
　　男人两只手上的手套都摘掉了，他甩给身后的保镖，冷冷看着克里斯，“Axel?”
　　“他现在是萧世倾，亦是三十年前，萧氏一族幺小姐唯一的儿子，希望克里斯医生谨记。”
　　克里斯压下眉峰，刚想说话，男人又抬手，身后保镖立马把一份文件拿给了他。
　　他把文件递在了克里斯面前。

第146章 感觉到了，一种厌恶
　　克里斯微顿，伸手接住。
　　宋闻舟下了地，“三哥，这是什么？”
　　萧砾先是又伸手，保镖再把他的手套双手递来，他拿过来往手上重新戴着，才道，“小九，有一点，你是否想过。”
　　宋闻舟眉心一紧，“什么？”
　　萧砾又看克里斯一眼，“虽然老七的父系家族，可以很容易的在北市开一家这样的医院，但老七自己，在北市仅靠半年时间就混得如鱼得水，你们真以为，是他自己的本事大？”
　　音落，宋闻舟后脊发凉。
　　朋友之间，也会在无形之中生出一层好看的滤镜，会在各个方面，无条件相信朋友的能力。
　　所以萧世倾用半年时间，就在北市混那么好的这件事，他是真的没有认真想过。
　　而现在。
　　萧砾把这件事指了出来，便等同于侧面告诉了他，这一切，都有萧氏一族在背后做推手。
　　在宋闻舟怔然的视线里，萧砾又说，“那份文件，他的父亲看过自然会明白，现在，我要把老七带走。”
　　话说完，萧砾转身抬步。
　　宋闻舟连忙跟了出去。
　　病房内的场景，让他的瞳仁猛然放大。
　　主病房的面积不算小，有一百多平，但眼下却显得很拥挤，来了超过三十多位保镖。
　　且所有的保镖都戴着墨镜。
　　这倒不是为了装酷，墨镜遮挡了保镖们的眼神，让他们的面容看起来似乎是没有任何的表情和感情。
　　这样的装束也的确能在视觉上给旁人很浓的震慑，就像冷面的煞神。
　　门口立了一行，萧世倾的床周有十位，两边各站着四位，床尾两位。
　　其余的，在窗前，在其他卧室的门口。
　　此刻姜妩已醒，人也从床上坐了起来，靠着床头，双手紧攥着盖在身上的白被，眸带畏惧地看着眼前的一切。
　　她所睡的病床与萧世倾所睡的病床之间只有两米的距离，站在这里的四位保镖，虽看不到眼睛，但脸却面朝着她。
　　萧砾从宋闻舟的卧房出来后，就朝两张病床之间的过道走来，那四位保镖立马避去一边。
　　等萧砾在病床之间站定脚步，他视线微垂，便和姜妩的眼神对上了。
　　下一秒，姜妩心中一紧，手心冒出了一层冷汗。
　　她一眼看出这个男人和萧世倾长得很相似，从身材到五官。
　　但他身上又比萧世倾多了一种说不清道不明的冷漠和沉郁，让她从内心深处生出了恐惧。
　　届时，宋闻舟也走了过来，“三哥是现在就要带世倾走？”
　　萧砾没有回答，只是回眸看着宋闻舟，将浓黑的剑眉一挑。
　　别说宋闻舟，就是姜妩，只看这个表情，就感觉到是一种回答。
　　宋闻舟抬手指了指输液架上的药水和血袋，“这些还没有输完，我觉得应该等这些输完。”
　　萧砾这才开口，“萧家的医生会接手。”
　　“我当然知道萧家的医生有多大的能耐，”宋闻舟赶忙道，“但世倾这六年的身体一直由克里斯负责，没有人比克里斯更熟悉世倾的体质。”
　　但这些话并没有动摇到萧砾，他收回视线，落在昏睡的萧世倾脸上。
　　霎时，他眉目一敛。
　　接着他俯下身，又将右手上那副羊绒质地的黑色手套摘掉，露出一双骨节分明，青筋隐现的手。
　　他伸出去，触碰了下萧世倾的眼尾。
　　微粘的感觉。
　　泪水。
　　等他直起身，那冷然又幽暗的目光再次落在了姜妩身上。
　　被看过的下一瞬间，姜妩猛地打了个哆嗦。
　　不知道为什么，她在这个男人眼里，感觉到了一种赤裸裸的厌恶。
　　萧砾又把手套戴上，抬起手指又轻轻一弯。
　　立马。
　　围着萧世倾的保镖们手上有了动作。
　　有人从身上拿出一枚银针，以最迅速果断的动作刺进萧世倾后颈的某个穴位。
　　彼时，姜妩心里对萧世倾的担忧挤散了对萧砾的恐惧，连忙下床，“你们要干什么！”
　　她说话的时候，萧世倾手腕上的针也被拔掉了。
　　保镖拔针的感觉很用力，但萧世倾没有任何的反应。
　　萧砾的目光又落在姜妩身上，回答了她：“傅家傅承延的女人，有什么资格，询问他的事情？”
　　这句话，萧砾说得淡然极了。
　　但却如同一根钢钉，直接钉住了姜妩的死穴，让她一个字都说不出来，人也怔在原地，不得动弹。
　　很快，萧世倾病床被推着离开的动静，叫回了她的思绪。
　　虽然萧砾刚才的话说得一针见血，但她还是难挡担忧，冲动的迈开脚步去追。
　　但没有任何意外，在门口被那些保镖直接拦住了。
　　这个时候。
　　其他卧室的门也相继打开，那些留在这里的朋友们看到眼前的情景，自然也是相当骇然。
　　这些保镖的气质都比平时所见的保镖的气质更冷，饶是这些纨绔公子们，一时都没敢有什么大动静。
　　门外，在萧世倾的病床推进电梯时，门内的这些保镖才撤走，把门带上。
　　空气里寂静了几秒后，有人开口：“宋九，刚才是什么情况？”
　　姜妩这时走到了宋闻舟身边，小声问：“那个人是谁？”
　　宋闻舟扫视了朋友们一圈，目光落在姜妩身上，微微叹气，道：“知道萧氏吗？”
　　姜妩秀眉一皱：“北市萧氏？”
　　宋闻舟闭了闭眸，“刚才那位，是世倾的表哥，萧氏从商的三少爷，萧三爷萧砾。”
　　闻言，姜妩心脏一坠，周围也传来诧异的声音：“什么，刚才萧三爷来过？”
　　这个人，姜妩知道。
　　是靠一件事t所知。
　　三年前，E洲。
　　一位在E洲生活了七十多年，年过九十岁的老富豪，在濒死之际，希望他这七十多年在海外收藏的一百余件古董，回到国土。
　　那些古董很多都是世上独一无二，价值连城，意义非凡。
　　但古董却在从富豪去世当天，被E洲那边的恶势力所劫走，然后以两百亿M金的价儿向国内富豪拍卖。
　　这件事在当时，只是上流圈的人知道，她就是从傅承延口中所知。
　　纵然傅承延这个人有很多错处，但在大的立场上还是有态度的，当时也很希望那些古董回来，对这件事也很关注。
　　而两百亿M金，换算过来便是一千四百多亿，就是国内有富豪能拿出来，也不是轻而易举的。
　　那些钱是什么概念，是能在两座沿海城市之间，修建一座大桥。

第147章 他的身份，名门贵族
　　当时为了能让那些古董回国，国内很多富商组织了一次筹钱活动，傅承延也在其中，他当时二十五岁，刚进入傅氏企业，并没多少身家，但也拿出了一个亿。
　　但是，就在那些人筹钱的过程里，发生了一件震惊海内外上流圈的事。
　　劫了那批文物的恶势力的三个主要人物，死在了一位名为萧砾的东方男性的酒店门口。
　　死因是一刀断喉。
　　等当地警方过去。
　　酒店门大开，门外是一片血泊。
　　而酒店内，萧砾就戴着一副手套，神色从容的喝着一杯咖啡。
　　这件事导致那些恶势力群龙无首，乱了方寸，当地警方也把他们直接给一网打尽了。
　　然后那批古董就在当天上了一架直达北市的专机。
　　与此同时，北市那边也传来消息，已经有一些专家、教授们接到通知，在机场等待古董的到来。
　　这很显然是早就安排好的。
　　且安排这件事的人，也一定是相当自信这批古董能回到国土。
　　而关于那三人是陨灭在了谁的手里，没人敢说出一个具体的名字。
　　因在现场，找不到任何指向萧砾的证据。
　　甚至一把短刀就扔在三个死去的人身边，刀上能查到的指纹，是三人的其中之一。
　　整个事件，没有传出什么惊心动魄的细节，可就是让所有听到这件事的人，都会倒吸一口凉气。
　　一种令人望尘莫及的强大，与“萧砾”这个名字紧紧缠绕在了一起。
　　听闻此事者，对他好奇，也对他敬畏。
　　也让“萧砾”二字，如同烙印一般，烙在了海内外名流的心里。
　　然后也在不久后，关于他的身份也传了出来。
　　北市名门世家萧氏一族的第十一代孙，在家中排行老三。
　　三年前刚三十岁，主要在海外做能源方面的生意。
　　然后也有与他认识的人站出来说，如果是萧三爷，那就不奇怪了。
　　那可是自小头脑就异于常人，被萧氏当成枭雄来培养的男人，牵动着萧氏全族的荣耀。
　　纵然萧氏一族其他的子嗣也很优秀，但他就是那些子嗣之中的支柱，要牵制、平衡所有人的野心。
　　当他的身份揭开一角后，上流圈的很多富家子弟兴奋了。
　　哪怕很多人见都没见过他，便因这一件事，将他视为偶像。
　　“老萧还真是萧氏的人！”
　　突然又有人开口说话，拉回了姜妩的思绪。
　　顺着声音看过去，那些诧异的人此刻脸上浮现出了兴奋和懊恼，“宋九，萧三爷过来，你怎么不叫我们，好让我们看看萧三爷的庐山真面目？”
　　宋闻舟皱眉：“我为什么要叫你们？”
　　“我去！”有人拔高了声音，“那可是萧三爷，神一样的人物，谁不想一睹真容？”
　　宋闻舟懒得理他们这些废话，看克里斯没出来，意味深长的看了眼姜妩，重新回了卧室。
　　姜妩抿了抿唇，跟了进去。
　　此刻。
　　克里斯的耳朵上戴了一支耳机，他也打开了萧砾给他的那份文件。
　　他表情沉重，目光认真缓慢的浏览着文件上的内容，也张口说着什么。
　　宋闻舟闻声没有往里走了，姜妩也站在了他身后，心中又一次被震惊到。
　　克里斯在说，“先生，这份文件上说，您当初与萧氏签了协议，如果Axel阁下，按照他自己选择的路去下去，能有一个幸福且光明的未来，Axel阁下就一直是您的儿子。”
　　“但是，如果他自己选择的路让他伤痕累累，性命受到威胁，便得舍去过去的身份，入萧氏族谱，成为萧氏的一员。”
　　等克里斯不说话以后，宋闻舟又回头，深深的看了姜妩一眼。
　　姜妩只觉得他的眼神里似乎包含了很多的感情，但她却又看不懂。
　　因克里斯戴着耳机，他们并不知道对面对克里斯说了什么。
　　只是十来秒后，克里斯一脸无望的闭上了眼睛，把耳机摘掉了。
　　宋闻舟马上走过去，用英文道，“克里斯，具体是什么回事。”
　　这时，克里斯的目光也落在了姜妩身上。
　　姜妩与克里斯的视线交汇。
　　克里斯的视线浓稠又深沉，和刚才一样。
　　但数秒后，姜妩的眉心却拧成了死结。
　　很奇怪。
　　她明明是第一次见这个男人，可心里莫名的涌现出了一种很烦闷很压抑的感觉。
　　不等她深思，克里斯撤回目光，对宋闻舟说，“宋，你也知道Axel阁下的过去。他的父亲深爱他，希望他这一生能拥有让他所快乐的幸福，支持他做他想要做的事情。”
　　“可是，因为他的母亲，是他的外祖父母最小，也是最疼爱的女儿，他母亲去世以后，他就是他外祖父母对于女儿最后的念想，一直希望他能入萧氏族谱。”
　　“不过，又因Axel阁下从小并不在北市生活，更习惯在M洲，萧氏也没有能把他带回来的理由，直到……”
　　克里斯没有说下去。
　　宋闻舟也没多说，只是用余光看了眼姜妩。
　　但姜妩完全震惊在萧世倾的来历里，根本没发觉。
　　然后克里斯继续说，“宋，Axel阁下半年前之所以能顺利的来到北市扎根，是因为他的父亲与萧氏现在的家主，他的外祖父母签了一个协议。”
　　“如果Axel按照他自己的想法和选择去做，能幸福平安，萧氏就放弃他。可是今次，他遭遇的突发意外太严重了，他的处境让萧氏觉得，他的选择是错的，当Axel阁下的生命受到威胁，按照协议，就说明他选的路是错，他这个人，便得被萧氏带走。”
　　宋闻舟喉结滚了滚，一时没说上话来，只是回头看向了那输液架上还剩下五分之一的血袋。
　　的确是无话可说。
　　毕竟这次，萧世倾是靠流了自己身体的血，然后再往体内输血，才平息下他那不能自控的欲火的。
　　而姜妩怔怔的看着眼前的两个男人，看着他们沉重又落寞的脸，良久后，她背过身，唇悄悄翕动了起来。
　　纵然克里斯的话让她得知了不少信息。
　　如，他有另一个名字，叫Axel。
　　又如，她半年前，得知萧世倾在北市视金钱为粪土的大肆挥霍，并各种收购公司时，也猜得到他的来历不一般。
　　如今她确定了，他的身份远比她想象的矜贵。
　　除却很显然的，他竟然是北市名门世家萧氏的外孙以外，眼前的外国男人对他的称呼里，带着“阁下”一词。
　　这样的词汇在海外，是对身份极为高贵的人才会使用的。
　　这意味着。
　　他父亲那边的家族，也是海外的名门贵族。

第148章 多余解释，令他生疑
　　意识到这一切后，铺天盖地的自卑把姜妩完全包裹。
　　傅承延的傅家尚且都看不上她这种人，她之前竟然肖想和萧世倾结为夫妇。
　　可是。
　　喜欢上一个人，那种盼望着，渴切着得到对方的念想又在心中蠢蠢欲动。
　　欲望与自卑，交杂出了一种类似被熔浆流过心脏的痛苦。
　　如果她过去有过男朋友，那一定是建立在喜欢的基础上，她才会去和对方确定关系。
　　可是失忆症，不仅让她忘记了当初自己喜欢一个人会怎么去付出，甚至还让她……忘记了过去的自己，到底是怎样的一个人。
　　痛苦的心理里，又生出了莫大的悲哀。
　　彼时，她咬了咬下唇，管理好自己的表情，又转过了身，看着宋闻舟，说：“现在，萧老板被人带走了，那我……”
　　那她，也该回傅承延那里了吧。
　　纵然她表情管理的很平静，可是有时候，人心底的情绪，会透过瞳孔和眼神暴露。
　　在现在宋闻舟的眼里，她漆黑的瞳孔里，好似在翻涌着一层又一层的涟漪。
　　他没有马上回答，而是对朋友们说：“现在没什么事儿了，大家都回去休息吧。”
　　大家也没多问，互相低语着，拿起外套离开了这里。
　　克里斯看了宋闻舟一眼，也走了。
　　等室内只剩下宋闻舟和姜妩两人以后，宋闻舟才对她开口：“姜妩，你到底记不记得萧世倾？”
　　登时，姜妩心中慌了慌，“我当然……”
　　“不记得？”宋t闻舟眯起眸，“如果不记得，刚才萧砾过来，要带走世倾的时候，你怎么突然那么着急？”
　　“就几个小时之前，你对他，还是一种恐惧心理。”
　　姜妩的心脏咯噔一声。
　　完蛋。
　　刚才她的确是忘记控制自己的感情了。
　　虽然心中慌乱如麻，但她还是马上想到了一种说辞，“我虽然是姜家人，可是因为四年前的事，我无依无靠不说，处境还如同四面楚歌……”
　　“这四年我一直在依靠承延，久而久之，依靠一个人才能生活下去，成了我的潜意识，今天萧世倾把我带来这里，我的潜意识里就觉得得依靠他，所以他一被带走，我就很慌……”
　　“小宋爷，您或许会觉得我这种女人如同菟丝草，没有一点出息，但我也不愿意这样，可是，我姐姐姜媚的死没有真相，我就会一直陷在害死她的争议和猜疑里，舆论就像无形的牢笼，把我的自由关着。”
　　宋闻舟的表情还是严肃着。
　　姜妩的话看似没有任何问题，可是又觉得，她解释的有点多余。
　　如此，宋闻舟直接跳过了这个话题，问她：“你睡醒了吗？”
　　姜妩摇头，“没有，刚睡着就听见了很多脚步声。”
　　“世倾离开，也就没你什么事了，你就在这里继续睡，现在没人送你回去，等傅承延来接你。”
　　说完这话，宋闻舟直接离开了这里。
　　姜妩望着这空荡荡的病房，泪腺酸涩，头昏脑涨。
　　但伤春悲秋，什么都改掉不了，反倒是宋闻舟说得对，还是抓紧时间睡觉，补充好精力。
　　谁知道她接下来，还要面对什么，经历什么。
　　门外。
　　宋闻舟刚走过一个转角，克里斯的声音就传来：“宋，你也要走？”
　　克里斯端着杯咖啡，在转角的休闲区坐着。
　　宋闻舟眸子一眯，走过去，坐在了克里斯面前，问：“他父亲真同意他被萧氏带走？”
　　克里斯摇头，“先生的想法没有多说，只是Axel阁下现在在北市，距离先生很远，萧氏把他带走，先生也做不了什么。”
　　宋闻舟呼了口气，“那个，你之前不是想给姜妩打一针么，我现在同意了。”
　　克里斯把手里的咖啡放下，“怎么突然就同意了。”
　　宋闻舟的目光拉长，眼睛里浮现了很复杂的情愫，让他一时没有开口回答。
　　……
　　沈渊背着裴弋刚走到瑞康医院的正门口时，迎面开来的一辆车让他目露诧愕。
　　是一辆极为气派的，车牌号是豹子号，“北A11111”的棕红色劳斯莱斯，和平时能看到的还不同，那是全球仅有几辆的莱斯莱斯逐影，售价上亿。
　　这辆车，在北市很出名，很多人在路上偶遇到就会拍下来发在网上。
　　但是，没有一个人说这辆车到底是哪位富豪的。
　　目送这辆车缓缓开出医院后，沈渊“啧啧”了两声，背着裴弋继续往里走。
　　没走几步，突然刮来一阵冷风，饶是沈渊穿得不少，也下意识打了个寒战。
　　而下一刻，伏在他背上的裴弋发出了轻轻的呓语：“糯糯……”
　　沈渊停下脚步回眸看了他一眼，瞧他没醒，眉头皱起，嘀咕，“谁又是糯糯。”
　　音落，他继续朝前走。
　　还没走几步，就有医生护士迎了上来，那热情的模样，让沈渊恍惚自己是去某底捞吃火锅了。
　　不过，等裴弋被带去诊室，他去缴费的时候，是真肉疼。
　　给裴弋看个发烧，再住个最普通的病房留院观察，就花费了他六千多，医保还不报销。
　　钱都花了，他如果不能在这里调查一点萧世倾的信息，是真浪费。
　　等裴弋在病房内安顿好以后，他整了整行头，去了住院部C座，那栋楼里的病房都是VIP病房。
　　此时此刻。
　　姜妩正坐在病房的茶几前，在吃营养餐。
　　克里斯就在她的斜对面。
　　就在五分钟前，克里斯带着一个端着早餐的工作人员进来，对她说，她是随萧世倾而来，医院对萧世倾该做的，也会对她做。
　　这营养餐就包括其中。
　　姜妩折腾了一夜，也的确是饿。
　　除此以外，她有一点也一直很好，就是再难受，也不会折腾自己，会好好吃饭，好好休息。
　　只是，现在被克里斯看着，这吃饭也很拘谨。
　　姜妩没好意思抬头，就一个劲地低头吃饭，不用十分钟，就把早餐吃完了。
　　看着干干净净的碗，克里斯这才有了动作，他把餐具简单整理了下，“既然早餐吃完了，那姜小姐就洗个澡睡会儿吧。”
　　姜妩是想洗个澡，但一想这里的卫生间，应该都被之前走掉的男人们用过，她就忍住了，寻思还是等回到傅承延那里再洗吧。
　　她就去卫生间简单洗漱了下，然后也没再回病床上。
　　而是把衣服整理了下，从柜子里找出一床毯子，又找了一本书，就缩在沙发将就着，等人来领她走。
　　可是。
　　也不知是自己太困，还是看的那本书有些晦涩难懂，她竟然还没翻两页，就给睡着了。
　　在她睡着，手里的书掉到地上的几秒后，克里斯又带着两个金发碧眼的护士，走了进来。

第149章 见到糯宝，沈渊震惊
　　其中一个护士端着一个托盘。
　　托盘内放着一支装了药的注射器。
　　三人走到姜妩身边，克里斯蹲下，看着姜妩垂下的脸，大声叫她：“姜妩。”
　　姜妩没有任何的反应。
　　确定以后，克里斯起身坐在一旁，对护士道：“开始吧。”
　　之后。
　　一个护士卷起姜妩的袖管，露出她手肘处的静脉，一个护士很熟练的把针刺进她的皮肤，把药给推了进去。
　　这一切做完，两个护士又把她抬到病床上，再给姜妩把被子盖好，三人离开了病房。
　　这里病房的门全都是智能门锁，等把门从外关上，克里斯又抬手，按出了门锁的设置系统。
　　他是在给门锁加保险。
　　这时，其中一个护士兴奋道：“院长，这是我们瑞康生物科技公司研究的药第一次拿出来使用，具体什么时候就能看到结果呢？”
　　另一个护士忙道：“还用问院长，自然是得等药有了效果，患者的大脑开始活跃的时候。”
　　“唉，那最快也得六个小时呢。”
　　……
　　沈渊在刚溜达到住院部C座时，正巧看到有个男人蹲在附近的花池前呕吐，宋闻舟弯着腰，轻拍那人的背。
　　呕吐的人是萧世倾的朋友之一。
　　这些人之前是离开了，结果车开出去没多久，现在在吐的这位就突然头疼心悸，然后就又赶紧折回了医院。
　　他们这些人一个月有二十多天都在外面喝酒，但像昨天那样喝了酒不睡觉的，倒是第一次。
　　都二十七八，快要奔三的年纪了，就是看起来年轻，但身体终究不如二十出头的毛头小子抗造。
　　一次通宵就难受至极。
　　沈渊认得宋闻舟，本想过去打个招呼，结果那人不吐后，突然说的一句话，让沈渊一顿，赶紧找了个地方藏了起来。
　　“宋九，是不是出了什么事，老萧的那些药都没挂完，竟然就被带走了，这怎么想，怎么不对劲啊。”
　　宋闻舟，“事情解释起来很复杂，总之，他被带走，生命安全会更有保障。”
　　“老萧没醒是不是，他愿意被带走么，我们配合他把姜妩给带出来多不容易。”
　　宋闻舟轻轻叹息一声，“他愿不愿意已经没什么意义了，谁都有个不得已的时候。”
　　“不过。”宋闻舟直起身来，“我得去一趟明月山庄。”
　　“你去明月山庄干什么，老萧他自己都不常回。”
　　宋闻舟：“谁说他不常回的……”
　　话到此，宋闻舟又用力在那人的背上拍了两下：“好了没有。”
　　“好了好了，我自己去看医生。”
　　之后两人分开。
　　把这一切都听见的沈渊眸子一转，把羽绒服上的帽子往头上一带，等宋闻舟从他附近路过后，他悄悄跟了上去。
　　瑞康医院与明月山庄是一个区，过去很快，半个小时。
　　但明月山庄被萧世倾安了国际上最好的安保系统，宋闻舟显然是来过这里，直接就进去了，沈渊不敢贸然去闯，就在山庄的正门外逗留。
　　他本想着，在这里等宋闻舟出来再看看，或者看有没有什么在山庄里做事的保姆出现，他叫过来打听打听。
　　结果。
　　上午十点时分。
　　一辆白色迈巴赫开来了明月山庄。
　　沈渊眸子猛扩。
　　这车他认识，是顾景晔在北市的专车。
　　他再做思忖，从兜里摸出一只口罩戴在脸上，迈步朝车冲了过去。
　　在明月山庄正门的超大铁门打开时，沈渊过去敲了敲豪车的后座车玻璃。
　　此刻在车后座，顾景晔、颜梦，还有糯宝三人都在。
　　糯宝被顾景晔抱着，大眼睛闭着，在睡着。
　　宝贝白净可爱的小脸上竟然有了两个明显的黑眼圈。
　　孩子出现这种情况，多半是哭了很久。
　　颜梦看到外面的沈渊，眉头一挑，都没询问顾景晔的意见，直接就把车窗降t了下来，神色平静道：“什么事？”
　　从她的表情和语气里，感觉不出任何的戒备。
　　主要是，沈渊今天穿的羽绒服不仅笨重，两只手抄在口袋里，身子佝偻起来的样子实在是像个铁憨憨，不像坏人。
　　沈渊看是颜梦对他说话，他眸子一眯，突然用南方一个地区的方言说，“我是来南方过来的游客，坐了辆黑车到了这里，我想问一下，这是旅游景点不？”
　　说话间，他也看到了车内的顾景晔和糯宝。
　　看到糯宝的时候，他内心十分震愕。
　　当年他负责了很久姜媚的案件，把姜媚的各种照片看了无数遍。
　　这安静睡觉的孩子，第一眼看去，那神韵里藏着姜媚的影子。
　　彼时，颜梦微笑道，“这不是旅游景点喔，这是私人住宅。”
　　沈渊故作惊讶道：“这是私人住宅喔，这么气派，是以前什么王爷的住所吧？”
　　颜梦没有解释这个，笑着问，“这位先生您是想去哪里呢？”
　　沈渊：“我听说北市的常青园很美，我想去那里。”
　　北市常青园，是旧时代王公贵族的避暑山庄，后来成了北市著名的旅游景点。
　　这话沈渊说的毫无漏洞，因常青园和明月山庄就在一个区。
　　颜梦便说，“那您是走错路了，您可以往北走一千米，那边有地铁站，您乘坐3号地铁，就到了。”
　　沈渊，“哦，谢谢，谢谢！”
　　颜梦：“祝您玩得开心。”
　　说完她把车窗升了起来。
　　沈渊往前走去。
　　等车往门里开时，抱着糯宝的顾景晔转头，看着颜梦冷笑了一声。
　　颜梦：“？”
　　顾景晔：“我怎么没见你对我这么热情？”
　　一句话就让刚才还很热心肠的颜梦拘谨起来，她努努嘴，“二哥您上知天文下知地理，无所不知无所不能……再说了，人家只是旅游问路。”
　　“旅游？”顾景晔道，“一个年轻男人，没有同伴，没有行李，连个背包都没有。”
　　音落，颜梦瞪了瞪眼睛。
　　她刚才根本没想那么多，毕竟北市非常安全。
　　顾景晔收回眼神，“就你这种观察力还当保镖，别某一天被人骗了，还要帮人数钱。”
　　颜梦又努嘴，“您就不能给我点信心吗，人家才刚过了二十三周岁生日没多久，也刚从保镖训练营毕业一年，识人的经验根本没有多少的……”
　　“再说了，万一刚才那位游客是从酒店坐了辆黑车来到这里的呢，现在很多人一个人出门旅行的，也都不爱背包……”
　　她口中的“人家”颇有几分撒娇的意味，男人勾起唇角，对副驾驶坐着的保镖道，“那人不对劲，去跟一下。”

第150章 就当每次，都是场梦
　　接着保镖下车快速追上了沈渊，车开进了明月山庄。
　　不过，沈渊还真按照颜梦所说的，往前走了一千米，去了地铁站。
　　他来明月山庄的主要目的就是想看看萧世倾是否养着孩子，刚才他已经确认了糯宝的存在，任务就算完成。
　　他也不想直接回医院去和裴弋说这件事。
　　怕第一时间告诉裴弋以后，他不顾自己的身体，就跑来这里见孩子。
　　作为一名警察，他深知好的身体才是本钱。
　　而最近因为裴弋的事情，他也休了假，现在不如抓住这休假的时间，放松放松。
　　……
　　明月山庄很大，车开到明月山庄最中心的，萧世倾所住的别墅，再把孩子抱回卧室安顿好的时候，已经过了四十多分钟。
　　保镖就来了电话：“顾总，那个男人听了小姐所说的话坐了地铁，到了常青园景区。”
　　电话是开着免提的，颜梦听见了。
　　她眉梢一挑，避开顾景晔的视线，小声的哼了一声。
　　那小表情里，有对顾景晔的怯，也有一种坏坏的幸灾乐祸，好似在说：想多了吧。
　　顾景晔把电话挂断，没有吭气，而是在颜梦帮糯宝整理脱下来的外套时，直接伸手捏住她的脖子，把她直接捞进了自己怀里。
　　颜梦立马受惊似的，两只手臂缩起，眼睛瞪了个大大的。
　　顾景晔下巴微抬，睨着她：“你取笑我？”
　　颜梦悄悄咽了咽，“我哪敢……”
　　顾景晔眸子一眯，唇角勾起意味不明的笑意，捏着她后颈的手慢慢摩挲了两下。
　　下一秒，颜梦如小猫那般，肩膀也一缩，下巴抬了起来。
　　男人的这个动作，在她的后颈激起了一阵细密的电流，直蹿她的大脑。
　　心跳也漏了一拍。
　　渐渐的，男人的手从她的后颈往前缓缓移过来，包住了她的下颌。
　　顾景晔的手指很长，颜梦的脸又很小，男人的指腹能轻松的触碰到她的太阳穴和眼睛。
　　但他没动，只是用大拇指揉了揉她的唇。
　　颜梦今天没有化妆，但嘴唇上涂了一层护唇膏，她血色很好，嘴唇饱满红润，如刚洗过的樱桃，带着淡淡的光泽。
　　颜梦的瞳眸颤动起来，唇张了张，发出了糯糯的声音：“二哥……”
　　顾景晔的头微微俯下，注视着她的眼睛，用他们家乡那边的方言白话，说道：“小猫咪，之前我怎么对你说的？”
　　颜梦只觉得自己的心快要冲破胸膛。
　　每次和这个男人接近，她的大脑就像宕机似的，头昏脑涨，分不清白天黑夜，也分不清今夕何夕。
　　但脑海里随着他的话，还是想到了他在过去说的一句话。
　　“对女人最有用的教训，就是吻烂她的嘴唇，再给这不老实的身体，重一点欺负。”
　　刚想到这里，眼前的男人压低声音，开口说：“对女人最有用的教训，就是吻烂她的嘴唇……”
　　音落。
　　在颜梦瞳仁放大的那一瞬，男人的虎口卡着她的下巴用力一抬，同时他的头再俯下，薄凉的唇碰上了她的唇。
　　颜梦先是浑身打了个颤抖，旋即睫毛也开始控制不住的颤动。
　　顾景晔很斯文，哪怕是在强吻，但看起来也很温柔，很优雅。
　　颜梦推搡了起来，含糊开口：“二哥，婶婶昨天刚给我开了视频……”
　　顾景晔的眸子眯着，瞧着她那双放大的眼睛，松开她的唇，“然后呢？”
　　颜梦的眼睛红了，“我的良心不安……”
　　顾景晔却勾起唇，又淡淡地笑，“是么，如果你真的良心不安，那你十九岁的生日那晚，就不会扶着我……主动让我进去。”
　　这样的一句话，让颜梦的耳垂迅速蹿红，直至脸颊。
　　“我，我那是，认……”
　　“我知道，你那是认错了人。”顾景晔抢了她的话后，又堵住了她的唇，一边啃、吮她的下唇，一边又说，“认错人，可以有第一次，也可以有无数次。”
　　“既然我和景行，你傻傻分不清……”
　　“你就当，我们的每一次偷欢，都是一场梦。”
　　这些话让颜梦的表情迟钝了一瞬，旋即，男人的另一只手落在了她身上那件女式白衬衫的领口处。
　　颜梦的手又推搡了两下，但力道越来越小。
　　在领口的纽扣被解开时，她的手垂了下去，之前还用力想闭起的小口，也微微张开，给了男人继续进攻的机会。
　　糯宝还在床上睡着。
　　孩子昨天发烧在医院折腾了一整夜，早上好点了，想睡觉了，但又不想在医院，想回家来睡，顾景晔和颜梦这才带了孩子出院。
　　但此时此刻。
　　女人的领口被男人敞开，露出了一侧白皙光滑，带着淡淡粉色的香肩。
　　随即，吻也落在了女人的锁骨上。
　　“二哥……”
　　颜梦的声音比之前低了一度，也软了些许。
　　“我们，去，去隔壁……”
　　“万一糯宝，醒过来……”
　　说完，男人低低沉沉的笑了。
　　……
　　颜梦的上衣落在了糯宝熟睡的床上，下面穿的好看的包臀皮质裙落在了隔壁房间的门口……
　　门内，玄关处的矮柜边缘，晃着一条如玉的长腿，脚上的高跟鞋掉了根。
　　等解皮带的声音传来的几秒后。
　　一道极为暧昧，如猫儿叫声般的声音，响彻在空间。
　　男人的薄唇又落在颜梦的耳垂上，清洌的声音含糊低语：“告诉我，这些年在那边怎么练的……”
　　颜梦：“二哥，在说什么……”
　　“每天的训练那么艰苦，人却越来越能，嫩得出水……”
　　颜梦羞得脸更红，脑袋里也是一片空白，“我，我不知道……”
　　“不知道没关系，我们多探索。”
　　颜梦连整理得好看的长发都乱了，但欺负她的男人却从头到脚的整整齐齐，除却……裤腰。
　　回想外人对顾景晔的形象，颜梦只觉得这个男人太会伪装。
　　他比任何人都恶劣，也比任何人都会欺负人。
　　一个多小时后。
　　女人就像完全成了一只想要睡懒觉的小猫，趴在床上的枕头上，头发丝遮在了脸上，视线迷离，嘴唇比之前看起来更要饱满。
　　背上落着男人系的灰色的领带，一头还绑在了她的手腕上。

第151章 想要知道，生父模样
　　自从顾景晔来到北市后，颜梦自己在心里记着，这是他第七次欺负她。
　　可是之前他都很温柔，但这t次有点凶。
　　她有点承受不了了，迷迷糊糊开了口：“你这次好凶……”
　　谁料，这话说完，男人的头伏在她的后颈，轻轻吻了吻：“梦，今晚得走。”
　　这句话，让颜梦散乱的思绪回来了一大半。
　　但数秒后，她又突然抬手，小脸红透的咬住了手指。
　　他终于结束了。
　　好巧不巧。
　　隔壁房间。
　　糯宝突然醒了过来。
　　孩子的一双大眼睛睁开，呆滞的缓了片刻，小脑袋才开始慢慢的有了动静，左右看了看。
　　当看到身边没有一个人的时候，孩子的眼睛眨了眨。
　　糯宝的表情，还是醒过来有点不清醒的样子，但那双大眼睛里的情愫，却令人心疼。
　　孩子们越来越聪明，她这样大的小朋友，其实该知道的，都知道了。
　　接着孩子翻了个身，趴在了床上。
　　再缓了一会儿，糯宝双手撑着床，坐了起来。
　　孩子的一头自来卷发因睡了一觉后显得更加凌乱，平时如桃花般好看的小脸现在还是有点蜡黄。
　　她的头微微朝一边侧着，那小姿态，看得出她没什么力气。
　　但糯宝又马上看到了颜梦那件扔在床尾的衬衫。
　　看到这个，糯宝眼底又有了一分的光。
　　“梦梦姨姨，顾爸爸……”
　　她轻轻的叫了一声。
　　可是声音落下去好几秒后却没有等到回应，糯宝抬起小手捋了一把脸上的碎头发，下了床。
　　很快孩子离开了房间，在空荡荡的，但又极具奢华的走廊来回看了看。
　　就看到了颜梦落在隔壁房间门口的裙子。
　　糯宝皱起了眉头：“梦梦姨姨怎么乱扔衣服？”
　　自说自话着，她朝隔壁房间走了去。
　　这时。
　　隔壁房间。
　　颜梦侧躺在床上，双手抓着被子。
　　床边的垃圾桶里丢着很多用过的湿纸巾。
　　而眼前的男人，已经把衣装全部整理好，正在整理白衬衫的领口。
　　她身上没有一件衣服了，但他连头发丝都还是如之前那般好看。
　　颜梦看着他的动作，又开口：“您今晚要走，是因为M洲那边的会议需要您亲自去开，对吗？”
　　房间的门只关了一半，小小的糯宝能轻轻松松进来。
　　当小糯宝走进来，听到这话时，没有穿鞋的小脚丫子顿住了。
　　彼时。
　　顾景晔垂眸瞧着颜梦，轻笑：“对我还挺了解。”
　　颜梦拽起被子遮住脸，“能不了解吗。”
　　只有亲近的朋友，会用“颜梦”这个，她亲生父母为她取的名字来称呼她。
　　而在外人眼里，她不叫“颜梦”，叫“顾惜梦”，和他冠着同样的姓氏，同样是顾氏的人。
　　既然是顾氏的人，顾家的大事，她怎能不知。
　　她的反应让顾景晔的表情也沉重了一丝。
　　领口整理好了，他在颜梦身边坐下，把被子往下一拉，露出她的脸来，“这次会议很重要，家族长辈也会参加，你也得去。”
　　颜梦突然就明白了为什么这次他会那么凶。
　　他这话意味着，等到了M洲，他们就是二哥和养妹的关系。
　　而他所说的家族长辈，也包括她未婚夫顾景行的父母，顾景晔的二叔和二婶。
　　在那些人面前，他们要表现出很冷漠、甚至是不熟悉的样子。
　　虽然。
　　和他发生这些事，她会想到顾景行，然后焦虑，不安。
　　可是。
　　她其实内心深处，也期待着，能和顾景晔亲密一点。
　　要说为什么，那是她在少女时期的秘密。
　　这样让她情感纠结的事情，她向来不愿意多想。
　　便点点头，直接跳过去，又说，“可是今晚就走会不会太突然了，老板还没回来，他手机到现在都没开机，糯宝跟着你才有安全感，我们一走，孩子怎么办？”
　　顾景晔皱起眉心，轻轻一叹，“我已经把会议推迟了一次，本来前天就得开，现在不能再往后推了。”
　　“至于糯宝……”
　　顾景晔默了默，才说，“或许我们离开也是好事。”
　　颜梦不懂：“好事？老板已经把孩子伤了，我们再一走，又把孩子伤一次，二哥，你或许不懂被父母抛弃的感觉，可是我懂！”
　　话到此，颜梦的眼睛都红了一圈。
　　顾景晔伸手，捏了捏她的脸，“你不觉得我一来，世倾就有点依赖我？”
　　“他昨晚那么决绝，其实就是因为是我看着糯宝，他很放心。”
　　“如果我们不管这件事，去做我们的，他就得自己来负这个责任，之前他想放弃糯宝，但他如果回来，和孩子一接触，兴许就心软，舍不得了。”
　　这些话倒是也有一定的道理。
　　“但现在还是联系不到他，如果今天都联系不到他，孩子就得一个人在明月山庄，太可怜了。”
　　“这就看我们怎么想，”顾景晔说，“之前没出这些事，我们也没来北市的时候，他在外面喝酒，糯宝也是一个人在家。”
　　“今晚我们一定得走，我们不狠心，就是世倾狠心，你觉得是我们狠心好，还是他狠心好？”
　　颜梦努努嘴，“那还是我们狠心好，糯宝很可爱，我接受不了把她送给别人。”
　　“嗯。”
　　顾景晔收回手，“我去看看糯宝。”
　　而此刻。
　　站在那里听了这一切的糯宝，已经是满脸泪珠子。
　　人不分年龄，在被伤过后，就会懂事的不像话。
　　听到顾景晔的脚步声时，糯宝一转身，朝门外跑了。
　　才四岁的孩子，不仅偷听了大人的对话，还没有被他们发现。
　　等顾景晔过来后，糯宝刚盖好被子。
　　纵然孩子再有点机灵，终究是孩子，她不懂怎么隐藏自己的情绪。
　　顾景晔过来就看到了孩子那满脸泪。
　　男人一顿，赶紧把糯宝抱在怀里，哄道：“宝贝什么时候醒的，是没有看到顾爸爸和梦梦姨姨哭了？”
　　他这样一说，糯宝撇起小嘴巴，哭出了声音。
　　顾景晔就赶忙给孩子擦眼泪。
　　糯宝在他怀里大哭了好大一会儿，颜梦也换了身衣服过来了。
　　小糯宝看着温柔安慰她的男人，还有眼前一直带着她玩的女人，用力啜泣了一下后，问了一个让两人突然顿住的问题。
　　“顾爸爸，梦梦姨姨，你们知道，我的亲爸爸在哪里吗？”
　　顾景晔当即皱起了眉。
　　他一点也不想告诉糯宝实话。
　　如果，傅家和傅承延知道了糯宝的存在，对糯宝来说，并不是归属，可能更是灾难。
　　糯宝看出了他们不想说。
　　又啜泣着，换了个方式问，“那你们，知道我亲爸爸，长什么样子吗？”

第152章 成家立业，结婚生子
　　颜梦马上看向了顾景晔。
　　男人先是整理了一把糯宝额前凌乱了的头发，温柔道，“糯宝，你有没有想过，你为什么不在亲爸爸身边，而是萧世倾爸爸身边呢？”
　　糯宝怔了怔，唇角又撇下去，奶声奶气的声音里还留着一丝哽咽，“亲爸爸不要我……”
　　顾景晔把孩子紧抱在怀，“别难过，你Daddy肯定要你的，你Daddy小时候生过病，有时候说出的话来不作数，等他回来，你狠狠打他，出出气，嗯？”
　　糯宝又开始掉眼泪，但没有接话。
　　孩子昨晚没怎么睡，现在醒过来，也是感觉到了不安。
　　之后顾景晔又对孩子说着一些安慰的话，抱着孩子在房间里踱步着。
　　差不多半个小时后，糯宝在他怀里闭上了眼睛。
　　顾景晔把孩子重新往床上放的时候，颜梦站在一边，突然感叹，“如果裴弋哥在的话就好了，他一定会把糯宝视如己出。”
　　这时，糯宝的睫毛颤了颤。
　　顾景晔给孩子一边轻轻地盖着被子，一边应声，“是啊。”
　　等顾景晔给孩子盖好被子直起身的那一瞬，糯宝的眼睛睁开了下，然后又闭上，小脑袋也动了动，往被子里缩了下。
　　她的小动静没有让顾景晔和颜梦多想。
　　糯宝之前睡着后，也喜欢乱动。
　　颜梦又说，“孩子刚才醒过来，可能是因为我们都走了，这两天因为这些事，她很没安全感。”
　　顾景晔看着她，“你不是也没睡好，你现在去收拾行李，收拾好过来陪着糯宝睡，我先走，你随后想个办法出来。”
　　颜梦点了点头，这样安排的确是好。
　　糯宝现在很缠顾景晔，晚上如果一起离开，糯宝一定会难受，他先离开，她之后再找个借口离开，是妥当的方式。
　　等颜梦一离开，顾景晔便去拿了一台笔记本电脑和一副耳机，坐在床边做起了工作。
　　而床上被被子蒙着小脸的糯宝，那眼泪又悄悄的往下掉。
　　同时孩子的小手也紧紧攥住，记住了颜梦说的那个名字——裴弋。
　　……
　　北市南区有一片在五百多年前建造的皇家林园，名为听竹林。
　　这里环境优美，占地面积有几十多万平方米，后来在动荡的年代，由三大世家从当年的皇室买到了自己手里。
　　如今，萧氏、宋氏、李氏三大家族，都在这里居住着，同时也保护着整个林园。
　　去往听竹林，得路过一条架在湖上的桥。
　　萧砾的车开到桥上的时候，萧世倾醒了过来。
　　他之前好似t在做梦，睁开眼睛后迟钝了好大一会儿，才发现自己不在医院，这才猛然转头。
　　然后看到坐在他旁边静静的拿着平板在看股市的萧砾时，长眸猛扩，“我怎么会在这里？”
　　萧砾先是把自己看的界面退出去，才淡淡然的转过头来：“看来，你父亲没有告知你，他与祖父母签的协议。”
　　萧世倾神色更为诧异，接着他躺靠在座椅上的身子一用力，但刚坐直，就又靠了下去。
　　此刻的他身上没有一点力气，四肢发冷，前胸和脊背还明显的察觉到了一层冷汗。
　　这都是体内失血的症状。
　　他闭了闭眸，又说：“手机给我用用。”
　　萧砾没有给他手机，而是在平板上打开了一份纯英文的电子协议，递给了他，“先看看这个。”
　　萧世倾拿过来，只是看协议上加黑加粗的标题，就愣住了神色。
　　那串英文翻译过来是——关于Axel·Edmund·Von·Kingsley（萧世倾）的国籍更改协议。
　　Axel（阿克塞尔）·Edmund（爱德蒙）·Von（范）·Kingsley（金斯利），是他的本名。
　　他的瞳仁打了个颤，迅速往下看。
　　协议很长，有十几页。
　　他一行一行细细看过，用了很久，等到最末页，出现了“Edmund·Kingsley”的手写签名，以及指纹盖章后，他才抬起头，怔怔的看着萧砾。
　　Edmund·Kingsley，是他父亲的名字。
　　萧砾把平板收回来，长腿一交叠，道：“今天跟我回去，明天举行入族谱仪式。”
　　萧世倾没关心这个，“手机给我用用。”
　　萧砾没动静，“你想联系谁，宋家的小九，还是姜妩，还是……”
　　他刻意顿了顿，“被你养在明月山庄的，傅承延的女儿。”
　　突然提及糯宝，萧世倾的眸子滞了滞，一抹极为复杂的情绪从眼底闪过。
　　萧砾从扶手箱内又拿出一盒细雪茄，他点了一根，又说，“不论是谁，你都没有联系的必要了。”
　　萧世倾紧蹙的眉毛拧成了死结，眼神对萧砾有了几分厌恶，“你在说什么？”
　　萧砾吐了口烟，“入了萧氏一族，你要接手你母亲名下的所有遗产，秉承成家立业，结婚生子。”
　　最后那“结婚生子”四个字，让萧世倾脸上厌恶更甚。
　　他喉结滚动，“既然要我结婚生子，那怎么没把我老婆给我带回来？”
　　萧砾的眉心一蹙，“老婆？”
　　萧世倾长眸一敛，瞪着他，“姜妩！”
　　音落，萧砾垂首去点烟灰，同时冷笑一声，“当初和姜妩的家家酒，你竟然到了现在，还在当真。”
　　“你不会娶到姜妩，你要和你母亲生前为你选的未婚妻结婚。”
　　一句话，就点燃了萧世倾的怒意，他身上虽然没力气，却拔高声音，激动道：“我们不是家家酒！去他妈的未婚妻！”
　　萧砾眉尾一扬，“姜妩当年，不敢让姜家知道你的存在，你也没敢告诉家里，你和她谈了感情，这种不能见人的恋爱，不是家家酒，是什么？”
　　萧世倾的眸子要比萧砾更深邃，他现在虽然有怒火，但想起姜妩来，又情不自禁的浮现着淡淡的柔情，此刻他的眼神，就像黑夜里摇曳的火光，那样动荡又热切。
　　他凝视着萧砾，“我和妩儿的感情和一生，告不告诉你们又有什么意义？”
　　“我们心里有彼此，我们还……”
　　话到此，萧世倾的眸子染上了一片晶莹，“我们还有过女儿！”

第153章 堪称完美，很适合你
　　“你这种人是不会懂的。”
　　萧砾转过头看向车窗外，又吸了口烟，“真是够天真的，你要是不想我收拾你，最好乖乖听话！”
　　“听你妈！”萧世倾爆了句粗，无视车还在路上以四五十迈的速度行驶，就要开车门。
　　但车内刚传来解锁声时，一只摘掉手套，满掌薄茧的手突然伸过来，一把扼住了他的脖子，“你再说一句。”
　　被萧砾掐了颈部，萧世倾下颌往下爆出了好几条青筋，但对萧砾，他没有一点胆怯。
　　他眼神里恍若带着恨意似的，看着萧砾，吐出四个字：“滚你妈的。”
　　这粗口说给亲人听，有些过分。
　　萧砾的脸色重了，“乖一点老七，像小时候那样，说一句‘哥我错了’，我就不追究。”
　　“滚你妈的。”萧世倾又骂了一句，“放我走，我他妈好不容易把我老婆带出来！”
　　萧砾的手臂上也鼓起了青筋，像是要用力，但他却松开了萧世倾，并轻轻摩挲了下被他扼出印子的地方，声音淡淡的：“我真的很想掐死你这个杂种，但你又是小姑唯一的儿子。”
　　萧世倾抬手拍掉了他的手，没有接这句难听话，而是又要去开车门。
　　这时，萧砾在车间按了个按钮。
　　下一秒，萧世倾所坐的座椅下突然弹出了一条合金绳索，直接环住了萧世倾的双腿，扣在了另一侧出现的扣上，并急速收缩。
　　萧世倾懵了一瞬，垂眸看了看，又不可置信的看向了萧砾：“你在车里装这个？你是变态？”
　　萧砾又拿起雪茄继续抽，“能治住你就行。”
　　“放开我！”一边说着，他一边撑起疲软的身子，开始寻找解开的机关。
　　萧砾无视了他，说，“老七，小姑当年为了让你出生，吃了很多苦，赔上了那条命，你不单单是为你自己活。”
　　“四年前，你为了姜妩，让自己九死一生，纵然姜妩再有她的优点，也不是你的良配。”
　　正在摸索座椅的萧世倾顿住。
　　现在他看萧砾的眼神，有怒有怨，还有几分很压抑的痛苦。
　　“我承认母亲为我付出了很多，但四年前，是一场意外。”
　　他喉结又滚了滚，眼神不再那么凌厉，“哥，你刚才说，妩儿有她的优点，这证明，你客观了解过她。”
　　“当年的意外不止我受了伤，我妩儿也住了院，忘了我，我们还失去了孩子。”
　　“母亲生我辛苦，妩儿才刚二十岁，为我怀孕她就不辛苦？”
　　“我到现在都历历在目，她最初妊娠反应的时候有多难受。”
　　每一次。
　　每一次。
　　这个与萧砾长相相似，气质也很相像的裹挟冷漠和狠厉的男人，只要一提及姜妩怀孕和失去孩子的事，声音就会哽颤。
　　萧砾眯起眸子看着他，似乎是有些不明白他如今的反应。
　　默了默，萧砾又说，“四年前，你因为她九死一生，最近，你又频频因为她，被人下药，割腕排解，到了今天，你更是落到了失血输血才能恢复正常的地步。”
　　“姜妩这个女人是你最大的累赘，我留着她，已经很考虑你的感受了。”
　　“你别逼我对付你。”
　　萧世倾愤恨又失望。
　　“萧氏就那么容不下我和妩儿？”
　　“不是容不容得下，是你值得更优秀的女性。”
　　萧砾把雪茄摁灭，顿时车间里的烟草气比刚才更浓烈，“老七，你受自闭症困扰十几年，你看待感情天真纯粹，我能理解。”
　　“但人一生可以爱上很多人，姜妩只是你的过客。”
　　萧世倾冷冷的笑了，“你爱过几个？”
　　萧砾转眸，看着他，“很不巧，爱情这种东西，对于我来说，比烟灰还微不足道，没有爱过。”
　　萧世倾的笑声更浓，充斥着嘲讽。
　　笑过以后，他不再和萧砾谈论这个，又说：“手机给我用用！”
　　萧砾这次拿出手机递给了他。
　　手机没有密码。
　　萧世倾在上面刚输了四个数，就跳出了一个有备注的号——小九。
　　看萧砾存着宋闻舟的号，他直接拨了过去。
　　但他往耳边放时，萧砾却一把夺过，直接按开了免提。
　　萧世倾瞪了他一眼，没有做什么。
　　他作为萧砾的表弟，比任何人都知道这个男人的能耐和本事。
　　他现在双腿被束缚着，浑身还没有力气，自知现在，根本不是萧砾的对手。
　　若要一味反抗，只有被虐的份儿。
　　很快，宋闻舟就接了：“三哥。”
　　萧世倾：“是我。”
　　宋闻舟：“世倾？你醒了？”
　　萧世倾看了萧砾一眼，“妩儿呢。”
　　宋闻舟默了默，才说，“她不是头受伤了么，身体不舒服，还在瑞康，现在在睡着，我在这里看着她，傅承延还没来接她，你呢，现在到哪儿了？”
　　萧世倾看了眼窗外。
　　已经快到听竹林了。
　　“我快到了，妩儿拜托你了。”
　　说完，他就准备挂电话。
　　宋闻舟又说，“我还去了一趟明月山庄，只见到了保姆，说你女儿在顾景晔那里？”
　　萧世倾：“嗯。”
　　“既然顾景晔在管，那我就不管了。”
　　“嗯。”
　　他一应，宋闻舟就挂了电话。
　　萧砾拿过自己的手机，又说了一句：“你这几个朋友，倒还挺可靠。”
　　萧世倾靠着椅背，继续看着外面的风景，恹恹的神色上勾起了一抹笑意，“除了闻舟是小时候认识，其他朋友，都是妩儿带着我交的t。”
　　萧砾看着他的侧脸。
　　刚才还在生气恼怒的男人，只要提起姜妩，表情就会变得温顺。
　　哪怕姜妩并不在他身边，但那副表情里却洋溢着几分淡淡的幸福。
　　毕竟过去，他和姜妩是真的很幸福。
　　而那种表情，就像人看甜蜜的影视剧一样，能轻易的勾起人对爱情的向往。
　　但萧砾的神色，却越来越沉重。
　　顿了顿，他说，“听说姜妩心机深不可测，看来是真的，把你拿捏至此……还是回家，见见你妈为你挑的未婚妻。”
　　“李家五小姐李月凝，从样貌到学识到性格，都堪称完美，很适合你。”
　　“最重要的，她也一直对你有想法。”
　　萧世倾刚想发火，但一顿，回过头：“李月凝？”
　　“我如果没记错，她在你手里做秘书？”
　　萧砾神色淡然，“是我的秘书怎么了？”
　　萧世倾的表情变得微妙，“你说怎么了？有事儿秘书干，没事儿干……”
　　秘书。
　　萧砾缓了口气，神色冷然，“跟谁学的？”
　　“你管老子。”
　　萧砾喉结也滚动，“她来我手下做秘书，是李家的安排，希望她做李家的下一任接班人。”
　　萧世倾把眸子一眯，突然想到了什么，一乐，“不说这个了，萧砾，你都三十三了，我小你五岁我都有过孩子了，你处、男之身，破了吗？”

第154章 守身如玉，为了什么
　　这话是何等的冒犯。
　　萧砾神色阴鸷，又猛然抬手，用掌心按住萧世倾的脑门，把他摁在了靠背上。
　　他力道很大，但萧世倾却乐得更欢：“你怎么回事，你三十好几了，心里也没人，你守身如玉为了什么？”
　　“还是说，你丫外强中干，其实是个废物，根本不行？”
　　萧世倾或许自己都没察觉，他在萧砾面前，比在旁人之前，会多出几分幼稚。
　　兄和弟的感觉一目了然。
　　萧砾并没有因为萧世倾的话而觉得恼怒，就像萧世倾也没有因他说“杂种”而生气。
　　他收回手来，声音依旧淡然：“我有心理洁癖。”
　　听到这样的答案，萧世倾不说话了，神色还凝重了几分。
　　兄弟之间又沉默了很久，眼前出现了一道棕黑色的门关，上面牌匾上镌刻着“萧园”二字。
　　眼瞧着马上到家，萧世倾才又打破了车间的平静，“如果我反抗，会是什么下场？”
　　他看着他那边的车窗，萧砾也看着他那边，冷冷道：“挑断你脚踝上的筋。”
　　“比起你为了个女人几次三番让自己有性命之忧，挑了你的筋让你不能走路是上上策，还不会影响你吃饭喝水，结婚生子。”
　　萧世倾闭起了眸。
　　他知道，萧砾不是在开玩笑，是在认真说对策。
　　萧砾这个人从来不开玩笑。
　　“行，你牛逼。”萧世倾叹了口气，“你就是能威胁了我，那李月凝就心甘情愿的听你们的安排？”
　　萧砾道，“我说了，她对你有想法。”
　　“李家以女子为尊，李月凝当李氏下一任接班人来培养，李氏要为她找一个优秀的上门女婿，你最合适。”
　　萧世倾一愣：“上门……女婿？”
　　萧砾这才转头，看向他，“你是萧氏外孙，你的后代不姓萧也可以。与李氏联姻，也是家里多年的传统。”
　　萧世倾眉峰一压，嘴里又口吐芬芳。
　　萧砾也冷笑一声，“金斯利家族的男人不是异常开明么，原来也接受不了做上门女婿。”
　　萧世倾继续骂脏话。
　　萧砾又说，“看来你也不过尔尔，如果姜妩和你结婚以后，要你留在北市，也要孩子姓姜，你能接受吗？”
　　“怎么不能接受？姜多好听！”
　　萧砾眉梢一扬，那表情就像在看一只看似很凶，其实又有点二的大犬。
　　顿了顿，他说，“你觉得好听也没用，你的儿女，以后得姓李。”
　　“呵呵。”萧世倾皮笑肉不笑，“一群自私鬼。”
　　“我说，如果李月凝也很反抗和我成婚，你们还要强迫我们两个？”
　　他随口的一问，却让萧砾的喉结悄然一滚。
　　“她如果放弃你，就等于放弃继承李氏，也不必找上门女婿。”
　　言外之意，就是不会强迫了。
　　萧世倾回眸瞧了萧砾一眼，旋即眉梢一挑，像是想到了什么。
　　接着他脸上的表情浮现了邪肆的笑意，不说话了。
　　……
　　萧园比萧世倾买下的明月山庄还要大，其中分了大大小小，超过十几个院落。
　　萧砾的车开往了萧园最大的院落——锦绣堂。
　　这是萧家家主例来所住的院落，现在就是萧世倾的外公外婆在住。
　　因整个听竹林都保留着五百多年前的建筑风格，这里的每一块儿砖，每一片瓦都烙印着时光的痕迹，古色古香。
　　车在白墙红门前停下，萧砾看着萧世倾：“自己能走吗？”
　　萧世倾：“看不起谁呢？”
　　然后开门下车。
　　“嗵——”
　　萧砾透过打开的门，看着他单膝跪在地上的狼狈样，眉头一挑。
　　等萧世倾扶着车站起身时，一辆很高级的轮椅推到了他面前，萧砾站在轮椅身侧，睥睨着他。
　　萧世倾瞪了他一眼，“滚！”
　　然后靠在车上缓了缓，没有坐上轮椅，强撑着，独自往前走了。
　　跨过高高的门槛，踩着青石板铺就的路，拐过两个长廊，眼前扩然开朗。
　　出现了极为气派的如古时宫殿的楼宇，但门窗却极为现代科技化，都安装了极为便利的人工智能。
　　萧砾越过萧世倾，上前推开了正门，然后站在门口等他。
　　萧世倾拖着无力的身子，很慢的走过来迈进门，眉目立马沉了下来。
　　屋内靠东的黑檀木沙发上，坐着两位老人。
　　老爷子穿着黑色中山装，虽一头白发，但精气神一看就很足，身边的老夫人，虽然脸上、手上都被岁月刻下了痕迹，但身材纤瘦，也穿着一身很得体的古法旗袍。
　　两人看起来不过六七十来岁，其实老爷子92，老夫人89岁高龄了。
　　而在两人左右的沙发上，坐着五位中年男人，最大的看起来五十多，最小的四十多。
　　而他们，最大的其实已经六十多岁，最小的也五十五了。
　　这五位，全都是两位老人所生，亦是萧世倾的亲舅舅们。
　　人们都会对未知且神秘的事情很感兴趣，北市的世家、豪门，在市井也有不少的传言。
　　于萧氏来说，最为人津津乐道的，就是萧氏已经连续五代只生男，不生女。
　　萧氏对北市的建设出了很多力，便美名在外，说萧氏先祖就乐善好施、克己奉公，以前到最近，出过不少一心为民的将军、英雄。
　　所以这老天爷都看在眼里，才会让萧氏一族香火旺盛，一代一代的只生儿子。
　　萧世倾的母亲，就是五代之内，终于得来的女儿。
　　明明是萧氏所有人的掌上明珠，却早早的，就香消玉殒。
　　这件事，成了萧氏的痛。
　　如今，老夫人看到萧世倾后，激动的站起了身，“倾儿！”
　　萧世倾冷着脸，“您别这么叫我，和特么叫格格似的。”
　　萧世倾也有童年，印象里记得一部清宫剧，里面有个晴格格，总是被老佛爷叫晴儿。
　　但他在外婆面前口无遮拦，萧砾抬手照着他的后脑勺拍了一巴掌。
　　他恼怒转头，老夫人就道：“砾儿，别对倾儿那么苛刻，他是和奶奶开玩笑呢！”
　　一边说着，老夫人走到了萧世倾面前，“可终于是见到你了，快让姥姥好好看看！”
　　萧世倾闭上了眼睛。
　　老夫人看着这模样，似乎有些难过，“就这么不想见姥姥？”
　　萧世倾道，“您要是做点让我开心的事儿，我就想见您了。”

第155章 就要执着，非她不可
　　音落，气氛有了一瞬的尴尬。
　　老夫人笑，“那姥姥做点什么，我们倾儿才会高兴啊？”
　　萧世倾眯开眸子：“放我走。”
　　气氛就更尴尬了。
　　接着传来老爷子清嗓的声音，“事情，你三哥已经给我们说了，倾儿，家里人都是为你好。”
　　老夫人拿起了萧世倾的手，看到了他不久前为了遏制药效割下的伤口。
　　虽然已经过去了好多时日，他也不会把这点小伤当回事，但他最近总是风波不断，还喝酒，这伤口好得很慢，如今还是一道猩红的血痂。
　　看着这个，老夫人红了眼睛，“还记得小时候，你玩棍子，不小心扎了一根刺，你妈都心疼的掉眼泪。”
　　“家里人恨不得替你受苦……这伤在你身上，疼的是姥姥，是外公，是你的舅舅，你的哥哥们的心。”
　　萧世倾的喉结滚了滚，想说什么，又顿住了。
　　“倾儿，家里也不想这样，但是实在是心疼的要命啊。”
　　“行了，我知道了。”萧世倾缓了口气，抬起脚步，在就近的沙发上坐了下来。
　　老夫人跟着他也坐下，伸出手顺着他的额头开始缓慢的往下描摹。
　　萧世倾这次没有闭眼睛，就看着自己的外婆。
　　刚才还很得体，面容平静的老夫人，却在看他时，眼神里逐渐翻滚着很浓烈，很复t杂的情愫。
　　那样的眼神，让萧世倾抿住了唇，表情很明显的乖了下来。
　　从外婆身上把目光收回，他发现，对面的外公，还有几个舅舅们，也是用一副很深沉，情感很浓郁的视线看着他。
　　萧世倾不知该如何和这样的视线对视，就垂下了头，两只手交叉在一起，手指互相的来回拌着。
　　都说，儿子像母亲。
　　这句话在他身上印证了。
　　他长得和他母亲很像。
　　萧氏对他的爱，有血缘亲情的羁绊。
　　但更多的，还是因为，他是念想，这个家里怀念他母亲的念想。
　　突然他就想到了糯宝。
　　站在有儿女的长辈的角度来看萧家，他能理解。
　　若他和姜妩的女儿能生下来，等孩子长大，如果为了什么男人要死要活不爱惜自己，他也会不顾她的想法，把她拴在身边。
　　别说是孩子，就是姜妩为了傅承延吃苦，他都看不下去。
　　思及此，他抬起头，看着老夫人，“姥姥，我渴了。”
　　他用这样的话，缓和了自己和老夫人刚才那不愉快的气氛。
　　不远处守着两个保姆。
　　保姆听此，马上道：“我们这就去给七少爷看茶！”
　　老夫人却阻止，“我亲自去，我们倾儿最喜欢喝糖水了，是不是？”
　　萧世倾无奈，“姥姥，我二十八了，不是八岁。”
　　“那在姥姥眼里，也是小孩子。”说着，老夫人站起身来。
　　虽然都快九十岁了，但老夫人身体很好，走路不用搀扶，也不用拄拐杖。
　　但两个保姆还是跟了上去。
　　等屋内都剩下一群男人后，萧世倾缓了口气，又开口：“你们都没事儿么，竟然都在。”
　　舅舅们开口，“能不回来吗，倾儿，什么事都没有你平安健康重要！”
　　“我挺健康，你们走吧。”萧世倾说，“人多，我眼晕。”
　　“挺健康？”老爷子突然发话，并冷笑一声，缓缓站起了身，“你来给我走两步，我看看你有没有我这一把老骨头走得利索！”
　　萧世倾：“……”
　　面对外公，萧世倾没敢放肆。
　　他外公可是过去战功赫赫的将军，即便现在已经高龄，眼神异常凌厉，不怒自威。
　　他便乖乖起身，走了两步，把失血之后的无精打采表现得淋漓尽致。
　　外公拿过一旁的拐杖拄着走到他面前，抬起拐杖朝着他的屁股用力给打了上去：“健康，健康！”
　　“我二十八了！”萧世倾转身捂着屁股，“别老打我屁股！”
　　“二十八！”
　　外公一边念叨，一边继续打，“二十八了，还一点事都不懂！”
　　“你跟着你三哥学了不少本事，怎么没把他的性子也学学！”
　　“我最后悔的事就是你妈离世后没把你带回来，没把你扔荒山野岭去历练历练！”
　　“天天因为个女人，胡乱折腾！”
　　这话萧世倾不爱听了，他一把攥住外公的拐杖，“您过去战功赫赫值得尊敬，但爱一人，不是缺陷！”
　　音落，老夫人回来了。
　　萧世倾马上放开了外公的拐杖。
　　老夫人听见了，也看见了，她什么都没说，让身后跟着的保姆把倒好的水在茶几上放下。
　　老夫人看着萧世倾，说：“爱一人的确不是缺陷，我和你外公，伉俪七十多年，我们最有话语权。”
　　“倾儿，对方如果很爱你，舍不得你这样折腾自己。”
　　萧世倾激动道，“妩儿也舍不得，她是忘了我。”
　　音落，老爷子的拐杖在地面敲出了一声动静。
　　老夫人叹了口气说，“当年你外公，在战场被打中了头，好不容易捡回一条命后，也把一切都忘了，家在哪儿，自己叫什么，都不记得了，后来他的战友把他搞错，送到了南城，甚至还给他又找了个妻子。”
　　“可是外公在结婚那天，看到那位女人戴着红花的样子，一下子就把我想起来了。”
　　回忆着几十年前的事，老夫人的眼眸里有幸福，也有晶莹，“他一边脱着身上的婚服，一边说，我有老婆，我老婆还在家带孩子……”
　　“倾儿，真正爱你的人，愿意和你携手一生的人，一定会从你身上得到很大的能量，那样的能量可以战胜很多困苦，人又怎么会因困苦而忘记挚爱呢？”
　　“那姑娘把你忘得那么彻底，估计也不是多爱你。”
　　“而现在，她也不爱你了，你何必执着。”
　　老夫人晓之以情的话，让萧世倾怔住了。
　　人在爱情里，为什么会害怕误会，害怕争吵，害怕分离。
　　因误会多了，争吵多了，分离久了，就像一次又一次的往烈火上扑水，等扑的水够了，再冲天的火，也会有熄灭的一天。
　　而人在爱情里，为什么又要不厌其烦的，不断的询问对方，是否爱着自己。
　　爱在感情里若越来越深，就会越发患得患失。
　　便想要对方一遍遍告诉自己，她在爱着，然后一遍遍的获得安心。
　　又想到这里时，萧世倾笑了，“你们过去，一直纠结父亲与母亲的婚姻，谁又真正的关注过我？”
　　“我就要执着，我非姜妩不可。”
　　老夫人也怒了：“傻子！”
　　傻子？
　　萧世倾端起老夫人给他倒的糖水，一边喝，一边笑。
　　真的甜，就像过去的姜妩和他。
　　瑞康医院。
　　宋闻舟窝在沙发上睡得正香。
　　突然。
　　“你好哥哥，我叫姜妩……”
　　姜妩突然的一声梦呓，把他惊醒了。
　　宋闻舟猛地起身，瞧见不远处的病床上，姜妩双眸紧闭，唇角却带着笑容。

第156章 八年前春，独家记忆
　　克里斯给姜妩打的那一针逐渐有了效果。
　　如今的女人虽然在沉睡，在她的脑海里，就像尘封很久的古堡的大门上，那一条条巨大无比的，拴着门的铁索被极为锋利的刀刃所斩断，然后拨云见雾，让她看到了……
　　被关了四年之久的，她的独家记忆。
　　八年前，春。
　　一架飞机从Y国飞来，在纽城KND机场降落。
　　不久之后，一位黑发黑瞳的少女出现在机场大厅，吸引了周围很多旅客的目光。
　　少女穿着白绿色相间的，很春天的改良汉服。
　　背上背着一只桃花色的书包，两只小手吃力的提着一把古琴。
　　一看这打扮，就知道她的家乡是什么国度。
　　等到了机场外。
　　她看到一位东方老妇人，激动地大喊：“姥姥！”
　　老妇人身材清瘦，穿着简约的黑色西装上衣，宽松的灰色西装裤，脸上有明显的皱纹，但又容光焕发，一头利落的短发任由岁月添上了银发。
　　老妇人的头发和面容上的皱纹，能让人感觉出她一定有六十岁了，但她的气质和体态，却很显年轻。
　　姜妩的外婆蔡凝，主业是一名医生，如今是金斯利家族医疗团队的成员。
　　等姜妩跑过来，蔡凝笑意盈盈的抱住了她，“我们家的宝贝真漂亮！”
　　拥抱过后，姜妩也笑，“姥姥，你为什么让我带古琴过来啊，提这个好累的。”
　　蔡凝道，“姥姥也对你说过了，我上司家的小少爷有自闭症，这么多年一直在干预治疗，但他还是不愿社交，眼瞧着他已经二十岁了，还是不愿意走出去交朋友，这让上司很着急。”
　　“就是上周，有人提出建议，可以主动找一些优秀的女孩儿来主动和他交朋友，然后上司就邀请了几位很优秀的公主过来。”
　　“结果公主们见到他很喜欢，表现出了超高的热情，反而把孩子给吓得更自闭了，这几天一直闷在房间，门都不愿意出了。”
　　“上司发了好大的火，团队的主要负责人如今也一筹莫展，然后那时候啊，我正在和你开视频，看你正在鼓捣古琴，我就突然想到，这古琴，不仅是咱们国家的传统乐器，同时也有着一定的心理疗愈功能！”
　　“而咱们国家，也是运用音乐疗法最早的国家呢！”
　　姜妩震惊：“真的呀！”
　　祖孙二人一边走，蔡凝一边说，“在《史记·乐书》这些文献里，曾经有过记载，先民用古琴来维护心理健康。”
　　“古琴能平衡人体的阴阳，调和人体气息，不仅能陶冶情操，还能修身养性。”
　　蔡凝看着姜妩，“所以啊，我就把用古琴疗愈的想法说给我的上司听了，上司的亡妻是北市人，对我们的文化也很好奇，就赞同了我的想法，可是这古琴乐手，也不是能马上找到合适的。”
　　“弹古琴弹得好的大有人在，可是还得考虑到，小少爷他愿不愿意见那些乐手呢，这古琴，得在小少爷想放松的时候弹奏才行。”
　　“所以最重要的是，小少爷不能排斥陌生的乐手在他房间弹奏古琴。”
　　“然后呢，姥姥就想到了我们乖乖。”
　　蔡凝抬手帮姜妩整理了一下鬓角的碎发，看她的眼神里已然是满眼的自豪，“我们宝贝有极高的音乐天赋，对所有的乐器都是信手拈来，而且你以前也参加过关爱自闭症儿童的志愿活动，对不对？”
　　姜妩点点头。
　　蔡凝道，“我就对上司说，我的外孙女不t仅会弹奏古琴，还接触过自闭症儿童，或许可以让她来试试。”
　　话到此，蔡凝又叹了口气，“主要是，姥姥在金斯利家族工作久了，心里对那位小少爷也是同情。”
　　姜妩又点头：“好，那我就试试，自闭症真的太可怜了。”
　　之后。
　　姜妩跟着蔡凝上了一辆黑色的越野车。
　　那是她姥姥的私人用车。
　　她的姥姥虽然六十多了，却一点都不服老，是个很喜欢冒险的人。
　　还参加了一个老年人俱乐部呢，休假的日子，就是和俱乐部的成员满世界的跑。
　　当时，姜妩如果有什么假期和姥姥的假期重合了，也会跟着姥姥一起去旅行。
　　甚至，副驾驶前就贴着姥姥和她一起跳伞的照片做成的贴纸。
　　那是她去年在钢琴比赛上失利后，不开心，姥姥带她去的。
　　跳伞之后，她卸掉了纠结，再次比赛，就拿了冠军。
　　蔡凝刚在驾驶座坐好，就从扶手箱里拿出一块儿早就准备好的小蛋糕。
　　姜妩坐在副驾驶，开开心心的吃着甜甜的小蛋糕，和姥姥聊着天。
　　一个多小时后。
　　车子开上了一条两边都是玫瑰花田的路。
　　而花田的尽头，是一座极为宏伟的古堡。
　　蔡凝说，“这已经是金斯利庄园了，这两片玫瑰花田，是姥姥设计的呦！”
　　蔡凝除了是医生以外，也是园艺师、书法师。
　　“我的姥姥真棒！”姜妩对姥姥一边夸赞，也完全的震惊于眼前的建筑里，然后感叹：“不愧是纽城第一财团啊，这住的地方也太奢华了！”
　　E洲和M洲都有很多宏伟的古堡，但她过去见的都是一些成了旅游景点的城堡，这种私人住的，她是第一次来。
　　这里的路只有蔡凝这一辆车，她也加快了速度。
　　车很快经过了这两片花田，进入一道欧式大门，又驶过一个环岛，再往前开了几分钟，经过一个巨大的喷泉池，到了城堡面前。
　　这时，姜妩有了些许紧张。
　　两只手紧紧提着自己的古琴，眼眸下垂看着姥姥的脚步，呆呆的跟着往前走。
　　城堡内部也很大，一条走廊就有百米，走了五十来米，姜妩就觉得累了。
　　她的古琴很重，她快提不动了，但也不想让姥姥一个老人帮她提。
　　守在城堡内的那些安保人员看到她吃力的提着古琴，也没有上前帮助，而是昂首挺胸着做着守卫的任务。
　　终于，在她的手指都被勒出深深的痕迹时，他们到了一间富丽堂皇的屋子。
　　右手边华丽的沙发上，坐着一位身穿西装，五官深邃的灰瞳男人。
　　男人很英俊，且看不出具体年龄，说是三十岁也有人相信。
　　蔡凝冲男人鞠躬，用英文道：“爱德蒙先生。”
　　姜妩也跟着鞠躬，用英文说：“叔叔好。”
　　之前她就知道，姥姥的上司叫爱德蒙·金斯利，是现在金斯利财团的掌舵者。
　　虽然他管理着整个金斯利家族，但还很年轻，才四十五岁。
　　当等姜妩抬起头时，却发现，爱德蒙落在她身上的眼神，尤为的诧异。

第157章 初次相见，漂亮哥哥
　　姜妩突然紧张又狐疑，不知道长辈为什么如此看她。
　　接着，爱德蒙用带着口音的汉语说，“叫什么名字？”
　　姜妩更为吃惊，这位海外财团的掌舵者，竟然会说汉语。
　　但又想，姥姥才说，他过世的妻子是北市人，会说汉语倒也不意外。
　　她乖巧的，用字正腔圆的汉语道：“我叫姜妩，羊女姜，女无妩。”
　　爱德蒙想了想，似乎是想到了具体是哪两个汉字，然后勾起笑意，点了点头。
　　接着长辈又把她身上的那套白绿色很有春天气息的汉服打量了一眼，说：“衣服很漂亮，我听说你在Y国读高中，怎么会穿这样的衣服过来？”
　　姜妩忙垂头看了眼身上的装束。
　　难道这位长辈觉得这样穿不妥？
　　而她穿这个，有她自己的私心。
　　她读的高中是贵族高中，学校的孩子们个个自信张扬，勇于表现自己。
　　当然，也会有那么几个搞矛盾，看不起这个，看不起那个。
　　人在外，不单单代表着自己。
　　她希望自己从各个方面都优秀得让那些人望尘莫及，争一口气！
　　姥姥给的零花钱虽然可以轻易的负担起她的学杂费，但是那所学校又有很多有钱人，花钱她是比不上别人的，唯有从别的地方让自己闪闪发光。
　　国内上下五千年的文化，就能给她很多的自信和底气。
　　见爱德蒙这样的大富豪，她怕穿得太张扬感觉浮躁，又怕穿得太寒酸，怕被看不起。
　　十六岁的年纪，也是正有虚荣心的时候。
　　于是，她穿上了她过去在国内量身定做的这身汉服，衣服上的图案都是京绣。
　　是京绣传人一针一线绣的。
　　思及此，小姜妩吸了口气，扬起温婉大方的笑意，说：“回叔叔，我是炎黄子孙，我觉得我穿我国的传统服饰最好看，也是对您最大的尊重。”
　　她那小模样漂亮又自信闪耀。
　　爱德蒙依旧笑着，眼眶红了一圈，声音深沉了几分，“果然是北市来的姑娘，我曾经与我的爱人初次相见，她也穿着你们的传统服饰，是……旗袍。”
　　“她也是那么自信。”
　　姜妩咽了咽口水。
　　原来这位叔叔，是因为她的打扮，想到了自己的爱人。
　　她年纪小，不懂得什么是爱情，便又笑着。
　　接着爱德蒙看向了蔡凝：“蔡夫人，您的外孙女很优秀，我想Axel见到她一定不会排斥。”
　　说过，他又对姜妩说，“你好姜妩，我的儿子从小患有高功能自闭症，他不太懂与人沟通，可能不会对你做自我介绍，所以我先替他介绍一下。”
　　“他叫Axel，从小到大，所有的学习都在家里完成，没有任何朋友，虽然今年已经二十岁了，但人很单纯。”
　　“你和他讲话，可以使用英文，也可以使用汉语，他虽然不会说汉语，但能听得懂，对了，他还有另一个名字，叫萧、世、倾。”
　　“草头萧，他母亲姓萧，倾心一世之世倾，他母亲离世前给他取的。”
　　爱德蒙温柔又认真地介绍着自己儿子，在十六岁的姜妩心里，荡起了一股感伤的涟漪。
　　随后爱德蒙站起身来，“就让蔡夫人带你去见Axel吧。”
　　从这里离开后。
　　姜妩小声问蔡凝：“姥姥，那位小少爷哥哥，明明有这样好的父母亲，怎么还能从小有自闭症呢？”
　　蔡凝叹了口气，“原因在他的母亲。他的母亲是他外公外婆老来得女，从出生就身体不好，怀孕后更是辛苦……据说用了不少药，好像是那些药，对胎儿有了些影响。”
　　“但是他的母亲也不容易，生他难产大出血，后来整个身体完全垮了，为了儿子和爱德蒙先生，在各种痛苦的治疗下，坚持到Axel七岁，实在撑不下去了，离开了人世。”
　　姜妩听完，想到了自己的母亲。
　　对父亲爱而不得，郁郁寡欢，在她和外婆出门购物时，一个人莫名其妙的出了门，然后死于车祸。
　　她抿了抿嘴，“姥姥，谈感情好可怕，结了婚，生孩子要牺牲好多，不结婚但爱着，成了我妈妈那样，也很悲哀。”
　　蔡凝感怀一笑，“你能这样想姥姥很欣慰，不会早恋，是不是？”
　　“我肯定不会！”姜妩抬起小下巴，说得信誓旦旦，“我还要当世界一流的钢琴师呢！”
　　又与姥姥在说说笑笑中，他们到了一个房间门口。
　　门是双开的棕红色，雕刻着很精美的图案，很华丽的欧式风格。
　　左侧上挂着一个牌子，写着“Axel·Kingsley。”
　　姜妩一眼没看到，她还要说什么，蔡凝温柔地拍了拍她的肩膀：“好了乖乖，我们到了。”
　　姜妩立马吸了口气，这才看到门上的名字，默默的念了一遍。
　　然后又对蔡凝说，“姥姥，您说我等会儿怎么打招呼合适？”
　　“Axel，我是奥罗拉？”
　　奥罗拉是她给自己取的外文名字。
　　蔡凝笑，“你刚才在爱德蒙先生面前的自信哪里去了，就用家乡话先介绍自己。虽然Axel那孩子单纯，没什么社交，但也比你大四岁呢，就叫哥哥，听起来亲切。”
　　“而且那孩子虽然自闭，不与人沟通，但也很爱母亲，我多次发现过，他独处时，会捧着他母亲儿时教他的唐诗宋词默默看，他会更喜欢你说汉语。”
　　姜妩努着嘴点了点头。
　　接着，蔡凝抬手，按下门铃。
　　门铃声落下，停了十来秒后，门内没有动静。
　　姜妩歪了下脑袋：“是不是没人？”
　　蔡凝摇头：“不是，那孩子每次听到门铃声都会紧张，现在一定在里面做心理准备呢。”
　　姜妩皱起眉：“姥姥，听您说了这么多，我怎么感觉他和我之前见过的自闭症患者不太一样呢。”
　　蔡凝点点头：“是呢，这很正常，我们人类拥有七情六欲，本就很玄妙。”
　　此话刚落。
　　门t突然从内拉开了。
　　姜妩看过去的那一刻，一时，几近忘了呼吸。
　　门后，高大清瘦，皮肤冷白的少年穿着一身松松垮垮的黑色休闲服。
　　头发有些长，用皮圈在后脑勺随便扎了下，两侧鬓角有碎发垂落，衬着他那张脸，美的就像雕塑大师手下最得意的杰作。
　　好漂亮的哥哥。

第158章 心里生出，怦然悸动
　　但马上，她就被迫回过神来。
　　让她惊鸿一瞥的少年看到她这张陌生的面孔后，突然退到了门口的阴影下，让另一扇门把自己挡了起来。
　　姜妩用力呼了口气，那一刻，内心有了一种奇奇怪怪的紧张。
　　蔡凝马上上前，温柔道，“Axel阁下，下午好。”
　　音落的几秒后。
　　一道音调很低的磁性嗓音，以很疏离的语气，说了一句简单的英文：“蔡夫人，您好。”
　　这一瞬，姜妩才紧张的心突然又生出了一种怦然的悸动。
　　喜欢音乐的人，会对声音很敏感，她经常会从弹珠落在地板上、水滴落在落叶上、筷子敲击不同的炊具等事情里，捕捉很好听的声音。
　　也会对好听的声音产生莫名的喜欢。
　　少年的低音炮，在姜妩来看，就像拨动大提琴弦时，突然跳出的音节。
　　初次见面的少年，拥有一张很难见到的盛世美颜，却有着浑厚的低音炮烟嗓。
　　这样的反差，让十六岁的少女内心，控制不住的生出了一种浓烈的好感。
　　这样的好感里，也生出了一种希望自己能帮助到他的冲动。
　　在她走神时，蔡凝又开口说，“Axel阁下，刚才你看见了吗，我身边的女孩儿，是我的外孙女，我能带她进你的房间吗？”
　　此话一落，那扇关着的木门后，探出了少年的脸，还有一只好看的手握住了门。
　　手指很长很好看，连指甲的弧度都很好看，白而干净。
　　他那双深邃漆黑的眸，带着一种陌生的好奇，把视线落在了姜妩身上。
　　姜妩默默咽了咽口水，不由自主的瞧着他那双眼睛。
　　国外满地都是浓眉大眼，可是眼前的少年那双眼睛格外的好看精致，许是因为身上有东方人的血统，他的眼睛没有过分的大和深邃，也没那么圆，眼尾轻轻的上翘，是凤眸的形状。
　　睫毛浓密又不过分阴柔，一毫一厘都长得恰到好处。
　　因抗拒不了看他那双漂亮的眼睛，姜妩便能明显的感觉到他的眸光移动。
　　他先是又快速把她打量了一眼，最后目光，落在了她的头上。
　　为了搭配身上的这身汉服，她的发型也专门梳了古风的发髻，有点像双丸子，然后两个“丸子”上，她专门佩戴了真的花朵，一共六朵。
　　四朵白色的梨花，两朵粉色的桃花。
　　萧世倾对姜妩发型的好奇，让蔡凝露出了欣喜的笑。
　　他的自闭、不愿见人，并不是像性格内向、社恐的人那样，因为各种因素，面对陌生人不知道如何更好的沟通交流，出现羞怯心理。
　　也不是下意识的会根据对方的外在而害怕。
　　比如瘦弱矮小的人，看到穿着一身黑衣，面容较凶的人会害怕；比如自卑的人，看到光鲜亮丽的人也会生出莫名的怕对方看不起自己的卑微心理，而不能大大方方的社交。
　　自闭症的不愿社交，基本都是出自一种无名的恐惧。
　　自闭症患者和正常人面对陌生人的感觉是不同的。
　　正常人看陌生人，可以通过自身的经验和第六感在潜意识里出现第一印象，但在自闭症眼里，他会不自觉地注意、放大陌生人身上的一些细节。
　　比方说，有些自闭症患者会有尖锐恐惧，如果看到一个面容亲和的温柔女性，却穿着带着铆钉的衣服，或者背着带着铆钉的包包，就会去放大那些细节，从而对这个人出现害怕、抗拒的行为。
　　基于此。
　　萧世倾注意到姜妩头上的花朵，也是放大了她身上的细节，也很显然，他眼下的表现不是害怕，应该是能接受。
　　然后蔡凝悄悄靠近姜妩：“乖乖，给哥哥自我介绍一下。”
　　姜妩听从姥姥的话，抿了抿唇，勾起甜甜的笑意，甚至还故意捏住嗓音，希望自己的嗓子能尽可能的甜一些，说：“你好哥哥，我叫姜妩。”
　　她一开口，萧世倾的眸子一顿，视线收回，猛然与她对上了视线。
　　又在片刻间，把眸子撇开。
　　姜妩注意到了，刚才他突然躲在门口，就是因为他打开门的时候，猛不丁与她四目相对了。
　　这个她知道，很多自闭症人都不愿与人对视。
　　她努了努嘴，正想问蔡凝接下来怎么做时，谁料，萧世倾又把头探了出来，盯着她看。
　　看她的眼睛。
　　这是姜妩意料之外的举动，一时，他把她的脸都给看红了。
　　古今中外，世界上所有人的人类都喜欢听美妙的音乐，也喜欢看美丽的人事物。
　　这些美好的东西，能够在短短时间内，给人的精神提供快乐的感觉。
　　被这样好看的哥哥看着，姜妩内心就生出了一种带着害羞的快乐感觉。
　　她突然不知所措了，两只手紧张的捏着手边的古琴包，心脏怦怦跳动，也寻思着，接下来该说点什么。
　　谁料，在她暗暗的紧张时，门后的少年说：“你好。”
　　姜妩愣了下。
　　蔡凝马上道：“那我们能进去吗？”
　　结果这话说完，萧世倾从里面把门又给关上了。
　　一时，蔡凝有些发懵，好像也搞不懂萧世倾的行为了。
　　然后她拿出手机，打了个电话出去。
　　在联系主要干预治疗萧世倾的医师。
　　就在蔡凝的电话打到一半时，门又从突然打开，不见萧世倾的人，但听到了他的声音。
　　很礼貌的说了一句：“请进。”
　　蔡凝又愣了下，挂断电话，同萧世倾笑着，她在前，姜妩跟着她，跨过了门。
　　进去后，萧世倾就站在一边，两只下垂的手，右手握着左手，右手的大拇指，有一下没一下的掐着左手的虎口，而眼神依旧在姜妩的身上。
　　他看的光明正大，反倒让姜妩愈发不好意思，一直不敢往他脸上看，就去看他有小动作的手，发现他的手指上，有黑色的污迹。
　　之前他的手上还没有的。
　　萧世倾察觉到她在看他的手，手上的动作立马一顿。
　　此刻的少年在少女姜妩眼里，就像一只久居深山丛林，警惕性很强的猎豹，不能太过明显的关注他。
　　她便马上把眼神避开，去看房间的陈列。
　　房间的空间很大，没有多奢华，但很温馨。
　　窗户也很大，一整面的落地窗，窗前立着巨大的白板。
　　白板上隐隐有黑色马克笔写下什么的痕迹。
　　她的学校也是用白板上课，那痕迹，很显然是刚擦过。
　　她不由地一怔。
　　回想他手上多出的黑色污迹。
　　难道，他刚才把门关上，是去擦白板了？

第159章 捧住她脸，痛痛飞走
　　一边胡思乱想着，也一边跟随着蔡凝的脚步往前走。
　　接着两人走到沙发前，蔡凝回过头，依旧温柔的看着萧世倾，“Axel阁下，我们在这里坐下可以吗？”
　　萧世倾的还在掐自己的户口，他的头微微垂着，抬着眸子看蔡凝，平静又冷漠的说道，“你身上有一种味道，把我的房间污染了。”
　　他这话绝对没有嘲讽蔡凝的意思。
　　自闭症人也会对声音、气味格外的敏感。
　　而自闭症人因缺失正常的社交能力，很多时候会说出令常人不解，甚至是生气的话。
　　不过蔡凝在金斯利家族工作多年，对萧世倾的这些行为已经很了解了，她笑着解释，“我上午刚在医院完成了一场手术，身上的消毒水味道是强烈了些，Axel阁下，我离开，姜妩在这里可以吗？”
　　蔡凝虽然是金斯利家族的医生，但金斯利家族不是每天都有人生病，他们整个医疗团队，平时也会在金斯利家族的医院工作。
　　蔡凝接姜妩之前，的确是做了一个小手术。
　　她话说完，萧世倾再次看向姜妩。
　　他先是又看姜妩的眼睛，然后再挪开，说：“What are you doing here（你来这里干什么）？”
　　他突然的疑问，让姜妩立马绷直的身子。
　　之前在路上，和蔡凝闲聊的开心，让她完全忘记思考，等见到这位小少爷以后，该怎么和他沟通。
　　一时心脏悬起。
　　她稍作数秒思考，抬起手从头发上摘下了一朵白色梨花，用英文说，“我过长假，来外婆这里休假，外婆说，他住的地方，有一位和我年纪差不多大的哥哥，我来自礼仪之邦，认为该见一见哥哥，给哥哥送一份小礼物。”
　　说完，她的心脏还是在跳动。
　　回来的路上，蔡凝给他说了说，那几位小公主是怎么把他吓到的。
　　就是一进来，声音兴奋的对他自我介绍，并一通夸奖。
　　甚至有个公主直接上手去拽他的衣服，这行为让他生出了焦虑，差点拿东西伤害那位公主。
　　等那些公主离开t后，他就把自己关在房间，饭都不吃了。
　　眼下，姜妩觉得自己这样做应该合适，他之前盯着她头上的花看，应该是感兴趣，而她的话也没多热情，但也不冷漠。
　　又是隔了几秒钟，萧世倾迈开脚步，走到了她面前，直接从她手里拿过了花。
　　她说这是送他的礼物，他就拿了。
　　客气这种人情世故，他也不懂。
　　拿过来，他抬起，放在鼻下轻轻的嗅了嗅，说：“梨花，对吗？”
　　姜妩脸上按捺不住那抹开心。
　　这样沟通真的顺利了。
　　之前蔡凝说，很少人能与他好好沟通，如今她做到了，少女的虚荣心还得到了一点小满足，觉得自己还蛮厉害的。
　　她还是克制着内心的兴奋，缓缓点头，就像古代举止有礼的千金小姐那般，语速缓慢，“对，哥哥见过吗？”
　　桃树和梨树，在金斯利庄园没有。
　　萧世倾说，“我在外婆家的院子里见过。”
　　“北市，是吗？”
　　她这样一说，萧世倾愣了下：“这是从北市带来的？”
　　姜妩摇头，“no，我是从Y国来的，但我也是北市人，和我一起在Y国住的阿姨也是北市人，我们的小院子里，种着桃树和梨树。”
　　萧世倾继续低头看手里的花，轻轻去嗅花朵的味道。
　　但片刻，他又皱起眉，看向了蔡凝。
　　蔡凝马上颔首：“那我就先走了，你们好好聊。”
　　她知道这是萧世倾又注意到了她身上的味道。
　　蔡凝一走，压力全部给到了姜妩，她更加紧张了，手也一时哆嗦，把古琴给松开了。
　　她的古琴长一米二，眼瞧着就要往萧世倾身上砸，姜妩忙去捞，古琴捞到了，但她也不小心踩到了自己的裙子，然后在萧世倾眸子睁大的间隙，整个人“啪”的一下，很滑稽的摔倒了地上。
　　她今儿的这一身淡绿色的衣服很好看，就像从森林里跑出的小仙女，然而这一摔，小仙女的形象瞬间淡然无存。
　　摔“狗吃屎”是很疼的，她这一刻真的想哭。
　　但不是因为疼，而是觉得这样太丢人了。
　　谁料，等她慢慢爬起来的过程里，萧世倾突然一转脚尖，匆匆走了。
　　她此刻情绪完全崩了，起来也没有关注萧世倾去了哪儿，在心里暗暗地恨起了自己这件裙子，整理裙摆时，她的力气都大了不少。
　　就这时，她余光瞄到萧世倾回来了。
　　甚至抗拒与陌生人接触的少年，一把拽住她的手臂，拽着她坐在了沙发上。
　　姜妩眨了眨眼睛，有点懵。
　　等她回过神时，看见少年另一只手还提着一个小药箱。
　　他把药箱放在面前的桌上，快速打开，从里面拿出棉签和消毒药水，匆匆用棉签蘸了消毒药水后，拿起了她的手。
　　这一瞬，姜妩的脸瞬间红了。
　　第一次与陌生美少年接触的害羞，冲击着她的理智。
　　但马上，他用棉签在她并没有摔到的手掌上开始涂抹时，那份害羞又被疑惑代替。
　　“哥哥，我手没有摔伤。”
　　“摔伤了。”他说，“很疼，得消毒。”
　　姜妩刚想再说点什么，又发现，他给她涂抹药水的动作，竟然特别娴熟。
　　就像做过无数遍。
　　她更加疑惑。
　　然后她没有再说话，任由他做这样的事，等之后再同姥姥说。
　　但没一会儿，房间里又来了一个人。
　　一个看起来同蔡凝差不多大，金发碧眼的女人，穿着一身温暖的鹅黄色衣服。
　　萧世倾注意到，回眸看了一眼，然后说：“卡丽，我在给这位妹妹处理摔伤。”
　　卡丽慈祥的笑着夸奖：“Axel阁下真温柔。”
　　说着，她在萧世倾身边坐了下来，然后与姜妩对上了目光。
　　姜妩乖巧道：“您好，我是姜妩。”
　　卡丽也介绍自己：“你好姜妩，我是Axel的主治医师，卡丽。”
　　姜妩再笑笑，然后都不说话了，目光都落在了萧世倾的动作上。
　　他给姜妩消毒了两只手。
　　姜妩觉得这应该是完了，收回了手，想着虽然不理解他的行为，还是说声谢谢，结果，萧世倾的下一个动作，让她的心跳几乎停跳。
　　他突然伸手捧住她的脸，那张俊美无俦的连凑近她，在她的下巴上轻轻的吹了吹，并说了一句生疏的汉语：“痛痛，飞走。”

第160章 血液沸腾，脸颊滚烫
　　接着，他又突然勾起笑，问：“还疼吗？”
　　姜妩配合着他，呆呆的摇了摇头，“好了。”
　　少年满意的点点头，收回手，把小药箱整理好，提起走了。
　　姜妩红着脸，不解的看向了卡丽，“医生，刚才他为什么会这样做呢？我明明，根本没有摔伤。”
　　卡丽说：“有的孤独症患者，会学其他人的行为。”
　　“Axel阁下刚才对你所做的，应该是在他童年时期，他的母亲对他做过的。他有着很惊人的记忆力，年幼时的很多经历，他都记得。”
　　“Axel阁下的情况并不严重，其实有些和他情况类似的同龄人，在积极的干预治疗下，已经能完全像个正常人去生活，甚至有的还成了粉丝众多的明星。”
　　卡丽叹了口气，“而Axel阁下之所以到了现在还是不愿与人社交，其实是有了一些心理障碍。”
　　听到这里，姜妩恍然大悟。
　　之前蔡凝解释的不多，只是简单的说了说，让她来给萧世倾弹奏古琴希望能帮助他，她还狐疑过，自闭症并不是精神问题，而古琴疗愈，是针对心理的。
　　原来是因为，他有心理障碍。
　　但姜妩还是不明白，金斯利家族能找来很多优秀的医生来帮助萧世倾，怎么还会出现心理障碍呢？
　　接着卡丽就解释了，“Axel阁下是一个本性很温柔的孩子，从小就有很强的共情能力，但他不懂如何表达自己的感情，和对人的关心。”
　　“他的母亲也是一位很温柔的夫人，在Axel出生以后，虽然自己的身体也变得很差，但她依旧尽自己最大的能力陪伴她的家人，关心爱护着她的儿子，教她的儿子怎么和人相处。”
　　“那位夫人在世时，我已经在这里工作了，我清楚的记得，她对她的儿子说，Axel，如果你不知道怎样对待别人，你就想想妈妈是怎么对待大家的。”
　　“那时，Axel阁下在那位夫人的教育下，见到我们会笑，会很可爱又热情的打招呼，是一个很温暖的小绅士。”
　　“只是很遗憾，他的母亲只陪到他七岁就永远的离开了人世，这件事对他的心灵造成了很大的创伤。”
　　“当初他沉浸在自己的世界里自言自语，我们通过他说的那些话，发现他是接受不了母亲的离世，内心深处一直停留在他妈妈在世时的时光。”
　　“他刚才那么对你，一定是他小时候也曾不小心摔倒过，可能还摔破了脑袋和手掌，他的妈妈就是这样帮他处理伤口的。”
　　“可他现在还病着，他会过度共情，他小时候摔倒疼了，就觉得现在摔倒的你，和他当年一样疼。”
　　“Axel虽然不懂得怎样与人交流，但是他内心深处的善良，会本能的表现出来，他刚才的行为啊，是对你的关心呢姜妩小姐……”
　　卡丽又露出笑意，打量着眼前少女那张干净美丽的脸蛋，“姜妩小姐和Axel阁下的妈妈来自同一个地方，他应该很喜欢你，希望你能和他相处愉快。”
　　这话说的姜妩有点不好意思了。
　　同时她也意识到，萧世倾还没回来呢，他之前去拿小药箱可是很快的。
　　正狐疑着，少年就回来了。
　　他手里又多了一瓶瓶子很可爱的牛奶。
　　姜妩瞧见后，心中寻思，原来他是去拿喝的了。
　　结果，他过来直接坐在她身边，给牛奶插上吸管，递给了她：“再喝一瓶牛奶，就更不会痛了。”
　　那一瞬间，姜妩是什么感觉呢。
　　只觉得浑身的血液都在沸腾，脸颊烫得离谱。
　　卡丽才刚告诉他，他的这些行为，都是参照着他儿时他母亲对他的关心爱护。
　　可是她实在是忽略不了他好看的脸，和那磁性的声音。
　　她把牛奶接过来，突然就不敢看他了。
　　卡丽笑着站起身来，“Axel，你和姜妩小姐好好相处，我就不打扰了。”
　　萧世倾抬眸看着卡丽：“我们什么都没做，你为什么要说打扰？”
　　卡丽指了指古琴包，“接下来，姜妩小姐要给你弹奏一段乐曲让你欣赏，为你一个人弹奏的，我在这里，怎能不算打扰呢？”
　　顺着这话，萧世倾才注意到了她的古琴包。
　　倏尔，他眉目里多了几分别人看不懂的情愫，突然字正腔圆道：“闲夜坐明月，幽人弹素琴。”
　　姜妩一顿，下意识接道，“忽闻悲风调，宛若寒松吟。李白的诗，《月夜听卢子顺弹琴》！”
　　她说完。
　　萧世倾突然眯起眸子，歪着头盯着她的眼睛看。
　　但数秒后，他又别开，但马上又继续和她四目相对。
　　然后这次，他没有再躲开t了。
　　姜妩悄悄咽了咽，没有动，就和他大眼瞪小眼。
　　但卡丽看到这一幕，却露出了极为诧异又激动的神色，然后匆匆离开。
　　关门的动静让姜妩下意识看了过去，她先挪开了目光，萧世倾才有了别的反应，“你要给我弹琴？”
　　姜妩把手里的牛奶放在桌子上，起身走到古琴身边，甜甜道，“是的哥哥，除了刚才给您的梨花，现在再送您一支曲子，也是另一个礼物。”
　　说话间，她也把古琴从包里拿了出来。
　　这里的茶几很宽大，她就把古琴放在了桌面上，沙发的高度也正好。
　　她刚换了个位置坐下，萧世倾也坐在了她身边，伸手去抚摸她的古琴，说：“我见过。”
　　姜妩勾起唇角，“那我现在可以给哥哥弹一首曲子吗？”
　　萧世倾点头。
　　之后，当姜妩的手往古琴上一放，之前那甜美可爱的小模样立马出现了另一种感觉。
　　自信洋溢，意气风发。
　　如玉一般的纤纤细指，果断的抚动了琴弦，在安静的房间，弹出了空灵的音节。
　　她认真抚琴，旁边的少年认真看她。
　　她明显的察觉到了那束目光，耳朵又泛红，不敢回头，就努力专注着，弹奏曲子。
　　不一会儿，她的琴声里有了萧世倾的声音：“高山流水。”
　　她刚才只顾着弹奏了，根本没有说自己弹了什么，但她弹奏的的确是高山流水。
　　因她也才刚学古琴，练的便是那几支经典的曲子。
　　她与他接话：“哥哥知道？”

第161章 她一定要，拼尽所能
　　萧世倾点点头，话突然多了：“小时候跟着妈妈去姥姥家，姥姥弹过。但她用的不是这个乐器，姥姥的乐器比这个大，琴弦比这个多。”
　　自闭症并不是不说话，反而有些人特别能说。
　　他话说多了，让姜妩觉得开心。
　　她马上道：“那是古筝，那个我也会！”
　　说完，十六岁的少女露出皓齿，冲少年笑的明媚。
　　谁料。
　　少年看到她这模样，抿着的唇微微动了动，然后也咧开唇，露出牙齿笑。
　　那笑容，和姜妩很是相似。
　　姜妩愣了愣，突然笑得更好看了。
　　刚才卡丽说了，他会学别人。
　　估计是现在在学她。
　　而萧世倾的这种行为，并没有让她感觉到不舒服。
　　喜欢艺术的人，脑海里都很天马行空。
　　姜妩反而觉得，能和这样的大哥哥认识，是一种有趣又有意义的体验。
　　都说，孤独患者是星星的孩子。
　　眼前好看的哥哥，就像是从天际某颗星星上下来的王子，因世界和她所不同，所以相处的方式，便和同旁人相处不一样。
　　这样想着，姜妩的笑容绽放的更耀眼，他也跟着她笑得更开心。
　　然后姜妩继续笑着说，“哥哥，你好好看！”
　　萧世倾笑着答：“我好好看！”
　　果然还是和正常人的思考方式不一样的。
　　或许正是因为萧世倾与她是这种方式的沟通，模糊了青春期少女对于貌美少年的一种，难以言说的情愫和紧张，她便露出了另一种样子。
　　她嘴巴还是咧着，但上挑的眼睛眯起，就像一只狡猾的小狐狸。
　　她抬起双手，撑在下巴下面，“哥哥，那我好看吗？”
　　萧世倾又认真看她，说了一句英文：“你就像天上的明月。”
　　这话又让姜妩的心跳乱了方寸。
　　她实在没有想到，萧世倾竟然会说出这样的话。
　　然后她问他，为什么是像明月呢。
　　他说，他记得，儿时他的父亲曾这样赞扬过他母亲的美丽。
　　小姜妩这才松了口气。
　　原来也是跟着别人学的。
　　但是两人由此气氛越来越好，后来爱德蒙、卡丽，还有换了一身衣服的蔡凝都过来了，一是想看看两人在怎么相处，在说什么，二来是想带姜妩吃个下午茶。
　　姜妩看到爱德蒙后，马上起身，冲长辈颔首，道：“叔叔。”
　　萧世倾看了看，也冲着爱德蒙颔首，跟着说，“爸爸。”
　　姜妩刚觉得这哥哥真的太可爱了。
　　她给他父亲鞠躬，是因为他父亲不仅是长辈还是姥姥的上司，她来到金斯利庄园居住，自然要给这位长辈留下一个好印象。
　　他竟然也学她给父亲拘礼。
　　可是，等她的视线再回到爱德蒙身上后。
　　却发现这位长辈的眼睛红了。
　　这让姜妩很不解。
　　……
　　往吃下午茶的后花园去的路上。
　　萧世倾走在了自己父亲身边。
　　爱德蒙气质非凡，威严中透露着几分儒雅和温柔，一直在和儿子说话，问他和姜妩说了什么。
　　萧世倾双手抄兜，垂着头走路。
　　如果路上有什么小石子，他还会站住踢一下。
　　后面，姜妩和蔡凝走在一起。
　　姜妩看着身高条顺，背影很好看，却隐隐浮出可爱的少年，也认真听着卡丽说话。
　　“自从夫人过世后，Axel阁下深受打击，完全失去了和人交往的兴趣，他或许能感觉到他的父亲爱他，但怎么说呢，夫人在世时，纵然身体不好，也是亲自把自己的儿子抱大的，Axel更依赖母亲。”
　　“夫人离开后，纵然我们一直在帮他治疗，但他沉浸在自己的世界，不理解什么是朋友，什么是家，对待爱德蒙先生的态度，和对待我们如出一辙，很淡漠。”
　　“姜妩小姐，Axel一定很喜欢你，他才刚接触你，就愿意学你，这说明在内心深处，你给了他一种很美好的感觉。”
　　卡丽说的话，令她的心情控制不住的雀跃，但又不知道自己为什么这么开心。
　　接着，卡丽不对她说了，而是对蔡凝道：“有可能，是Axel阁下，对你这位可爱的外孙女，一见钟情了。”
　　音落。
　　姜妩只觉得大脑一懵，旋即感觉整个脑袋好像都在冒热气。
　　蔡凝哈哈大笑：“别开玩笑！”
　　卡丽：“没有开玩笑，Axel可已经二十岁了，而喜欢一个人本就是一瞬间的事情，是本能。”
　　姜妩低着头没有敢接话，没有敢看两个长辈。
　　但在心里默默认可卡丽的话。
　　喜欢一定是一瞬间的事。
　　她虽然还没遇到过，但在身边见过。
　　卡丽和蔡凝又聊起了别的，姜妩这才抬头看向前面。
　　突然吹来一阵风，萧世倾立马站住了脚步，微微扬起脸，闭上了眼。
　　他微长的头发随风轻轻的飘动，白皙的皮肤被碎金的阳光下铺了一层光泽。
　　那一刻。
　　她又察觉自己的心脏漏掉了一拍，旋即跳得，就像一只小鹿在胸口横冲直撞。
　　那样的美少年，好看的就像一幅画。
　　但就在她狐疑他怎么突然停下脚步时，忽然，风中竟然带着淡淡的花香气。
　　整个金斯利庄园，种植了很多的花。
　　花的香气在鼻尖萦绕，少年的模样也深深刻在了她的瞳孔里。
　　当时的姜妩说不出来这种感觉是什么，但内心却突然冒出了一个异常有力而清晰的念头。
　　如果在帮助他成为一个正常人的这方面，她能帮上忙，她一定要拼尽所能。
　　她……
　　就突然很好奇，如果他能像别的男生那样走出家门，走到外面的世界，又是怎样的模样。
　　悸动时。
　　姜妩突然觉得自己的腮像是被人用力按着似的，喉咙也突然有了一种灼烫感。
　　身体出现这种不适时，眼前的少年突然也如云雾那般开始消散。
　　耳边，有了一道好似带着回声的声音：“承延哥哥，妩儿姐姐还在昏迷，这样真的不会呛到她吗？”
　　是贺彤。
　　“呛到她也得把药给她灌下去！”接着是傅承延的声音，“她在梦魇里又哭又笑，不吃药的话，醒过来会发疯！”
　　“可是，万一她不会呢？就是发疯了，我们送她去医院也不迟！”
　　“贺彤，”傅承延的声音突然那么冷厉，狐疑，“我怎么突然发现，你好像很向着姜妩？”
　　“我没有，我就是觉得，她是哥哥在乎的人，怕呛到！”
　　“放心，不会，给我把她的嘴扳开。”

第162章 新旧记忆，让她崩溃
　　这时姜妩的脑子清醒了，但马上就察觉浑身疲乏的厉害，眼睛根本睁不开。
　　虽然回忆在模糊，但她没忘记。
　　以及，与此同时，最近和傅承延、萧世倾发生的那一切也都在脑海里，和那一点点解开尘封的回忆碰撞着。
　　回忆里，那个少年说，“你就像天上的明月。”
　　不久前，那个男人说，“你还有我。”
　　姜妩啜泣出了声音，开始挣扎。
　　但双手刚有了动静时，一口极苦的药灌进了她的嘴里。
　　太苦了。
　　苦的舌头打颤，头皮发麻，她控制不住自己的喉咙，全部咽了。
　　又一口白水再灌进来以后，姜妩睁开了眼睛。
　　眼前的空间逼仄，随着口腔内的苦，还有一股裹挟木香的皮革味道。
　　马上，傅承延和贺彤在眼前清晰起来。
　　他们是在车里。
　　傅承延的一辆保姆车里。
　　贺彤在走廊另一边的位置，傅承延在她对面的位置。
　　就在半个小时前，傅承延来到了瑞康医院，独自来了病房，要带走姜妩。
　　宋闻舟没有多说什么，t让傅承延去付了医药费，就让他带走了。
　　萧世倾告诉过他，姜妩忘记了所有，在傅承延身边待着能安全。
　　现在就连克里斯都不能确定那一针给姜妩打下去，她能不能成功的想起过去，能想起多少。
　　萧世倾现在自己也是泥菩萨过河，所以，姜妩只能回到傅承延那边。
　　而等傅承延把姜妩抱到车里，把她放好后。
　　也不知道是不是躺靠在车里没有在病床上舒服，姜妩没一会儿就开始流眼泪。
　　她流泪的时候傅承延还没发现，还在搂着贺彤的腰说话。
　　是后来姜妩在梦里笑出了声音，才惹他转头去看。
　　……
　　现在，醒过来的姜妩很快把目光从傅承延和贺彤身上收回来，重新闭上了。
　　她也慢慢坐起身，恰巧，车猛然刹了下，她往前一栽，双手下意识抓住旁边扶手。
　　因她的身子微微侧着，头也猛然撞在了窗户上。
　　但等车平稳行驶后，她就没有再把头抬起来过，反而还把额头抵在座椅上，抽泣的更加剧烈。
　　头发丝、肩膀都在颤抖着。
　　抽噎的声音微弱的、不停的从喉咙里发出。
　　身旁，贺彤的眉心紧紧锁了起来。
　　此刻美丽又憔悴的女人，在她眼里，就像碎成了一地，又再努力的重塑。
　　傅承延探身，抓住了她一只手的手腕，说不来是担忧还是在畏惧着什么，着急的问道：“妩儿，你哭什么，告诉我！”
　　姜妩没有看他。
　　但在又呜咽过几声后，带着哭腔，糯糯说，“我隐约，隐约记得……”
　　傅承延的眸子立马扩大一分，握着她手腕的手也更加用力，“记得什么？”
　　姜妩啜泣的，言语组织的都不太好了，磕磕巴巴，“你以前，也这样，这样灌过我药，这个感觉……很难受。”
　　只是她的语气，听起来却是那么的卑微。
　　而此刻的卑微，是姜妩故意为之。
　　那些突然涌现的记忆里，也有白雪被傅承延所带走，目前下落不明的事情。
　　这是她最近的心事，所以就会记得格外的清楚。
　　傅承延喉结滚了滚，“我灌你药，你觉得委屈了？”
　　姜妩摇了摇头，整个身子都在抖动。
　　那突然想起的，十六岁的记忆，给如今的她所带来的感觉，就像山崩地裂那样的震撼。
　　那是她情窦初开，少女时期就邂逅的美少年啊。
　　可是这四年。
　　她却没有一丁点关于萧世倾的回忆碎片。
　　甚至，也没有听说过关于他的任何事情。
　　时隔八年。
　　他来到北市，为她做那么多事……
　　思及此时，姜妩的指尖狠狠扣住了扶手，一副恨不得扣进去的架势，指腹发紫，骨节泛白。
　　甚至下一秒，“嗵、嗵、嗵”的声音在车间传来。
　　傅承延瞳仁紧缩，去拉姜妩，还是没能阻挡她在窗户玻璃上撞脑袋。
　　她疯狂的好奇。
　　她十六岁到二十岁的那四年，到底发生了什么。
　　她好想再多想起来一点和萧世倾的过去。
　　她和他初见的第一天吃下午茶了，他们吃了什么样的下午茶，后来又说了什么，再后来，还发生了什么。
　　才会让，父亲是M洲纽城第一财团家的掌舵人，母亲是北市名门世家的千金小姐，所出的矜贵至极的公子，来到北市，还想和她成一个家。
　　她一边撞脑袋，一边哭泣出声。
　　眼泪刺疼了脸。
　　内心无奈又痛苦的叫嚣着：姜妩你再努力想想，拜托，你再想起一点过去的事情吧……
　　傅承延被她接连不断的撞头的样子吓到了，赶紧伸出手臂，要去抱她。
　　她却猛地躲开，就像受了伤的小刺猬，哆嗦着。
　　她的头发已经彻底凌乱，遮挡了脸。
　　她头一侧，露出一直泪流不断的眼睛，小声呢喃：“先别碰我，别碰，我自己静一静……”
　　“妩儿！”傅承延还是不放弃，真的想抱她，“你是想到了什么，还是梦到了什么，你给我说，乖？”
　　现在傅承延的神色里，只剩下了纯粹的担忧。
　　姜妩只是一味的在哭，还躲，没有什么怒意，甚至还卑微。
　　这在傅承延来看，那就是她没有想起来他们之间的那些矛盾。
　　而在他的手触碰到姜妩的肩膀时，她双手胡乱的在身前比画了起来。
　　她如今的样子不仅崩溃甚至是癫狂。
　　傅承延马上放开她，“好，你先静一静，我不打扰了。”
　　说完。
　　傅承延起身坐在了贺彤的对面。
　　姜妩继续崩溃的撞着脑袋，试图用这样笨拙的方式，让她的记忆重新活跃起来。
　　傅承延说担心，此刻也没有多担心，还轻描淡写的对贺彤说了一句：“我说什么来着，她醒过来就会疯。”
　　贺彤怯怯地问：“妩儿姐姐，以前也有过这种时候吗？”
　　傅承延的眸子眯了起来，想到了什么。
　　但他没有多说，只是轻声应：“嗯。”
　　而此时的姜妩好似完全听不见外界的任何声音，但傅承延吐槽她的那句话，又落入了她的耳中。
　　不一会儿，姜妩整个头开始胀痛，像是哭的大脑缺氧一般，开始用力喘息。
　　她也不知道傅承延给她吃了什么药，反正那药挺苦的，在这之前整个口腔都在发苦。
　　可这一刻，口腔内的苦味突然察觉不到了，就像失去了味觉。
　　而不等她多思索，眼前突然也什么都看不见了。

第163章 不忘包装，深情人设
　　她一怔，抬起头来，两只眼睛瞪到最大，而眼前依旧是混沌的黑。
　　她好像。
　　失明了。
　　人突然失明，就像突然坠入什么陌生的未知世界，恐惧直冲大脑。
　　“傅承延……”她止住哭泣，语调慌张的时候，又抬起双手胡乱摸索着，“我什么也看不见了……”
　　傅承延一震，忙起身，伸手在她眼前挥了挥。
　　姜妩的眼睛没有任何反应。
　　傅承延又用力咽了咽，也慌张不已，忙吩咐前面开车的司机：“去安康医院！”
　　是北市另一家私立医院。
　　结果话音一落。
　　姜妩又像浑身无力，重重靠在了椅背上。
　　彼时，她眼前由混沌逐渐有了画面。
　　傅承延焦急又担忧的看着她。
　　刚才她看不见的时候，眼神是涣散的。
　　此刻她的眼睛明显有了神，傅承延开口：“妩儿，好了吗？”
　　姜妩又直起身，伸手抓住了他的衣服一摆。
　　一双泪眸，在这一刻变得更红。
　　她记得。
　　萧世倾告诉了她，傅承延以前让她吃的，所谓治疗失忆症的药不能吃，吃了，会让她永远失忆。
　　可是。
　　从跟着他与萧世倾重逢后，她也能明显的感觉到，傅承延在与萧世倾没有竞争关系之前，与萧世倾的相处很平常。
　　这证明，他并不知道自己和萧世倾的过去。
　　那么。
　　傅承延给她吃那些说是治疗失忆，其实是为了让她失忆的药，就不是怕她想起萧世倾来。
　　他为什么，明明不是真的爱她，却还不放手？
　　他为什么，一察觉她有些不对劲，就要粗暴的灌她药？
　　会不会是……
　　她知道着，他身上别人不知道的秘密，所以他才不敢放手，所以必须让她失忆？
　　她的眼神变了，傅承延的表情也突然警惕起来，说：“妩儿，你有话对我说？”
　　“傅承延，我……”
　　姜妩再开口时，眼前又突然黑了，同时舌头也僵住。
　　下一秒。
　　她就那么猛不丁的，失去了意识。
　　傅承延怔了怔，走到姜妩身边，伸手轻轻拍了拍她的脸：“妩儿？”
　　姜妩没有一丁点反应。
　　傅承延眸子一眯，继续在座位上坐下，松了口气。
　　一直看着的贺彤，吞了口口水，关心了一句：“承延哥哥，妩儿姐姐没事儿吧？”
　　“没事儿，药起作用了。”说到这里，傅承延抬手看了看腕表，说，“最快，得明天下午才能醒。”
　　他又回眸，对司机道：“不去医院了，回家。”
　　贺彤的双手在衣服上攥了攥。
　　这样的傅承延，让她手心冒出了一层冷汗。
　　再呼口气，她又问：“承延哥哥，是什么药啊，效果来得竟然这么快？”
　　傅承延淡淡道，“记忆与我们的存在密切相关，没有记忆，人的精神世界是一片贫瘠，精神也会或多或少有点问题。”
　　“而这些药，是我托国外的医药公司，专门为妩儿研究的特效药，不单单是治疗妩儿的失忆症的，还对她的精神有安抚作用，所以见效很快。”
　　贺彤扯了扯唇角，“原来是这样。”
　　说完，她就拿出手机，打开一个看视频的软件，还故意把声音外放出来。
　　她不敢和傅承延说话了。
　　如今她已经知道，那药对姜妩是没有一点好处，可傅承延不仅可以从容的撒谎，甚至这谎言还不忘包装他对姜妩的深情人设。
　　而姜妩之前的反应，也让傅承延没了和贺彤继续亲热的想法，他也拿出了手机。
　　……
　　萧园。
　　锦绣堂后的院落，叫如意轩。
　　如意轩东厢房有一间巨大的休闲室，光线最好的地方，放着一架黑色的钢琴。
　　此时，萧世倾换了一身黑色蚕丝睡衣坐在钢琴前。
　　他双眸闭着，t修长的手指在钢琴键上不疾不徐的行云流水。
　　他一边弹奏，身子一边顺着手指的力道和音乐轻轻晃动。
　　他眉心紧缩，薄唇紧抿。
　　悠扬好听的钢琴曲在空间里慢慢四散。
　　是一曲《爱的礼赞》。
　　而他的脑海里。
　　是每次回到他的家，回到金斯利庄园，都会穿着汉服的姜妩。
　　伴随着画面，脑海里似乎还能回忆起过去的很多声音。
　　她在他的起居室，发现了一架已经积了厚厚灰尘的钢琴。
　　“哇，哥哥你这里竟然有钢琴诶，我主要学的就是钢琴呢！”
　　“你想听我弹钢琴吗，我弹钢琴比我弹奏古琴更好呦！”
　　接着。
　　是少女脚上英伦小皮鞋在地板上跑步的声音。
　　她从兜里拿出纸巾，围绕着钢琴细细的擦拭，她的眼睛那么明亮。
　　她明明什么都没说。
　　他却觉得她的眼睛好像在说话。
　　是在对钢琴说，“嗨，我的朋友，你该起床啦！”
　　钢琴擦完后。
　　脚步声又欢快地在房间里响起。
　　然后是“ci——”的很长的一道，让他觉得刺耳的声音。
　　以前他听见那种声音，总会控制不住的恼怒。
　　但这次，他的注意力完全被她的身影所转移。
　　他看着她，拉了一张很重的实木凳子，往钢琴旁边去。
　　他有点不理解。
　　明明钢琴前，就有凳子。
　　等她把两只凳子摆放在一起后，“哒哒”的脚步声又传来，她站在了他面前，“走哥哥，你坐我旁边。”
　　他跟着坐过去。
　　在她撸袖管，准备大展身手时，他却本能的伸出手，用食指按响了琴键。
　　他按了七个音，哆哆唆唆拉拉唆。
　　是一闪一闪亮晶晶的音调。
　　按完，看向姜妩。
　　少女眼睛睁大，接着他又按了几个。
　　然后她说，“哥哥你会弹？”
　　他又接着她往下按，“小星星，妈妈以前说过，我是星星的孩子……”
　　她温柔的冲他笑，“哥哥弹的很好，咱们一起？”
　　小星星是他们第一次坐在钢琴前，二人联弹的曲子。
　　后来，她每次弹，他都坐在她身边，看着她在琴键上欢快飞舞的手指。
　　他不懂她的那些技巧，但记住了琴谱，记住了她每根手指会在什么时间落在哪个键上。
　　而现在他所弹奏的，是他最后一次和她一起坐在钢琴前所弹。
　　那时，他们决定结婚。
　　音乐逐渐把整个时间，他整个心灵所填满时……
　　门突然传来“嘎吱”的动静。
　　但他也恍若未闻，继续弹奏，只是眼睛缓缓睁开了。
　　萧砾带着一位女人走了进来。
　　女人一眼看去，有一种很古典的美，鹅蛋脸，杏核眼，小口涂红，黑色的长发及腰，又有一半用玉簪盘起。
　　身穿霜色的冬季旗袍，领口和袖口有一圈毛边，有一种岁月静好的安然。
　　萧砾看着萧世倾，眸子一眯：“这就是你所说的，身体不舒服，要睡觉？”

第164章 想和我聊，换种打扮
　　之前萧世倾喝了姥姥为他倒的水，就不想和家里亲人说话了，借口身体不舒服要睡觉。
　　萧砾就把他带来了如意轩。
　　这里是萧砾的住所，但萧世倾也很熟悉。
　　儿时他母亲离世之前，经常带他回北市住一段时间，母亲陪着姥姥，他就被萧砾带着。
　　萧世倾没有回答萧砾这样的问题，甚至还反问他：“你觉得我现在，钢琴弹的怎么样？”
　　萧砾勾唇，也没有回答，而是迈开脚步朝萧世倾的背后走去。
　　萧世倾的手指还在琴键上弹奏，萧砾忽然朝他的脖子伸过了手。
　　就在萧砾的手要掐住他的后颈的前一秒，萧世倾反应神速，抬手护住了自己的后颈，转头。
　　此刻他的表情，在下意识浮现了一抹如鹰隼般的阴狠。
　　萧砾笑意渐浓，把手收回，以一种调侃也感觉宠溺的语气道：“我们老七真是深得我的真传。”
　　就像他跟着许意学会了弹钢琴。
　　他平日里在外的狠辣、凌厉，以及那些手段，都是从萧砾这里学习来的。
　　但琴声被萧砾也由此打断，萧世倾不悦的睨了兄长一眼，站起了身，这才把目光落在了不远处的女人身上，然后顿了两秒，乐了。
　　“至于吗？”他说，“还故意穿了我妈生前喜欢的风格？”
　　李月凝一时尴尬，眼神马上看向了萧砾。
　　萧砾道，“这不怪小五，是奶奶的安排。”
　　萧世倾眸子一眯，迈开脚步往外走了，边走边说，“这个家对我还真是一点都不了解，以为打扮得像年轻的我妈，我就会有好感？”
　　“想和我聊，换种打扮。”
　　此时他走到了门口。
　　站住脚步时，他再回头。
　　李月凝也转头看向了她。
　　古典的美人，开了檀口：“七公子喜欢什么样的风格？”
　　萧世倾舌一抵腮，“低胸，露脐，露大腿。”
　　李月凝的脸色立马僵住，萧砾冷下眉峰：“老七！给我正经一点！”
　　“我很正经，我已经说得够委婉了。”萧世倾眸子别去一边，“我其实更想说的是，穿个比基尼。”
　　音落。
　　门砰的关上。
　　房间外的走廊很宽，虽装修清雅，但不论是墙壁上的挂画还是家具，都是上好的木材所制。
　　室内也有熏香，散发着淡淡的，又很宜人的香气。
　　萧世倾折转了两个弯，到了一间起居室。
　　穿过玄关，就是一个博古架。
　　他在博古架旁边，又猛地顿住脚步，表情拧巴了起来。
　　博古架上，摆着好几个很有艺术馆的相框，而相框里，都是他和萧氏一族的照片。
　　他浏览了一圈，伸手拿下来了三个相框。
　　那三个相框里的照片，第一个，是看起来四五岁，还别着一枚粉色小发夹，长得极为漂亮的，但穿着男款运动装的小朋友，搂着一个穿同款运动装的小少年。
　　是年幼的萧世倾和萧砾。
　　第二个，是到了十岁的萧世倾，但他的表情却没有小时候那么可爱，神色呆滞疏离，眼睛也没看镜头。
　　而身后，已经十五的萧砾身穿迷彩服，个头已经超过一米八，他一只手臂撑在萧世倾的肩头，唇角勾着温柔的笑意。
　　第三个，萧世倾也到了十六岁，个头也超了一米八，神色里虽然少了几分呆滞，但依旧冷漠，还多了几分厌世感。
　　他穿着一身黑色的夏装，冷白的皮肤上有多处淤青，一只眼睛有了淤青，唇角还有红痕。
　　他坐在夜晚的路灯下，眼睛正看着镜头。
　　眼睛红红的，但眼神很凶，表情也不好，像是发现有人拿着相机在拍他，就很不爽。
　　而他身边，坐着一个身穿黑色衬衫西装裤的冷峻青年。
　　青年的衬衫袖口挽了起来，一只手臂的手肘处捞着西装外套，手臂上有一道很明显的划痕。
　　一只手臂搭在了萧世倾的肩膀上。
　　他侧眸看着萧世倾，唇角依旧勾着温柔的笑意。
　　然后除了这三张照片，博古架上还有别的，他和萧砾的合影。
　　比如他四五岁的时候，调皮捣蛋，趴在萧砾的背上，用满是泥巴的手去碰萧砾的脸。
　　还有他十岁的时候，他表情虽然冷冷的，但好看，比他个子高的萧砾也好看，但坐着。
　　又把剩下的照片看了一遍，确定没有会让他觉得丢脸的照片了，他抱着那三个相框，去了卧房，把门关上。
　　不一会儿。
　　萧砾和李月凝也走了进来。
　　萧砾也在博古架旁停下了脚步。
　　发现了照片被动过。
　　而李月凝则是在看到那些照片后，隐隐吃了一惊。
　　“三哥，我知道您和七公子关系不错，没想到比我想象的还好。”
　　萧砾回眸看着她专心看照片的眼神，淡声说，“我母亲早逝，小姑算我半个母亲，老七我也当亲弟弟在对待。”
　　顿了顿，他眸色深暗，“你如果能和老七顺利成婚，我可以以老七长兄的身份，从萧园藏宝阁选一件藏品，当你们的新婚礼物。”
　　一听萧园藏宝阁这几个字，李月凝神色更加震愕。
　　萧砾却收回了视线，声音也放的更低：“你想要的我会给你，就当我对当年那件事的补偿。”
　　听闻此话，李月凝缓了口气，眼底闪过一抹黯然，然后唇角勾起一抹温婉的笑：“那就提前谢谢三哥了。”
　　萧砾：“走吧。”
　　李月凝的脚步没动，她攥着手，“刚才七公子希望我穿的性感一点，我真的不需要换衣服吗？”
　　萧砾回眸：“你想换吗？”
　　李月凝抬头，凝望萧砾的眼睛，没有回答，而是问：“三哥明知道七公子心有所爱，您真的希望忽略七公子的心里感受，让他来我李家，做赘婿？”
　　萧砾眸子眯了眯：“月凝，你接手李家，是你三姐的遗愿，我会帮助你实现。”
　　李月凝点点头，“既然可以忽略七公子的心里感受，那就按照七公子的想法来吧，现在顺从他，估计会好一点。”
　　不等萧砾反应，李月凝转身走了。
　　萧砾望着李月凝的背影看了良久，举步去了萧世倾的房间。
　　此刻萧世倾躺在床上闭着眼睛，用被子把自己裹得严实。
　　萧砾过去t在床边坐下，动静不小，萧世倾的眉心隐隐一蹙，但没有别的反应。

第165章 不想将就，想遇真心
　　这模样看像是刚进入浅睡。
　　萧砾伸手刚晃了他一下，立马萧世倾不耐的嘟囔：“滚……”
　　声音有点含糊。
　　萧砾便站起了身离开了他的卧室。
　　萧世倾那模样一看就是刚睡着，所以别人一打扰就觉得烦。
　　他也没有假装。
　　他在枕头上蹭了蹭脑袋，没有醒过来。
　　萧砾刚走出如意轩，就看到了被保姆搀扶着过来的萧老夫人。
　　他马上站住脚步，颔首：“奶奶。”
　　老夫人道：“这午饭就要好了，月凝怎么走了？”
　　萧砾道：“老七睡着了，他身子不舒服，让他和月凝相亲的事情，还是等他睡醒再说。”
　　老夫人皱眉：“这不是和月凝开玩笑吗？”
　　“月凝知道老七之前出了点事，会理解的，眼下还是让老七好好休息比较好。”
　　老夫人点点头，“好，不急，他回来这个家就好。”
　　萧砾代替保姆扶着老夫人，两人一同朝外走去，萧砾又说，“事情我已经全部查清楚了，老七之前在张昱山那里吃了一种影响他神经系统的药，会……”
　　许是在奶奶面前，萧砾没有直接说出来。
　　老夫人着急：“你直接说！”
　　萧砾缓了口气，“会控制不住身体反应。”
　　老夫人脚步一顿，“然后。”
　　“瑞康医院的医生对老七使用的药物有很大的副作用，轻则他嗜睡、不思饮食，重则情绪低落。他现在睡着，是药物作用。”
　　“等到了晚上，药效应该就过了，我想给老七试试中医，可能效果没有瑞康医生那边来得快，老七如果再犯，他可能会备受折磨，但稳妥……您怎么看。”
　　老夫人问，“怎么就备受折磨？”
　　萧砾说，“老七认定了姜妩，如果他来了生理反应，不愿意和别的女人……”
　　“人饿到极点，树皮都啃，这种事不发生怎么知道……如果他和月凝生米煮成熟饭，那这婚事，就跑不掉了。”
　　说完，老夫人和萧砾走出了如意轩的大门口。
　　外面的过道上种了一排合欢树，虽然在这寒冬天气，每一棵树的枝丫都光秃秃的，但依旧让老夫人露出了柔情。
　　这些树，是两位老人结婚之前，萧老爷子在这里亲手种的，为的就是迎接自己的妻子。
　　“砾儿啊，你知道奶奶把如意轩给你住，是为了什么吗？”
　　萧砾道，“我母亲在我一岁过世，在奶奶来看，我比其他兄弟更需要您来操心，您希望我能事事如意的长大成人。”
　　“而这如意轩，当年也是您和祖父的婚房，您希望我以后也能家庭幸福，阖家欢乐。”
　　老夫人点点头，“老七有过自闭症的都谈过恋爱了，你什么时候给我带个孙媳妇儿回来啊？”
　　萧砾也看着那些合欢：“孙儿不想将就，想像您和祖父那样，能遇到一个真心人。”
　　说起这真心相爱，老夫人又回头看了眼如意轩，再次叹气，“咱们不是不知道，倾儿当年能越来越好，少不了姜妩那姑娘的帮助。”
　　“可是当年，她被倾儿喜欢上只是运气好，别说是她姜妩，就是什么王妩，张妩，只要活泼点，性格好一点，遇到那时候单纯的倾儿，都很容易被他喜欢的！”
　　这话萧砾没有接，只是默默点了点头。
　　萧世倾当初在地球的另一端生活，他和姜妩到底是怎么相处的，姜妩又是怎么帮助的萧世倾，他们都不知道。
　　只是当年，他们时常派人去金斯利庄园看萧世倾，然后发现了萧世倾的变化。
　　金斯利庄园的人告诉了他们，萧世倾的变化，是因为身边出现了一个叫姜妩的小姑娘，姑娘活泼开朗，帮了他许多。
　　仅此而已。
　　老夫人继续说：“奶奶也看得出来倾儿现在一直对姜妩有执念。他善良，也跟着你懂得了责任，觉得和姜妩在一起就得保护她，四年前他被救下，而没有救姜妩，他觉得对不起姜妩。”
　　“这愧疚感啊，有时候是能摧毁一个人的。”
　　这话许是引起了萧砾的共鸣，他开了口：“是。”
　　“那你说，晚上药效过了，倾儿会不适吗？”
　　萧砾：“说不准，如果他下午发烧了，会。”
　　老夫人想了想，“那还是把月凝那孩子叫过来吧，你下午也别出去了，替倾儿陪一下月凝，等晚上，找个由头，把他们两个关在一起。”
　　“倾儿还是认识的姑娘少，如果他知道了别的姑娘的好，应该会重新看待感情……好了，你去把月凝再接回来吧。”
　　中午十二点半。
　　萧园午饭好了。
　　李月凝穿着一件白色羊绒大衣重来了萧园。
　　惹的老夫人奇怪：“月凝，之前的旗袍就很好看，怎么就给换了？”
　　李月凝笑了笑，“回去用毛笔给国外的朋友写了书信，怕弄脏，就先脱了。”
　　老夫人便没多问，“那就一起去吃饭吧。”
　　到了西图澜娅餐厅。
　　今日回来萧园的萧家人都在，就是独独不见萧世倾。
　　李月凝问：“七公子呢？”
　　“睡着呢，先不用管他。”
　　李月凝的目光瞥到了站在她身边的萧砾，“七公子身体抱恙，要不我去看着吧。”
　　老夫人握住了李月凝的手，“他睡着呢，不着急，先吃饭。”
　　与此同时。
　　姜妩也已经被傅承延带回了家。
　　而傅承延因身上有伤，昨天还喝了那么多酒，他回来家身体不适，就自己往医院去了，让贺彤留下来看家，看着姜妩。
　　这让贺彤的内心非常欣喜。
　　一是，不用见他了。
　　二来，她在这个家转一转，寻找一下有没有白雪下落的线索，以及，看看能不能找到傅承延的软肋。
　　其实之前，贺彤也有想过，傅承延有隐疾算不算软肋。
　　仔细考虑过后，发现不算。
　　因没有证据能证明他有隐疾，傅承延或许会反咬成给他泼脏水，以及这样对她的名声也不好，毕竟傅承延有隐疾，她还跟着他，若让别人知道了，肯定会更加看不起她。
　　这样决定后。
　　贺彤先去了傅承延的卧室，直接打开了他的衣柜。
　　这套房主要是姜妩在住，傅承延之前一直在姜妩出门上班的时候带她回来，他又怕姜妩发现，所以这套房里，他没有安装任何监控设备。
　　但看了一圈，竟然还真有了一点新发现！
　　傅承延的衣柜里，床头柜里，甚至是床垫下，都藏着桃木。
　　这绝对不是单纯的害怕阿飘！他绝对是心里有鬼！

第166章 不太明白，她的执着
　　贺彤赶紧把房间给他恢复成原来的样子，又稍作思考，直接去了傅承延之前没让萧世倾使用的那个，只有他自己使用的书房。
　　虽说这里没有监控，但贺彤还是有点胆怯。
　　她怕这书房里万一安装了监控，毕竟这里是他平时居家办公的地方，会有很多重要文件带回来。
　　可已经到了他的书房门口，如果书房安装了智能安保系统，已经把她拍到了。
　　站在书房的门口又挣扎了老半天，贺彤过去大班台前，在办公椅上坐下，然后打开了电脑。
　　她想在这里假装查资料。
　　电脑一秒开机，巨大的显示屏亮起后，贺彤就瞪大了眼睛，满屏都是全英文的文件。
　　好在贺彤也在国外留学过，英文不错。
　　她反正也是来找线索的，就把那些文件仔细的瞧了瞧。
　　一通看下来后，右下角有一个文件的图标和很多文档文件的图标一样，但格式竟然是音频。
　　难道……
　　这是姜妩作的什么曲子？
　　她好奇的拿起鼠标点开了那个文件。
　　下一秒，空气里炸响一道歇斯底里的尖叫，把贺彤吓的一激灵，心脏感觉就要停跳了。
　　她慌乱的点击了几下鼠标，赶紧把音频暂停，喘了几口气，平稳了下她差点吐出来的心脏。
　　再做个深呼吸后，贺彤拿出自己的手机打开了录音。
　　虽然刚才被吓了一跳，但她还是辨别了出来，那是一个女人的喊叫。
　　等把手机准备好以后，贺彤抖着手把音频拉到最前面后，点了开始。
　　尖叫再次传出，贺彤紧抿住了嘴巴。
　　然后她的眼睛又突然瞪大。
　　“傅承延！”
　　音频里，尖叫的女人又吼叫了傅承延的名字。
　　但让贺彤诧异的，不是这个，而是这特么的，怎么像是她在喊叫呢？
　　这声音和她太像了！
　　可音频里的内容没有给贺彤多思考的时间，马上又有新的内容入了她的耳朵。
　　“你别不承认！就是你在我的水杯里做了手脚毁了我，孩子也是你的！”
　　贺彤的眼睛瞪到了最大，孩子，什么孩子？
　　“你能不能别发疯，我说了一百遍了，是，那晚我是想和我那几个朋友和你玩玩，但后来我们突然遇到急事被人叫走了，等回来你就不见了！”
　　“姜媚，你不是自己跑了和什么人睡了，那人不给你负责，你回头来反咬我一口吧！”
　　而听到“姜媚”二字时，贺彤只觉得一个霹雳在t自己的头上炸开了。
　　“傅承延你在说什么狗屁！”姜媚的声音更加尖锐，纵然只是一条音频，也足够让贺彤听得出她有多崩溃！
　　这句话喊完以后，姜媚突然开始哭，哭了一会儿又开始笑，一边笑，一边说，“妩儿比我清醒，比我聪明，她当初说，看你第一眼就不愿意接近，她的感觉是对的，你真是个畜生！”
　　“而你，这辈子也不会得到妩儿，她根本不会喜欢你，你都不知道她的男朋友有多好，从外貌到家境，都甩你十八条街！”
　　“姜媚！”傅承延的声音也突然激动，“告诉我，姜妩到底和谁在一起？”
　　“你想知道啊？”姜媚又发出咯咯的笑声，“你要是想知道，你就把孩子认了和我订婚，我就告诉你！”
　　傅承延说：“我就不明白了，你才二十岁，你为什么那么执着和我结婚？”
　　“我能不执着吗？”姜媚又开始哭，“如果我妈妈和我家人，知道我被你，还有你那些朋友毁了，我以后怎么活啊！别人要怎么看我啊！”
　　“我妈会打死我的，姜至也不会饶了我，他会把我带去国外，逼着我……”
　　傅承延：“逼着你什么？”
　　录音到了这里的时候，突然有了一道车笛声，很长，而姜媚的声音也突然小了。
　　等车笛声消失，傅承延又说：“姜至要逼着你干什么？”
　　姜媚却没说这个了，而是又哭着乞求，“我求求你了傅承延，你就和我结一次婚吧，这样我心里那个过不去的坎儿就能过去了，等离婚后，我绝对不会纠缠你！”
　　“我现在，我又恨你，我又希望你能拯救一下我，只要你能拯救我，我说不定就有机会去追求我想要的幸福了！”
　　姜媚的声音落定后是数秒的沉默。
　　接着傅承延发出了一声冷笑：“姜媚，我其实能感觉出来，你并不是真的喜欢我，你一开始到底是为了什么追我，你想要的幸福，又是什么？”
　　然后又是沉默。
　　接着姜媚又笑，“我怎么不喜欢你呢，我喜欢你，全世界我最喜欢你！”
　　“既然喜欢我，那和我结婚不是你想要的幸福吗，你现在的表现，只是让我感觉，你是想通过和我结婚，来让你打消你在结婚之前，就和男人发生关系，而担心被人指责的恐惧。”
　　“所以你觉得，和我结婚后，夫妻发生关系那是正常的，这样你就可以自欺欺人，告诉你自己，你是婚后才和男人睡，这样，等离婚后，你就不会因为这个而恐惧，对吧？”
　　话到此，傅承延笑了：“姜媚，你知不知道你很荒唐，你成年了，你和男人睡没什么的！”
　　“我知道啊，妩儿没结婚，也和她男朋友睡了！”姜媚马上打断，又开始哭，“可是不一样啊，妩儿遇到的男人很爱她，我们姜家也没有人管她，你知道我在这个姜家有多大的压力吗！”
　　“我不能做错一点事，不能说错一句话，甚至小时候家里来了亲戚，我不想和亲戚说话，都要被我妈指责很久很久，我必须活成一个看起来没有缺点的人，我好喜欢和妩儿在一起啊，这个家，只有妩儿是真心理解我的，我只有在她面前才会感觉到放松，可是……”
　　“妩儿那么好，我有时候在她面前我也会自卑，我之前总是很难鼓起勇气告诉她我心里的恐惧！”
　　“你看我在人前多开朗，所有人都说我是姜家热情开朗的小公主，可谁知道，我有抑郁症呢！”
　　贺彤只是听，她的眼睛里已经蓄满了眼泪。
　　她也遇到过，有同学因压力太大而抑郁甚至选择轻生。
　　甚至她也能听得出，姜媚好像是实在没有什么人可以说心里话了，也太想说心里话了，所以在和傅承延对峙时，也没忍住说了这些话。
　　姜媚，很希望有人能理解她。
　　可是。
　　接下来，傅承延的反应，就连只是在听录音的贺彤，都猛地攥住了手心。

第167章 想起一切，是何心情
　　傅承延发生了一声冷笑，“抑郁症？”
　　“就因为这点事儿，就能成了抑郁症？你是真作啊姜媚！”
　　“既然是抑郁症，我看很多抑郁的人都想死呢，你怎么没去死呢？”
　　贺彤只是听，都要气死了。
　　人和人不同，内心的敏感细腻程度也是不同的。
　　且人和人的生活环境不同，人也不能凭借自己的主观，就随随便便说一个难过的不得了的人作。
　　而且，姜妩的恐惧不是没有道理的！
　　就是现在很多人已经很开放了，但依旧有很多女孩子，因为一时的糊涂，被男人伤害以后，被恶言恶语冲击，最后让心里生了病。
　　再退一步。
　　如果姜妩真是和傅承延睡的，他还说这种话，是真的禽兽不如！
　　音频也再次没了说话的声音。
　　十来秒后。
　　姜媚突然不哭了，她很平静道：“傅承延，你是真的没有心啊，你毁了我，你还对我说这些话。”
　　“我说什么话了？”傅承延的语气却愈发不耐，“姜媚，退一万步，假如就是我睡了你，但如果不是你老追着我，我会有这个机会？归根究底，还是你自己的问题！”
　　“谁让你要追着我跑！”
　　话十分可恶。
　　姜媚的笑声又传来，“你还真说对了，我承受不了，我不想活了。”
　　“我今天来找你，我以为你会有一点怜悯之心，愿意帮我这个忙，和我结个婚，哪怕是订个婚也行啊。”
　　“可是没想到，你竟然说的是这些，太好了，我明天就死，而你傅承延记住！”
　　“我当年追你，只是追你，没有骚扰你，也没有做什么过分的事，这不是你伤害我的理由，也不是你讽刺我的理由，如果你追妩儿，妩儿把你伤害了，回头还说你一句活该，你会开心吗？”
　　“还有，我是害怕，我和男人睡了这事儿如果被我妈和姜至知道了，我该怎么面对，但让我崩溃的，是……这事儿我是被算计的，不是我自愿的！”
　　“我要是死了，你责任最大，你强迫我，你现在还说让我去死的话！”
　　“而我们的对话我录音了，还在同步上传我和妩儿一起用的一个云盘里！等着你和我同归于尽吧！”
　　这些话说完，就是一阵噪音，还有姜媚的喊叫。
　　就是看不到画面，也能感觉到，这是傅承延在抢姜媚的录音笔，“姜媚你疯了！把录音笔给我！”
　　“对啊，我早就疯了！”姜媚继续哈哈大笑，“就是你拿到录音笔又能怎样呢！”
　　“你就是把这段录音删了也没有用，因为那个的孩子，我生下来了哈哈哈哈哈！”
　　“我生下来了，傅承延，我和你有女儿了！”
　　“她现在已经会坐了，还会对着人笑呢，女儿像父亲，等有一天她来到大家的面前，长得和你那么像，你还怎么解释呢！”
　　“这个世界啊！”姜媚狂笑的声音逐渐疯癫，“很多人的爱都太自私了，要说我活着最舍不得谁，就是妩儿！”
　　傅承延的声音也还在：“姜媚你特么真是个疯子！孩子在哪儿！告诉我，孩子在哪儿！”
　　姜媚不理他：“我无缘无故哭的时候，只有妩儿会陪着我，我哭累了，她还会给我做吃的！”
　　“我画画弄脏的衣服她都会悄悄帮我洗掉，压力大砸碎了什么东西，她也都会买一模一样的重新帮我摆回来，只要我说想她，她就会来见我！”
　　“妩儿是这个世界上最好的妹妹，你这种人，根本不配得到她！”
　　“我还和妩儿约定，要和真心爱我们的人结婚，我们还约定要去看极光，去学潜水，冲浪……”
　　“可是我追不到妩儿的脚步了，她找到了真心爱她的，我没有，呜……我没有，我甚至连和他说句真心话的勇气都没有……”
　　“如果他知道我是这样的女孩子，一定会大失所望！”
　　听到这里，贺彤又开始狐疑。
　　很显然，这个“他”指的不是傅承延，而是另有其人。
　　但傅承延根本不关注这些，他一个劲的追问：“告诉我，孩子到底在哪里！”
　　“孩子在……”
　　姜媚还真说了。
　　但说的全都是字母。
　　不过贺彤马上就get到了。
　　当年，很多人不想把真心话让人知道，又想宣泄一下，就会只说字的首字母。
　　然后录音到了这里后又是“砰”的一声，就没有了。
　　很显然，录音笔应该是最后摔坏了，所以录音也就终止了。
　　等听完这一切，贺彤已经是全身冷汗。
　　她的眼睛闪烁着，手指好似僵住了，肩膀还在哆嗦。
　　原来。
　　这才是姜媚出事的原因。
　　原来。
　　姜妩和姜媚两个人的关系那么好，根本不存在什么妹妹嫉妒姐姐的烂俗戏码。
　　音频结束后就没有循环播放了。
　　书房突然安静的可怕。
　　数秒后。
　　贺彤突然啜泣出了声音。
　　她也不知道自己突然为什么哭。
　　脑袋里突然很乱。
　　想到了外界对姜妩的那些流言蜚语，很多很t多的谩骂，难听的要命。
　　还想到了自己之前和叶青青一起欺负姜妩。
　　又想到了自己被萧世倾教训，威胁。
　　然后又想到了救了她的好看哥哥。
　　再然后是自己身上的焦虑和压力。
　　以及……
　　之前姜妩失忆后对她表达出的善意，而这一切都被傅承延蒙在鼓里。
　　或许这就是傅承延明明不是多么珍惜姜妩，还是非要让她在自己眼前，并想要让她永远失忆的原因。
　　姜媚说，这个录音上传在了她们姐妹俩的云盘里。
　　姜妩肯定知道了。
　　而想要这一切永远藏在时光里，只有姜妩永远的忘记。
　　但是。
　　傅承延的电脑里，为什么还留着呢。
　　以贺彤对傅承延的了解，他做事喜欢万无一失。
　　这些年，从来没有什么孩子出现，但他一定会害怕。
　　他应该是在研究姜媚最后说的那些字母，到底是什么意思。
　　所以他把这段音频放在桌面上，一定是一有时间，就会来听一听。
　　如此一来。
　　他房间里那么多辟邪的玩意儿也有了合理的解释。
　　他心虚啊。
　　他怕姜媚来找他啊！
　　……
　　贺彤攥着手机，到了姜妩的房间。
　　姜妩还在昏迷不醒，但她又带着表情，眉头紧缩。
　　贺彤还在落泪。
　　这一刻，她内心更多的是，同为女孩子的心疼。
　　“妩儿姐姐……”她哽咽的说，“如果你有一天你想起了一切，你会是什么心情呢？”

第168章 第一反应，找萧世倾
　　贺彤是真的好奇。
　　她这种因做了错事，沦落到帮人做事的人，尚且都这样痛苦。
　　她真的不敢想，一个无辜的姑娘，却因别人的私心，失去记忆，失去名声，还失去姐姐，甚至连自己想做的事情都做不成，该多么痛苦。
　　后来贺彤给姜妩整了整被子，擦掉脸上的泪，然后离开了傅承延的家。
　　一路上她都很紧张，到了楼下，她找了一个便利店，买了些东西，在老板那里换了点现金。
　　再从便利店出来，她继续往前步行。
　　等走到了一个附近没有监控的地方，她假装绊了一脚，把握在手里的手机扔进了下水道里，然后继续步行。
　　她在偌大的北市走了很久，从一开始在街上步行，后来穿过一个小巷，开始走那种犄角旮旯的地方。
　　她步行了三个多小时，最后到的地方，是明月山庄附近。
　　没错。
　　她离开傅承延那里的第一反应，就是找萧世倾。
　　她要把自己听见的事情告诉他。
　　但是她又怕自己突然这样离开，被傅承延寻找，或者发现什么端倪。
　　手机扔掉，她父母亲和傅承延都联系不到她，然后傅承延如果找她，肯定就会调查附近的监控。
　　所以她走了很久。
　　她只要随便走过一个没有监控且路线还复杂的地方就会断了线索，这样，傅承延就会当她失踪。
　　而她必须得这样做。
　　萧世倾能用她的家人来威胁她，那傅承延也能。
　　可是现在，她彻底不想和傅承延同流合污了，她选择站在萧世倾那一边。
　　所以在见到萧世倾之前，她也得想个办法，不要让自己的家人牵扯进来。
　　只有她假装失踪，她的家人也对她心急如焚，傅承延也就没辙了。
　　……
　　贺彤走到明月山庄的时候已经天黑了。
　　看着这样大的山水园林庄园，贺彤不免唏嘘。
　　知道萧世倾在这里住，是之前傅承延提过。
　　因当年萧世倾买下这里后，在上流圈的那些青年才俊里也是引起了不小的轰动，毕竟价格实在是高。
　　不是随随便便一个年轻富家子就能拿出来的钱。
　　她又一次疑惑，这位萧老板到底是什么来历。
　　一边好奇，她一边到了明月山庄的正门。
　　正门口有门卫，贺彤直接说自己找萧世倾。
　　门卫：“您还是给老板打电话吧，老板最近没回来。”
　　“啊？”贺彤皱眉，“您能帮我打一个吗，我手机丢了？”
　　门卫看贺彤长的乖巧好看，甚至今天贺彤出门时，穿的衣服是傅承延那里姜妩的房间拿的。
　　毕竟她觉得自己这次以后也不会再回去见傅承延了，如果这件事做成了，以后和姜妩或许也能重新认识，就擅自拿了她的衣服。
　　然后门外就没有刁难贺彤，说：“过来，让我查查，没啥事就放你进去。”
　　贺彤眼眸一亮，马上甜甜的道谢：“谢谢叔叔！”
　　等门卫用仪器确定贺彤身上没有什么危险物品以后，就把她放了进去。
　　与此同时。
　　瑞康医院。
　　裴弋醒了过来。
　　他盯着这里反应了老半天，才看向坐在他身边玩手机的沈渊，“可以啊，带我来这么好的医院？”
　　沈渊抬头：“终于醒了？睡的好吗？”
　　裴弋，“为什么带我来这里，我让你调查的，你调查了吗？”
　　沈渊继续说，“带你来这里，是萧世倾之前在这里，但现在好像走了，具体去了哪里我也不知道，你让我调查，我也调查了。”
　　裴弋坐了起来，“结果呢？”
　　沈渊放下手机，看着裴弋。
　　他突然这么严肃，裴弋的眼睛放大了，喉结也滚了滚。
　　沈渊没说话，点了点头。
　　裴弋呆滞数秒后，马上掀开被子下床，“走！”
　　沈渊摇头，“我就知道你会这么着急，所以没叫你，等着你自然醒。”
　　“已经确定了，孩子就在北市，就在命运山庄，真不差这一会儿，你先让医生过来给你检查检查，能不能行，你感冒了，你就不怕把感冒传染给孩子？”
　　一说这个，裴弋的动作就马上僵住了，“那你赶紧去叫医生。”
　　沈渊又叹气，看向了他的腿，“你睡着的时候，我找医生给你看了腿，你特么腿里怎么会有钉子！”
　　裴弋：“现在说这些也没什么意义，先看看我感冒好了没有，先让我见见孩子和萧世倾。”
　　说这话的裴弋，满脸的期待。
　　没有了之前那种冰冷的厌世感觉。
　　之前他想着死。
　　现在，他想活了。
　　沈渊笑了笑，“好，我马上叫医生。”
　　医生来的很快，还是好几个一起，过来给裴弋一通检查，十来分钟后，两个大老爷们儿就出院了。
　　沈渊之前离开过医院，瞬间把自己的车也开过来了，然后沈渊开车，载着裴弋朝明月山庄去了。
　　……
　　虽然天黑了，但明月山庄还有人在工作。
　　在修剪山庄内的花草树木，清理这些天的积雪。
　　贺彤也一路问着，去到了山庄的中心别墅面前。
　　今晚的天气又不太好，没有灯的地方黑压压的一片。
　　贺彤走过来的时候，正巧看到一辆白色的劳斯莱斯开走。
　　是颜梦坐着顾景晔的车离开了，也因夜色太黑，就没有看到贺彤。
　　贺彤看着那辆车走远后，继续往前走。
　　刚走到别墅正门前，就看到一个小朋友跑出来，盯着车开走的方向。
　　室内的灯光正好能打在小朋友的身上。
　　贺彤便清楚的看见孩子一双大眼睛突然蓄上了眼泪，小嘴巴瞥了下来。
　　一阵寒风吹过后。
　　“呜……”一声，孩子哭了。
　　而看着孩子的贺彤，浑身打起了哆嗦。
　　又冷又震惊。
　　那孩子哭起来的样子，为什么会和她还有一点点像。
　　不对，为什么萧世倾的家里会有个孩子。
　　就在她狐疑时，糯宝发现了她。
　　一时间，孩子猛地顿住，带着哭腔的小奶音厉声问：“你是谁！”
　　贺彤咽了咽口水，走过来，“小朋友你好，我来找萧老板。”
　　“你找萧世倾的？你是他什么人？”
　　贺彤皱了皱眉：“我不是他什么人，萧老板拜托我帮他做一件事，我是来给他说这件事情的。”
　　一听这话，糯宝脸上的戒备少了几分：“你来错时间了，他不在，也……”
　　孩子到底是孩子。
　　说到这里，突然崩溃大哭。
　　贺彤赶紧跑了过来，“不哭不哭，怎么了，要不要给姐姐说说呢？”

第136章 裴弋糯宝，终于相见
　　贺彤的主动关心问候，让天真可爱的孩子开口说，“萧世倾不要我了！”
　　贺彤自然不明白糯宝在说什么，“为什么萧老板不要你了啊？”
　　“因为我不是他的亲生孩子，他们也不告诉我谁是我的亲生爸爸！”
　　说完，糯宝开始号啕地哭。
　　这时在家里带着糯宝的保姆闻声也跑了出来。
　　贺彤看到保姆，把糯宝抱了起来，“外面冷，咱们去屋里说！”
　　等到了屋内，糯宝还被贺彤抱着，人在她怀里哭，而贺彤也给保姆解释了一下自己的来意。
　　保姆也是叹气，说：“我从白天就一直在给先生打电话，可是到了现在，他的电话还是关机，但是我相信，先生一定会回来，因为这是他在北市的家。”
　　贺彤点了点头，然后眸子流转，对保姆说，“阿姨，我要对先生说的事情很重要，甚至因为这件事，我都不能回家了，我……”
　　“我的意思是，我今晚能在这里过个夜吗？”
　　贺彤的话越说越卑微，“在沙发上将就一晚也是可以的。”
　　阿姨马上道：“门外都让您进来了，当然可以啊，t我马上去给您收拾房间！”
　　说完，阿姨就站起身来走了。
　　而糯宝哭了一会儿也算是发泄了，她看着贺彤，“你要对我Daddy说什么重要的事？”
　　贺彤又笑了笑：“不好意思啊小妹妹，那件事你可能听不懂，所以我只能对萧老板说。”
　　顿了顿，她又说“你叫萧老板是Daddy啊？”
　　糯宝点点头：“我很小的时候不知道在哪里的，后来我是被爱德华爷爷和佣人看着长大，那个时间里，我Daddy受了伤在医院，一直在睡觉，后来他醒了，我就开始跟着Daddy生活。”
　　糯宝的眼里又出现了泪花，“我一直以为我是Daddy的女儿，可是最近他突然说我不是他的孩子……”
　　“甚至家里的大人都不要我了，顾爸爸走了，梦梦阿姨也走了。”
　　贺彤一眯眸子：“顾爸爸？”
　　糯宝，“顾景晔。”
　　贺彤的眼睛立马睁大。
　　这孩子可不得了啊。
　　同时她也获得了一个新的信息，这个孩子是萧世倾带大的，又叫顾景晔是顾爸爸，那就说明，萧世倾和顾景晔关系很好。
　　而顾景晔对于傅承延来说，又是一个需要结交的人脉。
　　那么……
　　萧世倾一定比傅承延更有能耐。
　　这么想着，贺彤的心放宽了些。
　　来明月山庄的路上，她一直在纠结，如果她背叛傅承延的事情被他本人知道了，萧世倾能不能保她。
　　现在来看，应该是能的。
　　而说到这里，糯宝突然想到了什么。
　　她停下来，看了看保姆消失的楼梯口，然后又转过头来对贺彤说，“姐姐，我能求你帮个忙吗？如果你帮我，我就给你一个镶着很多宝石的王冠哦！”
　　贺彤觉得孩子可爱，“你要我帮你什么忙呢？”
　　糯宝眨了眨大眼睛，“我偷偷的听到顾爸爸和梦梦姨姨说，有一个叫裴弋的人如果在的话，一定会管我的，那个人或许就是我的亲爸爸，你能不能带我去找他啊！”
　　这让贺彤为难，“啊？现在去找人啊，现在天已经黑了，外面坏人很多的，而且找一个人没有其他信息，也是找不到的！”
　　糯宝又撇嘴，“那我怎么办呀，Daddy回来，就会给我找别的爸爸妈妈，就真的不要我了！”
　　而当孩子又难过的说话时，突然门铃响了。
　　贺彤刚看过去，糯宝就说：“会不会是Daddy？”
　　贺彤觉得不一定是萧世倾。
　　这家里的门是智能门锁，输入密码就能进来。
　　她便问了：“你Daddy不知道家里密码吗？”
　　糯宝吸了吸鼻子：“他每次喝多了就是这样，一直按门铃。”
　　一听这个，贺彤马上起身，“那我去开门。”
　　而糯宝许是有点怕见到萧世倾，赶紧拿了个抱枕抱在了怀里，把可爱的小脸埋在了抱枕里。
　　不一会儿，贺彤打开了门。
　　然后门外出现的人，让她先是一愣，旋即露出了带着震愕的惊喜！
　　“大哥哥？！”
　　门外。
　　是沈渊和裴弋。
　　跟着裴弋，他们两个没有从正门进来，而且裴弋明月山庄溜达了一圈，就知道明月山庄用的什么安保系统，他直接给破坏了一小下。
　　所以山庄内的工作人员并没有发现他。
　　而裴弋看到贺彤，也有些诧异：“你是？”
　　贺彤虽然不知道这是什么情况，但马上介绍自己，“我叫贺彤！”
　　裴弋又一眯眸子，“你是萧世倾的？”
　　贺彤连忙摇头：“不是，我之前和萧老板商量过一件事，我今天是过来找他说事情的，但是他不在，这里的阿姨看我是一个人，就让我留下了……”
　　话到此，贺彤的耳尖发红，咽了咽口水，问：“大哥哥你是？”
　　裴弋似乎是有些看出了贺彤的热情，不想回答，眼神已经往里面看了。
　　但沈渊很礼貌的开口道，“他是裴弋，我叫沈渊。”
　　沈渊声音一落，贺彤一震，“裴弋？”
　　这不就是小朋友才说的名字？
　　紧接着，她马上转头去看。
　　这里虽然看不到客厅正厅，但他们的声音不小，或许糯宝已经听见了。
　　果然。
　　一直紧张的等待萧世倾进来的糯宝，后来听见不是萧世倾，就抬起了头，而如今，她听到这个名字后，大眼睛一瞪，赶紧扔掉抱枕从沙发上跳下来就朝门口跑来！
　　裴弋眉峰一敛：“怎么，你知道我？”
　　贺彤刚准备说话。
　　一阵急促的脚步声传来。
　　几人循声看去。
　　几秒后，糯宝出现在了裴弋的面前。
　　当男人和小朋友的目光对上的那一瞬间，就看见裴弋平静的眼睛猛然扩大。
　　小孩子虽然一天一个样，但是一岁和四岁，并不会变化太多的。
　　而当糯宝看着眼前的两个陌生男人，很大胆的问“你们谁是裴弋时”，裴弋喉结滚了滚，眼睛猛然蓄上了水雾，也说：“糯糯……”
　　糯宝一愣，大眼睛睁的更大：“你知道我的名字，你是裴弋？”
　　在这样的话里，裴弋眼里的泪光剧烈闪动，也迈开脚步，一瘸一拐的又快速的朝糯宝过去。
　　在糯宝看着他，也露出好奇而期待的神色时，他蹲下来把孩子抱在了怀里。
　　糯宝有些受宠若惊，“所以，你真的是裴弋，你是我Daddy让你来接我的吗？”
　　裴弋又抬起头来，此刻眼底的眼泪已经落下，他的手从孩子的脊背慢慢往前，然后捧住了孩子的脸，“真好……”
　　他看着，落着泪，哽咽着说。
　　“真好。”
　　“和爸爸想象中，你长大的样子一模一样，真像你的妈妈……”

第170章 过去时光，他的暗恋
　　话音落下，小朋友的眼睛就像天际的星辰那样，闪烁着，震惊着。
　　“爸爸……”糯宝的小口一张一合，“妈妈？”
　　当“妈妈”这个词汇从糯宝自己口中说出口，裴弋的情绪彻底崩塌了，清泪一行接着一行。
　　他控制不住此刻的情绪，但又不想在孩子面前突然就这么哭，毕竟才第一次见面，便垂下了头。
　　在模糊的视线里，他似乎是看到了过去的时光。
　　五年前。
　　那个夏季不算炎热，明媚又灿烂，可是如向日葵一样明媚，笑起来最可爱好看的姑娘，和他成了关系最好的朋友。
　　但是裴弋又不甘心只和她做朋友。
　　因为在那个春季，裴弋和她发生了一件事。
　　那段时间，裴弋和傅承延，还有几个富家子一起合租了一个工作室，准备做手游。
　　有一天晚上，她跑工作室去了，说是画画画不出来了，离家出走找灵感。
　　裴弋那晚正好不在，但听说她过去了，就赶忙赶了过去，想见见她。
　　他喜欢那小丫头好久了。
　　结果过去以后，工作室一个人都没，就她一个人在沙发上闭着眼睛，一动不动。
　　裴弋以为她是睡着了，过去捏住她的小鼻子，想逗她玩。
　　而睡着的话，一捏鼻子肯定会醒过来，因为呼吸不上气了。
　　谁料她根本没醒过来，当即裴弋就发现事情不对，赶紧就掐她人中，可她还是没醒过来。
　　裴弋立马慌了，把她抱起就往楼下冲，想带她去医院。
　　结果，他把她放在自己的车里后，她突然醒了。
　　就是和平常不一样，眼睛迷离着，还主动的一把搂住他的脖子，一口一个“裴弋哥哥你好好看”。
　　他闻了闻她身上，也没有酒气，她这是怎么了？
　　难道，是有人对她动手脚了。
　　傅承延为了做事业根本不考虑合伙人都是什么人品，当时有两个男人品性很差，伤害过不少小姑娘。
　　第一次见姜媚时，眼神就猥琐。
　　这般想着，他伸出手，比了“3”，问她：“媚儿，这是几？”
　　姜媚嘻嘻笑：“E。”
　　他一皱眉：“E？”
　　然后她也细长的手指，在脸前比了L、O、V、E，又说，“love。”
　　这就是不对劲。
　　裴弋没有再说话，扯过安全带准备给她系上，谁料她突然说了一句，“裴弋哥哥，我不知道自己怎么了，我好想亲你，还想把你的衣服都脱掉……”
　　裴弋先是一震，旋即继续给她扣安全带。
　　但他刚扣好后，她竟然拽着他的领口，把唇落在了他的脸上。
　　裴弋怔怔的转头，结果姜媚抓住那个机会，吻住了他的唇。
　　理智在那一刻，被女孩儿柔软的唇冲击的一点不剩。
　　后来他“反客为主”，把她抱在怀里吻，可她却比他想象的要胆大叛逆，直接解他的腰带去了。
　　再后来……
　　他们睡了。
　　从车里，到酒店。
　　到了第二天，傅承延他们给他打电话叫他去谈客户，他才想起他忽略了那些人。
　　本想给睡在身边的姜媚说一声，但想想昨夜她虽然是第一次，却缠着他到凌晨四点，现在睡的正香，便没打扰，自己先走了。
　　可谁料，他到了晚上谈完生意去找她的时候，她就不见了。
　　和她打电话，手机还是关机。
　　再见到她已经是一周后。
　　她看他的眼神，还和过去那样客气着，又继续追傅承延。
　　她好像把那晚的事t情完全忘记了。
　　甚至她比过去更加缠着傅承延，有时候傅承延一句话不对，她能一下子崩溃大哭，就像变了个人一样。
　　这也让他没有机会去问那件事。
　　甚至也不知道因为什么原因，傅承延那些人突然不想一起合作了，要解散。
　　他们也就解散了。
　　解散之后，因为他和傅承延还有点利益往来，姜媚又开始找他。
　　这也让他找到机会，问了问她还记不记得那晚发生了什么。
　　可是一问她，她就突然变得很慌，说自己不记得。
　　那副模样让裴弋看来，就是不想承认。
　　是有些伤心的，但他也理解。
　　像姜媚这样的小公主，和富家子弟是一样的，因本身拥有的很多，对很多事情无所谓。
　　她就是一时兴起和他一夜荒唐，也不会影响她以后找个各方面都很优秀的男朋友。
　　她不想承认，他一直提就没意思了。
　　可是，那也是他第一次和女人发生关系，还是阴差阳错和自己暗恋了很久的小公主，彻底得到过她后，他也彻底沦陷。
　　她选择和他回到朋友关系，他也就……舔着。
　　有一日的天气阴沉闷热。
　　姜媚在裴弋另开的那家“123”汽修厂里支着画架画画，后来来了个电话，她躲着裴弋接了个电话以后，人就慌了。
　　再之后她就把他扔下，说要去找傅承延。
　　裴弋当时想跟着去看看她和傅承延又要说什么，但是想了想，就算了吧。
　　哪怕他会吃醋他去找傅承延，但也有点欣慰，就是傅承延不会答应她。
　　裴弋就留在汽修厂，也在她的画架旁支了画架。
　　他那会儿为了赚钱，做了很多的生意，网吧，汽修，炒股，还有做衣服原创设计。
　　他支起画架，是要设计新款的秋装。
　　后来下上了雨来，裴弋有点担心，刚准备给姜媚打电话，那关闭的玻璃门就有了动静。
　　他起身去看，见姜媚浑身湿透，满脸眼泪。
　　裴弋都来不及担忧，姜媚就抖着声音说，“裴弋哥，求求你帮帮我吧。”
　　他一愣，“帮你什么？”
　　然后，姜媚拿出了一张孕检单。
　　那一瞬间，那个孕检单于裴弋来说，宛若一道晴天霹雳。
　　姜媚已经怀孕三个月了！
　　竟然怀孕三个月！
　　但因她以前身子太过瘦弱，根本看不出来。
　　尤其是她以前只要一吃饱饭，肚子就会变得圆鼓鼓的。
　　裴弋已经忘记当初与她都说了点什么，只是过去的情绪反扑过来，那时的心宛若被撕扯一样的疼。
　　但是他也闪过了一个侥幸，这孩子会不会是他的？
　　他和她睡的那一晚，也是三个月前。
　　“孩子谁的？”
　　他问。
　　可是，她没有直接回答裴弋，而是说，“裴弋哥，如果那天你在就好了……”
　　他根本听不懂她在说什么，“媚儿，你好好说，孩子是谁的？”
　　那时的姜媚已经开始语无伦次，她突然崩溃大哭，甚至想在他面前跪下来，好在被他及时抱住。

第171章 所以爱意，不能言说
　　“裴弋哥！”她声嘶力竭的哭着，“傅承延不承认这个孩子是他的，我从小身体就不好，医生说我不能打胎，打了以后再也不能生宝宝了，我妈如果知道这件事会打死我的，姜至甚至会把我直接带去国外，我该怎样做，才能让傅承延接受我啊！”
　　她这样哭。
　　裴弋那天的眼睛也红的厉害，也想哭。
　　像是共情了，像是承受不了，她在和他睡了没多久后，竟然就和……傅承延也睡了？
　　他的身子也突然发凉，可是又想让眼前的女孩儿依靠，他抬手擦着她的眼泪，多想说一句，傅承延不接受你，要不你看看我。
　　可是他从头到尾，都没有说出来。
　　姜媚也从头到尾不知道他多喜欢她。
　　她连那一夜都不愿意承认，这就说明说了不会有结果，他身后一无所有，只有自己努力拼搏生活，而她却是姜家的小公主。
　　别说她未婚先孕，她就是嫁过几次，她姜家再给她找伴侣，也不会选他这样的。
　　门不当户不对，他这种穷酸人，怎配喜欢小公主。
　　所以爱意也不能言说。
　　说出来，或者连这样的朋友都没法儿做。
　　后来裴弋拉着她去找了傅承延。
　　他单独把傅承延叫走，打了他一顿，又威胁了几句，傅承延后来同意和姜媚试着谈一谈。
　　他们在一起后，姜媚就和裴弋疏远了。
　　那会儿姜媚已经是大四了，她很优秀，跳了级。
　　裴弋有时会撞到傅承延来学校接她，但她却没他想象的那么开心，不过脸上的表情倒是多了一种他从未见过的温柔，穿的衣服也越来越宽松了。
　　裴弋意识到了，姜媚留下了那个孩子。
　　虽然也知道她留下孩子对自己还是好的，但还是心痛。
　　就这样过了两个多月，有一天裴弋突然发现，自己好多天没有看到过傅承延和姜媚。
　　去她学校一打听，她的学业已经提前学完，只需要来年到学校就行。
　　但她具体去了哪里，她的同学也不知道，都传言，她可能是和傅承延一起去国外旅行了。
　　那天裴弋喝了很多的酒，喝醉了给她发信息，才发现她不知在什么时候拉黑了他所有的联系方式。
　　之后的伤心失意，伴随着裴弋又过了一段时间。
　　后来在入了冬后。
　　她终于出现了，成了一个人。
　　明明天气没多冷，她却穿着很厚很厚的羽绒服，从头到脚都包裹的很严实。
　　不过裴弋也发现她的脚步和之前不一样，像是肚子里的孩子……没了。
　　傅承延也入职了他傅氏的企业。
　　没了她的联系方式，他只能打听。
　　傅承延和她试着恋爱，但实在培养不出感情，他们分了。
　　但是她的孩子呢。
　　难道……
　　他们最后没要？
　　纵然她不再搭理裴弋，但是内心的爱意总是会让人心甘情愿的去付出。
　　裴弋找上了她，她却不愿见他，甚至眼神还闪躲。
　　那时的裴弋说不出内心的滋味有多酸楚。
　　他在小公主的眼睛里第一次看到了自卑这种感觉。
　　要说他为什么如此笃定。
　　因他最懂得自卑是什么模样。
　　裴弋不甘心。
　　他想要和她恢复成哪怕就是普通朋友的关系。
　　然后就悄悄的跟了她几天，想找和她坐下来谈一谈的机会。
　　结果就误打误撞，逮到她自己开个小汽车，不知要去哪儿。
　　裴弋一路悄悄跟着，结果跟到了北市周边的一个村子里。
　　她去了一个院子很小但打扫的很干净的独家小院儿，等她进了院子，他也悄悄跟去的几秒后。
　　他听见院子里传来了婴儿啼哭的声音。
　　他一顿，再也顾及不了别的，他冲了进去。
　　然后看到，一个慈祥的老奶奶，抱着一个包裹很严实的小婴儿。
　　姜媚看到裴弋时无疑是无比震惊的。
　　但裴弋已经看到了孩子，她也没法儿再藏，后来她哭着，给他解释了一切。
　　她和傅承延离开的那两个月，是傅承延想让她把孩子拿掉，她肯定不愿意，就请假逃了，逃到了这个村子。
　　而这个老奶奶，是她高中时期一个因意外过世的同学的奶奶，她早就认识了。
　　傅承延也离开了两个月，是在找她。
　　怕她去傅家面前说什么胡话。
　　后来姜媚在村子里待得好好的，但有一天一不小心摔了一跤，孩子就在那天剖腹生了。
　　在就近的县城的医院。
　　她不敢让人知道她偷偷生了孩子，伤口不疼后，就悄悄回了姜家。
　　她请假后并没有和姜家说，后来也没和姜家联系，这让她的家人很生气，但家人又看出她虚弱不已，问她怎么回事。
　　她就说自己是重感冒。
　　她的母亲和兄长那段时间也比较忙，加上她自己也一直悄悄隐藏，没有人发现她肚子上多了一个伤口。
　　回到家后，她也能让佣人给她做些好的，就这样在家里，悄悄做了个月子。
　　然后当无事发生，回到大学，继续做回原来的自己。
　　可孩子都生了，还怎能和过去一样呢？
　　那天在村子的奶奶家。
　　她说完这一切后一直是盯着孩子笑，却不愿自己抱。
　　裴弋心里痛苦的要死，却还是问了一句：“媚儿，你女儿这么可爱，你怎么不自己抱抱？”
　　她不好意思的笑了笑，“我不敢，她太小了。”
　　孩子是早产。
　　姜媚出院后，孩子还在医院住保温箱。
　　上一周才被奶奶带着出院。
　　奶奶一辈子命苦，年轻时失去了儿子儿媳，晚年失去了唯一的孙女，后来姜媚和她孩子的到来，也算是奶奶生命里的一道光。
　　而她说了自己不敢抱后，裴弋也不知道自己在想什么，就是，明明清楚这孩子是傅承延的，可他却越看越喜欢。
　　然后他就说，“那我抱抱！”
　　奶奶很开心，赶紧教他抱孩子。
　　而当裴弋顺利把小小的婴儿抱在怀里后，才平复好情绪的姜妩又捂着脸哭了。
　　她一哭，孩子也哭了。
　　奶奶赶紧抱着孩子去一边哄，他也赶紧哄姜媚。
　　可姜媚哭着哭着，又笑了，还说，“裴弋t哥，我的女儿不会被他亲生爸爸认的，你能不能做她的干爸爸呢？”
　　裴弋盯着姜媚看了很久，伸手用力擦了一把她脸上的泪，认真说，“别说是干爸爸，就是你让我当她亲爸爸，我也可以。”
　　音落，姜妩就懵了。
　　敏感的女孩儿意识到了什么。
　　裴弋也知道她意识到了什么。
　　毕竟，他跟着她来到这里，就能让姜媚发觉到什么。
　　若真是把她单纯的当个普通朋友，不会做到这种程度。

第172章 糯糯和他，越来越像
　　所以，他之前不敢说的话，或许现在，能找个轻松的语气说出来。
　　而一旦这样想，裴弋就再也按捺不住内心的情愫。
　　退一万步吧。
　　如果注定和小公主不能有一个未来，那能成她人生里的一个过客，和她有过一段爱情，也是好的。
　　思及此时，他按捺着狂跳不已的心脏，表面上装的风轻云淡，开口说：“媚儿，既然你在感情上这么洒脱，我最近也空窗，觉得一个人没什么意思，要不咱俩好一段？”
　　她这些话说出口后，他真的紧张的要死。
　　姜媚没有说话，而是站起了身。
　　那一刻，他觉得自己的心脏都快停跳了。
　　她生气了？
　　要走了？
　　谁料。
　　她起身后，突然扑进了他怀里。
　　刹那间，他大脑宕机。
　　幸福来的那么突然。
　　在他不敢接受时，“女朋友心情不好，男朋友应该做点什么呢？”
　　奶奶抱着孩子去了隔壁房间，哭声慢慢没有了。
　　裴弋激动的导致手背上的青筋都鼓了起来，他缓慢的，把姜妩回抱住，越抱越用力。
　　又低下头，在她的头顶吻了吻：“现在好点了没有？”
　　音落，裴弋的窄腰被两条小细手臂越抱越紧，“谢谢你，裴弋哥。”
　　“但是，我们能先不公开吗？”
　　裴弋笑着，“无所谓啊，咱俩能好就行。”
　　他没有问她为什么不公开。
　　第一反应就是他不够格。
　　姜媚能高调追傅承延，且不被姜家人阻拦，是因为傅承延，有很大的几率是傅家继承人。
　　所以他和她能谈就已经很好了。
　　就这样。
　　他们秘密的在一起，也一同守护着她的秘密——她生了一个可爱的女儿。
　　姜家对她管得严格，随着天气变暖，姜家要带她参加各种聚会，她得打扮得更加光辉夺目，去上流圈层结交新的朋友。
　　那段时间，他们连联系都不行。
　　他也不会觉得失落，他会跑来村子里，抱抱孩子。
　　而且，越看越觉得可爱得不行。
　　甚至有几次，他还恍惚这孩子怎么和他儿时的照片也有点像。
　　不只是他这样想，就是奶奶都说过，“小弋啊，奶奶怎么越看这糯糯越和你像呢，肯定是你带多了，很多这种例子呢，有些夫妇不会生，就领养了一个孩子，然后慢慢的，一家人越来越像了。”
　　糯糯，是姜媚给孩子取的小名儿。
　　他抱着奶呼呼，胖嘟嘟的小宝贝，“那以后我就是糯糯的爸爸了，嗯？”
　　那会儿糯宝还不会说话，就对着裴弋咯咯地笑。
　　奶奶又说，“小弋你就不用问，孩子肯定是把你当成爸爸了的。”
　　日子过得很快。
　　转眼间，小糯宝就七个月了。
　　裴弋记得清楚，是个下午，他买了新的纸尿裤、奶粉，还有很多玩具，和婴幼儿的小零食去到村子里。
　　奶奶正抱着糯宝在门口晒太阳，小家伙越来越活泼，还在奶奶腿上跳。
　　而孩子看到他的时候，马上就拍着小手更高兴了。
　　他过去，“糯糯~！”
　　接着。
　　孩子小口里，发出了一声：“papa……”
　　他刚一发懵，以为自己听错了。
　　奶奶就更加惊讶道：“我没有听错吧，我们糯糯叫爸爸了，她之前妈妈都没叫过呢！”
　　裴弋不知道该用怎样的话来形容当时的心情。
　　像千万朵鲜花一同盛开，像海浪一层一层翻滚后，出现了彩虹。
　　那时，很多人都说，糯宝长得像姜媚，但鼻子和下巴，倒是像他。
　　看不出一丁点傅承延的影子。
　　从那一天起，他从心底，完全地把糯宝当成了自己的女儿。
　　可是，他还没来得及给姜媚分享孩子会叫爸爸的喜悦，姜媚突然提出分手。
　　甚至还让人送到他网吧一张银行卡，让他交给奶奶，她不会再去看糯糯了。
　　和姜媚谈感情的这段时间，他们会接吻，甚至后来又睡过，但他们两个又心照不宣的，没有问过对方喜欢自己不，有多喜欢，什么时候喜欢的。
　　他们给对方的感觉都像是——生活压力太大，玩玩而已。
　　可是，如果是玩玩，那分手也应该轻松，姜媚连孩子都不要了，裴弋只觉得，她一定是发生了什么事情。
　　后来，他又开始打听她。
　　直到四年前夏。
　　他看到她一个人从某家医院的心理科出来，他后来进去打听。
　　她竟然有重度抑郁，已经很久了。
　　医师之所以会那么容易地告诉他关于姜媚的病情，是医师说，她从十七岁开始看看病，到今年二十一岁，一直是自己一个人，没有人陪着她。
　　而心理的问题，是需要家人温暖关心的。
　　医师看穿了裴弋对她的关心，所以才说了这一切。
　　可是这依旧给了裴弋沉重的一击。
　　她十七岁开始看病，这只是说明她十七岁才意识到自己精神出了问题，那她什么时候就开始抑郁了？
　　她又是因为什么而导致的抑郁？
　　而当他去问心理医师这些后。
　　医师没有回答。
　　可是医师的表情却变得很纠结，这让裴弋察觉，他肯定知道。
　　后来裴弋对那医师威逼利诱了一段时间后。
　　得到了姜媚写给医师的一封信。
　　信上的内容语无伦次，正常人根本看不懂。
　　医师说，她只有在心情极端痛苦又不知道该和谁倾诉得时候，才会写信给他。
　　而她精神问题一旦发作，思绪就会很乱，组织不好语言，所以这都是正常的。
　　但是，那封乱七八糟的信上，还是让他得到了一个重中之重。
　　姜媚写——傅承延算计我，强迫我。
　　医师说，她之前情况是有些好转的，但从一年前开始，她的精神问题就又严重了。
　　然后看到那封信后，医师就明白了原因。
　　再之后的事情，很多人都知道了，但又不知道具体原因。
　　那就是曾和傅承延是大学同学的裴弋，找了一群人，把傅承延打了个半死。
　　甚至废了他。
　　事情惹下。
　　他开始四处逃跑……
　　直到被沈渊抓到。
　　再就是四年之后。
　　今天。
　　……
　　裴弋的眼泪，陆续掉落在地板上，还有糯宝脚上那明亮的小皮鞋上。
　　虽说萧世倾这段时间没有管糯宝，但糯宝的吃穿用度都是最好的。
　　就那双小皮鞋，都是某高奢品牌的限量款，五位数。
　　糯宝呆滞了很久，小嘴巴鼓了鼓，试探的伸出手，擦了下裴弋脸上的眼泪。

第173章 手绘本上，她的真心
　　谁料孩子这个动作，让裴弋整个身子都在颤抖。
　　贺彤抿了抿唇，虽然她什么都不知道，但如今种种，也明白了什么，一下子心有点破碎。
　　才刚知道男神叫什么名字，就得知男神竟然孩子都有了？
　　她也是个按捺不住的人，看沈渊在一旁杵着，就朝他走了两步，悄声问：“我能冒昧的问一下，这是什么情况吗？”
　　沈渊笑了笑，“一位在外历尽艰辛的父亲，终于见到了日思夜想的女儿。”
　　于沈渊来讲。
　　四年前的日子，他也不好过。
　　他和裴弋，也是在学生时代就认识，两人本是高中同学。
　　在高中的时候关系很不错，是后来两人考上了不同的大学，这才少了些联系。
　　而那年夏末，他接到的工作是抓捕裴弋的时候，他整个人都是懵的。
　　沈渊对于裴弋的认知是，从读书时期就桀骜且极为聪明。
　　是那种在课桌最后一排睡大觉，等考试的时候还能一骑绝尘考进全年级前三的天才。
　　所以他大学也是轻轻松松就考上了。
　　甚至他都没有什么目标大学，选的大学，仅仅是因为别人说宿舍环境好，食堂饭好吃。
　　可即便如此，同学们都觉得他以后一定能成功。
　　可是。
　　他怎么就能了他抓捕的对象呢？
　　而面对这样聪明的老同学，裴弋当初要逃，基本上找不到他的线索。
　　若说，是他抓捕到了裴弋，不如说是裴弋作为老同学，找他自首的。
　　裴弋为什么自首。
　　事情要从确认姜媚死亡的那一天说起。
　　裴弋听说了姜媚和姜妩出事的事情，回来先去村里找了奶奶。
　　他最初去找傅承延之前，把孩子的事情告诉了他的一个朋友。
　　就怕的是有一天姜媚不要孩子，他也出了事，奶奶年纪也大了，孩子没人管，可怜。
　　他回去找奶奶，是想看看孩子被人带走了没有。
　　过去以后孩子还在，甚至扶着桌子已经可以走两步了。
　　哪怕他很久没有去看糯宝，一点点大的糯宝看到他还是会叫“爸爸”。
　　可是他那个时候为了逃跑，模样变得很狼狈邋遢，已经不t是过去那副清爽好看的模样了。
　　当时裴弋内心有多痛苦，多心酸，也只有他自己清楚。
　　之后他脱掉身上的脏衣服，匆匆洗手，想抱抱孩子。
　　可是他刚把糯宝抱在怀里后，奶奶拉出了一个小的行李箱，对他说，“小弋，这是在你那事儿闹得人尽皆知后，媚儿放在这里的，还说什么，如果有一天她死了，就把箱子里放着的东西都烧给她。”
　　“我总觉得这里是她的秘密，我就没敢打开，你打开看看吧。”
　　说话间的奶奶也在抹泪，因姜媚和姜妩出事的事情太大了，该听说的都听说了。
　　可是在姜家那边没有给出答案时，他们都不敢相信，姜媚竟然年纪轻轻就香消玉殒。
　　裴弋咽了咽口水，把糯宝交给奶奶，然后打开了行李箱。
　　然后出现在眼前的东西，就让他震惊的心脏差点停跳。
　　一张傅承延的照片，被画笔画的不成模样。
　　然后还有一张姜至的照片，是被小刀画得乱七八糟。
　　而这些下面，都是裴弋的照片。
　　各种各样的，不同角度的，都是抓拍。
　　甚至……
　　还有画像。
　　素描，油画，甚至还有她自己设计的卡通形象。
　　看到那里，裴弋已经不会思考了。
　　行李箱的东西都挺乱，除了照片就是很多乱七八糟的物件，他都熟悉的不得了。
　　最表面的都是他们在一起的那段时间，他买来送给她的。
　　而把那些都一一拿出后，他看到一个包装盒，情绪彻底绷不住，眼泪往下掉。
　　在她曾经追傅承延的时候，有一年平安夜，他假借“认识”这层关系，自己设计了一个包装盒，在里面放了一颗红苹果，送给了姜媚。
　　而现在在行李箱的那个包装盒，就是他当初自己设计的那个。
　　她竟然……
　　把这个还留着。
　　把那些也都拿出来以后。
　　是一个很大的手绘本。
　　掀开第一页。
　　眼泪在男人的眼眶里停滞了数秒，旋即汹涌不止。
　　姜媚画了一个很帅气的卡通男生，而男生的穿搭是他读书时期的样子。
　　然后旁边配着一行小字：“那个叫裴弋的学长，真的是漫画里走出来的男人耶！”
　　他再翻过去，每一张上都有图，生动形象，就像漫画。
　　也有配文。
　　如。
　　“如果我和妩儿一样自由就好了。”
　　“我什么时候才能逃离这个家，我不想做什么小公主，不想戴那沉甸甸的王冠。”
　　“傅承延为什么不和我好，他只要和我好，我就能摆脱姜至。”
　　裴弋看到这里的时候，出现了疑惑。
　　姜媚，为什么要摆脱姜至？
　　那不是她的亲哥吗？
　　等他再翻一页，想得到答案时，后面的内容却被她用黑色的墨汁给涂抹了。
　　他继续一页一页的翻，到了最最后，不是画，是一张用固体胶贴在上面的照片。
　　穿红裙子的姜媚，靠着穿一身很潮的衣服的裴弋身上。
　　“我从没问过裴弋哥喜不喜欢我，但是我可以确定，他应该很喜欢我。”
　　“他会陪我通宵画画，会陪我打游戏，一起吃西瓜，还把中间最甜的部分留给我，我喜欢一个人也会这样，所以我悄悄给他换了护肤品，还有，其实是为了给他一个惊喜，悄悄学会了做一道菜，却告诉他是从小就会的，嘿嘿。”
　　“后来，我又觉得，他或许不止是喜欢我，可能就像我超爱他那样的，开始爱我了。”
　　“他竟然愿意做我一直在逃避的孩子的爸爸，有几个男生愿意做到这种地步呢？我嫌糯糯的粑粑臭，他竟然不嫌弃。”
　　“我把我的那些珠宝首饰都卖掉了，等存够钱就买一套大大的别墅送给他，看哥哥努力工作很心疼，就叫我傻瓜吧，我愿意给又爱又帅的裴弋哥哥花钱！”
　　“裴弋哥，我好想和你永远在一起啊，可是我怎么做才能摆脱我身后的束缚呢，我隐瞒了你很多秘密……我不仅不好，我还特别糟糕。”
　　这一张再翻过去。
　　又是姜媚画的画了。
　　依旧是卡通画。
　　一个穿红裙子的大眼睛美少女，长出了翅膀，手里还有一根仙女棒。
　　“我把裴弋哥的人生毁了，我痛苦至极，活不下去了。”
　　“如果有来生，如果我还出生在这样的家庭，我一定不能和裴弋哥认识，我们一定不能见面。”
　　“这样他就会遇到一个比我好千万倍的女孩子，有很幸福的生活，他的人生，也就不会被我毁掉了。”

第174章 由衷希望，她最幸福
　　裴弋看完这个手绘本后，目光在最后一页的那些字上逐渐凝固，呆滞。
　　最后，他抱着手绘本，就那样躺在了奶奶家冰冷的地板上。
　　他的视线逐渐涣散，浑身看起来没了任何力气。
　　手绘本上的内容让裴弋的心先上天堂，旋即沉入了无底的深渊。
　　原来。
　　他爱的女孩儿也一直悄悄爱他。
　　原来。
　　她会走到绝路，是因为他对傅承延冲动所做的事情，对她造成了致命的负担。
　　奶奶不知道他怎么就躺下了，也没敢去打扰。
　　但怀里的糯宝已经很活泼了，撑着小手对着他叫“爸爸”。
　　叫的那么清晰可爱。
　　但那些声音，唤来的不是男人对孩子宠爱的目光，而是一行又一行的眼泪。
　　那天晚上。
　　沈渊在高速路口见到了裴弋。
　　当时，不等沈渊开口，裴弋就问他：“有烟吗？”
　　沈渊递给了他一根烟，以朋友的身份问：“为什么要对傅承延做那种事，你们两个没有任何恩怨。”
　　裴弋看着天，吐着烟雾，“他欺负我的心上人啊。”
　　沈渊先是一愣，然后沉默了良久，说，“可这值得你赔上你的人生吗，你知不知道这段时间，你妈都要疯了。”
　　“我不知道值不值得，可我当时得知她被欺负后，我控制不了自己。”
　　沈渊又问：“那你现在后悔当时的冲动吗？”
　　说到这里的裴弋，回过头来冲着沈渊笑，笑出了一眼泪水，“后悔。”
　　沈渊无奈叹气：“唉，可是谁让你……”
　　话说到一半时，被裴弋哽咽的哭声打断。
　　那根被他捏在手里的烟，后来往嘴边送了好几次都没送进去。
　　最后也没再抽到一口后，他松开了那只烟。
　　在烟掉落在地上，烟头的火星彻底熄灭时，那晚夜里的风，都是裴弋歇斯底里的哭泣。
　　裴弋带来的行李箱被沈渊带走了。
　　因为调查的缘故，他把里面的东西都看了，也看到了姜媚的手绘本。
　　然后也明白了，裴弋所说的后悔，到底是什么意思。
　　裴弋剪头发的那天，姜家发出了姜媚死亡的讣告。
　　那天裴弋又哭了很久。
　　沈渊当时也就是简单谈过个女友，远不及裴弋这样深刻，而且他和裴弋谈过后，也知道了他和姜媚也就是短短的谈过几个月，还不如他和前女友谈的长呢。
　　甚至在姜媚之前，裴弋还谈过。
　　然后他就很不解的问：“我们都是谈过恋爱的，我还是不能理解，你能对姜媚有多爱。”
　　裴弋几乎不带犹豫的道，“我不知道这算不算爱。曾经的她是向阳而生的小公主，就像追星的心情，我只是看着她，就觉得心情愉悦，舒畅，我在心里由衷的希望，她能成为世界上最幸福的小公主。”
　　“我暗恋她，渴望她，在背后默默看着。”
　　“后来的那么一天，她不知为什么情况不对，然后突然对我主动，那晚她的样子可爱到爆，那一夜过后，我就再也走不出来了。”
　　后来对傅承延的冲动，说是冲动，也是裴弋内心深处，完全承受不了在他眼里光芒万丈的小公主被人欺负。
　　他从没有考虑过，他对姜媚的感情到底算多深。
　　总之，情不知所起，就一往而深了。
　　姜媚葬礼的那天，沈渊带着裴弋远远看了看，让他知道了姜媚长眠的地方。
　　当一切尘埃落定后，事情也不是沈渊能干涉的了。
　　然后就是最近，裴弋昏倒在墓园的事儿，才让他们重新遇见。
　　兜兜转转，如今他们到了明月山庄。
　　沈渊不需多问，也能知道，那位萧世倾，就是当初裴弋托付糯宝的朋友。
　　但是思及此时，问题又来了。
　　北市人人都知，萧世倾是今年才来的北市，裴弋为什么在过去就和萧世倾认识呢？
　　后来保姆林嫂给贺彤整理好床铺下来，看到了突然到来的裴弋和沈渊。
　　裴弋也控制住情绪，站起身来，看向林嫂，准备说句话。
　　谁料林嫂看到他后，人先是一愣，突然惊喜道：“您，您是先生的朋友，裴弋吗？”
　　裴弋皱了皱眉，“点头，您知道我。”
　　林嫂也一秒红了眼眶：“有一次帮先生整理房间，掉出了一张他和您，还有景晔先生的合影，我就多嘴问了一句，先生给我说了。”
　　但林嫂不知道裴弋和萧世倾他们具体的过去，走过来又说，“是先生让您来照顾糯宝的吗？”
　　裴弋又垂眸看了眼糯宝，没有多解释，“嗯。”
　　糯宝在萧世倾身边的健康成长，就表明着他们之间的t友情还如过去。
　　那裴弋就是直接住在这里，也没有任何问题。
　　裴弋的到来，在林嫂来看，就像顾景晔和颜梦还在的感觉一样，她很开心，马上就道：“您吃饭了吗？”
　　裴弋看了眼身边的沈渊，摇头：“没有。”
　　说完，他发现糯宝满脸激动和好奇的看着他。
　　他的喉结又滚了滚，弯身把糯宝抱在了怀里。
　　哪怕糯宝对他其实是有明显的陌生感的，但糯宝没抗拒被他抱时，他用脸贴了贴糯宝的脸，“糯糯，爸爸好想你。”
　　他说。
　　谁料，这一句话，让糯宝的大眼睛呆滞了几秒后，眼泪在眼眶里打起了转。
　　可是她看裴弋的表情，还是有些小疑惑的样子。
　　彼时，林嫂又对杵在一边的贺彤说，“贺姑娘也没有吃东西吧？”
　　贺彤不好意思的点点头。
　　她徒步走来的这里，是又累又饿。
　　“那我马上去准备，几位有忌口的吗？”
　　林嫂又问完以后，糯宝突然也回头说，“我也饿了！想吃火锅！”
　　孩子一开口，那自然就顺着孩子，“好，我去准备，几位随便坐吧！”
　　沈渊看可以顺利落下了，他笑道，“那我们就去坐会儿吧，累死人了！”
　　裴弋开口，“好，今晚就在这儿吧，等世倾回来。”
　　而就在他要迈开脚步时，沈渊从他怀里接过了孩子，“孩子我替你抱一下。”
　　糯宝刚眨了眨眼睛，沈渊就对她道，“小朋友你好，我是沈渊叔叔。”
　　糯宝点头：“我是糯宝，大名萧不悔。”
　　刚走了两步的裴弋又顿了下脚步。
　　旋即，他通红的眸子弯了起来，藏着几分感动。
　　“不悔”这个名字，是姜媚取的。
　　在裴弋和她一起悄悄看着孩子长大的过程里。
　　她说，自己曾经发现自己怀孕后很害怕，也一直接受不了自己成了母亲的这件事，但这件事让她和裴弋在一起了。
　　她觉得开心，也觉得孩子很可爱了。
　　不悔。
　　不悔有她。

第175章 可以商量，订婚日子
　　之前还在明月山庄，以为自己要被萧世倾送走的小糯宝，突然迎来了她的曙光。
　　而这个时间，傅承延又去了医院，带着姜妩去的。
　　他这次在医院待到了下午，后脑勺伤口发炎，他又挂了水。
　　等他下午回到家，还来不及思考贺彤哪儿了，就被姜妩吸引了所有注意力。
　　姜妩的模样看起来比之前睡的还死，不，不应该是说睡，那样子应该用“昏迷”形容。
　　傅承延怕姜妩出什么事，只能赶紧带她往医院去。
　　而在萧园。
　　萧世倾也醒了。
　　李月凝身穿白色的一字肩长袖衫，和粉色的皮质包臀裙，手里端着一个保温杯，坐在床边看着他。
　　萧世倾马上又把眼睛闭上了，“你怎么在这儿？”
　　李月凝打开了保温杯，立马一股子的药味儿铺满房间。
　　萧世倾又睁开眼，遮住了口鼻，“什么东西。”
　　李月凝道，“是给七公子熬的药，我在这里，就是等着你醒过来，看着你吃药的。”
　　萧世倾：“不吃。”
　　李月凝垂眸看着保温杯，“您不保重身体，在乎您的人会心疼，您的母亲在天有灵也会心疼，而您就是有想做的事情，也……”
　　萧世倾就坐起来，从她手里接过了那杯药。
　　他先是很嫌弃的喝了一口，结果入口后，意外的不苦，还有点酸酸甜甜。
　　他便直接一口气喝完。
　　等他把杯放去一边后，李月凝抬眸，一张温婉的脸蛋，拘谨又期待的看着他：“好喝吗？”
　　萧世倾：“还不错，谁煎的？”
　　李月凝：“我。”
　　萧世倾：“……”
　　他的表情又冷了起来，“事情我也都知道了，你为了你李家，想和我订婚。”
　　李月凝点头：“我会真心对待七公子的。”
　　萧世倾又默了默，笑了，“怎么真心对待？”
　　李月凝想了想，“体贴入微的照顾您，就像这样，会想办法的去掉苦味，又保证不影响药的效果。”
　　萧世倾皱起眉头：“如果，这样的真心相待值得珍惜，保姆应该是最幸福的人。”
　　这句话让李月凝僵住了表情。
　　接着她说，“我也听说了七公子的事情，那位叫姜妩的姑娘，是怎么对七公子真心相待的呢？”
　　萧世倾又笑，“不用妩儿怎么对我，我这人喜欢当舔狗，就喜欢舔她，就喜欢爱她，还有什么问题吗？”
　　李月凝呼了口气，一时没有说话。
　　李月凝很好漂亮，丝毫不逊色姜妩。
　　只是她所有的反应都很平淡，甚至比失忆后的姜妩的反应还要平淡。
　　更像一个没有真情实感的芭比娃娃。
　　她思忖了良久后，抬起眸，凝视着萧世倾，才又开口，“我过来之前，三哥说了，这次要逼着您同意和我在一起，如果您不同意，就不能离开萧园，就得留在萧园，日日夜夜和我相处，直到您愿意。”
　　萧世倾的表情变得极为不悦，“你确定要这样？”
　　李月凝眨了眨眸，没有说话。
　　她现在的表情很坚定，意思就是默认。
　　萧世倾下了地，“行，那我马上去死，永远属于你，可以吗？”
　　“七公子大可不必这样威胁我。”李月凝又平静道，“再说了，就是结了婚，您也是您，只是现在，我觉得您很适合我。”
　　萧世倾又拧起眉峰，觉得这女人是不是有病。
　　但又一想，他猛地怔住，不可置信的看向了李月凝。
　　此时此刻，李月凝也在看着他，勾了勾唇。
　　紧接着，萧世倾看向了紧闭的房门。
　　几分钟后。
　　萧世倾起身走到了房门口，猛地拉开房门。
　　便见外面，坐着萧砾，还有一个与李月凝长相相似的女人。
　　两人听到动静转过了头。
　　萧砾正要开口，便见李月凝走到了萧世倾身边，挽住了他的手臂。
　　此时两人都穿上了外套，甚至李月凝还围上了围巾。
　　萧砾的眉目一顿，“你们这是？”
　　萧世倾勾起邪肆的笑意，“眼瞎吗，看不出我们在一起了？”
　　萧砾眸子眯起，“你之前……”
　　“之前是之前，”萧世倾马上打断，“但现在是现在，月凝给我煎的药太好喝了，这辈子没喝过这么好喝的药，我很喜欢。”
　　萧砾把长腿一交叠，“你们两个，是密谋了什么？”
　　萧世倾眉峰一紧，“那老三你觉得我们能密谋什么？”
　　萧砾冷下了脸，但却什么都没说。
　　这时，另一个女人也开口，“小五，怎么说成这样的？”
　　李月凝露出羞涩的笑意，“没说什么，就是世倾醒过来，我把药递给他，他一开始还不喝，后来喝了一口发现不苦，就问我是谁煎的，我就说是我。”
　　萧世倾接话，“没错，我真是没想到十指不沾阳春水的月凝竟然这么贤惠，总之，我们现在在一起了，你们可以去商量我们订婚的日子了。”
　　说完，萧世倾迈开腿，李月凝跟上。
　　萧砾又道：“你们要去哪里？”
　　“去哪里？”萧世倾回眸，“我去月凝房间睡觉啊，不行吗？”
　　音落，萧砾和另一个女人都愣住了。
　　萧世倾继续说，“你这里住的不舒服，月凝说她养的猫会倒立，我去看看。”
　　李月凝耳朵都红了，“不是，我是说，我养的小猫老调皮。”
　　萧世倾：“在我听来一个意思。”
　　然后李月凝又看向萧砾和女人，“三哥，大姐，我现在和世倾先去见见萧奶奶，然后再去见我奶奶。”
　　而当她这样说以后，萧砾和李家大姐明显对他们两个突然这样和谐有很多的怀疑，但是又不能说什么。
　　因在萧世倾睡觉之前，萧老夫人就说想带她去见见李家老夫人。
　　等两人从室内离开时，萧砾也起身走了出去。
　　也是同一时间，十几位穿着带着国风元素的西装的保镖围上了萧世倾和李月凝。
　　见此，萧砾顿住了脚步。
　　李月凝只要能找到一个令李家满意的订婚对象，那她就会成为李家的继承人，那么在这之前，她也是当继承人来培养。
　　也就是说。
　　在外的身份，李月凝和萧世倾，以及萧世倾都是一样的。
　　这些保镖，都是李月凝的贴身保镖，时时刻刻保护她的安危，也让她很多时候，都不能近距离接近。
　　静谧古雅的庄园，入夜后格外的黑。
　　半个多小时。
　　萧砾站在假山旁，看着萧老夫人笑意盈盈的和萧世倾、李月凝从屋内出来。
　　老夫人道，“月凝，虽然我不知道老七是怎么愿意的，但他小子特鬼精，你一定要看好他，千万别带着他去不该去的地方，小心他溜走。”
　　李月凝笑着回头看了眼身边的保镖，“您要相信世倾，其次，我身后这些保镖也不是吃素的。”
　　老夫人点点头，“好，那你就带着他去见你奶奶吧。”

第176章 想到糯宝，世倾回家
　　等萧世倾和李月凝离开后，萧砾到了老夫人跟前。
　　老夫人对他直接说道，“你跟出去，看看他们两个会去哪里？”
　　萧砾挑眉，“怎么，老七是说了什么让你有疑问的话t？”
　　老夫人道，“这倒没有，就是他同意得太迅速了，这实在是诡异。”
　　……
　　锦绣堂门口停着一辆黑色宾利，是李月凝的专车。
　　萧世倾跟着李月凝上了车，先是呼了口气，然后笑着对李月凝道：“不愧是未来要做李家少家主的女人，真的很聪明。”
　　李月凝颔首，微笑：“七公子也很厉害，我的话，您一下就听懂了。”
　　这是怎么回事呢？
　　是在之前。
　　李月凝的那句“再说了，就是结了婚，您也是您，只是现在，我觉得您很适合我”的话，让萧世倾察觉到了端倪。
　　很显然，李月凝想和他订婚，只是为了李家，毫无爱情。
　　说白了就是，他们可以合作。
　　所以他意会到这个，不可置信的看了李月凝一眼后，她就很微妙的笑了笑。
　　萧世倾马上就反应了过来，与其在这里和李月凝耗着，不如就顺势而为，直接答应和李月凝订婚。
　　以萧家和李家的规矩，订婚还得选日子，不会那么快让他成为李月凝的未婚夫。
　　但是他可以马上就靠着李月凝，离开萧家。
　　萧世倾现在心情不错，从兜里摸出了烟，“能在车里吸烟吗？”
　　李月凝点头，“我倒是没关系，但七公子现在的身体很差，还是不要了。而且大家都不知道您喜欢姜妩姑娘，咱们今晚就把这件事说好了，大家都在怀疑我们是不是有其他目的呢。”
　　萧世倾便把烟放去了一边，“也是。”
　　李月凝又说，“不过我还是很感谢七公子能这么果断的答应我，这样我也就不用每天都被家里人催了，为表感谢，等见过奶奶，我可以陪您在北市逛一逛。”
　　李月凝一看就是很温婉内敛的姑娘，这话说的也委婉。
　　她的意思是萧世倾懂得，可以陪他见见姜妩。
　　萧世倾笑容渐浓：“你有闻舟的电话吗？”
　　李月凝：“有的。”
　　“那给他打个电话。”
　　李月凝直接给了萧世倾一部手机，“之前我在房间没有看到七公子有什么电子设备，在想您的手机是不是丢了还是什么，这部您可以先用。”
　　萧世倾先说，“别什么七公子的叫我，也别用‘您’这个称呼，叫我名字就行。”
　　然后又说：“谢了。”
　　李月凝又莞尔，“那叫你世倾哥吧，你年长我两岁。”
　　萧世倾：“可以。”
　　说话间他拿过了手机，手机有网络，立马弹出了某软件的推送消息：[滨岛财经：顾景晔出席XX活动]
　　萧世倾一怔，他没有点开去看，但只是看标题也知道，顾景晔离开了北市。
　　他眉目紧锁，想到了糯宝。
　　缓了口气，他还是先在通讯录找到了宋闻舟的电话，打了过去。
　　因为是用李月凝的手机打的，那边宋闻舟声音温温柔柔，还噙着笑，“呦，李小五怎么想起给我打电话了？”
　　萧世倾点开免提，“是我。”
　　宋闻舟愣了两秒，“你和小五在一起？”
　　萧世倾，“嗯，妩儿呢。”
　　“上午就被傅承延接走了，不是，你俩怎么在一起？”
　　萧世倾又想了想：“说来话长，你现在在干什么？”
　　“打游戏。”
　　萧世倾又看了李月凝一眼，“两个小时后，去我的明月山庄喝一杯吧，还有李小姐。”
　　宋闻舟：“好啊。”
　　挂断电话，李月凝开口道，“你不去见妩儿姑娘？”
　　“她现在在傅承延那里不会有事，再者……”萧世倾靠在椅背上，叹了口气，“现在她也不会来我这儿。”
　　李月凝想了想，没有问太多，“好。”
　　车开出萧园的时候，正遇到一辆车回来。
　　那辆车在这寒冬天气开车后面的车窗，有个小男孩儿从窗户探出头来，抬手数着天上的星星。
　　萧世倾看到后，唇角微微勾了勾。
　　那小男孩儿是萧家二哥家的孩子，得叫萧世倾一声表叔。
　　两辆车擦身而过时都停了下来，李月凝也把车窗打开。
　　对面车内坐着一对儿极具气质的夫妻，是萧家二哥和二嫂。
　　两人看到李月凝和萧世倾后，先是一愣，二哥微笑问道，“老七，你这是要去哪儿？”
　　萧世倾很温润道，“和月凝去见见李家奶奶。”
　　二嫂也问了一句：“你们在一起了啊？”
　　萧世倾微笑，“嫂嫂，回头拜访你，先走了。”
　　接着，两人的孩子也兴奋道：“七叔晚上好！”
　　萧世倾：“晚上好！”
　　打完招呼后，两辆车都关上车窗，李月凝的车没动，让萧家二哥的车先走。
　　只是。
　　突然看到自己的二表哥一家三口的模样，萧世倾的表情又深沉了些许。
　　车里安静了片刻后，萧世倾突然开口：“李小姐，再说一件事。”
　　李月凝：“世倾哥你说。”
　　“你能不能找到一对儿有领养孩子意愿的夫妻，我在明月山庄收养了一个孩子，想给孩子找一对儿父母。”
　　这事儿倒是让李月凝诧异，但她依旧没多问，“好，我随后去打听打听。”
　　她答的这么干脆利落，萧世倾露出了欣赏的神色：“客观来说，李小姐真的很优秀，不八卦，办事也果断。”
　　李月凝又颔首：“世倾哥谬赞了，这一切都是三哥教的好。”
　　萧世倾挑眉，没有再说什么。
　　之后他们两个用了十来分钟见了李家奶奶，然后就顺利离开了听竹林，往明月山庄方向驶去。
　　而他们的车后，萧砾的车一直保持着两百米的距离跟着。
　　听竹林离明月山庄很远，车程最快也得一个多小时。
　　这个时间在明月山庄，西图澜娅餐厅里蔓延着火锅的香气。
　　饭桌上的锅刚开，贺彤和沈渊正帮着林嫂在往桌上端菜。
　　糯宝虽然不是害羞的孩子，但如今在裴弋面前倒是有点害羞了，或许是因为孩子明白，现在自己终于不会被抛弃了。
　　她现在坐在了裴弋的怀里，大眼睛亮闪闪的一直盯着裴弋看啊看。
　　裴弋也垂眸瞧着糯宝，温柔开口：“爸爸去外地的时候，糯糯才这样大……”
　　一边说，他还一边伸手比划了下。
　　“现在糯糯都长成这样一个可爱的小朋友了，爸爸真开心。”

第177章 他和糯宝，有些巧合
　　糯宝萌萌的眨了眨眼睛，想了数秒，放小了声音说，“爸爸，那你回来了，我的妈妈呢？”
　　这时，其他三个大人也刚端菜过来。
　　一时间，沈渊目光沉重的看了眼裴弋。
　　裴弋微微笑着：“妈妈……妈妈去了一个离我们很远的地方，现在给宝贝说，你还不会懂，等你再长大一点，我再告诉你，好不好？”
　　糯宝乖巧的点了点头，“好。”
　　音落，林嫂笑着说：“裴先生，糯宝，吃饭吧。”
　　贺彤和沈渊对林嫂道谢说了“辛苦”，然后坐了下来。
　　林嫂不耽误他们说话，匆匆离开了西图澜娅餐厅。
　　贺彤对这里生疏，不好意思说话，一直拘谨着，沈渊便活跃气氛，先问糯宝，“糯糯宝贝，你想要吃什么，叔叔帮你煮！”
　　裴弋一直在看糯宝，没有看林嫂准备了怎样的菜。
　　除却孩子长得可爱，他能一眼从孩子身上，看出姜媚的影子来。
　　但沈渊的话吸引了糯宝的注意，糯宝马上去看桌上的菜，然后一眼锁定脑花，说，“我要吃脑花！”
　　接着，裴弋一顿，看向了脑花。
　　沈渊有些吃惊：“你喜欢吃这个啊？”
　　“我可喜欢吃啦！”糯宝露出了可爱的笑容。
　　沈渊笑着把脑花下了锅。
　　糯宝又说：“不要清汤锅，我要吃辣的！”
　　一时，裴弋的表情震惊又复杂，“萧世倾让你吃辣？”
　　糯宝摇头，“Daddy一开始不让我吃辣的，可是辣椒好吃，他不让我吃，我就会哭，他就让我吃了！”
　　“爸爸，你喜欢吃什么呀？”
　　裴弋咽了咽口水，眼神又蒙上一层水雾：“糯糯和爸爸喜欢的一样呢。”
　　糯宝露出开心的表情：“真的呀！”
　　裴弋点头。
　　接着沈渊又去问贺彤：“贺妹子，你要吃什么？”
　　贺彤指了指虾。
　　她现在饿的要命，就想吃点自己喜欢吃的东西。
　　她很喜欢吃虾。
　　就在沈渊往锅里放虾的时候，突然林嫂又匆匆回来，看着裴弋道：“对了裴先生，糯宝不能吃虾，她对虾过敏！”
　　当这话落定时，裴弋那有点惊讶复杂的表情突然变得十分震愕。
　　“糯宝对虾过敏？”
　　林嫂点头：“是的，先生说，糯宝一岁多的时候，佣人不知道她对虾过敏，在她的食物里放了虾肉，孩子就过敏了。”
　　说到这里，林嫂皱起了眉头：“虽然孩子不能吃，但家里也有这些菜，先生想着我们也要吃。所以今晚大家过来，这些我也都准备了。”
　　裴弋点点头：“嗯，知道了。”
　　他表情看起来淡定，但是手已经开始抖了。
　　等林嫂离开。
　　沈渊看着他：“裴弋，你对虾不是也……”
　　裴弋喉结滚了滚。
　　他也对虾过敏。
　　而这件事萧世倾他们不知道。
　　他当初会认识萧世倾，也是跟着姜媚和姜妩认识的。
　　之前他们一群人在一起吃饭，男t人之间也不会说太多，比如在一起吃火锅，就是里面煮了虾，他知道自己不能吃也就不去吃，也不会特意说一句自己对虾对鱼过敏。
　　而约几顿饭以后，别人发现他不吃这些，也就单纯的以为他不爱吃。
　　但是沈渊知道这件事，是因为他高中体检的时候，随意说过一句。
　　就在这一天，让裴弋看到糯宝和他出现了这么多处巧合，带给他的震惊让他有点招架不住。
　　沈渊看贺彤在，也没直接说。
　　他拿出手机，在备忘录里写下了一句：[裴弋，我擅长识人你也知道，小时候的糯宝我没见过，但现在的糯宝，她长得是像姜媚，但没有一点像傅承延，甚至鼻子还和你姑有点像！你有没有想过，她其实不是傅承延的孩子，是你的呢？]
　　然后他推给了裴弋。
　　裴弋看过后，手背上的青筋都起来了。
　　他什么都没说，把手机推给了沈渊，然后问糯宝：“宝贝还要吃什么，爸爸给你煮。”
　　但是这句话的语气，他带上了一分颤抖。
　　此刻他的大脑有点空白。
　　人对噩耗难以接受。
　　人对巨大的惊喜，有时候也是很难接受。
　　这时沈渊看出了他的表情，没有再说什么，转头去和贺彤说话了。
　　然后糯宝也说，“我还喜欢吃蔬菜！”
　　裴弋马上夸奖：“宝宝好厉害！”
　　糯宝眯起眼睛笑：“Dadyy也夸过我。”
　　她下意识提到萧世倾后，下一秒，小朋友的脸又露出了几分委屈。
　　虽然眼前的裴弋说是她的爸爸，给了孩子安心。
　　但这两年，她一直跟着萧世倾生活，内心深处，怎能舍得呢。
　　裴弋在给孩子夹菜，没有看到糯宝的小表情。
　　在等待菜煮好的时候，裴弋又和糯宝说话：“宝宝平时什么干什么呀，有什么爱好吗？”
　　糯宝说，“我喜欢画画和唱歌！”
　　甚至她说来就来，“来左边跟我一起画个龙，在你右边画一道彩虹！”
　　这话把沈渊给逗乐了，“你喜欢听这个啊！”
　　糯宝眨了眨眼睛，“我以前跟着Daddy在纽城的时候没有听过，他带着我来到北市后，带我去KTV，他的朋友唱过这个，我觉得好听！”
　　空气里安静了数秒，裴弋说，“萧世倾带你去KTV？”
　　糯宝点点头：“除了KTV，Daddy还带我去酒吧，他喝酒，我喝牛奶。爸爸，Daddy很好的，有时间就会带我玩。”
　　裴弋：“……”
　　但糯宝又撇了撇小嘴。
　　那样好的Daddy，却突然就不要她了。
　　后来菜好了，四个人没有再说什么，开始吃饭。
　　贺彤虽然已经接受了男神有孩子的现实，但对男神的悸动一时难消，后来动了筷子后，也开始找话题聊着。
　　因聊着天，饭吃的也会慢。
　　等饭吃完，沈渊和贺彤一起收拾着餐桌的时候，黑色宾利和一件蓝色的兰博基尼一前一后开进了明月山庄。
　　萧世倾和李月凝，还有宋闻舟回来了。
　　而在明月山庄下，萧砾的车停下来，车灯闪了闪，然后掉了个头，走了。
　　车内。
　　萧砾拨了个号：“奶奶，老七和月凝回了明月山庄，他应该是担心自己收养的小女孩儿。”
　　对面老夫人笑出声来，“原来是看孩子去了，不错不错，还有点男人的样子，既然是这样，今晚就不管了。”
　　……
　　萧世倾带着李月凝和宋闻舟刚进到客厅，就闻到了浓郁的火锅味。
　　他这里的西图澜娅餐厅就在客厅旁边，煮火锅的话，味道的确会传过来。
　　而味道这么大，不是正在吃，就是才吃完。
　　萧世倾没多想，以为是林嫂和糯宝在煮火锅，就直接朝西图澜娅餐厅去了。

第178章 知不知道，找你好久
　　而这个时候，沈渊和贺彤刚把餐桌收拾干净，裴弋腿不方便，目前也在病中，就在椅子上坐着。
　　糯宝从他身上下来了，趴在他没问题的那条腿上，好奇的看着他另一条腿。
　　就在糯宝问出：“爸爸，你这条腿怎么受伤的呀……”
　　萧世倾出现在了西图澜娅餐厅门口。
　　西图澜娅餐厅和厨房就是一体，此刻贺彤和沈渊清洗餐具的声音不小，就掩盖了他的脚步声。
　　这时裴弋低着头，萧世倾看到他猛然愣住了表情。
　　不知是认出来了而惊讶，还是不敢认。
　　直到裴弋又用简单的话回答孩子：“不小心弄伤的。”
　　萧世倾的黑眸一顿，旋即眸光剧烈的颤动起来。
　　糯宝又准备说话，而在这之前，萧世倾激动的开了口：“阿弋？”
　　一时。
　　西图澜娅餐厅安静。
　　裴弋抬头，与萧世倾对上了视线。
　　接着他缓缓站起身来，露出神色复杂的笑意，萧世倾却红着一双眼睛，朝他大步过去！
　　糯宝看到萧世倾突然回来了，孩子也吃了一惊，然后把整个小脸都埋在了裴弋的腿上。
　　李月凝和宋闻舟也跟过来了，两人在西图澜娅餐厅门口看到这一幕后，互相看了一眼，转身朝外去了，没有在这里多打扰他们。
　　等萧世倾和裴弋站在一起，他用力咽了口口水，因激动声音都不稳了，“你，你什么时候回来的！”
　　裴弋勾了勾唇，“就这些天。”
　　“怎么回来的？”萧世倾眼神里的光，由激动成了欣喜若狂，“你知不知道我找了你好久！”
　　裴弋抬起手，握住萧世倾的肩，用力揉了揉：“你这样对我，我以后怎么还你。”
　　萧世倾一抿唇，眼里噙着水雾笑出声来，“那你当年帮我，也没让我还你啊。”
　　他们是因为姜媚姜妩姐妹两个认识的没错，但他们关系之所以相处的这样好，也是有过他们男人之间的故事。
　　裴弋注意到了糯宝的怯弱，他弯身把孩子抱在了怀里。
　　但这个过程里，糯宝不小心与萧世倾对上了视线，就赶紧避开眸子，把脸埋在了裴弋的肩上。
　　而看到孩子，萧世倾的表情又变得复杂且纠结。
　　他和裴弋也没有继续说话。
　　沈渊和贺彤停下了手里的活，过来和他打招呼。
　　沈渊先会所：“萧总，久仰。”
　　萧世倾之前的注意力只在裴弋和糯宝身上，这才看到了沈渊和贺彤。
　　他又是一愣，先对沈渊道：“我知道你，沈渊。”
　　关于裴弋的往事，和裴弋有关的人，他都做过调查。
　　沈渊笑了笑，“对。”
　　萧世倾也笑：“幸会。”
　　接着他又收住笑意，皱起眉头看向贺彤：“你怎么会在这儿？”
　　贺彤呼了口气，急切道：“有重要的事要和您说！”
　　萧世倾眸子一眯，点了点头。
　　“好了，我们别在这儿说，换个地方。”
　　萧世倾又说完这话以后，目光落在了糯宝身上。
　　如今裴弋出现，还被糯宝这样抱着，无疑是告诉萧世倾，孩子不用送人了。
　　而和傅承延也有直接矛盾的裴弋回来，依旧对糯宝如此好，这也让萧世倾之前因为傅承延而迁怒糯宝的心情，消失了许多。
　　如今看见孩子，这两年他和孩子的点点滴滴重回心头，不舍在心中涌现。
　　一时情绪翻滚，他伸手拉了拉糯宝的手，“宝宝，Daddy抱抱！”
　　糯宝没有理他。
　　紧接着，萧世倾完全不给孩子商量，直接一把把她从裴弋怀里抱了过来。
　　这一出直接让孩子心理破防，手推搡着她，大哭：“你不要抱我！我有爸爸了，你不要碰我！”
　　萧世倾迈开长腿往外走，双臂用力箍着孩子，同时道歉道：“Daddy错了，给你道歉！”
　　“我不用你道歉，我要跟爸爸走！”
　　糯宝说完，就扭头看着裴弋，“爸爸！”
　　裴弋本来是想让萧世倾给宝宝孩子的，结果看孩子这么委屈，他赶紧上前从萧世倾怀里接过来。
　　一边安抚孩子，他一边对萧世倾道：“你欺负我女儿了？”
　　这之前他并没有多问糯宝和萧世倾之前的事儿，虽然也看出了孩子情绪低落，他还以为是萧世倾不在家的原因。
　　现在看来，不是他想的那么一回事。
　　面对兄弟的质问，萧世倾喉结滚了滚，没有敢说话。
　　不一会儿。
　　客厅。
　　沈渊看裴弋要找的人出现了，知道他之后不会再有事儿，就离开了明月山庄。
　　然后在萧世倾、裴弋、李月凝、宋闻舟，还有贺彤几人一起坐下后，萧世倾没有先和裴弋说太多，而是直接问贺彤：“你要和我说什么？”
　　贺彤专门找来这里，必然是关于傅承延和姜妩的。
　　所以他要第一时间问。
　　贺彤马上看了眼其他人，有些为难。
　　萧世倾马上道：“没事儿，都是自己人，说吧。”
　　贺彤点点头，然后开口：“上午，妩儿姐姐昏迷……”
　　话才刚起了个头，萧世倾神色一顿，马上就打断：“妩儿昏迷？”
　　贺彤又抿了抿唇，看了宋闻舟一眼，“上午，傅承延带着我，去瑞康医院接的妩儿姐姐。”
　　“在车上，妩儿姐姐好像是陷入了梦魇，哭哭笑笑的，那副样子在我来看，可能就是做梦了吧，咱们身体虚弱的时候，有时候也会这样……”
　　“可是t，傅承延却很紧张，给妩儿姐姐强灌了药，然后妩儿姐姐就醒了，醒过来她就哭，就像疯癫了一样，还不停的撞头……”
　　说到这里，贺彤没看说下去了，她看萧世倾一张脸僵硬，神色阴沉的可怕。
　　可是她一停顿，萧世倾就马上道：“继续啊！”
　　贺彤咽了咽口水，“后来就晕过去了，等回到傅承延那里，他不是也受着伤么，还喝了酒，身体不舒服，就去了医院，让我留下来看着妩儿姐姐。”
　　“然后我在妩儿姐姐昏睡的时候，就去了傅承延的书房，无意间得到了一个录音，我太震惊了，”
　　话到此，贺彤眼底泛红，“然后我顾不得妩儿姐姐了，我只想赶紧让您知道，就马上从傅承延那里离开，来到了这里！”
　　“我怕傅承延发现，我把我的手机扔了，从市区走过来的，他就是找我，估计不会那么快找到我！”
　　萧世倾缓了口气，“你把手机扔了，那录音呢？”
　　贺彤道：“我一直在做音乐，我有一个专门存文件的云盘，我把录音传在了上面，现在我需要一台笔记本电脑！”

第179章 令人绝望，莫过于此
　　萧世倾马上起身去拿电脑。
　　等电脑到了贺彤手里的十来分钟后，她抬头：“我下载好了，要播放吗？”
　　萧世倾先看了糯宝一眼，然后把林嫂过来，把孩子先带走了。
　　等糯宝离开后，贺彤点了开始。
　　她听过了，现在已经平静了，但姜媚的惨叫突然传出，其他人皆猛然怔住！
　　下一秒，裴弋没忍住，看着萧世倾：“是媚儿！”
　　这话落进了贺彤的耳朵里。
　　她回眸去看裴弋。
　　见男神提及姜媚的表情变得那么动容，好看的眼睛里也涌动着复杂的情绪。
　　她心头咯噔一声。
　　忽然就想起这道录音里，姜媚也提过一个孩子！
　　难道……
　　糯宝就是那个孩子？
　　因为这样的猜测，她心跳的剧烈，以及再次听一遍姜媚和傅承延的对话，依旧让她有说不出的难受滋味儿。
　　音频里，姜媚的情绪很浓烈，但是音频并不长，很快就结束了。
　　空气变得格外平静。
　　萧世倾抬手撑着头，不知道在想什么。
　　裴弋则是抬头看着天花板。
　　灯光打在他的脸上，他表情绷着，但眼睛里有一层正在闪烁的晶莹。
　　殊不知他那忍着情绪的模样，在别人来看，只觉得他都要碎了。
　　李月凝很懂得分寸，看出了萧世倾和裴弋表情的沉重，觉得自己是个外人，就点了点宋闻舟，对他小声说：“你陪我在这里转转吧？”
　　等他们两个一离开，贺彤看看裴弋，再看看萧世倾，怯怯的又开口：“萧总，现在我大概知道，傅承延在家准备那么多辟邪的荷包是因为什么了……”
　　“他内心对姜媚姐姐有愧，他对妩儿姐姐不放手，还想让妩儿姐姐彻底失忆，是不是也是怕妩儿姐姐想起这个。”
　　“萧总，接下来该怎么办呀？现在我也没法儿回去看妩儿姐姐的情况了。”
　　她说完以后，裴弋有了动作。
　　他手撑着沙发扶手站起身来，声音哽颤着对萧世倾道：“世倾，我有点困，我去睡会儿……”
　　可是。
　　他才走了两步，突然就一踉跄，就像双腿没了力气一般，人眼瞧着要摔倒，萧世倾忙起身扶着他重新坐下。
　　裴弋又站起身继续往前走。
　　这时萧世倾对贺彤说：“你在这里坐会儿。”
　　接着他也起身追上了裴弋。
　　两人刚走进一个房间，萧世倾把门关上的时候，裴弋人靠着墙壁，身子缓缓的往下滑，眼神空洞的看着前面，眼泪寂静无声的从眼尾不断的往下滑落。
　　萧世倾蹲在了他面前，声音也暗哑：“阿弋，你别这样……”
　　裴弋又慢慢转头，噙着泪的眸与萧世倾对视后，唇翕动了几下，开口说：“你知道我这几天一直在想什么？”
　　因悲伤太难自持，他说话都成了气声。
　　“我刚回来，我去媚儿的墓园看了她，然后我想找到你，悄悄看一眼糯糯，等我想见的人都见了，我就去找傅承延，带着他去见媚儿。”
　　“世倾……”在朋友面前，裴弋的情绪彻底崩溃，泪水决堤，他哽咽道，“我好想媚儿，可今天见到糯宝以后，我改变了想法，我想带着孩子活下去，可是我又实在想我的媚儿……”
　　“她本来有大好的人生……”
　　萧世倾的喉结又滚了滚，很理智道：“可是你有没有想过，孩子不是你的！是傅承延的！”
　　裴弋马上摇头，“不，糯宝可是我的孩子！我今天发现她和我……”
　　“和你饮食习惯差不多？”萧世倾打断道，“上次景晔过来，我们就发现了，我们暗中给糯宝还有你母亲做了血缘鉴定，没有血缘！”
　　此话一落，裴弋僵了一瞬，眼底的希望突然也全部破碎，“你们做了？”
　　萧世倾也露出痛苦，“我也是把糯宝当亲生女儿养的，可是你不知道傅承延对我妩儿做了什么，那个男人卑鄙到极点，前些天，我一想我养着他的女儿，你知道我心里多憋屈！”
　　“如果没有那次意外，我的女儿也是糯宝这么大了！”
　　说到这里，萧世倾也把头抬起来，用大拇指擦掉了眼尾刚落下来的眼泪。
　　“狠狠心吧……”
　　裴弋还是摇头，“不，那是媚儿的亲骨肉……”
　　说话间，他撑着墙又站起来，“世倾，这四年感谢你养大糯宝，之后孩子我接走去养。”
　　看着裴弋一瘸一拐的背影，萧世倾做了个深呼吸：“你腿怎么了？”
　　“被人打的，放心，为了孩子，我之后会去看一看。”
　　“对了，我妈手机号是什么，我联系一下。”
　　这些话裴弋说的很平静，但等他开门时，身子突然一僵。
　　萧世倾刚察觉不对劲，裴弋就朝后摔了下去，没了意识。
　　萧世倾把他捞住时，看到他发青的嘴唇，立即明白他这不是因身体不适而昏迷，而是被刚才那段录音打击的悲伤过度休克了。
　　那段录音，虽然是让他知道了一点信息。
　　但对于裴弋来说，却是让他又一次听见了离开的爱人过去那绝望的声音。
　　最令人绝望的莫过于此，爱着一个人，却无法救赎她。
　　……
　　萧世倾把裴弋往自己卧室送的时候被糯宝看见了。
　　说来也怪。
　　他当初生病，小糯宝担心也担心，但没此刻这么担心。
　　糯宝一看到裴弋昏迷，撒开小腿跑的那么着急，还摔了一跤。
　　这是他宠出来的小公主，之前摔倒一定得哭一会儿，但今次糯宝却非常坚强，爬进来就继续追。
　　等他把裴弋放在床上后，糯宝小脸慌张又无措：“我爸爸怎么了？”
　　然后，萧世倾就觉得更离谱了。
　　现在裴弋和糯宝一起出现在他的视野里，他发现裴弋和糯宝的额头、鼻子还挺像。
　　但萧世倾没想那么多，他坐在裴弋身边，又把糯宝强行抱在怀里，“你爸来了，就不和我亲了，嗯，小白眼狼？”
　　糯宝一吸鼻子，又开始掉眼泪：“是你先不要我的！”
　　感情真是复杂啊。
　　他想起傅承延来，就想把糯宝送走。
　　但一看孩子哭，内心的确是压制不住的愧疚心酸。
　　“我错了……”
　　糯宝没回答他，而是用力从他怀里挣扎出来，趴在裴弋身边，瞧着裴弋，糯糯地喊：“爸爸，你怎么了？”
　　萧世倾双手交叉着摩挲着手背，愧疚在糯宝对裴弋的一声声“爸爸”里，愈发浓郁。
　　片刻后，他说：“爸爸没事儿，他就是太累了，睡着了。”
　　说完，他起身离开了卧室，去了楼下。
　　贺彤再看到他，马上又从沙发上拘谨的站起身来。
　　萧世倾缓了口气，说：“这事儿做的不错，你也很机智，之后怎么做，等我通知。”

第180章 很多都是，她教我的
　　贺彤马上颔首：“好！”
　　萧世倾点点头：“林嫂给你安排房间了吧，去睡吧。”
　　贺彤再点点头，就朝楼上去了。
　　萧世倾又在沙发上坐下，拿过茶几上扔着的烟点了一根，然后又拿出手机打了个电话出去。
　　他找了人问了问傅承延那边有人以贺彤失踪为由查过附近路段的监控没有，得知没有，他便赶紧让人去查。
　　等萧世倾一根烟抽完，又吃了颗苹果以后，就来了消息。
　　监控显示，贺彤在傅承延小区五千米外的监控那边，进了一个小巷后，就没了踪迹。
　　得到这样的消息，萧世倾眯起了眸子。
　　这样一来，傅承延之后若是去查，也是查不到贺彤的。
　　萧世倾又从果盘里拿了草莓来吃，林嫂突然从楼上匆匆跑了下来，先是和萧世倾打了个招呼：“先生。”
　　“怎么这么火急火燎？”
　　林嫂道：“贺小姐刚上去就吐了，我摸了下她的额头，有点烫，我去给她找个温度计和药。”
　　萧世倾皱眉：“都吐了，还是叫家庭医生过来。”
　　林嫂叹气：“我也这样说了，贺小姐嫌麻烦，她说自己t就是感冒了，她来的时候，没有穿外套呢。”
　　萧世倾眉头一挑。
　　觉得这姑娘还真的挺聪明。
　　她应该是走进小巷后，就把外套脱掉扔了，这样她随后就是再出现在监控里，服饰发生了变化，也不容易发现。
　　等林嫂找到温度计又从客厅经过时，萧世倾又叫住了她：“阿嫂，您过来一下。”
　　林嫂过去，萧世倾把一张支票递过去，“一并交给贺彤。”
　　这件事情刚做完，宋闻舟和李月凝走了进来。
　　宋闻舟问：“你那个朋友呢。”
　　萧世倾道，“突然昏迷了。”
　　宋闻舟和李月凝分别在他的左右边坐了下来，宋闻舟又说，“那现在我们做点什么。”
　　萧世倾转头看了眼李月凝：“看电视吧。”
　　宋闻舟：“……”
　　李月凝笑，错开他看宋闻舟：“闻舟哥，别想着玩了，世倾哥的心上人现在情况不知，家里朋友还昏迷，他自己身体也不好，哪有心思玩呢。”
　　萧世倾呼了口气，又垂下头，双手互相摩挲着手指，“我怎样做，才能再见妩儿一面？”
　　李月凝道：“今晚和明天肯定是不行的，家里都怀疑我们呢，得避着，咱们两个还得装好这情侣。”
　　音落，宋闻舟一愣：“什么玩意儿？装什么情侣？”
　　现在有时间了，李月凝就把自己和萧世倾的“合作”说了一下。
　　说完以后，宋闻舟幸灾乐祸道：“世倾，小五都帮你这么大忙了，你不去李家做一次上门女婿不合适啊，你们俩结一次吧，就当是为了我！”
　　萧世倾：“滚！”
　　宋闻舟耸了耸肩：“这婚你肯定得和小五结，不结，她就成不了少家主，你可别为了自己，坑人小五！”
　　李月凝只是笑着不言语。
　　萧世倾瞥他一眼，“婚肯定结，但不是我结。”
　　“不是我结，能是谁结？”
　　萧世倾勾唇一笑，“老三这么坑我，不得坑他一次啊，我能拿到他户口本。”
　　他这话一说，正在斯斯文文吃葡萄的李月凝被噎到了，她连忙锤胸口：“世倾哥你在说什么？”
　　萧世倾也帮她顺了顺背：“别惊讶，也别害怕，都在我掌握之中。”
　　“如果李家要你也得生个孩子，老三也比我强，我是妩儿的肯定不可能为你献身，但老三我打听过了，他还是处。”
　　李月凝不只在咳嗽，连脸都红透了。
　　为了压一压心中的情绪，她端起了桌上为她倒的那杯茶水。
　　宋闻舟抓住了重点：“什么玩意儿？他是处？”
　　萧世倾：“千真万确，我亲口问的。”
　　“放屁！”宋闻舟马上反驳，“去年我亲眼看见他脖子上有个草莓印，他怎么可能只和女的玩亲亲，不上……”
　　就在他话要说完的时候，萧世倾另一边的李月凝突然又把茶水给洒了，也打断了宋闻舟的话。
　　萧世倾锤了宋闻舟一拳：“别当着女孩儿的面说这些！”
　　他俩互动时，完全没有注意到，李月凝眼底闪过的慌乱。
　　话题停止了，萧世倾拿出遥控，打开了电视机，画面正好是北市的新闻。
　　甚至好巧不巧，播的还是张昱山的事。
　　一潮落就又一潮起，已经有人入职了他的职位。
　　新闻里还提到了“南蓝区项目”，郑寒庭接受了采访。
　　张昱山这件事影响还是不小的，郑寒庭决定在年后再把南蓝区的项目提上日程。
　　这个新闻播放完，就是百姓们准备跨年的各种视频画面。一
　　看到这个，萧世倾眸子一顿，再往电视机左下角去看，今天竟然是12月31号。
　　“又是新年了……”
　　他轻声呢喃。
　　宋闻舟看了他一眼没有说话。
　　这四年，萧世倾没有过过新年。
　　前两年他昏迷，后两年他康复训练，所有的节日都和他没有关系。
　　萧世倾因和朋友聊天而放松的表情又深沉了。
　　沉默片刻后，他开口说，“闻舟，你明天再帮我个忙吧。”
　　宋闻舟：“什么？”
　　“我之前不是在隔壁市盘下了一块儿地皮么，你就说投资商没钱了，低价出售，让你谈这件事，你觉得他合适，找他和妩儿出来……”
　　萧世倾缓了口气：“就去宁山温泉，到时候我带着月凝去，假装巧遇，让我见见妩儿。”
　　宋闻舟闭了闭眸：“你都这样说了，我就去办。”
　　而李月凝看着他这模样，又问：“世倾哥，我其实不懂，为什么你能对妩儿姑娘爱到这种程度，说句夸张的，有些人的父亲，都未必会对儿女做到如此地步。”
　　萧世倾笑：“不知道为什么，顺心而为。”
　　“就是顺心而为，也要有个理由的，不可能就什么都没有，我们都是人类，都会自私。”
　　这话让萧世倾沉默了良久。
　　随后，他转头看着李月凝说，“你现在看见的我，处处都有妩儿的影子。”
　　李月凝愣了一下，不太明白：“什么意思？”
　　萧世倾目露温柔，“思考方式，一些行为举止，一些观念，都是她教我的。”
　　“就像一座染上了墨汁的白色雕像，后来被神明铺上艳丽的色彩，掩盖了墨汁，又把雕像变得好看了起来。”

第181章 告诉孩子，她是姨妈
　　这个描述，让李月凝懂了。
　　之后她笑了笑，没有再说话。
　　而萧世倾的表情又轻松了些，宋闻舟答应他明天叫傅承延带姜妩出来，他开始期待上了。
　　三人就这样又坐着看了会儿新闻时，糯宝抱着一部振动的手机从楼梯上跑了下来。
　　萧世倾看见，马上起身。
　　糯宝到了他身边，别着头不看他，声音也是冷冰冰的：“爸爸的手机响第二遍了，你接……”
　　萧世倾拿过来，上面没有备注。
　　然后他接起，也没有马上说话。
　　片秒后，对面传来了沈渊的声音：“给你一个好消息。”
　　一听是沈渊，萧世倾才开口：“不好意思，是我。”
　　沈渊沉默了片刻，“萧总啊，裴弋呢？”
　　萧世倾：“他昏迷了，等他醒了，我让他给你回电话。”
　　“倒也不用，我感觉这个消息，萧总给他传递也行，您或许也会愿意听。”
　　沈渊这样一说，萧世倾眯起了眸：“什么？”
　　“之前在您家里吃饭，裴弋无意发现糯宝和他一样都对虾过敏，他当时好像不太敢接受糯宝是他的亲生女儿……”
　　当萧世倾听到这里时，他的瞳仁也骤然紧缩成了一团。
　　沈渊继续说：“然后我临走的时候，悄悄拿了他的头发和糯宝的头发，现在我正在我那位会做鉴定的朋友这里，数据显示，他们是父女关系。”
　　音落。
　　萧世倾的表情都僵住了，并迟迟回不过神来。
　　几秒他都没反应，沈渊以为信号不好：“喂？萧总，你在听吗？”
　　等萧世倾回过思绪，却又一时说不出一句完整的话来，“啊，我，我，嗯……”
　　沈渊：“等会儿我把鉴定报告发到他的手机上。”
　　萧世倾喘了口气，一时不知该怎么想这件事，因为上一次的鉴定报告他还历历在目。
　　他的手把手机紧握，“你确定，没有……出错？”
　　“怎么可能出错呢，”沈渊笑，“我看着我朋友做鉴定的，而且有一点对得上，他们两个都是混血。”
　　沈渊又顿了顿，“其实从一开始，我就一直怀疑，糯宝是裴弋自己的孩子，我因为职业需要，对人的五官长相很敏感，我从糯宝脸上看出了姜媚的影子，也觉得她有些地方和裴弋相似，独独不觉得她和傅承延像。”
　　“这件事，等裴弋醒过来，萧总就马上告诉他吧，看他总是陷在姜媚过世的痛苦里，看着也挺心疼，现在守着自己的亲生女儿，他为了孩子，一定会好好生活。”
　　等电话挂断后。
　　萧世倾怔怔的转头，垂眸。
　　现在糯宝被宋闻舟拉住了小手，正在和孩子说话。
　　不过糯宝还是她平日那样，因缺失一些安全感，而满眼的戒备。
　　萧世倾呼了口气，眼眶又泛起潮湿。
　　并时宋闻舟说：“萧世倾是不是个大坏蛋？”
　　糯宝抿着唇没说话。
　　宋闻舟笑：“你没说不是，是不是心里觉得他坏蛋，不敢当面说，嗯？”
　　这时，糯宝鼓了鼓腮，“你哄我，你也是大坏蛋……”
　　话刚说完，萧世倾弯身一把把糯宝抱在了怀里。
　　女孩子生气不好哄，不分年龄。
　　现在糯宝依旧没给萧世倾好脸色，又继续推他，萧世倾却把脸抵在了她的脸上：“对不起宝宝，对不起……”
　　糯宝：“你说过好多次了。”
　　“嗯，我知道，”萧世倾抬起头来，对孩子笑着，“但是你想不想听一些，关于你爸爸的事情？”
　　一说这个，糯宝推他的小手一顿，“你要告诉我吗？”
　　萧世倾闭了闭眸。
　　接着，他回头，对宋闻舟和李月凝道：“闻舟，你帮我招待一下月凝，阿嫂应该快把你们的房间收拾好了，有事儿明天说，我现在去陪陪孩子。”
　　李月凝温婉点头：“快去吧。”
　　……
　　回到房间。
　　萧世倾抱着糯宝，坐在了裴t弋身边。
　　糯宝却又马上从裴弋的腿上跨过去，坐在了裴弋的另一边。
　　总之，她就是不愿意和萧世倾亲近了。
　　萧世倾也没强求，此时他看孩子的目光极为复杂。
　　他欣喜得到了一个好的结果。
　　也愧疚自己之前对糯宝做的那些事。
　　又庆幸自己还是因为不舍，而想回来看看孩子，然后遇到了裴弋，得知了这样的惊喜。
　　“宝宝，现在Daddy给你解释一下，为什么不让你叫我爸爸。”
　　糯宝马上抢答：“因为我有我的爸爸！”
　　“对。”萧世倾点点头，“那你知道，除了Daddy，你还可以叫我什么？”
　　糯宝皱起小眉头：“什么？”
　　“你还可以叫我姨父。”
　　“姨父？”
　　“没错。”萧世倾一字一句道，“之前你讨厌的妩儿阿姨……”
　　说到这里，萧世倾的鼻头还是一酸。
　　“她其实是，你的妈妈的妹妹，是你的小姨妈，你身体里，和妩儿阿姨，也留着同样的血。”
　　“Daddy没有乱给你找妈妈宝宝，Daddy曾经也有过一个要叫我爸爸的小宝贝，就在妩儿阿姨的肚子里，你本该有一个妹妹的……”
　　男人的眸内蓄满了眼泪，但他的唇角依旧扬起，“曾经，你的妈妈，和妩儿阿姨很亲密，Daddy也是因为他们，认识了你的爸爸。”
　　“后来你的妈妈被人伤害了，你爸爸为妈妈报仇，就把你托付给了我和你的小姨妈，Daddy以前是不是教过你，父，就是爸爸的意思，嗯？”
　　糯宝此刻大眼瞪的老大。
　　这些话，孩子听懂了，但小朋友又不像大人那样能马上反应过来。
　　不过萧世倾的这个问题，孩子也懂，就又点了点头。
　　“而姨妈，为什么带着妈妈的妈字呢，就是因为，姨妈也是妈妈，妩儿阿姨……不，是你的姨妈，她如果……”
　　说到这里，萧世倾情绪又涌上了心头。
　　他抬起头，用手指捏了捏鼻梁，忍住了眼泪。
　　而这个过程里，糯宝似乎是反应过来了，“那个坏阿姨，她不坏，是我妈妈的妹妹，我的姨妈……”
　　“是……”
　　孩子的眼睛转了一圈，“是aunt？”
　　萧世倾点了点头。
　　登时，糯宝那对儿像黑葡萄的大眼珠子才闪烁了起来。
　　孩子小时候接触的还aunt、uncle这样的称呼，一旦自己转换过来，就完全明白了自己和姜妩的关系。
　　“那，那aunt，现在在哪里呀，她知道她是我的aunt吗？”
　　萧世倾突然失声，而清泪终究没控制住，从眼尾悄然滑落一行，“不知道，她忘了过去，她把Daddy也忘了。”

第182章 妩儿醒来，离谱梦境
　　糯宝又来到了萧世倾身边，伸手给他擦了擦眼泪，“她为什么会忘？”
　　萧世倾把糯宝抱进了怀里，“有一个坏人，骗她吃了忘记所有的药……如果她记得我们，就是宝宝的妈妈不在身边，妩儿也能当你的妈妈。”
　　“等下一次再见到妩儿，能不能答应Daddy，要好好和她说话，好不好？”
　　糯宝抿起小嘴点了点头，“知道了，可是，现在爸爸回来，Daddy又告诉我，妩儿阿姨是我的姨妈，可我的妈妈呢，她是谁，她在哪儿？”
　　糯宝刚问出这个问题，裴弋睁开了眼睛。
　　而萧世倾面对这个问题，也不知道该怎么回答。
　　好在他迟钝了，裴弋便开了口：“宝宝，爸爸不是说了吗，她去了很远的地方，之后……爸爸让你看看她的照片……”
　　他一开口，萧世倾和糯宝都目露激动。
　　糯宝更是离开了萧世倾的怀里，赶紧趴在了裴弋的身边，“爸爸你醒了！”
　　裴弋看着糯宝，笑意温柔。
　　萧世倾看着这一幕，只觉得心里有些痛，但又不难过。
　　哀而不伤吧。
　　悲哀自己的孩子没能出生，同时也欣慰眼前的画面。
　　裴弋坐了起来。
　　而在萧世倾面前还很任性的小朋友，这次却很懂事道：“爸爸渴不渴？”
　　裴弋其实还好，但孩子问了，他点点头：“嗯。”
　　糯宝马上下了床，“宝宝给爸爸去拿牛奶！”
　　等糯宝离开，裴弋看到了萧世倾的眼眶微红，笑：“呦，你也偷偷去伤心了？”
　　“一边去。”萧世倾勾了勾唇，然后眸内又满含激动看着裴弋，“阿弋，上天真的眷顾你。”
　　裴弋皱眉，下意识看了眼自己的腿，“我都这样了，还上天眷顾呢？”
　　“沈渊来电话了，他离开时拿了你和糯宝的头发……”
　　他说到这里时，裴弋的表情已经开始发生变化。
　　萧世倾没有停顿，继续把令他兴奋的好消息说完：“他找人鉴定了，糯宝不是傅承延的，是你的！”
　　说完，他伸手朝着裴弋的胸口锤了一拳：“好小子，你什么时候和姜媚睡的？”
　　裴弋：“我什么都告诉你啊！”
　　他以玩笑的口吻回答了萧世倾，但微微翕动的唇，还是暴露了他内心的兴奋和激动。
　　萧世倾伸出双手拍了拍他的肩膀：“最近我身上事多，你就在这里好好陪陪孩子，回头我把钟姨也接过来，让孩子见见奶奶。”
　　“等我把妩儿带回来，咱们一家人就整齐了，我相信在另一个世界，媚儿也不会孤单……”
　　说到这里，萧世倾的目光又低垂。
　　裴弋知道他说的是什么意思。
　　姜妩回来，可以陪伴糯宝成长，那在另一个世界，姜媚也会陪着萧世倾和姜妩的孩子。
　　但裴弋不想看见萧世倾这样伤感，他也抬手，在萧世倾的胸口轻锤了一拳，“别这样说，万一孩子还在等一个机会呢，等姜妩回来，你们加加油！”
　　音落，两人都笑了。
　　接着萧世倾又拿起了手机，“这次的鉴定结果，沈渊一直在看着，他肯定不可能弄错。那关于上次，我得让颜梦去查查是怎么回事。”
　　他走去一边打电话后，糯宝端着两瓶儿童牛奶上来了。
　　她看萧世倾在打电话，没有吭声，把一瓶放在他身边，然后赶紧去到裴弋身边，“爸爸！”
　　萧世倾拿住自己那一瓶，“不容易啊萧不悔，还知道给我拿一瓶！”
　　糯宝回头，冲他鼓了鼓腮。
　　萧世倾的电话没有打通，他也就没有再打，而是给顾景晔和颜梦都发了条信息过去，把糯宝是裴弋亲生这样的好消息告诉了朋友。
　　事情做完，他又回到床边，和裴弋一起陪糯宝。
　　但没一会儿，糯宝就有点困了，要睡觉。
　　孩子之前发烧，虽然在他们过来之前已经被林嫂看着吃过药了，但还是需要多休息。
　　十点多。
　　萧世倾的房间只亮着一盏小台灯。
　　糯宝在她平时的小床上睡得很香，裴弋换了一身萧世倾的睡衣，就坐在孩子的小床边，托着腮看着自己的女儿。
　　看一会儿，又忍不住在孩子的小脸上亲那么一下。
　　亲完后，老父亲脸上满是幸福。
　　萧世倾也换上了睡衣，在床上躺着看手机。
　　不过看的都是照片，是他和姜妩的过去，以及他们孩子唯一留下的四维彩超的图片。
　　与此同时。
　　傅承延家里，他的卧室里十分亮堂。
　　姜妩就在他的床上躺着，盖着一个毯子，人依旧在昏睡。
　　昏睡的原因，傅承延也知道了。
　　他之前把姜妩带去医院检查，是她因为吃了药，而陷入了深度睡眠，身体没有任何问题，如此傅承延也没有让医生把她叫醒，就把她又带回家，等她自然醒。
　　他现在也在姜妩身边躺着，身上盖着自己的被子。
　　他甚至还把自己包得很严实。
　　而他的眼睛看着窗帘那边的角落，眼神恐惧。
　　此时在傅承延里，那边又出现了一个穿着红裙，身上都是血的姜媚。
　　那个姜媚一脸阴森，又恶狠狠的盯着他。
　　不一会儿，傅承延呼了口气，开口：“求求你了姜媚，你走吧，媚儿没事！”
　　他一说完，姜媚就开口：“不可能，我要在这里看着我妹妹醒过来！”
　　傅承延无奈的闭了闭眼，然后伸手拽着被子，遮住了脸。
　　而当他整个人都躲进被窝后，他却看见被子里也有了姜媚！
　　“啊——”
　　他歇斯底里的惨叫一声，又把脸露出来。
　　再看角落，姜媚依旧站在那里，但脸上的表情变得非常得意。
　　他剧烈的喘息着，心脏几乎要跳出嗓子眼。
　　而就在他突然喊叫了一声后，身边的姜妩皱了皱眉心。
　　几分钟后，姜妩慢慢睁开了眼睛。
　　这时傅承延的目光还依旧在角落，根本没有发现姜妩醒来。
　　而姜妩也没有动，她眼睛睁开以后，视线落在天花板上又一次陷入呆滞，只是眉头又隐隐皱起，那表情，像是不可思议的样子。
　　她的确是觉得……不可思议。
　　她只知道自己做了很多梦，然后一个梦顶替一个梦，等到了现在醒过来，最初梦见了什么她已经不记得了，而后来梦的梦也很离谱。

第183章 她看到了，是萧世倾
　　她梦见了自己穿着人鱼那样t的大鱼尾，在泳池里游泳。
　　梦见了自己嘴里咬一根棒棒糖，开着跑车，在四下无人的街道上疾驰。
　　还梦见自己穿着跆拳道服装，和一个比她高出两个头的男人摔跤。
　　最后，她还梦见自己在扎头发。
　　然后冥冥之中，她还觉得自己做的那一个又一个的梦里，好像有一些事情都无比真实，好像是她遗忘的记忆里真实发生的事情，就是她现在不太能想起来了。
　　只是，就算这些梦离谱，可谁人没做过几个离谱的梦境呢？
　　这些听起来好像也没什么不可思议。
　　对，这些的确没什么不可思议。
　　而不可思议的是。
　　那些离谱的梦里，她都梦见不是自己一个人，她有个伴儿。
　　而那个伴儿，竟然是萧世倾。
　　她梦见自己穿着人鱼尾巴游泳，是为了教不敢下水的萧世倾游泳。
　　她梦见自己开的跑车的副驾驶，也坐着一个脸色发白的萧世倾，他眯着眼睛抿着嘴巴，双手攥着安全带，那模样老害怕了。
　　还有她和大块头摔跤的时候，身边还有一个穿着一身黑色卫衣，用手捂着脸的委屈巴巴的萧世倾，他眼角有点淤青，一瞧就是被人打的。
　　然后这些梦境里的萧世倾都留着在脖子处的长发。
　　他长得那么好看，留长发只会更好看，就像童话里那矜贵至极的王子。
　　再然后，最最离谱的梦境，她扎头发不是给自己扎，而是在给萧世倾扎，在他的头顶扎了一个半丸子，还给他戴了一个可爱的小狐狸发夹。
　　回味着这些梦境，之前所听说的萧世倾那些嚣张的事迹也在脑海里盘旋。
　　就是说。
　　那样一个做事果决凌厉的男人，却在她的梦境里成了一个干啥啥不会，甚至还那么听她话的小奶狗，这是多离谱的一件事。
　　不过。
　　梦境纵然离谱，他那些可怜兮兮的模样倒也生动的特别真实，甚至带给了姜妩一种莫名的开心。
　　让姜妩不禁在想，是不是萧世倾在她面前太过温柔，所以她才会出现这样离谱的梦境。
　　甚至梦境里，她给他扎头发的梦真的是太欢乐了，不亚于看萧世倾穿女装。
　　想着想着，她扑哧一声笑出声来。
　　这声音吸引了傅承延。
　　他猛地回头，刚发现姜妩睁着眼睛，而姜妩也回过了神，心脏一滞，顿生心虚。
　　傅承延诧异开口：“妩儿你什么时候醒的，刚才笑什么呢？”
　　姜妩舔了舔唇，勾着唇角，温柔说，“就刚刚醒，做了个很好笑的梦，在回味呢。”
　　傅承延呼了口气，没有去问她梦见了什么，而是马上又去看角落。
　　他现在肯定没心思去关心姜妩的梦，他眼里所见的“姜媚”，让他的心理是备受折磨。
　　不过现在，他眼里所见的，姜媚正在一点点消失，同时也对他说：“好好照顾妩儿，否则我还会来找你。”
　　等眼里的姜媚彻底消失不见后，傅承延才用力的翻了个身，看着身边又陷入发呆的姜妩激动道：“谢天谢地，我的妩儿你终于醒了！”
　　姜妩皱眉，“我……睡了很久吗？”
　　她不理解傅承延怎么那么激动。
　　傅承延摇了摇头，心平气和的撒了个谎：“我刚才也睡了一觉，做了个噩梦，梦见你……”
　　话到此，他抬手拍了下自己的嘴，“总之我太担心了，你醒了就好。”
　　姜妩缓了缓神，这才注意到自己是在傅承延的卧室。
　　顿时，她的双手一紧，赶紧往下面看了一眼，发现自己身上的衣服没换，她暗暗松了口气，坐起身来，依旧温婉道：“承延，我怎么在你房间啊？”
　　傅承延怎么敢说，他晚上带着她一回来，就在家里看见了“姜媚”呢。
　　“想看着你，就把你带我这里了。”
　　“你太好了。”姜妩又说，“那今晚……你是要留我在你这里睡吗？”
　　但她内心却又道：千万不要啊。
　　梦境的神奇之处，就像是人睡着以后又去了另一个世界，然后那个世界的时间比现实世界的时间要慢很多，就像天上一天地上一年的感觉。
　　她的那几个梦境带给她的感觉，就像自己和萧世倾认识了很久很久。
　　梦中的快乐依旧在她的心里停留，而她对萧世倾，感觉更加亲密了，对他的喜欢，也加深了许多许多。
　　因为无比确定自己现在在热烈的喜欢着萧世倾，她现在非常抗拒和其他男人接近，尤其是，格外的抗拒傅承延。
　　可是白雪依旧没有下落，她不得不继续伪装。
　　傅承延先是呼了口气，“放心，不到结婚那一天，我肯定会珍惜你，不会随便，咱们就这样睡，嗯？”
　　意思是，穿着衣服，盖着不同的被子，但在一张床上。
　　虽然姜妩也不愿意这样，但眼下没有办法。
　　“好。”她点头后，又说，“我是不是睡了很久？”
　　傅承延也点头：“一天吧。”
　　“那你呢？”姜妩又问。
　　“我没睡。”
　　“啊？”姜妩面目担心，但内心窃喜。
　　她马上又说，“那我去洗个澡，拿两本书过来，我睡不着了我看会儿书，你睡。”
　　“好。”
　　……
　　北市在晚上十点下起了雪，天气预报是中雪转暴雪。
　　到了十二点，地面已经又有了积雪。
　　在明月山庄，裴弋睡在大床的一边，糯宝睡在了他的怀里。
　　从前不知这是他的孩子，他就喜欢，如今得知这竟然是他的亲骨肉，他最后还是把孩子抱在了自己怀里。
　　抱着孩子，就等于抱着他的世界。
　　只是，裴弋的到来对于萧世倾来说，是一件开心的事，但糯宝和裴弋的团聚，让他格外怀念他的当年的幸福。
　　他睡不着，独自悄悄开车，去了傅承延的小区。
　　站在能看到傅承延家里的地方，他在那路灯下，捏着雪团，在旁边的长椅上开始堆小雪人。
　　而在傅承延家里。
　　因姜妩陪着，傅承延后来睡着了。
　　等傅承延彻底熟睡后，姜妩有点饿，出去想给自己找点吃的，然后发现了外面又下起了雪。
　　客厅的落地窗看风景最好看。
　　姜妩打开客厅的灯，站在落地窗前往下看。
　　傅承延的家在十六层，往下去看，地面的东西都很小。
　　但是。
　　如果有人在寂静的雪天行走，或者活动，也能轻易看见。
　　现在都半夜两点了，姜妩看到这个时间竟然有人还在户外逗留，她很好奇那人在干什么。
　　想起自己的手机像素很好，她便打开手机，拍了一张，然后放大去看。
　　一次一次，她把照片第三次放大时，心里先是咯噔一声。
　　然后关掉手机，匆匆跑去自己房间，打开衣柜，就开始翻羽绒服。
　　而同时，她的神色诧异又激动，唇角带着笑，而眼内，晶莹闪烁。
　　她看到了，是萧世倾……

第184章 想你想的，睡不着觉
　　姜妩很快就穿好了外套，在睡衣外面套了一条加绒的卫裤和短款的羽绒服，还围了一条粉色围巾。
　　只是出门之前，她还是很戒备地看了眼傅承延的卧室。
　　再转眼一想，她打开手机，在一个外卖软件上，点了个夜宵。
　　等商家和外卖小哥接单以后，她这才松了口气，毅然决然的离开了家。
　　……
　　简单的雪人很好堆，两个一大一小的雪球堆在一起就算。
　　萧世倾刚在长椅上堆了两个一大一小的简单雪人，又蹲在一旁正捏着一个可爱小雪球时，姜妩口中呼着白气，站在了他身后不远处。
　　暴雪夜的风很大，白雪如鹅毛。
　　她瞪大了眼睛，现在确定了，真的是萧世倾。
　　姜妩还没忘记自己需要在他面前假装自己忘记了他，可是，内心的喜欢实在是难以自持。
　　尤其是他这个时间出现在这里，如果她不去想他是为她而来，都会愧对良心。
　　“萧世倾……”
　　在内心的情绪如波涛翻滚时，她声音颤抖的开了腔。
　　顿时，捏雪团的萧世倾僵住了动作，
　　夜里的风真的太大了，周围也有巷子口，便让风声格外的强烈。
　　在这样的声音里，姜妩轻轻的一声，让他以为自己是幻听。
　　他迟钝了数秒，才试探的回头，然后看到姜妩穿着白色的羽绒服站在对面时，神色先是一滞，旋即猛地起身：“妩儿？！”
　　他依旧有几分不敢相信。
　　直到姜妩抿了抿唇，说话：“都这么晚了，你怎么会在这里？”
　　音落，周围传来了“嘎吱”的声响，萧世倾匆匆迈开大步，走到了她面前，想伸手去碰她，又作罢。
　　“你醒了。”他表情很激动，喉结一滚，不等姜妩开口，又问，“你怎么知道我在？”
　　姜妩蹙了蹙眉。
　　他竟然知道她之前在昏睡。
　　接着她又勾起笑意，“之前睡了一天，晚上倒是睡不着了，看到外面下雪了，就站在阳台往下看，结果看到，这么晚了，竟然有人还在堆雪人，再一看……”
　　姜妩看着萧世倾冻得通红的耳朵、鼻头，眼底闪过一抹水雾，“竟然是萧老板……我就下来看看。”
　　说完她又莞尔一笑。
　　感动他t半夜在这里，也开心在这半夜能见到他。
　　以及，这个男人真的太独特了，他是怎么做到，让人害怕又如此可爱，进入她的心后，心里就全都是他。
　　萧世倾的唇角也扬了起来，“你不是怕我，怎么还要下来看我？”
　　料到他会这样问，姜妩下来之前就想好了说辞，“如果我说，现在不怕了呢。”
　　萧世倾挑眉：“嗯？”
　　“做了个梦，梦见有人欺负我，萧老板救了我……”
　　当说这句话时，姜妩对男人的喜欢，就在眼眸中，如咳嗽那样，潜藏不住。
　　现在，没有傅承延，周围也没有任何人。
　　就算这附近有监控，但在暴雪天气，顶多拍到他们，也不会记录下他们说什么。
　　而只要傅承延不醒，或者她之后能瞒过去，今晚没人知道她见过萧世倾。
　　所以，她要抓住这个机会，把该说的，都说出来。
　　“梦境中的心情和情绪反扑在了我身上，”姜妩继续说着，眼神也如绵绵细丝，缠绕着他的视线，“然后突然就对萧老板不惧怕，不讨厌了，然后我想……萧老板何等聪明的人，这样对我，会不会是我和你之前，有过不错的经历。”
　　可这些话说完，萧世倾也只是淡淡的笑：“就是我们有过，你和傅承延还在一起四年呢，我和他，你这是选我了？”
　　姜妩也朝他走了一步，眼神在他脸上用力的闪烁，看起来如同深情四散，“如果我说，我梦见欺负我的人，就是他呢？”
　　“你知道我今天为什么昏睡一天吗，是他强灌了我药，而且那样的举动让我害怕，我就突然想起，这不是他第一次那么对我了，药也是有问题的，他好像想让我忘记什么。”
　　“可是我现在还不能和他分开，我收养了一个女孩儿还在他那里，萧老板，你能理解我吗？”
　　当她说到这里后，萧世倾用行动回答了她。
　　他一把把她抱在了怀里：“所以，你现在心里又有了我的位置。”
　　这话说的太过卑微。
　　姜妩的手抖了抖，然后也抬起用力抱住了他，她脸也微微一抬，把下巴垫在了他的肩膀上。
　　鼻尖周围，除了冬季冷冷的味道，就是男人身上淡淡的香气，令她安心，舒适。
　　她心满意足的闭上了眼，“你还没告诉我，你为什么大半夜过来。”
　　萧世倾又松开她，看着她，深情款款，“我想你，想的睡不着。”
　　姜妩的瞳仁又剧烈闪烁。
　　只是她不知道该用怎样的话来回答。
　　一双在寒风里被冻得发凉的手，突然从他的背部又往上摩挲。
　　在她用手攀住他的肩膀时，她踮起脚尖，在他唇上用力落下了个吻。
　　萧世倾怔住时，女人的声音才传来：“现在能不能回去睡了，你以为你现在身体好吗，外面这么冷，冻坏怎么……”办。
　　最后的字眼姜妩没有说完，被萧世倾回过来的吻堵在了口中。
　　他的一只手紧紧的箍着她的腰，一只手扣着她的后脑勺。
　　冷风就在周围肆虐，可他们薄凉的唇瓣却越来越热。
　　他用的那么热切，吮她的上唇，牙齿轻咬她的下唇。
　　舌温柔又果断的探入她的口腔。
　　双方都渴切的吻一旦开始，就会急速沉沦。
　　可是姜妩不敢在这里和萧世倾待太久。
　　一分多钟后，她上嘴唇微微发麻，把他推开了，“萧老板，别了……”
　　萧世倾也没有继续，毕竟外面挺冷的，他也知道，今晚带不走她。
　　风把她的长发吹乱，雪也落满了头，萧世倾为她整理，也说：“宋闻舟明天会叫傅承延出来应酬，想个办法跟上他，我也会去。”
　　姜妩点点头，“嗯！”
　　萧世倾知道话说到这里，也得让她离开了。
　　只是真的不舍。
　　他万般爱怜，伸手捧住她的脸揉了揉，“好了，太冷了，你上去吧。”
　　“那你呢？”姜妩听得出来，他这意思是，还不想走。
　　萧世倾知道她猜出了自己的想法，就笑着没有回答。
　　“你快回家，别让我担心好不好？”姜妩眼眸变得红红的，“别生病了，嗯？”
　　萧世倾点了点头：“那……等你回到家，从窗户给我打个招呼，我就走。”
　　姜妩这才呼了口气。
　　萧世倾把手揣进了裤兜，“好了，快回去吧，都看到你里面的薄睡衣了。”
　　姜妩点点头。
　　转过身去。
　　虽然背对着他，但依旧能感觉到他的视线。
　　女人才走了两步，突然又转过了身。
　　接着她快速摘下脖子上的羊绒围巾，不等萧世倾反应，她给他系在了脖子上。
　　在萧世倾诧异时，她猛拽围巾，致他俯下了身，她在他的脸颊上又落了个吻。
　　“乖，快回去，我真的担心。”

第118章 哥哥很想，记住我吗
　　等萧世倾回过神来，深邃的眼眸里泛出了晶莹，宛若坠落了星辰。
　　他笑得耀眼，又有一丝受宠若惊。
　　姜妩是真的不敢再逗留了，她一边倒退着走路，一边继续说，“听见没，快回去，嗯？”
　　萧世倾没有开口，一直在点头。
　　等姜妩跑进小区门口后，萧世倾抓着脖子上多出的粉色围巾，鼻尖比之前还要酸。
　　她的身影还在自己的视野内，看着那道好看窈窕，却越走越远的影子，他轻咬下唇，下巴皱巴起来，好似“核桃”。
　　他长得实在好看，那模样如美人儿那般的我见犹怜，只是眼底的情愫，却能那么清晰的察觉到，不舍和依赖。
　　等姜妩彻底看不见了以后，他就退回到自己刚才堆雪人的地方，抬头看着傅承延的那一层。
　　也是现在他才看到，那一层也就他家里亮着灯。
　　几分钟后。
　　亮灯的窗前出现了一个小小的人影，然后一只细手臂还在挥动。
　　从下看上面要稍微清晰一点，他看到了姜妩另一只手里拿着手机，便马上想到，她应该是靠手机在看清他。
　　萧世倾笑了，白色的雾气从他口中释出时，他抬起两只手举在头顶，然后两手指背相碰，指尖点着头顶。
　　他冲姜妩比了个爱心。
　　楼上的女人看见了，她挥动的手臂顿了顿，也比了个爱心。
　　萧世倾的眼睛变得更亮，然后他也没有多逗留，抬起手臂冲她挥了挥，然后迈开脚步，走了。
　　他会听她的话。
　　从初相识的时候，他就一直很听她的话。
　　……
　　姜妩回去确定傅承延熟睡，长长地松了口气。
　　后来点的夜宵来了，她在西图澜娅餐厅刷剧吃东西的时候，傅承延起夜过来看了看，还语气温柔的与她说了句话：“我说你哪儿了，原来是饿了。”
　　姜妩笑着：“你吃吗？”
　　傅承延喝了杯水，摇头，“我太困了，继续去睡。”
　　等他离开，姜妩戴着耳机，看着一部甜甜的网剧，心情就这样明媚了，并期待着天明。
　　萧世倾回去换了衣服躺在床上后，还特意把姜妩给的围巾叠好放在了枕头边。
　　上面有女人香香的味道，对他来说最为催眠。
　　只是他依旧没能马上睡着。
　　醒来后，得知自己失去姜妩以后，如果不喝醉，他入睡很慢，有时候也不想睡觉。
　　他睡着以后常常做梦，大多时候梦见的都是姜妩。
　　毕竟，这是他的爱而不得，是他的执念。
　　有时候梦会好，有时候是噩梦。
　　比如梦见姜妩和傅承延结婚了，甚至还生了孩子。
　　而今夜，在培养睡眠之前，他翻看着自己在国外的一个社交软件，上面发了很多仅他自己可见的动态。
　　从最初认识姜妩的时间，八年前开始翻，很快，他就翻到了一张姜妩穿着粉紫色的人鱼尾巴，上面戴着白色的贝壳比基尼，和穿着一条泳裤的他合影的照片。
　　照片里，姜妩的脸比现在稚嫩许多，脸颊还有婴儿肥，但笑得很灿烂，露出一排皓齿。
　　而她身边的他倒是腼腆的像个大姑娘，双腿盘着，双手撑在膝盖上，脖子上还挂着泳镜。
　　照片的配文是英文，翻译过来是：小美人鱼说，大结局是小美人鱼和王子在金斯利庄园的泳池里游泳。
　　看到这个，八年后的萧世倾依旧笑得很乖。
　　记忆也随着照片在脑海里生动起来。
　　他当初想学游泳，却不想和游泳教练接触，甚至还胡思乱想水里是不是有什么会把他吞没的怪物，所以一直在犹豫。
　　姜妩得知后，就悄悄去买了这样一套衣服，扮成了会魔法的小美人鱼，带着他到了他家的泳池，让他看着她在里面游来游去。
　　之后，她再从水里探出头来，歪着小脑袋，把手伸向他，模仿迪士尼动画里公主的配音，说：“尊敬的王子殿下，我是来自太平洋的小美人鱼，我已经确认水里是安全的，能邀请你来水下世界玩耍吗？”
　　患有自闭症的他，总是控制不住的陷进他自己所营造的世界，在他的世界里，有时他会想象出很多离谱的东西。
　　他曾经尝试着交过朋友，可那些人听他讲述他的世界，总会觉得他荒唐，并在私下叫他傻子、疯子。
　　纵然医生t不会这样，但他总是和医生亲近不起来。
　　医生拿钱工作，只是为了让他变正常，他感觉不到什么温柔的真心。
　　纵然他的父亲也不会这样，但是他的父亲太忙，时常见不到，就是想和他沟通，也不会那么顺利。
　　自小到大，除却他的母亲给予他无限的温柔和尊重，后来就是姜妩。
　　姜妩得知他脑海里那个夸张又天马行空的世界以后，满怀热烈的闯了进去，并在他的世界里增添了很多五彩缤纷的颜色，把他的世界，打造成了童话。
　　面对美丽的小美人鱼，他心脏怦然而动，点点头答应。
　　然后她用两只好看又纤细的手，拉着他的手，下了水。
　　那时，他父亲所聘请的专家、教授，都说他有着超高的智商，逆天的学习能力。
　　他从未在意过这个，只是那天，他在水里认真看她游了一遍，就马上学会游泳后，她可可爱爱的惊呼道：“哇哦，哥哥你太厉害了吧，一遍就学会了！”
　　然后他那天啊，心里一直在窃喜：她说我好厉害。
　　后来他与她在泳池里游到累了，她趴在岸边，问他听说过人鱼的故事吗？
　　他点头。
　　她又问他，听说过安徒生笔下人鱼的故事吗？
　　他又摇头。
　　然后她给他讲了那个人鱼化作泡沫的童话故事。
　　明明知道她在讲故事，但他的脑海里却不受控制的脑补出了那样的一个悲伤的故事，他不太能接受，“王子怎么能弄错，小美人鱼和公主身上的气味应该不一样。”
　　她便笑了，“所以，如果哥哥是王子，就不会弄错人的，对吧？”
　　“我绝对不会弄错。”
　　他认真的说，那时他还没有开始思考，自己说一些话时的情愫究竟是什么，他只是下意识内心就像那样说，比如他后来一边在她身上打量，一边说。
　　“妩儿眼睛的颜色，妩儿的声音，妩儿的长相，胸口的朱砂痣，穿比基尼胸口会有一个X的弧度，我都记在脑子里了，如果我能从头到尾，把你触碰一遍，我会记得更深刻。”
　　然后，少女就红着耳朵，瞪大眼睛，认真又小心翼翼的问他：“哥哥很想深刻的记住我吗？”

第186章 要保护她，不受伤害
　　他脱口就说：“当然。”
　　他给出确切的答案后，她突然笑成了花儿。
　　他便又问：“我的回答让你很开心吗？”
　　她先是怔了怔，而后小脸红透，沉默了很久后，害羞又坦诚地看着他的眼睛，说：“嗯，我和哥哥虽然相处的时间不长，但我觉得，我现在，很喜欢哥哥。”
　　说完。
　　她许是更加害羞，一转身，就像小美人鱼一样，潜入水中，在偌大的泳池里游了一大圈，然后跑去另一边的角落，双手撑在池岸上，双眼亮晶晶的，又饱含着他当时还看不懂的情愫看着他。
　　又说：“如果哥哥是故事里的王子，那我愿意当小美人鱼。因为这样故事的结局就是，小美人鱼和王子在金斯利庄园的泳池游泳。”
　　他当时，虽然不懂眼前少女眼底的情愫，可是被她说喜欢时，他突然酸了鼻头，内心涌出了一种很具象的开心。
　　那是一种怎样的具象呢。
　　像最冷的寒冬里，金斯利的花田却开了花。
　　“Okey，”他也下了水，话很随意，但心情却澎湃，“You like me，Okey。”
　　他那天对她说，可以，你喜欢我，可以。
　　可是后来，他逐渐明白了讲话的艺术才发现，其实他那天的心情，用“我也喜欢你”来表达，更准确。
　　不过，哪怕他那时的表达很苍白，可她好像却能理解。
　　他游到她身边时，她又说：“我们可以拥抱吗？”
　　他问：“可以是可以，为什么突然拥抱。”
　　她说，“拥抱是表达喜欢的一种方式。”
　　他便笑，“好。”
　　他一答应，小美人鱼就开始做深呼吸，他看出来了，她是在紧张。
　　然后他却想笑，发现自己很喜欢看她露出不同的表情，他会变得很开心。
　　很快她整理好心情，往他身边又游了一下，抱住了他。
　　当她的下巴垫在他肩膀上的那一瞬，他身子先是一僵，随即一道细密的电流从心尖直窜腹部，那里燃起了一团火。
　　他懂那是什么感觉，小时候接受性教育的时候明白的。
　　而当少女点燃了他心里的火后，他发现自己眼里的她，又变了一种模样。
　　之前他只是注意到她长得很好看，有一种如春季骄阳那样的温暖，漆黑的眼睛注视他的时候，也很舒服，就像他在夜里看星星。
　　但腹部发热时，他眼底看到的，是她的耳垂、她的嘴唇、她的脖子她的胸。
　　游泳结束以后，她去找她的外婆。
　　他待在房间，给父亲打了通电话。
　　那年的他话说的异常直白：“父亲，我对妩儿妹妹产生了性、冲动。”
　　他父亲沉默了良久，又问：“除了这个，还对她有别的感觉吗？”
　　他：“我不太明白你的意思。”
　　父亲便说：“你愿意和她相处吗，愿意把你珍惜的事物分享给她吗？”
　　他不假思索：“愿意。”
　　然后父亲笑了：“恭喜儿子，你有了恋爱的感觉，但是妩儿还小，你要珍惜她，爱护她，性这件事目前不行。”
　　“可是父亲，”他又问，“怎样才叫珍惜和爱护？”
　　父亲思考了良久，说：“她受了委屈，你要问她原因，外面危险，你要保护她不受伤害……”
　　他便懂了：“就像你和母亲对待我。”
　　父亲笑：“差不多。”
　　可是后来。
　　他一直找不到珍惜她，爱护她的机会，反倒是她一直在帮他。
　　跟着她，他终于愿意走出金斯利庄园，去繁华市区的街道上看看。
　　可是他改不掉遇到好奇的人事物就盯着看的习惯，第一次出街就因盯着一个身高两米多，体块儿像施瓦辛格，长得又一言难尽的壮汉看，而被壮汉抓住了领口，要揍他。
　　那时他还未学习过什么格斗技能，被壮汉揍了一拳。
　　但被揍第二拳时，身高堪堪一米六多的少女，捡了个砖头，跳起来朝着壮汉的头拍了上去。
　　壮汉被拍懵，她拉着他在热闹的街头，急速狂奔。
　　她怕的小脸都白了，可他却像发现了什么好玩的事情，开心的不得了。
　　后来跑回车里，他完全忽略了眼角被揍到的疼痛，看着满眼心疼的姜妩一直在笑：“妹妹，原来外面的世界这么好玩儿！”
　　她小心的给他擦了擦眼角：“都被揍成这样了，还好玩儿啊？”
　　“嗯！”他依旧是下意识的开口，“和你在一起，真好玩儿！”
　　少女的手顿住了。
　　她开始盯着他的眼睛看，数秒后，她收回手来，“想不想去更好玩的地方看看？”
　　他点头：“想！”
　　在M洲，满十六周岁就可以学习驾照。
　　所以那天出门，就是少女开着她过来M洲提的一辆比较普通的跑车。
　　得到他的答案后，少女呼了口气，把身子探到他怀里，给他系上安全带，“好，我带哥哥去玩！”
　　几分钟后，长相明明还算乖巧的少女，却猛地踩了一脚油门，跑车在繁华的街道迅速蹿了出去。
　　他第一次乘坐速度那样快的车，推背的感觉让他有些慌张，双手一直紧紧攥住安全带。
　　可是看少女后来不减速度，还能腾出一只手来拆一根棒棒糖，他觉得她更可爱了。
　　“妹妹，你是我见过最可爱的女孩子。”
　　他想着什么，就把什么说了出来。
　　只是这话却让她突然踩了下刹车，他差点撞到头。
　　等她再把速度平稳，他看她脸又变得红扑扑的。
　　“是哥哥见的女孩子太少了，说不定过段时间，你见多了女生，就觉得我很普通了。”
　　他冲她摇头，“不是。”
　　他又说得很苍白，可他心里清楚，自己以后绝对不会遇到第二个，能让他这么快乐的女孩。
　　而那天，为了表达她对于自己的独一无二，他心中竟然萌生了一个念头。
　　他觉得她现在开的这辆满大街都是的跑车配不上她，然后向他父亲提了个要求，想送她一辆他在杂志上看到的限量的跑车。
　　父亲显得很高兴，问他：“Aexl，这是别人给你想的主意，还是你自己想的？”
　　他便把自己的想法告诉了父亲。
　　父亲显得很激动：“我的儿子是真心喜欢上了妩儿那个姑娘，只有真心喜欢，哪怕你什么都不懂，但内心深处的本能，就会驱使你做一些事，来表达你的喜欢和爱。”
　　就像婴幼儿根本听不懂任何大道理，但是深爱他们的家人若是悲伤，他们也能感受到一般。
　　他的二十岁，依旧处于高功能自闭症的处境，但他真心喜欢上了一个女孩儿。
　　而令人幸福的是，女孩儿也喜欢他。

第187章 别说这话，会崩人设
　　萧世倾沉浸在过去的回忆里睡着了。
　　第二天被宋闻舟捏着鼻子醒来。
　　刚准备发火，宋闻舟就给他带来了一个好消息：t“傅承延那边说好了，晚上八点，温泉村。”
　　北市西郊有一座顶级的温泉度假村。
　　温泉建在了森林之中，与大自然融为一体，消费很高，可谓是spa圣地，基本都是有钱人来这里打卡，疗养。
　　的确很适合最近身体不太好的他们。
　　随后萧世倾看了眼手机，已经是下午一点了。
　　身边已经没了裴弋和糯宝的影子。
　　问了下宋闻舟，父女二人吃过了午饭正在院子里堆雪人，李月凝和贺彤也在。
　　他从衣柜里翻出一身毛茸茸的厚睡衣穿上，又在外面裹了个外套，和宋闻舟一起到了院子，然后被眼前的一幕给惊到了。
　　他照着手机上搜到的一张艾莎公主的照片，给糯宝直接堆了一个艾莎公主。
　　李月凝和贺彤一边震惊着，一边给他送一点雪，而糯宝则是拍着小手给爸爸加油！
　　女孩子早上很早就起来了，然后李月凝就和贺彤在客厅遇见，两人聊了聊便熟悉了，后来裴弋和糯宝也下来，他们四人又说了会儿话，熟悉后，就一起到了户外堆雪人。
　　宋闻舟对那雪人也露出了赞许的神色，问，“世倾，你这朋友做什么的？”
　　他也是刚起来，还没和裴弋正式接触过。
　　萧世倾说，“他原本是个设计师。”
　　宋闻舟：“怪不得。”
　　不一会儿，裴弋站起了身来，他绕到堆得雪人身后，准备给雪人塑造头发，但他走的那两步，让萧世倾皱起了眉。
　　宋闻舟又问：“他的腿怎么了？”
　　萧世倾摇了摇头，“我也不知道。”
　　说完，他又回屋，去到书房，打开了一个抽屉，里面扔着七八台手机，他随便拿了一部开机，然后拨了个号出去：“克里斯，派几个骨科医生来明月山庄，该带的仪器也带上。”
　　“好的。”克里斯说过，萧世倾就要挂电话，然后克里斯马上又说，“Aexl阁下，您的父亲在明天可能会到北市见您的外婆，由于您的手机一直在关机状态，所以没能及时把这件事告诉您。”
　　萧世倾皱起了眉头，但没问太多，“知道了。”
　　半个多小时后，裴弋给糯宝把雪人给堆好了。
　　等一行人回了屋，萧世倾便告诉了裴弋他叫了骨科医生过来，给他看看腿。
　　这次裴弋没有回绝，“好。”
　　萧世倾又想起了钟玲，把他单独叫走，问：“本想着今天把钟姨接过来的，可是想到你的腿，还是想问问你怎么看？”
　　裴弋笑道：“先别告诉我妈我回来，事情沈渊也给我说了不少，张昱山那事儿也比较麻烦，我妈最近事也多，让她先处理她的事吧。”
　　“我这腿治起来不难，而且我也总不能一直在你这儿生活，先在你这儿看看腿，等我腿好了，我妈那边的事估计也完了，到时候我带孩子和我妈一起生活。”
　　萧世倾撇了撇嘴，“好啊，合着你是根本不考虑我想不想孩子啊。”
　　裴弋笑得无奈，“你和姜妩在一起了再说吧。”
　　萧世倾先是叹了口气，然后也笑：“阿弋，你回来真好，之前我每次把糯宝一个人放在家里出门，我总是很内疚。”
　　裴弋眯着眼睛，抬起胳膊一把把萧世倾搂进了怀里，就像哥哥搂着弟弟，“四年不见了，你还是和以前一样可爱啊！”
　　“滚开！”萧世倾推开他。
　　“明明就是，”裴弋恶趣味道，“景晔也觉得你可爱！”
　　“滚滚滚，别说这话，让宋闻舟、李月凝还有贺彤听见，老子人设崩了。”
　　裴弋笑出声来。
　　……
　　下午三点，医生团队来了，裴弋积极配合。
　　同时，萧世倾安排了一辆车，要送贺彤回家。
　　他已经确定傅承延不可能发现贺彤来过这里，甚至还查了下贺彤的父母，她的家人最近也在忙，目前还没主动和她联系。
　　贺彤完全可以回家。
　　只是，真要走了，贺彤却有点不舍。
　　不舍裴弋。
　　喜欢真的是一门玄学。
　　她明明已经清楚裴弋心里爱着姜媚，可是她却在想，姜媚已经过世了，他是单身。
　　哪怕他有糯宝这样的女儿，她更是荒唐地想，这样更好，如果她能和裴弋在一起，还能无痛当妈。
　　但她又不敢直接对萧世倾说自己的想法。
　　然后她想到萧世倾昨晚让林嫂交给她的支票是一张一千万的，但他说事儿成以后要给她两千万的。
　　现在钱还没给够呢……
　　如此，她问道，“萧老板，您这次给了我一千万，是代表那段录音有用，但还不足以对付傅承延，对吗？”
　　萧世倾说，“必要时，那段录音可以作为澄清妩儿名声，给傅承延增加负面舆论的工具，但现在还有一件事，得你去办。”
　　贺彤现在已经不想和傅承延接近了，可是她又不得不听从，“什么事啊？”
　　“傅承延对妩儿不信任，有些地方不会带她去，但能带你去……一个叫白雪的孩子，把她的下落打听出来，让妩儿回来我身边，除了两千万，我还能答应你三个愿望，我能力范围之内。”
　　贺彤震惊了。
　　萧世倾能力范围之内，三个愿望？
　　看她那呆滞的模样，萧世倾怕她不知道这个范围是什么，便又来了一句：“如果你想让我在国外给你发射一颗卫星，我也能答应。”
　　贺彤眼睛瞪大了。
　　发射卫星。
　　她在国外听说过，差不多的，都得上亿。
　　萧世倾用这样的事举例，无疑是告诉她，她如果想要一个市值上亿的公司，他可能都会给。
　　可这些说是满足她的愿望，但说到底，他都是为了姜妩。
　　这时候，贺彤羡慕姜妩，又萌生了想继续接近姜妩的心思。
　　她想好好了解一下那个姐姐，看看她到底有什么魅力，让萧世倾为她如此神魂颠倒。
　　“好。”她应下。
　　等她要上车时，萧世倾又说，“还有，妩儿现在想起了一些事，想起了我，下次见到她，避开傅承延，你可以把给我办事这件事告诉她。傅承延阴险，你和她互相帮助，会少点危险。”
　　这样的话又让贺彤心情复杂，甚至还有些忐忑。
　　姜妩想起了一些事，那有没有想起她打她巴掌那事儿呢。
　　如果她想起来了，会怎么看待她？
　　贺彤又想了想，说：“可是，如果妩儿姐姐想起了我和傅承延的关系呢？”
　　萧世倾笑，“放心，如果妩儿知道你懂事了，她会愿意和你交朋友，她从不会因为一件事，就否定一个人。”

第188章 我知道你，是为我好
　　这话又让贺彤恍惚。
　　深吸一口气，她突然大着胆子，开口问：“萧老板，感觉您和妩儿姐姐好像认识了很久。”
　　萧世倾眸子弯起，“嗯。”
　　应过，他转身朝屋内去了。
　　贺彤反应了会儿，意识到什么后，不可置信的瞪大了眼睛，“难道萧老板就是……”
　　……
　　姜妩在早上七点，简单的吃了早饭后，在沙发上睡下了。
　　下午两点多傅承延醒了过来，这一觉他睡的很好，看姜妩在睡，也没打扰她，自己点了外卖解决了一餐。
　　然后他这时候也才想起了贺彤。
　　一个打电话打过去，电话关机，他看着今天的大好天气并没有多想，只觉得贺彤或许是手机没电了，然后在V信上给她发了条信息：[彤儿你去哪儿了？]
　　等吃过饭，他便去了浴室。
　　傅承延是一个精致又爱干净的人，这些天的生活风波不断，他没来得及收拾自己。
　　在浴室的柜子里，他翻出了几盒盒子上有爱心的面膜，是他专门找护肤专家给他和姜妩定制的情侣款面膜。
　　看到这个，他的眸子温柔了很多。
　　脑海里也出现了之前他和姜妩两人晚上洗过澡，一起坐在客厅护肤看电视的场面。
　　把男款面膜拿出一贴，他又出去，远远看了眼姜妩。
　　看姜妩身上的毯子没有把她盖全，还露着她的脚，他走过去，很小心很温柔的给她把毯子整了整，才重新去了浴室。
　　一个多小时，他从浴室出来。
　　身上穿着银灰色的蚕丝睡袍，一张好看的脸容光焕发，没有一丝胡茬儿，头发也整理的一丝不苟。
　　而他放在茶几上的手机，后面一直在闪烁灯光。
　　是来了新消息。
　　过去拿起来一看，是贺彤：[呜呜呜呜呜，昨天我奶奶叫我回家，我没和哥哥说就走了，结果在路上把手机丢了，现在才换了新手机，补办了卡。]
　　傅承延在姜妩身边坐下，瞧着她乖巧好看的睡颜，他回复：[嗯，既然家里长辈想你了，这几天就好好陪陪家人。]
　　和贺彤发过消息后，下面的对话框就是他才添加的宋闻舟。
　　点进去只有一条消息，是宋闻舟发的温泉村的地址。
　　看到这个，他眯起了眼睛。
　　去医院接姜妩的时候，他也问了下宋闻舟，关于萧世倾的情况。
　　宋闻舟说没什么大事儿。
　　他又问萧世倾去哪儿了，宋闻舟只是说被家人接走了，但家人是什么人，宋闻舟没透露，他也就没问。
　　而t上午他在睡梦中接到宋闻舟的电话，说是找一个项目的合作商，他听过后，总觉得哪里不太对劲，潜意识觉得和萧世倾有点关系。
　　但既然是大项目，就算不太对劲，他也要去看看。
　　不过，为了防止过去真有什么诈，他想了想，给宋闻舟发了条消息过去：[小宋爷，上午你说的那个项目很不错，世倾是不是也要去。]
　　同一时刻。
　　宋闻舟正和萧世倾、李月凝在明月山庄的娱乐室玩三人麻将。
　　突然收到这样的V信消息，他一乐，直接对萧世倾念了念，然后问：“怎么回？”
　　萧世倾先打出了一张牌，“傅承延真是阴险狡诈，他这是怕有诈。回他，说你和我联系了，我现在身体情况不好，应该是去不了。”
　　宋闻舟按照他的意思回复了过去。
　　傅承延收到后，盯着短信思考了很久，还是找手机上找到了一个保镖公司的电话，临时又聘用了十几个保镖。
　　姜妩在下午五点被傅承延叫醒。
　　她刚睁开眼，就看到不远处立着好几个衣架，上面挂着某奢牌的新款冬季衣服。
　　她刚恍然，傅承延就笑着说，“等会儿收拾收拾，晚上我们去温泉村玩。”
　　姜妩马上想到了半夜萧世倾说的。
　　她心中腾起激动，但表面上，只是很淡然的点了点头。
　　等她坐起来后，傅承延给她端来了一杯牛奶，又继续打量她。
　　昨天他也事儿多，在姜妩醒过来以后，都忘了问她身体怎么样，关于记忆是忘了还是想起来了。
　　姜妩接过牛奶，先抿了一口，“承延，你干嘛这样看着我？”
　　傅承延失笑：“我想到在车里灌你药，你那副激动的样子了，你是不是怪我？”
　　姜妩垂下眸，故意沉默了会儿，才摇头：“被灌药很害怕，但是每次吃过药以后，我都很轻松。”
　　然后她又抬起头冲傅承延笑：“我知道你是为我好。”
　　傅承延又说，“那你……有没有想起什么来？”
　　姜妩摇了摇头：“没有，不过我感觉我做了很多梦，但现在是一点都想不起来了。”
　　听闻此话，傅承延暗暗松了口气，但脸上却表露惋惜的模样：“真可惜，这些药感觉效果不行，不行的话，过段时间我们再出一次国，重新看看。”
　　姜妩点头：“都听你的。”
　　喝过牛奶，再随便吃些东西，姜妩便也去泡澡收拾了。
　　傅承延去了书房，打算趁这个时间处理一些搁置的工作。
　　只是他往大班台一坐，就立马发现了端倪。
　　椅子有些靠前，他坐下后，身子离桌子很近，感觉像人坐过。
　　但不等他思考，他的手机又来了新的电话。
　　备注——母亲。
　　接起：“妈？”
　　傅母：“儿子，你身体怎么样了？”
　　傅承延勾起笑意：“除了脑袋上的伤还有点疼，没其他问题。”
　　“那是因为你年轻！”傅母还是苛责了一句，“以后知道萧世倾那种人嚣张，就不要和他相处了，知道吗？”
　　“这些您就别管了，你这个时候给我打电话，是有事儿？”
　　音落，傅母在那头笑了笑，感觉心情挺好，“儿，我听你秘书说，你昨天也没去公司，你是在家吗？”
　　傅承延：“嗯，这两天乏的厉害。”
　　“想休息就好好休息，公司的事儿有你爸呢，你在家就好，妈认识了一个从深山来的道医，据说能靠针灸治你那个问题，我已经安排车带他去那儿了，过会儿有人按门铃，记得开门。”
　　傅承延皱起了眉头，“现在？”
　　“怎么了？”傅母问，“那道医真的很厉害，说给你针灸一次，你说不定就好了，你不想赶紧好啊！”
　　他肯定想。
　　可是姜妩还在，他怕被姜妩知道。
　　“针灸得多长时间？”
　　傅母：“不用多久，四十分钟。”
　　傅承延眯起了眸子，四十分钟的话，那可以。
　　“好。”

第189章 她不是怕，她是社恐
　　电话结束的十来分钟，家里门铃响起。
　　傅承延快步去开门，门口站着两个人，一个是他母亲的司机，一个是穿着黑色道袍背个布包，留着山羊胡须，气质仙风道骨的老道医。
　　傅承延赶紧把人请进来，带去楼上茶室招待。
　　等道医坐下，他给道医泡茶，下去看了眼姜妩。
　　姜妩洗澡还没洗完，傅承延便满意的上了楼。
　　和姜妩同居四年，他知道她打扮的流程，怎么也得一个小时。
　　再回到茶室，他把门反锁，神色难掩激动的开口：“大师，我们现在开始？”
　　想着他母亲估计把他的情况都给道医说了，所以他也没多解释。
　　道医喝了一口他仓促泡的清茶，点了点头：“可以。”
　　接着道医看了看周围，这里就有能躺下休息的榻榻米，道医指了指，说：“请少爷在那里躺下来。”
　　傅承延过去照做以后。
　　道医把身上的包袱拿下来，从里面拿出了一套针灸工具，然后在傅承延身边坐下，掀开了他睡袍的下摆。
　　傅承延许是有些难为情，抬手用手臂遮住了眼睛。
　　……
　　姜妩今天洗澡比平时还慢了些，别说护肤，就是洗头发，她都洗了很久，洗发水、护发素、精油等，该用的都用了。
　　今晚要见萧世倾，她想把自己打扮的更美。
　　如此四十分钟很快过去，她才刚做完全身的护肤，正在敷面膜。
　　楼上。
　　傅承延整理好身上的睡袍，看着正在收拾针灸工具的道医，眉心紧皱：“这就好了？”
　　他什么反应都没有啊。
　　道医仿佛是明白他在想什么，幽幽一笑，从保姆里又翻出一个小瓷瓶递给傅承延，“现在您没那个念头，肯定是什么感觉都没有，这个，每天一粒，等到了晚上，少爷如果遇到心仪的女性，就知道好了没。”
　　傅承延接过来，打开小瓷瓶看了看，刚一凑近，就马上皱着眉头躲开。
　　他闻到了一股子浓郁的腥味。
　　“这是什么？”
　　道医：“滋补的药，放心，对身体没害处。”
　　傅承延盯着道医看了片刻，收下了，“行，你是我妈介绍的，那我就相信你一次。”
　　道医捋着胡须笑了两声，“少爷留我个电话，我相信不用多久，您肯定会主动联系我。”
　　傅承延冷笑一声。
　　他自从被裴弋废了以后，这些年，他全家在全球找了不少医生帮他看，都没什么进展，他觉得这道医就是在吹牛。
　　不过，留个电话也无所谓，他就留了。
　　随后道医又给他说了些话，要他平日里注意饮食，什么多吃，什么少吃。
　　又过了半个多小时，这道医才离开。
　　他去姜妩房间看她。
　　这时姜妩已经换好了衣服，正在化妆镜前拍粉底。
　　看到傅承延过来了，姜妩冲他笑了笑。
　　傅承延也冲她笑了笑，靠在了门框上继续看。
　　姜妩换上了他给她新买的打底裙，很好看，很优雅，但不算性感。
　　这是傅承延一向给她挑选的风格。
　　他是男人，很懂男人，知道姜妩纵然名声不好，但不少男人觊觎她，所以每次带她出去，他给她选得衣服都是大大方方，会弱化她身体的曼妙曲线。
　　不过这样，也让他不会往那些方面想了。
　　尤其是现在姜妩还在上粉底，嘴唇都白了，傅承延更是不会往那方面联想，便往自己卧室去了。
　　不着急。
　　等到了温泉，姜妩会换泳衣。
　　手里有事儿做的话，总会觉得时间过得很快。
　　晚七点，姜妩跟着傅承延上了车，朝温泉村去了。
　　那里距离市中心也就一个来小时，傅承延觉得七点出门也是能赶到的，结果半小时后，他们在路上堵车了。
　　等他们到了温泉村，已经是晚上九点。
　　温泉村靠山，是一处天然温泉。
　　进了温泉内部，就看到了宋闻舟。
　　他穿着一身白色浴袍，手里端着一杯鸡尾酒，身边还跟着两个金发碧眼的大波美女。
　　傅承延带着姜妩过去后，宋闻舟和傅承延握了握手，目光就落在了姜妩身上，“休息好了？”
　　姜妩装作胆怯，往傅承延身后藏了下，才点头：“嗯。”
　　宋闻舟笑：“上次我也是担心朋友才带你走的，如果吓到了姜小姐，我多过意不去。”
　　傅承延替姜妩回了一句：“妩儿不是怕小宋爷，她是社恐。”
　　宋闻舟笑了两声，“社恐没事儿，今晚的妹子比那天还多……”
　　说话间，三人朝温泉村的酒店大厅去了。
　　他们要先入住，然后再换衣服，随后去温泉池。
　　到了前台，对面大屏幕上是关于这里豪华房间的介绍，宋闻舟手肘撑在柜台上，指了指大屏幕，“今儿这温泉村咱包了，上面有的就是还没被选的，两位随便挑……”
　　话到此，宋闻舟眯起眸子笑了笑，“不过我建议，选水床，这里的水床很舒服。”
　　姜妩悄悄皱了皱眉，觉得宋闻舟好像已经喝多了似的。
　　同时她觉得，傅承延应该会选个普通的房间，毕竟他们不会睡。
　　谁料，傅承延也一笑，回头看她，“既然小t宋爷推荐，那咱们就选水床房。”
　　姜妩的眸子猛地瞪大。
　　有些不可置信。
　　但她也没敢说什么，只是顺从的点了点头。
　　等房间开好，宋闻舟一把拢住了傅承延的肩，“先让女人去泡温泉，我们去会议室说点正事，好多人在等着。”
　　一听这个，傅承延把包和房卡给了姜妩。
　　同时宋闻舟身边的两个美女也走在了姜妩身边，说着带着口音的汉语：“你好。”
　　三个女人去酒店里换衣服了，宋闻舟带着傅承延从柜台后过去，去了一个很大的会议室。
　　里面坐着都是老熟人，有一半都是那晚在傅承延家喝酒的，另一半那晚虽然没在，但也和傅承延都有过交集。
　　……
　　姜妩到了房间后，坐在那晃晃荡荡的水床上，第六感萌生。
　　感觉，今晚傅承延好像想和她发生关系。
　　打开包，她拿出自己带来的白色性感泳衣，想了想，拿着这个和手机离开了房间。
　　她把这套泳衣丢在了外面的垃圾桶，然后去到酒店一楼的商店，重新买了一件很保守的黑色连体泳衣。
　　再回到酒店，她把泳衣换上以后，把自己精心化的妆也给卸了。
　　拿白泳衣过来，她是想穿给萧世倾看的。
　　但她跟着的是傅承延，若傅承延对她有了兴趣，带她回房间，她不回不行。
　　所以，还是穿得难看点比较安全。

第190章 俯下身子，吻上了唇
　　把泳衣换好，她跟着那两个外国女人去了露天温泉。
　　过去以后，都是女人在泡，而且都是妆容精致，身材也极为性感的女人。
　　和女人在一起，姜妩还是很有安全感的。
　　哪怕有些女人听说过她的八卦，会对她鄙夷，或者背后议论，但她们不会真正伤害到她。
　　而很多男人，比如张昱山，嘴上倒是很会夸奖，可私底下，却是想把她打入深渊。
　　如此，她心情瞬间更加明媚了不少，唇角挂着笑进了温泉池。
　　她还蛮喜欢泡温泉，尤其是这里还是天然温泉。
　　只是，当她淌进温泉池内，准备和大家打个招呼时，却发现那些妆容精致的女人，一个个都呆呆的看着她。
　　一时间，姜妩内心冒出了几分羞涩。
　　俗话说，人都要有自知之明，所以她也懂得，自己这张脸的确是长得可以。
　　不过，她每天看自己也是能看出缺点的，而且美也没有固定标准。
　　她也有她自己的审美，她觉得好看的女孩子，她都觉得要比她好看。
　　但是客观来讲，她这张脸的确是符合大多数人的审美的。
　　在那么多人的注视下，她耳尖发红，抬手怯怯打了个招呼后，立马那些身穿性感泳衣的女人都围上了她。
　　她们盯她的睫毛，眼睛形状，还有性格更为开朗的姑娘直接碰了碰她的脸。
　　紧接着，大家也都你一言我一句的对她说起话来。
　　“你就是傅总的女人，姜妩小姐吧？”
　　“我的天啊，之前看你照片，都觉得很美，你本人比照片好看多了，你这个睫毛长的太好看了，是天生的还是在哪儿做的啊？”
　　“眼睛也好好看，还得是女娲的技术好啊，我当初还想照着你的眼睛来做的，但医生没给我做，怕不好看！”
　　这四年来，姜妩一直很珍惜陌生人对她的热情和友善。
　　大家以这样的方式来认可她的美貌，她便走到姑娘们中间，和大家聊起了变美心得。
　　人都是肉体凡胎，就算底子好，如果心情一直不好，或者作息不好，也是容易变丑的，所以她能一直美貌，的确也是这四年来过得很精致。
　　傅承延作为一个男人都精致，她跟着他生活，不精致怎么行？
　　只是和姑娘们聊天之间，姜妩也想到了一个问题。
　　她素颜朝天都能被人夸赞，她当然是高兴，可什么事情都是有利有弊，女人夸赞她，她开心。
　　但她真的很不喜欢被异性凝视的感觉。
　　然后话又说了十来分钟后，姜妩突然想到了一个主意。
　　“对了姐妹们，听说这里的黑膜面膜不错，我们要不要一起敷个面膜？”
　　她知道没有人会同意的。
　　这些姑娘们带妆来泡温泉都是为了钓男人。
　　也就是她不想被人关注，才会卸妆，不然她也会留着她的精致妆容，让萧世倾看。
　　果然，姑娘们都摇了摇头，“我们过来的时候都做过皮肤管理了，现在就不要了吧！”
　　姜妩便笑着：“我过来的时候匆忙，护肤不到位，上了粉底就卡了我就卸妆了，然后也没有再护肤，我现在感觉脸有点干，我护个肤吧。”
　　姑娘们点头，“那就护肤吧，我们虽然不如姐妹你底子这么好，但我们化妆还不错，等你敷完面膜，我们给你化个妆，保准儿让傅总更爱你！”
　　姜妩笑：“谢谢姐妹们。”
　　不过她也没有马上去敷，面膜顶多敷半个小时，如果敷完男人们还没回来呢。
　　随后她借口上厕所离开温泉池，去了前台，打听男人们的事儿什么时候完。
　　前台的服务员以送茶水的理由去了会议室帮她打听，她便绕到前台后看那边养的鱼。
　　她看得认真时，突然身后传来了比较明显的脚步声。
　　一听就是男人的。
　　她听见了也没回头，寻思可能是这里的工作人员。
　　但脚步声，在她身后停了下来。
　　她一顿。
　　张昱山之前给她带来了不小的心理阴影，她下意识紧张了起来。
　　而正当她要回头时，突然一只手捞住了她的腰。
　　她看到萧世倾眯起眼睛的笑意时，人也被带进了他的怀里。
　　萧世倾很显然是刚来。
　　他头发整理成了精致成熟的背头，身穿一身高定西装以及纯手工皮鞋，另一只手里还捞着他刚脱下来的大衣。
　　身上带着淡淡的雪松香气。
　　姜妩一惊，旋即心情更好了，“萧老板？”
　　萧世倾眯起眸子盯着她的眼睛看了数秒，然后俯下身子，吻上了她的唇。
　　姜妩的心跳瞬间加快。
　　她想和他接吻，但是又怕被人发现。
　　这里的温泉主要招待的都是有钱人，员工们认识他们，也知道她是傅承延带来的。
　　万一谁发现告诉傅承延就不好了。
　　她抬手推了推。
　　萧世倾也没多吻，十来秒，他松开她，又在她的脸颊上落了个吻，“晚上好，宝儿。”
　　说完，他给她放了个wink，就转身走了。
　　姜妩咽了咽口水，舔了舔唇，见到他的喜悦难掩。
　　不过也吃惊他今天对她的称呼。
　　“宝儿……”
　　她自己呢喃了一句，然后她嘴角的笑容就压不住了。
　　她莫名的喜欢。
　　但高兴了没多久，身后又传来了一道清甜好听的女人声音：“是姜妩姑娘吗？”
　　姜妩立马收住笑容，回头。
　　是李月凝。
　　接着姜妩的眉目里也闪过了一抹惊艳。
　　今晚的李月凝穿着一身黑色绣着红色玫瑰的冬季旗袍，头发被簪子盘着，五官清秀又精致，实在是好看。
　　姜妩喜欢这样的美人儿。
　　她点点头：“你是？”
　　李月凝勾起笑意，“我是萧世倾的未婚妻，我叫李月凝。”
　　姜妩又愣了一瞬，下意识以为自己听错了。
　　萧世倾的……未婚妻？
　　“您是萧老板的……”
　　李月凝重申：“未婚妻。”
　　音落，姜妩才雀跃的心，瞬间一坠，跌入了谷底。
　　甚至下意识她的反应就是懵。
　　很懵。
　　这一切对于姜妩来说来得太快。
　　他……
　　他什么时候有的未婚妻？
　　而她因不能接受能陷入呆滞时，李月凝又伸出手来，“很高兴认识你。”
　　姜妩还是处于很懵的状态，但她的手却条件反射的伸了出去，和李月凝握住。
　　但下一秒，她又一震。
　　她感觉到李月凝手心有个东西，好像是折叠的纸。
　　她瞳仁怔然时，李月凝把手里的东西往她手心一按，收回了手，姜妩赶紧攥住了手。
　　李月凝又笑了笑，转身走了。
　　姜妩细细感觉了下手里的东西，的确是纸。
　　是纸条！

第191章 让他觉得，输给世倾
　　她的心重重一跳。
　　接着，她抬头看前面就是卫生间，她便迈开脚步朝卫生间去了。
　　此刻她在想，李月凝或许不是萧世倾的未婚妻，而是以这样的方式给她传递什么信息。
　　所以她得找个隐秘的地方看。
　　而在她离开后。
　　李月凝也又到了大厅，朝休息区走了过去。
　　前台的工作人员都在低头做事，而在休息区，萧砾也身穿一身西装，气定神闲的坐在那里喝着一杯咖啡。
　　李月凝过去，冲萧砾颔首，然后从兜里掏出了一只录音笔：“把事情告诉姜妩了，您可以听一下。”
　　萧砾接过来，打开。
　　李月凝和姜妩简单的对话传来。
　　确定之后，萧砾把录音笔收走，把咖啡放下，站起身来，“看着老七，别让他喝酒。”
　　说完他就要走。
　　李月凝脚尖一转，看着他好看的背影，“那我可以喝酒吗？”
　　萧砾回过头来，长眸一敛：“为什么问我？”
　　李月凝咽了咽口水，露出了一抹笑意，然后颔首：“抱歉三哥，我失言了。”t
　　萧砾没有再说话，走了。
　　李月凝缓了口气，转身朝电梯方向去了。
　　……
　　卫生间。
　　姜妩坐在马桶上，也呼了口气，打开了李月凝给她的纸条。
　　【我的确是萧世倾的未婚妻，但是合作关系，姜妩小姐可以和萧世倾认真恋爱，不过在别人面前，还请配合。】
　　这样的文字让姜妩的表情又凝固。
　　甚至她还猛不丁地想起了那个男人来。
　　她第一次见就觉得害怕的男人。
　　萧砾。
　　虽然李月凝只是写了一句话，但姜妩不笨，能从这里面看出，萧世倾和李月凝，应该是被家里安排了。
　　不过姜妩的心情并没有为之受影响。
　　毕竟她自己名义上还是傅承延的女朋友们呢。
　　姜妩把纸条冲了马桶，装作什么都不知情，从卫生间出来又去了前台。
　　帮她打听事情的工作人员也回来了，对她道：“先生们的事情已经谈论完了，傅总回了楼上换衣服，其他人从另一边去了温泉池。”
　　“好的谢谢。”
　　说完，姜妩小跑着去了楼梯口。
　　二楼有专门做SPA的地方，她要去那里敷一个很丑的黑色面膜。
　　……
　　傅承延换好衣服进了电梯，刚把电梯门关上，门又从外打开了。
　　面前的人，让他的表情瞬间懵怔。
　　萧世倾穿着一件松松垮垮的黑色浴袍，胸膛半露，性感又美丽。
　　浴袍很别致，上面用银线绣了竹子。
　　身边李月凝穿着黑色高领连体泳衣，也很别致，领口是琵琶扣，下面是平角，也绣着竹子。
　　一看就是情侣款。
　　并时，萧世倾勾起唇角率先打了个招呼，“呦，傅承延，你也来了。”
　　话音落定，他和李月凝进了电梯。
　　傅承延的目光先落在了李月凝身上。
　　李月凝是和姜妩完全不同类型的美人儿，和姜妩站在一起是平分秋色的美貌。
　　傅承延喉结滚了滚，看多了姜妩，突然看到李月凝，他心生出了愉悦感。
　　但再看萧世倾，心里又有点不舒服了。
　　上次竟然没让萧世倾废了，甚至他这么快就好了，这对傅承延来说，的确是心有不甘。
　　但表面上又不能直接敌对，他也笑着道：“萧世倾没想到你也来了，这是你女朋友，第一次见，什么时候在一起的？”
　　“女朋友倒不是。”萧世倾抬手，拢住李月凝的肩膀，“未婚妻，前段时间不在北市，最近回来了。”
　　“未婚妻？”傅承延诧异。
　　同时他内心想到：你有未婚妻，你还招惹姜妩？
　　但马上想到自己有姜妩，也招惹了贺彤，表情瞬间平静了。
　　但内心的不甘却越来越浓郁。
　　萧世倾玩了他的女人，还有这样的未婚妻。
　　虽然眼前的女人是自己第一次见，但他能感觉到她身上有一种别样的矜贵，绝对是位千金小姐。
　　这让傅承延觉得，自己输给了萧世倾。
　　很快电梯到了一层。
　　萧世倾让傅承延先出了电梯。
　　而傅承延虽然一直在往前走，但注意力一直在身后。
　　李月凝挽上了萧世倾的手臂，两人还在说话。
　　萧世倾问：“这里怎么样？”
　　李月凝：“这里还好，但有你在，就觉得很好了。”
　　萧世倾发出了沉沉的笑声，“以后我走哪儿都带上你，好不好？”
　　李月凝：“那当然好啊。”
　　这对话在傅承延听来，感觉两人好的不得了。
　　只是他心中又莫名其妙的有了些许不舒服的感觉。
　　明明萧世倾带了别的女人，就不会再招惹姜妩，这样他和萧世倾之前也能少些矛盾，这应该是好事……
　　可是他的注意力，却一直在听李月凝说话。
　　等到了温泉池口，他们三人不得不同行时，李月凝的肩膀不小心擦到了傅承延的肩膀。
　　傅承延当即一怔，旋即腹部不可自控的燃起了一团火。
　　这时，他才彻底的意识到之前的不舒服是什么原因。
　　他看上萧世倾的未婚妻了！
　　但马上他又暗暗深呼吸。
　　理智告诉他，他绝对不能碰萧世倾的女人，萧世倾生起起来就是个活脱脱的疯批，甚至萧世倾知道他的身份背景，而他却不知道萧世倾到底是什么来历，对上肯定还是他吃亏。
　　如此，他又加快脚步，去了温泉区，寻找起了姜妩。
　　他的姜妩今晚也很美，他还没睡到姜妩，就别想其他女人了。
　　可是到了温泉池，一圈看下来没有看到姜妩时他懵了，“有人见到姜妩了吗？”
　　立马姑娘们回答：“姜姑娘去上卫生间了！”
　　原来这样。
　　傅承延便露出笑意，进了堪比小湖的温泉池。
　　此时不少男人都搂上了女人。
　　这里灯光比较朦胧，且水面上还有热气蒸腾，不少人在水下就不安分了起来。
　　傅承延看到后，脚步立马一顿。
　　不是他惊讶这些场面，而是他觉得这些场面算刺激，然后他的小腹一热，他感觉到……自己好像真的……
　　好了！
　　他喉结滚了滚，然后朝一个比较空旷的地方走去，然后靠着岸坐了下去，水立马淹没了他的腹部，只露着他的胸膛。
　　但他的胸膛此刻却起伏的很厉害，就像在压抑兴奋似的。
　　他的确是在压抑，他真的……好了！
　　他的目光控制不住的瞄那些在女人身上放肆的男人，喉结又滚了滚，而眼睛里的光，却越来越亮。
　　甚至他还看向了女人那边，说：“你们谁带了手机，帮我给妩儿打个电话！”
　　他迫不及待的期待姜妩回来。
　　他养了她四年没有碰过，今晚，希望能成为他和姜妩的，第一个无比美妙的夜晚。

第192章 赏心悦目，妩儿吃醋
　　在某个姑娘举手说自己带着手机，并去岸边拿的时候，萧世倾和李月凝也走了过来。
　　他们两个，夺走了偌大温泉池里所有人的目光。
　　甚至大家的视线一时都不知道该看李月凝还是该看萧世倾，两人真的极为养眼。
　　不过几秒后，男人就开始看李月凝，女人看萧世倾。
　　食色性也，哪怕眼前好看的异性不属于自己，但只是看着，都赏心悦目。
　　不过，萧世倾大家见过，李月凝却没有。
　　甚至有些人也都见证了之前萧世倾为了姜妩，在傅承延那里坐的事，一时看他带着别的女人过来，还都有点懵逼，便开口问：“老萧，身边的大美人儿是谁啊？”
　　萧世倾一边脱着身上的睡袍，一边往水里走，唇角勾笑：“未婚妻，月凝。”
　　李月凝跟着，也大方打招呼：“诸位晚上好。”
　　招呼打完，两人也随便找了个人少的地方，泡在了池水里，萧世倾伸开了双臂，李月凝就在他左臂之前，从前面看，画面很好，萧世倾只要一动手臂，就能把李月凝抱在怀里。
　　这时，拿到手机的姑娘才回过神来，去到傅承延身边，“傅总，给。”
　　同一时刻，和宋闻舟挨着的男人，瞧着萧世倾和李月凝，低声八卦：“什么情况啊，老萧放弃姜妩了？”
　　宋闻舟笑：“不知道啊。”
　　其他人便没问了，又说：“这姜妩去哪儿了？”
　　此话刚落，姜妩来了。
　　旁人看到她后，很多人都挑起了眉梢，说不出是微妙还是失望。
　　姜妩露着的两条腿是真好看，又白又直，可就是身上那身黑灰色相间的运动型泳衣，对比起其他女人身上穿的性感泳衣，甚至是比基尼，实在是不好看。
　　甚至这泳衣还带半袖，腰部也很宽，把她的身体曲线完全掩盖了。
　　除此以外，她一张脸还涂的漆黑，只露着两只眼睛，两个鼻孔，一个嘴巴。
　　傅承延更是皱起了眉头，他记得姜妩过来收拾了一套纯白色的泳衣的。
　　怎么过来这里，她就把自己鼓捣成这样了？
　　这泳衣就像学校上游泳课发的泳衣，他体内燥热的血液，瞬间被冷却了一半。
　　而姜妩无视了别人的目光，她远远看到了萧世倾和李月凝，看到两人挨的那么近，虽然得知了他们并非表面这样的亲密，可是……她心里竟然还是控制不住的，觉得有些闷。
　　紧接着，之前和她熟络的姑娘们里，有人道：“妩儿姑娘你怎么敷着面膜就回来了？”
　　姜妩不好意思的勾了勾唇角，一边朝傅承延走去，一边道：“我也想敷完再回来的，可是这里温泉太舒服了，就这样过来了。”
　　说完话，她也到了傅承延身边，她稳稳坐下去，冲傅承延可可爱爱的笑了笑：“承延。”
　　傅承延呼了口气，“你怎么敷面膜，还有你的泳衣怎么回事？”
　　姜妩抿了抿唇，凑近他说：“我换泳衣的时候，我发现我泳衣破了个洞，我就又买了一套……敷面膜是因为，我换衣服照镜子的时候，我发现我卡粉了，最近没有护肤，皮肤太干。”
　　这话傅承延没法儿反驳，最近的确是出了不少事。
　　“那你敷完面膜，去把脸擦擦，你看别人都打扮的很认真。”傅承延说，“还有这泳衣，怎么买这种，去买套好看的换了。”
　　音落，姜妩瞄了眼萧世倾。
　　看到他正垂头和李月凝说话，t心里还是觉得不太舒服，但马上，她对傅承延道，“别了吧，穿这个挺好的，省些麻烦。”
　　傅承延看到她看萧世倾了，知道她什么意思，“今晚没事儿，他带了女人，那是他未婚妻，今晚不会对你乱来。”
　　“可是我还是有点怕……”姜妩努起了嘴，“承延，现在我别换了吧，你要是喜欢我穿的好看点，之后有机会我们单独泡温泉的话，我再换吧。”
　　这话把傅承延取悦到了。
　　甚至内心又隐隐激动。
　　这里有私密的温泉，如果能一边泡温泉，一边……
　　“也行。”
　　傅承延便没在坚持了。
　　届时宋闻舟也开口道：“人都到齐了，事情咱们也都说好了，现在温泉party，就正式开始了，酒呢！”
　　音落，温泉池里立马站起一行穿比基尼的姑娘，一边热着气氛，一边离开温泉朝外面去了。
　　不一会儿，姑娘们拿着酒杯，身后跟着端着好酒的侍应生又回来。
　　姑娘们把酒杯摆在池子里那些人的岸边，侍应生往里面倒酒。
　　有男人开始说话：“十瓶罗曼尼康帝！还得是小宋爷！”
　　宋闻舟看向了萧世倾：“老萧给的，他今晚不能喝酒。”
　　萧世倾马上笑：“也不是不能喝，今晚有人管着不让喝，总得给个面子不是？”
　　说完，他垂眸看着李月凝笑了笑，旋即眸子也往姜妩身上看了一眼。
　　姜妩正好也在看他。
　　两人眸光猛然对上，姜妩赶紧垂下了头。
　　除却内心有点不舒服，主要她在傅承延面前，也得装作害怕他的样子。
　　萧世倾收回目光时，脸上虽然还在笑，但眼底也闪过了一抹落寞。
　　然后又有人道：“老萧还是别喝了，上次在傅总那儿他都喝傻了，还是缓两天！”
　　萧世倾又笑时，李月凝突然也笑着开口道：“世倾虽然不能喝，但我可以替他。”
　　她一开口，马上就有人很给面子的说道：“嫂子真可以！”
　　一时间，有人好奇的盯着李月凝看，也有人神色异常微妙的看姜妩。
　　姜妩假装没有感受到那些视线，身子往水里又滑了下，让温暖的温泉水把她的肩膀也浸泡住了。
　　岸边的酒都倒好了，宋闻舟再次开口：“来，玩起来！”
　　这时，傅承延想起自己之前吃了一粒道医给的药，还叮嘱他今天不要喝酒，他也抬手，说：“那个，我身上还有伤，我也不喝了。”
　　姜妩一愣，她也不想替傅承延喝酒，她也马上道：“承延，我很想替你喝，可是我头上也有伤，怎么办呢？”
　　她头上之前撞的伤口其实已经结痂也不疼了，如果傅承延非要她喝，倒也不是不能喝，只是她不想喝。
　　怕喝多，失身。

第193章 找个机会，帮你看看
　　只是，傅承延对她露出了失望之色，尤其是对比李月凝主动说要替萧世倾喝。
　　但，知道内情的宋闻舟马上就道：“你们两个不能喝理解，咱今晚这么多美女，多的人可以替你们喝酒！”
　　说着，宋闻舟看向那群穿着比基尼的性感美女：“你们谁替傅总喝！”
　　一时很多人举手。
　　今晚来这里的男人，有的带了女伴，有的是自己过来的。
　　而这些女人，除了来这里赚钱，也都想着能钓个有钱人，跟一段。
　　她们也被别人称为，外围女。
　　不过姜妩并不会对她们多评价，毕竟人都是复杂的。
　　她只关注眼前，比如这些姑娘，之前都对她很和善。
　　她也知道她们为什么这么积极。
　　她们今晚如果能钓到男人，那当然是好，如果钓不到，能和这些富豪认识，或者是和富豪的女友认识，都是人脉。
　　终归到底，都是为了钱而已。
　　宋闻舟笑了：“傅总，这么多人愿意替你们喝，你选一个吧。”
　　傅承延愣怔。
　　他带着姜妩呢，怎么选。
　　然后他就看向了姜妩：“妩儿你选一个吧。”
　　姜妩之前还和这些人聊过天，选谁也不合适，她便说：“我点羊羊吧，点到谁就是谁，好吗？”
　　这样公平一些。
　　如此她也就这样选了一个穿着裸色比基尼，身材十分火辣的御姐型美女。
　　女人很开心的过来给他们两个打了招呼，没有往姜妩身边坐，也没有坐在傅承延的另一边，而是坐在了岸上，端起了属于傅承延的酒杯。
　　就表现的很懂事。
　　之后游戏就开始了，因在水里，他们玩了水球游戏，又因基本上男人都带着女伴，便是二对二。
　　四人在水里互相抛球，谁没接住，或者没把球拍回去，就喝酒。
　　姜妩和傅承延虽然不喝酒，但他们参与着，输了酒让那位御姐喝。
　　姜妩运动神经还不错，没有输，倒是李月凝输了两次，一下子就喝了两杯。
　　而游戏进行了十分钟后，姜妩喊了暂停，“我去洗个脸。”
　　她脸上的面膜该擦掉了。
　　只是她走了后，之前输给姜妩和傅承延的男人不服，让御姐先替姜妩。
　　然后御姐就下了水。
　　女人身材很好，在水里一走一跳，波浪起伏，傅承延无意看到，喉结滚了滚，突然就口干舌燥。
　　再看女人的脸，虽然没姜妩那样的绝色，但也是好看的。
　　这女人不如姜妩，在对面把球抛高时，她就接不住了，甚至还因脚步不稳，人直接朝着傅承延摔了上去。
　　傅承延下意识去扶，结果手不小心碰到了不该碰的。
　　但温泉池里蒸汽太浓，其他人也都玩闹成了一团，傅承延也马上收回了手，没人注意到这一幕。
　　只是，被他碰到的女人，却瞪大眼睛，以一种很害羞又憧憬的目光看向了傅承延。
　　傅承延喉结又滚动：“抱歉。”
　　女人摇了摇头，“没弄疼傅总吧？”
　　傅承延勾唇笑了笑：“你一个女人怎么可能弄疼我。”
　　女人也笑，然后去岸边端起一杯酒，对着对面，“我喝了啊！”
　　接着又继续玩。
　　对面再次把球打的很高，这次女人也很认真的接，甚至也接到了，两只手臂把水球抱在了胸口，但因在池水里行动的确不方便，她又要往下摔，傅承延都来不及接，就被女人给砸到了。
　　好在池水不算深，也因水有阻力，两人摔在水里并没摔到，但傅承延之前是想扶她的，然后两人这样摔倒后，傅承延的手放在了女人的后腰上。
　　一时间，他内心蹿出一道细密的电流，他马上感觉到，自己……醒了。
　　甚至还突然亢奋。
　　他没有和姜妩真的睡过，也没有见姜妩在他眼前穿得非常性感过，如此，眼前这位身材火辣的女人，就格外让他心神荡漾。
　　他生出了一种极为强烈，甚至压不住的冲动。
　　女人并不是故意的，毕竟面对姜妩那样的绝色，她有自知之明。
　　而她之前对傅承延露出憧憬的神色，也是因为客观来看，傅承延不论是从外貌还是身份背景，都很出挑，是会让人生出仰慕之情的。
　　如此她神色一慌，忙道歉：“傅总对……”
　　但话说到一半，她就说不出来了。
　　她察觉到，傅承延的手在她的腰上揉了一把。
　　“傅总……”一时间，女人的声音变了。
　　诧异，不解。
　　她真的有些不懂，他都有姜妩了，怎么还……
　　傅承延的眸子深了，他的手又在女人的腰上摩挲了一把：“摔到了吗？”
　　这时，女人眼底的不解化成了惊喜。
　　纵然她长的不如姜妩，但她的size还是比姜妩大的，而且，男女那回事，关了灯也就无所谓长相了。
　　女人咽了咽口水，“摔到了。”
　　傅承延立马明白了女人的意思，“摔到哪里了？”
　　女人声音小声了很多，“胸口。”
　　他们这样一直待着会引人好奇，傅承延握住女人的胳膊，先拽着她站了起来，然后在两人站稳后，他说：“等会儿找个机会，我帮你看看。”
　　女人的脸有了一圈红晕，“可是，妩儿姑娘呢？”
　　“这你不用担心。”
　　……
　　姜妩故意磨蹭了二十多分钟才回去，她不想和傅承延一起玩。
　　而这时温泉池里的游戏已经进行了半个小时，他们消耗了不少体力，以及也有人在游戏里来了兴致，好几个男人找借口带着女伴走了。
　　此时温泉池里，萧世倾带着李月凝，和宋闻舟还有三四个男人聚在了一起，在说着什么话题。
　　傅承延还在水里泡着，而女人继续坐在了岸边，两人也在聊着。
　　姜妩过去，故作失望：“已经完了啊？”
　　傅承延笑：“嗯，很多人经常不运动，玩一会儿就累了，等会儿再玩吧。”
　　姜妩点点头。
　　傅承延又说，“温泉你还泡吗，如果不泡，就和这位姑娘去按按摩，她在这里上班，说按摩很不错。”
　　姜妩马上点头：“好啊！”
　　女人看她这么爽快的就答应了，马上下了水挽住她的手臂，“走妩儿姑娘！”
　　两人从萧世倾他们身边路过了，萧世倾看着她却不能多问，宋闻舟便替他问了一句：“姜大美人去哪儿？”
　　姜妩笑：“去按摩t。”
　　等两人离开后，傅承延也到了宋闻舟身边，“小宋爷，我先失陪一下，回房间休息休息，头还是很疼。”
　　“好，等会儿下来。”

第194章 妩儿吃醋，我真开心
　　女人把姜妩带到按摩的地方，也给她找好了女技师时，女人突然抱住肚子道：“啊，妩儿姑娘，我的肚子有点疼，我先失陪一下！”
　　刚准备换衣服的姜妩一顿，马上关心道，“怎么突然肚子啊？吃坏肚子了？”
　　女人摇了摇头，“可能是快来例假了！”
　　一听这个，姜妩忙道，“那就去好好休息，抱歉啊，不知道情况，还让你喝酒。”
　　女人笑：“没事儿，我没有痛经，只是来之前会有点反应，我去休息休息就好。”
　　姜妩点头：“好，今天还是谢谢你帮我们喝酒，之后我会好好谢谢你的。”
　　女人又对姜妩说了几句好听话，就抱着肚子离开了。
　　姜妩也拿了一身浴袍，去了更衣间，换好衣服，准备享受一下。
　　当这间按摩间的门被技师关上时，隔壁按摩间的门却被女人打开。
　　女人谨慎地往内走着，下一秒，从门口伸出一只手来，把女人猛然捞进怀里。
　　在门缓缓的合上的同时，傅承延把女人抵在墙上，唇立马落在女人的红唇上，而手更是肆无忌惮的扯开了女人的比基尼带子。
　　因没有人刻意关门，门并没有完全合上。
　　数秒后。
　　混杂着傅承延的低沉喘息，女人发软的声音从门缝溢出。
　　傅承延的唇和下巴，也在这时染上了女人的口红，女人闭上了眼睛，而傅承延却睁开眼睛，看着女人的脸。
　　视线里，亢奋至极。
　　“妈的。”
　　他甚至还激动的爆了句粗口。
　　他是想说，那个道医真的有两把刷子，他真的行了。
　　这里的按摩间装修的很豪华，但是……并不隔音。
　　姜妩刚趴在床上把背露出来，就听见了隔壁的动静。
　　一时她脸红的看了眼正在往她背上涂抹精油的女技师。
　　女技师好像见怪不怪了，但对上姜妩的视线，许是发现了她的窘迫，就问：“女士要听歌吗？”
　　姜妩马上点头：“要！”
　　技师马上在房间放了一首很悠扬的曲子，虽然不能完全掩盖隔壁的声音，但也没那么尴尬了。
　　而对面。
　　女人主动异常，正在使出浑身解数来取悦今晚看上她的大老板。
　　一双保养滑嫩的手，顺着傅承延的脖子滑过他的肩膀，在他的胸膛和后背辗转，同时也开口说道：“傅总，您可真是大胆，明明知道妩儿姑娘被我带去了隔壁，其实您过去，一边帮妩儿姑娘按摩，两人一边拉近关系，岂不是更好，怎么就看上我这个默默无名的小女人了呢？”
　　他们会在这里，是傅承延特意要求的。
　　女人一直和不同的男人打交道，猜到了傅承延为什么选这里，如此，她这话，不过是试探和调情罢了。
　　傅承延酣畅淋漓的用力，“有些花虽美，但更适合插在花瓶里被人欣赏，而有些花……或许她并不觉得自己出众，但是更引人想摘在手里，放在鼻尖，看看到底是怎样的香味。”
　　这话女人听懂了，委婉地说，姜妩好看是好看，但在这方面，没有什么魅力。
　　这让女人得到了莫大的满足，就像赢过了姜妩似的，她主动吻上傅承延……
　　傅承延却躲开，伸手扼住女人的脖子，“叫。”
　　……
　　隔壁姜妩不想在这里待了。
　　明明都放音乐了，但隔壁动静却越来越大。
　　顿了顿，她对技师道：“我按一下肩膀就好了，其他的项目不用了。”
　　她还是离开这里吧。
　　而这个时候。
　　萧世倾和宋闻舟等人也说完话，从温泉池出来了。
　　李月凝还主动问萧世倾，“要不我也去做个按摩，你陪着我过去，见见妩儿姑娘？”
　　萧世倾勾唇：“那多尴尬，我去见妩儿，和她解释一下我们。”
　　李月凝：“那你还是谨慎一点，三哥心思太缜密了，或许他安排了人在这里。”
　　萧世倾：“知道。”
　　李月凝也笑了笑，“那我就换个温泉池泡一会儿，平时还真没这个机会。”
　　“好，有事儿给我打电话。”
　　话说完，三人也到了一处大厅，宋闻舟也和李月凝挥了挥手和萧世倾朝右转，李月凝则往左边去。
　　随后宋闻舟和萧世倾上了电梯，萧世倾按了五层，是有按摩间的楼层，宋闻舟按了顶层，他回房间休息。
　　不一会儿，萧世倾就到了五层。
　　他已经知道了姜妩在哪里按摩。
　　只是往那间按摩房走时，他也听见了隔壁房间传来的女人声音，他皱起眉，路过时，看那门竟然没关严实，很“热心”的伸手，把门给他们拽了上来。
　　立时，房间内的傅承延吓得一激灵，差点结束。
　　不过他没有结束。
　　也是因为没有结束，他更是高兴。
　　因若是放在以前，他就结束了。
　　一时间，房间里的动静更大。
　　萧世倾到了姜妩所在的房间，抬手轻轻敲了敲门。
　　技师闻声，立马停下去开门。
　　这里有敲门声很正常，技师也有助理，时不时的往这里送点道具之类的，姜妩正在闭着眼睛，也懒得去看。
　　但是她耳朵一直注意着动静。
　　几秒后，房间的门关上，轻轻的脚步声朝她过来。
　　她动了动肩膀，等着技师继续给她按摩。
　　但脚步声来到她跟前时，她却是闻到了一道淡淡的烟草气。
　　她一顿，惊慌地睁开眼睛的同时，一只炙热有力的手掌握住了她的肩膀。
　　她忙往后看，对上了萧世倾弯起的眼眸。
　　姜妩马上呼了口气：“吓死我了。”
　　萧世倾挑眉：“怎么就吓到了？”
　　姜妩努了努嘴，“我以为是别人呢。”
　　听闻此话，坐在她身边，帮她按摩肩膀的男人停住动作，俯身，唇凑近她耳边，“我在这里，谁敢进来，就是傅承延，也进不来。”
　　之前，她觉得隔壁动静让她很尴尬，可是萧世倾一来，那些死动静倒是让她身子热了不少。
　　尤其是他凑近她说话，她腹部瞬间燃起了一团火。
　　但是她咽了咽，还是别开了头：“是吗，你真的能管得了这些？你不管你的未婚妻吗？”
　　音落，耳边传来男人低低沉沉的笑声：“呦，妩儿吃醋了，我可真开心。”

第195章 你在心里，是完美的
　　姜妩还是不看他，但话里还是有和他好好沟通：“李姑娘给了我一个纸条，她说你们是合作关系，是家人安排的吧？”
　　萧世倾的手继续帮姜妩按着肩膀，但看着爱人这白嫩漂亮的背，他也实在是爱不释手，没忍住俯身在她的后颈吻了吻：“我就知道，我的妩儿聪明懂事，不会误会我。”
　　姜妩便开心了。
　　按道理说，就是她误会了，也没什么办法啊。
　　她这样的人，能被萧世倾喜欢，已经是一种幸运了。
　　她这才转过头来，眼眸藏着浓浓的情愫，“我之前忘了和你发生的事，害怕你，你也没有对我失望啊，不是吗？”
　　萧世倾的喉结滚了滚：“我永远不会对你失望。”
　　“为什么？”
　　“因为你在我心里是完美的。”
　　这话，让姜妩的脸瞬间红了。
　　萧世倾也太直白了。
　　她的心突然急速狂跳，“哪有那么夸张，我现在，还是得跟着傅承延。”
　　这时萧世倾的表情认真了很多，“姜妩，你就是和傅承延，不，你就是和许多男人有过情史，在我眼里，那也是你有魅力的象征。”
　　“你情史多，我会觉得你有魅力，你情史少，我会觉得你天真无暇，所以，你就是完美的。”
　　妈耶。
　　姜妩鼻头都酸了。
　　“萧世倾，你是有F国血统吗？”
　　他说话也太浪漫了。
　　“NO。”萧世倾那双深邃的眸子，再次看她看的那么含情脉脉，“是曾经有一只小美人鱼，教过我改怎么表达爱意。”
　　姜妩皱了皱眉。
　　小美人鱼，这号好无厘头。
　　不过。
　　她眸子又一亮，“说起来，我就在昨天，很巧合的做了个有关人鱼的梦呢。”
　　可这话落在萧世倾的耳朵后，他的表情愣了一瞬，继而眸子带上了震惊：“什么梦？”
　　姜妩有点看不懂他的表情。
　　感觉他好认真的在听呢。
　　“梦见我是美人鱼，对了，梦里还有你……”
　　男人的眼眸亮了，“有我？梦见我什么了？”
　　姜妩又把头别过去，“不告诉你。”
　　她怎么能说梦见他这样的男人，就像一个会哭鼻子的柔弱小奶狗呢。
　　萧世倾笑出来身，双手从肩膀挪到了姜妩的咯吱窝，“不说是吧？”
　　姜妩的咯吱窝非常怕痒，一瞬间她身子蜷缩成一团笑出声来，但还是没说。
　　萧世倾就继续撩拨她的痒痒肉，姜妩继续笑着挣扎。
　　然后数秒后，萧世倾的手就不小心碰到了她的……
　　两人齐齐一怔，视线交缠。
　　姜妩的心脏重重一跳，隔壁的动静还在，突然觉得浑身热的不行。
　　她的目光也忍不住落在了萧世倾的唇上……
　　接t着，在她的脑海里不可自控的出现雪夜的吻时，男人的唇压了下来。
　　姜妩连忙抬手，抱住了他的脖子。
　　而萧世倾也被隔壁那些死动静给影响到了，他的手在姜妩光滑的背上摩挲了数下，然后一用力，把她抱在了怀里。
　　他也开始主动，姜妩只觉得血液都燥热了几分，她跨坐在了他的腿上，手捧住他的脸，开始主动去吻她。
　　男人的胸膛开始明显而快速的起伏了。
　　很明显，被姜妩撩到了。
　　姜妩按摩的时候，是把身上浴袍脱下了肩膀而已，此时此刻，男人的手顺着她的背扯了扯她浴袍上的腰带，然后掀开了姜妩浴袍的下摆。
　　姜妩打了个哆嗦。
　　意识到了萧世倾想做什么。
　　和他做的感觉很舒服，可是见识过他的“厉害”后，她下意识还是会紧张。
　　然后不等她紧张，她突然头皮发麻，整个人僵住了。
　　而萧世倾却眯起眸子，喉结重重一滚，用一只手扣住姜妩的后脑勺，开始吻她。
　　一边吻，一边含糊：“说，你到底是不是水做的？”
　　姜妩整张脸都红透了，用力咬了下他的下唇。
　　不同于对面那故意制造出的声音，萧世倾对姜妩很温柔，房间里有的，依旧是那好听悠扬的曲子。
　　两人静静的吻，静静的……偷欢。
　　很久之后。
　　两人愈发忘我时，门突然传出“嘎吱”的声音。
　　姜妩如惊魂一般，心脏先是一滞，反应很快的就往萧世倾怀里藏。
　　他们现在在床上坐着，萧世倾背对着门，身上穿着衣服。
　　从门的方向看，看到的，就是她被萧世倾抱着。
　　而萧世倾倒是没多大反应，而是一脸阴沉的转过了头，想看看是哪个不长眼的打扰他的好事。
　　结果下一秒。
　　他神色露出了一抹慌张。
　　门被打开了一点，萧砾探过半张脸来，看着他似笑非笑。
　　萧世倾喉结滚了滚，心虽然慌，但脸上还是更加恼怒：“你特么有病？”
　　萧砾长眸一挑，“你已经这样了，我当然不会打扰，好好珍惜今晚吧。”
　　说完，萧砾把门给他关了上去。
　　姜妩虽然没看到萧砾，但听声音知道了。
　　一时所有的情愫都散去，她看着萧世倾：“我们这样……是不是要有麻烦了？”
　　“不会。”萧世倾缓了口气，捧住了姜妩的脸，“别这样看我，你不想我吗？”
　　他这样一说，姜妩抿了抿唇，然后用力把他抱了很紧。
　　他们现在挨的那么紧，喜欢的心情在心中如海浪般翻滚，在萧世倾又来吻她时，她突然脱口说：“萧世倾，我很喜欢你。”
　　“虽然我们接触的时间并没多久，可是好奇怪，我就是感觉，自己特别喜欢你，我真的恨不得现在就离开傅承延，跟你走……”
　　这样的情话，却是让萧世倾满目感动，“妩儿，你知道你对我说这些，我有多高兴吗？”
　　“也是因为这样，我不想给你填任何麻烦。”
　　萧世倾摇头，“不会，妩儿不会给我添任何麻烦，如果有麻烦，都是别人给咱们两个添麻烦。”
　　姜妩抿着唇，“你真好……”
　　……
　　李月凝手捧着一杯红酒，在一处山后的小温泉池，独自泡的很惬意。
　　因温泉是露天的，还能看到天际璀璨的星辰。
　　她正享受时，身后出现了一道人影。
　　因来了这里都不会穿鞋，也没有脚步声。
　　直到她身后传来人进入水里的声音，她才一惊，猛地回头。
　　继而，她整个人又是一哆嗦，眸子瞪大，口中不可置信的囔囔：“三哥？”
　　眼前。
　　萧砾穿着与萧世倾同款的黑色浴袍，胸肌不似萧世倾那样更好看的薄肌，而是更显的僵硬。
　　以及，还有两三道明显的刀疤。
　　他亦没有脱浴袍，就这样走到李月凝身边，先把她打量了一眼，然后伸手，捏住了她的下巴，把她的小脸一抬。

第196章 真爱可贵，不想破坏
　　李月凝的目光缓缓下移，落在了男人有力的手臂上，同时屏住了呼吸，脸上的畏怯浓郁。
　　“三哥，您这是……什么意思？”
　　萧砾眸子一眯，“老七给了你什么好处，让你这样配合他？”
　　李月凝心中咯噔一声。
　　立马猜到，萧砾应该是看到萧世倾和姜妩见面了。
　　这种情况，她再撒谎就会显得可笑。
　　她咽了咽，先闭上了眼睛。
　　她对萧砾是有点惧怕的，闭上眼睛说话，不看他的表情，惧怕的感觉会少些。
　　接着，她开口道：“七公子是真心爱着姜妩姑娘，真爱可贵，我不想破坏。但是我又的确需要七公子这样身份的未婚夫，七公子答应和我结婚后，我可以允许他在外和姜妩继续相爱。”
　　说完。
　　她又是咽了咽口水。
　　她对萧砾的恐惧，并不是因为他之前所做的一些事，而是她完全猜不到这个男人的任何心思。
　　他的一举一动，都不会暴露他的真实所想。
　　李月凝刚思及此，突然下巴就更觉得痛了。
　　萧砾的手把她的下巴捏的更疼，她猛不丁的睁开眼睛，皱起了眉。
　　并时，萧砾开口，“真心相爱可贵，你的意思是，我们萧氏太过迂腐，只追求门当户对，不考虑老七的感受？”
　　李月凝倒吸了口凉气：“我没有这个意思，我该知道的都知道了，我知道七公子当年为了姜妩吃了很多苦，还差点搭上自己的命，七公子是萧奶奶唯一的女儿的唯一的儿子，您家里心疼他，舍不得他再做傻事。”
　　“你既然知道，你还这样？”萧砾的手，把李月凝的下巴都给扼红了。
　　李月凝看着萧砾深幽的眼眸，“可是……七公子为姜妩付出的时候，他自己觉得幸福，每个人对自己人生的看法都不同……三哥，我对于您萧家来说，我是个外人，站在外人的角度，我不是必须得共情你们萧家，我也可以共情七公子。”
　　“共情七公子的话，我就不忍心为了利益，捆绑他的一生，他已经答应和我结婚了，那我也要给他相对的快乐和自由。”
　　“而且，你们萧家再去管七公子，也管不了他一辈子，也不可能在我们结婚后，盯着我们两个怎么过日子吧，他不爱我，我也不爱他，到时候我们各玩各的，我作为他的妻子，我都不管，请问你们，又怎么越过我来管束我的丈夫呢？”
　　萧砾眉头一挑，唇角勾起了一抹笑意。
　　但那笑意更为怵人，分不清是在笑她幼稚，还是笑她愚蠢。
　　男人的手揉了揉她被捏红的下巴，一寸一寸往下，然后握住了她的脖子，“的确，你这些话说的很有道理，那我问你。”
　　“如果老七和姜妩有了孩子……”
　　李月凝马上道：“我养！”
　　萧砾眸子又眯起。
　　李月凝继续说，“我们每年做那么多的慈善，也会资助很多孩子，养七公子的孩子而已，能行。”
　　萧砾脸上的笑意浓了，“那你呢？老七只要对姜妩一往情深，就不可能和你生孩子，你和我们萧家的孩子，怎么生？”
　　李月凝刚张开嘴，萧砾又继续说，“怎么？你是想让老七配合你做试管？”
　　“你倒是可以接受这种荒唐的婚姻关系，那姜妩能吗？”
　　说到这里，李月凝语塞。
　　她和萧世倾根本就没往生儿育女这个阶段想。
　　此刻她的心也跳得飞快。
　　她完全想不到，他到底想做什么。
　　就在这时，男人的手又有了动作，顺着她的脖子直接往下游移，李月凝的眸子瞬间瞪大，气息也突然不稳了：“三哥，现在不是之前，我现在是您七弟的未婚妻，是您的准弟妹……”
　　男人的手掠过高峰，最后在她腰上打了个转，把她一把箍进了怀里，完全无视她的话，唇贴着她的鼻尖，低低沉沉的说：“小五，你说的很有道理，你想和老七婚后各玩各的，我们的确管不了。”
　　“但，孩子，我倒是能管。”
　　话音刚落。
　　“刺啦”一声。
　　萧砾直接扯破了她的泳衣，“你怀上我的，也算。”
　　“三哥！”她震惊时，男人的唇猛然吻上了她，甚至因过于用力，她的头下意识朝后仰，却被男人的另一只手扣住了后脑勺。
　　“唔！”
　　她挣扎着不想顺从。
　　可她在身材高大健硕的萧砾怀里，就像一只娇小的小奶猫，她对他的抗拒和挣扎，就像小猫爪在乱挠僵硬的石头。
　　不过片刻后，她还是躲开他的吻，语速很快道：“三哥是用这个借口，又在我身上怀念三姐吗！”
　　一言落，萧砾顿住了。
　　李月凝喘着气，眼眸微红，定定的凝视他的双眼。
　　自小。
　　她对萧砾的印象就是，他是家里最能干的三姐的青梅竹马，世交家的三哥。
　　不过比起萧家的其他哥哥，她的确也是最熟悉他。
　　犹记得，那是她读小学四年级的时候。
　　有一天下午，她发烧请了病假回家，刚进了屋，看到三姐靠着萧砾的肩膀，两人坐在沙发上看着同一本书。
　　三姐和萧砾同岁，两人都大她七岁，那t年他们刚十八。
　　而她那时候太小，根本不懂什么是爱情，但看一些读物，也知道眼前的两人可能是在谈恋爱。
　　她第一次看到这种男生女生比较亲密的画面，一下子脸彻底红透，双手紧紧握住书包背带机械的转过身想溜，三姐便叫住了她：“凝凝，过来。”
　　三姐一叫她，她便又转过身，低着头朝两人走了过去。
　　三姐伸手拉住她的手，把她拉着坐在了她身边，手探在了她的额头上，“刚才你们老师给家里打过电话了，姐姐马上去给你拿体温计和退烧药。”
　　她点点头，“谢谢三姐。”
　　她的三姐其实是她的堂姐，但是她们却长得很像，三姐很喜欢她，对她也最好。
　　等三姐离开，她就目视眼前的电视机，扭都不敢扭一下。
　　那时她对萧砾就有点惧。
　　他长得特别好看，那张脸在年幼的她来看，就像散发耀眼光辉似的，她不敢正大光明的瞧。
　　而且他虽然才十八，但已经把大学的课程读完了，这种可望不可即的学习能力，也让她望尘莫及，甚至理解不了他是怎么做到的。
　　以及，那时的他就已经做了一个大公司，在她心里，这位三哥就是大人，和她这种小朋友完全不是一个世界的人。

第197章 从那天起，有了改观
　　可是。
　　那天三姐好像是找不到退烧药了，迟迟不回来，而电视机里的电影还是爱情片，男女主不是搂着就是抱着。
　　她一小学生不好意思看这个，就咽了咽口水，赶紧摘下书包，从书包里拿出课本，开始做老师留给她的数学作业。
　　谁料，她刚把书本翻开，萧砾就主动坐在了她身边，目光落在了她的作业上。
　　十多年过去，她依旧记得当时紧张的心跳差点停止。
　　她数学学得不好，却听说他从读书开始，理科一直是满分，他甚至在十六岁参加高考，就是北市的理科状元。
　　那时她也不懂自己心里为什么会莫名的冒出难堪，就很怕他看到她做的错题。
　　更甚者，在她发懵时，他就一眼看见了她在学校做的那道应用题错了，便伸手指出，主动与她搭话：“这道题，给三哥说说你解题时的想法。”
　　她一愣，旋即心跳的更剧烈了。
　　过去，她见到他，只是怯怯叫一声“三哥”就会跑走，不会再多说别的话，她一直从外貌来判断这位哥哥，觉得他该是生人勿近。
　　不曾想，他那日对她说话却那么温柔。
　　她就磕磕巴巴的，把自己解题时是怎么想的说了，然后他就更温柔的，给她讲起了知识。
　　也是从那一天起。
　　她对萧砾有了改观，也觉得他稍稍亲切了些。
　　再后来，果然如她所想，他的确是和三姐在谈恋爱，只不过，他们确定恋爱关系的原因，是他准备去当兵，而那时她的三姐才刚考上大学。
　　因两家是世交的关系，他们的恋爱关系是对两家长辈认真宣布的，萧砾要去当四年兵，当兵回来，三姐就正好大学毕业，他们就结婚。
　　可谁也没曾想到，造化那般弄人。
　　她的三姐，在萧砾退伍的前一年，遭遇车祸，离开了人世。
　　她也至今记得，三姐的遗体刚带回家没多久，男人双眼红透的冲了进来，甚至只是看到三姐身上的白布，就直接腿软摔在了地上。
　　他尝试着爬起来，可狼狈的起了好几次都没站起，他便就那样爬到了三姐的遗体面前，握住三姐冰凉僵硬的手，“月如，你睁开眼睛看看我……”
　　那时，她也因为三姐突然的意外而哭到头痛，但悲痛欲绝之余，萧家的三哥，好像让她明白了什么是爱情。
　　萧砾所受的打击，似乎比她李家人所受的打击还要大。
　　他后来也没站起来，直接躺在三姐身边，仰着头，眼神空洞，寂静无声的流眼泪。
　　三姐葬礼结束以后，萧砾退伍了，去了三姐的大学读研究生。
　　每天都孤孤单单的一个人，去她常去的店里坐坐，去她爱吃的饭馆、西图澜娅餐厅吃饭，走三姐生前走过的路。
　　为什么她会知道呢。
　　或许是因为三姐对她最好，她也走不出三姐突然离开的悲痛，又或者是，她是第一个见证他们爱情的人，又或者是，三哥在她心里亲切了，她见不得他那么伤心难过，就悄悄跟踪过。
　　跟踪久了，她内心就蔓延出了一种她自己完全说不清楚的伤感。
　　她会想，如果三姐不出意外，他们两个以后一定很幸福，从小相识，知根知底，长大还相爱。
　　然后，她还会想，三姐就这样走了，三哥未来还会爱上谁吗，谁又能比得上三姐呢？
　　她们三姐优秀得不得了。
　　绝色的容貌，温婉大气的性格，精通很多才艺，也聪明可靠，大家都很喜欢她。
　　甚至家里也早早的决定，未来李家就要交给她的。
　　她觉得，爱过三姐的男人，以后一定很难爱上别人了，但又希望三哥能走出来。
　　每每跟踪他，看他孤孤单单的做着三姐生前会做的那些事，让她觉得，他实在可怜。
　　人总不能一直活在过去。
　　但后来，萧砾的生活还是改变了。
　　她后来学习也拔尖，在十六岁的时候就基本要学完高中的课程了，她想提前参加高考，但是又怕考不上好的学校。
　　或许是因为她跟踪萧砾跟踪了多半年，然后发现三姐所读的北市大学很好，就想考这所学校。
　　她的奶奶知道她的目标后，也很开心，说要给她找个家教。
　　可她怎么都没想到，奶奶找的家教，竟然是萧砾。
　　那天是个周末，中午吃过饭，她就坐在了她的书房开始做功课。
　　奶奶说，家教下午过来。
　　就在她做功课认真的时候，房门被敲响。
　　她起身去开门，心就漏了一拍。
　　已经二十三岁的萧砾身穿白衬衫西装裤，清隽好看，身上还散发着少年身上所没有的，带着一点点烟草味的雪松香气。
　　她睁大眼眸：“三哥怎么会来？”
　　她那时完全没把他和家教挂钩。
　　萧砾走进来，把门关上，说：“李奶奶说，月如离世之前，留下过一句话。”
　　是的。
　　三姐出车祸后并不是马上离世的，她是被送到医院因失血过多而没能抢救过来。
　　她临死前都那么懂事，说：“奶奶，我没想到我会出意外，我可能要走了，对不起，不能陪您了，也辜负了家里的栽培，大姐和二姐结婚了，回不来，四妹身体又不好……我是真的很想帮您分担，可是孙女做不到了，未来可能……得辛苦凝凝了。”
　　她当时没有复述三姐的话，只是点了点头。
　　萧砾便笑了笑，“月如的想法是对的，没想到当年数学不及格的小五，十六岁就想参加高考了，我如果没记错，很多人十六岁才刚上高中。”
　　她被他夸得红了耳朵：“我就是数学不好，之前三哥教会我一种学习思路后，我就进步了。”
　　“很好，你学习能力很强，比你三姐还强，未来我相信，你能做得更好，我会帮你考上你想上的大学。”
　　她一愣：“三哥的意思是……”
　　“对，从今天起，我来做你的家教，全科家教。”
　　自那时起，十六岁的她，开始和萧砾有了过多的交集。
　　他帮她以多门满分的成绩考上大学，又帮助她用两年的时间完成了大学学业，让她也在十八岁就大学毕业。
　　她毕业的那天，大家都很高兴。
　　他作为她的家教，她自然要感谢他。
　　然后就单独请他吃了顿饭，那年他已经二十五了，已经成了一个每日和不同老板打交道的年轻商人，清冷又成熟，吃饭会喝些酒。
　　那天，他还突然问她：“要喝酒吗？”
　　她一想自己十八了，马上点头：“也是该喝一杯了。”

第198章 会放弃她，而爱我吗
　　她同意喝酒了，他便笑着给她倒了一杯，说：“小五，你其实比你三姐还能干，这些年，你做的非常好。”
　　这句话明明在夸奖她，可她却觉得吃味。
　　看着眼前愈发有魅力，且俊朗的男人，她不愿意他拿自己和三姐做比较。
　　甚至他给她做家教的这两年，她有数不清的时候发现，就在她低着头认真看书或者做功课的时候，他会盯着她出神。
　　她不是当年的小学生了，她步入了情窦暗涌的青春期，甚至她个子长高，身材开始发育后，她和三姐长得越来越像。
　　然后她便敏感的想，他那样悄悄的，盯着她看，是不是在通过她，怀念三姐呢？
　　他会不会……是把她当成了三姐的替身呢？
　　因为，还有一件事，也让她百思不得其解。
　　那就是他明明很忙，每天要有很多事情去做，甚至还要出差，可是他却愿意腾出时间来做她的家教。
　　虽然他足够优秀，可是找个全科家教并不难。
　　他为什么要这样做呢？
　　她完全不会觉得，爱过三姐那样优秀的成年男人，会对她一个黄毛丫头有什么其他心思。
　　她能想t到的，就是，她身上有三姐的影子，能安慰他内心深处的伤痛。
　　可是，话又说回来。
　　明明他偷看她的时候，她都在低头做功课，为什么还是发现了呢。
　　是因为。
　　三姐离世后，他后来一直很颓丧，但他来给她做家教的那一天，却把自己收拾的像过去一样好看、耀眼。
　　而她明明见过他很好看的时候，却在那一天，和他凳子挨着凳子坐在一起后，心跳就不正常了。
　　满脑子都是：三哥怎么这么好看。
　　她就一直想看，一直想看。
　　恨不得盯着他看个过瘾。
　　甚至那天他离开后，她晚上睡觉躺在床上，闭上眼睛后，脑子里都是他。
　　她辗转反侧，心里忐忑又焦灼。
　　她十六岁了，懂得了喜欢是怎么一回事。
　　她觉得自己那些反应，很像喜欢上了萧砾。
　　但是她的潜意识又一直在想，他可是三姐的爱人，他也爱着三姐。
　　而且他比她大七岁呢，她怎么能喜欢他呢。
　　可是，人的心思和理智，有时候是真的战胜不了感性啊。
　　她明明该想的都想到了。
　　但第二天，他再过来辅导她功课时，她还是老想偷看他，甚至也会因他过来而觉得开心，甚至发现他换了香水后，也会在他离开后，自己去悄悄买一瓶同样气味的香水，悄悄搜集在自己的浴室里。
　　甚至他帮她批改过的作业，她也都会好好珍藏起来。
　　时间就在她这样的小心思里一天天走过。
　　到她十八岁了，三姐已经过世了四年。
　　她觉得他们过去就算爱过，也不该一直停留在过去，该往前看。
　　而且长大后的她，也在学习了各种技能后，客观地发现，自己也能做到三姐当初的成就，甚至她还可以更好。
　　她有了野心。
　　她不愿意当别人的影子。
　　她就觉得，三姐是很好，但她也好，甚至还能更好。
　　以及，就是她喜欢上了萧砾，她也没有对不起谁，毕竟三姐离开后，她喜欢萧砾，并没对不起任何人。
　　她只是自己单方面的喜欢，没有破坏什么，也没有让萧砾知道。
　　她当时这样纠结着，便没有回答他的赞美，而是勾了勾唇角，举杯和他碰了下杯，然后一口气喝下了一多半。
　　然而因那是她第一次碰酒，他还点的是四十度的威士忌，虽然兑成了鸡尾酒，但一口下去，对她还是很呛。
　　她当即脸变得通红，开始剧烈咳嗽。
　　他好似很担心，起身站在她身边，甚至下意识的伸手顺着她的胸脯。
　　他这个举动她能理解，在她八岁的时候，她一直留着短发，看起来就像个假小子，有一次吃坏了肚子吐，恰巧遇到少年的他打球回来，他就这样帮她顺过。
　　可是小时候，男孩儿女孩儿差别没多大。
　　但她十八了……
　　他一瞬，手就僵住了，她也更加咳嗽得厉害。
　　她发育的很不错，内衣稍微紧一点，就会很明显。
　　他迟钝了数秒，才收回手，去给她倒水。
　　她第一次见他慌张，他倒水把水给洒了。
　　等她缓了过来，他坐回了她的位置，看她的眼神有些飘忽，但还是很绅士的，以兄长的姿态说：“抱歉小五，三哥突然忘记你长大了。”
　　他倒是平静了。
　　可是她那边穿着领口微微低一点的裙子，他的手往她胸上那么一放，便是肌肤与肌肤的接触。
　　他的手掌那么炙热，惹得她的心恍然停跳一拍后，就一直在狂跳。
　　她也不知道该怎么与他再对视，便端起水大口喝水。
　　也寻思，接下来的话题来怎么打开呢，该说点什么呢。
　　结果他先打开了话题，他问她：“小五，有男生追你吗？”
　　她先是一震，没想到他竟然直接打开了这样的话题。
　　但是一想，这样也正常。
　　毕竟他们刚才尴尬的举动，就是因她身材告诉了他，她已经不再是小孩子了。
　　她点点头，“有，但是我不想那些，我只想好好学习。”
　　话题打开了，她便也悄悄呼了口气，与他像平时那样对视。
　　他又端起酒来喝了一口，“不想那些，和喜欢一个人不冲突，小五有没有喜欢的男生？”
　　当他这样问时，她的心又猝不及防地漏了一拍。
　　她是发现了自己，喜欢上了萧砾。
　　可是她怎么敢说呢。
　　她摇头，“没有，从来没有想过这种事，我觉得，以我现在的年纪去考虑什么情爱，很耽误时间，现在我家对我的期望很高，我的目标，是继承家业。”
　　可是她这些话说出来以后，他的眸子却顿住了。
　　甚至沉默了良久，才说：“看你的意思，是对爱情看得很轻了，如果你要继承家业，你的婚姻可能就不能自己做主了。”
　　她点着头。
　　心中在想，看得重又有什么意义呢，难道三哥你会放弃爱三姐，而爱我吗？
　　也不知道是不是因为第一次喝酒，半杯酒就足够对她产生影响，她突然变得很难过。
　　只觉得，人年少时千万不要遇见太惊艳的人，不然未来，就很难突破他的光环，看到别人。
　　然后萧砾端起了酒杯，“小五真的比你三姐要厉害，你三姐当年，没有这样坚决。”

第199章 在你身上，看到幸福
　　只是这话让她更难受，她也端起酒杯和他碰了，把剩下的都喝完，“那是因为三姐和三哥你互相喜欢啊，她在你的身上，能看到幸福的未来。”
　　她话音一落，他的眸子眯了眯，似乎是想和她说点什么。
　　但他最后没说，欲言又止了。
　　再把她的酒杯给满上，他又转了话题：“小五你现在大学毕业了，之后是打算继续读书，还是进公司？”
　　她回答：“一边学习一边在公司实习一下。”
　　后来话题便聊到了生意上，他以前辈的姿态，给她讲一些关于做生意的门道。
　　然后他们也开始喝酒吃饭。
　　那天的酒很好喝，兑了水蜜桃味的饮料，她很快的就喝了几杯。
　　谁料那些酒的后劲很大，察觉到头晕没多久，理智就好像没有了，眼前还出现了幻觉。
　　明明离她有些距离的萧砾，却突然出现在了她眼前，离她那么的近。
　　近到，她能透过他的黑色瞳孔看到自己的影子。
　　后来她又想，如果能碰碰他就好了。
　　结果她还真就碰到了，他的皮肤光滑，喉结摸起来，比看起来更令人心动。
　　她激动不已，甚至激动到，后来什么都不知道了。
　　等第二天醒来。
　　她先是察觉到一条手臂横在她的胸上，就是腿上，也能明显感觉到被另一条长腿压着。
　　鼻尖周围，除却酒气，就是夹杂着淡淡香气的雄性气息。
　　当她猛然反应过来，她好像是和男人睡在一起时，身边就传来一道梦呓：“月如……”
　　那一瞬间的心情，跌宕如蹦极的感觉。
　　大起大落。
　　她甚至恍若没了呼吸。
　　等她终于回过神时，他也翻了个身，又呢喃了一句“月如”，然后睁开了眼睛。
　　然后他们的目光对上。
　　她在那一刹那红了眼睛，而他却是露出了错愕的表情。
　　人如果是在做梦、梦呓的过程中醒过来，有时候会感觉到自己说了梦话，也大概知道自己说了什么。
　　又过几秒后，她猛地推开他，起身拽过被子裹住了自己，眼泪就那样控制不住的夺眶而出。
　　她并不是什么保守的人，甚至眼前和她睡的男人，还是她喜欢的。
　　而她却哭了。
　　她是在哭，终于确定了，他就是把她当三姐的影子。
　　当影子也就罢了，甚至他还把她给睡了。
　　“小五……”后来萧砾扒开被子露出她的脸想和她说什么，可是她却因难过、委屈还有气愤上头，伸出手冲动的朝着他的脸给甩了一巴掌。
　　“不要脸！”她甚至骂他，“你都二十五了，我才多大，你怎么好意思睡我！”
　　可这话一落，他却也拧起眉峰，“李月凝！你特么是断片了？”
　　“我断片和不断片，有什么关系吗？”
　　结果她这话直接把他给气到了，他闭上眼缓了缓，“昨晚，昨晚你自己干了什么，你真不记得了？”
　　她愣了一瞬，她真不记得了。
　　可是他这话听起来好像他还挺委屈。
　　“三哥什么意思，难道昨晚，还是我主动想睡你不成？”
　　她问过，他喉结滚了滚，眼睛泛红：“你昨晚说，可以替你三姐爱我……”
　　她一怔。
　　她依旧想不起自己说过这话。
　　可就算是她说过……
　　“可就算是我说过，你就……”她皱起眉，“你就真接受，我做我三姐的替代了？”
　　“小五，我……我没把你当你三姐的替代！”
　　“可是你刚才叫三姐的名字了！”
　　“我……”
　　那天，萧砾后来没说出什么能解释清楚的话。
　　她后来的情绪也被莫大的委屈掩盖，也做不到等待他解释，她匆匆穿起衣服走了。
　　也是自那天起，他们本来很好的关系，变得异常糟糕。
　　他看她总是带着气，她看他带着怨。
　　他还是找机会想和她说，想和她约一次会。
　　但她的确是接受不了自己是t三姐的影子，没有赴他的约，而是直接出国留学去了。
　　再回来，她已经二十四岁，接手家里一个小公司就做的很好后，家里直接定了她是继承人，并开始帮她物色结婚对象。
　　能力、相貌、才能都拥有，还愿意倒插门的男人很难找，她的奶奶便拜托萧家奶奶也帮她物色，萧砾也知道了。
　　后来她再见到他，他看她的眼神总是很凶，她也懒得去猜他的想法。
　　或许他还觉得，她没能替三姐爱他，还欺骗了他的感情吧。
　　只是后来她的公司遇到麻烦，她一时没能解决，把公司又交给家里后，萧砾主动出现在她的李家，让她去做他的秘书，带带她。
　　她本想拒绝，但她家里却毫不犹豫的同意了。
　　当她秘书的第一天，他就是让她替他喝酒，她又一次喝的烂醉如泥。
　　但她那晚后半夜醒了。
　　醒来后，男人就在和她做那样的事情。
　　那晚她又甩了他一巴掌，但换来的，是她第二天，膝盖破损到走路都疼。
　　后来她和他之间的关系，就连她都搞不清楚是什么样子。
　　他们好像都在生彼此的气，也都讨厌彼此。
　　可他又会利用他是她上司这层身份，让她喝酒，再和她睡觉。
　　很恶劣。
　　恶劣到她总是恍惚，他好像想通过这种方式，让她爱上他似的……
　　……
　　“李月凝，我说过。”
　　萧砾终于开口，拉回了她的思绪。
　　“我从没有把你当成月如。”他沉沉的说着，手用力环住她的腰，“你生气的样子都让我来感，这也只有你能做到让我失去分寸。”
　　李月凝用力呼了口气。
　　他什么意思。
　　是三姐过去很内敛？
　　她继续用力推搡、挣扎。
　　但除了耗费了自己的力气，没有任何用。
　　天越来越冷了，温泉上的水汽便变得更浓。
　　数分钟后。
　　李月凝死死咬着唇，被男人按着跪在了泉水里，完全被他支配。
　　甚至他还从背后把手绕过来去掐她的下颌，“把嘴给我张开，把声音给我放出来。”
　　她死死咬着唇，就是不愿如他的意。
　　“李月凝啊。”他俯下身，在她的颈上留下暧昧的红痕，“你长得那么乖，性子竟然那么烈……但你要不要和三哥打个赌，不用多久，我能把你治的服服帖帖。”
　　“不可能！”
　　李月凝想告诉萧砾，只要他心里能放下三姐，真正的把她当李月凝，她就会主动变得很乖。
　　因为。
　　后来的气、委屈，甚至是出国留学不见他，都是因为……她愈发明白自己真心喜欢他，所以就格外的不愿意当谁的替代。

第200章 深夜好想，抱她入睡
　　但她的反抗，却是引来男人更疯狂地驰骋。
　　李月凝终究是招架不住，在支离破碎的声音从喉咙里溢出的同时，她也断断续续道：“你这样……对，对得起……你，你七弟吗……”
　　萧砾一只手扶着她的腰，一只手摁着她的后脑勺，浴袍内露出的胸膛上青筋愈发明显，有几处还能明显地察觉到跳动。
　　他又俯下身去。
　　李月凝的背部都能察觉到他剧烈的心跳声。
　　他回答她，“小五，是你说，你和老七要各玩各的，那你和谁玩也是玩，和我玩也对得起任何人，如果你能怀上我的孩子，老七……”
　　他加重着力道，声音也逐渐沙哑：“说不定会感谢我……”
　　“小五。”他的手绕过她的脖颈，像宠爱猫咪那样的，摩挲着她的脸，“你也应该感谢我。”
　　李月凝本来想继续怼他，但接下来萧砾说的话，却让她猛然震住。
　　萧砾又说，“怀上我的孩子，你一举三得，你能做你李家的继承人，能和老七各玩各的，还能完成萧、李两家的联姻……”
　　说实话，萧砾说得很有道理。
　　她回过了头，不可置信道：“你是在拿我寻开心，还是看似想帮我，其实是对我的一种算计？”
　　萧砾勾起唇角，“你猜。”
　　她猜不出来。
　　她只会觉得，她所问出来的两点，各占一半。
　　可是。
　　不论他到底是怎么想，她或许……还真能这样做。
　　爱上萧砾，就等于爱上了一个不可能的人。
　　接手李家也是她的任务，她不会外嫁，必须得找个能入赘的女婿，萧砾也绝对不会做别人家的上门女婿。
　　而她和萧砾已经发生了这样的事情，如果真能怀上他的孩子，那她对他多年的暗恋也算有了一个具体的结果。
　　其次，他的基因也很好。
　　思及此，李月凝眯起了眸子，说：“我不猜，但是我觉得三哥，没那么容易让我怀孕。”
　　萧砾一顿：“你什么意思？”
　　李月凝把手伸在后面，摩挲过他僵硬的腹肌：“三哥看似体格很好，可我们之前有过的几次都没措施，我也没有吃过药，但我的肚子没有任何动静。”
　　她是胡说的，她吃过药。
　　她也是故意这样说的。
　　她怕他现在只是说说而已。
　　所以她想了一出激将法，希望他之后真能让她怀上孩子。
　　作为李家的继承人，她必须得给李家生个孩子。
　　李月凝继续说，“可是我体检过，我身体很好，三哥你的身体，行吗？”
　　这些话对男人是莫大的挑衅。
　　“你在怀疑我不能生？”
　　萧砾说完，一把把她翻过来，把她像抱小孩儿一样抱在怀里，“防止夜长梦多，你和老七的婚事儿会很快定下来，在你们结婚之前，你一定会怀上。”
　　李月凝抬手环住了他的脖子，“那就是今晚喽？毕竟今晚你找到了这个机会，如果从明儿起，我每天和七公子在一起，你没有机会。”
　　萧砾咬着她的耳朵，“你看我有没有机会……”
　　音落，李月凝眯起眸子冷哼了一声：“哼，总之，任凭三哥颇有能耐，也任凭你怎么说，我反正是不信！”
　　萧砾：“不信就走着瞧！”
　　他声音刚落，温泉外传来了别人嬉笑的声音。
　　李月凝下意识紧张，“有人来了，放我下来！”
　　但萧砾只是邪肆地笑着，根本没放，甚至还抱着她从温泉池里出来，朝门口走了去。
　　李月凝整张脸都爆红了，她挣扎也没用，便气的张开嘴，一口咬在了萧砾的肩膀上。
　　这件事如果被萧世倾知道，她倒是不怕，本来她和萧世倾，本就是各取所需。
　　可是如果被别人知道，她这样会给萧世倾抹黑。
　　她要想和萧世倾合作愉快，就不能给萧世倾添乱。
　　“嘶——”
　　萧砾被她咬疼了，把她放了下来。
　　李月凝趁此机会，把身上已经破损的泳衣一搂就准备开溜，却被男人又直接拽住手臂，把她按在了墙壁上。
　　这时，外面传出了一道冷冰冰的讲话声：“这片温泉有人在用，各位移步别处吧。”
　　这声音李月凝熟悉，是萧砾的贴身保镖的声音。
　　立时，有人又说：“怎么，这里有人用，我们就不能去了？”
　　“不能。”保镖道，“萧三爷在这里有重要的事情办。”
　　这句话一落，外面安静了一瞬。
　　之后再也听不见任何的声音。
　　意识到安全了，但李月凝的心脏却一直在悸动。
　　纵然知道这个男人的行为很过分，但她真的是控制不了对他的爱慕的情愫。
　　他的魅力，真的是无懈可击。
　　如果是真的属于她就好了……
　　而另一边。
　　姜妩依旧被萧世倾抱在怀里，她脸蛋通红，双臂环着他的脖子，娇糯的声音就在他耳边，“你快一点，我害怕，求你了……”
　　自从萧砾过来把她给吓了一跳后，她心思就不在这上面了。
　　不仅是怕萧砾，更是怕傅承延突然过来。
　　虽然她明白萧世倾的能力很强，但是傅承延是卑鄙。
　　如果被傅承延直接抓住他们的把柄，她真的想象不到傅承延会做出什么事情来。
　　而她这样一说后，萧世倾马上点头：“好。”
　　其实。
　　这个时候，男人已经是在硬撑了。
　　上次被傅承延折腾进医院后，他到了现在，身子还是很虚，力气大不如前，现在能明显地感觉到心脏跳得很快。
　　现在的姜妩还记不起他们的过去，他想在方方面面的让姜妩明白他的能力多强，一点都不想在她面前出丑。
　　如此，姜妩一这样说，他内心很是开心，便快了些。
　　谁料。
　　他没有掌握好节奏，直接……
　　甘霖直接洒在了土壤上。
　　之前他和姜妩虽然没有做过措施，但他最后都避了。
　　这一次却……
　　不过他结束后只想赶紧休息一下，缓缓心跳，根本没往这方面想。
　　甚至他一结束，整个身子一前倾，姜妩就主动抱住了他。
　　这样的感觉，和他记忆深处，姜妩给他的安全感是一样的，一种幸福感在心头萦绕。
　　他实在是舍不得和姜妩分开。
　　好想深夜，也能抱着姜妩入睡。
　　这般想着，他把下巴垫在她的肩膀，轻轻喘息着，也说：“之后，我想个办法，今晚我们两个还在一起，好不好。”

第201章 他出现了，矛盾心理
　　姜妩不知道萧世倾内心到底在想什么，只是觉t得，虽然他们这一次也就半个小时，但他依旧像过去那样厉害。
　　他一说晚上，她下意识便觉得是他还没有满足，晚上还要。
　　而想着这档子的事。
　　她也突然后知后觉的意识到，这一次他……
　　她猛地起身，和他彻底分开，又在下一秒坐下。
　　姜妩的小脸突然僵住，问：“萧老板，我们这次……会不会怀孕？”
　　萧世倾也马上回过神来，但他顿了一秒后，眼神突然亮了：“妩儿……”
　　姜妩的表情恍惚了，她从他的脸上，看出了明显的激动。
　　就好似，她明明只是担心的问了一句，而他的脑海里已经幻想出了她怀孕的模样。
　　“萧老板，你在……想什么？”她便问了。
　　萧世倾喉结滚了滚，用力把她抱在怀里，“抱歉，抱歉。”
　　姜妩刚才的确是看懂了他的表情。
　　她一说怀孕两个字，他的脑海里，立马出现了她当年怀孕后的点点滴滴。
　　可是。
　　当年她怀孕的过程让他极为幸福，但是后来他们出事，被迫分开后的日子，也极为痛苦折磨。
　　四年过去。
　　对于怀孕这件事，他内心深处在盼望，因他做梦都想和姜妩有一个幸福的家庭。
　　但是理智告诉他，现在他们的处境，不适合让姜妩怀孕。
　　人若有了软肋，就会出现恐惧。
　　他真的怕，姜妩如果又怀孕了，然后再出现什么意外，他们的孩子再没了。
　　他希望再次和姜妩有小孩儿的话，是在他们结了婚，成了合法夫妻之后。
　　而他现在道歉，是因为他让姜妩有了怀孕的可能性。
　　姜妩的性格细腻敏感，察觉到了他道歉的想法，抿唇笑了笑，“有什么可道歉的，我们这样做是你情我愿，大不了吃点药。”
　　的确。
　　可以吃药。
　　但是，他这时出现了很矛盾的心理。
　　他明明知道，现在不适合让姜妩怀孕。
　　但真的真的……太想和姜妩拥有一个孩子了。
　　最好是女儿。
　　因自己纠结，他便没有开口回答，只是伸手帮她整了整有点凌乱的头发，“去上个厕所吧，我先离开，我们等会儿在温泉那边碰面。”
　　姜妩对他现在的反应没有多想，点点头，从他身上下来，往卫生间去了。
　　萧世倾也从旁拿了湿巾整理了整理，穿好浴袍走了出去。
　　但他没有马上离开。
　　而是在按摩房对面，靠着栏杆，从浴袍的口袋里拿出了烟和打火机点了一根。
　　他不是现在犯了烟瘾，是他觉得姜妩还在按摩房里的卫生间上厕所，他怕自己走掉，什么男人闯进去。
　　然而就在这样的等待中，他突然听见隔壁按摩房里传出了一声：“骚货。”
　　他猛地怔住。
　　当然不是因为这个词，而是说话的声音特别熟悉，像是……
　　傅承延的声音。
　　他点了点烟灰，把眸子眯起，牙尖咬着烟，抬步朝隔壁按摩房走了过去。
　　他的目光在姜妩所在的房间门上，同时抬手，握住门把手，猛地用力。
　　登时，房间里的声音没有了。
　　但他并没有打开门。
　　之前这门虽然开着，但他之前过来，礼貌的把这门给关上后，傅承延也怕被人发现，就把门从内反锁了。
　　萧世倾没把门打开，想了想，又从浴袍的另一只口袋里掏出手机，发了个信息出去。
　　信息刚发送成功，姜妩从门口走了出来。
　　看到萧世倾还在，她惊了一下，然后看左右没有人，便走过去，小声道：“你怎么没走？”
　　萧世倾把烟从嘴边拿开，指了指对面的房门，也低声道：“知道谁在里面吗？”
　　姜妩头一歪，想了两秒，瞳仁放大：“难道……”
　　萧世倾看她想到了，脸上浮现好看的笑意，探头在她脸上亲了一口：“你先走，我在这儿等等看，如果能抓到他的把柄，就能把小雪带走。”
　　姜妩用力咽了咽口水，然后踮起脚尖，在他脸上更加用力的亲了一口：“好！”
　　说完，她便果断的转身跑走了。
　　瞧着她的背影，萧世倾又把烟噙在口中，脸上的笑意逐渐宠溺。
　　姜妩离开后没两分钟，有两个男人出现在了走廊上，远远看到萧世倾，两人加快脚步过来。
　　萧世倾也看到了他们，并在他们要开口说话时，伸手做了个“嘘”的动作。
　　他不想打草惊蛇。
　　两个男人马上意会，走过来小声道：“老萧，你在这里干什么？”
　　萧世倾：“守株待兔，你们呢？”
　　这两人都是上次送萧世倾到医院的，已经知道了萧世倾和萧家的关系，其中一人问，“萧三爷来这里了？”
　　萧世倾一愣，“嗯？”
　　另一人也忙道：“刚才有人带着女人想去一个小温泉里快活，结果过去，那温泉外守着两个保镖，说里面有人做重要的事，再一问，说是……萧三爷。”
　　那人说到这里，眼里又有了兴奋的光：“老萧，萧三爷在这里能办什么事啊，他看上谁了？带我们和三爷见见吧？”
　　只是萧世倾听了这些话后，却死死的皱起了眉。
　　之前他调侃萧砾是处的话还历历在目，他今天竟然就……
　　就算，他之前没和他搭茬儿是懒得理他，他这位三哥有过女人，但他也很清楚，萧砾不是那种是个女人都可以的人。
　　思索到此，他眸子流转，表情突然变得极为微妙。
　　“等等，我打个电话。”
　　说完，他走到一边，拿出手机给李月凝打了个电话。
　　十来秒后，电话接了。
　　他没有吭声，三秒后，李月凝先开了口：“喂……”
　　声音倒是很平静，但是语气明显打着颤。
　　萧世倾舌抵了抵腮，眸子眯起，“月凝，你现在在哪儿，能不能过来找我一趟？”
　　“现在吗？”李月凝多说了几个字后，那语气哽颤的感觉更明显了。
　　萧世倾又说：“怎么，你现在是在做什么，不方便？”
　　“嗯……呃……”李月凝的声音里颤音更加明显，“我在上卫生间，有点肚子疼……”
　　甚至这话说完后，萧世倾明显的听见了类似碰撞的声音。
　　萧世倾手里烟的烟头上，烟灰掉了下来。
　　萧世倾意会了。
　　“哦好。”
　　他说过，李月凝又问：“七公子，不是去……去找妩儿姑娘了吗，突然找我，是有什么事？”

第202章 告诉你们，一个秘密
　　萧世倾从善如流：“想给妩儿一个惊喜，所以想找个女人讨论一下，现在你过不来就算了，我找别人聊聊。”
　　李月凝：“原来是这样，你也可以给我发消息，我回复你。”
　　“好的，先这样。”
　　萧世倾把电话挂了。
　　他人继续倚靠在栏杆上，手里把玩着手机，唇角勾起了邪魅又蔫坏的笑意。
　　两个朋友走了过来：“老萧，你什么情况啊？”
　　“没什么。”萧世倾脸上的笑意还是难掩，把手机放好，他张开双臂搭在两个朋友的肩膀上，“想见我家那个老三，其实很简单。”
　　“等我结婚的时候，我安排你们和他一起坐主桌。”
　　朋友们对视一眼，“不是，你既然要结婚，那你之前还为了姜妩那么大费周章？你图什么？”
　　萧世倾眸子敛起，“我特么说要和我那个未婚妻结婚了？”
　　朋友们懵了下，旋即一个比一个惊讶：“什么意思？你的意思是，你要和姜妩结婚？”
　　萧世倾双臂一用力，把两个朋友的头拢在自己脸前，轻轻的缓了口气，“告诉你们一个秘密。”
　　话赶话赶到了现在，他觉得也该把自己和姜妩过去的事情随便提一嘴。
　　而且他也从来没有想过要隐瞒这些事，之前没对这些朋友们说，是因为不确定他们到底是真心和他相处，还是更向着傅承延，怕说出来引起不必要的麻烦。
　　但自在傅承延家里闹了那么一出后，再看这两人对自己家老三那么仰慕，他觉得说一句也无妨。
　　两个朋友一听他要说秘密，立马支棱起了耳朵。
　　“其实我……”
　　但就在萧世倾刚开口时，身后传来一道男人声音：“老板。”
　　他的保镖来了。
　　他便打住了话题，回头对保镖递了个眼神，然后拉着两个朋友走了。
　　朋友们从他的眼神里，看出了他好像是找了保镖盯着面前的按摩间，便又问：“你说你在这里守株待兔，逮谁呢？”
　　萧世倾一边带着朋友们往前走，一边道：“到时候就知道了，如果事情能成，我请你们吃烤全羊。”
　　“吃羊？”其中一个朋友刚有疑惑，突然反应过来，萧世倾有可能是在说傅承延。
　　朋友道：“卧槽，我们刚才过来的时候看到了姜妩却没见傅承延，他不会是在里面和别的女人……”
　　另一个也说，“不对，我怎么越来越懵逼了，傅承延，有姜妩那样的大美人在身侧，他找别的女人？”
　　“而且傅承延不是很喜欢姜妩吗，姜妩读高中的时候他就喜欢，这四年前，姜妩落魄，姜家都容不下她了，傅承延却不顾傅家的反对，义无反顾的收留了姜妩，确认了恋爱关系！”
　　“他t都这么喜欢姜妩了？还找别的女人？他怎么想的？”
　　前一个马上反驳：“真心都是瞬息万变的啊，四年前他可能是真喜欢，可现在不一定了，之前张昱山那事儿，他不就已经想利用姜妩了么？”
　　“得不到的才会永远在骚动，他得到了姜妩，心里满足了，就不想珍惜了呗。”
　　“还有一点我不明白，就是姜妩怎么想的，她和老萧你也该发生的都发生了吧，她为什么还非要待在傅承延身边？咱老萧甩傅承延十八万千里好吧！”
　　说到这里，这位朋友还抬手摸了摸萧世倾的脸，“就单说咱老萧这貌美如花的一张脸，傅承延就比不上！”
　　萧世倾打开朋友的手，“我们妩儿审美一直在线，她现在没和我好，不怪她，都是因为傅承延。”
　　朋友们顿时又认真起来：“所以，你刚才想说的秘密是。”
　　此刻他们到了电梯上。
　　这家娱乐场所的走廊、房间都没有监控，但电梯上有，大厅也有。
　　萧世倾便没说下去。
　　等三人到了大厅，又折转几个走廊，到了又没了监控的温泉区时，萧世倾站住了脚步。
　　因远远的，就看到姜妩被几个姑娘拉着在往温泉池上的充气鸭子上坐。
　　她们一看就玩的很开心，萧世倾眸子眯起，唇角也勾起了笑意。
　　朋友们注意到了他的眼神，“老萧，你之前话还没说完呢……”
　　“嗯。”萧世倾声音里也噙上了淡淡笑意，“我是想说，妩儿一开始就是我的。”
　　朋友们看着他，一时间没反应过来他说的意思。
　　但他们也是北市上流圈层的那一撮人，且也只比姜妩大个三四岁，四舍五入也算同一年龄段的人。
　　关于姜妩的过去，他们很了解。
　　比如，他们知道姜妩从小就在国外长大，如果不是她父亲过世，她都不会回来。
　　而她回到北市入读高中后，就立马成了周围几所学校男生心目中的女神。
　　哪怕当时她同父异母的姐姐姜媚还在追着傅承延，但傅承延依旧不可自控的喜欢上了姜妩。
　　但是当年，傅承延从没有对姜妩说过自己的喜欢，甚至他都和姜妩没有多少交集，就是见姜妩，也得通过姜媚，或者是巧遇，他连姜妩的联系方式都没有。
　　而造成这样的情况，并不是因为傅承延性子内敛，或者是高冷，没有主动。
　　而是，当年只要听说过姜妩，甚至对她产生想追求的念头，然后去调查她以后，就会知道，她当年有一个男朋友。
　　姜妩好像很喜欢对方，因和她同一所学校的那些社牛男生，想着近水楼台先得月，主动对她展开攻势，但姜妩连他们送的小零食都不要。
　　她甚至记不全她的班级的男生的名字。
　　她为了她的男朋友，断了她在北市所有的桃花。
　　甚至学习也很努力，目标就是早日拿到国外音乐学院的offer，再次出国。
　　后来，有男生拜托她们班的女生向她打听她的男朋友。
　　但姜妩却一口咬死自己没有谈。
　　是的。
　　她当年不会说自己谈恋爱。
　　就是姜媚，当年姜家都想让她联姻，何况是姜妩这个能被姜家收留、承认的私生女呢。
　　可是。
　　就是姜妩不承认，很多男生还是疯狂地好奇，到底是怎样的男人能被她如此忠诚的喜欢，然后就有人专门花钱找了人跟踪过姜妩。
　　可最后还是一无所获。
　　因姜妩极为聪明，很快就发现有人跟踪她了。
　　最后就是，到了姜妩真的要出国上大学了，也没有人能知道她的男友到底是什么人。
　　也因姜妩去了国外最好的音乐学院，让她比之前更难追求，她的消息便在北市慢慢的变少了。
　　直到四年前。

第203章 带来一个，新的游戏
　　姜家建在一片森林内的那栋价值五亿的别墅失火冲上北市的热搜，后来消防过去，发现姜妩、姜媚姐妹两人在火海中出事。
　　姜妩才又进入了当年好奇她、爱慕她的那批人的视线里。
　　然后听说她失忆，忘记了一切，因傅承延对她保护过，便答应了傅承延的追求，成了傅承延的女友。
　　也因她真的什么都不记得了，哪怕过去认识她的人后来和她接触到了，也因为她成了傅承延的女友，而没有对她提及过她的过往。
　　至此，萧世倾的两个朋友倒吸了口凉气，再看眼前，远远看着姜妩，眼神含情脉脉的萧世倾。
　　其中一人喉结滚了滚，“老萧，不是吧……”
　　“难道你就是……”
　　另一个也跟着说，“难道你就是，姜妩当初的男朋友……”
　　萧世倾的喉结滚了滚，从两个朋友身上收回了手。
　　他看到姜妩坐在上面没有保持好平衡，身子晃了起来，感觉她会掉进水里。
　　萧世倾迈开了脚步，声音也突然低沉了几度，“如果没有那场火灾，现在妩儿不仅是我的妻，还是我女儿的妈妈……”
　　在朋友们因突然得到这样的消息而震住时，萧世倾已经快步朝温泉池去了。
　　这里的温泉池有可以坐下来泡的区域，也有如同泳池那般，比较深的地方。
　　姜妩他们就在水比较深的地方，但也没多深，一米三左右。
　　姜妩趴跪在充气鸭子上，笑着道：“谁帮我一下，我有点害怕！”
　　其他姑娘们笑，“不怕呀，这才多深啊，掉下来没事儿的！”
　　“可我还是怕，我不会游泳，我怕呛到水！”姜妩说得自然而然。
　　甚至在她这话说完的下一秒，充气鸭子就晃荡了下，旋即姜妩发出了尖叫，她真的快要掉下去了，此时此刻她对掉进水的惧意也是真真切切。
　　萧世倾正在快速过去，而看到她如此害怕的模样，男人眼底浮现出浓郁的伤感。
　　那是教会他游泳的姑娘啊，如今却以为自己不会游泳。
　　就是她忘记了自己会游泳，但如果她能去海边、泳池这种地方玩一玩，她或许就能发现自己会游泳，因为人的身体也是有记忆的。
　　可是四年过去，她都一直以为自己不会游泳，这无疑证明，之前傅承延根本没有真正的带她出去玩过。
　　或者是，傅承延有意的避免着她通过一些活动来想起什么，才会让她把过去忘记的那么彻底。
　　“啊！”
　　姜妩又发出一声更大的尖叫时，充气鸭子翻了。
　　其他姑娘们是真的觉得掉下来也没事儿，毕竟才一米三的高度，她们最低都有一米六几的身高。
　　她们之前和男人们在这里往，有些男人还会故意把她们扔下来来寻开心。
　　如此姑娘们脸上带着笑，在说：“没事儿，掉下来的感觉其实也很舒服的，别怕！”
　　然而。
　　就在这话落定时，姜妩也掉了下来。
　　但她只有腿接触到了温暖的水面，她的人，被萧世倾抱在了怀里。
　　这样的一幕，让周围的人都诧异。
　　而现在这偌大的温泉池里，也不是只有陪姜妩玩的这些姑娘，不远处有不少男人和女人在玩别的游戏，而和姜妩玩的这几个姑娘，是没有被男人搭讪的。
　　基于此，萧世倾在众目睽睽下抱住姜妩的画面吸引了很多人来看。
　　姜妩发现自己被萧世倾抱住了，心脏先是怦然一动，漂亮的眼睛内也立马闪耀着斑驳的光泽。
　　喜欢上一个人，如果不能每天见面，那最后每一次的见面，都可以算作惊喜。
　　比如现在。
　　以及她因突然被萧世倾抱住了，而惊喜的不知该说点什么的时候，萧世倾看懂她的眼神，勾起唇角，说：“害怕？”
　　如果姜妩还是过去的姜妩，那么，萧世倾是比任何人都懂得，姜妩喜欢上一个人的眼神是怎样的。
　　因为当年，就是她确定喜欢上他以后，然后直白的、坦诚的，并不断的对他表达着爱意，才会让他明白：原来爱一个人是可以这样做的。
　　然后他就学会了她对爱的表达，也直白又坦诚，完全不吝啬的对她表达喜欢，把他所听过的好听的话都讲给她听，把自己听到的，能表达亲密关系的昵称，也都用来称呼她。
　　所以现在，他从姜妩的眼神里，看出了她对自己的喜欢。
　　心海又如春风吹过，暖暖的，又荡漾着波澜。
　　但马上姜妩就收住了自己眼底的情愫，避开眸，怯怯的点点头，然后又挣扎：“谢谢萧老板，您放我下来吧。”
　　她依旧在演，但她也明白萧世倾会理解她。
　　可萧世倾没有放，他又说，“别着急，如果害怕，我倒是有个办法能缓解你的恐惧。”
　　姜妩立马想到他可能在憋什么坏招儿，但还是眨了眨眼，扮作无辜，“什么办法？”
　　音落。
　　萧世倾俯下头，在那么多目光的关注下，吻上了姜妩的嘴唇。
　　周围先是一静，旋即传来阵阵的唏嘘。
　　萧世倾的那两个朋友也被这一幕所惊呆。
　　虽然，他们刚才吃到了一个关于萧世倾和姜妩的大瓜，但目前来说，姜妩是傅承延的女友啊，且萧世倾自己也带了未婚妻过来！
　　且今天t不同那晚，那晚是他们主动帮着萧世倾组局去了傅承延那边，且目的也很明显，就是让他和姜妩接近。
　　但今晚来的人里，有些他们并不熟悉，尤其是这些女人，也都是陌生的。
　　若谁乱嚼舌根被傅承延还有他的未婚妻知道了，事情会不会变得更加乱七八糟？
　　可萧世倾依旧在吻姜妩，且却越吻越火热。
　　有女人感觉自己吃到了大瓜，无比震惊的拿出了手机，这时，除了刚才找到萧世倾的两个朋友，还有几个男人站起身来，让那些女人都放下了手机。
　　但彼时，宋闻舟回来了。
　　他看到这一幕后也是一愣，但接着，他抬起手把右手食指的关节放在唇边，打了个指哨。
　　萧世倾听见了，他吻姜妩的唇扬了扬，但马上，又吮住了姜妩的下嘴唇。
　　甚至更为嚣张。
　　唇辗转过她的下唇，又吻过她的唇角，再吻她的下巴、脖颈，然后再顺着她的下颌、耳垂，回到她的红唇上。
　　之前与姜妩的亲密，因他身体虚，比较快的结束了，但他其实没过瘾。
　　如此现在又逮到了她，那吻便接的……
　　极为性感。
　　宋闻舟眉梢一挑，似乎是看出了他来了兴致，便又开口，“萧总给大家带来了一个新的游戏，今晚，如果能帮他把姜大美人儿送进他的房间，还不被傅承延知道，一起分十个亿！”

第204章 虽然抓马，她却安心
　　宋闻舟这话让在场的所有人都瞠目结舌。
　　当然。
　　大家惊讶的并不是萧世倾要抢傅承延的女人，毕竟在这个纸醉金迷的花花世界，玩的花的太多了。
　　萧世倾在有未婚妻的前提下想追姜妩，这根本不算什么。
　　大家惊讶的是，宋闻舟口中的十个亿！
　　姜妩也瞪大了眼睛，心道，宋闻舟不是开玩笑吧？
　　纵然宋闻舟叫来的那些男人可能不会为这十个亿而心动，但是在场那些陪着男人的女人们都激动了。
　　有女人问：“真的平分十个亿吗？”
　　不等宋闻舟和萧世倾开口，就有男人说，“老萧和小宋爷说话从不乱说，而且今晚我们谈的项目合作，老萧没有参与。”
　　男人说的是之前宋闻舟组织的那场，傅承延也参加的会议。
　　在场的姑娘们肯定也是知道的，便有人问：“萧老板为什么没参与呢？”
　　好几个男人笑，“因为那项目就是他不想做，扔给我们让我们赚的。”
　　“十个亿而已……”
　　姑娘们立马倒吸了口凉气。
　　那些男人话说到这里就不说了，但从他们的语气里能听得出，十个亿对于萧世倾来说，是非常微不足道的一点小钱。
　　然后，所有人的目光都落在了还在拥吻姜妩的男人身上。
　　看他完美的身材比例，看他深邃带着异域风情的面孔，大家都不约而同的好奇，他到底是什么来历。
　　适时，宋闻舟双手抄在浴袍的口袋里，懒懒散散地朝池水走去，应道：“就是这样，咱萧老板钱多的花不完，我说了，那就是真的。”
　　话音落定时，强吻姜妩的萧世倾抱着她转了个身，把她放在岸边，一手护着她的背，一手腾出，比了个“OK”的手势。
　　他一表态，在场的姑娘们立马激动了，开始数人。
　　宋闻舟看到了抬手数数的姑娘，眯起眸子笑，“不用数，一人最少五千万。”
　　这个时候，姜妩把萧世倾推开了，她脸颊爆红，喘着粗气，看着萧世倾情意浓郁的双眸，“你们也太疯狂了吧……”
　　“不会。”萧世倾手扣着她的后脑勺，在她耳边低声说，“妩儿，你现在是傅承延的女友，等小雪的下落找到，我会马上让你来到我身边，上次你答应和我结婚了，等身边的牵挂脱离危险，你一定要第一时间和我领证。”
　　“但这样的事情，对于我来说是幸福的，可在外人眼里，你属于无缝衔接，现在你的名声还没得到澄清，我也不愿意看到你再被流言蜚语影响的场面。”
　　他依旧是那样，只要话能说，他就一定会全部告诉姜妩，不会让她去猜想，也不会制造发生误会的机会。
　　“十个亿，让我们在人前公开，他们还会维护我们，甚至就是未来，他们也必然会为我们说话，我认为特别值得。”
　　“因为姜妩的名声，不止值十个亿，是无价。”
　　姜妩用力咽了咽，心中在悸动，但泪腺也泛酸。
　　人都或多或少会有点虚荣，萧世倾为了她张口就是十个亿，真的给了她一种莫大的虚荣。
　　而他所说的话，无一不透露着，他真的是真心的喜欢着她。
　　她又一次在内心动容，她何德何能，被这样的男人真心喜欢。
　　姜妩突然不敢看他，就转眸看了一眼别人，现在大家都没在看他们了，甚至之前陪她玩的那些姑娘们，也都和宋闻舟等男人们聚在了一起，他们讲话的声音不小。
　　稍微听一下，就能明白他们在讨论怎么隐瞒着傅承延，做萧世倾和她的爱情保安。
　　然后姜妩扑哧一声就笑了。
　　这样的事情总感觉很抓马，但是却给了她满满当当的安心。
　　等笑过后，她才抬眸重新看向萧世倾，双脚在水里缓慢的划动着水面，眸子含着水雾，低声说，“萧老板，过去的我是怎样的，我都不记得了，比如我过去是什么样的性格，是否有过好朋友，是否爱过谁……”
　　既然萧世倾那么的坦诚，她也不想认输，也有话就说着。
　　“我总觉得我在梦里想起来过，但是醒过来，我还是什么都不记得。但至少，到目前为止，我记得你告诉过我，傅承延给我吃的药有问题，甚至他之前也灌我吃过药。”
　　“也清楚，自己和傅承延在一起四年，但没有爱过。最初只是出于因失忆后，对世界的恐惧和懵懂时，他突然能收留我，还对我好，然后对他有感和感恩，便想着用对他好的方式来回报。”
　　“我其实也不愿意多去回想什么，或者是复盘什么，因为我的记忆和你们不一样，你们如果忘记了什么事情，是自然而然，可我有时候却不能控制记忆的遗失，所以我的脑海里是苍白的，如果非要比喻，就像荒芜的原野上又落了一层厚厚的白雪。”
　　“但是我现在看到萧老板，我苍白的脑海里有了颜色，这不是哄你开心啊，是我开始做天马行空的梦了，梦里有你。”
　　姜妩说话间的眼神那么好看且可爱，晶莹闪烁，就像夏日雨后又入了夜，那出现在苍穹上，异常璀璨的星光。
　　“哪怕那些只是虚假的梦境，但是梦境里也有感情，梦境就像另一个时空，我和你在那个时空发生了很多故事，然后醒过来以后，就觉得……”
　　“哪怕我们是今天冬天才开始正式有了交集，可是我就是觉得，我也真的很喜欢你。”
　　话说完，她又咽了咽口水，眼底的情愫分不清是动容还是羞涩，总之就像娇俏的小猫，乖巧又赤诚。
　　萧世倾静静的，认真的看着她如今的可爱模样。
　　在片刻后，张开双臂，把她紧紧抱在了怀里。
　　人与人之间的接触也是很奇妙的。
　　接吻的疯狂和暧昧，让他们彼此明白，互相的喜欢很炙热。
　　而紧紧拥抱的感觉，却比接吻还要更令人留恋。
　　因带给内心的感觉是治愈和满足。
　　萧世倾抱住姜妩，就觉得之前阔别姜妩的那段时间内，心中的痛苦和折磨都想不起来了。
　　而姜妩被萧世倾抱住，就觉得比过去更加有安全感，甚至生命也有了新的奔头。
　　但是，就在姜妩享受这个拥抱时，萧世倾突然把她抱起，在姜妩反应不及间，把她扔在了水里！

第205章 现在不会，孤苦迷茫
　　这动静很大，顿时其他人都看了过来，甚至又惊讶又疑惑！
　　之前姜妩明显害怕落水，萧世倾还及时过来把她给抱在了怀里，让她没有落水，怎么现在倒亲自把她给扔下去了。
　　甚至因为姜妩落水是那么的突然，她自己根本一点心理准备都没有，人猛然栽进水里也来不及发出什么害怕的尖叫。
　　而再看萧世倾，他喉结滚了滚，眸子敛起，认真看着水花和波澜处……
　　数秒后。
　　姜妩猛地从水里探出头来，她先是吐了口水，因脸上沾上了头发，她腾出一只手捋了头发和眼睛上的水，然后看到萧世倾后，她刚准备张嘴。
　　再然后，萧世倾便看着她紧皱的眉头舒展了，表情露出了十足十的惊讶。
　　以及，她现在的两条腿，也在下意识的拨动着水流，另一只手还在扒拉水。
　　这一幕也被其他人看见了，尤其是之前和她一起玩的姑娘，都诧异的互相看了看。
　　因水并不深，一个一米六多的女人能在里面游几下，也能站起来。
　　不一会儿，姜妩就在水里站了起来，她又捋了一把脸上的水，呆呆的看着萧世倾。
　　男人与她对上视线后，眼眸弯起，唇角也勾起了好看的弧t度，开口说：“我有一天，做梦梦见你是美人鱼变的……”
　　“姜妩，你怎么可能不会游泳，你肯定是忘了。”
　　这话别人也听见了。
　　一时议论四起：“失忆症也太可怜了吧，以前所会的技能都能忘了啊？”
　　“当然啊，妩儿姑娘据说一开始连自己是谁都不记得了，她叫什么名字，年纪多大，是哪里人，有什么家人，都是傅承延告诉她的，甚至她知道自己懂音乐，会弹钢琴，也是让她坐在钢琴前，她自己的双手摸到钢琴，凭借肌肉记忆想起来的。”
　　“像游泳什么的，如果没人带她的身体回忆，她肯定也会以为自己不懂。”
　　这些话姜妩听见了，但她左耳进，又从右耳出。
　　因她现在有了一个让她浑身起鸡皮疙瘩的发现。
　　她之前才梦见自己变成美人鱼和萧世倾在一起游泳，然后现在，萧世倾那么笃定她会游泳，甚至还说梦见她是小美人鱼变的。
　　这……
　　到底是巧合。
　　还是过去，他们有过交集呢？
　　思及此时，姜妩的心突然又跳得剧烈，还有几分忐忑。
　　如果她过去和萧世倾有过交集，那么像他这样一个坦诚的男人，却没有说这件事，那他们是发生过什么？
　　萧世倾看姜妩表情呆滞了，头一歪，伸手在她眼前晃了晃：“妩儿，你在想什么？”
　　姜妩马上回过了神。
　　但看男人这张她越看越爱的脸，她又一怔，勾起了笑。
　　如果。
　　他们过去真的有交集，而现在萧世倾没有告诉她，或许也不是因为过去的事情不能告诉她。
　　万一是觉得，事情需要她自己想起来呢。
　　因有一件事可以让她如此确定。
　　那就是，想让她彻底遗忘过去的人，是傅承延，不是萧世倾。
　　又想了想，姜妩才开口说：“我在想，好巧啊，我也梦见过类似的梦。”
　　这话说的温柔，也有一点试探。
　　虽然她可以想开，但还是好奇。
　　无比的好奇，她和萧世倾过去是不是认识。
　　尤其是他和她认识并没多久，却对她那样好，这事儿也真的让她觉得特别特别的，受宠若惊。
　　就是觉得，大家都是成年人了，就是谈感情，也难免会权衡利弊，可萧世倾追她，根本就是什么都没考虑。
　　如果不是萧世倾脑子有泡，或者脑子进了水，她真的觉得不现实。
　　然后。
　　萧世倾轻轻一笑，“妩儿，有人说，如果一对儿互相喜欢的人，连做梦都能梦到类似的，那说明他们在某个时空，或者某个世界，曾毫无保留的相爱过。”
　　姜妩的心先是漏了一拍，旋即眼睛也悄悄红了一圈。
　　这话，是不是对她的一种暗示。
　　他们过去，会不会……
　　她按捺不住这种心情，眉心一蹙，问了一句：“萧老板，我们过去，会不会认识？”
　　音落。
　　萧世倾脸上的笑意也稍有凝固。
　　对于姜妩问他这样的话，他在来到北市之前就设想过无数次。
　　因只要姜妩的记忆开始恢复，想到了他，一定会有问他这句话的一天。
　　而过去他也幻想过无数次，姜妩真这样问了，他该怎么回答。
　　——当然，过去我们特别相爱。
　　——对，妩儿，我们一直认识。
　　——妩儿，你会这样问我，你是不是想起我来了？
　　这些，都是他过去想象过的回答。
　　可真到了这一天，他却如鲠在喉。
　　过去见不到她，看她和傅承延那么要好，他的愿望就是，她如果有一天能想起他来多好。
　　可人的欲望啊，是真的填不满啊。
　　真到了北市，见到了她，能抱她吻她，还能像过去那样和她相爱，他的愿望就不再是那么卑微渺小了。
　　思及此时，萧世倾又浮现笑容，伸手捏了捏她的脸蛋，“我在时光里放了一个宝藏，等你到了超爱我的时候，就能帮我打开，到时候宝藏里的宝贝，全部归你。”
　　如果忘记他的妩儿，还能真心再爱上他。
　　等有一天，她能想起过去，现在的她和过去的她都爱他，那么，他就能得到双倍的，来自妩儿的爱。
　　想想就幸福的要命。
　　他话说得有水平，但姜妩也聪明。
　　这话就是在告诉姜妩，他们过去不仅认识，还发生过什么，萧世倾在等她自己想起来。
　　而这样的感觉，给了姜妩一种什么感觉呢。
　　就像自己睡着以后，根本不用担心自己踢了被子会着凉，因为有人会在她睡着而一无所知的那个深夜，帮她盖好棉被，让她温温暖暖的。
　　还像她独自走上了一条迷茫又黑暗的大路，一开始根本不知道前面到底是什么，然后在今天，突然看到了路的尽头。
　　尽头有一个亮着灯的港湾。
　　“我……”
　　她突然情绪破防。
　　“我去上个卫生间。”
　　说完，她一转身，一边趟着水往前走，一边抬手摁住了鼻梁。
　　眼泪要掉下来了。
　　她说不清楚自己现在五味杂陈的心情。
　　总之她明白了，记忆里有宝藏，她也有了一个，想和她终成眷属的爱人。
　　哪怕现在的处境依旧危机四伏，但她不再像过去那样觉得冷漠、孤苦、迷茫了。
　　萧世倾认识她那么久，看出她是想哭。
　　但他也不敢保证她是因为什么想哭，就追上了她。
　　姜妩到了一片竹林后停住了脚步，跟过来的萧世倾马上抓住了她的手腕，“妩儿！”
　　音落，姜妩突然像撒娇那样呜咽出声。
　　果然。
　　她现在不会孤苦、迷茫了。
　　她就是悄悄发泄一下情绪，都有人担忧着。
　　她也没有再躲，一转身扑进了萧世倾的怀里，哭着说，“如果，萧老板想和我结婚是深思熟虑过的，那我，拼尽一切，也要和你永远在一起。”

第206章 他们找到，新的游戏
　　萧世倾明白，她突然情绪破防，一定是想到了什么。
　　他把她抱在怀里，手抚着她的脊背，轻声安慰：“这个目标，我们一定能实现。”
　　与此同时，温泉那边有个男人说：“说起来，刚才就姜妩过来和我们在一起玩，傅承延呢，他人去哪儿了？”
　　立马也有一个女人声音拔高了几度，道：“不只是傅总不见了，之前帮傅总和妩儿姑娘一起喝酒的姐妹也不见了，他们不会是……”
　　音落，有人发出了起哄的声音。
　　也有几个姑娘反应很快，道：“萧老板和妩儿姑娘离开了，两人肯定是去培养感情了，我们几个先躲起来，如果傅承延突然出现找起妩儿姑娘了，我们就出来说，妩儿姑娘是和我们在一起的！”
　　然后有人就笑着打趣：“机灵死你们几个！”
　　也有男人站起了身，拽着一个女人的手：“那我们就去看看，这傅承延现在做什么重要的事儿，能放着自己身边的大美人儿不管！”
　　不过，马上又有别的男人说，“如果，傅承延真的丢下姜妩在和别的女人玩，那你们说，如果我们抓到了傅承延，老萧会怎么感谢我们？”
　　宋闻舟听此，笑了一声：“其他的不说，就说他手里的项目，还有不少。”
　　这话说完，男人们也来了兴趣，“走吧，玩抓鬼游戏去了！”
　　一时间，所有人因此就像找到了新的刺激游戏，也几人成一组的都分开了。
　　……
　　姜妩觉得本来他们好好的，结果她突然就情绪破防了，怪是害羞的，就赶紧把情绪整理好，轻轻推开萧世倾：“好了，我们回去吧，万一傅承延……”
　　“他不会发现，”萧世倾俯下头，捧着姜妩的脸笑，“现在有很多人都在帮我们隐瞒，你要相信，今晚来这里的，不论是男人还是女人，都很聪明，会帮我们完美的掩盖过去。”
　　这个姜妩相信。
　　就她刚才和姑娘们一起玩的时候，就领教了姑娘们的情商，一个比一个会说话。
　　“但是，月凝姑娘那边呢？”姜妩又问，“月凝姑娘虽然告诉了我，和你是合作关系，但是明面上，我们这样，是否会让别人议论她呢？”
　　“这个也不会，月凝现在有人陪。”
　　可是姜妩还是皱着眉，而萧世倾看她那因哭过，眼睛通红，我见犹怜的模样，以及忍不住想要找个地方把她好好疼爱一遍了，便直接把她抱了起来，“好了，陪我。”
　　说话间，他也迈开了脚步。
　　这里有特色的房间，就在温泉旁，不用上楼。
　　因今晚，就是萧世倾为了见姜妩，故意让宋闻舟叫了这么些人过来，这儿的温泉村也是被他给包了下来的，除却给过来的朋友们开的房间，其他没有入住的房间，萧世倾都是随便用。
　　他带着姜妩去了就近的一间特色房。
　　房内装修得很温馨，是原木的风格，即便没有穿鞋，踩在枫木色的白色地板上，也是暖暖的。
　　这里的地暖烧得很好。
　　房间即便是在一层，也是落地窗，窗户对面是温泉村后的森林，那地方没有人，只能看见青石、四季常青的松柏，还有如今又开始下的白雪。
　　来到这干燥温暖的室内，身上湿掉的泳衣就会t觉得格外不舒服。
　　姜妩刚这样觉得，萧世倾脚尖一转，就带她往浴室去了。
　　不一会儿。
　　浴室传来姜妩的笑声：“你蹭到我的痒痒肉了。”
　　男人也笑：“我知道，我故意的。”
　　这时，傅承延那边。
　　他也终于结束了。从女人身上起来的下一秒，他就是拿手机看时间。
　　几乎快一个小时。
　　此刻的他大汗淋漓，脸上挂着这些年都没有过的痛快笑意，内心更是觉得酣畅。
　　他终于可以了！
　　如果不是怕人发现，他现在也不会完。
　　女人被他折腾的浑身都是红痕，正倒在按摩的床上喘息。
　　傅承延看过时间之余，也看没有人联系他，再把手机放下，俯身在女人身上，手又意犹未尽地覆在了女人傲人的size上，唇又贴在女人的唇上。
　　甚至怎么吻的疯狂，怎么来。
　　而女人虽然很累，但他一开始亲近，便又马上像蛇一样的缠上来，主动的配合。
　　傅承延满意的尾椎发颤，他松开女人，“真骚宝贝儿。”
　　女人勾起笑意，“那也只是在傅总面前。”
　　“哦？”傅承延眯起眸子，“你这么会，经验一定不少。”
　　“可是，我是真的只有在傅总身边才会这样……”女人的手在傅承延的脖子上来回的摩挲。
　　只是和他这么过一次，她就发现了他身上那些会让他高涨兴致的点。
　　“因为傅总您不仅帅，浑身都是香的，我这副身体欲罢不能，只要您靠近我，身体就会自动配合。”
　　这些话，女人看似说的夸张，但她并没有说话。
　　傅承延今天给她的感觉非常爽，以及傅承延的长相也的确是帅的。
　　这话哄的傅承延相当高兴，他又吻着女人的耳垂和下颌，“今晚，来我的房间。”
　　女人享受着他的亲吻，问：“那妩儿姑娘呢，我们在这里待了这么久，不知道她会不会怀疑？”
　　“她不会怀疑，”傅承延说，“就算她会怀疑，甚至是……我们当着她的面玩儿，她都不敢做什么。”
　　女人的眸子一顿，立马想到了什么，但目前于她来说，能让傅承延愉快，她或许会得到什么，也就没有再多想，便应：“好的。”
　　一边说，她的手也顺着傅承延的脖子，在他的脊椎处轻轻地挠了挠，傅承延喉结滚了滚，眼睛眯起：“宝贝儿你太会了，比小姑娘强了太多。”
　　他说这话的时候，想到的是贺彤。
　　女人也笑得满意：“谢谢傅总夸奖。”
　　等傅承延又和女人吻了会儿，傅承延这才依依不舍地起身，“好了，你先出去，去找妩儿说说话，我去房间。”
　　女人又问：“您不和小宋爷他们玩了？”
　　“不玩了，之前开会刚办的事都办完了。”傅承延说话时，又在女人的圆圆上掐了一把，“和男人玩，哪有和你玩好玩。”

第207章 两边对峙，各怀心思
　　“好的呦！”
　　女人应完去了卫生间。
　　因她本身穿的就是比基尼，很快的冲了个澡就完事儿。
　　从卫生间出来，傅承延就在门口，甚至他还是不着一物的样子。
　　女人脸一红，勾住他的脖子在他脸上吻了吻：“之前时间不够用，今晚我一定会让傅总体验到人在云端的感觉……”
　　说完。
　　“拭目以待。”傅承延扬唇一笑，进了卫生间，而女人则朝门口走去。
　　但开门时，女人还是用力呼了口气。
　　毕竟，做贼心虚。
　　等她稍微做了下心理准备，把门打开的下一秒，脸色瞬间变得惨白。
　　外面，男男女女的，站了好多人，甚至还有穿西装的，一看就是保镖的男人。
　　甚至不等女人反应，就有两个女人上前，一个把她拉过来，一个把门关上去。
　　并时其他女人之中有人开口：“染儿，我们找你好久了，你怎么在这里啊，刚才我们也问过了，这间按摩房里面没有技师工作啊，你在里面干什么了？”
　　这位染儿的表情更加难看，眼底也浮现紧张：“我，我喝多了肚子疼，在这里休息……”
　　“只是休息吗，里面没有别的人吗？”
　　染儿的瞳仁开始闪烁，“当然就是休……”
　　可这话刚说到一半，就有一个叼着烟，头发染成金色的男人，吊儿郎当的过来，一把把门推开进去了。
　　染儿的眼睛瞬间瞪大最大，连嘴唇都失去了血色。
　　并时，在外面的其他人，有人拿出手机打开了录像。
　　他们过来有一会儿了，在傅承延和染儿没完事之前，他们的动静还是很大，在这不隔音的按摩房外，听得那是相当清楚。
　　染儿左右看看，意识到自己和傅承延是被人抓到了，一时间双腿没了力气，人靠在墙壁上，一句话也说不出来，眼里只剩下了恐惧。
　　而黄发男刚走近房间，就正好看到傅承延从卫生间走出来。
　　两人对上视线，傅承延愣住，黄发男露出了满意的笑意。
　　好似一只狐狸发现了一块儿大肥肉。
　　接着，黄发男开口：“呦傅总，找您大半天了都没找到人，原来是在这里和女人玩啊？”
　　“我看刚才出去的那个姑娘，连姜妩的一根头发丝都比不上啊！”
　　“和女人玩？”
　　傅承延脸不红，心不跳，甚至脸上还显露了一抹厉色，“你哪只眼睛看见我和女人玩的？”
　　黄发男从嘴里把烟拿掉：“还用我们看见？刚才你们动静那么大！”
　　傅承延依旧没有任何心虚模样，“动静？什么动静？”
　　“季少还是不要乱讲，毕竟很多事情讲究证据，你说有动静，我不太懂是什么动静，要么，你给示范一下？”
　　黄发男一时怔然，似乎是没有想到，傅承延能理智平静到这个地步。
　　是真的没有一点点的心虚。
　　就在他想不到什么话来回复时，傅承延又说，“我刚才的确是和一个姑娘在一起说了点事，但是，就是退一万步，假设，我和那个姑娘发生了什么，这和季少你又有什么关系？”
　　黄发男更加说不出话来了，这的确和他没有任何关系。
　　傅承延在言语上迅速上了上风，他眸子一眯，“妩儿告诉我她是去做按摩了，难道她没有去做而是和季少你们在一起玩的，现在你是在替妩儿向我叫板？”
　　“上次萧世倾出事，小宋爷说是妩儿的责任，我也不愿意你们再给妩儿扣一顶帽子，就让你们带她走了，我当初看在我们有交情的份上，我纵然心里也有很多担心，可是我却什么都没有说啊，季少……”
　　黄发男还是没有说话，只是下垂的手开始微微颤抖，让他手指夹着的烟掉了烟灰，这个小动静暴露了男人内心的愤怒。
　　紧接着，又有个男人进来，一把搂住黄发男的脖子说，“就说让你别惦记姜妩了！”
　　说完，那人直接对傅承延道，“明人不说暗话，的确，老季就是看上了姜妩，刚才姜妩一直在温泉那边和女生们玩，但有些个女的有点过分，觉得姜妩姑娘名声不太好，就趁着玩游戏小小的欺负了她一下，把她扔水里去了，姜妩受到了一点惊吓，老季想去关心两句，结果姜妩不搭理他，怕你多想，然后老季看你好久没回来，这才拉了一帮子人过来找你。”
　　黄发男听了这些话，缓了口气，挣脱开说话者的手臂，抬手指着傅承延的鼻子：“你最好没有背叛姜妩！”
　　傅承延微笑，“我们妩儿因为名声是被人骂过，但她长得也是实在漂亮，有男人喜欢也不稀奇。”
　　“但是，这话还轮不到季少你来对我说，毕竟这四年，也就只有我在管妩儿。”
　　说完，他看向了另一个说话的，“妩儿被谁欺负了？”
　　那人笑，“不认得，都是小喽啰，已经让滚了，现在又有几个姑娘在陪着姜妩做什么……”
　　这人说到这里说不下去了，毕竟姜妩现在和萧世倾在一起。
　　但马上，进来一个姑娘，很机灵道：“有个姐妹感冒了，她们在桑拿房蒸桑拿，做全身护理呢。”
　　男人，“哦对。”
　　说完，他勾住了傅承延的肩膀，“没事儿，都是误会，走吧，一起喝酒去。”
　　傅承延也笑了笑，看向过来的女人，“妩儿真的没事儿吗？”
　　女人马上点头，“没事儿，妩儿姑娘是您的女朋友啊，怎么可能有事儿呢，小宋爷看到那几个女的和妩儿姑娘玩的过分了，就马上阻止了，现在她们真在桑拿房，如果不是不让男人进，我就带傅总过去看看了，总之您放心吧，等妩儿姑娘完事儿了，我把她给你全须全尾的送回来。”
　　傅承延笑意浓郁，“很好，我会好好谢谢你。”
　　然后再看之前说话的，“抱歉，我身上有伤，身体实在不舒服，就不喝了，先回房间了。”
　　说完，他错开这些人超前走了。
　　黄发男不服气，还想说几句，被朋友捂住了嘴。
　　等傅承延上了电梯后，男人才对黄发男说，“你太冲动了。”
　　黄发男：“怪不得老萧和他不t对付，他太特么无耻了，我就没见过这么无耻的人，他明明就是……”
　　话到此，男人把黄发男的脸转向了另一边。
　　此时，几个姑娘正围着染儿，在说悄悄话。
　　男人勾唇一笑，“都是男人，你对自己还不了解吗，能让傅承延甩开姜妩赶紧快活快活的女人，你觉得傅承延晚上会不会继续找？”
　　黄发男一顿。
　　男人挑眉，“这游戏才刚开始，急什么，傅承延的心理是强大，但那个女人呢？”

第208章 永远坦诚，最吸引我
　　……
　　萧世倾刚和姜妩泡在浴缸里，扔在一边的手机就响了。
　　拿过来，接起。
　　“老萧，现在能不能过来。”
　　萧世倾眉目不悦，嫌这通电话打搅自己和姜妩好不容易得来的二人世界。
　　“什么事非要我过去。”
　　给他打电话的就是那位黄发男人，季少。
　　季少便在电话里把刚才自己和傅承延所说的都告诉了萧世倾，然后又说：“那个叫染儿的外围女肯定是和傅承延发生了关系，但是傅承延不承认，而那个外围一开始还有点害怕，但看傅承延把我们怼了，人一下子也硬气了，现在也不承认。”
　　“现在有几个妹子还在努力套话，但是那些妹子都和那个染儿是同事，那染儿有点觉得自己搭上了傅承延，还有点看不起自己的那些个同事了，态度很不好，我们利诱过了，人家还看不上我们，觉得我们的实力比起傅承延来差了一截吧。”
　　季少说到这里还说了几句脏话，“本想着让小宋爷掺和一下，他昨天好像没睡好，现在睡着了，所以只能问问你了老萧，这事儿怎么弄？”
　　和姜妩的二人世界固然值得珍惜，但如果能早点处理了傅承延和姜妩的事情，以后天天都是二人世界。
　　萧世倾暗了眸子，“知道了，我过去。”
　　挂断电话，他垂眸，看着身边的姜妩。
　　他知道这通电话姜妩都听见了。
　　而姜妩透过他的表情，觉得自己也大概明白他想说点什么。
　　他可能是想问她：失忆的你，如何看待傅承延和那个外围的事情。
　　姜妩把唇角弯起来，伸手又勾住萧世倾的脖子，脸凑近他的脸，眸子在他的脸上缓缓扫视着，“萧世倾，再告诉你一个小秘密。”
　　既然是小秘密，那萧世倾就有点期待了。
　　他胸膛起伏了一下，也勾起笑意：“好。”
　　姜妩再把他的脖子抱的紧了些，脸再往前凑了几分，说：“其实，我后来没有失忆。”
　　萧世倾眸子一顿，有些愕然，但也有些迷茫。
　　这段时间事情发生了太多事，姜妩有过好多次突然忘记某段记忆的时候，他一时不知道她说是哪个时间段。
　　姜妩继续道，“我们决定领证结婚的那天，傅承延不是把我叫走了么，我过去得知他是利用小雪威胁我以后，我就急中生智，用头撞了墙，假装昏迷……失忆症能成为追求真相的阻碍，也能成为我做一些事的小手段。”
　　“然后傅承延就送我去了医院，我在进了手术室后，就对医生和护士撒了谎，说我的伤是傅承延撞的，就在医护面前，把他说成了一个人渣吧，虽然他也就是人渣……”
　　“希望医护们能配合我演一出戏，就是说我昏迷，给我一个逃离他的机会，然后医护们都很正义，就帮助了我。”
　　“之后我就借昏迷过的理由，假装自己忘记了这两个月的事情，让他以为我忘记了我和你发生的事情，还有张昱山对我的欺辱。”
　　听到这里，萧世倾的眼睛变得明亮无比，还异常激动，“所以……”
　　姜妩笑得非常温柔，“但是他真的太多疑，最初还怀疑我是不是真的忘记了，还试探过我，好在我都掩盖过去了。”
　　“所以，后来你来到他的家里，我只能装作害怕你，表现出第一次见你时，我的态度。”
　　萧世倾眉一挑，抓住了重点外的重点。
　　他抬手轻轻捏住了姜妩的脸蛋，“第一次见我，你害怕我？”
　　姜妩努了努嘴：“能不害怕吗，有一说一，那会儿傅承延没暴露他的本性和想利用我的想法时，我真的觉得他挺好，毕竟这些年，他给了我一个相对安全的住所。”
　　说起这个，萧世倾的眼眸也温润了很多，“这个的确。”
　　“话再说回来，”姜妩又说，“在我对傅承延还是很好的印象时，你喝多闯了我的房间，你还对我那样，我能不害怕吗？”
　　然后萧世倾便也学着她的样子努了努嘴，“谁让你那晚勾死我了，反正……”
　　他在她唇上亲了亲，“你现在不害怕我了就好。”
　　姜妩温柔的笑意里还多了几分可爱，“我又不是傻瓜，一开始你对于我好，我还不敢太觉得感动，毕竟有傅承延的前车之鉴，他也对我好，但还是会利用我，我就不敢太相信别人的好了。”
　　“那怎么就相信我了？”萧世倾追问。
　　“因为你为了我被张昱山算计，身上有了伤，你还想和我结婚。”姜妩的神色突然认真，“那时我就想，退一万步来说，就算你对我有什么阴谋诡计，你也不可能随随便便的拿婚姻来做筹码。”
　　萧世倾用手指摩挲着姜妩的脸，那么宠溺。
　　“妩儿，”他凝视她的眼睛，深情又认真，“你知道你身上最吸引我的一点是什么吗？”
　　姜妩依旧笑着：“什么呀？”
　　“你永远坦诚。”他说，“就像永远在发光的恒星。”
　　姜妩马上低下了头，但肩膀却悄悄颤动，她笑了。
　　“既然这样，那有句话我也得对你说，萧老板知道你身上最让我欲罢不能的一点是什么吗？”
　　萧世倾：“什么？”
　　姜妩再抬起头来，“你嘴巴太甜了，你是看过什么情话大全吗？”
　　萧世倾也沉沉的笑着，他没有马上回答，而是又吻住了她的唇。
　　十来秒后，他松开后，才说：“没你的甜。”
　　姜妩的脸和耳朵都红了。
　　萧世倾心满意足，“好了，你就在这儿休息，我去把事情处理一下，一定一定，早点知道小雪在哪儿，让你早点来到我身边，和我拿上我盼望很久的红本子。”
　　姜妩做了个深呼吸。
　　这话也给她透露了很多的信息。
　　尤其是那四个字：盼望已久。
　　而她与萧世倾正式有交集的那一天到现在，时间不到一个月。
　　他却说盼望已久。
　　在萧世倾又rua了下她的脸从浴缸走出时，姜妩的头突然有了一瞬的晕眩感，就像在热水里泡多的感觉一般。
　　而在这晕眩感里，她脑海里冒出了一些零碎又陌生的关于自己的画面。
　　天气晴朗的下午，她在海上漂浮着，眼前是望不到头的大海，和岸边的建筑。
　　她在海里游泳，还是仰泳，一边游，一边咯咯的笑，并故意用那种很戏精的声音说：“哥哥，我在这儿呢，快来追我呀！”
　　可记忆里她一直在看天上的白云，便不知道，她所叫的哥哥，到底是谁。

第209章 姜妩她是，我的宝藏
　　萧世倾穿好衣服离开后，姜妩也从浴缸里走了出来。
　　既然有几个姑娘故意藏了起来，等着帮她，那她就先去找那些姑娘玩玩。
　　比如，一起去泳池那边游泳，看看自己是不是真的会仰泳。
　　……
　　最大的温泉池旁有个休息区。
　　现在一群人就在那里。
　　男人们坐在了一起，吸烟打扑克，然后听着女人们围着染儿说的话。
　　萧世倾过来时，正好听见一个嗓门大的姐妹对染儿道：“你后背上的红痕还没消呢，你就承认吧，只要你承认，你就能从萧老板那里得五千万，不骗人。”
　　“五千万？你们不是没见过钱的人啊，你知道五千万是什么概念吗？”
　　染儿笑出声来，“我倒是听说过萧老板之前挥金如土的事情，但是他就为了让傅总和姜妩分开，就无缘无故的给我们五千万？到底是我天真，还是你们天真？”
　　“不是，”那姐妹又反驳，“你这么坚决，是傅承延给了你什么好处吗？”
　　“没有啊。”染儿说，“真的没有，我和傅总真的什么都没做，我们就是在一起聊了聊，我身上的红痕都是我喝酒过敏觉得痒痒，我自己挠的。”
　　男人们看萧世倾过来了，马上给他搬来一张椅子，放在了季少旁边。
　　萧世倾过来刚坐下，季少就又给他递来了一根刚点上的烟。
　　他接过来吸了一口，远远瞧着被女人围着的染儿。
　　萧世倾神色不变，先是吸了口烟，然后侧头对季少道：“头过来。”
　　季少把头伸过去，萧世倾对他耳语了几句。
　　季少一震，忙叫了个姑娘过来，问：“那个染儿除了今晚来这里兼职，平时是做什么的？”
　　姑娘道：“她，网红。”
　　季少点点头：“她的账号我看一下。”
　　姑娘马上拿出手机，把一个号打开。
　　季少看的时候，萧世倾也瞥了一眼，当即皱起了眉头。
　　染儿其实长得还可以，t但就是照片P的太厉害，就像个芭比娃娃。
　　季少拿过姑娘的手机，把上面的视频看了看。
　　染儿身材很好，蜂腰肥臀，视频多是表现完美身材的，很多点赞还很高，有几十万。
　　她的粉丝也不少，有三百多万。
　　季少把点赞最高的视频拿给萧世倾看，萧世倾马上一脸嫌弃的推开，“告诉她，过来玩个游戏，如果不配合，以后她就不用上网了。”
　　这个姑娘也是个小网红，立马明白了萧世倾的意思。
　　他们这些人如果花点钱永久封她们的号，是真的就告别网红这个职业了。
　　而她们做网红，也是想给自己找个事业做，万一自己得到什么机会，成了什么大网红，或者转型做艺人，岂不更好。
　　姑娘马上跑过去把萧世倾的话传了过去。
　　紧接着，就见染儿的表情变了，目光远远看过来，和萧世倾对上了视线。
　　男人不同于在姜妩面前，看别的女人的眼神，总是冰冷、淡漠，充斥着一种生人勿近的阴鸷。
　　以及，听说过萧世倾的，也就必然会听说过他之前做的那些事。
　　染儿害怕的走了过来，“萧总。”
　　萧世倾又吐了口烟雾，拿出手机操作了几下，出现了一张电子支票，他把手机放在旁边的桌子上，道：“别害怕，就是和你玩个游戏，如果你配合，这张支票，你可以随便填数字。”
　　即便他这么说，染儿还是觉得害怕，她一动不动，“萧总……想和我玩什么游戏？”
　　同时，她也眼睛也在左右看着，好像是盼望傅承延过来似的。
　　“放心，别害怕。”萧世倾又说，“游戏而已，不会让你有一点危险，会尊重你，可能就是你需要闭着眼睛。”
　　染儿当然是怕自己的账号被注销的，毕竟那三百万的粉丝可不是好累积的。
　　她呼了口气，走到萧世倾身边，“怎么配合？”
　　萧世倾没说话，而是回头看了一眼。
　　他之前安排的那几个保镖现在也在这里。
　　几分钟后。
　　温泉池里传出染儿的尖叫。
　　她的脚被保镖们攥着，人倒立着被悬在了温泉上面，头发、眼睛，还有半截耳朵都在水里，只要保镖的手一但不稳，水面就会漫过鼻子。
　　且不说鼻子进水难不难受，被迫倒立就很难受。
　　萧世倾弹了弹烟灰，“识时务者为俊杰，如果你承认和傅承延发生过关系，之后再帮我拿到证据，不仅五千万马上到你手里，我再帮你签约一家娱乐公司。”
　　“如果你真的不配合，那今晚就慢慢玩，看看傅承延，会不会因为你的守口如瓶，而感动不已，过来救你。”
　　萧世倾说完，又继续去吸烟。
　　这时好几个姑娘都在水里看着染儿，也在劝她，“你好好想想姐妹，你觉得你哪里能比得上人家姜妩呀，人家现在再落魄，过去也是豪门千金，不仅长得美，还有一身的才华，即便如此，傅承延还是会偷偷的和你玩，我们要清醒一点！”
　　染儿不知道把这些话给听进去了没有，她的鼻子突然进了水，人又尖叫了一声后，说：“可是我不明白，萧老板您就是再有钱，您真的会随随便便的扔十个亿吗，就为了姜妩？”
　　“据我们所知，你和姜妩并没认识多久！”
　　萧世倾又把一口烟雾从口中吐出，然后抬眸看着自己头顶散开的烟圈，淡声道：“人对另一个人的着迷、痴迷，从来和时间没有关系，十个亿，是闻舟随口说的数字，他就是说一百个亿，换你们帮我和妩儿制造机会，这个钱我也会拿出来。”
　　这番话一出，不只是染儿，之前因为十个亿而惊讶的姑娘们，现在又是一怔。
　　而萧世倾这时也看向了那些姑娘，说：“姜妩，是我的宝藏。”
　　“你们和我的宝藏做朋友，向着她，夸奖她，在外面多说她的好，让她开心快乐，就等于我会开心快乐，到时候一定少不了你们的好处。”
　　“傅承延不珍惜她，我懒得思考他什么想法，但在我眼里，姜妩就是倾国倾城。”
　　音落。
　　姑娘们还在震惊。
　　但眼下，他身边坐着的男人们也都懵了。
　　萧世倾这些话里没有说过一次“喜欢”，但所有人都直观的，深刻的，感觉到了他对姜妩那如波涛般汹涌的爱意。

第210章 有问题的，不是姜妩
　　他不仅仅是觉得姜妩好看，他是真心的希望姜妩哪里都好，都能如阳光一般明媚。
　　所以萧世倾挥金如土不仅是想得来一个和姜妩在一起的机会。
　　他甚至已经在帮着姜妩扭转她的口碑了。
　　这四年里，姜妩到底和姜媚是怎么一回事，没有人知道，只是人云亦云。
　　可是这四年，就是别人在外八卦姜妩，说她是蛇蝎毒妇，可傅承延从来没有好好的为姜妩说过什么话，说起四年前的事，他也是模棱两可，只让人觉得他和姜妩在一起是因为太喜欢她，喜欢的都不理智了。
　　甚至，很多场合上，如果有些和姜家交好的人来阴阳怪气姜妩，傅承延也不会维护姜妩，甚至还劝姜妩不要多想。
　　也是因为他这样的表现，别人也就觉得，姜妩肯定还是有点问题的，不然为什么傅承延都不为她说几句话呢。
　　而如今，当萧世倾拿出自己所有的资源、项目，甚至是钱财来维护姜妩时，所有人好像才突然醒悟。
　　有问题的，一定不是姜妩。
　　……
　　回到房间的傅承延情绪不好。
　　现在姜妩在他心里是失忆的状态，但他也怕萧世倾把姜妩强行带走。
　　拿出手机想给姜妩打个电话，却见姜妩的手机就在房间的桌上放着。
　　以前手机对于姜妩还有点用，可以联系学生家长和工作室的其他老师。
　　可是上次，在叶青青带着贺彤和她签店铺转让合同后，那合同一签，叶青青就擅自把她的工作室给解散了。
　　而且叶青青好歹也是个做生意的，事情处理的也算妥当，她工作室招聘的那些老师都给安排了新的工作，学生也都转到了别的工作室去了。
　　后来她也一直不停的遇到事情，只是在V信上收到了工作室员工们和学生家长们的信息，她一一回复后，就没多余的心思再管。
　　而唯一的一份工作没有了，她这手机也就不知道还能联系谁了。
　　就是想联系萧世倾，又怕傅承延查手机，所以这手机，已经成了她的摆设。
　　现下，傅承延靠手机联系不到姜妩，便又离开了酒店房间，决定去找姜妩。
　　他再次到了温泉区，并最先路过了有门的特色温泉池。
　　看到那温泉池门口竟然守着保镖，他眼眸微妙的一皱，旋即里面传出的一道哭音让他猛地顿住。
　　是李月凝的声音。
　　他喉结滚了滚，再看那陌生的保镖们，倒也像是萧世倾之前来回带着的保镖。
　　寻思，难道萧世倾之前真和姜妩是玩玩，现在在和李月凝玩？
　　只是李月凝破碎的声音就像可怜的小猫，傅承延又咽了咽，抬步找温泉池的门口过去了。
　　现在的自己终于好了，他压不住内心的欲念。
　　他想和姜妩、李月凝这样的大美人儿都试试。
　　但姜妩现在是他的女人，什么时候睡都可以，可其他人，那就得抓住机会。
　　他刚走到门口，就被保镖拦住，“干什么？”
　　傅承延勾起笑意，“我有很重要的事情找萧总谈。”
　　保镖眸子一眯：“萧总今晚事情重要。”
　　傅承延眸子流转，点点头走了。
　　特色温泉区再往前走个几百米，就是最热闹的地方。
　　这个时候。
　　染儿和其他妹子走了。
　　萧世倾把手里的烟在烟灰缸里摁灭，手里抓了一把扑克。
　　季少又给他发了一张，说：“还得是老萧。”
　　刚才那染儿把事情都说了。
　　告诉了萧世倾，傅承延晚上还找她。
　　然后一群妹子现在带着染儿去找姜妩了，她们要把这件事告诉姜妩，让姜妩晚上也配合着点，别打扰了傅承延的好事。
　　也有人凑过来，“说起来，我听说叶家的叶青青在春雨楼出过事，被人吊在了窗户外，吓的都尿了。老萧，那事儿，是不是也是你做的。”
　　萧世倾拿起牌，插到手里的那一把扑克里，声音淡淡：“低调。”
　　话音一落，牌也发完了，萧世倾看着自己手里握着大小王，眉梢一扬，笑：“叫地主。”
　　季少，“你特么一叫地主，绝对是手里有俩王！”
　　萧世倾：“我就是没俩王，只要牌不是稀烂，你们也不是我的对手。”
　　“说起来还真是，老萧你特么到底什么来头啊，能不能给我们说说，长得貌美如花也就算了，怎么人还这么聪明！”
　　一群男人闲聊时，傅承延来了。
　　看到萧世倾竟然在这里打牌，傅承延猛地一愣。
　　萧世倾在这儿，那和李月凝在温泉里的……是谁？
　　震惊是震惊。
　　但不过两秒，他就勾起了一抹激动的笑意。
　　如果。
　　李月凝会被着萧世倾偷吃，那是不是……他t也能有机会。
　　有人看到了傅承延，“呦傅总，你不是去休息了么，怎么又下来了？”
　　闻声，萧世倾长眉一挑，但目光依旧在眼前的牌上，看都没有看傅承延。
　　倒是季少一脸不爽。
　　傅承延也没有走过去，就远远说道：“妩儿该吃药了，我来找她。”
　　一听吃药，萧世倾正准备出牌的手一顿，接着从牌里抽出了四张。
　　和他斗地主的两个人都懵逼了。
　　对面只出了一个“梅花3”，他竟然来了四个“2”。
　　但大家也都看得出来，萧世倾想炸的不是出的这个“3”，而是傅某人。
　　不过现在找姜妩吃药也是好事。
　　傅承延不就是想让姜妩早点睡着，别耽误他和染儿快活么。
　　于此有人马上说，“妹子们都去游泳馆了。”
　　傅承延点点头，“谢了。”
　　……
　　游泳馆内。
　　之前和染儿说话的妹子们还在和她说话，都坐在游泳池的岸边。
　　而泳池里，姜妩又和几个妹子在游泳。
　　她脸上带着笑容，一会儿蛙泳，一会儿仰泳，一会自由泳。
　　一边游，一边痛快的开口道：“今天太开心了，我竟然找到了一个我会的技能，我竟然会游泳！”
　　染儿虽然在和其他人说话，但目光一直在姜妩身上。
　　姜妩穿的没有她们这么性感，反而还藏住了她的身材，可是她那张没有一点化妆品修饰的脸，在从水面露出时，却让她们这些女人都觉得漂亮。
　　那是一种怎样的感觉呢。
　　就像在天气很好，温度也很凉爽的夏季傍晚，看到了一片向日葵花。
　　会让人的心情都变得很好。
　　而一个人漂亮成这样，不会只是因为脸蛋精致，而是因为那句话：相由心生。

第211章 等待着的，泼天富贵
　　姜妩一定是一个很温柔，内心世界很有力量的人，然后被人才会从她的外在感觉到超脱美丽的舒适。
　　有妹子发现了她在盯着姜妩看，便说，“姜妩是不是真的超美。”
　　染儿咽了咽口水，“是，可为什么傅总却还是会看上我呢？”
　　接着，又有一个身材超性感，五官虽然有科技感但很好看的女人过来，“说实话啊，大家都是人，姜妩再美，看多了也就是两个眼睛一个鼻子一个嘴，这就好比那个道理，让你每天吃大鱼大肉，等某天，一盘辣白菜端在你面前，你会觉得比大鱼大肉更可口。”
　　“长成姜妩那样的绝色，的确是比我们更容易认识上流人士，但如果想和一个上流人士长长久久，靠的不是美貌，也不是才华，更不是心计……”
　　染儿问：“那靠什么？”
　　女人笑：“靠缘分，靠我们能不能遇到一个有良心，有责任感，有人品的男人。”
　　有妹子听了这话，走到女人身边，“那KIKI姐，你说萧老板对姜妩，是真心的吗？”
　　KIKI想了想，“我感觉啊，我的直觉，我感觉萧老板看姜妩的眼神，不像是才认识……姜妩忘记了很多，她也不记得之前过去认识过谁，我其实刚才有在怀疑，萧老板会不会以前就和姜妩认识？”
　　说到这里，KIKI激动起来，“我们分析一下，萧老板的那个长相一看就是混血，他以前绝对是在国外的，因为咱北市有些富二代在全国都打听了，没打听出有这么一号人，然后姜妩过去也是在国外生活的。”
　　立时，围着吃瓜的妹子们都瞪大了眼睛：“说的有道理啊！”
　　KIKI双手抱胸，也看向游泳的姜妩，“这一点就能说明问题，姜妩这四年不知道自己会游泳，是萧老板把她扔水里，她才发现的。”
　　“而且，萧老板以前是挥金如土，做事纨绔，可你们觉得他失去过什么吗？他没有，他该做的项目都做了，甚至你们今晚也看见了，所有过来的男人都无条件向着他，男人之间的竞争也很强的，但这些北市的纨绔子弟却都服他，这说明了什么？”
　　有人抢答：“说明那些男人可能知道他的来历不一般，比傅承延更需要结交！”
　　KIKI摇头，“你说的有道理，可是巴结一个人真的能换来自己想要的结果吗？就是他们想和萧老板结交，那需要和傅承延对着来吗？傅家也不弱吧？”
　　那人又皱眉：“那是什么原因？”
　　“人格魅力啊，萧老板肯定做过什么让他们心服口服的事情，就像骑士无比衷心一个将军那样。”
　　“所以我觉得，萧老板和姜妩在过去一定认识，两个人肯定还发生过什么……总之，我是这样想的。”
　　KIKI站起身，“北市上流圈的那些名媛大小姐们，看不上姜妩，不愿意和她有交集，现在姜妩连个朋友都没有，正是我们的机会，我要去和姜妩做朋友。”
　　“等姜妩和萧老板结婚，我如果能坐上主桌，那以后等待我的，就是萧老板给的泼天的富贵啊！”
　　音落，KIKI脸上一勾笑意，对姜妩道：“妩儿妹妹，一个人游泳腻了没，我们来比赛吧！”
　　听她说了那一番话的妹子们先是一愣，旋即也跟过去，“妩儿姑娘，再带上我！”
　　“对了妩儿姑娘，我想起来我们还没加联系方式，我们加个V信吧，以后一起逛街看电影喝奶茶！”
　　刚从水里探出头的姜妩突然有点懵。
　　这些姑娘怎么了，怎么突然看见她就像看见了失散已久的家人？
　　这时，陪着染儿的一个妹子也要去，却被染儿拉住。
　　妹子回头：“怎么了？”
　　染儿神色复杂，“我现在想通了，感觉的确是萧老板更可靠，我现在也想和妩儿姑娘做朋友，可是有姐妹已经把我和傅承延发生关系的事告诉她了，她还会搭理我吗？”
　　妹子笑，“你在担心什么呀，刚才我们给妩儿说的时候，她不是很平静吗，她肯定比我们更清楚傅承延是什么人，而且之前萧老板和她接吻，她也没抗拒，她内心肯定是有萧老板的。”
　　染儿皱眉：“这些我也想到了，可是既然这样，她为什么不和傅承延分手呢？”
　　妹子神色也凝重起来，“这个事情，其实在我们看到萧老板和妩儿接吻的时候就悄悄议论过了，感觉不是她不分，是分不了……”
　　“就像萧老板明明对妩儿很重视，但他今晚却带了个未婚妻过来，总之我们不能完全融入他们的圈子，也就别考虑这些了，还有你，一定要小心，季少让我告诉你，晚上拿到证据就赶紧去找他，傅承延那个人……”
　　“妩儿！”
　　两人话刚说到这里，傅承延的声音突然传来。
　　吓得妹子和染儿一激灵，赶紧抿住了嘴巴。
　　姜妩现在正在岸边，准备和几个姑娘一起比赛游泳，听到傅承延叫她，她脸上愉悦的表情顿时没有了。
　　但转眼她又勾起了笑意，不敢在他面前暴露，“承延？”
　　话音也是温温柔柔的。
　　傅承延无视别人，走过来，“你都没带手机，我都差点找不到你，时间不早了，你该吃今晚的药了。”
　　姜妩已经知道了一切，但她还是表露出了一副为难：“等睡前吃吧，我交了新朋友，想玩一会儿，这四年，都没有这个机会。”
　　傅承延叹气，“吃药和玩，哪个对你更重要啊？乖，回去吃药，吃了药就能早点想起记忆。”
　　话到此，他看了一圈其他女人。
　　这些女人都是今晚被温泉这边的负责人叫来热场子，陪他们这些豪门子弟喝酒、玩乐的，傅承延看她们的眼神，毫无遮掩的露出冷漠和鄙夷。
　　虽然姑娘们也知道自己来这里工作，会被这些豪门子弟看不起，可现在，她们心里不舒服了，便都一个个避开了眼睛。
　　接着，傅承延又说，“如果你想让她们陪你玩，等有时间了，我把她们都叫咱家里来陪你。”
　　姜妩呼了口气，“那我吃了药能不能再来玩会儿，我感觉最近我吃那些药也没那么快容易睡着。”
　　“可以啊，你要是在这里睡着了，我把你抱回去。”
　　姜妩垂眸笑了笑，“好，那我去吃药。”
　　姜妩和傅承延一走。
　　妹子们七嘴八舌起来。
　　“我一直知道，咱们很容易被他们这些有钱男人看不起，平时也都习惯了，可是为什么，刚才傅承延那么看我，我心里好不舒服？”
　　“那是因为萧老板和小宋爷没有对我们不尊重，萧老板是拿钱让我们帮忙的，他没有一种让我们感觉他高高在上的感觉，而是一种有钱任性。”

第212章 他被支开，快来陪我
　　“你们还别说，我不是一直心直口快吗，我之前还问过他们之中的一个也很心直口快的少爷，我问，你们明明知道我这样的女人和你们玩就是为了捞钱，不觉得我过分吗？”
　　“那位少爷是这样回答的，他说，你想捞的那点钱，对于我来说微不足道，而且你也不是纯捞钱，和你在一起玩我很愉快，千金买点情绪价值罢了t。
　　你如果想玩弄我的感情，也没有那个实力，还有……就是你做了什么恶劣的事，只要没伤害到我，和我又有什么关系呢，人活着就有烦恼，欠教训的人，老天自会教训，我就不做管闲事了。”
　　“其实他们这些愿意和我们玩的富家子都挺拎得清的，既然和我们玩了，也就不会看不起我，当然，那种既要又要，想和我们玩，又看不起我们的，肯定是有。”
　　这话又绕到了傅承延身上，又有女孩儿鄙夷道，“刚才他对妩儿姑娘说的话，你们也都听见了，还吃药和玩那个重要，心情开心了，根本不用吃药的好吧！”
　　“他明明就是想早点和染儿……”
　　话到此，一群人的目光又落在了染儿身上。
　　染儿眉宇紧锁低下了头，不知道在想什么。
　　接着KIKI又站出来，“去萧老板那里吧，告诉他傅承延把妩儿带走了。”
　　然后姑娘们又聚在一起，朝游泳池的出口走着，同时，他们继续八卦着。
　　“其实我现在也觉得萧老板对姜妩是真爱了，他今天带来的未婚妻一点都不比姜妩差吧，但他还是为了姜妩做这么多，而且他的未婚妻到了现在都再没见到了。”
　　“之前一起玩的时候我就发现了，那位大美人儿不仅和萧老板的感情看起来不错，和小宋爷看起来也不错，我其实都在怀疑，他们三个，会不会是……”
　　话到此，所有姑娘都站住了脚步。
　　接着一个个的表情变得震愕不已，也有人接话：“你是说，咱北市那三大世家，萧、宋、李？”
　　一时，所有人都倒吸了一口凉气。
　　“如果是这样，”KIKI又说，“那还等什么啊，赶紧和姜妩搞好关系吧！”
　　“KIKI姐你说的是有道理，可是，如果萧老板是萧氏的人，那傅承延的傅家都接受不了姜妩，萧家能接受吗，如果能接受，萧老板为什么还有未婚妻呢？”
　　“他的未婚妻看起来也是个聪明人，感觉是知道萧老板和姜妩的事情的，假设，他们两个的关系是家族被迫，这不更说明，姜妩和萧老板在一起很难吗？”
　　然后有人就说，“那我更想和姜妩搞好关系了，想吃瓜。”
　　“哈哈哈没错，就是吃瓜也开心啊，走吧，去找萧老板，加快他们之间故事的进展！”
　　……
　　姜妩跟着傅承延回了房间。
　　她突然有点不太自在。
　　虽然她和傅承延一起住了四年，但这是傅承延第一次在她面前穿的很随性，身上的浴袍松松垮垮，他整个胸膛甚至是内裤边都露了出来。
　　更甚者，这间房间也装修的比较有特色，甚至那些让成年人用的套和一些小玩意儿，就在床旁边的桌子上放着，不过就是还没拆封罢了。
　　她在担心，傅承延会不会在现在和她发生点什么。
　　如果他真有这个打算，她该怎么反抗，又不能让他发现端倪？
　　而傅承延把现在的姜妩打量了一眼，就皱起了眉头。
　　姜妩穿着不好看的泳衣，之前打理的很好看的长发也完全被包在了泳帽里，除了这张脸好看，现在的身材比起那些穿比基尼的美女，的确是不够惹眼。
　　傅承延从她身上收回视线，走到桌前，打开姜妩带来的包，从里面拿出了药，“妩儿，药我给你找出来了，你去接水。”
　　虽然傅承延没有要求和她亲密，这让姜妩松了口气。
　　但药她也不敢随便吃的，只能像上次那样，假装吃药，随后再把药给吐掉。
　　“好。”
　　应了一声后，她拿了一只杯子去净水器那边接水。
　　水刚接到一半，突然门铃响了。
　　傅承延一顿，带着狐疑的神色开了门，门口是宋闻舟。
　　“小宋爷？”傅承延有些诧异。
　　宋闻舟勾唇，“这就要和女朋友睡了？”
　　傅承延也笑：“没有，带妩儿回来吃药而已。”
　　“还以为打扰到了你。”宋闻舟说。
　　傅承延问：“是有什么事？”
　　“嗯，之前我们谈的项目的合同出来了，我想再和你们开个会，一起研究一下合同。”
　　傅承延今晚来这里主要就是为了宋闻舟抛出的这个项目，这种事情他肯定是积极的。
　　“好！”
　　宋闻舟：“那我先下去，十分钟之内过来就行，还是之前的会议室。”
　　谁料傅承延道：“一起走。”
　　说完，他转头看了眼姜妩：“我和小宋爷去谈生意，药拿出来了，你吃了就行。”
　　姜妩点点头：“好的，那我吃完再去玩会儿可以吧。”
　　傅承延还没开口，宋闻舟就说，“那些个妻管严如果看到这一幕，一定会很羡慕傅总，有这么漂亮的，甚至出去玩还要征求你同意的女朋友。”
　　这话看似是夸奖，但傅承延的表情却不好看。
　　他尴尬的笑了笑：“妩儿有点社恐，一出门就是这样，什么都会依赖我……我们走吧。”
　　等傅承延出去，把门给关上后。
　　姜妩扑哧一声，冷笑出了声音。
　　宋闻舟出现的这么及时，她总觉得是萧世倾故意安排的。
　　且宋闻舟刚才明显就是在揶揄傅承延。
　　但不管怎么说，姜妩又畅快地缓了口气，哼着小曲儿去到桌前，把傅承延给准备的药拿到手里，然后再去到卫生间，把药给冲进了马桶。
　　药处理以后，她脱掉身上的泳衣，换上了酒店给提供的女士浴衣，给自己泡了杯热可可。
　　她之前从没有游过泳，之前想了起来，游了几圈后属实是累。
　　休息的时候，她也拿起了自己的手机。
　　那些姐妹们吵着要加她的V信，她就把V信号说了。
　　现在打开V信，果然好多好友请求，每一个都备注了一个名字，方便她改昵称。
　　姜妩每通过一个，都会认真的修改了备注，也会给对方发一个可爱的表情。
　　立马就有人秒回她信息，还问她是留在房间，还是要下来玩。
　　姜妩便实话实说。
　　接着一个姐妹给她发来了一条语音，她下意识点开。
　　下一秒，她脸颊绯红。
　　“宝儿，傅承延被支开了，快来陪我！”
　　是萧世倾的声音。

第213章 我今晚就，听你安排
　　姜妩没好意思用语音回，发文字问了下他们在哪儿。
　　他们在休闲区了。
　　她端起热可可，小抿了几口便放下下去了。
　　这里休闲区有个咖啡厅。
　　此刻咖啡厅内，有几张桌子拼成了一张很大的桌子，萧世倾坐在东边中间，身后站着几个保镖，而他面前，摆着一摞又一摞的首饰盒子。
　　而姑娘们则笑成一团，正在玩抓阄游戏。
　　其他男人都不在了，是被宋闻舟叫走去开会了。
　　萧世倾第一个看到了姜妩，马上转头，冲她笑着：“来了。”
　　姜妩腼腆的走过去，不等她开口说话，萧世倾就拉住她的手，把她往自己怀里一拉，姜妩便坐在了他的腿上。
　　她的脸红成一片，但看姑娘们都没看她，还是在玩游戏。
　　再看一眼萧世倾面前的珠宝盒子，她问：“这是在干什么啊？”
　　萧世倾看着她的脸，温柔道：“这些女生都很好，一直在维护我们，就想着给他们一些小礼物，但这温泉村对面的珠宝店不大，能拿得出手的就这么多东西，我也不知道她们都喜欢什么，索性就组织了一个游戏，大家凭运气选礼物。”
　　说到底，感谢这些女生，还是因为她。
　　姜妩难掩内心的悸动，双手握住了他的手。
　　萧世倾也摩挲着她的手背，“闻舟过去的及不及时，药吃了没？”
　　这话无疑是告诉姜妩，她猜对了。
　　她摇摇头：“去得很及时，药我没吃，冲在马桶里了。”
　　可是药没吃，等宋闻舟那边的会议结束，她还是得回去。
　　如此她又问：“可之后呢，怎么办呢？”
　　“不担心。”
　　说完，萧世倾看向了面前抓阄的姑娘们。
　　不一会儿，所有人手里都有了一张折叠的纸。
　　姑娘们打开，上面写的是一串数字。
　　每一串数字都对应着一个首饰盒。
　　然后她们一一拿着数字，在保镖那里拿到了属于她们的礼物。
　　而等她们打开盒子后，一声又一声的惊呼此起彼伏。
　　她们不是不识货的，萧世倾给她们准备的礼物，最便宜的都是几十万。
　　基本上是把温泉村外面那家珠宝店里能拿出来的很贵的首饰都买了下来。
　　突然收到了这样的礼物，姑娘们的唇角个个都在翘着。
　　甚至大家也都比较会，不感谢萧世倾，而是对着姜妩道，“感谢妩儿！”
　　虽然不是夸自己，萧世倾比夸他自己都笑得开心。
　　“妩儿，这些女生都很喜欢你，什么感觉？”
　　什么感觉？
　　姜妩有点鼻酸。
　　这四年她没有体会到这种感觉。
　　她也不会去考虑这些姑娘内心到底怎么看她，但最起码，就是现在，她们给她带来了情绪价值，让她感觉到了朋友多，且被朋友喜欢是怎样一种热闹且愉悦的感觉。
　　她吸了吸鼻子，“很开心。”
　　萧世倾看她眼眶微红，宠溺的抬手揉了揉她t的脸，“开心就好，和她们去玩儿吧，我回房间吃药。”
　　姜妩眸子一扩，“现在在吃什么药？”
　　“中药。别担心我，家人给我找了最好的医生，妩儿，在生活这方面，我现在比你幸福，你先为自己考虑，好不好？”
　　他还是那么温柔，也像过去姜妩在他面前那样的坦诚。
　　这话姜妩没法儿反驳，的确是这样。
　　纵然他为她受过伤，但他身后有家族，而她呢……
　　以前有个傅承延，但她在傅承延心里，如同被他养肥的羔羊。
　　现在有萧世倾，也不能光明正大，她必须自己为自己打算。
　　她便点点头，“好，看样子你是把什么都安排好了，我今晚就听你安排。”
　　“真乖。”
　　说完，他把姜妩放下来，看向了那些沉浸在得到礼物的喜悦里的姑娘们，说：“我们妩儿就拜托各位照顾了，如果今天事情能成，还有更大的惊喜给各位。”
　　立马，姑娘们异口同声，“萧老板放心！”
　　萧世倾笑着站起身，捏了捏姜妩的手指，“我先走了。”
　　等他一离开。
　　所有姑娘都围在了姜妩面前，“妩儿妹妹，这里的KTV设备也挺好，里面还有乐器呢，你是学音乐的，你会喜欢吧，我们去那里玩吧！”
　　姜妩的眼睛亮了，“好啊！”
　　她一同意，姑娘们就簇拥着她朝KTV的方向去了。
　　不过就是这里到KTV的距离有点远，得在户外走个两百米。
　　虽然那条路的两边也都是露天温泉池，但路上还是很冷，尤其是她们只穿着单薄的浴衣，就更觉得冷。
　　一群人到了户外的小路上走了还没几米，就有一阵寒风吹过，吹得耳朵和脑袋疼，她的头发在游泳的时候弄湿了，现在是半干的。
　　但是，也不知道是不是头突然疼痛所导致的，姜妩的脑海里突然涌出了一段记忆。
　　“你为了他，不和班级同学做朋友，也不和男生说话，你知道你这样做，有多少人在背后说你的坏话？你就真为了他，连朋友都不交了？”
　　记忆里的语言很清晰，但画面还是有点模糊。
　　她不知道自己是在哪里，只知道身边站着个比她高很多的男生。
　　男生的长相很混血。
　　是陆逸洲！
　　接着，是她开了口：“我不是为了他不交朋友，是我未来一定会回到M洲，我在北市最多也就待半年，我有媚儿陪着就行了，我在M洲有好朋友。而我在北市，我所有的时间只想用来好好学习，早点上大学。”
　　眼前的陆逸洲红了眼睛，“可是他不一定喜欢你，真喜欢你的话，在你回来之前，就不会对你不闻不问，而且我也一直想不明白，我怎么就能输给那样的一个人！”
　　她笑了，“逸洲哥，你说这话，就证明你是看不起他的呀！”
　　“我当然看不起他！”陆逸洲拔高音调，“他不仅是个自闭症患者，精神还有缺陷！”
　　她不喜欢听陆逸洲说这种话，她的声音冷了许多，“可是哥你要搞清楚，他也不愿意成为这样，而当你承认你看不起他的时候，我真的对你很失望。”
　　“哥，你还是趁早放弃我吧，你的父亲是陆家的少东家了，你也知道你父亲很在乎面子，他不会允许我这样一个私生女嫁进你陆家，你要是一直这样纠缠我，我都怕你父亲来给我找麻烦。”
　　她这话一出，陆逸洲一愣，突然紧张：“你怎么突然说这个？我爸是不是已经来找过你了？”

第214章 不喜欢你，只喜欢他
　　她呼了口气：“不重要啊，我有心上人了，你就是说破天，我都不会喜欢你，我只喜欢他。”
　　“妩儿。”陆逸洲伸手握住了她的肩膀，“如果是我爸威胁过你什么，才会让你选择去喜欢那样的一个人，你就给哥实话实说，放心，我会找到解决办法的。”
　　“你现在十八岁了，我也回国来找你了，我们可以住在一起，嗯？”
　　她笑了，笑意里多有无奈。
　　她从肩膀上把陆逸洲的手都拿掉，“哥哥，我这段时间突然对你冷淡，也是感觉到你喜欢我，我不能回应你的感情了，所以远离你，和你慢慢疏远才是对的。”
　　“你真的想多了，我就是单纯的喜欢他，没有任何缘由。”
　　可陆逸洲还是不相信，他的眼睛愈发猩红，甚至暴怒的高声质问了一句，让她很反感的话。
　　“你是不是看上他家比我家有钱了！”
　　这话落定，她沉默了很久。
　　之后，她神色愈发冰冷，“或许，我和你认识那么久还不喜欢你，就是因为我们内心深处对世界的感受是不一样的。”
　　“我从小到大，我知道我的父亲是北市姜家的东家，可是我从来没有生出过回来和他相认的心思，我也不觉得我没有爸爸疼爱会损失什么，毕竟这个世界上比我悲惨的人有很多，有的人从出生都沦为了孤儿，我一直都会记着我拥有的，对我没能拥有的，而选择忽略。”
　　“但是，这只是我不愿意去和我父亲相认，可即便我是个私生女，很多人提及我都很谩骂我，但我依旧对我父亲的财产有继承权！”
　　“如果我真的在乎钱，我就耍心机去姜家争家产了！”
　　“陆逸洲。”她叫了他的大名，“你真的不要在说了，我这次已经决定了，不会留在北市给云姿妈妈添堵，虽然媚儿舍不得我走……我也不会再回Y国，我就要去M洲，去纽城，去有他的地方。”
　　“而且……”
　　又说到这里时，她的内心涌出了让她心脏疼的离谱的悲伤。
　　她吸了吸鼻子，才把话继续说完。
　　“而且他家的墓园里，还埋葬着我外婆和妈妈。不管他喜不喜欢我，他的家，对于我来说，比姜家更像归属，如果他喜欢我，我一定会努力，超努力，和他在一起。”
　　“如果他不喜欢我，或者他的父亲也为他找了什么门当户对的结婚对象，他也结婚了，那我就进他家的娱乐公司，签约交响乐团，让音乐和自由陪伴我未来的生活。”
　　而这话更令陆逸洲觉得打击：“妩儿，你什么意思？难道他以后不会和你在一起，你还不结婚了？也觉得自己不会再爱上别人了？”
　　“我没有这么恋爱脑！”她认真道，“在遇到他之前，我本来就是不想谈什么恋爱，也没有想过什么爱上谁，和谁结婚的事情，你如果问我为什么，就当我看我外婆和妈妈的婚姻都很失败，对婚姻很悲观吧。”
　　“但是我到了M洲，我遇到他，我控制不住内心对他的那份喜欢，我也总不能和自己过不去，喜欢还说不喜欢，我就大大方方的接受了现在喜欢他，并渴望和他谈恋爱的自己啊。”
　　“可是未来的事情谁又说得准呢，但我也觉得，喜欢过他，未来很难喜欢上别人了，因为在我心里，他最好，无敌好。”
　　可是。
　　即便她把话已经说的很明白了，陆逸洲还是没有半点退缩。
　　他想不到什么话来反驳她，但人又站在了她面前，就这样和她呆站在原地，坚持着。
　　过去她和陆逸洲一定不作声的对峙了很久，但在记忆里，就是转瞬之间。
　　忽而她的身上传来手机的振动。
　　她拿出来一看，有些烦躁的情绪瞬间就变得明媚。
　　是一个备注为“Aexl哥哥”的联系人给她打来了电话。
　　不过看到是这个人给自己打来了电话，她明媚的情绪里又有了浓郁的紧张。
　　纵然是记忆，但记忆之中的情绪带给了如今的姜妩，她能直观的感觉到。
　　这就是她过去喜欢的人，而她之所以会紧张，或许是因为，他们很久没有联系了。
　　所以这电话突然打来，她便有点不适应。
　　陆逸洲这时也开了口：“谁？他？”
　　她没有答话，而是马上接了起来。
　　纵然会因为很久不联系而觉得紧张，可是喜欢这份感情，会让她变得迫不及待。
　　但把电话接起以后，她的紧张还是在话音里显露，她怯怯地开了口：“Hello？”
　　当她一开口，对面却没人说话，甚至还有很多的噪音，好像他是在什么公共场所。
　　可是他为什么不说话呢？
　　难道，他也在紧张吗？
　　还是说，准备告诉他一个重要的信息，正在组织语言。
　　没能马上听到对面的声音，她的手紧紧攥住了手机，心跳加速。
　　十来秒后，他都没有说话。
　　这让她开始怀疑，是不是他或者自己信号不好啊，所以他其实说话了，但她没听见。
　　她便把手机从耳朵边收回，然后点开了免提，又说了一句，“哥哥，你能听见我说话吗？”
　　如果还是没有人回答，她就要挂断给回一个。
　　谁料，紧接着，对面传出一道低沉又好听的声音，“妩儿，我现在在北市的机场，我迷路了，你在哪儿啊？”
　　当即，她懵了一瞬。
　　“不是，你怎么会在北市呢？”
　　北市和纽城，一个在北半球，t一个在西半球。
　　然后手机那边又传出噪音，他又沉默。
　　再过了数秒，那明明听起来很有安全感的男人声音，却是怯怯的，可可爱爱的，“你走了以后，我每晚都睡不着，吃饭也不香了，我就瞒着我爸，偷偷办理了护照，来找你了，妩儿。”
　　她彻底懵了，但眼眶也在顷刻间变得湿润。
　　这对于她是多么强烈的幸福。
　　她喜欢的男生，突然一声不吭的就来找她了！
　　而就在她一时怔住时，对面又说，“我以为你离开的第二天就能去找你，结果有护照才能走，可是悄悄办护照好麻烦，等了两个月才拿到手，妩儿……这个机场和我儿时来的不一样，好大……”

第215章 他在身边，心有归属
　　听他说到这里，她的脚步已经控制不住的往前走了，也没有再看陆逸洲的表情。
　　而这个时候，周围逐渐清晰。
　　她是在学校的音乐教室。
　　她出去教室，就朝校门口方向去，但一边走，她又在剧烈的心跳声里，问了一句：“哥哥既然接受不了我离开，为什么这段时间没给我打电话呢？”
　　“我不敢给你打，”那边比她年长的男生，说话却是那么乖巧，“我听到你说话，却见不到你的人，会更难过。”
　　“妩儿。”
　　他乖巧的声音突然认真了起来。
　　“我们能……能不能，永远在一起，不要分开呢？”
　　可是他好像比他还紧张，说话磕磕巴巴的。
　　“可能，虽然……可能你会觉得我们认识的时间不够长，可是，可是……可是我……”
　　“就是在你离开后，很想你，见不到你很焦虑，很想见你，想和你不要分开。”
　　记忆到这里，戛然而止。
　　现在。
　　姜妩和一群姐妹走到了最冷的地方。
　　她突然站住了脚步。
　　眼前的环境为了氛围感，灯光都比较昏暗，视力稍有不好，就会觉得很暗。
　　而此刻，明明视力很好的姜妩，眼睛却好似失去了焦点，也好似在这样昏暗的环境里，看到了突然想起来的，记忆里的画面。
　　身边的姐妹看她突然站住，凑到她身边：“怎么了，冷？”
　　姜妩还真打了个哆嗦。
　　接着有个姑娘挽住了她的手臂，拉着她开始朝前走，“咱们别在这里发呆，小心感冒！”
　　姜妩就麻木的跟着姑娘重新迈开了腿。
　　但同时，她的泪腺酸的好离谱，胸腔内的心脏犹如滞住一般让她难以理清现在的情绪。
　　她的脑海里只有一个认知。
　　过去，她喜欢的那个人的声音，和萧世倾一模一样。
　　现在，她突然特别想哭，又想痛快的大笑。
　　就觉得，萧世倾对她这么好，似乎是合理了。
　　她因疑惑而一直不安的心，终于彻底的落在了肚子里。
　　原来他们真的有过去。
　　虽然，她至今只想起了这么一点点有关于他的，比较清晰的记忆碎片。
　　可在如此处境下，已经够了。
　　就像她记忆里所说的那样，她想去M洲。
　　现在她的心也找到了归属。
　　就是只要萧世倾在身边，身前，或者，身后。
　　不一会儿。
　　她们一群姑娘就到了娱乐包厢。
　　里面装修的的确很有特色，就像livehouse，有舞台，上面有很多乐器，当然也有麦克风，舞台对面是几个大卡座，可以休息喝酒。
　　一群人进去以后，不等姜妩开口，就有几个妹子拉着她上了舞台，“妩儿，这些乐器你都会用吗？”
　　姜妩看了一圈，基本上是都会用的，便点了点头。
　　立马妹子们对她露出了崇拜的眼神。
　　不论妹子们对她的这份崇拜是因为萧世倾之前的行为而刻意表现，还是真的就是单纯的崇拜她，但都令姜妩觉得很愉悦。
　　又有妹子跑到了架子鼓旁边：“妩儿，这个你也会吗？我觉得打架子鼓好帅的！”
　　“会！”姜妩笑着道，“我这四年因为很多原因，相信你们应该也知道，就是没什么机会做事业嘛，唯一的一份工作就是开了个工作室，然后在时间上就很充裕，我都用来研究各种乐器了。”
　　说话间，她看在架子鼓座位上坐了一下的妹子起身了，她便靠过去，说：“你们想学吗，如果是想学几招拍个视频打个卡，我可以教教你们，很简单，几分钟就能学会！”
　　说起拍视频打卡，姑娘们都开心了：“好啊好啊！”
　　今天来了十几个妹子，虽然都很好看，但性格不同，爱好也不同。
　　然后妹子们就七嘴八舌了起来，“能教教我吉他怎么弹吗？”
　　“我想要学一下钢琴！”
　　“我想要学古筝！”
　　看大家都这样想学，姜妩的心情彻底大好，“好，我都教大家！”
　　可是有人狐疑：“我们这么多人，想学好多种乐器，时间来得及吗？”
　　毕竟她们现在都是带着任务的，如果男人那边开完会了，傅承延找姜妩或者找染儿，她们就没得玩了。
　　接着，有人开口说道：“别担心，我刚问了季少，他说他们很多人在合同上出现了分歧，这会最少也得开两个小时可能都要到十二点了。”
　　一听这个，妹子们开心不已。
　　而姑娘们虽然没有学习过音乐，但她们既然对某个乐器感兴趣，也是平时接触过的，姜妩简单的一教，她们就能简单的弹奏出几个音来。
　　她们也没想着学习什么简单的曲子，就是希望自己拿着乐器的姿势像一点，拍出视频来自然一点。
　　半个小时后，她们就都开始互相拍视频。
　　姜妩平时在私下也会自拍，拍视频，可是她和这些姑娘不一样，她身上的枷锁太多了，所以她自己拍出来的那些视频，都只能她自己看一看，不敢发在社交软件上。
　　如此看别人那样自由自在的，她心底羡慕，然后又觉得自己干巴巴的坐着看别人热闹，又很尴尬，便坐在了钢琴边。
　　再然后，在姑娘们热闹的说话声里，传出了一道轻快而有温暖的钢琴曲。
　　姑娘们一愣，回头。
　　看穿着浴衣的姜妩，神色松弛，身子也没有可以的凹造型，就那样轻轻晃动着脑袋，细白的手指在钢琴键上行云流水。
　　察觉到了姑娘们的视线，她抬头看过去，露出了一个很美好的笑容。
　　而这一刻，有些姑娘也对她露出了很真心而温柔的笑意，甚至还放下手机，先听她弹奏的乐曲。
　　女人和女人之间，是会出现什么嫉妒、攀比，这样的负面情绪。
　　可是女人和女人因是同样的性别，若是能相互吸引，都会觉得，彼此特别美好，惺惺相惜。
　　有时候，女性比男性更喜欢看美丽的女人。
　　然后也有人带着很惊喜的表情走到了她面前，“妩儿，你弹的是莫扎特，对吗？”
　　姜妩目露惊喜：“对，是莫扎特的魔笛变奏曲，你听过啊？”
　　那妹子倒吸了口凉气，“我之前谈的一个男朋友，也是学音乐的，我跟着他看过很多音乐会，也跟着他对音乐有一点点的了解，我觉得……”
　　“妩儿你弹的，比我听的那些音乐会里的钢琴师弹得要好。”
　　姜妩不好意思的笑了笑：“你太会夸人了！”
　　“不是不是！”妹子连忙摇头，“我真的不是夸你，就是他们弹得，很有技巧，表演的很好看，可是……”
　　妹子突然红了眼眶，又笑了笑，“听你弹，就突然想到了自己初高中，就感觉一切都很美好，我也很活泼，很单纯淳朴，比现在快乐一点的那个时候！”

第216章 清晰具体，想起他来
　　这样的评价让姜妩突然有些动容。
　　音乐人最乐于看见的事情，就是自己演奏的音乐给别人带来不同的感受。
　　而姜妩不知道该如何回答这句话，就冲那位妹子弯起唇角笑了笑，手指继续在钢琴键上弹奏。
　　接着又有人说，“我也有这样的感觉，妩儿，你弹奏的时候，你在想你的过去吗？”
　　姜妩眉头一挑。
　　她哪记得自己什么过去呢，她看大家玩的热闹开心，想弹奏一首轻快的音乐来热热场子，也就想到了这个，但她刚才脑海里的记忆，都是自己突然被寒风给一激灵而想起的记忆碎片。
　　那关于萧世倾的。
　　不等她回答，那人就马上道：“抱歉，我忘记妩儿你忘记过去了。”
　　姜妩却笑了，手指顿住。
　　音乐突然停止。
　　姑娘们以为是这句话让她不开心了，就一下子都屏住了呼吸，齐齐看向了她。
　　姜妩也看着眼前的女生们。
　　片刻，她说：“我不知道我刚才想到的东西，是不是我的青春年少，但我的确是突然想起了一点自己的过去。”
　　音落，有些姑娘暗暗松了口气，差点以为会得罪姜妩。
　　接着马上又有人捧场：“哇！那太好了，能想起一点，就能想起很多！”
　　“妩儿想到了什么呢？”
　　姜妩又笑着，没有马上回答。
　　她再次将手指放在钢琴上，这次传出的音乐，有点伤感。
　　而这里的女生都和她差不多大。
　　钢琴曲很多女生不知道t，但如果是流行音乐的旋律，她们是熟悉的。
　　不用几秒，所有姑娘们都露出了震愕的表情。
　　她们觉得好像又吃到了瓜。
　　姜妩弹奏的是，青春期时很火的一首歌——第一次爱的人。
　　她没有回答刚才的问题，而是开始弹奏这首歌的曲子，这无疑证明，她是用这首曲子来做答案的。
　　她想到的，是她第一次爱的人啊。
　　而这个时候，KTV包厢外，走来一道长影。
　　去房间吃过药的萧世倾过来了。
　　他还是从特色温泉区那边过来的。
　　萧砾和李月凝不在温泉里了，但他们具体去了哪里，萧世倾也没多去好奇。
　　但他也知道肯定是离不开这里的。
　　要么是萧砾在这里开了个房间，要么两人去的是李月凝的房间。
　　他和李月凝过来后是开了两个房间。
　　当然，他们这样做，也不会引起萧家和李家的怀疑，就是他们两个有了想结婚的意愿，也不代表就得在婚前一起住。
　　此时此刻，萧世倾走到包厢门口，听到里面传出的曲子时，他脚步一顿。
　　他与姜妩相识了太久太久，而一个人的演奏风格，就像一个人写的字，都有明显的风格。
　　他一听就知道是姜妩在弹钢琴。
　　而他后来也不断的听着姜妩当年爱听的那些歌，这首歌他也听过。
　　也知道歌名。
　　那么。
　　姜妩为什么在这个时候弹奏这首歌。
　　也是这时，姜妩又抬头看向了身边的女生们，她好看的眼眸里，有一种大家看不懂的情愫如水流淌。
　　然后，她开了口：“其实，萧世倾当着你们的面和我接吻时，我心里很害怕。”
　　“我名声本来就不好，我很怕那样的行为，会让你们在私底下更厌恶我，毕竟现在明面上，我还是傅承延的女朋友。”
　　包厢的门没有关紧，而钢琴前还有麦克风，姜妩的声音就很清晰的传到了门外。
　　萧世倾听到这里时，漆黑的瞳仁骤然一缩，神色有些了几许紧张。
　　纵然之前姜妩有对他表现出热情和爱意，可是，因现在他们还不能像过去那样很容易的在一起。
　　他也会……患得患失。
　　也会胡思乱想。
　　所以，他才会，只要能想到，只要能做到，就要去对她好。
　　而这样的行为，何尝不是一种追求姜妩的方式。
　　但就在他心脏悬起的那一瞬，姜妩又说，“但是到了现在，我发现大家看我的目光都很温柔，是我这四年里，很少能感觉到的。”
　　她还笑了笑，“你们是不知道，我之前跟着傅承延出去应酬，遇到的那些女强人、千金小姐，都是怎么斜着眼睛看我的，当然我说这些不是卖惨，就是觉得……”
　　姜妩眼睛红了：“心里很温暖。”
　　“然后我也不知道是不是和我今天很开心有关系，就在我们过来的时候，我突然想起了一点自己的过去。”
　　有女人开了口：“妩儿，其实我们懂你被人看不起的感觉，我们也这样，刚过来，看到你，还有看到萧老板带来的另一个美女，我们心里也是自卑的。”
　　“你们是那些大老板公开的女朋友，对你们又好又尊重，而我们呢，在你们眼里就是为了钱，在男人面前玩手段，出卖色相的外围，可是怎么说呢，我们也不是为自己洗白什么的，就是其中牵扯的东西，还有我们的经历，也不算少的。”
　　“就是很多大道理我们都明白，可是有时候到了某一步，不得不……”
　　染儿这时候也站了出来，“我真的一开始从没想过勾引傅承延，是他招我的，然后我……我爸爸和哥哥之前觉得我做网红赚了点钱，就要开公司，法人是我！”
　　“现在他们欠了一千多万，都得我还，我现在已经不想什么尊严了，也无所谓别人怎么看我，因为我不还了那些钱，我都活不下去了，我只想赶紧还清钱款！”
　　“妩儿姑娘，我知道我那样做是错了，可我当时想的就是，他有你了，还来撩拨我，还想着你传闻不好，我也没觉得是你不好，就是觉得傅承延可能不是我想象的那样的珍惜你，就是你对于他来说，也是可有可无的……”
　　“所以你明明都跟着他来了，他还敢主动暗示我，然后我就，我就想取悦他，希望能捞点钱。”
　　姜妩眼里有了泪花，表情依旧温柔，“我都懂，能懂。”
　　染儿抿了抿唇低下了头，像是明白姜妩并没有怪她，而内心伤感。
　　然后她问：“那妩儿姑娘，想到了什么过去呢？”
　　姜妩吸了吸鼻子，“这就是我要说的，我很感谢大家没有悄悄看不起我，厌恶我，哪怕是萧世倾做了些什么，但是刚才你们请教我音乐方面的事情时，我还是感觉到了你们的善意，所以这些话，我也觉得不必太谨慎。”
　　“感谢大家，参与他发起的这个游戏，让我能背着傅承延和他在一起说说话，接触接触。”
　　姜妩的眼泪掉下来了。
　　“你们知道吗，他都来北市这么久了，我才第一次清晰而具体的，想起他来。”

第217章 所以那晚，有点蹊跷
　　话音一落，眼前女生们的表情齐齐一怔。
　　而出现在门口的萧世倾，眸子也顿住了。
　　姜妩又垂下头，一首伤感的曲子在她的演奏下更加悲伤。
　　音乐就是这么神奇，能让人通过节奏、音律，把自己的情绪代入到音乐里，再传达给他人。
　　KIKI激动出声：“所以你和萧老板过去真的在一起过！”
　　门外。
　　男人靠在墙壁上，瞧着眼前的灯光，视线开始涣散，又在唇角勾起笑意时，眼里也蓄上了晶莹。
　　看似在笑，但表情里又有浓浓的委屈。
　　好像是在说，她终于想到我了。
　　姜妩没有再说太多了，只是又对她们说谢谢，“希望大家是真的愿意和我做朋友，等有一天，我想起了所有，我一定会讲给大家听。”
　　而这样的结果，却是让姑娘们都露出了一种类似欣慰和恍然大悟的笑意。
　　别说姜妩之前狐疑，她们之前听到萧世倾为了姜妩随手就砸十个亿的时候，也是觉得无比荒唐且不理解。
　　甚至也会有羡慕嫉妒的情绪。
　　纵然她们长的不如姜妩好看，可名声就是差，也没差到被人指责蛇蝎毒妇的地步啊。
　　如果蛇蝎毒妇都能被这样无条件宠爱，她们为什么就连个真心人都遇不到呢。
　　而到了现在，得知他们过去就在一起过，就会明白，荒唐的事情还是少的。
　　一切都有因果。
　　就在这时，KIKI突然问：“妩儿，你是说，这四年里，你这是第一次想起了萧老板？”
　　姜妩点点头：“对。”
　　“可是我听说，这四年里，傅承延一直在积极的给你治疗失忆症啊，甚至你吃的那些药都是在国外……”
　　话到此，KIKI眸子一扩，抬手遮住了嘴，视线落在了姜妩头上，那结了痂的疤痕上，“你是不是最近因为头上的伤，没有吃过那些药了？”
　　姜妩弯起眼眸：“KIKI姐，你真的好聪明啊！”
　　一时间，所有人都倒吸了一口凉气。
　　大家都明白了。
　　KIKI又说，“如果是这样，那四年前的事情，是不是，是一个阴谋？”
　　当话题突然转到了当年的那件事上。
　　姜妩收回了手，而门外，萧世倾的眸子也突然敛起，朝门口看了一眼。
　　姜妩说：“KIKI姐，怎么说，你难道是听说过什么？”
　　“不是，我没有听说过什么，就是一点点，”KIKI走到姜妩身边，“但是结合那一点点，感觉还是有点bug，你懂吗，就是整个事情，乍一听感觉都可以理解，但如果细细去想，总觉得有好多bug，当然这是我自己胡思乱想的，现在大家都没事儿，我就说一说，你就当随便一听。”
　　姜妩点点头，“我知道，姐姐说吧。”
　　KIKI道，“你看啊，据我所听说，当初你和你姐姐出事以后，你们两个是先被一起送到的医院，但是你们在医院具体是怎么处理的，这个我们外人是不知道的，但是呢！”
　　KIKI在姜妩身边坐下，“重点来了！”
　　“那就是，你姐姐确认死亡以后，遗体被姜家带走了，可你呢，在没有任何证据，证明姜媚就是你害死的情况下，姜家难道不应该对你重点看护起来吗，可为什么，却让傅承延带走了呢？”
　　“当初都传闻，姜媚的妈妈，姜夫人接受不了女儿的死，想让你偿命，可她是一个家族的女主人啊，我不相信她就那点格局，一点证据都没有，就要你的命！”
　　“如果她的格局真的很小，当初就不会接受你的！”
　　“然后再说回来，假设她真的就是那么点格局，女儿去世她后她因为悲伤过度魔怔了，可是，就算傅承延有能耐，但他面对姜夫人这样的一个姜家的女主人，他不可能那么轻易的就能把你带走吧？”
　　“而且傅家不是到现在t，都不同意他和你的事儿吗？如果傅家和姜家真正的，一起对傅承延施压了，他绝对带不走你的！”
　　“所以我总觉得，是姜家故意放水，所以傅承延才能顺利带你走。”
　　“而且这四年里，大家也都听说姜家人一直找你麻烦，可是说实话啊，如果姜家真的想害你，在海外找个不怕死的，直接把你给……就很容易，懂吗？”
　　“就只要他们想做，真的不是那么难的事情！”
　　这些话让姜妩用力做了个深呼吸，“姐姐，我以前一直沉浸在时不时被姜家人给骚扰一下的恐惧中，说实话，你这个角度我根本没有想过！”
　　KIKI点点头，继续说，“然后呢，我听说你是不是还有个哥哥，姜家的大少爷，叫什么名字来着？”
　　她一时没有开口，有人替她回答：“叫姜至！”
　　“对！”KIKI道，“就是姜至，他是姜家的继承人啊，他和姜媚好像也不是一个母亲所生，以他的立场来说，在没有任何证据的情况下，他作为继承人，难道不应该管一下这件事吗？”
　　“而且，姜家一直找你麻烦，这件事其实挺蠢的，这事儿闹得整个北市的人都知道，如果有一天你真出事了，肯定第一个调查姜家的！”
　　“对了，姜至他是不是连姜媚的葬礼都没有参加，就出国了？”
　　姜妩咽了咽口水，“是这样的，虽然我失忆了，但傅承延给我说了原因，说姜至作为哥哥，接受不了自己的两个妹妹姐妹相残，心里也受到了创伤，就去了国外。”
　　“但后来他也时不时的回来，也会找我麻烦我。”
　　KIKI更激动了，“我其实一直觉得，是不是姜家内部不和啊，有人是真的想要你的命，但也有人，其实是在暗中保护你，就故意明面上找你麻烦，闹的人尽皆知，这样反而是一种保护，毕竟最危险的地方也最安全。”
　　“比如你的哥哥姜至，看似找你麻烦，或许是暗中保护你呢？”
　　姜妩怔住了。
　　她突然就想起，上次和萧世倾出去约会，碰见过姜至一次，还有那个也是她最近才想起来的青梅竹马，陆逸洲。
　　虽然她当时很机智的跑走了，但姜至的确没有追她。
　　甚至陆逸洲当时看见她那么激动，竟然也没有追上她继续说话。
　　当初她的注意力只在萧世倾身上，根本没多想当时的情况。
　　现在想来，的确是有bug。
　　思及此，姜妩问：“姐妹们，如果你们突然遇到了，你们很久没见，但是又非常非常挂念的人，你想和对方说说话，但对方去跑了，你们会不会追上去？”
　　一下子好多人回答她。
　　“如果是挂念了很久的人，还是突然遇见，那肯定是之前没机会联系，既然这样，那好不容易遇见了，肯定不会放弃这个机会的！”
　　对，正常人都会这样想。
　　所以那晚，有点蹊跷。

第218章 心和爱是，最难得的
　　就在姜妩寻思时，KIKI的话打断了她的思路。
　　“话再说回来，大家也都知道，当初姜媚追求傅承延这件事，姜家夫人肯定也是知道的，如果她没有阻止女儿对傅承延的追求，那肯定也是觉得傅承延适合做姜家的女婿，可是当初，傅承延却喜欢妩儿你，并不喜欢你的姐姐姜媚。”
　　“然后我就在猜想，当初傅承延那么容易的就带走了你，会不会是姜夫人和他谋划了什么？”
　　“比如……”KlKI的眸色愈发认真，“其实他们都知道当初姜媚的死和你没有关系，但是你知道一些别的事情，而那些事情，是姜夫人和傅承延想隐瞒的。”
　　“然后，姜夫人就让傅承延带走你，表面上，傅承延表现的对你很深情，还给你治着失忆症，可是四年来，却是一直让你保持失忆的现状，不希望你想起任何回忆来。”
　　“而姜家一直骚扰你，或许也是故意为之，目的就是让你觉得自己无依无靠，只能牢牢的抱住傅承延这棵大树！”
　　这话说完，又有妹子说了，“对，妩儿的名声之所以那么差，都是上流圈在说，我们这些人听了以后，就很容易被那些传闻先入为主，觉得妩儿不好，可是……那些真的一点证据都没有啊！”
　　“有些艺人，明明黑料都板上钉钉了，但只有有钱，还是能洗白，可傅承延从没有帮妩儿澄清过什么！”
　　“而今晚，萧老板砸钱暗示我们和妩儿做朋友，他这样做，像不像是希望我们能真正的了解一下妩儿！”
　　这些话听在姜妩心中，有些震撼，也有些感动。
　　感动眼前的姐妹们，愿意深思关于她的八卦。
　　更重要的是，感动萧世倾所做的一切，如果不是他，也不会有现在。
　　不过，马上又有个姑娘提出了一个疑惑：“如果，妩儿真的是知道了什么关于姜夫人和傅承延不能被知道的秘密，才会被这样对待，那为什么，傅承延不直接对妩儿……”
　　姑娘做了个抹脖子的动作。
　　然后又说：“或者是，直接让妩儿永久失忆呢。”
　　KIKI也马上陷入了沉思。
　　然而这时，姜妩却笑了，“姐妹们真的很聪明，或许，你们猜的真的是对的。”
　　当姜妩这样说时，所有人的目光都落在了她身上，甚至还朝她走近了几分，“怎么说？”
　　姜妩缓了口气息，脸上勾起了一抹冷意，“傅承延留着我，有三个可能，第一，他对我或许有点旧情，舍不得让我彻底消失。”
　　“第二，我留着对他有用，你们知道张昱山的事吧……上次他打算把我送给张昱山，换南蓝区的项目。”
　　回想起这件事，姜妩又有眼泪悄悄落下，那天的事儿对她造成的心理伤害和恨意，至今难消。
　　“如果不是萧世倾那天也在，我现在可能……可能……”
　　姑娘们都露出了很心疼又共情的表情。
　　他们都能想象到，如果张昱山那日得逞，姜妩会面临什么样可怜的下场。
　　“第三，就是为什么萧世倾不让我吃药呢，是因为那些药并不是治疗失忆的，可能这四年，我本是有机会想起一切来的，就是那些药，让我一直脑袋空空，如果我再按时吃下去，好像不用再吃多久，我就会永远失忆。”
　　别人听的，表情已经相当拧巴。
　　姜妩抹了一把下巴上的眼泪，继续说：“我一定没有伤害过我的姐姐，因为老天及时的，让我过去遗忘的爱人来到了我身边，虽然我们现在之间还有很多事情，可是我知道我不能吃那些药了，我也开始一点点的，有了过去的记忆。”
　　这些话说完，在外面偷听的萧世倾从身上浴袍的口袋里摸出烟点了一根。
　　但他的脸上却没有什么伤感模样。
　　就如姜妩所说，虽然他们之间还有很多的事情，但现在姜妩的心是他的了。
　　人的心和爱是最难得的，其他的，都不是事。
　　……
　　而这个时候，KIKI走到姜妩面前，眼睛也通红，伸手抱住了姜妩：“不哭了，一定会好起来的。”
　　姜妩马上抬头冲KIKI微笑。
　　只是KIKI却笑不出来，她哽颤的说，“可是我又突然很迷茫，到底我们女人该怎么当呢？”
　　“妩儿没有出事之前，是美貌无双的才女，还在国外读最好的大学，更是豪门的千金小姐，可是即便如此，还是会被人算计到如此地步，我有时候感觉忘记了什么都很难受，我真的不敢想象，把自己过去的爱人、朋友都忘记，会是什么感觉？”
　　话到此，KIKI垂眸，“妩儿，你还记得你的家人吗，你妈妈那边的家人？”
　　姜妩摇头：“一点也不记得。”
　　KIKI对她更心疼了，“我过去一路走来也很难，唯一支持我的，就是我的母亲和妹妹，她们是我的倚靠，我也是他们的倚靠，我真的不敢想象，如果有一天，为了别人的私心，算计我失忆，把我像金丝雀一样的拴在身边，我的母亲和妹妹该怎么办，该有多难过。”
　　又有人说，“怪不得上次在傅承延家里，萧老板会冲动发脾气，他看着傅承延那样对待妩儿，他得多难过啊。”
　　“所以妩儿，你是因为什么苦衷不能和傅承延分的吧？”
　　“嗯。”
　　姐妹们又来了好奇：“什么苦衷？”
　　姜妩却不知道该不该说。
　　她说这些，是因为KIKI猜想了，所以她感觉自己说也无伤大雅，毕竟背后还有备有安全感的萧世倾。
　　可是，她一直被人算计，也不敢相信眼前这些女孩儿真的都是真心想和她做朋友。
　　但是姑娘们的心思也细腻，马上有人道：“你放心吧，我们不会乱说的，我们都有自知之明，我们现在也都知道萧老板的能耐，我们只是和你说了说话，他就送我们几十万的首饰，说真的，就是父母亲，都没有对我们这样大方过。”
　　“对啊，你t放心吧！”
　　看着大家那炙热又坦诚的眼神，姜妩闭了闭眸，说了：“我资助着一个无父无母的小姑娘，叫白雪，我一直当她是我的妹妹，她也是我这这些年里，我唯一的亲人，但傅承延趁我不备，把她藏了。”

第219章 就想对她，撒一下娇
　　“所以我现在不敢让他知道我和萧世倾的事，我怕他一生气，对孩子做出什么过分的事，我留在他身边，也是为了找孩子的下落！”
　　“天啊！”姑娘们一下子也气了，“我真的想不到他会是这种人！”
　　“我倒是觉得很正常，那张昱山看起来还斯斯文文，人模人样的呢，结果你看看他，根本不干人事！”
　　“没错，就萧老板身边那些人，虽然纨绔，但是他们其实做人很敞亮！”
　　而这时，染儿突然开口：“其实，找孩子这件事，也不难。”
　　音落，所有人都看向了她：“怎么不难？”
　　染儿说，“妩儿从傅承延口中得知孩子的下落，肯定是难的，因为傅承延就是靠这个威胁她，肯定会提防，不会那么容易的说出来，可是，傅承延不是亲手把孩子藏起来的吧！”
　　染儿左右看了看身边的姑娘，“咱们这么多姐妹，如果能和傅承延身边的保镖或者什么助理认识的话，你们说，能不能打听到孩子的下落。”
　　空气里静止了数秒后，姑娘们立马激动道：“或许能，这个主意或许能试试，搞不定这些富二代，我们还搞不定他们的保镖？”
　　姜妩也眸光闪烁着，站了起来：“可是姐妹们，这样会不会太委屈你们？”
　　“委屈啥啊委屈！”KIKI马上就道，“他们这些男人身边的保镖，随便不如他们有钱有地位，但身材都不错的，哪能叫委屈呢！”
　　可是姜妩的情绪却更加绷不住了，“没事儿，我和萧世倾一定能找到办法的！”
　　“靠你们，谁知道还得在什么时候，你别有心理负担，小宋爷和萧老板言出必行呢，万一他们真给我们五千万呢，你别多想了，我们随后就去做！”
　　姜妩啜泣出了声音：“如果雪儿真的能被姐姐和妹妹们找到，我一定尽力报答，她真的是我这几年来，唯一的温暖和家人，这些天，我知道傅承延暂时不会委屈她，可是想起来，心里头还是很难受……”
　　而在外听到这些的萧世倾，眯起眸子吸了口烟后，走了。
　　一边走，他一边拿出手机打了个电话出去：“把今晚来这里的女人名单给我一份。”
　　对面是宋闻舟的声音：“你要这个干什么？”
　　“给她们成立一家MCN，给她们一份有五险一金的稳定工作。”
　　宋闻舟愣了下，“不是，她们做了什么，让你这么做？”
　　“哄我老婆开心啊，我老婆现在特开心。”
　　宋闻舟：“……”
　　电话挂断后，萧世倾脸上的笑意更浓，脚步也快了些许。
　　似乎是有那些姑娘们来帮助妩儿，让他感觉他与妩儿很快就能在一起了。
　　不过，就在他走到户外时，突然又一阵冷风吹来，他先是打了个激灵，人猛地弯腰，用手扣住了他的右腿膝盖。
　　他的腿又开始疼了！
　　许是因泡过温泉的缘故，现在冷空气过来，似乎是渗透了骨缝。
　　数秒间，就疼的他额头开始冒冷汗，脸上的血色开始消失。
　　他的手也因承受不住这个疼痛而颤抖，哆嗦的解锁手机时，手机不小心从里掉了。
　　他马上蹲下去捡手机，却因腿部太过疼痛，膝盖重重的跪在了地上。
　　他也捡起了手机，解锁，再次给宋闻舟打去了电话。
　　“来接我，我腿疼！”
　　宋闻舟：“不是，你不是在姜妩那边么，你怎么不找她？”
　　萧世倾眉头紧锁，“她现在和别人玩的正开心，我不想扫她的兴。”
　　宋闻舟：“行，知道了。”
　　……
　　姜妩和姑娘们因自己身上的话题开始聊天时。
　　突然有人插了句话，“哇！小宋爷给我打电话了！”
　　大家的话题马上暂停，那位接了电话，并按开了免提。
　　立马，宋闻舟的声音传来：“告诉姜妩，萧世倾腿疼，在你们包厢外面跪了站不起来，让她去管管！”
　　不等接电话的姑娘反应，电话挂了，姜妩也反应极快的就朝外跑。
　　因为记忆不好，很多事情她经历过后就忘了。
　　但是如果别人提醒了什么，她能想起的也都能想的起来。
　　她马上就想到了上次和他约会的晚上。
　　而等姜妩跑出去以后，其他姑娘左右看看也都跟了出去。
　　姜妩走了一分多钟，看到了手撑着地在忍受疼痛的萧世倾。
　　那边环境很暗，男人蹲跪在地上的画面太过令人担心。
　　不知道是不是因为突然想起了过去的一点回忆。
　　而仅仅是那一点点的回忆，就让她对眼前的男人生出了百倍的心疼。
　　“萧世倾！”
　　她还得跑十来步才能过去，就按耐不住的叫了他一声。
　　萧世倾一愣，错愕的回过头去。
　　然后又咬住了后牙，呢喃：“宋闻舟特么的……”
　　姜妩跑了过来，连忙拢住他的手臂，“还能站起来吗？”
　　萧世倾努了努嘴，“站不起来，很疼。”
　　其实有了姜妩帮忙，他是能站起来的。
　　但是宋闻舟已经把姜妩给叫过来了，他想到她想起了一点点关于他们过去的记忆，就想对姜妩撒个娇。
　　因过去，他就经常对她撒娇。
　　姜妩一听他站不起来，两只手臂穿过他的腋下把他抱住，嘴唇一抿，就开始用力抱他。
　　萧世倾悄悄勾起了唇，此刻接近爱人的情愫，似乎让疼痛变轻了许多。
　　姜妩费力的把他抱了起来，“我们先在温泉里泡一泡吧，然后让别人帮我们送件保暖的衣服过来再走。”
　　“好。”
　　姜妩扶着他便朝旁边的温泉去了。
　　很近，就十来步。
　　到了热气腾腾的天然温泉里，温暖的水流包裹了双腿后，痛感瞬间没有了。
　　他紧皱的眉峰很明显的松开了。
　　和他一起泡在水里的姜妩静静的看着他的表情变化。
　　她还记得上次他说，他腿疼是因为四年前他出了点事，两条腿的骨头都碎了。
　　当时，她惊讶的是他竟然那么严重，但现在，她的重点放在了四年前。
　　此时此刻，她在想。
　　当初，他出事，是否和自己有关。
　　虽然她什么都想不起来，但好像一切都接近了真相。
　　也在这一刻感觉自己明白了，为什么萧世倾从来没有对她提过和她的事。
　　他们当初一定发生了很多的事情，就像她现在联想到了四年前不知道该怎么说这事儿一样，他肯定也是，很多事情不知道从何说起……

第220章 哪怕我们，云泥之别
　　萧世倾捕捉到她的眼神，轻轻的弯起了唇角，“你这个看我干什么？”
　　突然姜妩就不知道该用什么表情和他对视，身子往水里藏了藏，只让一张脸露了出来，眼睛看着漫天的星星。
　　接着她才开了腔：“萧老板，你的腿疼应该是后遗症吧，以后能好吗？”
　　萧世倾微微一顿，以开玩笑的语气道：“妩儿，你会嫌弃我的腿一辈子都这样吗？”
　　一辈子……
　　姜妩的心咯噔一声，泪腺猛然酸胀。
　　明明，的确，对他到底经历了什么一无所知。
　　可现在就是心疼的要命。
　　但表面上，她却是咯咯的笑出声来，“如果萧老板的腿真是一辈子都好不了了，那挺好的啊。”
　　她这才又直起身，看着萧世倾笑，“老实说，之前萧老板在我心里是完美的存在，我半夜坐起来都会想，你到底是看上了我哪一点，我哪里能配你，但现在，发现你的弱点了！”
　　萧世倾眉头一挑，抿唇也沉沉的笑。
　　但马上，姜妩又挪到他身边，扑在了他怀里，“那些话当然是开玩笑的，哪怕我们云泥之别，我也希望你身体健康。”
　　她眼睛里噙上了晶莹，“你告诉我，你的腿到底能不能好？”
　　萧世倾难以自控内心的幸福和心酸。
　　他会想到自己刚醒过来的时候，得知姜妩和傅承延在一起时，所受的打击，而如今姜妩这样在乎他，内心的感觉真的是波涛汹涌。
　　萧世倾把她捞在怀里，“当然疼，我会腿疼，是因为不注意保暖，我生活的糙，冬天也不注意保暖，宋闻舟都知道穿条秋裤，我都没有。”
　　这话便让姜妩松了口气，“你为什么不穿秋裤。”
　　萧世倾：“我要追你啊，万一你觉得我穿秋裤很土呢。”
　　这话把姜妩逗乐了，“那明天给你买秋裤好不好？”
　　“嗯。”萧世倾点点头，“你看，我就知道我和你结婚没错，妩儿，家里如果有你，我的腿一定能好。”
　　姜妩眸子一扩，笑着，眼睛却更加红了。
　　如果他们能结婚，她这四年在傅承延之前是怎样的贤妻良母，在萧世倾面前，只会做的更好。
　　她一定会照顾好他的衣食起居。
　　她把他的腰紧紧搂住，也实话实说道：“嗯，你没有看错t，如果我们能有一个家，我一定会把家里打理的井井有条。”
　　“不不不。”萧世倾马上反驳，“你就负责花钱，帮我买秋裤啊，这些我平时想不起来的保暖衣物就行，打理家，我们可以找阿姨，而你其他的时间……”
　　“妩儿啊。”萧世倾看着她的眸子也闪烁着光芒，“我看过你在舞台上的样子，我希望，等你来到我身边以后，你继续去舞台上散发光芒。”
　　姜妩吸了吸鼻子，“你会坐在舞台下看吗？”
　　“必须。”
　　他说的从容却又斩钉截铁，让姜妩内心澎湃不已。
　　仿佛在这一刻，已经脑补到了过去的生活会是怎样的幸福。
　　就这时，萧世倾放在岸上的手机又振动了起来。
　　是宋闻舟打来的：“世倾，会开完了。”
　　意思就是，傅承延要从会议室出来了。
　　姜妩从水里站了起来，“傅承延不是以为我吃了药么，我刚才有和一个叫KIKI的姐姐商量，我去她的房间睡觉，就说是玩的时候太困了，直接在沙发上睡着了，就被KIKI姐带去了她那里。”
　　“然后染儿会去见傅承延，他应该就不会带我回他那间房间了。”
　　萧世倾点点头，“好。”
　　……
　　此时此刻，会议室内。
　　巨长的会议桌的主位上，坐着宋闻舟。
　　然后他的右手边就是傅承延，坐在这里，便是表明傅承延是宋闻舟主要想合作的对象。
　　宋闻舟把手机放下后，就看向了傅承延，“傅总，合同就这样了，确定没有问题了。”
　　傅承延脸上勾着愉悦的笑意。
　　从他的表情就能看出，他对这次的合作非常满意，应该是吃到了大块儿的肉。
　　他马上摇头：“没有任何问题。”
　　宋闻舟这才又去看别人，“其他各位也再没有任何意见了吧？”
　　大家：“没有了。”
　　宋闻舟这才笑：“好，那我们就散会吧，不过我有点困了，我就不玩了，你们随便。”
　　一群人陆续起身。
　　傅承延走在了宋闻舟身边。
　　刚才宋闻舟打电话是当着他们的面打的，都知道是给萧世倾打的。
　　而其他人知道萧世倾没参与这个项目的原因，但傅承延就是觉得，可能是萧世倾没兴趣，但他多疑的性格，还是让他多问了一句：“小宋爷，看得出来萧世倾和您关系不错，他怎么没来参加这个项目？”
　　宋闻舟眯起眸子笑，“在你家喝酒的那晚，让他身体垮了，有心无力，毕竟咱们一旦合作，后续更是少不了频繁应酬，他吃不消，然后他看我想带着一些朋友一起做，他也就不参与了。”
　　这个回答让傅承延勾起了一抹笑意。
　　这个项目上百亿，所以才会让这么多人来参与。
　　这样的项目对于他傅承延来说，的确是不想放弃，可若是萧世倾不感兴趣，他会有一丝嫉妒。
　　毕竟不感兴趣，不就等于资源不少，不在乎么。
　　所以傅承延这笑了，就是觉得心理平衡了。
　　以及，他也觉得今天对于他来说，真是个好日子。
　　自己身体那方面好了，还签下了大项目，这不得庆祝一下么。
　　思及此时，他的手抄进身上浴衣的口袋里，对宋闻舟又道：“既然小宋爷要去睡觉，那我也去休息了。”
　　“好。”
　　宋闻舟便与他分开。
　　而傅承延独自一人行走时，他喉结咽了咽，手臂上的青筋隐隐鼓起了几分。
　　他有些激动，想到了之前让他酣畅淋漓的染儿。
　　但他第一时间还是回了房间，想看看姜妩在不在。
　　等过去见姜妩不在，她的手机也不在了，就给打了个电话。
　　姜妩现在已经在KIKI的房间了，因早就计划过，电话便是KIKI接的，“傅总，您开会的时候，妩儿姑娘和我们一起在KTV唱了会儿歌，然后她没唱两首就睡着了，我不知道你们的房间在哪里，就把她带我这里来了，您是要来接她的吧！”
　　傅承延一听这话，眯起了眸。

第221章 我和妩儿，见面不易
　　顿了顿，他说：“既然妩儿在你那里睡着了，就让她先睡着，我还有点工作要做，等会儿再去。”
　　KIKI：“好的傅总！”
　　电话一挂。
　　傅承延马上拿出手机，又输入了一个手机号。
　　是染儿之前给他留的。
　　而另一边。
　　在KIKI她那间并不大的房间内，床上、小沙发上都坐满了姑娘。
　　姜妩就和KIKI挨着坐在床尾。
　　KIKI电话结束以后，姑娘们立马哄堂大笑。
　　有人还笑着嚷嚷：“我出息了，我竟然有一天，会从心底看不起傅承延！”
　　KIKI瞥着嘴，把手机递给姜妩学着傅承延刚才的口吻，“就让她先睡着，我还有点工作要做……啧啧，是不是每一个出轨男都是这副恶心的态度！”
　　音刚落，床上传来“嗡——”的一声振动。
　　染儿马上道：“姐妹们，好像给我打电话了！”
　　姑娘们立马都噤声，但一个个的表情都很鄙夷且微妙，以及期待。
　　期待着傅承延会说什么。
　　因大家都屏住了呼吸，染儿便打开了免提，并时故意夹着声音说：“傅总。”
　　紧接着，傅承延的声音传入空间：“小骚货，来找我。”
　　音落，抿着嘴的姑娘们一个个表情难看的就像吞了餐饮，不过唇角又掩盖不住的想上翘。
　　都很想笑。
　　不过别人都是在吃瓜看热闹，但和傅承延相处了四年的姜妩，表情却比较淡。
　　他曾经对她好过，后来也想算计她，这些种种在内心最后化为了风轻云淡，她不会去评价傅承延是怎样的一个人，她的想法就是，早点和这个男人相忘于江湖就好。
　　这时，染儿看了眼姜妩，又说：“妩儿姑娘呢？”
　　“她和那些女的玩的过程里睡着了，不知道在哪个房间睡着。”
　　染儿挑了下眉梢，又问：“那你不去把妩儿姑娘接回来吗，万一别人察觉出不对劲怎么办？”
　　傅承延在那头笑了两声，“我怎么能想不到这一点呢，刚才我给她打了个电话，是女人接的，我说我在工作，快来吧宝儿，等再高兴了给你买包包。”
　　染儿吸了口气：“哇，傅总要给我买包呀，买什么包？”
　　傅承延：“给你买好看的小香，快来！”
　　话到这里，染儿也懒得拉扯了，“好，我收拾一下就去！”
　　傅承延把房间号告诉了她，“来的时候注意一点，别让人发现，嗯？”
　　染儿：“嗯。”
　　说好了，染儿把电话挂断。
　　等她手机黑屏后，又有就忍不住吐槽：“傅承延真的是看不起我们，他都和染儿睡过了，你瞧瞧他刚才说的是什么话，等再高兴了，才要给染儿买包！”
　　又有人说，“还买的是小香，我以为他会给买小马呢！”
　　“往好的想，人家可能觉得，给咱们送个小香都是对我们抬举呢！”
　　有人又对染儿说，“你去化妆吧，抛开傅承延的人品，他外貌还不错，咱不亏！”
　　染儿却站起身来，看向姜妩：“妩儿姑娘，你现在怎么想啊？”
　　妩儿看大家说话都很放得开，她笑道：“傅承延的身材管理的确不错，还有就是，你真的不亏，他过去没和我睡过，他现在喜欢你，说明你更有魅力！”
　　“什么？”姑娘们马上抓住了重点，“你们没睡过？”
　　姜妩点点头，“不是我不和他睡，是他过去根本不想碰我，而且也有过很多次，他带我出去应酬，晚上他还在喝酒，而我困了，他就让我找地方睡觉，所以今晚这事儿他不是第一次干了。”
　　“意思是，他早就出轨了！”
　　姜妩叹了口气，没有再说什么。
　　她倒是想到了贺彤，但觉得没必要说那么多了。
　　染儿定了定心，“我现在也不想和他发生什么了，但我们只要抱在一起，也算他出轨，对吧？”
　　说完，染儿笑着拿起化妆包朝卫生间去了。
　　这时， KIKI问姜妩，“他虽然没和你睡，但他对你大方吗？”
　　姜妩想了想，“怎么说呢，他如果带着我去外地，或者国外见客户，就会给我买很多限量的首饰、衣服、包包。”
　　KIKI一针见血，“意思就是把你包装成一个很美丽的，还能给他面子的花瓶吗？”
　　姜妩自嘲的笑了笑，“对，我以前也有这个感觉。不过我对这些并不看重，很多时候精心打扮，都是怕给他丢人，其实我生活里，更喜欢穿睡衣出门。”
　　KIKI又问，“那萧老板，是怎么对你的呀？”
　　说这话的KIKI带上了笑，是很友善的想八卦一下他们两个，就像磕cp。
　　姜妩的笑容也换了一种，“因为情况特殊嘛，萧世倾没有送过我什么东西，但我在他家里住过一晚上，他给我准备了很多衣服和包包，我没细看，对于我更重要的是，那晚他说想和我领证结婚。”
　　一下子，大家都惊讶的张大了嘴巴，并且对这个回答很满意。
　　但也依旧有人感慨：“真的是t高下立见，我们就是帮一下妩儿，就这么简单的事儿，萧老板给我们的首饰，都能买限量版的爱马仕了。”
　　“看萧老板这样对妩儿，我感觉我要有恋爱脑了！”
　　“别啊，你再想想傅承延啊，妩儿不容易啊！”
　　“妩儿，我听说你以前没有朋友，那我们都是好朋友了，如果有一天你和萧老板办婚礼，我们能不能去？”
　　姜妩笑意更浓：“肯定啊！我们不仅是朋友了，你们还帮我呢，而且你们的大名和昵称我都知道了，等以后我时间多了，咱们经常聚会吧！”
　　“太棒了!”
　　在姑娘们的兴奋里，染儿快速给自己化了个简单的妆容。
　　她站在姐妹们面前让大家看了看，大家都觉得这个妆容很满意后，染儿便出了门。
　　这个时候。
　　萧世倾被保镖送到了宋闻舟的房间。
　　他往宋闻舟的床上一躺，就开始来回翻身，同时口中叫嚷着“疼”。
　　他的腿被温泉的水温浸泡着的确是不疼了，但从水里出来后，腿却疼得更为厉害。
　　宋闻舟在床前的椅子上坐着，旁边的桌子上放着半杯水还有一瓶止痛药。
　　他瞧着萧世倾紧蹙着眉心：“唉，你不让你家医生来，只能这样疼半个小时了。”
　　萧世倾吃的止痛药，得半个小时以后才能有效果。
　　他在床上又翻了个身，这时他消停了一点。
　　但他的额头、脖子，甚至是手心全是冷汗，他的脸也白得渗人。
　　“不能……”萧世倾说，“他们一来，就会把我带走，我和妩儿，见一面不容易。”

第222章 狐狸尾巴，终于露出
　　“而且，我还得等傅承延露出孤狸尾巴。”
　　说起这个，宋闻舟便说，“那些姑娘们已经去了。”
　　“不过。”宋闻舟又眯起眸子，“你就能笃定，她们收了你的好处，就会为你认真办事，不会反水？”
　　萧世倾咬着后牙，忍着难以忍受的疼痛，说：“这段时间，老子在北市的人设是白立的？她们谁没听说过我那点破事！”
　　宋闻舟笑了，“倒也是。”
　　说完宋闻舟站起了身，“之前老季和傅承延对上过，很是不爽，就让他过去吧。”
　　萧世倾：“嗯。”
　　……
　　傅承延又在酒店房间冲了个澡，还做了腋下管理，甚至用了口腔喷雾。
　　在他整理发型的时候，手机振动了。
　　瞥头一看是陌生电话，他勾唇一笑，手指随便拨弄了几下头发，走去开门。
　　便看到染儿站在门口，表情表现的紧张又兴奋。
　　傅承延却笑意更甚，一把把染儿拽了进来。
　　染儿抿着嘴，眼睛低垂没有看他，摆着害羞的样子。
　　傅承延就低头看着她。
　　但目光就是匆匆扫过她的脸，落在了她婀娜的身材上。
　　很快他感觉到身体热了一度。
　　然而，染儿感觉到了他视线的移动抬起了头，并一眼看出了他眼神的变化。
　　她勾起笑意，同时也伸手环住了傅承延的脖子，在唇吻上傅承延的同时，又腾出一只手伸向一边。
　　“啪。”
　　染儿关掉了门口那灯光的总开关。
　　傅承延躲开了染儿的吻，“怎么关灯？”
　　染儿故意夹着声音，“我刚才感觉到了傅总没有多看我的脸，我不介意傅总把我当成妩儿姑娘……”
　　“关了灯，很有氛围感吗。”
　　这样的话让傅承延也低低的笑出了声音，“到底是觉得这样有氛围感，还是觉得刺激，嗯？”
　　染儿也笑，“都有。”
　　说话间，染儿扑在傅承延身上，也迈开了脚步，让他往房间中心走。
　　而傅承延的眼神瞄了门一眼，“等等，还没关门。”
　　“有关系吗？”染儿说，“大家都知道这间房是你和妩儿姑娘的，只要我不出声，就是有什么动静传出来，别人也会以为是你和妩儿的吧？”
　　“而且您可是傅总啊，谁敢听见这里有动静，直接闯进来呢？”
　　傅承延眯起眸子，下意识就想到了萧世倾。
　　但是再一想，他又露出愉悦之色。
　　想到之前开会的时候，有人就问了宋闻舟，他们一群人开会，萧世倾怎么办，这不是把他一个人给晾在了一边吗。
　　宋闻舟说，萧世倾最近贫血，泡了会儿温泉头晕，回房间休息去了。
　　再想到萧世倾今晚还带了个未婚妻过来，他应该不会出现在这里，应该也不会招惹姜妩。
　　再者，染儿都说了“您可是傅总”这样的话，他总不能打自己的脸吧。
　　基于此，傅承延变搂着妩儿去了床上。
　　而染儿本想拖延一下，就想和傅承延接接吻。
　　谁料之前只能和女人搂搂抱抱的傅承延根本按耐不住。
　　这让染儿有点慌乱。
　　不愿意，又不敢反抗怕被发现端倪。
　　就在染儿衣服脱掉，两人刚盖上被子的时候……
　　“嗵”的一声，门被推开了。
　　并时一道女人声音也传来，“季少，你走错房间了！”
　　室内黑暗，傅承延没有看到这一刻染儿脸上的兴奋和轻松。
　　他也没时间看，因刚才推门的声音，让他浑身的温度，一时间彻底凉透了。
　　他又很快反应过来，赶紧把染儿往被子里藏，但也是这一秒，灯亮了。
　　染儿被被子盖着，但却那么鼓。
　　傅承延的手刚放在被子上，想把被子整理一下，季少被一个女人搂着腰过来了。
　　那女人，也是之前那群姐妹的其中之一，叫米娅。
　　空气里先是一静，接着季少松开米娅，勾起笑意朝傅承延走了过去。
　　傅承延马上嚷嚷：“滚出去，这是我的房间！”
　　“是，现在看到你，我知道是您傅总的房间了！”季少笑着，“但是我实在好奇，您这被子里会是谁！”
　　傅承延整个脸色都白了，双手哆嗦，但依旧摁着被子，“能是谁……”
　　傅承延刚开口，季少一只手拽住被子，用力一拉。
　　“你干什么！”傅承延又吼。
　　季少却不语，更是用力拉拽被子，傅承延也赶紧拽！
　　两人就这样僵持了几秒时，房间外又传来了声音：“卧槽，门开着，老季不会真闯进去了吧！”
　　“傅总比较注重隐私，他要是在房间，应该是会反锁，老季进不去的，现在估计是傅总不在里面，去接姜妩了，他就进去了，我们也进去看看！”
　　傅承延听此，瞳仁缩成了一团。
　　也是在他更为紧张的时候，他的力气松了一分。
　　“唰”的一声，被子被季少抓掉了。
　　染儿被露出来的下一秒，赶紧拿着枕头往自己身上遮挡。
　　紧接着，又有几个男人走了进来。
　　傅承延看着眼前的这些人，唇都白了，喉结滚了滚，却觉得舌头发麻，脑子发白。
　　而这些就是过来找事儿的男人，看到傅承延那恐惧懵逼的表情，内心乐的不行。
　　更是立马拿出了手机，一边打开视频录像，一边吃惊道：“卧槽，傅总你是怎么想的啊，放着姜妩那样的角色美人不要！”
　　傅承延看他们举起手机的时候反应了过来，也顾不得什么颜面直接冲过去想去抢那些人的手机，并崩溃大吼：“把手机放下！”
　　“对不起了傅总，”那些男人们笑着躲着他，又拍着眼前的画面，“你也知道，我们都不是什么好东西！”
　　“其实姜妩那么美的人，大家都惦记，既然你都这样做了，你就不要怪我们拿给姜妩看喽！”
　　“曹尼玛的！”傅承延彻底崩溃破防，抢不走这些人的手机，就开始破口大骂脏话。
　　但这样做，只是发泄了他的情绪，视频被录到了。
　　加之，还有这么好几个人看到了，傅承延这次，根本没得洗。
　　就在傅承延和那几个拍视频的男人闹成一团时，季少从卫生间拿了一条浴巾到了染儿身边，他把染儿一裹，又一把抓住了染儿的头发，厉声道，“我如果没记错的话，你特么就是替傅承延妩儿喝酒的那个女的吧！”
　　“妩儿选你喝酒，完事儿后肯定会给你好处，你特么就是这样对待她的？”

第223章 他们先走，咱们随后
　　染儿立马开始害怕大哭，口中道：“我错了，是我鬼迷心窍，对不起，我错了！”
　　季少又说，“别特么和我道歉，把浴巾裹裹跟我去见姜妩！”
　　傅承延这边没有阻止男人们拍视频，这边季少要带走染儿，他更是管不过来！
　　甚至米娅也站在季少身后，对染儿露出失望的神色说，“你怎么能干这种事儿呢！你这不是破坏别人的感情吗！”
　　说话间，染儿一边哭着一边裹好浴巾下了床。
　　傅承延想把染儿拦着，刚迈开脚步，就被那几个拍视频的男人拦住，“呦，这是想护着么，这么喜欢那个女人呢？”
　　“别着急啊，让他们先走，咱们随后过去！”
　　染儿被季少和米娅先带出去了。
　　等走出门外后，季少马上放开了染儿，笑着给染儿揉了揉脑袋，低声问道，“抓疼你了吗？”
　　染儿马上擦掉眼泪，摇头：“没有，你们真是来的太及时了，傅承延就像八百年没见过女人似的，我刚t才好难受！”
　　米娅帮她整了整浴巾，“委屈你了！”
　　染儿呼了口气，笑了笑，“委屈什么呀！”
　　米娅也笑，“倒也是，咱们不会因为这个而觉得委屈，不过季少想的这一招还是好的，他在傅承延面前把你骂一通，省得傅承延多疑！”
　　染儿点点头，“我知道的，我们现在去找妩儿吧。希望今晚，能让傅承延和妩儿顺利分开。”
　　……
　　KIKI收到了事情办妥的信息，姜妩露出了期待的笑容。
　　她真的太想和傅承延分手了。
　　只是想到等会儿见到傅承延得演一下自己被背叛的伤心和震愕，她一时遇到了难题：“我早就知道他是这种人了，我不会觉得委屈或者难过，我等会儿哭不出来咋办啊？”
　　说完，有个姑娘就马上兴奋开口道：“我有办法！”
　　大家循声看去，那姑娘从自己包包里拿出了一个喷雾，说：“这是辣椒水做的防狼喷雾，你就在自己的手掌心涂抹一点点，之后见到傅承延以后，只要你往眼睛边一挨，就会刺激的你不断的掉眼泪！”
　　姜妩眼睛一亮：“还真是好办法！”
　　同时她心中也生出了一句想感慨的话：真是人多力量大。
　　……
　　姜妩在手掌心涂了一点点辣椒水后，就收到了信息，傅承延被几个男人拉着过来了。
　　姜妩马上回到了床上开始装睡。
　　而这个时候也已经过了半个小时了，可是在萧世倾的房间，他依旧疼的在床上辗转反侧。
　　宋闻舟有点慌了：“怎么回事，止痛药怎么不管用了？”
　　萧世倾此刻疼的不仅浑身是汗，眼神也有些迷离，他都没有听见宋闻舟说话，因思绪也因疼痛而开始涣散了。
　　“世倾？”宋闻舟又大声叫了他一声，他眼睛才有了点神。
　　“你，给我说话了？”
　　他的声音都有点虚弱了。
　　宋闻舟紧蹙的眉毛拧成了死结，“没。”
　　随便应了一声，宋闻舟拿出手机，找到了李月凝的电话。
　　他也知道萧砾过来了，自然也能想到这么久都没见到李月凝，她是和谁在一起。
　　想了想，宋闻舟走去一边，给李月凝打去了电话。
　　电话是秒接。
　　就现在，在萧世倾对面的房间里，李月凝正坐在床上玩手机，她的腿直直的放在床上，而两只膝盖上，不仅有了明显的淤青，还破了皮。
　　而她盯着手机屏幕的眼睛，通红的就像我见犹怜的小兔子。
　　她旁边放着创可贴，现在没贴，是因为伤口周围刚做了消毒。
　　而窗边的沙发上，萧砾坐在那里，沉着一张脸正在处理工作。
　　他很忙。
　　所以电话打过来，李月凝直接就接了。
　　她依旧是平时温婉的语气，“喂，闻舟哥。”
　　宋闻舟：“小五，你现在在哪儿？”
　　李月凝顿了顿，“怎么了吗？”
　　再看一眼萧世倾疼的那要死要活的样子，宋闻舟还是实话实说了，“世倾的腿突然疼的厉害，吃了止痛药也没用，我现在就是问一下你，怎么解决合适，是送他回萧家，还是你给找个医生过来看看，你也知道他今晚……”
　　宋闻舟的话虽然没有说完，但李月凝听懂了。
　　虽然她是手机贴着耳朵打的电话，但因室内太过安静，萧砾还是能听出来，对方是宋闻舟的声音。
　　在这句话说完后，李月凝只是轻轻的一抬头，就和萧砾对上了视线。
　　但马上，萧砾又收回目光，继续着自己的工作。
　　李月凝抿了抿唇，对宋闻舟说：“我去找个医生过来。”
　　刚才萧砾没有一直盯着她看，那就是一种暗示。
　　暗示今晚他不想管萧世倾，默许他放纵。
　　可若是让萧世倾放纵，这何尝不是萧砾自己的一次放纵。
　　今晚，他们都要在这个温泉村过夜。
　　从李月凝那里得到了答案，宋闻舟这才松了口气。
　　他也是当着萧世倾的面打的电话，而萧世倾的确是疼的已经顾不了这些了。
　　直到他的手机振动起来，萧世倾才回过神，接起：“喂。”
　　这简简单单的一声，也是那么沙哑。
　　朋友都愣了一下：“你睡了啊？”
　　身体不舒服的时候，人的脾气也会不好，萧世倾马上不耐道：“没有，什么事直接说？”
　　“事儿都办妥了，我们马上到姜妩待的房间，你过来不？”
　　萧世倾的喉结滚了滚，人没有回答。
　　那边等了数秒后，“老萧？”
　　萧世倾的疼痛还是难消，“我，我先不过去……”
　　他不能，让傅承延那种人知道他的弱点。
　　“不是，老萧你是不是遇到了什么事儿啊？”朋友这时听出了他声音很不对劲。
　　“没有。”萧世倾也没对朋友们多说，主要也是疼的不想多说废话，“你们看情况和傅承延谈一谈，然后用我的邮箱，发给傅家老爷子……”
　　“随后，给我发信息吧。”
　　……
　　姜妩在房间门被用力敲响的时候，假装惊醒。
　　染儿哭哭啼啼的，被季少和米娅推进来，紧接着，有两个男人一左一右搂着傅承延，把她也给强行拉了过来。
　　此刻在KIKI的房间里，带着姜妩只留下了四个女人。
　　姜妩睡觉，其他三个人在斗地主。
　　现在姜妩头发凌乱，眼睛也微微眯着，看起来还真像睡到一半被吓醒的样子。
　　KIKI等三人手里拿着扑克，望着门口出现的人，也齐齐露出了毫无破绽的错愕表情。
　　紧接着，KIKI呆呆的先站了起来，开了口：“这是？”

第224章 逼真演技，催人泪下
　　不等别人说话，傅承延闭着眼，又开始继续挣扎，“放开我，让我走！”
　　被强拉来这里的傅承延，一想接下来要面对的事情，肯定是不愿意面对。
　　太丢人。
　　但怎么可能放他离开呢。
　　现在是两个男人同时用一只手臂搂着他的肩膀，再用另一只手挽着他的手臂，他根本挣扎不开。
　　他连忙又开口，“我让你放手，让我和妩儿单独谈谈！”
　　一男人笑了两声开了口，“不可能让你和姜妩单独谈滴，傅总！”
　　另一个也附和：“对啊，万一你耍花招让姜妩原谅你呢，我们可不能放过这个能让姜妩和你分手的机会啊，这样我们都有机会追大美人儿了！”
　　听到此，姜妩表露出更懵的表情：“你们到底在说什么啊，我怎么一句话都听不懂？”
　　“大美人儿，听不懂他俩说的话正常，但是视频你肯定能看得懂！”
　　音落，傅承延的脸色煞白成一片，而说话的第三个男人把自己的手机扔给了姜妩。
　　在姜妩去拿手机的同时，傅承延又不放弃的挣扎，但还是挣扎不过后，就一脸绝望的放弃了挣扎，整个人如泄了气的皮球。
　　可说他绝望，又不算是。
　　他又开始说话：“妩儿，妩儿，你你听我解释……”
　　听到他这样说，姜妩抬眸看了他一眼。
　　有点想不通，傅承延怎么会在她面前这么慌张。
　　其实她能想得到，傅承延出轨这件事，被这么多人知道后，只是会让他面子不好过，但他如果不想和她分，她也不敢分。
　　毕竟雪儿还没找到。
　　所以他就是会慌张，应该慌的也是自己的名声才对啊。
　　但姜妩马上收回了视线，落在手机上，在看到傅承延赤着上半身还有染儿躺在床上的画面后，她瞪大了眸子，表现的相当惊讶。
　　其实她现在也是有点惊讶的。
　　在想，染儿离开之前明确的说过是不想和傅承延再那样的，但手机里的画面却是这样……
　　这时其他三个姑娘假装好奇的样子凑到了姜妩的身边，她一顿，马上想到自己得继续表演，便抬手假装整理头发，然后让手掌心涂的辣椒水熏到了眼睛。
　　眼泪不到三秒就开始往下掉，甚至眼眶也一下子就变得超级红。
　　等眼泪滑落到唇角时，姜妩抬起头，看向了傅承延：“你要，和我解释什么？”
　　“妩儿，我如果说，我没有……”
　　姜妩打断，自顾自的说，“是要解释，你为什么会和这个，给我们替酒的姑娘在我们开的房间里，还是要解释，你都带我来了，却找了别的女人！”
　　而眼泪一往下落，姜妩觉得自己的情绪也突然莫名的激动了，她说话时，声音越来越大，还带上了哭腔。
　　那模样让其他人都愣住了，都恍惚她是不是真的在伤心，对傅承延还有旧情。
　　傅承延也被她哭泣的模样给震慑到了，一时间一个字也没能说得出来。
　　这时，姜妩直接用手掌心给擦了下眼泪。
　　当手心上残余的辣椒水和眼泪一混合，会更加辣眼睛。
　　姜妩的眼泪彻底止不住了，她也突然表露出情绪完全崩溃的样子，哭着喊道：“到底是为什么啊承延！”
　　“为什么啊！”她此刻那破防的模样，让身边三个姑娘都震住了。
　　在姑娘们看来，这就是一副突然受到灭顶打击的样子。
　　姜妩扔下手机，直接从床上下来就往傅承延身边冲，甚至在路过床尾时，还因脚步不稳，膝盖在t床尾狠狠磕了一下。
　　但她此刻模样就像是膝盖所受的疼痛对比心里的伤痛根本不值一提，她倒了傅承延面前，一把抓住了傅承延的衣领，继续哭道：“我们过来之前，我专门做了全身的护理，我化了最好看的妆，还拿了最好看的泳衣！”
　　“承延，你真的不知道我那是什么意思吗？”
　　话到此，她还看了一眼也被“揪”来这里的染儿。
　　“难道就是因为我妆容卡粉卸了妆，我泳衣破了换了件不好看的，你就悄悄嫌弃我了吗？”
　　姜妩从来没做过医美，平时就是做一下肌肤护理，而染儿这些姑娘会做医美，皮肤看起来很透亮。
　　现在傅承延整个人都没了什么力气，他现在只有一个想法，真想失忆，或者找个什么地缝钻进去。
　　这一件事，足够让他以往的好名声塌房。
　　哪怕脑袋里已经什么都想不出来了，他还是干巴巴的来了一句：“妩儿，我没有……”
　　“真没有吗！”姜妩的唇开始翕动，声音更加哽咽，“如果你没有嫌弃过我，为什么这四年……”
　　“姜妩！”
　　傅承延这个时候又绷住了心，他知道姜妩要说什么，他不想让姜妩说出来。
　　如果他说出来，别人除却更加嘲笑他，肯定也会觉得有端倪！
　　但他阻止不了，姜妩说出来了：“为什么这四年，你没碰过我一次，吻都不和我接！”
　　音落，傅承延的脚步踉跄了一步。
　　内心只有一个声音：完了。
　　如他所料，身边看热闹的男人们开始接茬了：“什么什么？”
　　“你这四年，和大美人竟然连吻都没接过？”
　　“卧槽傅承延，你是怎么忍住的？”
　　傅承延喉结滚了滚，“妩儿，我那是因为珍……”
　　“谁说不和我发生关系就是珍惜我？”姜妩又打断他，“怎么，你是觉得，女人必须是雏，才值得被男人珍惜？什么年代了呀傅承延！”
　　KIKI几个女人马上小声附和：“就是说啊……”
　　下一秒，姜妩突然松开了傅承延，然后抬起头开始用力的深呼吸，手抬起按住了脑袋。
　　KIKI见状，马上扶住了她，“妩儿姑娘，你怎么了？”
　　“我头好疼！”姜妩把眼睛睁到了最大，“好疼，疼的我有点犯恶心……”
　　其他两个姑娘马上也围了上去，“妩儿姑娘你不要太难过啊，你得保重你的身体啊！”
　　姜妩没有回答，目光依旧空洞洞的看着天花板。
　　傅承延的膝盖弯了一下，他现在突然有点腿软。
　　别人不知道，而在他来看，这好像是姜妩想到了什么的样子。
　　接着他又开始挣扎，“你们放开我，让我先带妩儿去医院！”

第225章 姜大美人，真是聪明
　　可是他话刚说完，姜妩突然一哆嗦，流着泪的眼睛再次看向了傅承延，“承延，你……”
　　“我带你去医院！”
　　姜妩突然笑了。
　　此刻她的笑容在外人看来，也是绝望至极，“你当初带我去和张昱山应酬的那晚，你想把我给张昱山？”
　　“后来，你和张昱山打配合，给我下了料，把我带到了张家别墅，你告诉我……”
　　傅承延：“姜妩，你给我住口！”
　　姜妩：“告诉我，南蓝区的项目是两万个小目标，如果能让我陪张昱山睡觉就能拿下来，以后你再想办法从张昱山身边把我带走，在国外和我结婚……”
　　傅承延：“姜妩！”
　　姜妩：“我觉得你是在给我画饼，我就没答应，你就说，是你对我太好了，我该吃点苦头了，后来你就走了，张昱山吃了药进来了，我不从，他就薅着我的头发，把我的头往墙上撞，还打我耳光，掐我脖子……”
　　这些话，也不在他们原先的计划之内。
　　周围的人听到后全都惊呆了。
　　“如果不是，那天，那天顾景晔顾总和郑老过去，我会被折磨成什么样子啊？”
　　“我也想起来，那天我陪你们一起吃饭，萧老板也在，他好像是看出了我最开始的那杯酸梅汤有问题，替我喝了，他也中了招，我后来见到了他，他为了让自己的身体舒服一点，他割了手腕放血……”
　　“他最近生病，和那天有关系的是不是？”
　　“哈哈哈哈……”姜妩落着泪又狂笑出了声音，就像失心癫狂一般，“这是你不碰我的理由吗，就是为了有一天，利用我为你……”
　　话没说完，姜妩的眼睛在翻了个白眼后闭了上去，同时双腿一软，整个人就要往下倒，好在被KIKI他们及时扶住了，她才没有摔倒。
　　傅承延的瞳仁缩成了一团，只觉得从头到脚都在发麻。
　　他从没有想到，有一天，那些事，会被姜妩从嘴里说出来。
　　“啊！”
　　KIKI突然尖叫的一声，让他更是猛地打了个激灵。
　　接着KIKI说：“妩儿姑娘晕过去了，怎么办啊？”
　　一个男人走到了傅承延身边，道：“给小宋爷打电话，让他送姜妩去医院，而傅承延……”
　　傅承延回过神来，声音哆嗦：“你们想干什么，那只是姜妩的一面之词，她在污蔑我！”
　　“是不是污蔑，和我们说不管用，既然姜妩说出来了，那就值得调查，”男人冷冷道，“今晚，你在我们面前出轨，算是踢到钢板了！”
　　“你知道姜妩这样的一个大美人儿为了你哭成这样，我多心疼吗？”
　　傅承延倒吸了口凉气：“你们疯了，她可是传说害死了自己的亲姐姐的蛇蝎女人，你们竟然喜欢……”
　　话说到此，他马上抿住了唇，脸上露出了后悔之色。
　　知道自己说错话了。
　　男人们笑了：“蛇蝎女人？那你是怎么和她在一起四年的？你能和蛇蝎女人在一起四年，那我们喜欢她，有什么问题吗？”
　　“还有你这后半句话我该怎么理解，是今晚这件事把你吓成个鲨臂了？还是实锤了你一点都不爱姜妩，和她在一起四年，就是为了有一天利用她？”
　　傅承延还想狡辩，彼时，门口又走进来一个男人，那人举着手机进来，“刚才还有现在，我都拍下来了……”
　　“傅承延，你傅家的继承人选，不是你一个，你说这些视频，到了你爷爷手里，会是什么结果？”
　　傅承延的身子彻底软了，双腿完全站不住，好在有两个男人还架着他。
　　以及他也开始大喘息，他心底因害怕和恐慌，生出了一种窒息感。
　　先不说他爷爷那边会怎么说，如果姜妩想起了最初他在KTV下料的事情，让这些男人来查，一定能查到。
　　那个时候，他什么都完了……
　　想到这里，他一口气梗在胸口，让他只觉得大脑发白。
　　数秒后，傅承延也翻了个白眼，失去了意识。
　　架着他的两个男人一愣，“什么情况啊？”
　　“他也晕了？”
　　两人对视一眼，都不相信，觉得他可能是觉得自己丢脸丢大发了，难以找补，便假装昏迷。
　　然后两人齐齐松开了手，傅承延摔在了地上，还是没有任何反应。
　　接着，最后进来的男人，把手机一放，蹲下来用手指打开他的眼皮看了一眼，“真晕了，送医院吧。”
　　一开始架着傅承延的两个男人，又把傅承延给扶起来，带着他离开了这个房间。
　　KIKI马上问房间里剩下的男人，“那妩儿呢？”
　　不等男人们开口。
　　“我没事儿。”姜妩自己说话了。
　　几人愣住时，姜妩睁开了眼睛，从床上坐了起来。
　　KIKI惊喜：“你没昏？”
　　姜妩眯着眼睛，勾起了笑意，“没有，做给傅承延看的。”
　　KIKI不懂：“做给他看，为什么？”
　　姜妩呼了口气，“我和他说那些话的时候，有我的私心，我想把那些事和他明面说一说，可是我也知道，我一旦说出来，他肯定会恨我！”
　　“如果我不装昏迷，他一定会想办法和我单独谈谈，他就会用雪儿来继续威胁我，我只有假装因绝望而昏迷，这样他就没有机会和我谈了，也就没机会威胁我！”
　　“可是万一他把怒火撒在雪儿身上怎么办？”KIKI问。
　　“不会的！”姜妩冷着眸子，看着他们，“我刚才说的没有一句假话，相信你们看傅承延的表情，也能看出来，他不动我，甚至知道我和萧世倾的事，还是要把我留在他身边，绝对不是喜欢我这么简单，肯定有他不为人知的缘由。”
　　“如果我对他很重要，他就不敢在现在去迁怒雪儿，这四年，他对我也有点了解……”
　　说到此，姜妩抬手摩挲着自己额头上的疤痕，“他知道，哪怕雪儿就是因为他受了一点伤害，我也会和他破罐子破摔，他如果用雪儿威胁我，别和萧世倾联系，那我也敢让自己，永远的离开这个世界！”
　　还在的男人倒吸了口凉气，“姜大美人真是聪明！”
　　姜妩又笑，“还是得谢谢你们帮我，如果不是你们帮我，这些话我一定还在忍着，然后在傅承延面t前，忍着恶心，扮演一个贤妻良母。”

第226章 女孩之间，惺惺相惜
　　这时染儿也说了句话：“妩儿，你说的是真的吗，张昱山薅着你的头发撞你，打你耳光……”
　　“对啊。”姜妩看向染儿，“我在傅承延身边的四年，我名声差，没有自己的事业，就是有一份工作，还是依靠傅承延。我没有自由，没有社交……”
　　“我之前甚至害怕独自上街，也因为一直被流言蜚语困扰，如果没有人陪着我，走在我前面，我都害怕和别人对视。”
　　说这话的姜妩，又想到那天晚上在游乐场，萧世倾让她鼓起勇气独自走进人群的画面。
　　而她也继续说，“我这样的女人，在傅承延和张昱山那些人眼里，就是空有一张脸。”
　　“不论是男人，还是女人，如果被人只是盯着外表看……都不是什么好事。”
　　姜妩这话说的那么认真而真心，“就像萧世倾，他也长得那么好看，可是你们对他会称呼萧总，萧老板，这个称呼，就是对他身份和能力的一种认可。”
　　“而在酒吧、娱乐场工作的好看男人，过去消费的人对他们，称呼的就是某某帅哥。”
　　“我也有能力，我过去在音乐方面拿了很多奖，很多冠军，可后来又有几个人能马上想起来我这些成就呢，大家都会关注我这张脸，叫我一句姜美人之类的……”
　　姜妩的唇翕动了下，“我的梦想是成为音乐人，钢琴师，我希望有一天，别人能称呼我一声姜老师。”
　　KIKI搂住她的肩膀，温柔的看着她。
　　那是女孩子之间惺惺相惜的感觉。
　　“妩儿，”KIKI也认真说，“虽然萧老板今晚也送了我礼物，但我为你说话，绝对不是因为萧老板。我曾经八卦你和傅承延那点事的时候，在网上看过你过去参加音乐比赛的视频。”
　　“视频里的你不仅漂亮还意气风发，获奖感言也说的特别好，那个时候我就感叹，你的美不是因为你的脸，老实说，这个世界真的不缺美女，咱们北市有你，别的城市，甚至国外，也有不同的惊艳大家的大美人。”
　　“可是为什么你能让人印象深刻，甚至容易记住呢，我想到了那样的一句话，腹有诗书气自华。”
　　“姜妩，找回自己吧！”KIKI看着姜妩的眼睛，“让我们看看，最开始的姜妩到底是怎样的一个人，到底是一个真的坏的，就像苏妲己、赵飞燕那样的蛇蝎大美人呢！”
　　“还是一个，美丽又有才华，还聪明可爱的音乐人呢！”
　　姜妩垂下头，红着眼睛笑着，又用力的点头。
　　“嗯！”
　　KIKI也笑着，然后松了口气，“好啦，傅承延现在要被送医院去了，你可以光明正大的，去找你喜欢的人喽，还不快抓紧时间，嗯？”
　　姜妩的耳朵一红，抬起头来后用力咽了咽口水，“他在哪儿？”
　　还留在这里的男人说，“在房间呢，给你带路？”
　　“我知道在哪儿。”
　　姜妩又扫了眼周围的人，“谢谢大家帮我，随后我再认真道谢！”
　　话说完，她连忙起身，朝外走去。
　　室内的几个人也起身跟着走到了门口，然后他们朝外一看，便见穿着粉色拖鞋的姜妩，在走廊上奔跑了起来。
　　她的背影清瘦，长发飘扬，只让人猛然联想到，青春校园里，那干净又美好的白月光校花。
　　靠在门框上的男人突然打了个哆嗦，双臂上起一层鸡皮疙瘩。
　　接着他搓了搓手臂：“卧槽，怎么突然觉得老萧和姜妩之间好像有爱情……”
　　KIKI笑，“或许真有呢。”
　　毕竟姜妩之前对她们女孩子说了，她和萧世倾在过去是认识的。
　　染儿又开口，“KIKI姐，现在网上还能搜到妩儿以前比赛的视频吗？”
　　KIKI回头看向她时，染儿不好意思的笑了笑，“我以前只是听说过她和姜家还有傅承延之间的事儿，没有看过她比赛的视频，但今晚看她弹钢琴后，就很好奇。”
　　KIKI道：“当然有啊！”
　　这时，还没走的几个男人也说，“是吗，快快快，搜一下，一起看看！”
　　KIKI：“不是，你们也没看过啊？”
　　“我们没事儿看这干什么，”男人们大言不惭，“我们比较肤浅，还是很喜欢看姜妩的脸的。”
　　KIKI白了他们一眼，然后笑着从自己的包里拿出了一台ipad。
　　之后几个人一起坐在了她房间的沙发上，KIKI坐在最中间，连上网搜索。
　　而就在她打开浏览器，刚输入“姜妩”二字后，第一个相关词条竟然是：姜妩古琴比赛。
　　然后第二个才是姜妩参加的音乐比赛。
　　KIKI看到第一个词条，也愣了下，“之前妩儿只是说自己会弹古筝，她竟然还会弹古琴啊，甚至还比赛？这之前根本没听说过啊？”
　　也有男人皱起眉头说，“难道这四年里，姜妩在我们不知道的时候参加过古琴演奏？一般来说，这第一个跳出来的，是因为搜索的多。”
　　KIKI：“点进去看看呗！”
　　音落，她手指点开了那个词条。
　　然后跳出来的：古琴独奏《离骚》——姜妩演奏视频。
　　下面还有一行小字。
　　是五年前，国际古琴艺术节“东风杯”总决赛。
　　KIKI再点开这个视频，立马出现了比赛的舞台，周围一片黑暗，光只打在舞台中心。
　　而中心，古琴后，脸上还带着婴儿肥的姜妩，身穿一身白绿配色的汉服，长发束起，身姿板正，目视前方。
　　数秒后，她垂下头，抬起双手拨动了琴弦。
　　少女的那双手细长白嫩，微垂的面容也白得似玉。
　　佳人、雅曲，令人沉醉。
　　一时间，他们都屏住呼吸，全部都在认真听视频里姜妩弹奏的曲子。
　　而这个时候，如今的姜妩却脚步欢快的在偌大的温泉村奔走，迫不及待的想要去见萧世倾。
　　再回到视频里。
　　画面虽美丽，但姜妩板着的小脸，也能够看出她有几分紧张。
　　ipad突然有了一个弹窗，进度条显了出来，KIKI没注意，在认真看姜妩，但有个男人开了口：“怎么这视频才两分多钟？”
　　KIKI转过头来：“有什么问题吗？”
　　男人道，“时间太短了……”
　　这个时候，视频已经快播放完了。
　　然后就在两分十三秒的时候，姜妩的手突然哆嗦了一下，立马，那悦耳动人的琴声戛然而止。

第227章 老婆永远，是最棒的
　　饶是他们在看，也瞬间揪起了心。
　　下一秒，便见视频内的姜妩没有继续弹下去，而是用右手握住了左手的手腕，站起身，冲着前方鞠躬，说着一口流利的英文：“老师们，评委们，观众们，抱歉。”
　　“在总决赛开始之前，我因为一点事情导致左手腕受伤，现在坚持不下去了，我弃权。”
　　她突然的话语让画面动了，镜头开始移动，扫了一下她对面，也就是观众席。
　　而镜头只在观众席停留了两秒，但一个男人突然说，“我怎么觉得观众席里有个人那么像老萧？”
　　立时，其他人一顿，“什么？”
　　男人看了KIKI一眼，从她手里接过平板，然后慢慢的移动进度条。
　　片刻后，所有人都睁大了眼睛。
　　两分二十一秒的地方，观众席虽昏暗，但在镜头挪到这里时，灯光也追到了这里。
　　便见，站起来的一种评委身后，也站起来一个身穿黑色国风衬衫和西装裤的男青年。
　　他目光带着怜悯，但神色却像是轻松的，注视着舞台，甚至还抬起了一只手，似乎是想靠动作向台上的少女表达什么。
　　青年给镜头的虽然是个侧脸，可那高挺的鼻和面部轮廓，的的确确是萧世倾。
　　KIKI和染儿还有另外两个女人都皱起了眉。
　　这偶然的发现，无疑更加证明，姜妩和萧世倾果然在一起过。
　　而男人们却懵逼了：“卧槽，这是什么情况？”
　　女人们对视了一眼，然后KIKI呼了口气，说：“妩儿之前想起了一点过去，她说，自己把萧老板忘了，所以懂了吗？”
　　一下子，那几个大老爷们儿又打了个哆嗦。
　　“意思是，老萧现在追姜妩，不是什么见色起意，一见钟情，是特么的，久别重逢？”
　　有女人从男人手里再次拿回平板细细去看。
　　不论怎么看，她们都能确定，的确是萧世倾。
　　接着她们又播放视频，穿白色系汉服的姜妩再次出现。
　　她们感叹：“真配啊他们。”
　　男人们倒是激动，“不行，我得问问老萧！”
　　“不是，你们发现没，姜妩古琴，是搜姜妩第一个跳出来的，你说，是谁搜的？”
　　这个疑问刚说完，有个姑娘“诶”了一声，“这视频下面有一条评论！”
　　在姑娘滑动界面时，所有人的目光也落在了ipad上。
　　立马，评论进入他们的视线里。
　　一个头像是一个可t爱女婴儿照片的用户，ID叫“倾心一世”的留言：老婆永远是最棒的。
　　看到这个名字，大家都咽了口口水。
　　这是谁，不用多说了。
　　而拿着平板的姑娘点开了头像。
　　他的主页竟然有几十条视频，且视频的封面都是同一张图，一只手绘的小狐狸，然后还配了文案，也是英文，翻译过来，就是阿克塞尔和奥罗拉的日常。
　　或许是因为封面很普通，甚至还是英文文案，所以这些视频哪怕都是公开的，但也没有几个人来看。
　　便点进去一个，他们的眼睛一个比一个瞪得大。
　　五年前。
　　是短视频刚火起来的时候。
　　视频是竖屏，穿着灰白色卫衣，墨色头发还打理成卷卷毛的萧世倾带着卫衣上的帽子，和身边，与他穿同款卫衣，头发扎成可可爱爱苹果头的姜妩，在玩手势舞。
　　配乐也是那么的令人怀念，是什么哦买嘎，我已经爱上他。
　　姜妩靠前一点，脸上带着大方且甜的笑容，动作也做得很自然，而微微靠着她的萧世倾倒是有点害羞，他的眼睛一直瞄着姜妩的双手。
　　好像是记不住动作，在跟着她做。
　　这样的画面，让他们直观的感觉到，姜妩和萧世倾的过去，好像姜妩才是更开朗的那一个。
　　不过最后，他亲姜妩的那一下，倒是露出了好看而坦然的笑。
　　但马上，姜妩又抬起手臂，搂住他的脖子，在他的脸上用力“bo”了下。
　　两人的亲密那么大方，画面没有一点油腻感，还让他们这些已经平均年龄二十五六岁的人，露出了姨母笑。
　　就像看甜甜的偶像剧的感觉，被他们的甜蜜所感染，而觉得心情愉悦。
　　但视频暂停后，他们却沉默了。
　　许久后，一个男人摸着自己下巴长出来的胡茬儿，“一七年的视频，六年前啊，那会儿姜妩刚十八，老萧二十二……”
　　有人接话：“可视频里老萧看起来也和十八岁似的，真特么青涩啊，他以前竟然是这种奶狗的性格，我以为他以前是混世魔王呢！”
　　KIKI又笑：“万一他在别人面前是混世魔王，在妩儿面前是小奶狗呢。”
　　拿着平板的姑娘没开口，又退出去，点了下一个。
　　这个是vlog。
　　刚出现的画面，是蓝天白云，还有银白的沙滩和一望无际，碧蓝的海面。
　　同时有了萧世倾那磁性好听的声音，不过说的也是英文。
　　视频还没有字幕，染儿她们听不懂，就求助旁边的阔少们，“萧老板在说什么啊？”
　　有个男人便开始翻译：“他说，今天和奥罗拉来海边游泳，希望能寻找到传说中的人鱼公主。”
　　顿了顿，男人又说，“看来奥罗拉是姜妩的英文名字，老萧的英文名，是Aexl。”
　　萧世倾说完，姜妩就突然近了镜头。
　　她穿着很嫩的柠檬黄色的吊带泳衣，长发扎起，一只手提着一只凉拖，朝着大海奔去，兴奋的喊道：“大海，我来了！”
　　看到她，视频微微动了动，接着传来萧世倾的笑，他又说英文。
　　男人继续翻译：“这就是奥罗拉，我的人鱼公主。”
　　音落，海浪翻涌，海浪声明显。
　　说英文的男人换成了汉语：“妩儿，等等我！”
　　但前面的少女好像没有听见，把拖鞋扔在沙滩上，就朝海浪跑了过去。
　　“好吧，”萧世倾的声音又传来，这两个字他说的还是汉语。
　　但接着又换成了一长串的英文。
　　他们看出来了，他这个时候好像还没学会说汉语。
　　男人便继续翻译，“她没有听见我说话。”
　　萧世倾一边说，一边走到她扔下的拖鞋面前，又说，“哇哦，多可爱的拖鞋！”
　　看着的姑娘们突然笑出声来，KIKI吐槽，“我看出来了，萧老板有点恋爱脑。”
　　这时，姜妩站在海浪里，面对着萧世倾大喊：“快来啊哥哥，好舒服！”
　　“妩儿！”萧世倾回答，“我在这里捡到了一双拖鞋，是你丢的吗？”
　　姜妩一顿，笑道：“对！”
　　萧世倾：“那你丢的是一双金拖鞋，还是一双银拖鞋，还是这双，可爱拖鞋！”
　　“是可爱拖鞋！”
　　“哇哦，你真是一个诚实又善良的女孩儿，我好喜欢你啊！”

第228章 越能理解，他对姜妩
　　过去的他就是如此，随时随地，对她花式表达喜欢。
　　而这样的喜欢，让看着的他们，也愈发感慨。
　　他们现在没事，就把萧世倾的那些视频都看了。
　　看到第二十几个的时候，他们又一次被里面的内容惊呆。
　　视频是以姜妩的视角拍的。
　　进入画面后，是姜妩穿着睡衣在摆放手机。
　　不一会儿，她摆好了，然后往后退了几步，全身进入了镜头。
　　接着她开始说时间，是四年前的初春，正月二十二。
　　这个时候她的表情还很平静，也带着一种现在的姜妩所没有的活泼。
　　再然后她又深吸了一口气，唇角撇了撇，然后故意摆着很夸张的烦恼的表情，就像动漫里的人物。
　　同时也再次开口，“怪我。”
　　“上次喝多在车上非要和哥哥爱一下。”
　　听到这里的大家一下子皱起了眉头。
　　似乎是没有想到姜妩的过去竟然是这样的。
　　但是，她的话也更引人好奇。
　　姜妩没马上说下去，她又呼了口气。
　　这个时候大家看出来了，姜妩好像有点紧张。
　　“okey”，她抬起手又做了个深呼吸，“现在继续。”
　　“因为上次的冲动，”她又整理了一下头发，“我，怀孕了。”
　　说完，她自己就像戏精似的，表演了一下别人听见特别吃惊的样子，还说：“噢我的天呐，姜妩你竟然怀孕了！”
　　然后她又恢复成拘谨害羞，又有点尴尬的样子，“是的，怀孕了，我也没有想到，那一晚一下子就有了。”
　　她再扮演路人：“哇，虽然是意外，但还是要恭喜你哦，和你的爱人有了爱的结晶。”
　　她再马上表演不好意思的样子，“谢谢。”
　　话音一落，她继续扮演路人：“你告诉Aexl了吗？”
　　“还没有，他昨天熬夜追番还没有起床，我例假推迟十天没来，我昨天悄悄买了验孕棒，今天早上起来用了一下，然后得到了这个结果。”
　　说完她又戏精的在镜头前表现出了超级惊讶的样子。
　　甚至还从身上衣服的口袋里拿出了一个验孕棒，对向了镜头。
　　的的确确，是两条杠。
　　“我怀孕了！”
　　她又以夸张的语气道，“我要做妈妈了！”
　　“我！要！做！妈！妈！了！”
　　到了现在，她戏精的样子瞬间收住，恢复了正经又温婉的样子。
　　“好了，表演结束，其实半个小时前已经惊讶过了，现在呢，就是把这个验孕棒当做礼物，送给哥哥，然后看看他会是什么反应！”
　　视频在这里没有了。
　　可能萧世倾的反应，在别的视频里。
　　而看到这里，男人们叹了口气，说：“现在算是知道，老萧那么凶的一个人，为什么会抱孩子了。”
　　女人之中也有人感叹：“姜妩以前竟然这么活泼，活脱脱一个社牛啊！”
　　“而且他们的相处真的很坦白，也很可爱，我都不敢想象他们过去有多快乐！”
　　男人里也有人接话：“越来越能理解，他对姜妩的执着了。”
　　“美丽，自由，活泼，可爱，有才华，爱他，两人还有过孩子……”
　　纵然他们天天流连花花世界，但世界上有那么多表达真爱的书，影视剧，就说明，很多人对真爱，爱情，还是会抱有想法。
　　但也有人马上提出了疑问：“他们过去那么相爱，甚至还有过孩子，萧老板也很有能力，他们按理说，能终成眷属的啊。”
　　“如果说，四年前，是姜妩一个人回国出了事，萧老板不在北市，没能及时救她，那后面呢，他为什么没有过来从傅承延身边带走姜妩？而是让她就在傅承延身边四年，今年才出现。”
　　“他难道也遇到过什么事？而从没有听说过姜妩有孩子，她这四年也是孑然一身，孩子肯定是没了，她是因为火灾失去了孩子，还是火灾之前，孩子就没了。”
　　这些疑惑说出后，又有个男人叹气，“或许，是烂俗又现实的原因，家里阻止。”
　　立时所有人都恍然大悟。
　　“对啊，萧老板今晚是带未婚妻来的。”
　　而这样的事实，让KIKI皱起了眉头，“如果是家里阻止，那他们现在能在一起吗？”
　　男人笑了，“能。”
　　女人们问：“为什么。”
　　“如果四年前，两人分手，姜妩失去孩子，都没能让老萧死心，那他这次，应该是非常有把握，能和他的心上人在一起。”
　　拿着平板的姑娘开口，“那现在，还看吗？”
　　男人们不想看了，觉得看了这几个已经够了。
　　女生们喜欢看，就继续看。
　　这个时间里，姜妩到了萧世倾的房间。
　　房间门竟然开着。
　　她心生狐疑，敲了敲门。
　　宋闻舟的声音传来，“进。”
　　姜t妩进去，神色猛怔。
　　萧世倾在床上昏迷了，周围围了几个医生正在帮他按摩双腿。
　　姜妩担心的到了宋闻舟的身边，“小宋爷这是怎么回事？”
　　宋闻舟抬手用了按了按她的肩膀，“他有腿疾，疼的受不了昏迷了，虽然他很想留下，但是医生说他得马上去医院进行手术，不然……”
　　姜妩视线闪烁，“不然什么？”
　　宋闻舟的表情也逐渐沉重，“不然会瘫痪。”
　　姜妩脚步踉跄了一下，“他过去发生了什么，怎么会这么严重？”
　　“说来话长。”宋闻舟道，“我等会儿等去医院，你有什么计划现在给我说一下，刚才你和傅承延的对话，我都知道了。”
　　姜妩看了眼周围的医生，“能换个房间说吗。”
　　……
　　姜妩和宋闻舟在隔壁房间说了十来分钟的话时，听见外面又来了很多脚步声。
　　正在讲话的姜妩一愣，觉得应该是李月凝来了。
　　毕竟她是萧世倾明面上的未婚妻。
　　她便道：“总之就是这样。”
　　宋闻舟笑了笑：“不错，你很聪明，看来世倾可以放心手术了，行，我随后派人按照你说的办。”
　　姜妩鞠躬道谢。
　　然后两人一前一后走了出去。
　　姜妩又是一怔。
　　李月凝的确是来了。
　　同行的，还有……萧砾。
　　更甚者好巧不巧，她的目光还和萧砾对在了一起。
　　萧砾看她的视线还是像上次那样冰冷，带着厉色。
　　姜妩打了个激灵，她还是有点怕。

第229章 谁让你来，接我走的
　　而萧砾一来，就带来了很多保镖。
　　姜妩根本没机会过去看看萧世倾，就在几分钟后，看着萧砾的人带走了他。
　　保镖抬着萧世倾先出去，李月凝跟在萧世倾身边，其次就是宋闻舟。
　　萧砾走在了最后面。
　　路过姜妩时，他停了下脚步。
　　姜妩立马屏住了呼吸，静等他开口。
　　但萧砾说话，而是意味深长的看了她一眼，走了。
　　等这群人走出一段距离后，姜妩跟了出去。
　　她没敢紧跟着，一直保持着距离，跟着他们到了酒店门口，看到他们几个上了萧砾的专车，保镖又开车把那辆车夹在中间，缓缓开出了温泉村。
　　这个时候，姜妩才觉得冷。
　　回过神来，才发现自己只穿着浴衣，外面冷的要命。
　　其他人也过来了，看到了这样的阵仗，问：“发生了什么？”
　　姜妩也没看是谁问的她，轻轻的，又落寞的说，“萧老板走了。”
　　“那你怎么不跟着。”
　　她倒是想跟着，但是，没有那个资格。
　　看她不说话，过来的人也没有再问。
　　不一会儿，一件羽绒服披在了姜妩身上。
　　她回头，是之前和她一起玩的姑娘的其中之一。
　　她记忆不好，甚至这些姑娘有的人也整过容，有几个长得还有点像，但今晚却记住了她们每一个人。
　　眼前的姑娘叫小橙。
　　小橙说，“萧老板已经走了，你还在这里看什么呀，小心感冒。”
　　姜妩笑了笑：“我其实很喜欢在户外待着，这样感觉很自由，就像小鸟飞出了笼子。”
　　小橙抿抿嘴，“会好起来的，现在萧老板已经走了，我们还是进屋里吧。”
　　姜妩摇了摇头，“没事儿，我不是在傅承延面前昏迷了吗，之后我得一直假装昏迷，今晚我有去处。”
　　这话说完，KIKI走了过来。
　　看到KIKI，姜妩从身上掏出了手机递给了她，“姐，我的手机就给你了，如果之后傅承延找我，事情就交给你了。”
　　KIKI蹙起眉心，“可是，我们之后怎么联系你呢？”
　　姜妩笑了笑，抬起自己的手臂让她们看，“你们的电话号码和V信我都写在了我的手臂上，我之后联系你们。”
　　KIKI点头，“好。”
　　说完话后，她们没有再开口，都默契的抬头看着天上的星辰。
　　KIKI她们没有问萧世倾怎么走了，她们就是好奇也知道，不该问的不要多问。
　　她们看了几分钟星星以后，又有一辆车来了。
　　车停在姜妩面前，车窗降落，司机看向姜妩，客客气气道：“姜小姐上车。”
　　可即便是宋闻舟说了会派人来接她，但她还是没有马上上车。
　　这段时间的各种事情，让姜妩发现自己变了。
　　好像只有萧世倾在她身边的时候，她才会有安全感，其余时间，她真的不敢随便信任别人。
　　如此，她问了一句：“谁让你来接我的。”
　　司机：“小宋爷。”
　　得到了这个答案，姜妩才舒了口气。
　　“那您能等我一下吗，我上去收拾一下东西。”
　　司机：“当然。”
　　姜妩点头，转过了身。
　　KIKI她们跟着。
　　然后几人在上了电梯时，突然小橙惊讶道：“妈呀，他们把傅承延那段视频的音频发出去了！”
　　姜妩他们一愣，“看看！”
　　小橙赶紧把自己的手机拿出来。
　　并时小橙又啧啧了两声，“他们太损了，把这段音频上传到音乐播放器上了，还写了歌手‘傅承延’。”
　　姜妩一顿，突然没忍住噗嗤笑了一声。
　　真的是太损了。
　　小橙点开了V信对话框，是她的一个朋友给她分享了一首歌。
　　当然就是那段音频。
　　KIKI也笑了，“真不愧是他们啊，小橙的朋友既然都知道了，那他们那个圈层的人肯定都知道了。”
　　小橙点进去音频，也哈哈笑了两声，“应该不只是他们，你看，这歌下面都有评论了，都是这个软件的普通用户。”
　　她们凑过去看。
　　一楼，“卧槽，傅承延？哪个傅承延，傅氏集团的副总裁吗，还是和他同名同姓的。”
　　二楼，“肯定是傅氏的那个傅承延，没听见还有人说了姜妩吗，记得他一直有对象，是姜氏的私生女，他们豪门的这些瓜你们不会没吃过吧。”
　　三楼，“太6了！”
　　这时，KIKI说，“现在评论还在增加呢，看样子，傅承延今晚可能会上热搜。”
　　小橙看了一眼姜妩，“如果傅承延上了热搜，那妩儿和她姐姐的那些事，是不是也会再次被人讨论？”
　　姜妩勾了勾唇，“无所谓。”
　　她想到了萧世倾以前对她说过的那些话。
　　以前她不在意这些，是逼着自己不去在意，毕竟在意也没用，是和自己过不去。
　　到现在，她好像是真的不在意别人会怎么想了。
　　因为她现在有了朋友，还有了一个想和她结婚的心上人。
　　……
　　如KIKI所料。
　　姜妩把自己的东西收拾好，刚到了楼下大厅，小橙就激动道，“卧槽，傅承延真的上热搜了，热搜十二！”
　　KIKI懒得拿手机，“什么热搜？”
　　小橙抿着嘴，想笑：“傅氏副总裁傅承延发表新歌。”
　　KIKI一愣，发出一声爆笑，“绝对是他们干的！”
　　姜妩也笑了笑，但她的心情还是沉重。
　　一直在在意着，萧世倾的情况。
　　同时也好奇，宋闻舟想把她送到哪里去。
　　之前她只是对宋闻舟说了下，自己是想一直假装昏迷，这样傅承延醒过来，知道她在昏迷，也没辙。
　　所以希望宋闻舟能把她藏起来。
　　宋闻舟答应后就没再说什么了。
　　走出酒店，她和小橙她们道别后上了车。
　　然而就在这辆车刚走以后。
　　又有一辆车开了过来，是一辆宾利。
　　小橙她们还在门口站着，商量以后做什么。
　　看到这辆豪车时，她们一愣，好奇的看过去。
　　接着有个姑娘，以惊讶的口吻道，“天啊，妩儿之前问了一下是谁来接她，这是真谨慎，你们看这车牌号，好像是姜家的车。”
　　声音刚落，车里下来个戴着墨镜的男人，看着小橙她们，礼貌鞠躬后，问了一句，“见过姜妩吗？”
　　KIKI马上说，“见过，她被人接走了。”
　　男人点点头，然后走进了酒店。
　　几个姑娘跟了进去。
　　男人要看酒店的监控。
　　不过今晚这里的监控都没有开。
　　男人没有查到，又问她们，“确定被人带走了？”
　　这个男人自带压迫感，姑娘们不约而同的点头。
　　男人：“什么车？”
　　姑娘们互相对视了一眼，KIKI说，“好像是一辆劳斯莱斯，前面有小金人，具体的就不知道了。”
　　男人再点头，又说了声谢谢以后，从裤兜里拿出了一个对讲机，“总裁，二小姐被人带走了。”

第230章 把她送去，明月山庄
　　KIKI他们不知道对面说了什么，只听保镖“嗯”了一声，就重新上车走了。
　　等那辆车彻底开出姑娘们的视线后，她们开口：“那人称呼的是总裁，这……会是谁？”
　　有个姑娘道：“应该是姜家的大少爷姜至，我之前偶遇过姜家夫人，她身边的人都叫她姜董，或者是姜夫人。”
　　“哇，这个瓜我可是越来越爱吃了，好想赶紧知道后续……不过，妩儿不会有事吧，姜至这么及时的就来了这里带姜妩，肯定是第一时间知道了傅承延的事，他想带走姜妩，是为了什么？”
　　KIKI双手抱胸，“要么是想把她带t走，要么就是想暗中保护呗，我们不用担心，毕竟安排人带走姜妩的，可是小宋爷啊！”
　　“倒也是。”
　　“好了好了。”小橙摆了摆手，“外面太冷了，我们回去睡觉吧，静等黎明的到来，我们现在，可是也参与进了他们的这些事里啊。”
　　……
　　车开出温泉村附近时，姜妩问了下司机：“大哥，我们这是要去哪儿啊？”
　　司机道：“明月山庄。”
　　登时，姜妩的眸子亮了一下。
　　竟然是明月山庄。
　　适时，姜妩也突然想到了糯宝。
　　只是萧世倾都带上李月凝了，那个孩子会在明月山庄吗？
　　想到糯宝，孩子讨厌她的样子还历历在目。
　　她便又问：“明月山庄有人吗？”
　　“有，”司机道，“小公主和她的亲生父亲在。”
　　姜妩又是一愣。
　　小公主肯定就是糯宝了，她的亲生父亲是谁？
　　还挺好奇。
　　“好的。”姜妩又回应了一句，就不说话了。
　　思索着等过去明月山庄该如何和糯宝说说话，才能让孩子对她的印象好一点。
　　她思考时，目光也看向了外面的夜景。
　　看着看着，她就注意到旁边跑着一辆宾利车。
　　起初她也没在意。
　　直到司机突然说了一句，“姜小姐，你们姜家的车在跟着我们。”
　　她一顿，这才想起，姜家人多开宾利车。
　　姜妩想，这个司机是宋闻舟的人，应该也是知道今晚的事情的。
　　她便直接道：“可能是觉得我和傅承延要分开了，抓住这个机会想把我带回去。”
　　司机：“那小姐坐稳，我提一下车速。”
　　只是，不提车速还好，这车速一提，就让旁边的宾利察觉出，姜妩是发现了，然后宾利车也提了车速，甚至比姜妩在的这辆车速度还快，直接到了他们这辆车之前。
　　姜妩顿时慌了，“大哥，他们会不会是想拦住我们？”
　　司机也绷住了表情：“不知道，但是现在再派车过来也来不及了，我问一下小宋爷！”
　　电话很快给宋闻舟打了个过去，但是得到的却是简单的一句话：“不要有压力，如果对方人多，把姜妩带走了，到时候再说。”
　　得到这样的回答，姜妩闭上了眼睛，做好了被带走的心理准备。
　　可是，那辆车虽然到了她们的前面，却没像姜妩所猜测的那样拦住他们这辆车。
　　甚至在到了明月山庄附近后，那辆车在附近掉了个头就走了。
　　这让姜妩很是狐疑。
　　司机也觉得不解，又给宋闻舟打了电话，说了一下情况。
　　宋闻舟那边好像很忙，司机是开的免提打的电话，姜妩听见了对面的声音很嘈杂，还有车轮在地面滚动的声音。
　　他们像是到医院了。
　　然后宋闻舟听司机说完以后，话说的还是很简单：“那就不用管了。”
　　车很快开进了明月山庄。
　　而这里姜妩明明只来了一次，但此刻却觉得这里，比傅承延那住了四年的家还要觉得亲切。
　　只是想到糯宝和她的亲爸爸也在，她难免有些紧张和忐忑。
　　但转眼一想，宋闻舟既然要把她送来这里，应该会提前和住在这里的人打好招呼，便稳了稳情绪。
　　司机把姜妩送到了萧世倾住的那栋别墅的门口。
　　姜妩透过窗户看别墅，除了三楼右边的一个房间亮着灯，其他地方都是一片黑暗。
　　她也没多想，寻思，可能那是糯宝和她爸爸的卧室吧。
　　下了车，她同司机道别，走到别墅的正门口，呼了口气按响了门铃。
　　很快，门上安装的智能系统“滴”的响了一声，接着传出了林嫂惊喜的声音：“妩儿姑娘？”
　　姜妩先是一愣。
　　听林嫂这语气，好像是不知道她要来？
　　几分钟后，林嫂匆匆过来开门。
　　和林嫂对上视线后，姜妩莞尔一笑，然后颔首：“林嫂，晚上好。”
　　林嫂满脸的惊讶和激动，但目光又往她身后瞥了一眼。
　　可是确定她身后再没别人后，林嫂的目光也僵了一瞬，问：“妩儿姑娘，就你一个人啊？”
　　妩儿点了点头：“看来，小宋爷没有把我要过来的事情告诉您。”
　　林嫂也点头，“不知道，这偌大的山庄啊，现在只剩下我一个人了。”
　　姜妩又是愣了愣。
　　合着之前那唯一亮着灯的房间，是林嫂的卧室啊？
　　“您一个人？小宋爷明明说，糯宝和她的亲爸爸在这里啊？”
　　林嫂叹了口气，“之前是在的，可是先生离开后，那位裴先生就不想在这里住了，他的腿部简单的做了个小手术，比之前走路利索以后，就带着糯宝离开了明月山庄！”
　　“裴先生还说，他能照顾好孩子，先生最近事多，让我不要告诉先生，可我就是想告诉先生，我最近也联系不到他，也没有人联系我。”
　　“原来是这样。”
　　同时，通过林嫂的话，她也知道了，糯宝的亲生父亲姓裴。
　　姓裴？
　　等等。
　　裴……
　　继而她瞳仁一扩，想起之前萧世倾提过自己有个很重要的朋友，叫裴弋。
　　“裴弋？”她疑惑出声音。
　　“对，看来妩儿姑娘也认识。”
　　林嫂给了她答案后，她脸上的疑惑却更浓郁。
　　因她也同样记得，之前在张昱山那里，傅承延也提及过裴弋，甚至他还和裴弋有很深的矛盾。
　　萧世倾把裴弋当好朋友，傅承延却和裴弋有矛盾。
　　这个裴弋是否在过去，和她也认识？
　　而他们这些男人之间，又有什么事情？
　　这时，林嫂从她手里接过了她提来的托特包，打断了她的思绪：“妩儿姑娘别愣着了，赶快进来！”
　　姜妩脸上一秒显露笑容，走进了室内。

第231章 你以后就，是女主人
　　裴弋带着糯宝离开，萧世倾也不在，林嫂一个人守着这栋别墅，或多或少觉得有点孤单，现在姜妩来了，林嫂的脸上堆起了笑容。
　　走到沙发边，林嫂马上去给她倒热水，并问：“姑娘是从哪儿过来的呀，饿不饿，想不想吃点夜宵？”
　　姜妩还真有点饿了，便不好意思的又笑了笑说，“晚上没怎么好好吃东西，还真有点饿，您这里有什么呀？”
　　林嫂忙道：“什么菜都有，虽然都准备的不多，但也每天都准备，就是怕先生他们突然回来！”
　　现在都快一点了，姜妩不想让林嫂太麻烦，便说，“那有泡面吗，最近吃的好淡，就想吃泡面呢！”
　　林嫂怔了下，但马上笑出了声：“有！但是咱们家里，泡面也有很多，姑娘想吃哪一种？”
　　姜妩蹙起了眉头：“随便都好，不过……林嫂，泡面还是要少吃呀。”
　　林嫂又笑：“先生待我很好，我自从来到这里工作，我身体都好，就是因为吃的好，而那些泡面啊，是先生自己准备的。”
　　“？”姜妩有点懵。
　　林嫂笑着道：“别人见了先生，都觉得冷漠，深不可测，还凶巴巴的，其实先生很可爱，有不为人知的一面。”
　　姜妩忙问：“哪一面？”
　　“他如果晚上开会回来晚了，我想给他做顿好的，他还不乐意吃呢，他就是让我给他洗点水果，冲一杯奶茶，还有他自己去泡一桶泡面，然后蹲在电视机前看动画片！”
　　“如果糯宝也没睡，就是父女俩一起吃，一起看。”
　　“对了，他还喜欢吃山庄下小镇里小吃街的烧烤，很多次还给我打包呢，先生真的很可爱。”
　　听着这个，姜妩的眼睛闪烁起了光，鼻子都泛了下酸。
　　和傅承延同居的那些年，很多个他说有事不回家的晚上，她也是这样，自己一个人追一部剧或者一个综艺，再给自己简单的做点吃的，寻找乐子。
　　突然之间就很渴望，有一天和他一起做这些事。
　　心中胡思乱想着，姜妩也应了一句：“那……就给我泡一桶，他喜欢吃的吧。”
　　“好嘞！”
　　而说是让林嫂来泡面，但姜妩也跟着去了厨房，和林嫂搭起了话。
　　提及了糯宝和裴弋，那么，有一件事她会自然而然的想到，也会好奇。
　　那就是……
　　“对了林嫂，现在糯宝的爸爸出现了，那糯宝的妈妈是谁，您知道吗？”
　　林嫂摇摇头，“这些我不清楚，但先生是认识的。”
　　说到这里，林嫂也有问题问姜妩，“妩儿姑娘，看你的意思，你不是先生的人送来的，你现在是联系不到先生吗？”
　　姜妩便把今晚的事情都说了一遍。
　　又说到萧世倾的腿疾时，姜妩再次问道：“那您应该知道他腿的问题吧？”
　　林嫂又叹息一声，点了点头，“这个先生说过，说是他以前经历过一场火灾……”
　　火灾。
　　姜妩的瞳仁猛地放大。
　　林嫂没有发现她的神色变化，一边拆泡面的包装一边继续道，“在那场火灾里，他想救一个人，可是马上就要跑到那个人身边了，他却被身旁倒下来的大书柜砸到了。”
　　“据说那书柜是纯实木，有三米多高，还摆放着很多很重的物件，当场就把他给砸昏迷了，那场火灾，不单单是让先生有了腿疾，当时他没能及时被t救出来，火灾产生的烟雾对他的大脑和身体也造成了很严重的伤害，他最初是被判定成植物人的……”
　　姜妩的表情虽然平静着，可是林嫂说到这里时，她的手心已经凉了。
　　“但先生吉人自有天相，两年前醒了，后来就是一段漫长的康复期，先生说目前腿还治好，不过不遇冷，也没什么大事，所以就来到北市工作了。”
　　音落。
　　他们面前传来“咕噜噜”的声音。
　　林嫂热的水开了。
　　看着小锅里冒出的热气，姜妩不知为何，突然觉得热。
　　甚至是一种恐惧的热。
　　就好像是过去火灾带给她的炙热和恐惧，被她想起来了。
　　林嫂端起小锅往泡面桶里倒水，姜妩这时又问林嫂，“林嫂，您听说过我的事吗？”
　　她说这话的语气，有了几分颤抖。
　　林嫂专心泡面，没有察觉，只是笑着：“没有，我是先生从镇子上找来的，以前我在镇子上开着个小饭店，会做不少家常菜，我的生活也简单，就是做家务，研究菜谱，不太上网，也不太会上网……”
　　话到此，林嫂看了眼姜妩，“难道妩儿姑娘是什么大明星吗？”
　　姜妩微笑着摇头，“不是，是我在北市萧世倾他们的这个圈子里，名声不好。”
　　林嫂非常诧异，“这怎么可能呢？”
　　姜妩再次看向林嫂。
　　林嫂长的很和善，脸上虽然有岁月的痕迹，但是眼睛一直是弯弯的，唇角也是，身材虽然纤瘦，但脸却很圆润。
　　而且，面对一个和蔼的长辈，内心也会多出一种想要倾诉的感觉。
　　姜妩想，或许可以把自己的事情给林嫂说一说，看看长辈会是什么反应。
　　不过现在太晚了，她那些事说起来一定需要很久。
　　而她今天才刚到了明月山庄，以后有的是时间和林嫂聊天。
　　如此，她又莞尔，“等有时间，我们坐下来，我好好和您说说。”
　　“好！”
　　说话间泡面也好了，姜妩便自己端了过来。
　　林嫂看她的眼神更加柔和。
　　姜妩把泡面端到西图澜娅餐厅，林嫂还在厨房，她从冰箱拿出了些水果开始洗。
　　姜妩吃的正香时，林嫂给她端出了一盘水果，自己手里也拿着一颗苹果。
　　林嫂把果盘自然而然的放在她面前，“等会儿吃点水果解解腻。”
　　然后她又在她面前坐下，一边吃苹果，一边拿出手机刷起了小视频。
　　里面传出的曲子非常有节奏感，也非常有生活的气息，同时也让姜妩莫名的觉得治愈。
　　她又吃了几口，问：“林嫂，我今晚住哪儿合适？”
　　林嫂眸子一抬，笑：“当然是住先生的房间了，当初先生带你回来，就对我说了，你以后就是这里的女主人。”
　　姜妩的嘴巴立马顿了一下。
　　旋即内心狂跳。
　　然后又觉得害羞了。
　　快速填饱肚子，姜妩便去了萧世倾的卧室。
　　和之前有很大的不同。
　　整理的干干净净，整整齐齐，糯宝的玩具都收起来了。
　　她缓慢踱步，又左右看着，等到了床边，看见床上面放着一个礼物盒子。

第232章 相亲相爱，的一家人
　　盒子最上面放着一张纸，上面写着几个字：糯糯给你的。
　　字写得苍劲有力，很好看。
　　应该是裴弋写的。
　　姜妩自知不应该偷看别人给萧世倾留下的东西。
　　可是，这几天如果有机会，她也想见见裴弋。
　　裴弋对萧世倾不告而别，或许这里面有告诉萧世倾，他带着糯宝去了哪里。
　　她在床上坐下，把盒子放在自己腿上，婆娑着盒子想了良久。
　　最终决定，打开看看。
　　她把最上面的纸条拿下来小心放在一边，又稳稳的打开盒子。
　　里面的东西很简单。
　　一幅蜡笔画，画的是一个可爱的女孩子跟着一个男人和另一个男人道别。
　　上面还写了简单的英文字母“bye-bye，dad。”
　　然后还有一个很大的爱心。
　　画画的很简单，但是依旧能直观的感觉到孩子的绘画天赋。
　　现在糯宝还不会写字，看来是靠这幅画表达了自己的想法。
　　然后画上面，是一支录音笔。
　　姜妩再把这个拿起来打开。
　　糯宝的声音传来了出来，说着字正腔圆的汉语。
　　大概意思是，Daddy，我不和你生气了，爸爸说你很忙，能照顾我已经是一个很好很好的daddy了，要让我好好感谢您，感恩您的养育之恩。
　　还说，你不让我叫你爸爸，是因为你要让我留着叫我的亲爸爸。
　　Daddy，我跟着爸爸去生活啦，但是我会想你的。
　　希望你听到我说的话的时候，能带着我的小姨妈来见我。
　　那个时候，我会给小姨妈乖乖道歉哒。
　　爱你呦。
　　姜妩听到这里，有些懵。
　　小姨妈。
　　糯宝……不会是在说她吧？
　　录音笔里传出一点噪音。
　　接着糯宝又说，“最后，糯宝给Daddy唱首歌。”
　　“送给你小心心，送你花一朵……”
　　而听到糯宝的歌声后，姜妩的眼睛瞬间染上了浓郁的光泽。
　　看糯宝的画，能感觉到她的绘画天赋，可是她唱歌竟然也是开口脆。
　　糯宝的声音很好听，还有一种空灵感，非常有感染力。
　　姜妩简直不敢想象如果萧世倾听见以后会有多感动，她的泪腺已经有点酸了。
　　等糯宝唱完以后，是一道磁性又清洌，温柔又含着笑意的男人声音：“别担心，我这些年我带着糯糯去我们的秘密基地了，那里也是休养的好地方。”
　　这话说完，就没有任何的声音了。
　　裴弋的确是说了自己去了哪里，可是不具体。
　　姜妩抿了抿唇，有些失落。
　　但也没有办法，偷看人家父女两个给萧世倾的礼物，已经是错误的行为。
　　之后姜妩把录音笔又放回了盒子，但就在她要盖上盖子的时候，突然发现，画下面好像还有东西。
　　她又想了想，把录音笔拿出来，再把画也小心拿出来，然后看见的东西，让她的心脏都停跳了一拍。
　　是一张立体照片。
　　身子是卡通的，脑袋是从照片上抠图然后P在卡通的身子上。
　　照片上一共有五个人。
　　左边是一家三口坐在粉红色的沙发上，爸爸妈妈和女儿。
　　女儿当然是糯宝，爸爸是一张脸好看的雌雄莫辨的男人，而妈妈……是她虽然忘记，但这些年靠看照片再次印象深刻的……姜媚。
　　右边是两个人手牵手在草坪上，一个是萧世倾一个是她，而他们的身后，还有一个可爱的小天使。
　　然后，每个人的旁边都写着名字。
　　糯宝：不悔宝宝。
　　裴弋：爸爸。
　　姜媚：妈妈。
　　姜妩：小姨。
　　萧世倾：姨夫daddy。
　　小天使：妹妹有一天一定会再次回来哒。
　　然后照片的最下面，还有这样的一句话：相亲相爱一家人。
　　姜妩看着照片上，姜媚的和她的脸，最后视线落在了那小天使上，抬手不敢相信的捂住了自己的嘴。
　　她的姐姐姜媚竟然是糯宝的妈妈？
　　可为什么从没有人提及过姜媚过去曾经生过孩子？
　　而那个小天使，又是什么意思？
　　难道？
　　她和萧世倾在过去，还有过孩子？
　　可是现在，没有人解答她的疑惑。
　　数秒后，她深吸一口气，赶紧把东西都放好，把盒子放在了一旁的柜子上，然后坐在床上，看着窗外发呆。
　　只有她一个人的室内安静的落针可闻。
　　又过了良久，外面传来敲门声。
　　她浑浑噩噩的起身把门打开，林嫂微笑着：“妩儿姑娘，还喝牛奶吗？”
　　“不喝了，谢谢您。”姜妩说，“还有，您直接叫我妩儿就行。”
　　“好，妩儿，既然你不喝，那我就去睡了，你也早点休息啊。”
　　姜妩点点头。
　　等林嫂离开，她把门关上。
　　而眼前又一次陷入黑暗时，她突然就那样呆滞的，不停不停的掉着眼泪。
　　她抬手擦了一把，整个手指上都是泪。
　　她就这么突然地哭得很厉害。
　　但她自己都觉得莫名其妙，明明自己内心没什么伤心难过的情绪。
　　可是。
　　这眼泪怎么擦都擦不完时，她开始觉得胸口又闷又痛。
　　或许。
　　自己这样哭也不是什么莫名其妙。
　　其实，不论是和傅承延也好，还是和萧世倾也好，或者是裴弋和他们之间发生过什么也好，并没有多复杂。
　　只要她没失忆，她一定会知道。
　　然而问题就是，她失忆了。
　　因为失忆，简单的问题变得复杂。
　　她内心深处，憋屈。
　　已经哭了，且周围也没有别人，姜妩也没有像过去那样，赶紧去调整情绪。
　　她就坐在了窗前，看着外面，尽情的流泪、释放。
　　半个多小时后，她又哭得头疼，这才停止，然后去洗漱。
　　在深夜两点半她终于躺在了床上，盖着有萧世倾的味道的被子，让她的心再次有了满满的安全感。
　　只是晚上吃了点东西，虽然肚子不饿了，但又一时半会儿睡不着。
　　看到床头柜上放着糯宝在平时看动画片用的ipad，她拿过来看了看，发现没有密码，就用ipad上起了网。
　　然后想t到傅承延上热搜的事情，就想看看他那事儿发酵成什么样子了，不想点进去，恰巧刷到一个关于火灾的小视频。
　　看到视频画面里那熊熊的烈火，姜妩控制不住的涌现出了一股子恐惧感。
　　这种情况并不是第一次出现。
　　之前偶尔她刷小视频刷到火灾，也会恐惧。
　　当时心理医生曾经说过，她在当年的那场火灾里肯定受到了很严重的心理伤害，所以哪怕她忘记了当初发生了什么，还是本能的会害怕类似的事情。

第233章 竟然梦见，四年前的
　　姜妩大概的看过一眼后，就关掉了。
　　再往下看，傅承延的热搜已经没了。
　　但搜一下傅承延的名字还是能搜到，不过内容也没什么。
　　毕竟傅承延并不是经常在媒体面前抛头露面，甚至外地很多网友都不知道他到底是谁，他的八卦，对于网友来说，都不如艺人的八卦有趣。
　　不过姜妩也能想到，有这个热搜，并不是萧世倾那拨人想让网友看的，是想让傅家人和傅承延看的。
　　为的就是，让傅承延能果断和她分开。
　　然后，姜妩确定自己没有被人讨论，就放了心，然后打开一个比较轻松搞笑的综艺看了会儿来了睡意，就睡了。
　　就是不知是不是睡前看了一眼关于火灾的视频，她睡着后，竟然梦见了有关于四年前的，那一场火灾。
　　……
　　因整个别墅内都是实木的装修，火舌窜延得十分之快。
　　四面八方，不是熊熊燃烧并灼热的大火，就是浓浓的黑烟。
　　她身上的衣服被水都打湿了，头发也被湿毛巾包着，口鼻和脖子处也盖着一条浸湿了水的毛巾。
　　而她的人，在一个男人的怀抱里。
　　男人身上的衣服也都湿透了，口鼻上也蒙着一块儿浸湿的布，做成了很简单的口罩。
　　她的头靠着男人的胸膛，伴随着周围“霹雳吧啦”的声音，她亦能清晰的听见男人的心脏跳得那么快。
　　同时他走的也很快，躲避着周围的火和烟，寻找着出口。
　　而就在他马上要到门口时，门周围的立柜突然倒了。
　　他看见了却没有躲，而是下意识弯腰，用自己的身子去护着怀里的她。
　　立柜把他砸了一下，然后倒在了一边，而他口中也发出了一声吃痛。
　　她看在眼里心疼不已，忙说，“哥哥，你放我下来吧，我能走。”
　　“不行！”他果断的拒绝，继续迈开步子往外走，“你现在不是一个人，你肚子里还有宝宝，你能走多快，万一出现刚刚这种情况，你躲不掉怎么办，你被我抱着我最放心！”
　　“可是！”
　　“别可是！”他打断她，“听话，咱们马上就出去了！”
　　说完，他又低声说了句，“今天家里明明只有我们两个，怎么会着火呢？”
　　“就是说……”她接了一句。
　　他刚才虽然被砸了一下，但脚步依旧很快，不一会儿，就走出了火势最凶的地方，到了走廊。
　　走廊上只是有烟雾，并没有什么火，他松了口气。
　　看来他们脱离了危险。
　　谁料下一秒，走廊的尽头传出了一道虚弱的又带着哭腔的大笑。
　　登时，他的脚步顿住，她的心也重重一坠。
　　他们更是同时开口——
　　“姜媚在！”
　　“我姐在！”
　　音落，他几乎是抱着她小跑起来，除却担心姜媚的情况，其次是他们想要离开这栋别墅，就必须走到这个走廊的尽头。
　　他们在别墅的三层，想要顺利离开，得从走廊尽头的楼梯走。
　　可匆匆到了走廊尽头然后一拐，那边的火势却是最大的，好像是二楼起的火。
　　整条出路都被火光遮挡了，哪怕他们身上的衣服是湿的，依旧能感觉到那炙热的温度带来的不适。
　　那一刻，她慌了，声音也颤抖：“哥哥，我们是不是出不去了！”
　　但男人没有回答她，而是将那双深邃又狭长好看的眸子一眯，然后毅然决然又无比勇敢的冲进了火光之中。
　　在火将他们笼罩后，她的双腿便觉得特别烫。
　　但她这个时候反而不害怕了，她的眼睛看着他的表情。
　　好看，坚毅，她看不出一丝惧意，只看得出，他想要出去的决心。
　　可火势真的太大了，哪怕是她口鼻被掩盖着，还是吸入了很多呛人的浓烟，在抱着她的男人又转了个弯时，她突然觉得很难受。
　　有了窒息感，胸口还疼，肚子还一紧一紧的，甚至眼前也开始模糊不清。
　　不只是她，抱着她的男人脚步也有点不稳了，开始踉跄。
　　她发现了，但是没有开口。
　　她肚子里有了他们的宝宝，她现在身子也很难受，如果逞强非要自己走，她走不快，他也不会自己独自离开。
　　这样反而更耽误事情。
　　她唯一能做的，就是祈祷他们能早点出去。
　　可是离开真的好难啊，明明在平日就是两三分钟就能走完的路，他们走了很久。
　　走到最后，她的肚子开始发疼，思绪也开始涣散。
　　然后在他又转了个弯，一阵热浪带着一道黑烟扑过来后，她就什么都不知道了。
　　再次有了意识，是察觉到了人中有些疼，耳边有溪流的声音，也有男人带着哽颤的担忧：“妩儿，醒醒，妩儿……”
　　等她缓缓睁开眼，对上那双好看的，她百看不腻的眸子时，便看到他的眸子一顿，又猛然俯身把她抱在怀里。
　　他抱的那么紧，甚至双臂颤抖：“吓死我了，你吓死我了……”
　　“我没事儿，我们……”醒了肯定是没事儿，就是醒过来发觉身子还是有些不舒服，说话的力气都没有了。
　　“我们没事儿了。”但他知道她想说什么，替她把话说了。
　　接着他伸出手，从旁边的溪流里舀了一点水，往她嘴里喂了一点，然后又用两只手舀起水来洗了一把脸再喝了几口，“你就在这里等着救援，我去救姜媚！”
　　他们在发现家里着火后，就第一时间打了幺幺九。
　　可是，在他说完要去救姜媚这话后，她的眸猛然一扩，心也突然发紧。
　　那一瞬的心思对于她来说，有些煎熬。
　　她担心自己的姐姐，也明白这火势有多严重。
　　他好不容易带着她出来，她怕他再进去，出现意外。
　　甚至也是潜意识的反应，她一把拉住他的手。
　　他便回过头，“妩儿？”
　　“我……”可是她又不知道该说什么。
　　他们发现了姜媚在，如果不救，让姜媚有了什么三长两短，他们良心难安。
　　“别怕。”他好像是懂了，脸上勾起了笑意，“我一定会平安把姜媚带出来的，我们马上就要结婚了，天知道我多盼望那一天，等我，嗯？”
　　她的手颤了颤，把他松开了。
　　可又在刹那间，眼泪就那样猝不及防的扑簌簌地掉。
　　即便他这么说，她还是害怕。
　　“你一定要出来！”
　　“我一定！”
　　他答应得那么有力，然后把他之前蒙过脸的布在水里再次浸湿，捂住口鼻，给了她一个匆匆离开，朝火海奔去的背影。

第234章 不会让你，难过伤心
　　随后在他重新冲进火光时，她就开始觉得煎熬。
　　一秒的时间，都是那么的漫长。
　　他把她抱在了离别墅有些远的溪流边，这边能绝对的保证她的安全。
　　可因她之前吸入了很多的气体，加之突然遇到火灾心情极端的紧张、恐惧，在他离开了很久还没出现后，她的肚子突然疼的难以忍受……
　　那样的疼痛让她绝望，生怕孩子出现什么差池。
　　可害怕又有什么用，该来的，躲不掉。
　　她甚至都没来得及胡思乱想，就因承受不住小腹的剧痛而再次陷入了昏迷。
　　等再次醒过来时，周围好像是下雨了。
　　身子还是很难受，分不清是哪里在疼，总之全身都觉得疼。
　　雨水不停的落在了她的脸上，她眼睛不能完全睁开，只能眯着。
　　她在一个男人的怀里，男人穿着一身黑色的雨衣，男人身边还有一个男人。
　　两人都戴着帽子，且雨下的不小，她完全看不清楚谁是谁。
　　但另一个男人怀里也抱着一个女人，她倒是看清楚了，因她穿着一身深红色的长裙，极为惹眼。
　　是姜媚！
　　那么，现在是谁在抱着她们？
　　刚想开口说句话，就听见抱着她的男人说，“阿至，你真要这样做？你可知道，你这样做了，就没有回头路了！”
　　音落，她的心重重一跳。
　　抱着她的男人是陆逸洲，而另一个男人，是她和姜媚的哥哥，姜至！
　　“我还要什么回头路！”姜至停下来，转过了头。
　　他也满脸雨水，可那双眸子却通红、充斥着一种，她看不懂的悲伤和愤怒。
　　“逸洲，我曾尝试过放下媚儿，可是我根本做不到，我只要一幻想她未来会和别的男人生儿育女，我就生不如死，她被傅承延折磨到寻死的地步，这对于我来说是个转机……我要带她出国，我要让她永远的忘记过去，我要让她重新认识我，爱上我！”
　　“你真的疯了！”陆逸洲怒了一句，t抱她的双手也紧了紧，“你一旦宣布媚儿死亡，以后她就再也不能出现在认识她的那些人面前了，你这样做，你倒是如愿以偿了，可妩儿要承受丧姐之痛，你们的母亲也要承受丧女之痛，你让他们怎么过啊！”
　　“妩儿能走出来的，她有你爱，以后也有她自己的人生，而我们的那个母亲……她……”
　　姜至勾唇冷笑了一声，“她？她不一定会有多伤心，毕竟她从来没有为媚儿的幸福真正的考虑过，傅承延那种虚伪至极的人，只因为是傅老爷子长子的儿子，她都能看得上！”
　　她刚醒过来，头脑也不清醒，但却被两人的对话给震惊到了。
　　姜至对姜媚……
　　这怎么可以？
　　他们可是……
　　不，不该考虑这个。
　　如果她和姜媚都被救了，那她的心尖人呢？
　　这个时候，她嘴巴张了张，开了口：“我的世倾哥哥呢？”
　　她一说话，一边走一边聊天的两个男人齐齐怔住了脚步。
　　她更是看见姜至的眸子一点点的放大，“妩儿……你什么时候醒的？”
　　她眨了眨睫毛上的雨水，“我的世倾哥哥呢，他明明把我救出来以后，就又冲进去救姐姐了，为什么姐姐在，他不在？”
　　话说完，她看见姜至的喉结用力滚了滚。
　　彼时，陆逸洲开了口：“妩儿，你还不明白吗？”
　　“我不明白什么？”
　　“就算萧世倾喜欢你，可你和他根本没有以后。”陆逸洲一字一句道，“不然为什么，他在北市明明有亲人，却一直躲在你这里，从没有带你见过他的那些家人。”
　　“对，他是想救媚儿，可是在他冲过去时，就有好几个保镖突然出现，把他带走了，那些都是他们金斯利家族的人，他们不会允许萧世倾受一丁点的伤害，甚至他们知道你怀了孕，也没有带走你，你现在醒了，你醒过来就是担心他，你可曾垂头看看自己，看看你的衣服成了什么样子？”
　　她愣愣怔怔的，顺着这些话垂眸看了一眼。
　　旋即，心脏发紧，头皮发麻。
　　她的裤子被血染红了。
　　那一刻她意识到了什么，大脑白了一瞬，像是被一道霹雳击中。
　　她张大了嘴巴，想说什么，却一个音节都发不出来。
　　这个时候，姜至腾出一只手来，用力的捏住她的下巴，把她的嘴巴合了上去，“别伤心，也别惊讶，哥也是心疼你的，不会让你一直难过伤心。”
　　看着这样的姜至，她只觉得陌生。
　　印象里的哥哥虽然不是特别爱笑，话也不多，但对她和姜媚都很好。
　　即便她看见了自己身上的血迹，但她却不能接受自己失去了孩子。
　　她认真感受了下，发现浑身虽然疼，但不是多疼，尤其是肚子，还没有她昏迷之前疼。
　　她的眸子又瞪大，瞳仁剧烈的颤动：“别说废话了，快带我去医院！”
　　她的孩子万一还能保得住。
　　“别着急妩儿，”陆逸洲开了口，“我们就是要带你们去医院！”
　　说话间，他们到了一辆黑色的保姆车前。
　　车里有人，马上下来把车打开，他们一前一后上了车，把她和姜媚各自放在了一张座椅上。
　　她虚弱，但清醒。
　　姜媚则是完全的昏迷。
　　她任由陆逸洲帮她系好安全带，双手哆嗦了下，落在了自己的肚子上。
　　此刻她什么都不想思考，满心都在担忧着自己的孩子。
　　姜至和陆逸洲坐在了她们两人的对面。
　　陆逸洲看着她那呆滞的模样，又开口道：“妩儿，你想留下这个孩子？”
　　她脑子里浑浑噩噩，但嘴上却马上接了话：“当然，这是我和世倾哥哥的孩子，我们马上就有一个家了！”
　　“可是他抛弃了你！”
　　陆逸洲突然拔高声音的话，让她的身子一抖。
　　“不！”她也突然大声，“只要不是他亲口说的，亲自做的，你们的话，我根本不相信！”
　　“我不是傻子，我对我爱上了一个怎样的人，我有我有的判断！”
　　那个时候，她的心情一定是乱了套的，根本不知道自己当时那混乱的心情该如何形容，甚至也想不了那么多。
　　平时她说话都会想一想，但那时，她说话全都是下意识脱口而出。
　　如此，她瞄到姜至后，又说：“你是怎么回事？”
　　“你是我们的哥，你之前说的那些话，是什么意思？”
　　姜至冷冷的，“妩儿，我和你们，没有血缘关系，我的父亲，是你们父亲的挚友。”

第235章 有了我的，所有记忆
　　姜至的说完，她又是猛然一震。
　　而梦境到此，画面开始模糊、旋转，但脑海里又多了很多画面。
　　姜至、陆逸洲、姜媚的脸在那些画面里。
　　同时还有傅承延、叶青青，以及裴弋。
　　而最最后，那些画面又开始模糊，再重新定格，最后成了那个惊艳过她的男人。
　　他身穿一身白色干净的衣服，站在一片花田之前，双手插兜，冲着她腼腆的笑。
　　然后亲昵的叫她：“妩儿……”
　　……
　　下午三点了。
　　林嫂自己吃过午饭，做完家务，到了萧世倾的房间的门口，犹豫了片秒，还是敲响了房门。
　　上午姜妩没起床，她没有多打扰。
　　毕竟现在的年轻人，很多都喜欢睡懒觉。
　　可是都下午三点了，姜妩还是没有起床，林嫂便有点担心。
　　昨晚两人虽然没有聊多少，但姜妩一个人在大晚上的被人送过来，甚至还说萧世倾因腿疾去了医院，她也难免猜测，他们是不是昨晚遇到了什么事。
　　此时此刻。
　　姜妩侧卧在床上，看似在睡着，但眉心紧蹙，脸蛋通红。
　　额头有汗，眼尾和眼角还有泪。
　　她的身子也偶尔打了个颤，口中还呢喃着什么，听不太懂。
　　林嫂在外面的敲门声不小，但依旧没有把她惊醒。
　　而林嫂在外面敲了几分钟的门，姜妩都没起来开门后，林嫂脸上的担忧更甚，呼了口气，开始在萧世倾房门的智能锁里输入密码。
　　她一直知道萧世倾房门的密码，是萧世倾自己主动说的。
　　之前萧世倾晚上不回家，他就会让林嫂在房间里陪糯宝睡觉。
　　随着“CI——”的一声，房门被打开。
　　林嫂刚进去，恰巧就看到姜妩用力打了个哆嗦。
　　林嫂一顿，赶紧过去，看到她脸蛋通红，伸手探了下她的额头。
　　很烫。
　　是发烧了。
　　林嫂收回手来，帮她把被子掖了掖，连忙出去拿温度计、退热贴、退烧药等。
　　很快林嫂回来，先给姜妩量了下体温，竟然都三十九度三了。
　　接着她把退热贴给姜妩贴上，然后轻轻推了推姜妩：“妩儿，妩儿你醒醒！”
　　数秒后，姜妩如大梦初醒那般，猛地睁开眼睛，甚至还下意识喘了口气。
　　而醒来，她又发了片刻的呆，才算彻底清醒过来。
　　林嫂忙担心道：“妩儿，你还好吗？”
　　姜妩看着林嫂那张友善的面孔，怔了一怔后，眼泪突然控制不住的往下掉。
　　林嫂也愣了瞬，赶紧扯了几张面巾纸。
　　但她还来不及给姜妩擦泪，就看姜妩的唇翕动着张了张，声音近乎失声的说：“我想起来了……”
　　林嫂眸子顿了顿，“想起来了，想起什么了？”
　　“我想起来了……”
　　姜妩又一次重复，同时，眼眶里的眼泪就像决了堤的洪水似的，越来越多。
　　“我有我的记忆了……”
　　当她把这句话说出后，她闷哼一声，然后抱住林嫂，就在这突然之间，哭的歇斯底里。
　　虽然不知道为什么。
　　但她就是在做了个梦后，想起了很多很多。
　　醒过来后，她抱着林嫂哭了很久，有一个多小时。
　　哭到上气不接下气，哭到指甲掐青了自己的双腿，哭到差一点又昏过去，好在被林嫂给安抚了。
　　直到夜幕来临，她的情绪才平静了一些。
　　一双漂亮的眼睛肿成了一条缝，但眼泪还是没停，一直在不停的落，眼眶内红的可怕，眼球都感觉充血似的。
　　林嫂对她这副模样心疼的要命，再次问她，到底是发生了什么，让她哭成这样。
　　姜妩深深的缓了口气，用依旧带着哭腔的声音说，“林嫂，还记得，我昨晚对您说，我名声不好的话吗？”
　　林嫂赶紧点头，“记得。”
　　姜妩咽了咽口水，明明心情平静了，但这时神色又拧巴了起来。
　　是一种极为复杂的，说不清楚的情绪。
　　眼泪也又一次汹涌的落了一次时，她开口讲，“四年前，我也在一场火灾里出过事，那场火灾导致我失去了记忆，还夺去了我同父异母的姐姐的生命。”
　　“而从悲剧发生以后，北市就开始有那样的风言风语，说是我蛇蝎心肠，身为姜家的私生女嫉妒我姐姐，利用一场火灾害了她。”
　　“可是！”
　　话到此，她的情绪再次崩溃，又一次哭的泣不成声，“我想起来了，不是这样的！”
　　“当初世倾哥哥要救姐姐的，可是不知道为什么，最后姐姐救出来了，世倾哥哥却不见了！”
　　“姐姐也没有死，她没有t死！甚至是我的失忆，也不是因为那场大火！”
　　对的。
　　她的失忆不是因为那场大火。
　　现在她的脑海里有那样的片段。
　　那辆保姆车开到一家医院的后门后，姜至和陆逸洲却没有马上带她们下车。
　　不一会儿，有两个穿着白大褂，金发碧眼的外国人提着两个箱子上了车。
　　箱子打开，里面放着个类似头盔的仪器。
　　她当时心底就生出了不好的预感，觉得恐惧：“哥，这是什么？”
　　姜至叹了口气，“妩儿，别怪哥，要怪就怪，你听到了我和逸洲的对话。”
　　“哥也想追求幸福，哥好不容易等到这个机会，不想出现任何闪失……”说到这里，姜至拿出了那个仪器，带在了因浑身不适而没力气反抗的她的头上。
　　“忘记这一切吧，你忘记Aexl，以后和逸洲好好在一起，媚儿也忘记所有，和我远走高飞。”
　　不。
　　她不要忘记。
　　也不要和陆逸洲在一起。
　　“逸洲哥！”她看向身边的陆逸洲，“你之前不是也希望我幸福吗，你帮帮我吧！”
　　可陆逸洲避开了视线，还说，“妩儿，我觉得我也有能让你幸福的能力。”
　　他的话音刚落，她那位做事向来雷厉风行的哥哥，不再给她多说一句话的机会，按了仪器的开关。
　　下一秒，她就感觉头疼得如同头骨都会碎掉，也因难忍那剧痛，而失去了意识。
　　等再醒过来。
　　眼前就是被云姿扼着脖子的画面，然后姜至和傅承延及时出现，却不见陆逸洲……
　　一边回忆她又一边颤抖。
　　想起记忆，就会想起她过去和姜至的情分。
　　她哭得这么痛苦，也是因接受不了哥哥对她如此残忍。
　　林嫂把她抱在怀里，温柔的安抚着她，“不哭了乖乖，会好的，都会好的。”
　　是。
　　一定会好的。
　　她现在能想起那一切，就是往好的方向发展。
　　不过还是有几个疑惑之处。
　　陆逸洲之所以配合姜至，也是希望她失忆后能喜欢上他，可这些年，陆逸洲根本没在她面前出现过，他干什么去了？
　　其次是，最初是姜至让她失忆的，那后来，傅承延又为什么怕她想起过去？

第236章 新的转机，傅家二少
　　这个时间，萧世倾也在医院醒来。
　　他两只腿都打着石膏，经历了一个夜晚，他的双腿已经做了手术，未来都得在医院休养了。
　　而他的身边很热闹，守着很多人。
　　萧氏来了很多人，还有宋闻舟、李月凝，以及一个与他们面容有很大区别的灰眸中年男人。
　　他的父亲爱德蒙。
　　看到父亲，萧世倾的眸子有了亮光，并主动开口叫了一声“dad”。
　　纵然母亲生前为他付出了很多，但从小到大，他是跟着父亲长大的，还是与父亲更亲。
　　旁人看得出他有话想和父亲说，旁人便都离开了。
　　外婆萧老夫人是最后走的，与爱德蒙擦肩而过时，两人意味深长的递了个眼神，萧世倾捕捉到了。
　　等病房只剩萧世倾和父亲两人时，他马上开口：“你和外婆商量了什么？”
　　爱德蒙在萧世倾身边坐下，用带着明显口音的汉语道，“儿子，我同意你外婆的想法，希望你能和李月凝小姐结婚。”
　　萧世倾愣了一瞬，情绪猛然激动：“可是您过去很喜欢妩儿！您更是看着我和妩儿从相识到相爱，父亲，您不能不支持我！”
　　爱德蒙抿了抿唇，看着他因打了麻药目前还没有知觉的双腿，“可是儿子，你是我和你妈妈唯一的孩子，我希望你得到爱情，可我也很怕失去你，我没有照顾好你的妈妈，我本来对你外婆一家就心存愧疚，我也希望能给他们一个安心。”
　　萧世倾眼底的光熄了。
　　“怕失去我，为什么会失去我？我现在好好的！”
　　“可是之前你差一点在火灾里失去生命，最近为了妩儿又几次三番的遭遇危险，家里怎么能对你放心！”
　　“以后就没有了！”萧世倾忙道，“之前之所以有那些事，是因为妩儿这些年无依无靠，只要她回到我身边，就不会有那些事了！”
　　爱德蒙摇头，站起身来，“你不用多说，我今次，和你外婆是一样的想法。”
　　“父亲！”
　　爱德蒙没应声，朝外走去了。
　　等门关上，马上又打开，李月凝走了进来。
　　瞧着萧世倾那一脸恼怒，李月凝在他身边坐下，“你父亲一来，我们两家决定让我们先领结婚证。”
　　萧世倾皱眉：“你同意了？”
　　“我……”李月凝避开了眸，“我心情有点复杂，去天台吹了吹风，真凉快。”
　　萧世倾乐了，“这大冬天的，哪里不凉快……”
　　音刚落，他又是一怔，眸子放大盯着李月凝看。
　　李月凝感觉到他的目光回过头来，冲他笑了笑，拿出手机刷起了短视频。
　　萧世倾没说话，空间很安静。
　　李月凝手机里发出的声音便特别大：“近日，一个年轻人跳楼轻生，原因是生活环境太窒息，有了抑郁症。”
　　萧世倾这次是真笑了，“你是真机灵。”
　　李月凝刚想客气，他又说，“和我家妩儿一样。”
　　李月凝：“……”
　　萧世倾整了整身后的枕头，靠的舒服了些：“对了，让闻舟进来吧，我问问他关于傅承延的事。”
　　“不用问他，我也知道了，他去查了以后告诉了我。”李月凝说，“傅家没有因此迁怒他，甚至还有点高兴。”
　　萧世倾怔了怔：“高兴？”
　　李月凝点了点头，“傅承延在这之前，不举，他昨晚好像是才好，就迫不及待找了个女人。”
　　萧世倾整个人都懵了，“他……”
　　李月凝也神色微妙的点了点头，“所以他昨晚做的那些事，在傅家人眼里的确不算事，还有因为妩儿姑娘是姜家的……”
　　私生女三个字她没说出来，但知道萧世倾一定懂。
　　她接着说，“傅家也不愿意他和妩儿在一起，傅承延只是说了句不会和妩儿在一起了，傅家就马上把这事儿给翻篇了，但是他到底会不会说话算话，我们就不知道了，毕竟你所说的，妩儿姑娘资助的那个小姑娘具体在哪里，现在还没找到。”
　　萧世倾心情有点复杂。
　　傅承延不举，便完全能理解，为什么他这四年没有动过姜妩了，这令萧世倾觉得开心。
　　但折腾了一大圈，还是没能把事情办好，让他又觉得烦躁。
　　不过马上，李月凝又说，“有些事你们可能忽略了，但我帮你打听了一下，你知道傅承延在傅家是排行老三吗？”
　　萧世倾眉心一蹙，“什么意思？”
　　“傅家傅承延这一辈，有五个少爷，傅承延前面还有傅大少爷和傅二少爷，大少爷做了教授，而二少爷因父母双亡，从小没人管，性子纨绔不羁，也是被傅家不看好的，可是他在经商方面很有天赋，后来傅老爷子就开始重视了。”
　　“五年前，刚大学毕业的二少爷把大少爷表弟的未婚妻睡了，还被不少人知道了，这件事让傅老爷子勃然大怒，一气之下，把二少爷赶去了国外。”
　　“但据说，当初那件事和傅承延有点关系，二少爷性子很暴躁，这么多年没回国，是因为傅承延的父母一直有意阻挠，傅承延想赶紧成为傅家的继承人，估计也是怕二少爷回来。”
　　“如果二少爷能回来，说不定都不用你再去想办法，二少爷就能让傅承延坐立不安。”
　　萧世倾眯起眸，“那这个二少爷被傅家赶去国外后，一直在干什么，他叫什么名字？”
　　“做生意啊。”李月凝道，“二少爷怎能服输呢，据说在国外生意做的风生水起，也在悄悄的挖走傅氏的很多人才。”
　　“而名字，好像没用在傅家的名字了，他原来叫傅承凛，但他母亲姓凌，在国外就叫……”
　　“凌承？”
　　萧世倾不可置信的说出了这个名字。
　　李月凝点头：“对，就这个，世倾哥挺聪明啊，竟然猜到了！”
　　可萧世倾的表情却突然激动，“猜到个屁，我认识，他在国外和我一直有合作！”
　　李月凝：“啊？”
　　“快去给我拿手机，我要联系他！”
　　……
　　姜妩平息好情绪后，和林嫂一直在聊天。
　　说是聊天，也是在加深自己想起来的那些记忆。
　　她对林嫂说自己和萧世倾的过往。
　　还开心的说，原来她和颜梦在过去是很好的闺蜜，两人是在一个赛车比赛上认识的。

第237章 一切顺利，见到白雪
　　颜梦可厉害了，跑了第一，她第二，也是因此成了朋友。
　　后来她带着萧世倾去和颜梦约饭，就见到颜梦身后跟着两个男生，一个是她未婚夫，叫顾景行，一个是未婚夫的哥哥，叫顾景晔。
　　从那天起，他们就互相成了朋友，经常在一起聚会。
　　后来又说到了是自己的姐姐也是朋友的姜媚。
　　她想到了姜媚一直追傅承延的种种，但也记得，姜媚经常拉着她悄悄跑去大学部偶遇裴弋。
　　她还曾打趣过，t“姐，你有没有觉得，你好像更愿意看这位叫裴弋的学长？”
　　姐姐就马上反驳，“才不是，我只是觉得这个学长长得太好看了，单纯的想多看看。”
　　当初姜媚都这样坚定的拒绝了，她也把自己的直觉当成了是错觉。
　　可事到如今，种种事情又让她觉得，她过去的直觉可真准。
　　但她却想不起姜媚怀孕和生孩子的事情。
　　如果不是她没想起这些，那就是当初这些事她不知道。
　　她和林嫂聊天到深夜，把林嫂给聊困了，才又回到床上睡觉。
　　临睡前，她还是忍不住担心萧世倾，但想到他之前说的话，便坦然了。
　　他说的对，他有家人，他不会有事。
　　倒是她，需要好好休养。
　　万一之后，又会出现什么风波，需要她去面对呢？
　　又一天过去。
　　上午。
　　她和林嫂一起在厨房洗蔬菜，明月山庄来了一行人。
　　竟然是萧世倾的那群朋友和KIKI她们。
　　他们给姜妩带来了好消息。
　　“妩儿！”KIKI兴奋的指了指身后的男人们，“真的是人多力量大，他们太能干了，在傅承延昏迷后，把他的助理、保镖都带走，用过各种方式问了一遍，小雪的下落有了！在傅承延郊外的别墅里！”
　　姜妩也激动：“真的吗！”
　　“真的，我们过来找你，就是带你一起去接孩子的！”
　　接着，有个男人又站出来，“老萧没联系你，也担心坏了吧，他虽然做了个手术，但没事儿，人醒了，在医院等着给你个惊喜呢！”
　　姜妩挡不住内心的开心，但顿了顿，又故作害羞的开玩笑，“谁说我担心了！”
　　男人们笑，KIKI站出来说，“妩儿，大家都知道，你和萧老板认识很久了，你们本该在一起的。”
　　姜妩怔了瞬，“都？”
　　小橙也说，“嗯，你们爱过的痕迹，就是你忘记了，可是只要你们过去主动的留下过痕迹，总有一天，就会被人看见，昨天我们无意发现了萧老板的一个社交账号，上面都是你们在一起拍的volg，我们都看了。”
　　男人们之间也有人说，“你们的那些vlog也像傅承延的‘那首歌’一样，在圈子里传遍了，现在大家都在好奇，老萧为什么现在才出现，傅承延为什么不想和你分，走吧，带我们去吃你的瓜！”
　　这话说的有点幽默，可姜妩却又猛不丁的酸了泪腺。
　　“不过呢，我们可能只需要去查一下为什么傅承延不想和我分的事儿就好了，”姜妩说，“他为什么现在才来，我们去接小雪的路上，我讲给你们听！”
　　有人马上应：“好！”
　　但很快，所有人都意识到了一个重点。
　　KIKI震惊道：“妩儿，你想起来了什么是吗？”
　　姜妩红着眼点头：“虽然不知道为什么那么突然，基本上，是记忆完全恢复了。”
　　说完。
　　她不再像这四年那样怯怯懦懦，而是抬起手活力满满的握了个拳，“走，去接雪儿！”
　　此刻他们都在室外。
　　姜妩看见他们的车在不远处停着，便又对林嫂打了个招呼，不客气的朝那些车跑去了。
　　那条路上还有雪，她一边踩着雪，一边又开心道：“怪不得我那么喜欢孩子，怪不得我想要个姐妹！”
　　“原来我曾当过妈妈，原来我和姐姐的关系超好！我没有害过姐姐，我想念她，我超爱她！”
　　“虽然现在我是孑然一身！但是不要紧！只要我和我的世倾哥哥，我的Aexl在一起，我还可以当妈妈，我的姐姐，有一天也能再相见！”
　　她像过去那样，洒脱的对着天空诉说自己的内心所想。
　　同时脑海里也想到了那夜在游乐场见到的，短发的，像姜媚的姑娘，那个叫阿兰朵的姑娘。
　　当时她一心想躲开姜至，甚至也一直以为姜媚真的死了，便忽略了一个很微妙的细节。
　　她刚见了一个像姜媚的女人，就遇到了姜至。
　　当如今想起过去，她可以确定，那夜看见的女人，一定是姜媚。
　　说不定她最近，就在北市。
　　朋友们看着她那样欢快的模样，就像看她和萧世倾过去的视频一样，被感染的勾起了笑容。
　　……
　　唯恐傅承延发现他们查到了白雪在哪儿，这些朋友们来找姜妩之前，就找了保镖悄悄过去。
　　不过一切顺利，姜妩终于见到了白雪。
　　这段时间，懂事的小姑娘虽然一直肚子在别墅待着，但好歹别墅温暖，该有的也有，孩子身体很健康，也没有胡思乱想。
　　姜妩也没说废话，就说自己之前忙，现在要接她换个地方生活。
　　下午五点，天色又暗时，他们再次到了明月山庄。
　　看着眼前古色古香的建筑，姜妩抱住白雪，激动不已。
　　到了这里，她终于能够完全的摆脱傅承延了。
　　同时，这些男性友人也给她带来了一个关于傅承延的新消息。
　　他们之所以这么顺利，是因为傅承延根本没想起姜妩来。
　　他没有被家人责怪，现在不仅很得意，甚至还直接找了个女人去了傅家老宅陪他。
　　姜妩在内心道，希望傅承延开心快乐吧。
　　虽然他这个人也够渣，但想起姜至后，她总觉得，更多的疑点不在傅承延身上。
　　甚至她过去也总觉得姜媚追傅承延，甚至还想那么早结婚，就很离谱、荒唐。
　　可过去她们还都青涩，很多事情想不透也正常，如今时过境迁，她也成熟了许多，便觉得，姜妩当初那么冲动，或许不是她冲动，而是在……
　　逃避姜至。
　　比如。
　　姜媚如果一直知道姜至对她的真实情感，那她当初若能早早的和傅承延结婚，姜至不死心还能怎么样呢？
　　可想要得到最后的真相，她不能一个人去调查。
　　她得先和萧世倾见面，一起说一下四年前彼此发生的事，然后再见裴弋一面，了解一下关于糯宝的事情。
　　然后他们三个，再想办法，去见姜至，和陆逸洲。
　　最后。
　　把姐姐找回来，公开真相，还她清白！

第238章 若离了她，我不独活
　　晚上姜妩很高兴，本想庆祝一下，但朋友们说还不到庆祝的时候，怎么也得等她和萧世倾在一起了。
　　姜妩皱起了眉头，想到李月凝，她知道自己和萧世倾并不会那么容易的在一起。
　　谁料。
　　事情的发展出乎了她的意料。
　　晚上，她把白雪交给林嫂，跟着朋友们去了一所医院。
　　知道他们是带她去见萧世倾的，但过去却没去什么病房，一群人就在车里，然后盯着住院部看。
　　姜妩问他们这是要干什么，他们也不说话，就是卖关子。
　　然后到了十点的时候。
　　住院部的天台上突然出现了一道身影。
　　夜太黑，寒冬的风还很大，根本看不清到底是谁。
　　但朋友们却很激动，一个劲儿的说：“来了来了！”
　　姜妩灵机一动，肉眼看不清可以用手机啊。
　　她打开手机相机，便看清了。
　　见萧世倾身穿病号服，拄着拐杖站在天台边。
　　姜妩立马慌了：“他要干什么！”
　　而不等朋友们回答，天台上就传出了一道喊声：“世倾哥，你别冲动啊！”
　　是李月凝的声音。
　　这个时候，一位友人才说，“小宋爷把什么都告诉我们了，李月凝是李氏的继承人，和萧家不仅是世交，还门当户对，老萧不是萧家的孙子，而是外孙。”
　　“萧家想让老萧和李月凝联姻，做李家的上门女婿。”
　　“而让他做李家的赘婿也不委屈他，那相当于去李家做少家主了，但咱老萧心里有妩儿姑娘，肯定不愿意啊，然后李姑娘人很好，希望老萧能和妩儿姑娘终成眷属。”
　　“老萧的母亲是萧氏老爷子和老夫人唯一的女儿，他母亲去世后，两位老人特别疼爱老萧，是舍不得老萧受一点伤啊，所以老萧就想出了这么一个损招儿，假装要跳楼，逼家里长辈同意他和妩儿姑娘在一起！”
　　那位友人说到这里后，回头看了眼目瞪口呆的姜妩，“老萧，过去是自闭症，对吗？”
　　姜妩咽了咽口水，细眉紧蹙：“嗯。”
　　“那么这一招一定有用，我们都能看得出来，老萧对妩儿姑娘你这么执着，如果有一天，有人告诉他，你们这辈子不能在一起，他一定会崩溃。”
　　说话间。
　　他们的车旁边跑来了一群穿黑西装的保镖，匆匆在下面撑开了充气气囊。
　　紧接着，一群平时很难见到的人走了过来，为首的就是萧砾。
　　看到他，不仅是女人，男人们眼睛都亮了，“我靠，这就是萧三爷！”
　　萧砾在充气气囊下站稳，拿出手机打去电话，按开了免提。
　　很快接起，那边传来李月凝带着哭腔的声音：“三哥！”
　　萧砾眯着眸子，神色没有一点慌乱：“他想干什么？”
　　李月凝说，“世倾哥说，如果我们不同意妩儿和他在一起，他就从这里跳下去……”
　　话说到一半，李月凝的声音没有了。
　　这时又有两位老人和爱德蒙一起t匆匆过来，望着天台，萧老夫人着急道：“倾儿！”
　　紧接着，萧砾的手机里有了萧世倾的声音：“你们把所有的帽子都扣在了妩儿身上，那我告诉你们，今晚我要是死在这里，是你们逼我的。”
　　“我萧世倾这辈子，只想和姜妩在一起。”
　　“姜妩是我的光和月，是我的此生信仰，离了她，我不独活。”
　　这些话说完。
　　萧老夫人就慌了，“倾儿，那个姑娘就那么好吗？”
　　萧世倾听见了外婆的声音，“如果我妈在，我想我妈不会这样逼我，她在世的时候，费尽心思，只是希望我能快乐。”
　　“我小时候受过伤，可我妈心疼我之余，也会对我说，男子汉都会受伤，我为妩儿做那一切，我想我妈如果在，她一定会为我骄傲，因为我像她一样，会爱人了。”
　　音落，一阵寒风吹过。
　　守在下面的人沉默了。
　　因萧砾开着免提，躲在车里看情况的姜妩听见了这些话。
　　她又热泪盈眶。
　　她还记得。
　　过去她和萧世倾确认关系后，他就对她说过那样一句话。
　　“妩儿，我想我妈妈如果在世的话，一定会为我骄傲。”
　　她问他为什么。
　　他说，“不用我妈妈教，我也知道怎么爱一个人了。”
　　视线模糊时，突然萧老夫人发出了一声惨叫。
　　天台上，那道高大的身影坠了下来。
　　一时间，车里都寂静了，直到有人惊呼：“卧槽，他不是说只是闹着玩么，怎么还……真跳了……”
　　话音刚落，车门传出了打开的声音。
　　众人来不及反应，姜妩下了车。
　　不顾一切，她看着那道迅速坠落的声音，发出心疼又尖锐的叫喊：“世倾哥哥！”
　　寒冬的夜真黑啊。
　　但萧世倾这一跳，他不后悔。
　　为了能和他心尖的姑娘有一个以后，他一定得让家人同意。
　　只是楼是真的高，他也是真的很虚弱。
　　下落的过程里，头疼的厉害，耳朵里还耳鸣，他什么都听不见。
　　在身子落在气囊上时，虽然没有多疼，但脑袋很晕，眼前也开始模糊。
　　可这样的模糊里，他看到了……
　　看到了他心尖上的姑娘，那个治愈他，喜欢他，教会他很多的姑娘，朝他狂奔而来。
　　她漂亮的眼里蓄着泪花，脸上的情绪那么丰富，和后来那个跟在傅承延身边乖乖巧巧的她不一样，倒像是过去守在他身边的那个……开朗又活泼的她。
　　接着，姜妩的唇齿又张合，再次喊：“世倾哥哥！”
　　萧世倾的眼睛亮了。
　　数秒后，姜妩上了安全气囊，抱住了他，“世倾哥哥！”
　　她很担心他，比后来重逢后的任何一次都担心。
　　甚至还在哭，哭的那么凶，还那么可爱。
　　就像一个十八岁的小可爱似的。
　　“妩儿？”
　　他开了口，带着疑惑。
　　姜妩把他的头抱在了怀里，呜咽着。
　　半晌后，她没有说太多，只说了那么一句，“怎么一眨眼四年都过去了，哥哥，我好想你啊。”
　　萧世倾一顿，旋即唇角勾起了耀眼的笑意。
　　他的手颤了颤，抬起捧住了她沾满眼泪的脸蛋，“你……想起来了。”

第392章 结婚戒指，戴在手上
　　三天后。
　　阳光明媚。
　　姜妩穿的厚厚的，身边跟着的白雪也穿得很厚，就像一只可爱的小熊。
　　姜妩面前有一台轮椅，萧世倾坐在上面，三人站在明月山庄主别墅的门前，看着远处的风景。
　　不一会儿，顾景晔和颜梦一前一后从屋内走了出来，顾景晔一边走，还一边系围巾。
　　听见他们的脚步声，萧世倾回头：“你俩真慢。”
　　顾景晔再整了整身上的长款羽绒服，“我也没想到北市能越来越冷。”
　　说完他的手放在了轮椅上，“走吧，去见阿弋和糯宝。”
　　……
　　萧家同意萧世倾和姜妩在一起了。
　　为什么这么容易呢，其实也能理解。
　　萧家让他和李月凝联姻时，他会同意，是因为自己在萧家，不同意离不开那个地方。
　　现在离开了萧家，那他肯定要想办法搞事情。
　　再说长辈，爱德蒙一开始就是同意萧世倾和姜妩在一起的，萧家虽然疼爱萧世倾，但过去也从未多干涉过他。
　　这次想棒打鸳鸯，也是出于对他的心疼。
　　如今看他态度这么坚决，萧家两位老人年纪大了，也怕了，当然还是希望萧世倾能平安快乐过一辈子的，其他都是浮云。
　　也就先松口了，让萧世倾和姜妩暂且在一起看看情况吧。
　　如此。
　　那天晚上，萧世倾就回了明月山庄。
　　一群人在明月山庄玩到了第二天凌晨，当然，萧世倾才做了手术，没多少精力，他就和姜妩在他的房间，卿卿我我的说了很多很多话。
　　就像过去那样，坦白的，真诚的，有什么说什么，没有任何误会。
　　“妩儿！”
　　颜梦突然的声音，拉回了他的思绪。
　　姜妩也回头，“怎么了？”
　　正巧阳光洒在了她脸上，她觉得晃眼，就抬手遮了下眼睛。
　　然后便见她左手的无名指上，多了一颗鸽子蛋的钻戒。
　　两天前，她和萧世倾领证了。
　　而这枚戒指，是萧世倾在四年前他们第一次决定结婚时就准备好的，那会儿他打算等结婚后给姜妩戴上的，可是后来出现了意外。
　　不过兜兜转转，这枚戒指还是顺利戴在了姜妩的手上。
　　一切看似进展的很匆忙，可对于萧世倾来说，他还觉得慢。
　　……
　　上午十一点半。
　　他们一行人到了裴弋所说的秘密基地。
　　就是当初姜妩所住的别墅不远处的一个汽修厂。
　　记忆回来后，姜妩过去看到里面的装修，又觉得鼻酸。
　　还和过去一模一样。
　　前面是一片空地，过去是裴弋修车的地方，现在不修车了，却摆了很多玩具，一看就是新买的，很多还没拆开。
　　墙壁上还有裴弋和姜媚一起用颜料画的画。
　　后面是起居室，该有的电器家具都有，床上的床单很新，还是卡通的，床上还摆满了毛绒玩具。
　　床边放着一大一小两双毛绒拖鞋。
　　他们过去时，糯宝正围着个小围裙，拿着调色盘和画笔在墙壁上画画。
　　裴弋正在给糯宝组装玩具。
　　看到他们，糯宝马上兴奋道：“Daddy，顾爸爸，梦梦姨姨……”
　　然后看到姜妩时，孩子迟钝了下，抿了抿唇，怯怯道：“还有小姨……”
　　裴弋脸上的笑容淡淡的，“来了啊，菜我已经买好了。”
　　萧世倾皱起了眉，“我真的不知道，为什么你就是不在明月山庄住。”
　　裴弋继续垂下头组装玩具，“陌生，这里……感觉有媚儿……”
　　恢复记忆的姜妩，就是过去的姜妩。
　　那样的姜妩藏不住事。
　　尤其是再看糯宝，真的和姜媚很神似，如今她更是明白，为什么糯宝的眼睛会像她了，因为有血缘关系。
　　基于此，她突然一冲动，道：“我姐姐没死！”
　　这个事她还没对萧世倾说。
　　这三天他们两个说的是他们自己的事。
　　话音落定，空气里安静了数秒，裴弋站起了身，萧世倾和顾景晔同时道：“什么？”
　　之后，在这空荡荡的，还有回声的地方，她把自己想起来的一切，全部都说了。
　　以及她也知道了自己为什么突然就能想起这一切了，萧世倾告诉了她。
　　是因为克里斯给她打的那一针。
　　而裴弋在听的过程里就按捺不住了，如果不是顾景晔和颜梦拉着，他会直接冲出去！
　　甚至等姜妩不说话了以后，他还激动道：“那天我见到的，肯定就是我的媚儿！”
　　“是，就算你见到的是姜媚，可她现在在姜至那里，别冲动，从长计议。”顾景晔非常冷静。
　　颜梦也冷静，提出了姜妩之前怀疑的事情：“如果妩儿的记忆是姜至抹去的，那傅承延为什么也不愿意妩儿想起来一切呢？”
　　这个问题，萧世倾回答了：“他心虚害怕？”
　　“什么意思？”姜妩问。
　　萧世倾就把他和贺彤之前的合作说了。
　　“他在家里准备了那么多辟邪的荷包，再结合他电脑上存的那段录音，他比谁都清楚，妩儿和媚儿关系好，守着妩儿，他有安全感。”
　　“甚至我猜测，他让妩儿吃那些药的事，姜至也知道，或许都是他的引导。”
　　“总之，现在傅承延已经不重要了，我们该见姜至了。”
　　……
　　事情是商量好了，可是等顾景晔和萧世倾并没有很容易差到姜至在哪儿。
　　但是阴差阳错打听到了，四年前陆逸洲的经历。
　　当初，姜至让姜妩失忆以后，本是想让陆逸洲带走姜妩的，可谁料这件事给陆逸洲造成了很大的心理压力，他一直心不在焉，有一天开车出去出了车祸，把南城的一位千金小姐撞瘫痪了。
　　那位千金因此被未婚夫退婚，家里便对陆逸洲不依不饶，最后在家族的施压下，和那位千金小姐结婚了，人也跟着千金小姐去了国外。
　　今年那位千金腿好了，他们两个就离了婚，不过，婚虽然是离了，但陆逸洲也不自由，那t位千金据说又怀孕了。
　　姜妩听过后，虽然唏嘘，但也希望他们都能幸福。
　　之后的日子，就在一边寻找姜至的下落里，一边开开心心的过。
　　不知不觉，竟然就要迎来春节。
　　然后在这开心的日子里，姜妩又得到了一个不知道该不该笑的事情。
　　那就是，傅承延后来一直找不同的女人，得了HIV。
　　他这一辈子完蛋了。
　　后来贺彤还找上了姜妩，同她说了下之前的事，为自己当初的不懂事道歉。
　　也庆幸后来没有再被傅承延找过，以及用一句话总结了傅承延：“真是多行不义，必自毙。”

第240章 事到如今，望你成全
　　姜妩也想到了四个字：自掘坟墓。
　　而去温泉村那晚，她和傅承延分开后，就再没联系过。
　　她换了新的手机号。
　　确切的说，是用回了四年前，自己已经遗忘的手机号，也用回了自己过去的各种账号。
　　那些账号上她都发了很多动态，都是回忆。
　　同时也找到了姜媚传给她的一段，关于傅承延说狠话的音频。
　　不过这个，现在得到也没有什么意义了。
　　等姜媚出现，一切都会真相大白，更甚者，她更好奇的是，当初那场火灾到底是怎么回事。
　　一周后。
　　北城又迎来一波冷空气，下起了雪。
　　姜妩就是再不想见傅承延，也得见他一面了。
　　她打算在年后和萧世倾出国。
　　四年前没有发生火灾之前，她有自己的计划，生了孩子以后，还要继续参加音乐方面的活动和比赛。
　　甚至她当初因为怀孕办理了退学，也就是说还没有完成学业呢，她想继续去读书。
　　以及，萧世倾的腿也需要继续做复建，金斯利家族那边有对他身体很了解的医生团队。
　　然后出国需要用的护照，她还在傅承延的家里放着。
　　……
　　再见到傅承延，是在一栋又小又偏僻的别墅里。
　　哪怕他现在还没有症状，但依旧像瘟神似的，被傅家关在了这里。
　　别墅虽小，但只有傅承延和照顾他的人住，也够大了。
　　客厅里。
　　傅承延推搡的坐在椅子上，穿着很简单的家居服，一向爱干净的男人胡子拉碴的，眼窝发青，憔悴又狼狈。
　　姜妩远远的坐在他对面，身边还站着几个保镖。
　　傅承延一开始没有看她，许是不敢看。
　　茶几上有酒，他给自己倒了一杯，然后一饮而尽后，又从茶几上拿起了一包烟。
　　这段时间他学会了吸烟。
　　点燃香烟，他又吸了几口后，才抬头看向了姜妩。
　　如今想起一切的姜妩，恢复了她过去的穿搭喜好。
　　里面穿了一件黑色的国风衬衫和半身裙，外面穿了一件灰色的国风呢子大衣，好看又清雅。
　　而看傅承延的眼神，也没有什么恨意，只有冷漠和疏离。
　　毕竟在四年前，她和这个男人根本不熟，对他有一点了解，也是因为姐姐姜媚。
　　傅承延对上她的视线后，有了明显的错愕。
　　毕竟失忆的姜妩和她过去的模样，差别还是很大的。
　　姜妩知道他在惊讶什么，便没卖关子，直接道：“不用惊讶，在你不知道的时候，有人给我用了恢复记忆的药，我想起了一切。”
　　傅承延的手抖了抖。
　　然后眸子又垂下用力吸了口烟。
　　这次他把自己呛到了，想给自己再倒杯酒，但咳嗽的厉害，手都是抖的。
　　若姜妩没有想起一切，或许现在会自己起身给他倒杯酒。
　　但现在，过去与姜至、姜妩的亲情，与裴弋、颜梦、顾景晔他们的友情，以及与萧世倾的爱情，占据了她全部的心。
　　而与傅承延的那四年里，他对她好过，她也对他关心过，若非要说是傅承延付出的多，那他后来也想利用她。
　　这一切在姜妩心里，全部化成了“无”。
　　现在傅承延对于她来说，就是一个陌生人。
　　一个可能还会对她有算计的陌生人。
　　所以，她动都没动，而是让自己身边的一个保镖，去傅承延身边，给他倒了杯酒。
　　她的冷漠，傅承延岂能感觉不到。
　　再抬起头，他的眼睛红的厉害，“妩儿……”
　　“叫我姜妩。”
　　傅承延没有听进去，他听着面若桃花，美的动人的女人，“这四年，你喜欢过我吗？”
　　姜妩摇头，“没有。”
　　傅承延喉结滚了滚，“你现在，在萧世倾那里？”
　　“没错。”
　　似乎是到了现在，傅承延对萧世倾还是有点恨意。
　　他顿了顿又说，“如果你想起了一切，那你应该知道，你过去曾经爱过一个人，你还有过那个人的孩子，你……”
　　姜妩皱起眉头，知道他这是又想离间她和萧世倾了。
　　她赶忙打断，“对。”
　　“过去我和他年纪都小，也有我们自己的顾虑，所以我从没有向你们这些不重要的人说过他的事，但这四年我们也经历了不少，和你说说也是可以的。”
　　“我过去爱的男人和现在爱的男人一直都是同一个。”
　　傅承延睁大了眼睛。
　　姜妩补充：“都是萧世倾，他来北市，就是想和我重新在一起。”
　　傅承延呆滞住了，显然是有点不想接受这个现实。
　　姜妩从包包里拿出了手机，在社交软件上，找到了她过去和萧世倾的合影，打开让傅承延看：“我们过去很好，现在也一样，因为他从头到尾，都从一而终的选择我。”
　　音落，傅承延突然嘴巴一抿，然后又慌张的站起身朝卫生间跑去了。
　　姜妩一顿，赶紧和保镖跑过去看了看。
　　傅承延撑在洗手池上不住的干呕。
　　明明他什么都没吐出来，但姜妩却不知为何也有了恶心想吐的感觉。
　　这个地方不能再多待了。
　　她便又说，“傅承延，我们之间的恩怨我不提了，我只是想告诉你，强扭的瓜不甜。虽然我不知道你有了贺彤，还一直不和我分开是为了什么，但我想你也不是真的喜欢我，事到如今，我希望你能成全我。”
　　“我找回了真正的我，我想拿回我的护照，继续去读书。”
　　傅承延止住干呕时，声音颤抖的开口：“如果我……”
　　“对了，”姜妩又说，“我收到了我姐传给我的音频，我便猜过，你会不会是因为怕我想起那个，才不想我恢复记忆，也不愿意和我分手。”
　　“但我现在可以告诉你，那个我不会计较，因为我姐姐没有死。”
　　傅承延又是一震，呆呆的转过头来，眼神里满是诧愕：“你说什么？”
　　姜妩缓了口气：“我姐姐姜媚，那个过去追你的女孩儿，她没有死，那场火灾她得救了，被我哥姜至救了，还带去了国外，我现在正在找她。”
　　“姜媚没有死？”傅承延又问了一句。
　　当初裴弋知道姜媚没有死，也是很难相信。
　　如今傅承延这样，姜妩也能理解，便耐心点头：“对，没有。”
　　谁料，傅承延又问：“姜媚没有死？”
　　姜妩蹙眉：“对，没有，她没有死，活着。”
　　可傅承延突然如同失心一般，又问：“姜媚没有死？”
　　这个时候，姜妩觉得傅承延有点不对劲。
　　但她还是回答：“对，我姐活着，在一个我们不知道的地方，活着。”
　　说完。
　　得知她和萧世倾在一起，表情只是很颓丧的傅承延，突然笑着落起了眼泪。
　　“我的天，她没有死……”

第241章 时光不老，我们不散
　　“如果她没有死，那我这么多年，每天晚上一闭上眼睛，就看见的，浑身是血的姜媚是什么？”傅承延问姜妩。
　　姜妩诧异，“你说什么？”
　　傅承延好像真的癫狂了，他朝姜妩冲过来，又被保镖拦住。
　　但他依旧红着眼，盯着姜妩的脸，“你告诉我姜妩，如果她活着，那只要你不在，我就能看见的，浑身是血的姜媚是什么？”
　　“只要你不在，她就会来找我，她在乎你，所以你只要在我身边，她就不会出现，我才能睡个安稳觉！”
　　姜妩完全的震惊了。
　　“这……这难道，难道这才是你哪怕不是真的喜欢我，也要和我在一起的原因？”
　　再联想贺彤所说的，傅承延的卧室有很多辟邪的荷包。
　　难道他这些年……一直有她所不知道的梦魇？
　　傅承延好似没有听见她的话，一直重复他的问题。
　　良久后，姜妩闭眸忖度了很久后，睁开眼睛说，“如果让我说，那就是你虽然不爱我姐，但你也做过愧对她的事情，你良心难安，所以你才会心虚害怕！”
　　这番话说完，傅承延看着她崩溃落泪，“我从没有想到，她真的会轻生……”
　　听到这个，姜妩背过身子叹了口气。
　　后来这里来了医生。
　　纵然傅承延做的事令傅家失望，但傅家还是不会完全的放弃他。
　　然后跟随医生过来的，还有一个与傅承延长的有六分相似的少女。
　　是傅承延的妹妹，傅雨橙。
　　姜妩过去和傅雨橙见过几次，这位傅家千金一直对她都是一副很冷蔑的姿态。
　　如今也是这样。
　　不过。
　　在姜妩与她擦肩而过时，傅雨橙叫住了她t，递给了她一把钥匙，“这是我哥那套房的钥匙。”
　　姜妩有点诧异，“你为什么会给我啊，你不是讨厌我吗？”
　　傅雨橙避开眸，“我哥最近做的事太丢人了，我也想了想，或许……你不是传言中的那样。”
　　姜妩笑了，“谢了。”
　　离开别墅。
　　萧世倾正和糯宝蹲在对面的雪堆前捏雪球。
　　快过年了，裴弋去见钟玲了。
　　姜媚还活着，给了他莫大的动力，好好生活的动力。
　　所以年前他要做的事就是，和钟玲把他们母子两人小时候一起住的那套三居室整理出来，然后带着糯宝一边好好生活，一边为了这个家，开始做事业。
　　他现在和钟玲在收拾房子，就把糯宝送到了萧世倾这里。
　　姜妩盯着两人看了会儿，眼眶又莫名其妙的酸了。
　　过去的记忆太深刻了，恢复记忆后，就显得这四年就像一场噩梦，那么……她怀孕的场景还是历历在目。
　　她此刻也在想，如果她和萧世倾的孩子还在，现在又是什么样子呢。
　　可是她本来就不是什么喜欢伤春悲秋的人，孩子已经失去了，人还是要往前看。
　　糯宝多可爱啊。
　　这样想着，她又觉得幸福了。
　　但就在她看的入迷时，突然人又干呕了起来。
　　声音吸引了萧世倾和糯宝，两人扔下雪球就朝她跑来，“怎么了？”
　　姜妩摇头：“不知道啊，突然就觉得恶心想吐，可能是最近着凉了？”
　　萧世倾说，“不管是不是着凉，去医院看看吧，阿弋说糯宝最近晚上睡觉不安稳，也去给她看看，是不是积食了。”
　　姜妩点点头，拿出了傅雨橙给的钥匙，“那我们先去医院，随后去傅承延那里拿我的东西。”
　　看到钥匙，萧世倾马上改口，“既然不严重，还是先去拿东西，再去医院。”
　　他是真的怕了，不想再出什么幺蛾子了。
　　如此三人上了车，朝傅承延的那套房子去了。
　　一个多小时后，姜妩拿到了自己的东西，三人又朝医院走去。
　　今天天气虽然不算好，但在夜晚降临后，华灯初上，雪落下来，让世界变得很浪漫。
　　然后在这浪漫的氛围里，能看到一个俊美无双的男人抱着一个女人，在路灯下一边转圈圈，一边激动的喊着：“我爱你我的宝贝！”
　　他们身边，还有一个可爱的小女孩儿用雪球扎着男人，“你回答我呀，我是不是要当姐姐了！臭Daddy！”
　　就在下午。
　　姜妩在医院做检查，得到了一个让萧世倾到了现在都难以平息情绪的好消息。
　　姜妩怀孕了，已经一个月了。
　　姜妩眯着眼睛笑，人紧紧搂着萧世倾。
　　寒冬挺冷，但她心里好暖。
　　过去本该属于她的幸福，一点一点的，都回来了。
　　……
　　这个年过的很热闹，哪怕裴弋那边收拾好了，但还是明月山庄过的。
　　年初六。
　　萧世倾决定带着姜妩出国了，糯宝有了裴弋，自然是要留在国内。
　　但到底跟了萧世倾两年，看他离开，孩子还是有点舍不得。
　　他们走的时候，糯宝和裴弋，还有钟玲都去了机场送他们两个。
　　可就算舍不得，还是得告别。
　　飞机起飞时，糯宝站在窗前看着，抿着嘴不舍的掉起了眼泪。
　　裴弋蹲在她身边安慰，“等爸爸手里的工作做完，爸爸就带你去看他们两个，好不好？”
　　糯宝吸了吸鼻子：“还得多久啊？”
　　“很快了，过两天，顾爸爸还要来北市，他说给你准备了大红包，能买很多蛋糕哦，你不要啊？”
　　孩子很好哄，一下子注意力就被转移了，“我要！”
　　裴弋勾起了笑意。
　　他正想再给孩子说句什么，突然听到身后传来了一阵脚步声。
　　他警惕的回过头去，是一群穿黑衣的保镖，身边还跟着钟玲。
　　而钟玲的表情很复杂。
　　裴弋皱起眉，走了过去，看了钟玲一眼，“妈，这些是？”
　　为首的保镖马上冲他颔首，“小少爷，老爷想见见你。”
　　裴弋的表情更加不好看，“为什么突然要见我？”
　　保镖正准备答话。
　　突然裴弋身后，传来一道清甜的，但让他也猛然变了表情的女人声音。
　　“小妹妹，你怎么在哭呀？”
　　他回过头去。
　　见再次看飞机的糯宝身边，站着一个身穿酒红色束腰羽绒服，黑色小脚裤和黑色长筒靴的女人。
　　女人留着朵拉那样的发型，衬得她精致的脸多了几分可爱。
　　她一手推着行李箱，一手冲糯宝递了一枚巧克力，“这个巧克力很甜哦，吃了不哭了好不好？”
　　糯宝糯糯道：“我爸爸说了，不能吃陌生人给的糖……”
　　在女人惋惜的挑起眉头时，裴弋喉结滚动，“媚儿。”
　　音落。
　　女人抬起头来。
　　两人对上视线时，女人本来带着笑的脸瞬间凝固。
　　片刻后，她的表情也被一种复杂的，隐忍的，还有几分委屈的模样所代替。
　　裴弋又用力咽了咽口水，朝她快步走去，“媚儿……”
　　姜媚愣愣的站在原地，没有一丝动作。
　　直到裴弋把她抱住。
　　女人闭上了眼睛，随即，一道泪顺着眼尾悄悄滑落。
　　糯宝瞧着这一幕，努起了小嘴，“爸爸，你和这个陌生阿姨认识啊？”
　　“她……”
　　“她不是陌生阿姨……”
　　“是你的……妈妈。”
　　糯宝怔住了。
　　怀里的姜媚也猛地睁开了眼。
　　这是怎么回事呢。
　　这一切，又得从另一个故事开始说起。
　　总之，有情人最后，终成眷属。
　　时光不老，我们不散。
　　（全文完）

