公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 再遇总裁前夫
　　房间里光影昏昧，落地窗外，远处灯火通明。
　　男人修长的手摁着女人白皙的背，使得她光裸的身体紧紧贴合着冰冷的落地玻璃。
　　折腾了片刻，他的薄唇掠过她的耳畔，“角度不对，回床上？”
　　沉窒性感的声音落下，男人勾着她的腰，将她扔到了绵软的床上。
　　他抱得很用力，像是要将她揉进身体里。
　　乔星纯脸颊红透，软得如同一滩水。
　　她咬着唇，雾蒙蒙的眼里写满了不舍，“老公，我们...”
　　“这样，你喜欢吗？”
　　“......”
　　她还来不及做出反应，就被他的动作弄得忍不住颤抖，双手紧紧地攥着发皱的床单。
　　“软软，你真是水做的。”
　　男人喑哑磁性的嗓音刻意压在她耳边，如同一根细软的羽毛，磨得人心痒。
　　“薄靳言，我们离...”
　　“别起身，再磨会儿。”
　　事后，男人点了一根烟，靠在床头缓缓吐出一口烟雾。
　　乔星纯声音哽咽，冗长的睫毛挂着点点泪珠，“我们离婚吧。”
　　“软软，你知不知道你在说什么？”
　　“对不起，我爱上了别的男人。”
　　乔星纯胭红的脸颊以肉眼可见的速度发白发青，被他吻得红肿的唇轻轻颤着。
　　这一刻，她的心都快碎了。
　　她是那么爱薄靳言，爱他胜过于爱自己。
　　可惜，他们终于还是走到了这一步...
　　乔星纯默默地背过身，眼泪止不住地掉。
　　薄靳言沉默不语地坐在床边，指间的烟烫伤了他的手，他依旧浑然不觉。
　　大概过了有一个世纪那么久。
　　他才哑着嗓子，哽咽地说：“他对你好吗？”
　　“很好。”
　　“嗯，这我就放心了。”
　　“对不起...”
　　看着薄靳言离开的背影，乔星纯心如刀绞，捂着口鼻哭得歇斯底里。
　　她多想告诉他，她没有移情别恋，而且还怀了他的孩子。
　　可是她爸倒台了，她家也彻底落败了，她怎么舍得拉他一起共沉沦？
　　—
　　五年后，乔星纯默默坐在酒店包厢的角落里。
　　回忆如同倒灌的海水，疯涌进她的脑海。
　　当薄靳言搂着女伴走进包厢，几乎所有人都迎了上去。
　　“抱歉。事务繁忙，来迟了。”
　　薄靳言在排山倒海的恭维声中徐徐地开了口。
　　他话音一落，很快就有人接了话：
　　“薄总现在可是大忙人，我们还以为你今天晚上不来了呢。”
　　也有好事者看热闹不嫌事大，故意扯着嗓子道：
　　“人都到齐了吧？要不先请我们能歌善舞的市长千金跳一支舞，热热场子？”
　　薄靳言挑了挑眉，坐到了最中央的位置，始终一言不发。
　　“星纯，我听说你还会跳钢管舞。刚好薄总也在，你就给大家表演一个，助助兴呗？”
　　“跳一个！跳一个！”
　　“......”
　　面对众人的起哄，乔星纯的脸上是难以掩饰的尴尬。
　　她抿着唇，双肩微微向里缩着，整个人的精神状态明显有些萎靡。
　　在周遭人或玩味，或唏嘘的目光中。
　　她的脸色又白了几分。
　　如果薄靳言不在场，她大可以忽略掉其他人的目光。
　　可偏偏...
　　当初那个被她狠狠抛弃的薄靳言，此刻也正用一种打量猎物的目光好整以暇地看着她。
　　乔星纯心想，薄靳言看到她这么落魄，心里一定很爽吧？
　　薄靳言身边的红裙女人看向闹哄哄的众人，笑着打圆场：
　　“我看还是算了吧。校友会主要还是联络感情，聊聊天不好吗？再说，乔小姐穿着裙子，也不适合跳舞。”
　　话落，她还俏皮地朝着乔星纯挤了挤眼，绽出一个善意的笑容。
　　她笑起来的时候，脸颊上有两个浅浅的梨涡。
　　和乔星纯如出一辙。
　　“薄总，这位是...”
　　“向大家介绍一下，林如湘，我的未婚妻。”薄靳言将胳膊搭在了林如湘身后的椅背上，姿态慵懒闲适。
　　得知薄靳言有了未婚妻，乔星纯再也没办法跟没事人一样。
　　下一刻，她缓缓站起身，声音细若蚊蝇，“我还有事，先走一步。”
　　她之所以跑来参加校友会，主要是为了结交大她两届的学长霍西城。
　　五年前乔家落败，她爸从市长沦为了阶下囚。
　　前段时间她从她父亲的老部下那里了解到，当年就是霍家实名举报的她爸，将所有的脏水全部泼到了她爸爸的身上。
　　为了翻案，乔星纯这才想着从霍家小公子霍西城身上下手。
　　可惜霍西城临时有事来不了。
　　更加戏剧化的是。
　　之前明明说好不来的薄靳言，却来了。
　　“星纯，怎么刚来就要走呀？”边上的男同学注意到乔星纯站了起身，随口问道。
　　“有急事。”
　　乔星纯察觉到了薄靳言投注到她身上的视线，背脊略略僵硬。
　　“什么事儿那么着急呀？大家好不容易才聚在一起，今儿个都说好了不醉不归的。”
　　“就是！”
　　“要走也不是不可以，好歹先罚下三杯酒。”
　　乔星纯推拒不开，接连喝了三杯酒，便跌跌撞撞地出了包厢。
　　她的酒量很差，几乎是一杯倒的水准。
　　一口气喝了三杯酒。
　　走起路来都觉得头重脚轻，就像是踩在棉花上，轻飘飘的。
　　包厢里，众人见乔星纯落寞离去，瞬间又打开了话匣子，七嘴八舌地议论了起来。
　　“市长千金混到这个份上，还真是够惨的。”
　　“只能说她活该。”
　　“其实吧，她运气也不好。她和薄总刚一离婚，薄总就被接回了本家，成了豪门世家唯一的继承人。”
　　“谁说不是呢！造化弄人。”
　　......
　　“公司还有急事要处理，我先走一步。”
　　薄靳言抬起漆黑深邃的眼，定定地望着那道虚掩着的门，兴致缺缺地道。
　　话音一落，他就自罚了三杯。
　　刚走出酒店，就见乔星纯拦下了一辆出租车。
　　他微冷的嗓音带着一丝酒后的喑哑，在昏黄的路灯下回旋，“来都来了，何必急着走？”
　　乔星纯错愕地回过头，目光从薄靳言和林如湘身上游移。
　　“如湘，你先回去。”薄靳言声色冷沉，不容商榷。
　　林如湘挑了挑眉，蹬着高跟鞋，自顾自地上了一辆红色的法拉利。
　　薄靳言没有回头，径自朝着乔星纯走来。
　　“薄总，有事吗？”
　　乔星纯的目光缓缓下落至薄靳言搭着出租车车门的手上，薄红的唇微微噘着。
　　“他没来接你？”
　　薄靳言没有和她绕弯子，开门见山地问。
　　“谁？”乔星纯有些懵，怔怔地看着薄靳言。
　　刚才也不知道是谁在她的杯子里掺了白酒。
　　使得酒量本来就差的她分秒之间就上了头。
　　起初她还记得眼前的男人是她的前夫，盯着对方的脸看了片刻，就给忘得一干二净。
　　潜意识里只有一个声音：这男人，好性感...
　　薄靳言被她盯得直皱眉，犀锐的眼眸里透过一丝晦暗难懂的情绪。
　　见她脸颊驼红双眼迷离，他忽然后退了一步，淡哂出声：
　　“怎么？在大街上就浪成这样，乔小姐是打算自荐枕席？”

第2章 和前夫开房
　　“诶？是薄靳言的声音。”
　　乔星纯后知后觉，失焦的眼神循着薄靳言性感凸起的喉结一路向上，半是痴迷半是醉地欣赏着他的盛世美颜。
　　“什么？”
　　“真好，又一次梦到你了。”
　　乔星纯酒劲上头，完全忘记了要打车回家的事儿。
　　她踉跄跌入薄靳言怀里，光裸的胳膊自然而然地攀上了他的脖颈。
　　“乔小姐这是在借机撒酒疯？”
　　薄靳言低下头，仔细地看着乔星纯微醺的脸颊，没有推开她，也没有伸手扶住她。
　　她的酒量很浅，酒品也是差得可以。
　　和他在一起的那些年。
　　她喝醉过一次。
　　那一回，她缠着他要了一整晚，热烈而奔放...
　　事后他才知道她是第一次。
　　他为自己不小心弄伤她，而生了好几天的闷气。
　　从那以后，他再也不准她喝酒。
　　“薄靳言，你有多久没到我梦里来了？”
　　乔星纯尽可能地睁大着双眼，痴痴地凝望着眼前高大俊t朗的男人。
　　她甚至不舍得眨眼，就怕眼睛一闭一睁。
　　这个她日思夜想的男人就会化作尘烟，消失在寂静的深夜里。
　　“你经常梦到我？”薄靳言单手关上了出租车的车门，另一只手则环过她的后背，托住了她纤细的腰身。
　　“薄靳言，我好想你。”乔星纯听不清他说了什么，嘤地一声将整张脸埋到了他胸口。
　　即便是在梦里，她也很珍惜和他在一起的时光。
　　让她倍感欣喜的是。
　　这个梦和往日里那些似镜花水月般缥缈的梦境不一样，显得格外的真实。
　　此刻，她甚至能够闻到他身上的雪松冷香！
　　“想我什么？是缺钱花了，想找个冤大头金主？”薄靳言哂笑，冷声反问。
　　“薄靳言，抱抱我。”
　　乔星纯完全没听清，还娇娇地张开双手，牢牢地箍住了他的身体。
　　“松手。”
　　薄靳言沉着眸，声音愈发冰冷。
　　五年前，他为了救她，被人打断了腿，她却在他最脆弱的时候提出了离婚。
　　他歇斯底里地哀求她，请求她不要离开自己。
　　可她呢，字字句句都在嫌弃他。
　　嫌弃他穷，嫌弃他没出息，甚至还当着他的面，承认自己移情别恋...
　　想到往事。
　　薄靳言眼底骤然浮现出一抹憎恨。
　　乔星纯浑然未觉他周身越来越低的气压，懒懒地靠在他胸膛上，声音软软的，带着不易察觉的鼻音，“跟我说说话，好不好？”
　　薄靳言擒住了她的手腕，连拖带拽地将她塞入自己的车中。
　　他不喜欢醉酒乱撒酒疯的女人，更不喜欢衣着暴露还爱勾引人的女人。
　　印象中，她不是这样的。
　　她是人人艳羡的市长千金，是出身就在罗马的天之娇女...
　　“乔星纯，知道我是谁吗？”给她系上安全带的时候，他忽然心血来潮问了一句。
　　乔星纯双手扒在车窗上，抬起头痴痴地看着他，傻兮兮地笑，“你是人间妄想，薄靳言。”
　　“......”
　　薄靳言没想到她会这样说，默不作声地启动了车子，将她带到了附近的一家五星级酒店。
　　五年前，乔星纯甩了他之后没多久。
　　霍家的那位病弱老少爷不幸离世，而他这位见不得光的私生子，也就顺理成章扶了正。
　　霍家为了培养他，花重金将他送出国去深造。
　　这期间，他听说海城乔家倒了。
　　乔父涉嫌贪腐案件锒铛入狱，乔母受辱精神失常。
　　得知这一重磅新闻的那天。
　　他跟疯了一样满世界打听乔星纯的消息。
　　可惜却什么也没有打听到。
　　几个月后，他终于打听到了乔星纯的下落。
　　匆匆赶去医院的时候，却只看到了被她遗弃在医院垃圾桶里的男婴。
　　可能就是从那一刻开始，仇恨在薄靳言心中埋下了种子。
　　他恨乔星纯，恨得咬牙切齿。
　　可惜那之后，他再也没了她的音讯。
　　前段时间他刚回国，就听说乔星纯嫁给了他们婚姻里的那个第三者。
　　薄靳言觉得有些可笑。
　　他爱了整整一个曾经的女人，究竟是什么样的人？
　　可能，连他自己也没有弄明白...
　　抵达目的地后。
　　薄靳言叹了口气，将醉得不省人事的乔星纯抱进了总统套房。
　　“要亲亲。”
　　大概是薄靳言身上的气息太过熟悉，乔星纯就算醉得连眼皮都难以撑开，也从未怀疑过抱她的人的身份。
　　“闭嘴。”薄靳言冷声拒绝了她。
　　好不容易将她安置在大床上，他身上已经出了一层薄汗。
　　乔星纯没有尝到她日思夜想的柔软，不安分地嘟着嘴，试图去够到他的唇。
　　“就你这酒量，也敢学人喝酒？”
　　薄靳言蹙着眉头，大掌捂着她的口鼻，将她生生地按回了床上。
　　她似乎喝醉酒就想耍流氓，一点儿也不像个女人。
　　“唔唔...薄...”
　　乔星纯的口鼻被他宽大的手捂得严严实实，甚至连喘息都有些吃力。
　　直到察觉到他指间熟悉的烟草味。
　　她才放松了警惕，甚至还探出了丁香小舌，在他的手心中轻轻地挠了几下。
　　薄靳言冷肃的眉宇间骤然闪过一丝阴鸷。
　　下一瞬他松开了捂着她口鼻的手，转而掐住了她的脖颈，“别他妈给老子乱撩拔。”
　　乔星纯感受到有一只大手钳制住了她的脖颈，缓缓睁开了那双湿漉漉的小鹿眼。
　　她的眼神透着些许的茫然，又似乎藏着几许委屈。
　　长长的睫毛随着她急促的呼吸轻轻颤动，喑哑的声音娇滴滴的惹人怜，“我疼。”
　　薄靳言反射性地后退着，犀锐的眼扫过她脖颈上的红痕，不由有些烦躁。
　　他顺手扯了扯过紧的领口，低沉的声音从她头顶上方传来，“既然清醒了，就跟我说说，处心积虑勾引我是为了什么？”
　　乔星纯怔怔地望着薄靳言，他看上去好像和之前没什么两样。
　　俊朗，帅气。
　　可是，她仍旧能够透过现在的他，回想起她在被债主围堵在巷子里九死一生的那瞬，他赤手空拳挺身而出的模样。
　　碗口粗的棍棒砸在他的头上，他的背上，他的腿上，他却始终将她紧紧护在怀里。
　　乔星纯想到他浑身是血的样子，心口猛地一窒，一口气还没往上提，眼泪已经哗然而下。
　　“薄靳言，你身上的伤还疼不疼啊？”说话间，她忽然伸出手，试图去触摸他的腿。

第3章 她的屁股，很眼熟
　　薄靳言居高临下地看着乔星纯，眼里是喷薄欲出的怒火。
　　他冷冷地推开了她的手，怒斥，“别用你的脏手碰我。”
　　“脏吗？”
　　乔星纯毫无预兆地被一个“脏”字勾起了不堪的往事。
　　这一瞬，好似有无数双粗糙的手在她身上肆意揉捏...
　　这种极致的羞耻感和无力感让她倍感痛苦。
　　“少在我面前做出一副楚楚可怜的样子。”
　　薄靳言听着她微颤的声音，不由得有些心软。
　　“你嫌弃我也是应该的。”
　　乔星纯吸了吸鼻子，默不作声地蜷着身体，神情有些呆滞，又有些迷茫。
　　不过，她的那双眼始终痴痴地盯着他。
　　能够在梦里见到他，她已经相当知足了。
　　“薄靳言，我好想你...”
　　“少说这种话来恶心我。”
　　薄靳言的语气依旧强硬，可是他确实很是喜欢她醉酒后软软的腔调。
　　“你说得对，我是有点恶心，好想吐哦...”
　　乔星纯打了个嗝，胃里又是一阵翻江倒海。
　　终于，在薄靳言冷漠的视线下，她“呕”了一声，吐得到处都是。
　　薄靳言下意识地伸手去接。
　　好一会儿才反应过来自己做了什么。
　　他气恼地站起身。
　　兀自走进洗手间，反反复复地洗着手。
　　处理干净手上的秽物。
　　他又折返回床边，替沉沉睡去的她将身上的脏衣服脱干净。
　　看着她凹凸有致的身体。
　　薄靳言身上的血液在须臾间纷纷涌下了某一处。
　　“该死！”
　　他低头扫了眼自己的身体，蹙着眉低咒。
　　好在，他的自制力还算是强的。
　　很快他就压下了欲望，冷着脸给她擦拭着身体...
　　—
　　乔星纯转醒的时候，酒店里只剩下她一个人。
　　地上一片狼藉，呕吐物到处都是。
　　而她身上的衣服，也被脱得干干净净。
　　她迷茫地坐在床上，下意识地扯过被子，努力地回想着昨晚都发生了些什么。
　　印象中，是薄靳言将她带到的酒店。
　　至于在酒店里都发生了些什么，她完全不记得了。
　　“乔小姐，醒了？”林如湘穿着一身白色小香风套装裙，笑着朝她走来。
　　“林小姐...”
　　乔星纯瞳孔微缩，她没想到林如湘居然会出现在酒店套房里。
　　加上她现在还是未着寸缕的状态。
　　只能缩着肩膀，蜷在单薄的被子里。
　　“我来呢，是受人之托，忠人之事。薄爷让我转交给你的，他让我务必亲自看你服下。”
　　林如湘将一瓶避孕药塞到了乔星纯的手里，顺带还给她递了一瓶水。
　　乔星纯不记得昨晚发生了什么。
　　但还是接过了她递来的药，干吞了药片。
　　“林小姐，这样可以了吗？”
　　“乔小姐是聪明人，想必你也知道薄爷是不会喜欢你这种档次的女人的。往后，还请你谨记自己的身份，离他远一些。”
　　“他让你说的这些话？”
　　乔星纯眼尾微红，心里始终是不好受的。
　　她知道自己欠薄靳言良多，也知道自己没资格得到他的谅解。
　　可他既然不肯原谅她，昨晚为什么还要碰她？
　　“自然是薄爷让我传达的。对了，你的衣服大概是不能穿了，我给你准备了一套。”
　　林如湘指着梳妆镜前叠放得整整齐齐的衣物，话音一落，便走出了套房，顺势还替她带上了门。
　　乔星纯听到落锁声，又一次重重地仰倒在床上。
　　她想，薄靳言一定恨透了她。
　　不然，他怎么会在两人事后，特地让他的未婚妻给自己送避孕药？
　　这样的羞辱，特别伤人。
　　乔星纯只觉自己心口痛得厉害。
　　她缓缓地蜷曲着身体，又一度将自己蒙在被子里，像一具死尸般睁着眼，长久不动。t
　　林如湘则径自出了酒店，上了停在门口的一辆黑色迈巴赫。
　　她瞄了眼身侧面容冷肃的薄靳言，话里行间透着点点不满：
　　“薄爷，我们虽然只是合约情侣，但你也不能这样乱来吧？今早我爸得知了你和乔星纯在酒店开房，气得血压狂飙，差点没晕死过去。”
　　“下车。”薄靳言脸色并不怎么好看，冷冷地道。
　　“载我一程？我们刚好顺路的，你把我放在林氏集团门口就行。”
　　林如湘自顾自地系上了安全带，随口说道：“你给她准备的衣服我亲手转交给她了。你放心，我没对她做什么。”
　　“......”
　　薄靳言冷着脸，默不作声地启动了车子。
　　昨晚他没把她丢出酒店，已经是最大的仁慈。
　　从今往后，她的事，他绝不会插手。
　　—
　　乔星纯默默消化了自身的负面情绪，赶着去寰宇集团上班。
　　她刚换上工作服，身后就传来了一道焦急的声音：
　　“小乔，总裁办公室有状况！总裁大发雷霆，让我们迅速派人去处理一下满屋子的香水味，顺便打扫一下那什么的痕迹。”
　　“那什么？”乔星纯好奇地问道。
　　“据说是一个小明星意图勾引总裁，结果被总裁凶得吓到尿失禁。”
　　“好，我知道了。”乔星纯连连应下。
　　乔星纯连连应下，她之所以跑来寰宇上班，主要是为了接近霍西城。
　　因为，霍西城是寰宇集团的总经理。
　　当然在入职前，她还偷偷地收集了许多寰宇集团的资料。
　　寰宇集团现任执行总裁，是霍西城的小叔。
　　据说是没名没分的外室女人生下的私生子，近几年才被接回本家。
　　“小乔，你愣着做什么？还不给我利索点？”
　　“马上！”
　　乔星纯戴上口罩，拿着拖把扫把水桶以及除味剂小跑着上了货梯。
　　到了顶楼。
　　她的目光骤然停驻在廊道尽头处那一席高大的身影上。
　　这人，总感觉有些像薄靳言...
　　“小乔啊，总裁脾气大得很，还有洁癖，你一会儿可得小心点，这个月都开了六个保洁员了。”
　　保洁部管事陈芳见乔星纯一副心不在焉的模样，连声叮嘱道。
　　“谢谢陈姐，我知道了。”
　　乔星纯赶忙低下了头，在陈芳的带领下快速地进了总裁办公室。
　　“动作麻利点！”
　　“好的。”
　　乔星纯点了点头，立马拿起了除味剂，在办公室的各个角落均匀地喷洒开来。
　　无意间发现了桌面上的钢笔。
　　乔星纯不由得愣了神。
　　她记得六年前薄靳言的生日，她赠予他的生日礼物就是一支钢笔。
　　钢笔是深蓝色的，和桌面上的这支一模一样。
　　难道...乔星纯心口砰砰直跳。
　　万一寰宇集团的总裁就是薄靳言，她该怎么办？
　　她一点儿也不想让他看到她此刻落魄的模样。
　　可是...她又很需要这份工作。
　　乔星纯彻底犯了难，她刚才看到的那个背影实在是像极了薄靳言。
　　万一真的是他，该怎么办？
　　“不...不可能。这寰宇集团是霍家的产业，薄靳言姓薄，应该不会是这儿的总裁。”
　　乔星纯很快地说服了自己。
　　薄靳言快步走进办公室，眼神不自觉地被跪趴在地毯上的保洁员给吸引了过去。
　　这屁股...有点眼熟。

第4章 她被债主欺负，他动了怒！
　　乔星纯隐隐感觉到有人走进办公室。
　　猛然回头间。
　　那人已经走了出去，她只瞥到了他脚上那双一尘不染的黑色皮鞋。
　　“薄总，光华集团的曾总约您晚上伯爵会所小聚，您去不去？”
　　薄靳言的特别助理陈虢气喘吁吁地跑来。
　　他就想不明白了，不就是一支钢笔，薄靳言需要这样着急忙慌地赶回来拿？
　　“去。”
　　薄靳言点了点头，进了电梯后，突然提了一嘴，“保洁部又招新人了？”
　　“据说是有一位新入职的小姑娘。”
　　“去查一下。”
　　薄靳言率先出了电梯。
　　“好的，我马上去。”
　　—
　　下午六点。
　　乔星纯做完商场的促销活动，刚脱掉身上的人偶服，就着急忙慌地赶去伯爵会所兼职卖酒服务员。
　　她的酒量很差，基本上是一杯倒的水平。
　　为了卖酒，她会提前吃解酒药。
　　这种药市面上根本买不到，会抑制中枢神经，长期使用对身体的损害特别大。
　　乔星纯也不愿意糟践自己的身体，可她太需要钱了。
　　一大笔债务还没还上，女儿的病每个月光是药费，就要花上九千六。
　　生活上的诸多压力压在了她的肩上，使得她不得不拿命去搏...
　　伯爵会所二楼雅座。
　　薄靳言落座在晦暗的灯光里，一只手漫不经心地搭在了扶栏上。
　　他这个位置的视野还不错。
　　稍稍侧过头就能俯瞰一楼大厅里齐刷刷站成一排的兔女郎。
　　“薄总，久等。”
　　曾炜匆匆赶到之时，见薄靳言正饶有兴趣地看着一楼大厅里的兔女郎们，不禁打趣，“薄总这是看中了哪一个？”
　　“庸脂俗粉。”
　　薄靳言回过神，抿了口杯子里的红酒。
　　“薄总说的是，这些明地里卖酒暗地里卖肉的女人，自然是没法和林家大小姐相提并论的。”
　　曾炜踱步走上前，慵懒地靠在扶栏上，犀锐的眸光不经意间落定在了乔星纯的身上。
　　这个女人竟沦落到了这个地步？
　　想起之前，这个该死的女人宁死不肯屈从，中伤了他的根基不说，还在他手臂上留下了一道永久性的刀疤，他就恨不得将她往死里整。
　　要不是这两年被家里派到了京都拓展那边的业务。
　　他早该在两年前，就将乔星纯虐得体无完肤。
　　“薄总，要不要叫上两个女人助助兴？”曾炜眯了眯眸，回头似笑非笑地看着薄靳言。
　　“不了。”
　　薄靳言翘着二郎腿，不咸不淡地补充：“女朋友管得严。”
　　“薄总你大可放心，咱们都是男人，有些事就该相互帮衬相互包庇，这事儿你知我知。”
　　“......”
　　薄靳言没有拒绝，毕竟这样的场合对他来说已是司空见惯。
　　全天下男人谈生意，都爱这种纸醉金迷的地方。
　　纵使不喜欢，经历得多了，也该习惯了。
　　“阿娟！把那两人叫上来。”曾炜见薄靳言没有提出异议，旋即向老板娘招了招手。
　　“得嘞！”一楼大厅里，即刻传来了一声谄媚的回应。
　　薄靳言沉着脸，搭在酒杯上的修长手指动了动。
　　乔星纯怎么会出现在这儿？
　　难道，她是看他发迹了，自不量力地想来高攀？
　　她，配吗？
　　“曾老板，薄老板，人我已经给你们带到了。”
　　说话间，娟姐便朝着白雪和乔星纯两人递了个眼色。
　　白雪动作快一些。
　　小跑着坐到了薄靳言身边，嗲着声音给他敬了杯酒，“薄总，我叫白雪，你叫我小雪就好了。”
　　乔星纯则呆呆地看着端坐在沙发上，如同高高在上的王者一般的薄靳言，双腿像是灌了铅，完全迈不开脚步。
　　她想过转身就走，可是他都已经看到了她。
　　现在离开，又有什么意义？
　　薄靳言没去看她，声色温和地让白雪给自己倒了酒。
　　曾炜则好整以暇地看着乔星纯，“乔大小姐今儿个还真是赏脸。”
　　乔星纯收回了停驻在薄靳言身上的视线，不动声色地看向一旁穿着花衬衫，脖子还带着金链的曾炜。
　　这人...她记得。
　　她家落败那会子，这人曾带着一群打手上门讨过债。
　　起初他只是让人将家里所有值钱的古董打包带走。
　　她央求他，不要带走爷爷生前留给她的一幅字画，他却当着她的面将字画撕得稀碎。
　　最后...他还对她见色起意，将她拖进了卧室，差点强暴了她。
　　想起往事，乔星纯眼里的恨意喷薄欲出。
　　她攥着拳头，恨不得冲上前撕碎曾炜。
　　但是想到家里年幼的女儿，她只能强忍恨意，一声不吭地站定在了雅座前。
　　“小乔，好好伺候曾总。”娟姐见乔星纯迟迟不肯上前，暗暗地推了一把。
　　“娟姐，我身体不舒服，可不可以请一天假？”
　　乔星纯暗暗地调整着呼吸。
　　可不论她怎么调整，还是没办法用平常心面对这个曾试图侵犯她，还拍下她裸照的男人。
　　娟姐听出了乔星纯声音里的颤意，满口应了下来，“你去休息，我找小红来救场。”
　　“谢谢娟姐。”
　　乔星纯如蒙大赦，悄然地松了口气。
　　然而她刚转身。
　　曾炜就叫住了她，“既然来了，就别急着走。你说你，卖谁不是卖？都来了这里，还装什么装？”
　　“曾老板，小乔只是这里的服务员，没有特殊业务。”
　　“要不我让小红来陪你，你看好不好呀？小红年纪小，性子也活泼，准保您满意。”
　　“你给我滚，今晚我还就要她了。”
　　曾炜并没有给娟姐面子，话音一落，就让随行的保镖将她轰下了楼。
　　薄靳言并不知道曾炜和乔星纯之间的过节，也不愿多问。
　　看着乔星纯被曾炜薅着头发扔到了沙发上。
　　他握着酒杯的手不受控地t向里收紧。
　　“薄总，见谅！我今儿个是遇见故友了，非得在这儿‘款待’一番不可。”
　　说话间，曾炜已经将乔星纯拖到了沙发一侧。
　　乔星纯无力反抗。
　　头发瞬间变得乱蓬蓬，头顶上的兔耳朵发箍，像是被折了一般，颓丧地向下耷拉着。
　　饶是如此。
　　她还是刻意地偏过身子，不想让薄靳言看到她此刻的狼狈。
　　可当她的眼角余光将薄靳言若无其事地和白雪调情的模样尽收眼底时，她又有些难过。
　　“市长千金是吧？我看你牛什么牛！当初害得小爷差点断子绝孙，小爷我今晚非干死你不可！”
　　提及往事，曾炜依旧是一肚子火，
　　他一手薅着她的头发，就欲跨坐在她身上。
　　薄靳言忽然抬起头，墨黑的眼平静无波地看向曾炜，“曾总，你要是还有别的事，我们改日再约。”
　　“薄总，你等我十分钟，我马上就能完事儿。”
　　“全海城，还没有人敢让我等的。”
　　薄靳言拧着眉头，手里的酒杯在须臾间被他捏爆。
　　暗红色的酒水掺杂着他掌心殷红的鲜血一道，顺着他修长的手指滑下。

第5章 薄靳言，救救我！
　　目光触及薄靳言手上的伤。
　　曾炜立刻松开了薅着乔星纯头发的手，关切地问：
　　“薄总，怎么这么不小心？需要我让人给你处理一下伤口？”
　　薄靳言抿着唇，接过了白雪递来的纸巾，轻轻地擦拭干净掌心的血迹及酒渍，若无其事地说：“不用，酒渍而已。”
　　“这样啊？看着怪渗人的。”
　　曾炜很快就移开了视线，回过头阴鸷地看着惊魂未定的乔星纯。
　　白雪深怕曾炜再向乔星纯下毒手，也顾不得薄靳言什么意思，悄然挪到了曾炜身边。
　　她柔弱无骨的手轻轻地搭在他胸上，替他顺着气，“曾总，您消消气。”
　　至于乔星纯，她分明看到了薄靳言被玻璃碎片割得外翻的皮肉，不免有些担心。
　　不过想到自己的处境，又觉得有些可笑。
　　自身难保的人是她，不是他。
　　乔星纯收回视线，刚想站起身，曾炜又叫住了她，“老子让你走了？”
　　白雪连忙搭腔，“曾总，您消消气。我替小乔向您赔罪。”
　　话音一落，她就端起了酒杯，自罚了一杯。
　　曾炜向来是个锱铢必较的人，无论如何，他都不会放过乔星纯。
　　只是...今晚他是来跟薄靳言谈生意的。
　　要是搞黄了这笔生意，他家老子非劈了他不可。
　　斟酌再三。
　　他只好收敛了脾气，准备谈完生意，再去收拾乔星纯。
　　“乔大小姐，去陪薄总喝一杯？”
　　“......”
　　乔星纯顿了顿，她只想赶紧逃离这里。
　　可雅座周遭站了十几个曾炜带来的保镖，她就算是想逃，也逃不掉。
　　无计可施之下。
　　她只能顺着他的意思，朝着薄靳言身边挪去。
　　薄靳言显然也很不喜欢她的靠近。
　　只浅浅地扫了一眼她乱蓬蓬的头发，就烦躁地移开了眼。
　　他下意识地从裤兜里摸出了烟盒，抖出一根，还没点燃，曾炜就谄媚地递上了打火机。
　　“多谢。”
　　薄靳言双指夹着烟，猛吸了一口，旋即有淡淡的烟雾弥散开来。
　　乔星纯静静地站在他面前，视线停驻在他指间在黑夜中格外醒目的猩红烟蒂上。
　　多年前，她向薄靳言提出离婚的时候。
　　他并没有预想中的歇斯底里，而是一根接着一根地抽着烟。
　　那一晚猩红的烟蒂把黑沉沉的夜色烫了个血淋淋的洞。
　　同时，也在她心里烙印上了永远无法抹灭的伤...
　　“听说乔大小姐钢管舞跳得不错，不如你给薄总跳上一段？”曾炜的眼神几乎就未曾离开过乔星纯的身上。
　　对于他这样的花花公子来说，没有得到过的女人永远有着独特的吸引力。
　　“算了。我对欢场的女人，没兴趣。”薄靳言直截了当地拒绝了曾炜的提议。
　　乔星纯默默地侧过了脸。
　　她分不清楚他是在替她解围，还是单纯地抒发感想。
　　她知道自己不该有任何的非分之想，当初她伤他伤得那么深，现在所有的一切，全是她的报应。
　　她不怨他，但还是会因为他的冷漠而难过。
　　那个曾爱她如生命的薄靳言，她终究还是弄丢了。
　　“曾总，那批药材你怎么说？”薄靳言弹了弹烟灰，正了面色，强行转移了话题。
　　乔星纯见两人的视线总算没在她身上停留，暗暗地松了口气。
　　她安安静静地坐在薄靳言身上，给他倒了大半个小时的酒。
　　直到他起身准备离开。
　　她也顺势站了起身，准备跟在他身后，趁机溜掉。
　　曾炜见状，即刻让保镖出手拦住了乔星纯。
　　与此同时，薄靳言也转过身，戏谑地看着她，“乔小姐是打算出台跟我出去过夜？”
　　“我没有...”
　　乔星纯摇头，她只是想要快点逃离这里而已。
　　“既然没有这个心思，那么请留步吧。”
　　薄靳言心里门清，她大概率是想要借着他的关系，逃脱曾炜的掌控。
　　至于他愿不愿意让她借这个关系，那就得看他的心情了。
　　“白雪，你去送送薄总。”
　　曾炜也看出了乔星纯的心思，遂打发了白雪去送薄靳言。
　　等薄靳言款步走下楼。
　　他才站起身，又一度将乔星纯摔在沙发上。
　　“乔星纯，都沦落到会所里卖肉了，还装什么矜持？”
　　他嘴里骂骂咧咧个不停，双手已然去解腰间的皮带。
　　二楼雅座专区，一般人也进不来。
　　而且就算有人闯入，他也不介意让对方看一场活春宫。
　　“曾总，得饶人处且饶人。”乔星纯扫了眼驻守在雅座四周的黑衣保镖，阵阵寒意自尾椎骨蔓延至全身。
　　“我要是不肯饶你呢？”
　　曾炜定定地盯着乔星纯标致清纯的脸蛋，他倒也没想着将她置于死地。
　　顶多是多睡她几次，以泄当年心头之愤罢了。
　　“曾总非要逼死我？”
　　乔星纯其实早就不想活了。
　　向薄靳言提出离婚的那一刻，她就失去了求生欲。
　　要不是发现自己怀了身孕，她根本坚持不了这么多年。
　　“性子怎么还是这么烈？”
　　曾炜挑了挑眉，微微眯起的眼里骤然闪过一抹狡黠。
　　乔星纯的性子有多烈他之前就见识过了的，而且他也不想见红，搞得晦气兮兮。
　　与其剑拔弩张，不如...
　　曾炜敛了敛心神，旋即又让人拿来了一瓶52度的伏特加。
　　“不如这样，你把这瓶酒干了，我们之间两清，怎么样？”
　　“你说的都是真的？”
　　乔星纯并不相信曾炜说的话，却不得不顺着他的话说下去。
　　危急关头，能拖延一会儿是一会儿。
　　又或许，她心里还在盼望着薄靳言会去而复返。
　　“曾某说话算话，你要是干了这瓶，我直接放你走。”曾炜信誓旦旦地说。
　　“我答应你。”
　　乔星纯望了眼楼梯口的方向，始终没等到薄靳言，只能接过酒瓶，猛灌了两口。
　　在来之前，她就服下了解酒药。
　　因而就算是高度数的伏特加，也不至于让她喝上两口就倒地不醒。
　　可不知怎么回事。
　　也就十来秒的功夫，她竟发现自己浑身上下好似跟着了火一样，哪哪都不对劲。
　　难道，他下药了？
　　乔星纯惊慌地抬起头，焦声质问着曾炜，“你在酒里添加了什么？”
　　“乔星纯，落在小爷我的手里，算你倒霉。”曾炜嘴角扯出一抹痞笑，猥琐的眼神上下打量着她。
　　“你！”乔星纯煞白了脸，下意识后退了几步。
　　想到自己最终还是没能逃脱曾炜的魔爪，她不免生出几分悲凉。
　　“乔星纯，只要你乖乖从了爷，爷保证留你一条小命。”曾炜垂涎了乔星纯一整个晚上，此刻早已按捺不住，猛地飞扑了上去。
　　他像极了一只猛兽，将她摁在沙发上，疯狂地撕扯着她身上本就清凉的兔女郎时装。
　　乔星纯如同看死人一样冷冷地看着他，直到他俯下身亲吻她的脸颊时，这才猛地举起握着酒瓶的手，朝着他的后脑勺狠狠砸去。
　　紧接着，只听“硴啦”一声。
　　酒瓶里的烈性酒随着四分五裂的瓶身，淬了曾炜一头的血。
　　高浓度的烈酒像是滚烫的岩浆，疯狂地侵蚀着他的伤口，使得他踉跄倒地连声呼痛。
　　“啊！”
　　“妈的，老子今天非弄死你！”
　　曾炜恼羞成怒。
　　疼痛之余，他还不忘向快步赶来的保镖怒吼道：
　　“还愣着干什么？给我摁着这个臭婊子，老子现在就要上了她！”
　　乔星纯恨恨地看着曾炜，还想着挥动着手里染血的酒瓶和曾炜同归于尽。
　　身侧的保镖已然轻巧地夺下了酒瓶，并将她的双手反剪在身后，迫使她跪趴在冰冷的地上。
　　她的大半边脸颊贴在地上，嘴角却浮现出凄然的笑，“曾炜，我就算是死，也不会让你得逞。”
　　“妈的！你就算是死，老子也不会放过你。”
　　曾炜好一会儿才缓过一口气，他站直了身，当着她的面快速地解下了腰带。
　　“曾总，没打扰到你吧？”t
　　就在曾炜准备欺身而上的时候，薄靳言的声音似冬日的寒冰，自楼道口传来。
　　“薄总？”
　　曾炜深吸了一口气，随手抹了把流得到处都是的鲜血。
　　“这该死的女人竟敢用酒瓶砸我，我今天非弄死她不可。生意上的事，我们改天再谈？”
　　“我手机落在这了。”
　　薄靳言无视了被人押在地上的乔星纯，径自走向卡座，从沙发缝里，摸出了他的手机。
　　而原本已经做好和曾炜同归于尽的乔星纯，眼里又燃起了希望。
　　她卯足了气力，将藏在手心里用来割腕的手扎向了钳制住她胳膊的保镖。
　　那黑衣保镖的脚踝被利器所伤，下意识松开了钳制住乔星纯的手。
　　乔星纯逮着机会，不顾一切地连滚带爬地到了薄靳言脚边，
　　她紧紧地抱住了他的腿，“薄靳言，救救我！”

第6章 她是我的人，谁敢动？
　　“松手。”薄靳言垂眸，睨着脚边惊恐不安的乔星纯。
　　她的手心大概率是被玻璃碴刮花了，在薄靳言的西装裤上留下了斑驳血迹。
　　“薄靳言，求你...带我离开这儿，你想怎么对我都可以...”
　　乔星纯不确定薄靳言会不会帮她，她甚至觉得自己根本没脸向他求救。
　　可是她还不想死，也不想被人肆意侮辱。
　　走投无路的情况下，她只能鼓起勇气，乞求他帮她一次。
　　曾炜一手捂着后脑勺的血窟窿，快步朝着乔星纯走去，“伤了老子还想着跑？今天晚上天王老子来了，都救不了你。”
　　“薄靳言...”
　　乔星纯下意识地往薄靳言身后躲了躲，双手紧紧地抱住了他的腿。
　　薄靳言抿着唇，大半边脸笼罩在漆漆的黑夜中，饶是离他最近的人，都看不清他此刻的情绪起伏。
　　“薄总？还请您让一让。”曾炜原以为薄靳言拿完手机会转身就走，见他杵在跟前一动不动，只好耐着性子，好声好气地说。
　　“我要是不让呢？”
　　薄靳言勾了勾唇角，脸上浮现出了一抹嗜血的笑容。
　　“什么意思？”曾炜怔住了，狐疑地打量着他。
　　光华和寰宇之间的合作可以追溯到几十年前，难不成薄靳言会为了一个风尘女，和他撕破脸面？
　　薄靳言没有直接回答，转而询问着紧抱着他的腿不放的乔星纯，“还站得起来？”
　　“嗯。”
　　乔星纯不明所以，但还是点了点头，强撑着发软的双腿，站了起身。
　　“他怎么对你的？”薄靳言又问。
　　“他给我下了药...薄靳言，带我走。”
　　乔星纯也没想着薄靳言为她讨回公道，生意上的事她虽然不太清楚，但也知道他们两人真要是闹到剑拔弩张的程度，对薄靳言百害而无一利。
　　“薄总，这个女人是我先看上的。”曾炜见两人磨磨唧唧，开门见山地说。
　　薄靳言依旧没有搭理他，只直勾勾地盯着乔星纯，“他碰你了？”
　　乔星纯摇了摇头，眼里闪着泪光，哽咽开口：“带我走，你让我做什么都行。”
　　“做什么都行？”薄靳言琢磨着她的话，忽然笑了。
　　只是这笑并不达眼底，看在旁人眼中，冰冷的可怕。
　　“薄总？你是执意要跟我抢女人？”曾炜来了火气，怒气滔天地质问着薄靳言。
　　他要是没被乔星纯开了瓢，兴许还能睁一只眼闭一只眼让薄靳言带走她，女人而已，做个顺水人情也不错。
　　关键是，他这是第二回栽在这个女人手里。
　　他都快要气炸了！
　　薄靳言一把拽住了曾炜的领带，一字一顿地说：“我只说一遍，她不是你的。”
　　“薄总这么搞就没意思了！她先砸伤的我，我找她兴师问罪还不行了？”
　　曾炜耐性告罄，话音一落，就用眼神示意身侧的保镖动手。
　　乔星纯紧攥着薄靳言的衣摆，小心地躲着蠢蠢欲动的保镖，却因为体力不支，两眼发昏，晕死在了薄靳言怀里。
　　“乔星纯？！”
　　薄靳言蹙着眉，及时地抓住了她的手腕，将她拦腰抱起。
　　“薄总，还请你把她放下，我要她血债血偿！”
　　“你敢动她一下试试！”
　　薄靳言骤然换了副面孔，鹰隼般犀锐的眼神冷冰冰地盯着曾炜，一字一顿地道：“她是我的人，谁敢动她，就是跟我过不去。”
　　“你的人？”
　　曾炜显然是不相信薄靳言的说辞，紧接着也撂下了狠话，“薄靳言，这女人把我砸得头破血流，我家老头也不会放过他的！”
　　薄靳言置若罔闻，冷声反问：“你给她下了药？”
　　“下了药又如何？”
　　“那你可真该死。”薄靳言沉了脸，一脚踹在了曾炜下腹。
　　“啊...”
　　曾炜踉跄倒地，错愕地看向薄靳言，“你来真的？”
　　“小方，往死里揍，不用留情。”薄靳言一声令下，楼梯口瞬间涌上了几十位黑衣保镖。
　　曾炜见情况不妙，又想着和薄靳言求和，缓和了语气道：“薄总，你这是何必？乔星纯不过是一个出来卖的...”
　　“她自己说的，还是你逼她的？曾炜，我最后警告你一遍，再敢动她，我就弄死你。”
　　“薄总这是管定这门闲事了？”
　　曾炜还是觉得有些不可思议，薄靳言莫不是疯了？为了一个女人，居然做到这个份上！
　　姗姗来迟的小助理见曾炜被揍得瘫倒在地还想着围剿对方，忙跑上前压低了声，在他耳边低语：
　　“曾总，我让人调查过了。这位薄总在被接回霍家之前，和乔星纯有过一段短暂的婚姻。乔星纯嫌他穷，婚内出轨，并狠狠地甩了他。”
　　“前妻？”曾炜讶异之余，更多的还是不可思议。
　　他狠狠地啐了一口唾沫，抬起头迎上薄靳言冰冷的目光，忽然哂笑出声：“薄总，这女人这么不识好歹，还敢绿你，你何必护她？”
　　“她总归是我的人，就算是过去式，也不是你能招惹的。”
　　薄靳言并没有选择和曾炜废话下去，话一说完，就抱着昏迷不醒的乔星纯率先离开伯爵会所。
　　乔星纯转醒的时候，周遭漆黑一片。
　　只余不远处一抹猩红的烟蒂在暗夜中悄无声息地燃着。
　　“醒了？”
　　薄靳言捻灭了烟蒂，站起身，朝着床边走去。
　　“薄总...”
　　乔星纯艰难地从床上爬起，她不知道自己昏迷了多久，但她可以肯定的是，她体内的药效还没散。
　　室内空调开得很低，她的身体却燥热似火烧。
　　“你欠我一条命，打算怎么还？”
　　“我...我可以给你端茶送水，洗衣做饭...”乔星纯咬着唇，小心翼翼地答。
　　“呵...”
　　薄靳言轻嗤出声，“都是成年人，这么说就没意思了。刚才你求我救你的时候，不是在暗示我，可以对你随心所欲，为所欲为？”
　　“薄总不是有未婚妻了？我们不合适的。”
　　乔星纯本能地往被子里缩了缩，可薄靳言却没想着放过她。
　　他一把掀开了被子，在寂寂黑夜中，目不斜视地盯着她，“乔星纯，你的目的不就是勾我上床？你也不是不知人事的小姑娘，装什么纯？”
　　“我没有。”
　　乔星纯摇了摇头，尽管体内燥得厉害，她还是拼命地克制自己。
　　她很清楚薄靳言哪怕是碰了她，也不可能是出于爱。
　　她在他心里，早就成了一具死尸。
　　他恨她入骨，今天之所以救她，想必是骨子里的修养和风度不容许他眼睁睁地看着女性被欺凌。
　　“薄总，多谢你今天仗义相救。要不是你，我...”乔星纯不知道该说些什么，但还是想亲口谢谢他。
　　谢他不计前嫌，放下了当年的诸多恩怨救了她。
　　谢他没有在她最绝望的时候丢下她。
　　“谁稀罕你的口头道谢？”
　　薄靳言冷哼着，倏然倾身上前，单膝跪在了床沿上，将她滚烫的身体完完全全地罩在了身下。

第7章 她的狼狈无处可藏
　　乔星纯绷直了身体，紧张地闭上了眼。
　　她其实挺害怕和他再度发生交集，却因为还没散去的药效，内心深处又期待着和他发生些什么。
　　薄靳言看着她摆出一副任君采撷的模样，心口突然有些憋闷，他用力地扯掉了她身上的衣服，压着嗓子问道：“你怎么变成这副模样的？”
　　“......”
　　她变了吗？也许吧。
　　任何人要是经历了这么多的变故，都会有所改变的，不是吗？
　　乔星纯努力地憋回眼泪，在他将身体的重量完完全全压在她身上之际，闷声问道：“薄靳言，你匆匆赶回去真的只是为了拿手机？”
　　“不然呢？”
　　“我要是不去求你，你会救我吗？”
　　“救你？乔星纯，你别高估了自己。我不过是不想让你死得那样痛快，随手留下你的一条小命，等着将你虐得求生不得求死不能而已。”
　　薄靳言将她身上的短裙推至腰间，粗鲁地扯下了包裹着她双腿的黑丝。
　　他心里暗暗想着，把她当成出去卖的也不是不可以。
　　是她抛弃他在先，也是她自甘堕落跑去卖酒。
　　而且在他之前，t她指不准陪无数形形色色的男人睡过。
　　他已经不爱她了，只是刚好有需求，随便找个女人发泄一下而已。
　　乔星纯的呼吸变得愈发急促，猛烈的药效让她丧失了理智，可察觉到他愈发粗鲁的动作，她还是难以避免地伤了心。
　　之前他从来不会这样对她。
　　他对她总是温柔细腻的，是那种捧在手心还怕摔着的极致的呵护。
　　可现在...
　　乔星纯咬着唇，任由泪水倾泻而出。
　　是她对不起他在先。
　　今天的一切，全是她咎由自取。
　　她不怪他，只是心痛得快要窒息。
　　薄靳言用力地啃咬着曾让他魂牵梦萦的唇，无意间触及她脸上咸涩的液体，身体不由得一僵。
　　他稍稍拉开与她之间的距离，犀锐的眼定定地望着她，“这就受不住了？”
　　“对不起。”
　　乔星纯为自己扫了他的兴致道着歉，也为当年她对他的决绝致歉。
　　她承认，在提出离婚的那一刻她就后悔了。
　　可惜这世上从来没有后悔药。
　　她想去找他的时候，他已经人间蒸发了。
　　“你以为，一句对不起就可以消弭你的罪过？”
　　薄靳言向后退了退，冷冷地看着她，道：“我被人打断腿的时候，你转身就提了离婚。哪怕你爱上了别的男人，也没必要那么狠吧？”
　　“对不起。”
　　乔星纯摇了摇头，一方面她在压制体内的燥火，一方面她又回想起了当年的光景。
　　那年她爸锒铛入狱之前，就因为得罪了不该得罪的势力，使得全家都受到了迫害。作为乔家的女儿，她自然是首当其冲，事发当天晚上就被一群打手堵截在巷子里。
　　薄靳言为了救她，被打得浑身是伤，鲜血流得到处都是。
　　也是因为这件事，她坚定了决心，将此前准备好的离婚协议递给了他。
　　他们才结婚一个月，而且只是领了证，还没办婚宴，因此大部分人都不是很清楚他们的关系，薄靳言还是有可能从乔家的那场灭顶的灾祸中逃出的。
　　为了让他摘除掉和乔家的关系，为了让他同意离婚，乔星纯编造了一个谎言，说自己婚内出轨，爱上了其他的男人。
　　他起初不肯相信，但最终还是信了。
　　那一晚，他就坐在他们婚房的沙发上闷闷地抽着烟，一根接着一根。
　　她则躲去了闺蜜的住处，歇斯底里地哭了一整夜...
　　“乔星纯，你除了道歉，还会说什么？”
　　薄靳言眼里的情欲已经褪去，随手扣上了刚解开的扣子，站定在床边，冷冷地看着她。
　　“薄靳言，我是真心实意想向你道歉的。给你带来那么多困扰，都是我不好。我希望你能...能放下过去，和林小姐开启崭新的生活。”
　　“我会祝福你们长长久久，百年好合...”
　　话未说完，她就因为药效愈发强劲的效用，不自觉地蜷曲着身体，就连脚趾都异常紧绷。
　　她咬着牙强忍着那如同千万根羽毛挠心的煎熬，还想着去够薄靳言的手，求他帮帮自己，好在她还尚存着一丝理智，还没有碰到手，又触电般缩了回来。
　　“嗯...”
　　乔星纯忍得满头是汗，可细碎的低吟声还是从她咬得满是齿痕的双唇中溢了出来。
　　“......”薄靳言蹙着眉冷眼旁观。
　　最后，他还是将她从床上拦腰抱起，快步走进了浴室，随手将她扔进了注满冷水的浴缸里。
　　冰冷的水似道道闪着寒芒的剑意，须臾间击溃了她胸口喷薄欲出的欲火。
　　酡红的双颊，也因为冷水的刺激，稍稍正常了些。
　　乔星纯抬眼看着薄靳言，朦胧的水汽像一层雾帘，惹得她的视线越来越模糊。
　　意识到他再也不愿意碰自己的时候。
　　她既为此感到庆幸，又有些难过。
　　为了不让他看到她掉眼泪的样子，她索性将整个人都沉溺在冷水之中，浮浮沉沉。
　　就这么浸泡了大半个小时。
　　等她的神智恢复清醒，才发现自己身上的衣服已经被扯得稀碎，胸衣的吊带断了一根，什么都没有遮住。
　　还有她被推至腰间的短裙以及光裸的双腿...
　　这一切的一切，都让她觉得难堪。
　　她没勇气正视他的眼睛，费劲爬出了浴缸，踉跄地走出了浴室。
　　“去哪儿？”薄靳言起身，拽住了她的胳膊。
　　“今晚多谢薄总搭救，往后有机会的话...”
　　薄靳言没等她把话说完，就将被他随意扔在床上的西装外套丢给了她，“滚。”
　　“......”
　　乔星纯抿着唇，穿上了他的外套，低着头走出了酒店套房。
　　她今晚必须回家。
　　女儿还在家里等着她，她没有生病的资格。
　　回到家。
　　她刚打开门，就见女儿抱着玩偶从沙发上跳了下来，朝着她飞奔而来。
　　“妈妈，你是不是淋雨了？”
　　乔念念睁着一双水汪汪的大眼睛，看着浑身上下湿透的乔星纯，担心地问。
　　“妈妈没事，你怎么还没睡？”
　　乔星纯看了眼墙上的挂钟，此刻已接近凌晨，一般情况下，八点上下念念就该睡了的。
　　“妈妈，我有点难受，喘不过来气，身上很烫很烫。”
　　乔念念很怕自己发烧，察觉到自己的状态不对劲，特意给自己穿上了厚厚的小袜子，还喝了好几杯热水。
　　可是她还是很不舒服。
　　乔星纯摸了一下乔念念的额头，发现她发了高烧，急得眼尾发红。
　　匆匆忙忙换了一身干净的衣服，她就抱着念念下了楼，准备带着念念去最近的医院。
　　念念如果是个正常的孩子，发烧感冒什么的她还不至于这样害怕。
　　偏偏念念先天体弱多病，去年还被诊断出了白血病。
　　医生跟她说，念念的病并不算严重，找到配对的骨髓做个手术就能痊愈。然而真正找到配对骨髓的时候，她却因为缴不起三十万的手术费，硬生生错过了。
　　抱着念念在暗夜里狂奔的时候，乔星纯的脑海里闪过无数个可怕的念头。
　　如果念念保不住，她也没办法活下去了...
　　薄靳言闭着眼坐在车后座上，默不作声地听着副驾上喋喋不休的陈虢。
　　他浑然没有注意到和他的车擦肩而过的乔星纯。
　　直到陈虢提及寰宇集团新入职的保洁员，他才猛然睁开了眼，“新入职的保洁员叫乔星纯？”

第8章 卖身的钱都拿来倒贴男人了？
　　陈虢点了点头，神秘兮兮地说：“薄总，这位保洁员来头不小，是前市长千金。”
　　“入职原因？”薄靳言拧着眉头，沉声问道。
　　“额...”
　　陈虢还以为薄靳言会有些惊讶，没想到居然这样淡定。
　　他很快回了神，低头翻看起了手里头薄薄的资料，道：
　　“可能是因为咱这儿工资给的高。她之前的工作不是刷盘子就是穿着人偶服在商场做促销，都不太稳定，薪资也低。”
　　薄靳言听得脑壳儿嗡嗡作痛，“刷盘子？人偶服？她不是A大毕业的高材生？”
　　面对薄靳言一连串的质问，陈虢也有些迷茫。
　　他还没来得及提到乔星纯的学历，怎么他家老板还有未卜先知的能力？
　　稍稍定了定神，陈虢连忙解释：“她的学历是不错，问题是海城容不下她。她爸涉的案子太大，连累到了她，她在海城根本找不到正经的工作。”
　　“既然找不到工作，又何必留在海城？”
　　“这个...怕是只有她本人才清楚。”
　　薄靳言不再言语，侧过头心不在焉地看着窗外急速倒退的景致。
　　昏暗的路灯下，红绿灯口立着一个抱着孩子的纤瘦女人，他总觉得这个女人的背影和乔星纯有些相像。
　　不过，很快他就收回了视线。
　　他必须清醒一些。
　　再这么下去，怕是要得臆想症。
　　薄靳言抿着唇，单手按着突突作痛的太阳穴，还想着回去睡上一觉，又接到了林如湘的电话。
　　“薄爷，睡了吗？”刚摁下接听键，娇嗲的女声便从听筒里传来。
　　“有事说事。”
　　“真是的，一点情调都没有！再怎么说，我也是你名义上的未婚妻呢。”
　　“没事的话，我挂了。”薄靳言冷着脸，他很少会陪人说这些毫无营养的废话。
　　“等等！”
　　林如湘暗暗埋怨着他的不解风情，小声嘀咕道：“我发高烧了，你来医院看看我，好不好？”
　　“没空。”
　　“薄爷，我爸还在因为你和你的白月光开房一事生气。我生病了，你要是没来陪我，万一让我爸知道，咱的婚事怕是要凉...”
　　“哪家医院？”薄靳言直截了当地打断了她。
　　“仁禾医院。”
　　林如湘挂了电话之后，立刻下了病床，急急忙忙地给自己画了个素颜妆。
　　不到半个小时的时间。
　　薄靳言就如约出现在了林如湘病房门口。
　　林如湘笑看着他，随口打趣道：
　　“你怎么一副欲求不满的样子？难道，是我打断了你和你的白月光的好事？”
　　“你多虑了。”
　　薄靳言脑海里骤然冒出乔星纯在浴缸里沉浮的画面。
　　她那衣服穿了跟没穿没什么两样，看t得他心痒...
　　林如湘扫了眼他领口处的口红印，难受地抓心挠肺。
　　在国外第一次见到薄靳言的时候，她就爱上了他。
　　听人说薄靳言似乎很反感往他身上贴的女人，她只好装出一副对他没兴趣的样子，再借机提出了契约结婚的协议。
　　这么一来，她再不会被家里催婚还能顺理成章地嫁给意中人，而他也能顺利地得到林家的支持，自然更容易在寰宇集团站稳脚跟。
　　尽管这个提议对两人都有好处，林如湘还是有些担忧他会拒绝。
　　没想到他盯着她看了两秒，就果断地同意了。
　　起初她还以为薄靳言对她多少有几分兴趣。
　　直至看到乔星纯，她才知道薄靳言为什么愿意和她合作。
　　大概是因为，她和乔星纯长得有些相似。
　　笑起来脸颊上都有两个浅浅的梨涡...
　　“薄爷，可以坐下来陪陪我吗？”林如湘敛下了眼底的失落，柔声问道。
　　“我出门抽根烟。”
　　薄靳言将陈虢留了下来，而后转身走出了病房。
　　迎面撞见冒冒失失的乔星纯，他难免有些讶异。
　　这么晚了，她来医院做什么？
　　是因为喝了高度数的酒，过敏了？
　　薄靳言发现她的脸颊上确实有些红疹，随口问道：“起疹子了？”
　　“什么？”
　　乔星纯下意识地摸了摸脸，她赶来得太匆忙，根本没有闲暇功夫顾上自己。
　　被他这么一说，她才发现自己起了皮疹。
　　“没什么。”
　　薄靳言冷冷地补充了一句，“还以为你染了什么脏病。”
　　“我没病。”
　　乔星纯一下子就听明白了薄靳言的言外之意。
　　他无非是在嘲讽她以卖肉为生，见她出了疹子就以为她染了脏病，在这儿幸灾乐祸呢。
　　“没病大晚上跑来医院做什么？”薄靳言冷声追问。
　　他从来就不是一个多管闲事的人。
　　不过看他这架势，她的闲事，他是管定了。
　　乔星纯眼神略飘，心虚地低下了头。
　　她不敢让薄靳言知道她私自藏了一个女儿，只能胡乱找了个借口：“我身体不太舒服，来医院做检查。”
　　薄靳言睨了眼她手上浅蓝色的保温杯，误以为她是在给她的医生姘头送夜宵，面容骤然冷了下来。
　　“这么晚还跑来给男人送殷勤？卖身的钱，都拿来倒贴他了？”
　　“我没有卖身。”
　　乔星纯很清楚薄靳言嘴里的他指的是谁。
　　她想否认，又怕薄靳言抽丝剥茧，顺着线索找到被她藏了整整四年的女儿。
　　沉吟片刻，终究没再说什么。
　　薄靳言见她只否认了卖身这事儿，心口好似堵着一块大石头。
　　果然被他猜中了！
　　她才在浴缸里泡了大半个小时的冷水澡，身体还虚弱着，竟跑来医院给那个该死的男人送宵夜。
　　这怕是爱到了骨子里吧？
　　“乔星纯，你知不知道今天晚上你惹了多大的祸？”薄靳言的情绪一落千丈，怒声反问。
　　“我只是在自保，是曾炜对我图谋不轨在先。”
　　“他被你砸得头破血流，这事曾家要是追究起来，你认为你有招架的余地？”薄靳言只提及了曾炜后脑勺的伤，丝毫不去提及他让人打出的那些伤。
　　“我...我是无辜的，我相信法律会还我一个公道。”
　　乔星纯心里也有些发怵，她现在不是一个人，还有念念需要照顾。
　　有了孩子之后，大部分女人都会比之前更加惜命，她也不例外。
　　只是...她哪里还敢求薄靳言帮她？
　　况且，她要是求了，他也未必会理她。
　　薄靳言觉得有些好笑，这些年她也没少吃苦，怎么会天真到这种地步？
　　法律还她公道？
　　法律只会为强者主持公道，而她，早就被这个社会遗弃了。
　　“既然你这么相信法律，那就等着看好了。”薄靳言双手抄兜，不再言语。
　　“......”
　　乔星纯也没有回话，闷闷地盯着自己的脚尖。
　　他们在一起的时候，她也曾因过敏出疹进过医院。
　　她还记得他全程将她抱在怀里，温柔诱哄着。哪怕情况并不严重，他还是紧张得整夜没合眼，直到她身上的疹子完全消了下去。
　　想起往事，乔星纯的眼眶悄无声息地湿润了。
　　如果没有那些破事，他们应该可以白头偕老的吧？
　　可惜，他们再也回不去了...
　　乔星纯怔怔出神之际，视野范围内突然窜出了念念的身影。
　　见自家女儿正朝着她和薄靳言跑来，她的心瞬间提到了嗓子眼儿。

第9章 吻她只是为了羞辱她？
　　乔星纯眼皮狂跳，她很担心父女俩会迎面撞上。
　　情急之下，她连忙抓住薄靳言的胳膊，将他连拖带拽地拉进了一间空荡荡的休息室里。
　　薄靳言抿着唇，垂眸看着神色慌张的乔星纯。
　　见她试图反锁休息室的门，他漆黑的眼闪了闪，声音却是一如既往的冰冷，“做什么？”
　　“我...”
　　乔星纯还想着找个借口搪塞过去，听闻女儿带着哭腔的小奶音，狂跳的心脏不由得颤了颤。
　　念念本就发着高烧，再这么哭下去，情况肯定更加严重。
　　为了快速脱身，她只能尽可能地说那些容易犯他忌讳的话，“那个...他要是看到了你，会误会。”
　　他？
　　薄靳言愣了愣，很快就反应过来，她口中的他，就是她的那个医生姘头。
　　此前他也曾见过那个男人，长得白白净净，出身书香门第。
　　看着像是一朵纯洁无瑕的莲花。
　　内里却肮脏得不成样子。
　　试问，哪个正人君子会去破坏别人的家庭，当人小三？
　　想起那个让他无比膈应的男人，薄靳言的脸愈发黑沉。
　　“薄总，要是没事的话...”
　　乔星纯一直竖着耳朵听门外念念的哭声，只想着早些脱身。
　　然而她话音未落。
　　薄靳言就将她摁在了休息室的门上，用吻堵住了她微微翕动的嘴。
　　乔星纯没想到他会做出这样的反应，怔怔地看着近在咫尺的他。
　　唇上绵软的触感混合着他身上淡淡的雪松冷香，瞬间就将她的理智彻底抽干。
　　他不是恨透她了吗？
　　既然那样痛恨，为什么还会吻她？
　　乔星纯心跳如鼓，她知道自己很对不起薄靳言，但...
　　就在她开始胡思乱想之际。
　　薄靳言已经松开了她，对上她那双雾蒙蒙的眼睛，倏然冷笑出声：“那个医生真有那么好？说难听点，我就是当着他的面上了你，他都不敢吭上一声。”
　　他的这番话，像是朝着她兜头泼下的凉水，惹得她不由得打了个寒颤。
　　她就说，他怎么可能还想着她？
　　强吻她，绝不是因为余情未了。
　　大概率是当年被甩得太狠，现在变着法子来羞辱她罢了...
　　薄靳言敏锐地捕捉到了她脸上一闪而过的自嘲和苦涩，拧着眉头，冷声道：“哑巴了？我让你说话。”
　　“......”
　　乔星纯心里有些难过，她很怕在他面前再度情绪失控，只能将头埋得更低一些，“我配不上薄总，还望薄总高抬贵手。”
　　薄靳言莫名心堵。
　　当年那个全海城最骄傲的乔星纯，去哪了？
　　她曾是那么自信，那么闪耀。
　　可现在，她竟变得这样逆来顺受，甚至还会说出她不配这样的话。
　　“你确实不够格。”
　　薄靳言被自己莫名其妙低落的情绪弄得心烦意乱，撂下一句话，便拧开了门把，快步走了出去。
　　他前脚一走，乔星纯整个人就软绵绵地瘫坐在了地上。
　　签署离婚协议的时候，她就知道她和他这辈子再没有机会。
　　他恨她，也是应该的。
　　只是他轻飘飘的那句不够格，就像是一把刺向她心口的利刃，彻底将方才那个粗鲁却给予她无限幻想的吻击碎。
　　“别难过，没什么的。他现在的人生多好，我该为他感到高兴。”心里，乔星纯一遍又一遍地劝慰着自己。
　　她尽可能地挤出一丝笑容。
　　哪怕他现在的生活再容不下她的影子，她依旧为他高兴。
　　稍稍缓过了那个劲，乔星纯便从地上站了起来。
　　她和薄靳言已经是两个世界的人，是时候放下了...
　　刚走出休息室。
　　一个行色匆匆的小护士恰巧向她跑来，“念念妈妈，你有看到念念吗？我去了一趟洗手间，回头就发现她不见了。”
　　“我刚才有听到她的声音，肯定在附近。”
　　说话间，乔星纯已然往前方跑去，“我去前面找，她应该还没走远。”
　　“行，那我去另一边。”小护士即刻调转了方向。
　　念念的高烧还没退，走起路来都是头重脚轻的状态。
　　她在医院廊道里找了好几圈都没有找到妈妈，还彻底迷了路，加上身体很不舒服，不由得大哭了起来。
　　走到拐弯处，她一不小心撞到了人身上，随后便重重地跌倒在地。
　　“呜呜呜...妈妈，念念好疼。”念念这么一摔，身体又疼又难受，珍珠般的眼泪一颗接着一颗掉了下来。
　　薄靳言冷着脸，默不作声地绕开了念念。
　　不过仅两秒的功夫。
　　他就顿住了脚步，转过身将念念扶了起来t，视线在她的小身板上来回逡巡，“摔疼了？”
　　念念呆呆地看着眼前长得跟妈妈画上男人相差无几的叔叔，一时竟忘记了疼痛忘记了哭泣。
　　“小朋友，告诉叔叔，哪里摔到了？”薄靳言耐着性子，又问了一遍。
　　“屁股。”
　　念念指了指自己钝痛不止的小屁股，那双水汪汪的大眼睛始终紧盯着薄靳言的脸。
　　薄靳言犯了难，对方虽然还小，毕竟是个女孩儿，他肯定是不方便进一步检查的。
　　不过，看这小孩的模样，摔得应该不是很严重。
　　“叔叔，你可以带我去找妈妈不？我找不到妈妈了。”念念忽然仰起头，用她稚气的小奶音问道。
　　“好吧。”
　　薄靳言也不知道是出于什么原因，竟破天荒地发了回善心，抱起念念往儿童住院部走去，“叔叔现在就带你找妈妈。”
　　“谢谢叔叔。”
　　念念连忙道谢，内心深处突然生出几分期许。
　　如果，她把这个叔叔带到妈妈面前，妈妈是不是会很高兴？
　　这个叔叔和妈妈画上的人长得那样像。
　　妈妈一定会喜欢他的吧？
　　再往下想，这个叔叔或许还有可能成为她的新爸爸...
　　要知道，她连做梦都想要一个爸爸。
　　薄靳言端详着怀里头顶着退烧贴，脸蛋红扑扑的漂亮女孩，莫名的生出一种错觉。
　　女孩的眼睛特别漂亮，像极了乔星纯。
　　想到乔星纯。
　　薄靳言周身气场瞬间冷了下来，略显僵硬地问：“对了，你妈妈叫什么名字？”
　　“我妈妈叫乔...”
　　念念话音未落，就被前方不远处一声“宝贝”给打断了。

第10章 她被人侵犯过？
　　“宝贝，总算找到你了！”小护士找着了念念，悬在嗓子眼的心这才落了下来。
　　“小红阿姨。”
　　念念很有礼貌地给了回应，可她的双手依旧搂着薄靳言的脖子。
　　小护士的视线在两人脸上游移了片刻，好奇地出声询问：“宝贝，他是你爸爸吗？”
　　“不是的，我爸爸死掉了。”念念眨了眨水汪汪的大眼睛，很认真地说。
　　薄靳言为防自己被当成人贩子，清了清嗓子补充道：“她不认得回去的路，我正准备带她去找妈妈。”
　　“原来是这样啊，多谢先生了。”
　　小护士连忙接过了念念，还细心地替她擦干净脸上斑驳的泪痕。
　　薄靳言则拂了拂西装外套上被念念弄出的褶皱，转身进了电梯。
　　念念很想要留住他，好让妈妈见上一面，赶忙叫住他，“叔叔，你还没有看到我妈妈呢...”
　　“改天。”
　　薄靳言低头睨了眼腕表，直到电梯门合上又再次打开，他才抬起头，径自往外走去。
　　刚走出仁禾医院，他裤兜里的手机又不合时宜地响了起来。
　　他疲累地揉着眉心，问：“小九，这么晚了什么事？”
　　“薄哥，我有一个爆炸性的大瓜，你要不要吃？”听筒里，传来了陆靳九高亢的声音。
　　“没兴趣。”
　　薄靳言加快了脚步，直奔停车场。
　　陆靳九接着说：“薄哥，我敢打赌，你一定会有兴趣的。”
　　“我对你的那些小道消息没有半点兴趣。”
　　“这个大瓜和乔星纯有关，薄哥真不想知道？”
　　“她的事和我有什么关系？”
　　“你为了她，腿脚落下了终身性的病根，她却那么冷情地甩了你，你难道不恨啊？”
　　“有话直接说。”薄靳言适时地打断了秦晋阳。
　　“额...事情是这样的。五分钟前，光华集团的小曾总曾炜联系了我这儿的营销部，他说前市长千金为了钱，给他当过一段时间的情妇。”
　　“他还说，他后来玩腻了，就把她甩了。”
　　“他找到我这儿，诉求是让我们给乔星纯安排一个热搜，彻底毁掉她的名声。”
　　陆靳九说完，还神秘兮兮地补充道：“对了，他还发了一段视频过来，你要不要看一下？”
　　“什么视频？”
　　薄靳言顿住了脚步，呼吸声不由得轻缓了不少。
　　“特劲爆！是有关乔星纯的原汁原味的情色视频。视频里，她和几年前大不一样，骚得不得了...”
　　“小九！”
　　“啊？”陆靳九没来由的被吼了一嗓，一脸懵逼。
　　“没必要人身攻击。”
　　“哦。”陆靳九快速应下，但总觉得哪里不对劲。
　　他什么时候人身攻击了？
　　难不成，薄靳言还是对乔星纯余情未了，任何一句涉嫌诋毁她的话都听不得？
　　“薄哥，你该不会还想着她吧？”陆靳九的分贝瞬间高了好几倍，他显然是被自己的想法惊到了。
　　“没有。”
　　“这就好。乔星纯根本不值得你喜欢，你当初对她掏心掏肺，结果她转眼上了那个曾炜的床。视频里她似乎还在配合着曾炜角色扮演，叫得那叫一个骚...不对，不说骚，那叫动情。”
　　“......”薄靳言抿着唇，一度陷入了沉默。
　　“薄哥，要不然我发过去给你看看？你要是想要报复她呢，就吱一声，我找个营销号把视频发出去，她这辈子就注定活在万人唾弃的阴霾之下了。”
　　“发过来。”
　　薄靳言挂了电话不到一分钟，便收到了陆靳九发来的视频。
　　视频里，乔星纯被两个男人摁住肩膀，被动地跪在地上。
　　大概是镜头之外还有人对她动了手，她恐惧地尖叫着，猩红的眼里是盈盈打转的泪水。
　　视频末尾，曾炜那张油光满面的脸也出了镜，还怼着镜头说了一连串的下流话…
　　薄靳言反反复复地回放着这段视频，鹰隼般犀锐的眼眸一动不动地盯着视频里惊恐无助的乔星纯。
　　他太了解她了。
　　她在害怕或者恐惧的时候，就是这副样子。
　　所以...所谓的角色扮演，极有可能是强奸。
　　薄靳言倒吸了一口凉气，心思越发沉重。
　　没一会儿，陆靳九的电话又打了进来，“薄哥，这段视频发不发？”
　　“老秦，她跟过我。”
　　“啥？”陆靳九的脑子显然没有转过弯来，“薄哥，她差点害死了你，你难道不恨她？”
　　“恨。”
　　薄靳言顿了片刻，接着说道：“但这事传出去，我脸上也没光。他们为了热度，会说我薄靳言的女人被侮辱过，这难道不是在打我的脸？”
　　“也是，那我一会儿就给拒绝了。话说回来，曾炜那小子还真够恶心的，背刺一个毫无背景的女人。要不是因为乔星纯甩过你，我还真有些同情她。”
　　“头疼的毛病犯了，挂了。”
　　薄靳言攥着拳头抵在前额，情绪肉眼可见地低迷消沉。
　　他闷闷地坐在车里兀自在放空了大半个小时。
　　然而一闭上眼，脑海里仍旧是视频里她惊恐仓皇的眼神。
　　她…该不会真的被侵犯过吧？
　　按理说，不至于。
　　再怎么说，她也是市长千金。就算她爸意外落马锒铛入狱，她也不可能惨到那种地步。
　　薄靳言感觉脑袋像是要炸了。
　　只要想起当年的事，情绪就会没来由地失控。
　　他沉着脸，摸出抽屉里一瓶拆封过的帕罗西汀，干吞了两粒药片。
　　......
　　仁禾医院，VIP病房里。
　　曾炜忍着身上的疼痛，在病床上翻来覆去了大半夜，依旧忍不下这口气。
　　他家老子曾再三叮嘱过他，千万不要去招惹薄靳言。
　　但薄靳言都欺负到他头上来了，他岂能逆来顺受当那什么缩头乌龟？
　　曾炜倒也没想着和薄靳言硬碰硬。
　　这柿子还是得挑软的捏。
　　他原本打算曝光乔星纯的不雅视频，让她在海城待不下去。
　　让他倍感郁闷的是，多家媒体公司都拒绝了他的诉求。
　　一夜无眠挨到早上七点多。
　　曾炜一声暴喝，从病床上坐起身。
　　紧接着，他就让人从伯爵会所相关负责人那里讨要来乔星纯的联系方式，随后心急火燎地拨打了她的号码。
　　“喂，你是？”
　　铃响了没几声，乔星纯的声音就从听筒里传了过来，温温柔柔还透着一丝若有似无的喑哑。
　　想来，她应该是刚睡醒。
　　曾炜听到她的声音，身体瞬间就有了反应。
　　他咽了一口唾沫，强忍下心中喷薄欲出的欲望，怼着听筒一阵叫嚣，“乔星纯是吧？敢打你爹，长本事了！”
　　“无聊。”
　　乔星纯心底里暗叹了一声晦气。
　　正想挂断电话，曾炜又说：“两个小时之内，赶到仁禾医院住院部，跪下给老子磕三个响头，不然老子就对外公布你的不雅视频。”
　　“什么不雅视频？”
　　乔星纯眉心一跳，整个人也彻底清醒了过来，睡意荡然无存。
　　“怎么，忘了？”
　　曾炜剔了剔牙，补充道：“忘了也没关系，老子这就给你发过去，让你好好回味回味！”
　　“对了，两个小时要是没赶到，你就等着被全海城耻笑吧。”
　　“曾炜，你这么做是犯法的！”
　　乔星纯的手紧攥着手机，指关节因为用力而微微发白。
　　然而曾炜根本不肯听她说话，直接挂断了电话。
　　听着手机里急促的占线声，乔星纯突然开始心慌。
　　她单手捂着心口，做了好一会儿的t心理建设，才鼓起勇气点开视频。
　　视频刚开始播放。
　　她就听到了视频里自己歇斯底里的呼救声。
　　这一刻，她仿若又一次亲历当年的那场梦魇，眼前也浮现出她被他扒光了上衣，肆意羞辱的画面...

第11章 他打算亲自开除她
　　念念见乔星纯脸色不对，忙问：“妈妈，你怎么了？”
　　“没事，妈妈去上个厕所。”乔星纯摇头，极力维持着面上的镇定。
　　走进洗手间后，身体的力气就像是瞬间被掏空，她背靠着门板，无助地蹲在了地上。
　　而被她扔在一旁的手机，仍在循环播放着她歇斯底里的求救声。
　　乔星纯用力地咬着唇，痛苦地将头深深地埋入膝盖间。
　　可即便是维持着这种高度防备的姿势，她的眼前还是不断闪现过那群男人猥琐的嘴脸。
　　恍惚间…
　　她甚至回忆起了那些肮脏的手在她身上乱摸的恶心感。
　　天知道她有多渴望薄靳言会像之前那样，及时出现替她扫平一切危机。
　　然而他好似人间蒸发了一般，不再过问她的任何事，也再不见踪影...
　　二十分钟过后，乔星纯才缓过这个劲儿，慢慢冷静了下来。
　　她心里很清楚，就算听了曾炜的话去向他下跪磕头，他也不可能删掉视频。
　　这种情况下，要是傻乎乎去了，只会被拍下更多的艳照，又或者，被强奸，被侮辱...
　　乔星纯考虑再三，最终还是选择将念念托付给闺蜜照看，而后匆匆忙忙走出医院，试图打车去警局报案。
　　—
　　寰宇集团总部，总裁办公室
　　薄靳言在办公桌前处理了一会儿公事，忽然对身边的小助理说道：“陈虢，让乔星纯来一趟公司，办理离职手续。”
　　“薄总，要不等周一再说？”陈虢试探性地问。
　　“寰宇不招有案底的员工，你立刻去联系她。”
　　“好的。”
　　陈虢点了点头，亲自去了趟人事部。
　　周六人事部没人上班，他只能逐一地翻找着员工档案。
　　十分钟后。
　　陈虢攥着手机，气喘吁吁地跑进了总裁办公室，“薄总，不对劲！”
　　“嗯？”
　　薄靳言轻抬眼皮，“有事说事。”
　　“乔星纯可能遇到危险了。听筒里她一直在呼救，我怎么叫她，她都没有回应，只顾着呼喊求救。”
　　说话间，陈虢连忙将自己的手机递给了薄靳言。
　　薄靳言有些恼火。
　　他只想和乔星纯断干净，怎么就这么难？
　　不过话虽如此，他还是接过了手机，侧耳聆听着乔星纯那边的动静。
　　“他妈的，居然还敢去警局报警？”
　　“乔星纯你是想死是吧？把老子砸得头破血流，还好意思倒打一耙？”
　　“今天老子非上了你这个不要脸的骚货，让全世界都看看你在老子身下娇吟低喘的放荡模样。”
　　......
　　薄靳言刚将手机贴在耳侧，曾炜那些不堪入耳的谩骂声就传了过来。
　　他愣了愣，旋即蹙起眉头，声色冷沉地吩咐着陈虢，“报警。”
　　“好的。”
　　陈虢片刻不敢耽误，一边录下手机听筒里传来的各种嘈杂声，一边准备去秘书室，用座机拨打报警电话。
　　饶是如此，薄靳言还是嫌陈虢磨蹭。
　　两秒钟后。
　　他倏然站起身，薄唇轻轻翕动，“让技术部门锁定她的手机方位，我亲自去。”
　　“啊？”
　　陈虢呆呆地盯着薄靳言看了两秒，直到薄靳言不悦地叫了他一声，才回过神，一溜烟功夫去了技术部门。
　　而仁禾医院加护病房里。
　　乔星纯被两个高大的保镖架住了胳膊，被迫维持了十来分钟跪地的姿势。
　　病床上，曾炜怯怯地看着自家老子，急忙解释：“爸，这回可不是我闯出来的祸事。这女人不知天高地厚，砸破了我的脑袋，我必须给她点教训。”
　　“曾老，曾炜什么性子您应该再清楚不过，我只是自保。”
　　乔星纯连声辩驳，寄希望于曾父能够讲点道理，放她离去。
　　曾父直接无视了她，自顾自地转过身，指着曾炜的鼻子，怒骂：
　　“不知天高地厚的玩意儿！薄靳言的人，你也敢动？”
　　“他们老早离婚了的，我怎么不能动？再说了，薄靳言有那么厉害？”
　　“畜生！这小子的手段有多狠是你不清楚，他在国外那几年，几乎血洗了当地的金融行业。你敢和他硬碰硬，无异于以卵击石。”
　　“这货有这么牛？”
　　曾炜倒是不知薄靳言还有这样的好手段，这会子多少有些心虚。
　　“你才知道？”曾父不悦地冷哼着。
　　“我...我也没想着和他硬杠。这女人充其量只是薄靳言的前妻，没那么重要。她打伤了我，我不碰她，暴揍她一顿总行吧？”
　　曾炜此刻已打消了强占乔星纯的念头。
　　但他吃了这么大一个亏，势必要从她身上找补回来的。
　　话音一落。
　　曾炜便跳下了病床，抬脚朝着被迫跪在地上的乔星纯脸上踹去。
　　乔星纯眼皮一抖，紧张地闭上了眼。
　　正当她以为自己要被踹断鼻梁骨的时候，房门“砰”的一声，被人从外面踹开。
　　下一瞬，薄靳言单手稳稳地握住了曾炜踢来的腿，稍稍用力一拽，再松手时，曾炜便无比狼狈地跌坐在了地上。
　　“哎哟...”
　　曾炜的屁股和脑袋同时磕在冰冷的地面上，疼得他蜷缩起了身体，在地上打着滚呼痛。
　　乔星纯赶紧睁开眼，讶异地看向薄靳言，身体也下意识地朝他身上靠去。
　　“薄靳言，你这是做什么？”
　　曾父铁青着脸，上前扶起了曾炜。
　　薄靳言勾了勾唇，“曾老，别来无恙。”
　　“薄靳言，你他妈...”曾炜缓过那个劲儿，怒气已然飙到了天灵盖，他指着薄靳言的鼻子，气得恨不得冲上前撕碎对方。
　　“曾炜！少说两句。”
　　曾父及时喝止住了曾炜，黑着脸，声色冷肃地诘问薄靳言，“薄总公然打伤犬子，所为何事？今天你要是不给我一个交代，我们曾家不会善罢甘休。”
　　薄靳言指着跪在他脚边的乔星纯，语气不善地反问：“我也想请教一下曾总，她犯了什么错，你凭什么让她跪着？”
　　“她把我儿打出了脑震荡，难道不该罚？”
　　“你儿子的脑震荡，是我让人打出来的，曾总莫要错伤了无辜的人。”
　　“你？”
　　曾父颇忌惮地看向薄靳言，一时间也不知道该如何应对。
　　薄靳言无视了父子俩投注在他身上的视线，用蛮力拧开了乔星纯身侧保镖的胳膊，将她扶了起身。
　　乔星纯痴痴地看着他，心里暗暗生出一抹窃喜。
　　他是为她赶来的吗？
　　如果是，这是不是能够说明，他根本没有放下她？
　　薄靳言彻底忽略了她灼热的视线，意外发现她因为久跪根本站不稳，迟疑了片刻，大手还是揽住了她的腰，让她靠在自己的身上。
　　曾炜冷眼看着搂成一团的两人，不无嘲讽地说：
　　“薄靳言，你是不是有病啊？她先甩的你，你用得着这么帮她？对了，她的不雅视频你看过没有？需要我发你品鉴一番？”
　　“我手里头，也收集了好几段小曾总的视频，不知二位有没有兴趣一睹为快？”
　　薄靳言在选择和曾家合作前，曾让人彻底调查过曾家。
　　曾老确实没有什么把柄可抓。
　　倒是这个曾炜，性侵丑闻接连不断，光是他手上，就掌握了三段曾炜性侵实锤的视频。
　　这些东西他原本是不准备搬出来的。
　　做生意的，只挑合作方的人脉资源以及经济实力。
　　至于对方是什么样的人，薄靳言向来不在意。
　　只是这一次...
　　情况太过特殊，他不得不用上一些非常规手段。
　　曾父看完了薄靳言保镖手机里不堪入目的视频，血压直线飙升。
　　曾炜是个什么货色，他这个做父亲的再清楚不过。
　　但在外人面前，他还不至于对曾炜又打又骂。
　　暗暗调匀了呼吸，曾父又恢复了一副从容自若的模样，笑着说道：
　　“薄总想必也不希望乔小姐的视频外泄，对吧？男人和女人，总归是有区别的。乔小姐的视频要是传了出去，她的名声可就彻底毁了。”
　　“曾总打的一副好算盘。”
　　薄靳言挑了挑眉，干脆了断地说：“不就是想要我让利？我可以依你，在原先的基础上，再让一分。”
　　“！！！”
　　曾父也没料到薄靳言为了一个女人，竟舍得让利给他。
　　要知道这轻飘飘的一分利，能让薄靳言少赚二十亿。
　　“薄总性情中人，曾某佩服。”
　　曾父生怕薄靳言反悔，不动声色地冲着曾炜使眼色，“小炜，乔小姐的视频源文件速度交出来。”
　　“源文件就在U盘里，还有一份在我手机里，我立刻删。”
　　曾炜说到底也是个商人，在他看来，乔星纯再迷人，也抵不上二十亿让利的致命诱惑。
　　此刻他也顾不上和薄靳言较劲儿，利落地删了手机里的视频，又将U盘双手奉上。
　　薄靳言接过了U盘，命身边人检查过后，一字一顿地说：
　　“曾炜，你给我t听清了。要是让我再次看到这段视频，我敢保证，往后海城再无曾家的立足之地。”

第12章 乔星纯私藏女儿！被薄靳言撞破！
　　曾父敏锐地捕捉到了薄靳言眼底一闪而过的杀气，赶紧将曾炜拉到身后，连声说道：“薄总放心，绝对不会发生这样的事。”
　　薄靳言没再说话，绷着脸径自走出了病房。
　　乔星纯则不远不近地跟在了他的身后。
　　她不是很清楚薄靳言口中的让利，到底让了多少，但看曾父态度的转变，想来一定是一笔大数目。
　　想到自己曾对他做的事，她又一次被极度内疚的情绪所湮没。
　　薄靳言走得很快，她却跟得很慢。
　　渐渐的，他也失去了耐性，拉开车门坐了上去，只留着车窗一道缝隙。
　　他转过头，睨着眼尾猩红的乔星纯，“哭什么？”
　　“对不起。”
　　乔星纯赶紧低下了头，她不是故意的，她只是忍不住。
　　“我问你哭什么，没让你道歉。”薄靳言气不打一处来，这女人怎么只会道歉？
　　“我...我很惭愧也很内疚，让你少赚了那么多钱。”
　　“昨晚我就不该用酒瓶砸他。他说得没错，我都跑去会所卖酒了，还装什么清高。”
　　“对不起，我给你添麻烦了。”
　　“钱的事，我会努力还给你，但请你给我一点时间，我暂时还不起。”
　　乔星纯觉得自己不配薄靳言对她这么好，所以即便他再不搭理她，或者是处处刁难，她也觉得这是自己应得的。
　　让她出乎意料的是，他居然真的跑来救了她。
　　薄靳言冷冷地看着她，胸腔里的怒火持续膨胀，“你的意思是，下次要是遇到这种情况，你会选择屈服？”
　　“是。”乔星纯现在是知道害怕了。
　　在财阀世家眼里，她不过是掐指就能捏死的蝼蚁。
　　她还有女儿要照顾，她爸还等着她翻案。
　　这种情况她甚至不敢死。
　　薄靳言定定地凝着她，嘴角忽然勾出一抹冷笑，“养个小白脸真就这么费钱？乔星纯，你怎么就这么贱呢？”
　　“......”
　　乔星纯低着头，由着他冷言相向。
　　家里欠下的债款，以及念念治病需要的钱，她都是自己默默担下。
　　她不想跟任何人提及自己的难处，特别是薄靳言。
　　薄靳言见她不说话，更加憋闷，他扯松了领口，才觉呼吸顺畅了一些。
　　沉默片刻。
　　他终于还是开了口：“乔星纯，你欠了我起码二十亿。你自己说，该怎么办？”
　　二十亿？！
　　乔星纯错愕地抬起头，脸上写满了自责，“要不，你把我送回去吧。”
　　她也不想面对猥琐油腻的曾炜。
　　可是，她真的还不起二十亿这样的天价债款。
　　“送回去？你知不知道你在说什么？”
　　薄靳言的脸色彻底黑了下来，“再把你送回去，你认为你还有活路？曾炜可不仅仅是一个色胚，即将到手的二十亿要是没了，他怕是会用各种方法把你虐死。”
　　乔星纯不由得打了个寒颤，小心翼翼地问：“那...我该怎么报答你？”
　　“做我的情妇，随叫随到，能做到？”
　　薄靳言话音一落，眉头拧得更紧了。
　　他不是想好了要和她划清界限？怎么开口就是让她当情妇？
　　不过转念一想，二十亿她是绝对还不起的。
　　他是个商人，自然是不能做亏本的买卖。
　　她要是还不上钱，那就用她的身体来还吧。
　　玩玩而已，也没必要较真。
　　“你不是有未婚妻了吗？”乔星纯打心底里不愿意做情妇，哪怕是薄靳言，也不行。
　　“你说如湘？她身子弱，经不起折腾，我也舍不得折腾。”
　　提及林如湘，乔星纯甚至觉得薄靳言的语气都温柔了一些。
　　曾几何时，他的温柔也给过她...
　　想起往事，乔星纯的眼圈更红了。
　　她轻轻地吸了吸鼻子，尽可能心平气和地说：“薄总，我可以给你当牛做马的。你也可以把我当成出气筒，保姆，跑腿，我自认为我不配当你的情妇。”
　　“视频我看了，U盘就暂时放我这。”
　　“你要是这不愿意，那不愿意，我不介意将U盘里的内容发到那些不入流的网站，能赚一点是一点。”
　　话音一落，薄靳言就启动了车子，从她面前绝尘而去。
　　—
　　深夜，伯爵会所。
　　陆靳九几乎是从座位上弹射起来，“薄哥，你疯了吧？！乔星纯值得你花二十亿去救？”
　　傅景川翘着二郎腿，姿态闲适地捏着红酒杯，由衷感慨，“看来，英雄还是难过美人关。”
　　“这二十亿，本来就给该舍的，和她无关。”
　　薄靳言靠坐在椅座上，犀锐的眼眸漫不经心地扫向一楼会客大厅里那一排身材高挑的兔女郎。
　　陆靳九觉得薄靳言的话并不可信，半信半疑地问：“怎么说？”
　　“厉枭来势汹汹，意图进驻国内市场。他能拿到美洲直供的原材料，还是最低价。要是等他和曾家联系上，寰宇的这批货，怕是要滞销。”
　　“所以你主动让利二十亿，是为了逼曾家父子快点签合约，尽最大可能减少寰宇的损失？”
　　“差不多。等厉枭一来，这批货的价格，会在这个基础上，再低上十个亿。”
　　“哥，你还真会为自己找借口。”
　　陆靳九狡黠地笑道：“我觉得吧，如果不是因为乔星纯，以哥的手段，完全可以做到一分利不让。”
　　傅景川认同地点了点头，“上学那会儿我就知道你是个商业奇才，在兄弟们面前，没必要装。”
　　“不信算了。”
　　薄靳言也没指望他们相信，抿了一口红酒，深邃的眼眸不偏不倚地落在了陆靳九脸上，“那段视频，你没有备份吧？”
　　“咳咳...”
　　陆靳九尴尬地干咳了两声。
　　他这人最喜欢看美女，虽说他因为薄靳言的事，极其讨厌乔星纯，但毋庸置疑的是，乔星纯长得是真的正。
　　比他谈过的所有女朋友都要好看。
　　身材嘛，也是好得没话说。
　　原生态的性感自然远胜于后天充斥硅胶感的丰满。
　　“删了。”
　　薄靳言睨了眼陆靳九，就知道他肯定备份了。
　　不过他还不至于因为这种细枝末节的事和兄弟翻脸。
　　“哥，你跟我说实话，是不是还爱着乔星纯那个拜金女？”
　　薄靳言并不接话，按着自己的节奏，继续问道：“你看了多少？”
　　“肯定全看了呀！”
　　陆靳九话一出口，就被薄靳言仿若要吃人的眼神给震慑住了。
　　他咋了咋舌，支支吾吾地说：“其实，全看也...也没什么的吧？视频里又没有做全套，她的头发还挡着胸，我根本没看到关键部位呀。”
　　“删了。”
　　薄靳言面无表情地又重复了一遍。
　　“好吧。”
　　陆靳九拿出了自己的手机，当着他的面，将备份的视频彻底删除。
　　见薄靳言还是闷闷不乐，陆靳九赔笑道：“那个，你要真是气不过，我自戳双眼行了吧？”
　　“薄哥，你对乔星纯真的没有那个意思么？我怎么感觉，你还爱她？”傅景川慵懒地靠在沙发上，笑着打趣着薄靳言。
　　“不爱。”
　　薄靳言回答得很干脆，不过转眼他又说：“我有洁癖，但对她没有。也许，可以让她做我的情妇。”
　　“噗——”
　　傅景川和陆靳九极其默契地喷了酒。
　　“我说薄哥，你这是认真的吗？乔星纯婚内出轨，还在你被打断腿，九死一生的时候提出了离婚。这种女人，到底有什么地方值得你眷恋的？”陆靳九想破了脑袋都想不出原因。
　　薄靳言忽略了两人如同见了鬼一般惊悚的神情，淡淡地说：“你们应该知道的，其他女人我压根儿提不起兴趣。再这么憋下去，身体会废。”
　　“得了吧！你这么正常的身体怎么可能对女人提不起兴趣？无非是不愿意，非乔星纯不可罢了。”陆靳九直截了当地拆穿了他。
　　“她没有那么重要。”
　　“是是是！她没有那么重要，也就随随便便让你出手就是二十亿而已。”
　　陆靳九不禁翻了个大白眼，果不其然，他薄哥哪哪都好，就是长了个恋爱脑。
　　薄靳言抬了抬眉，他倒是不这么认为。
　　现在的他不比当初，早就看淡了男女间的情爱，更不可能爱上任何人。
　　“哥，你手机里该不会也备份着那段视频，时不时瞄一眼吧？”陆靳九很好奇，像薄靳言这样高冷禁欲的男人，会不会也有偷看情色录像的时候。
　　“我没那么无聊。”
　　薄靳言并不喜欢看乔星纯被人欺负的视频，虽然视频里并没有做全套，但看到那么多双手在她身上乱摸，他还是很不舒服。
　　就算不爱，占有欲还是有的。
　　她的女人，就算是过去式，他也不容许她被那样欺负。
　　“薄哥确实没有这么无聊。”
　　傅景川补充道：“他呀，傍晚的时候就已经派人，将视频里出现过的所有面孔都抓进了警局。要不了多久，怕是连曾炜也难逃牢狱之灾。”
　　陆靳九惊诧到瞳孔地震的地步，拍t着大腿直呼：“哥，我劝你最好不要太爱了！到时候吃了亏，可别像上回那样不吃不喝要死要活。”
　　“你多虑了。”
　　薄靳言不咸不淡地回了一句，视线则落在了一楼舞池边上穿着兔女郎时装的乔星纯身上。
　　陆靳九下意识地顺着他的视线看过去。
　　只瞄了一眼，他便不受控地从座位上跳起来，大半个身体仰出栏杆外，仔仔细细地打量着一身风尘女装扮的乔星纯。
　　“靠！乔星纯怎么在这儿当兔女郎？”
　　“还真是...”傅景川跟着看了过去，不过他倒是没什么波澜，只淡淡地说：“乔星纯是不是有苦衷？没有人愿意干这行，除非是缺钱缺疯了。”
　　“她要是缺钱的话，不会跟薄哥要吗？薄哥只是嘴硬，心比谁都软。”陆靳九反驳道。
　　“可能是当初闹得那么难看，现在没脸来求薄哥。”
　　“我去上个洗手间。”
　　薄靳言倏然起身，径自朝着一楼的洗手间走去。
　　“啊这？二楼没有洗手间吗？”
　　陆靳九叹了口气，他一直把薄靳言当成亲哥哥对待，看到薄靳言又准备重蹈覆辙，心里急得不行，偏偏一点办法也没有。
　　薄靳言抿唇不语。
　　途经一楼通向洗手间的过道时，乔星纯正躲在过道的角落打电话。
　　“宝贝，时候不早了，记得早点睡。”
　　“嗯。”
　　“晚安，盖好被子，mua~”
　　跟女儿通过电话，乔星纯的脸上挂着淡淡的笑。
　　这份笑容里是独属于母亲的偏爱和温柔。
　　薄靳言却觉得十分刺眼。
　　印象中，她似乎从来没有对他这样笑过。
　　没想到和那个男人通个电话，她都能甜蜜成这样！
　　乔星纯浑然不知自己的一举一动全部落在了薄靳言的眼里，抬头的那一瞬，意外对上了他阴鸷的眼。
　　天！他怎么会在这？
　　他又听到了多少？
　　乔星纯心跳如鼓，生怕薄靳言抽丝剥茧，发现她偷偷藏了个女儿。

第13章 意外跌倒！薄靳言心疼死了
　　沉默了十几秒。
　　乔星纯终于鼓起勇气，支支吾吾地打了声招呼，“薄...薄总。”
　　“你很怕我？”
　　薄靳言停住了脚步，声音冷得好似方圆十里都能结冰。
　　乔星纯强作镇定，“薄总对我有救命之恩，我既敬重又感激。”
　　“你分明在害怕。”
　　薄靳言太了解她了。
　　她每次害怕的时候，都会下意识地缩着肩膀和脖子，跟只鸵鸟一样。
　　“我没有...”乔星纯矢口否认。
　　“过来。”
　　薄靳言站在距她只有一臂之隔的地方。
　　他双手插着兜，愣是不肯上前一步，只等着她主动上前。
　　乔星纯犹豫着不肯上前。
　　薄靳言是救了她没错，但他板着脸的时候是真的很吓人。
　　就在她不知道该怎么应对的时候，过道口突然冒出了林如湘的身影，“薄爷，我找了你好一阵子，可算找到了。”
　　“...你来这里做什么？”
　　薄靳言转过头，语气里透着隐隐的不耐烦。
　　不过落在乔星纯的耳里，便成了他对林如湘的关心。
　　他的占有欲一直都是这么强的。
　　当初他们在一起的时候，他也不准她去酒吧会所等娱乐场所。
　　“你还说呢！不是约好了今晚和我爸一起吃饭？你跑了个没影，我爸脸都黑了，我只好推说你有重要的客户要接见，才给蒙混过关。”林如湘气鼓鼓又有些俏皮地控诉着薄靳言。
　　“忘了。”
　　薄靳言有些尴尬，他甚至都没记起来林如湘这个人，又怎么可能记得随口应下的邀约。
　　“就知道你贵人多忘事！得亏本大小姐宽宏大量，就不和你计较了。”
　　林如湘撇了撇唇，好一会儿才看向身边穿着兔女郎时装的乔星纯，“诶？乔小姐也在呢？”
　　“林小姐。”
　　乔星纯下意识地将短裙往下拽了拽。
　　在衣着大方得体的林如湘面前，她的装扮委实上不了台面。
　　“走吧，我送你回去。”
　　薄靳言没再看乔星纯，同林如湘温和说道。
　　“不要，我才刚来！”林如湘不满地撒着娇。
　　“别让我说第二遍。”
　　“让我待一小会儿！我都跟陆少说好了，要和他斗酒。”
　　林如湘赶紧跟上了薄靳言的脚步，大大方方地挽起了他的胳膊。
　　乔星纯看着两人离开的背影，眼睛难免有些酸涩。
　　她没来由地想起薄靳言说的，林如湘身子弱，经不起折腾，他也舍不得折腾。
　　要是其他男人说这样的话，十有八九是身体不行。
　　薄靳言这么说，大概率是实话。
　　他之前弄伤过她一次，从那以后他就变得很克制，基本上每次都是在十分钟左右。
　　实在受不了就跑去冲澡，反正她只伤过一次。
　　乔星纯以前总说他太过小心翼翼，甚至还希望他能稍微“粗鲁”一些。
　　现如今，眼睁睁地看着他将所有的温柔给了另一个女人。
　　乔星纯却难受得心如刀绞。
　　那么好的薄靳言，她怎么就弄丢了呢？
　　“小乔，还愣着做什么？小潘总点名了让你去陪她。”
　　“好的，马上。”
　　乔星纯连忙收拾好了情绪，跟在娟姐身后，走进了一个敞亮的包厢。
　　小潘总是一个事业有成的女强人，她每次来都会点乔星纯。
　　她不需要乔星纯陪酒，人也好说话。
　　因而，小潘总可以算是乔星纯最喜欢的客人之一。
　　等乔星纯陪完酒从伯爵会所走出，已近凌晨。
　　巧的是。
　　薄靳言恰好也和林如湘一道，一前一后走出了伯爵会所。
　　乔星纯看着相谈甚欢的两人，浑身血液像是被冻住一样，脸上的血色瞬间褪去。
　　她很想要冲上前拦住他，告诉他，这些年她是多么的思念他。
　　可是，她哪来的立场说这些？
　　薄靳言和林如湘马上就要订婚了吧？
　　他终将忘却过去，开启全新的生活。
　　而她，能做的该做的，只剩下了祝福。
　　哪怕他往后的喜乐都和她无关，她也该祝他万事顺遂，祝他和他爱的人长久相伴。
　　乔星纯吸了吸鼻子，默默地转过身。
　　大概是因为泪水模糊了视线，她没注意到台阶，不小心崴到了脚，重重地跌坐在地。
　　薄靳言听到身后的动静，愣了一下但并没有转过头。
　　上车后，还是林如湘率先开口：“薄爷，你的白月光摔倒了，情况似乎很严重。”
　　薄靳言的心一下子就乱了。
　　乔星纯那么怕疼，这一下应该够呛。
　　他紧攥着拳头，透过后视镜，神色焦灼地看着瘫在地上的乔星纯。
　　只看了一眼。
　　他就着急忙慌地解开了安全带，不管不顾地向她奔去，“如湘，你管自己，我去看看她。”
　　然而他刚下车，就看到了不远处驶来的银色超跑。
　　薄靳言顿住了脚步，眸光森然地盯着从跑车里走下的男人，目光瞬间结了冰。
　　这女人，什么时候和他勾搭上的？
　　“薄爷，上车吧？你的白月光似乎在钓别的男人呢。”林如湘将脑袋探出车窗，笑着说道。
　　“闭嘴。”
　　薄靳言显然不想再继续这个话题，重新上了车，“你要回金色华庭还是？”
　　“金色华庭。”林如湘更想去薄靳言的住处。
　　只是她又不敢太过冒进，万一惹得他厌烦自己，得不偿失。
　　她靠在车座上，歪着脑袋，定定地看着身边的男人。
　　她对薄靳言是一见钟情，从见他的第一面起就已经开始沦陷...
　　薄靳言被盯得烦了，不深不浅地睨了她一眼，“看什么？”
　　“薄爷，你现在的心情很不好吧？”
　　“怎么说？”
　　“你的白月光摔倒了，你一定很心疼，对吗？”
　　“没什么好心疼的。”
　　薄靳言此刻醋意大发，恨不得将乔星纯压在身下，狠狠欺负。

第14章 答应未婚妻留下过夜？
　　“摔得那么狠，连我看着都要心疼了呢！还是说，你也看得出来，她是假摔？”
　　林如湘绕了一大圈子，总算说出了她最想说的，“路那么平，她还换掉了高跟鞋，一般情况下是不可能摔倒的，你说对吧？”
　　“如湘。”薄靳言忽然叫住了林如湘。
　　林如湘眨了眨眼，问道：“怎么了？”
　　“话这么多，家里人没嫌你烦？”
　　“好嘛！我不说话总行了吧？”
　　林如湘果真不再说话，只是心里的那根倒刺扎得更深了。
　　薄靳言口口声声说和乔星纯没有牵扯纠葛。
　　她却觉得他对乔星纯和对其他女人始终是不一样的。
　　看着后视镜里仍瘫坐在地的乔星纯，林如湘的脸色一点点冷了下来。
　　敢和她抢男人，乔星纯未免太过自不量力。
　　她有的是折腾人的手段。
　　随随便便一出手，就能搞脏搞臭乔星纯，让其从今往后再抬不起头，再没脸勾三搭四。
　　乔星纯浑然未觉投注在她身上阴毒的视线。
　　她低着头，捂着微微有些红肿的脚踝，疼得直皱眉。
　　“学妹，脚扭伤了？”
　　霍西城刚下车，就见乔星纯跌坐在地。
　　他快步朝她走来，还没等她回过味儿，就将她拦腰抱了起来。
　　乔星纯想着推拒，可霍西城却将她抱得更紧了。
　　“学长，我的t脚没事，你快放我下来吧。”她不安地推拒着他，这样近的距离让她多少有些无措。
　　而且霍西城的出现，实在太过突然。
　　突然到她还没有做好心理准备。
　　霍西城那双勾人的桃花眼扫过她略肿的脚踝，即刻调转了方向，将她抱上了车，“你的脚应该是扭到了，需要及时处理一下。”
　　“我没事的。”
　　“跟我这么客气做什么？”
　　霍西城斜勾着唇，自发地给她系上了安全带。
　　见他突然靠了过来。
　　乔星纯下意识地屏住了呼吸，可霍西城身上的沉木香还是一股脑儿地涌进了鼻腔。
　　她总觉得有些呛鼻，没一会儿就被熏得头昏眼花。
　　“对了，你和薄靳言那小子离婚后，还有再联系？”霍西城给她系好安全带后，又作漫不经心状问道。
　　“没有。”
　　乔星纯摇了摇头，她和薄靳言本不该再有交集。
　　他都有了未婚妻，她就该识相地离他远些。
　　“不瞒你说，这些年来我一直在打听你的下落，可惜的是A大的那群校友竟无人知晓你去了哪里。”霍西城单手把着方向盘，矍铄的眼却停驻在了刚调转完车头，和他的车子擦肩而过的黑色迈巴赫。
　　“学长找我是为了什么事？”
　　乔星纯试探性地问，前几天她之所以跑去参加校友会，目的就是霍西城。
　　她爸的老部下说，她爸被举报一事和霍家脱不了干系，所以想要给她爸翻案，就必须从霍家这边下手。
　　为了接近霍西城，她甚至还跑去寰宇集团当保洁员。
　　不过她入职之后，还没有见过霍西城。
　　今晚算是时隔五年，他们的第一次会面。
　　霍西城深深地看着她，倏然正了面色，道：“也没什么要紧的事，就是听说你家出了些状况，想问问你需不需要帮忙。”
　　“最难的时候已经熬过去了。”
　　乔星纯展颜轻笑，一笔带过无比艰难的这些年。
　　“那就好。”霍西城注意到了她手掌上的薄茧，心下难免有些感慨。
　　印象中她可是十指不沾阳春水的大小姐，没想到竟变得这样粗糙。
　　“学长，你之前经常来伯爵会所吗？”
　　“我在国外待了几年，才回来不久。”
　　霍西城收回视线，沉声说道：“我爸五年前病故了，我爷爷就把我送出国进修企业管理。”
　　“世事无常，还请节哀。”
　　“我爸的病有些年头了，他走的时候我反倒觉得，对他而言是种解脱。让我感到寒心的，是我爷爷的态度。”
　　“怎么说？”乔星纯转过头，好奇地问。
　　“我爷在六十大寿的时候，和小三生了个私生子，这事儿他瞒了我们整整二十三年。”
　　“我爸去世后，我爷怎么看我都觉得不顺眼，突然宣布要将寰宇交给他的私生子。”
　　“有句话说得很对，男人只有挂在墙上的时候才能彻底安分下来。”
　　“每次家庭聚会，我都要叫一个小我两岁的男人小叔，这感觉还真是膈应。”
　　霍西城每次一想到这事儿，就恨不得将意图抢占他家产的人连同霍老爷子一道，烧成灰烬。
　　乔星纯察觉到了他眼底里的戾气，只默默移开视线，全当没注意到。
　　霍西城意识到自己的情绪有些失控，连忙收敛情绪，转移了话题，“学妹，这些年你就没有托人打听过薄靳言的消息？”
　　“没有。我们已经离婚了，人活着总得向前看，过去的事，就让它过去吧？”
　　“那你知不知道，他现在在哪家公司任职？”
　　“不清楚。”
　　乔星纯摇了摇头，她并不想去窥探薄靳言现在的生活。
　　只要他平安健康，事事顺遂，她就放心了。
　　霍西城眼底暗潮涌动，心底里立刻有了一个想法。
　　他目前还不打算告诉乔星纯，薄靳言就是那个还小他两岁的小叔。
　　这些年他一直在想方设法地筹划着扳倒薄靳言。
　　奈何这男人强大得仿若毫无弱点。
　　此前他也想过从乔星纯身上下手，可惜一直没找到她。
　　没想到，这一回她竟不请自来...
　　“学妹现在是单身还是？”
　　“单身。”
　　“那...今晚要不要找家宾馆小聚一下？”
　　霍西城本身就对乔星纯有好感，加上她是薄靳言的前妻，他更想尝尝她的滋味了。
　　薄靳言处处压他一头。
　　倘若他将乔星纯哄上床，或者带回霍家，薄靳言又会是什么反应？
　　想到这里，霍西城变得异常的兴奋。
　　“我今天不太方便。”乔星纯低着头，看起来颇有几分欲拒还迎的姿态。
　　她本该接受霍西城的邀约，在短时间内尽可能地和他发展下去。
　　霍西城是她爸爸行贿案的关键人物，想要给她爸爸翻案，就必须从他这里入手。
　　然而临到关头。
　　她才发现，她目前还没办法接受和霍西城发生更加亲密的肢体接触。
　　“好吧...来日方长。”
　　霍西城听到乔星纯的答复还是挺满意的，没有直接拒绝，就证明她现在还是可撩的状态。
　　“你住在哪里？我送你回去。”
　　“永安巷。”
　　“家里有没有可以缓解扭伤的膏药？”
　　“有的。”
　　“行。”
　　霍西城启动了车子，眼尾余光扫过后视镜里那辆久久没有开远的迈巴赫，嘴角不由得勾起一抹似有似无的笑。
　　黑色迈巴赫里。
　　林如湘托着腮，双眸紧盯着前方不远处的劳斯莱斯，“薄爷，你的白月光怎么上了霍西城的车？”
　　薄靳言的脸色极其难看，声色冰冷地吩咐着司机，“老刘，开车。”
　　林如湘饶有兴味地笑了笑，很识趣地没有在这个情况下给薄靳言添堵。
　　她寻思着过不了多久，薄靳言就会彻底放下乔星纯。
　　要是放不下，她不介意用点手段，让他趁早收心。
　　“薄爷，今晚要不要留在金色华庭过夜？”林如湘试探性地问。
　　见他没有反应，她连忙补充：
　　“你别误会，我对你没有那方面的想法。就是担忧你心情不好一个人会做傻事，想着陪你聊聊天。”
　　“嗯。”
　　薄靳言睁开眼眸，不咸不淡地给出了回应。

第15章 都脱干净了，怎么没反应？
　　林如湘彻底惊呆了，张着嘴，半天说不出话来。
　　过了好一会儿，才捂着怦怦乱跳的心口，试探性地问：“薄爷，你真要在我哪儿过夜？”
　　薄靳言的语气很平，却似有若无地带着点不痛快：“你爸盯那么紧，做做样子。”
　　“......”
　　林如湘听到他的回答，心一下子凉了半截。
　　她还以为薄靳言想开了。
　　结果，他仅仅只是在逢场作戏。
　　“薄爷，你有想过我们的未来吗？”林如湘很少会问他这样的问题，因为她知道薄靳言心里没有她的位置。
　　可还是存着一丝幻想，寄希望于薄靳言能够全身心投入地爱上她。
　　薄靳言对上她的眼，轻描淡写地说：“如果你改了心意，遇到了想嫁的人，我们之间的协议可以随时终止。”
　　“那你呢？你还爱着乔星纯，对吗？”
　　“我对情爱不感兴趣。”
　　提及乔星纯，薄靳言心里始终是不舒坦的。
　　她害得他差点丧了一条命。
　　以他睚眦必报的性格，他又怎么可能轻易放过她？
　　林如湘之前也以为薄靳言对情爱不感兴趣。
　　他的心就像是一颗捂不热的石头，任由她怎么暗送秋波嘘寒问暖，始终是一副岿然不动的模样。
　　直到她意外发现他看乔星纯的眼神里藏着暗涌的欲望。
　　她才意识到，原来这世上也有能让他感兴趣的人...
　　两人回到金色华庭林如湘的住处，林如湘蹬掉脚上的高跟鞋，便自顾自地去洗澡。
　　薄靳言站定在窗前驻足了片刻，直到门外不远处那个探头探脑的身影消失在暗夜中，才缓缓地收回视线，拉上了窗帘。
　　转身之际。
　　林如湘已然裹着浴巾朝他走来，“薄爷，你要不要去洗个澡？水我都给你放好了...”
　　她话音未落，身上的浴巾突然散了架，在薄靳言的注视下，掉落在地。
　　薄靳言的眼神里带着一丝审视的意味，直到林如湘尖叫着捡起浴巾重新围在身上，语气悠悠地说：“有外人在，你也这么随意？”
　　“才没有呢！”
　　林如湘红着脸，眼睫上还沾着水珠，看起来格外诱人。
　　“薄爷，你刚刚看了多少？”
　　“我不是瞎子。”
　　薄靳言坐到了沙发上，声音缓慢而悠哉，“你不用放在心上，当我不存在。”
　　林如湘直勾勾地盯着他，她不相信薄靳言在这种情况下还能这样平静。
　　她的暗示，难道还不够明显？
　　就算他们只是契约情侣，但也不是不可以假戏真做。
　　在外人眼里，他们本就天作之合。
　　“薄爷，你有没有想过一个问题？”林如湘越想越不甘心，遂悄然地坐到了他身边，轻声问道。
　　“什么问题？”
　　“我们契约结婚后，长辈们催生怎么办？”
　　“你想怎么办？”薄靳言反问。
　　“我...我觉得，也不是不能生。孩子要是像你，一定好看。”
　　“生孩子不是儿戏。t”
　　薄靳言看向她，脸上原本带着的浅淡笑意也渐渐收敛了起来，“长辈催生，你可以推说我性无能或者不育，我不介意。”
　　“可是你家里不是有个小孩？”
　　“如湘，你拐弯抹角了这么一大圈，想问的实际上是小白吧？”
　　“我是有些好奇，想知道小白的妈妈是不是乔星纯？”
　　“不是。”
　　薄靳言垂头看了眼腕表，脸上不带情绪地说：“走了，你好好休息。”
　　见他站了起身，林如湘再也沉不住气，从他身后环住了他的腰，“薄爷，你这人也太恶劣了。看了我的身体，就想着一走了之？”
　　“不然呢？”
　　薄靳言掰开了她的手，转身认真地看着她，“如湘，我们只是契约情侣，你没忘吧？”
　　林如湘触及他深不见底的瞳仁，心里不由得有些发怵。
　　她摇了摇头，小声道：“我自然没忘。就是有些挫败，我都脱干净了，你怎么一点反应都没有？是我不够迷人？”
　　“你挺好的，是我性无能，行了吧？”薄靳言随口答道。
　　“挺好是怎么个好法？”
　　林如湘追问到底，她很想听听薄靳言对她的看法。
　　“身体零件蛮齐全的。”
　　“......”
　　林如湘狠狠地抽了抽嘴角，她暗暗吐槽着薄靳言的直男发言。
　　他夸她一句会怎样？
　　在此之前，她是真没想到，她都脱光了站他面前，他只憋出了一句“身体零件齐全”！
　　“走了。”
　　薄靳言大致估算着时间，猜想着林父派来的眼线已经离去，便开车驶离了金色华庭。
　　永安巷，一处破旧公寓里。
　　乔星纯刚哄睡女儿，准备刷会短视频，意外看到薄靳言和林如湘同回爱巢的娱乐新闻，瞬间呆愣住了。
　　他们的进展已经到了这一步了吗？
　　乔星纯默不作声地盯着手机屏幕，屏幕上的每一个字她都认识，可是组合起来却又是那样陌生。
　　薄靳言和林如湘是好事将近了吗？
　　他终将组建全新的家庭，彻底和过去告别。
　　而他本就是一个专情温柔的人，想必他定能和门当户对的妻子举案齐眉恩爱到老。
　　乔星纯的眼睛有些酸涩，她赶忙进了卫生间，匆匆地洗了把脸。
　　清水透过眼角渗透进去，瞬间染红了她的眼睛。
　　而她，神情讷讷地站在盥洗台上的镜子前，一边练习着微笑，一边尽可能地用最欢快的语气喃喃自语。
　　“薄靳言，恭喜你啊。”
　　“你这么好，一定会幸福一辈子。”
　　“我知道你的爱永远拿得出手，但还是自私的希望，你在爱她的同时，也要爱自己。”
　　“以后你要是有了孩子...”
　　提及孩子，乔星纯再也没办法强颜欢笑。
　　念念是她和薄靳言感情最好的时候留下的爱情的结晶。
　　如果没有发生那么多事，念念本该拥有一个全世界最好的爸爸。
　　可惜这一切的一切，全被一场无妄的灾祸所搅乱了。
　　乔星纯自嘲地笑了，她一定是不够忙，才有这个时间悲春伤秋。
　　寰宇那边通知她明早去集团总部加班清洁楼道，到时候忙起来，肯定就不会再胡思乱想。
　　像她这种还在温饱线上挣扎的人，是没有资格伤心难过的。
　　她深吸了一口气，正准备搂着女儿睡觉，一串熟悉的电话号码骤然打破了夜的沉寂。
　　乔星纯盯着手机屏幕，犹豫了片刻，才按下了接听键，“喂，薄总。”
　　薄靳言没想到乔星纯还记得他的手机号码，沉默过后，冷淡开口：“给我开下门。”
　　“什么？”
　　乔星纯讶然，她急急走出卫生间，站定在窗口往下望去，只见公寓楼下赫然停着一辆黑色迈巴赫。
　　“不方便开门？”
　　“嗯。”
　　乔星纯心乱如麻，但还是快速应答，“薄总，现在很晚了。”
　　“你的那个医生姘头在家？还是说，霍西城也在你家？”
　　“没有。”
　　“没有就给我开门，一分钟之内不开，我就踹了这扇破旧的防盗门。”薄靳言耐性告罄，冷声说道。
　　乔星纯还想说些什么，对方已经挂断了电话。
　　她不知道薄靳言从哪里探听到的她的住处，更加想不通他怎么会突然出现在楼下。
　　他今晚不是和林如湘一起过夜了吗？
　　还是说，他不舍得折腾林如湘，这才跑来找她纾解欲望？
　　想到这种可能性，乔星纯麻木的心又一度有了痛意。
　　“不对！他来了，念念怎么办？”乔星纯想起还在小房间睡觉的念念，慌张之下，赶忙跑了进去，将念念抱到了隔壁江枫眠的出租房里。
　　江枫眠入狱有一两个月了。
　　不过他的出租房缴了大半年的租金，暂时还能住。
　　“宝贝，先在江叔叔家睡会儿，千万别出来，知道吗？”
　　乔星纯小声叮嘱着熟睡中的女儿，旋即又跑回家，将有关念念的所有东西全部收进柜子里。
　　五分钟后。
　　就在薄靳言准备踹开楼下的防盗门之际，乔星纯终于放了行。
　　他幽幽地收回脚，沉着脸上了楼。
　　乔星纯打开房门，迎面便是一股浓郁的酒气。
　　她局促地后退了两步，怯生生问：“这么晚了，你来这里做什么？”
　　薄靳言扫了眼门口的男士拖鞋，而后又抬起头，扫了一圈破旧却整洁的室内。
　　他绕开她，径自在屋子里转了几圈，忽然回头，认真地盯着她，“我不能来？”
　　“不是。”
　　乔星纯摇头，“我只是没想到你会来。”
　　没发现任何男人的踪影，薄靳言径自曲着大长腿，坐到了沙发上。
　　“薄总，你要喝点什么？”
　　“不用。”
　　薄靳言抬头看向站定在她面前，大夏天穿着厚外套的乔星纯，难免有些可笑，“穿这么厚实，是在防着我？”
　　“我怕冷。”
　　“你大可不必这么紧张，你这样的，我还看不上。”
　　“我有自知之明的。”
　　乔星纯低着头，小声说道。
　　薄靳言抽开视线，大手在破旧的沙发上摩挲，“乔星纯，你还欠我二十亿，没忘吧？”
　　“没忘。”
　　“你说，我把你卖到非洲，怎么样？非洲气候炎热，你这么怕冷，去那地儿刚好合适。”
　　“不要...我不要去非洲。”
　　乔星纯慌张失措地摇着头，想着向他求饶，可二十亿她实在还不起。
　　卖个几千几万次，都还不起。
　　“过来。”
　　薄靳言将一条胳膊搁在沙发椅背上，微眯着的瑞凤眼透着几缕浇不灭的欲火。

第16章 你和霍西城做过了？
　　“薄总，已经很晚了。”乔星纯杵在原地一动不动，她只希望薄靳言能够快点离开。
　　不然万一念念从隔壁跑了过来，后果不堪设想。
　　“我让你过来，聋了？”
　　薄靳言单手按着突突作痛的前额，声音里透着些许沉窒的喘息。
　　“头很疼吗？我给你泡杯蜂蜜水吧。”
　　乔星纯总感觉他喝醉了，她还记得他宿醉后时常头疼，连忙给他泡了一杯蜂蜜水。
　　“薄总，你是自己驾车过来的？”
　　给他递上水杯的时候，她小心翼翼地问了一句。
　　“怎么，怕我醉驾死在路上？”
　　薄靳言没去伸手接她递来的水杯，反倒握住了她的手腕，迫使她跌坐在他的腿上。
　　“啊...”
　　乔星纯手上的水杯在同一时刻被甩了出去，硴啦一声摔得四分五裂。
　　薄靳言置若罔闻，深邃的眼定定地盯着她，“想好要怎么报答我了？”
　　乔星纯缩着肩膀，眼里藏着点点惧意，“你别这样，我不习惯。”
　　“不习惯？你是怕你的小白脸医生回来，不好交代？”
　　薄靳言冷笑着，另一只胳膊倏然搂住了乔星纯的腰肢，他站起身，跨过地上的一滩水渍，将她抱到了卧室的床上，高大的身体瞬间将她罩在身下。
　　“薄总，我知道我欠了你一笔天价债款，也愿意穷尽所有方式，去偿还欠款，但求你不要这样对我。”
　　“闭嘴。”
　　薄靳言吻住了她微微翕动的唇，掺杂着浓重酒气的男性气息于须臾间鱼贯而入。
　　他吻得很狂热，不带一点缱绻和温柔。
　　乔星纯不适地偏过了头，他却强行掰正她的脸，并在同时，强硬地顶开了她紧紧并在一起的膝盖。
　　“为什么是我？”
　　乔星纯感受到身上来自他的重量，不解和委屈一起涌上心头。
　　薄靳言没理她，剥掉她身上的牛仔外套，又将里头的睡裙推至腰线以上。
　　他修长的手极富经验地掠过她每一寸肌肤，察觉到她的身体在微微发颤，忽然冷笑出声：“你的身体比我想象的还要敏感。”
　　乔星纯试着将睡裙放下，他却更加粗鲁地扯着她身上的衣服。
　　她无措地看着他，一边恐惧，一边怀念。
　　现在的他是这样的陌生，浑身上下都充斥着极强的攻击性。
　　可是她又有什么权利去怪他？
　　是她弄丢了那个温柔阳光，总是细致入骨地体贴她的翩翩少年。
　　薄靳言抬起阴鸷的眼眸，在黑漆漆的卧室里如同一头猎豹一样注视着她，他缓缓抽出了在她睡裙里的手，强压着心头怒火，一字一顿地问：“和霍t西城做过了？”
　　乔星纯完全没有反应过来，只呆呆地看着他。
　　见她没有否认，薄靳言突然有些膈应，他有很严重的洁癖，并不是什么女人都可以。
　　可这该死的女人，竟然敢在和其他男人做过后爬上他的床！
　　薄靳言的心情急转直下，他下了床，后退了两步，蹙着眉看着自己湿透的袖口。
　　乔星纯也跟着起了身，默默地拉好身上的衣服。
　　“蓄意接近霍西城，是为了钱财，还是名利？”
　　“都有。”
　　乔星纯低着头，满口应了下来。
　　她必须为爸爸翻案，想要调查清楚当年的事，就必须从霍西城身上入手。
　　所以她也不清楚将来会不会和霍西城发生关系。
　　既然如此，也就没了否认的意义。
　　她的身体她的灵魂早就烂透了，他要误会那就误会吧。
　　“你不会以为，霍西城会将你明媒正娶迎进门吧？”
　　“薄总，我自己种下的苦果，我可以自己承担。”
　　乔星纯不想和薄靳言纠缠下去，拥有过他的温柔后，她真的很难接受他的冷眼相对。
　　“过去是我对不起你，我向你道歉。但我是由衷希望，我们都能放下过去，重新开始新的生活...”
　　“乔星纯，你凭什么重新开始？”薄靳言气得眼尾猩红，怒声质问着她。
　　看着他暴怒的样子，乔星纯呆怔住了。
　　印象中，他的脾气极好，她很少见他发怒，更别提像现在这样大发雷霆。
　　她想着说些什么缓和两人之间紧张的气氛，可是除了道歉，她再也想不到其他的说辞。
　　薄靳言意识到自己的情绪有些失控，挽起了湿透的袖口，快步走了出去。
　　乔星纯还在回想着他的那句“你凭什么重新开始”，心里一片寂寥。
　　乔家破产后，她就没有了重新开始的权利。
　　这些年她过得很不如意，反反复复地在泥淖里挣扎。
　　好不容易清了大部分债务，女儿的病就像是压垮骆驼的最后一根稻草，又重新将她拖进深渊。
　　她蹲在地上，默默地消化着负面情绪。
　　睡裙上被他扯出了一个破洞，透过洞眼，她好似能够窥见他们过往的海誓山盟。
　　一开始，她和他的婚事，她爸是不同意的。
　　乔星纯拉着他的衣角，执意和他私奔。
　　他却坚定地说，他希望他们的婚事能够得到长辈的祝福。
　　最后，她还是拗不过他。
　　眼睁睁地看着他在暴雨中，在她家门口跪了一天一夜，她爸才松的口。
　　她依稀记得，她爸松口后，薄靳言激动地抱着她，坚定地说会爱她一生一世...
　　乔星纯越想越伤心，却还是强忍着眼泪，拼命地安慰着自己：“没什么好难过的。他离开了你，收获的是更加成功的人生。他不会再被叫做软饭男，围绕着他的会是鲜花和掌声，会是爱慕和关心。”
　　薄靳言折返的时候，她正跪在客厅的瓷砖上，拿着抹布和簸箕，小心地清理着水杯摔碎后一地的玻璃碴子。
　　“手机落在你这了。”
　　触及她猩红的眼，他突然有些不舒服，闷闷地撂下一句话，便走进了卧室。
　　十来秒后。
　　薄靳言就拿着自己的手机走出了卧室。
　　临走前，他突然顿住脚步，从皮夹里掏出了一叠钞票，放在了鞋柜上，“这是你今晚的服务小费。”
　　乔星纯深知他将她当成了小姐，瞬间煞白了脸。
　　“怎么，不是很缺钱？”
　　薄靳言饶有兴味地抬了抬眉，他似乎挺享受践踏她尊严的这个过程。
　　当然，这种快感仅仅只持续了两三秒。
　　乔星纯没有回话，她默默地走向阳台，将阳台上晾挂着的男士西装收了下来，叠整齐后，连带着鞋柜上的钱，给他递了过去，“你的衣服我洗干净了，那天多谢薄总仗义相救，还有这钱我不能收，我还欠着你二十亿呢。”
　　“我的钱不能收，霍西城的床就能随便上了？”薄靳言推开了她的手，任由钞票散落一地。
　　“这是两码事。”乔星纯蹲下身，将钱一张一张地捡起来。
　　薄靳言居高临下地看着她，声音冰冷彻骨，“这套西装你看着处理，太脏，我不要了。”
　　话音一落，他便转过身，朝着楼道口走去。
　　“诶？叔叔，你怎么在这呀！”
　　念念半夜睡醒，顶着一头乱蓬蓬的头发，站定在隔壁门口，好奇地看着薄靳言。

第17章 乔星纯遇险！
　　薄靳言一眼认出了念念。
　　他朝她点了点头，并未因此停下脚步，快速地下了楼。
　　“妈妈，叔叔是来找你的吗？”念念收回了视线，小跑着抱住了蹲在地上捡钱的乔星纯。
　　“不是。”
　　乔星纯摇了摇头，缓声问道：“你认识叔叔？”
　　“嗯！他就是我在医院里碰到的好心叔叔。”
　　念念奶声奶气地答着，纤细的小手轻轻抚上了乔星纯的脸，看着乔星纯猩红的眼，她关切地问：“妈妈，叔叔是不是欺负你了？”
　　“宝贝，妈妈对不起你。”
　　乔星纯紧紧地抱住了念念，她很想告诉念念真相。
　　可是，薄靳言当真愿意认下念念吗？
　　就算他愿意认下，也只会让念念远离她吧？
　　“妈妈...”
　　念念回抱住了乔星纯的脖子，隐约能感受到她妈妈心情很不好。
　　她寻思着，下次要是有机会见到叔叔，一定要问问他，是不是欺负了妈妈...
　　第二天，清早。
　　乔星纯准时跑来寰宇集团打了卡。
　　周日本该是她的休息日，可总裁特助亲自打电话让她过来加班搞清洁，她自然不敢怠慢。
　　总裁办公室里。
　　薄靳言正全神贯注地处理着公事，陈虢给他递去咖啡后，就安安静静地杵在一旁。
　　直到半个小时后他处理完手头的事。
　　陈虢这才指着玻璃墙外，专心擦着墙面的乔星纯，“薄总，还开除她吗？”
　　“看起来挺能吃苦。”
　　“那...就暂且留下她？”
　　“留着吧，要是出了差错，尽可能在试用期内辞退，省得麻烦。”
　　薄靳言端起了桌面上放置已久的咖啡，抬头看向贴了单向透视膜的玻璃墙面。
　　办公室里，他可以清清楚楚地看到外头发生的一切。
　　而办公室外的乔星纯，却完全窥伺不到办公室里头的光景。
　　薄靳言起初还觉得这个设计挺烦的，他没有窥伺别人的欲望，只会觉得门外有人走来走去特别烦。
　　现在看来，似乎更烦了。
　　“让后勤部加个帘子。”薄靳言拿起手机，删掉了通讯录里乔星纯的电话号码。
　　昨晚大概率是因为酒精的作用，他才会去找她。
　　清醒状态下，他又怎么会去眷恋她给过的虚假的爱意？
　　“我马上去安排。”
　　陈虢总感觉薄靳言对这位新入职的保洁员很不一样，他对她的态度似乎极其不耐烦，甚至有些厌恶。
　　可是这位保洁员出事的时候，他家老板却比谁都紧张。
　　“不对劲...”
　　陈虢走出办公室后，深深看了眼心无旁骛地擦着玻璃的乔星纯，而后默默走开。
　　与此同时。
　　保洁部被安排在今天和乔星纯一起值班的保洁员张健正拿着一条塑料水管朝乔星纯走来。
　　乔星纯还没有做出反应，就被水管滋了一身水。
　　“啊！”
　　她下意识地往后退了一步，困惑地看向张健，“张哥？”
　　“不好意思。”
　　张健赶忙用手封住了水管的出水口，笑着说道：“我寻思着用水管冲洗会快些，没控制好力道，浇了你一身水。”
　　“没事。”
　　乔星纯抬起胳膊抹了一把脸上的水珠，和善地回了一句。
　　张健见状，特地凑上了前，一脸诚恳地说：“小乔，你还是去休息室换一身干净的衣服吧。你这湿得这么厉害，回头肯定要感冒的。”
　　“一会儿就干了应该。”
　　乔星纯低下头瞄了眼自己湿透的衣服，只想着快点忙完，倒是完全没顾得上自身。
　　张健不赞成地摇了摇头，接着说道：“你这样可不行！我听说总裁今天也在办公，要是被他撞见你全身湿淋淋的，印象分肯定就低了。”
　　“你说得对。我还是听你的，先回去换身衣服吧。”
　　乔星纯笑了笑，将水桶放在原地，转身就打算乘坐货梯去往保洁员休息室。
　　“这就对了。”
　　张健盯着乔星纯摇曳生姿的背影勾了勾唇。
　　听人事部主管说，这人是前市长千金，早就被全海城的正经企业给联合封杀了的。
　　而据他了解，乔星纯这类落魄财阀家的代表人物，家里一旦落败，就会沦为的过街老鼠。
　　就算是遭受到了迫害，到了警局，警察也只会定她的罪。
　　既然如此...他拿她消遣消遣，应该也不碍事的吧？
　　张健这么一想，旋即又去了一趟医药部，鬼鬼祟祟地拿回了一条浸满乙醚的湿抹布，匆匆按下了货梯的按钮。
　　办公室里，薄靳言也注意到了张健蓄意滋水的那一幕。
　　不过，他并不打算去管。
　　十分钟后。
　　薄靳言抬头，瞄了眼玻璃墙外空无一人的廊道。
　　这么久了还没回来，不会出事了吧？
　　他轻t抿着薄唇，脑子里快速回放着那个男保洁的样貌。
　　看上去，似乎蛮猥琐的。
　　想到这里，薄靳言即刻起身，快步往电梯口赶去。
　　他盯着电梯屏显上不断跳动的数字，双手不由得握成了拳头。
　　这期间，他还不忘给陈虢打了通电话，让其即刻排查今天值班的保洁员。
　　等他抵达保洁员休息室所在楼层，距离乔安安进入货梯，已有十五分钟。
　　十五分钟说长不长，说短不短。
　　张健要是有心害乔星纯，十五分钟的时间也是绰绰有余了。
　　薄靳言深吸了一口气，在昏暗的通道中步履生风。
　　隐约听到其中一间休息室内传来男人的笑声，他再不迟疑，一脚踹开了紧锁着的门扉。
　　下一瞬，本就不怎么结实的门板直接四分五裂。
　　就连门板上的锁，都被踹得脱了节。
　　“谁？”
　　张健才扒下乔星纯的裤子，听到身后传来的巨大动静，反射性地回头瞄了一眼。
　　他明明反锁了休息室，究竟是谁，这么大咧咧地就闯了进来？
　　薄靳言冷着脸，看着倒在地上昏迷不醒，还被人扒去了裤子的乔星纯，心口处像是被什么东西蛰了一下，隐隐作痛。
　　张健看清了来人是谁，瞬间吓绿了脸，他支支吾吾地解释道：“薄总...你听我解释，是这个女人勾引的我。我也不知道她怎么就晕了过去。”
　　“你对她做了什么？”
　　薄靳言狠狠地踹了他一脚，将他的脸压在地上，怒声问道：“你给我说清楚，究竟对她做了什么？”
　　“我...我没做什么呀...”张健疼得嗷嗷直叫。
　　薄靳言一脚踩在了他的裆部，直到他喉头发出撕心裂肺的哀嚎声，又一次问道：“说不说实话？”
　　“我说，我说！”
　　“薄总，饶命啊，我真不是故意的。”
　　“是这个不知羞耻的女人故意在我面前湿身诱惑，我一时没忍住，就想着和她深入交流一下。”
　　“不过我真没对她做什么，才扒了她裤子，您就...”
　　张健还想接着说，薄靳言又是一脚，直接碾过了他的命根子。
　　“啊...薄总，不能再踩了，要坏了。”
　　张健颤巍巍地抓住了薄靳言的脚，在生死关头还想着反抗一二，只听“咔哒”一声闷响，身体某处骤然传来了断裂般的剧痛。
　　他还来不及呼痛，脖子一歪，就晕死了过去。
　　姗姗来迟的陈虢门口呆了一阵，旋即又捡起了地上的湿抹布，很是肯定地说：“她是被乙醚迷晕的。”
　　“出去。”
　　薄靳言怒喝了一声，脸色阴沉得不像话。
　　“好的。”陈虢愣了一下，瞄了眼乔星纯光裸着的两条腿，赶紧收回了视线。
　　其实吧，乔星纯现在的样子也不算太暴露，她的上衣还蛮长的，足够遮住一截大腿。
　　他家老板有可能是心动了，所以才会...
　　等等，心动？！
　　陈虢为了自己荒谬的想法而倍感吃惊，他家老板要是会心动，母猪都该上树了。
　　他晃了晃脑袋甩掉了不该有的想法，卯足了力气将晕死过去的张健拖出了休息室，临了还贴心地带上了休息室的门。
　　薄靳言则蹲在乔星纯身侧，替她换上了干净的裤子。
　　眸光触及她灰蓝色工作服上大片被水渍浸成深蓝色的地方，他迟疑了一下，又脱下了她的工作服。
　　正准备给她换上干爽的衣服，他的视线不可控地被她身上破旧老土的内衣所吸引。
　　昨晚黑灯瞎火的，他没有注意到她穿了什么。
　　这会子他才发现，她身上的红色内衣不止洗得看不出原来的颜色，边角的地方还被染上了些许其他颜色。
　　薄靳言指尖触及她那陈旧的内衣，难免有些错愕，她真的穷困潦倒到这种地步？
　　她的那个姘头，虽算不上大富大贵，但也不至于寒酸到买不起内衣的地步。
　　当医生的，都不至于太穷。
　　除非，他根本不乐意在她身上花钱。
　　“后悔吗？”
　　他轻轻拍了拍乔星纯的脸，声音很轻，却透着决绝：“乔星纯，后悔也来不及了。”
　　“对不起...”
　　“薄靳言，原谅我好不好？”
　　“别不理我，我好想你...”
　　乔星纯仍在昏迷不醒的状态，迷迷糊糊之间，她又梦到了薄靳言。
　　梦里，她泪如雨下，字字泣血。
　　薄靳言蹙着眉盯着她看了好一会儿，再三确认她没在装晕，才面无表情地替她换上衣服，而后转身走人。
　　走出休息室，陈虢立马迎了上来，“薄总，张健已移交警局，定会从重处理。”
　　“你去仁禾医院查一下江枫眠，应该是一个外科医生，我要他的全部资料。”薄靳言冷声交代。

第18章 是薄靳言救的她？
　　陈虢记下了江枫眠这个名字，又指了指休息室的方向，“薄总，小乔那边，该怎么处理？”
　　“这点小事，还需要我来教你？”
　　薄靳言眉梢一挑，言辞冷漠地反问。
　　“呃...我先让人将她扛到宽敞一点的招待室，一会儿再以公司的名义发个红包给她压压惊。”
　　陈虢自然是知道该怎么处理这一系列的突发状况，只是他总觉得薄靳言对乔星纯不太一样，这才多问了一嘴。
　　薄靳言双手抄兜，头也不回地走向了电梯间。
　　“奇奇怪怪的，该不会更年期了吧？”陈虢看着薄靳言的背影，小声地嘀咕着。
　　自家老板向来冷脸，他不是第一天知道。
　　问题在于薄靳言的情绪似乎变得很不稳定。
　　之前他只是懒得搭理人，情绪相对来说还是比较平和的。
　　这两天，薄靳言属实有些反常。
　　陈虢摇了摇头，不再去揣摩薄靳言的心思，立刻让值班人员将昏迷不醒的乔星纯抬进了贵宾招待室。
　　霍西城刚进集团大厦，就听到两位值班员工躲在角落窃窃私语。
　　“刚才那事儿你怎么看？”
　　“我总觉得蹊跷，那张健都在寰宇待了大半年了，也没见他犯过什么事儿。”
　　“你的意思是新来的保洁员主动勾搭了张健？”
　　“有没有一种可能，那保洁员的目标并不是张健，而是薄总？我听说，薄总亲自破门救的她。”
　　“她的运气怎么就这样好？薄总该不会看上她了吧！”
　　......
　　“发生什么事了？”霍西城站定在两人身后，沉声问道。
　　印象中，薄靳言并不是一个乐于助人的人。
　　他怎么突然变得这么富有正义感？
　　“啊！霍总！”
　　“别紧张，我就是问问。”霍西城笑了笑，摆出一副玩世不恭的模样。
　　“是这样的，保洁部的一位男同事调戏了新来的保洁员，薄总亲自去救人，并将那个犯事的男同事送去了警局。”
　　霍西城瞬间来了兴致，接着问道：“新来的那个，叫什么名字？”
　　“好像叫乔星纯。”
　　“乔星纯？！”霍西城脸上写满了诧异，乔星纯怎么会来这里应聘保洁员？
　　她不是说早就和薄靳言断了联系？
　　难道，她撒谎了？
　　霍西城眯了眯那双窄长的桃花眼，厚薄适中的唇勾起一抹阴恻恻的笑。
　　这事情还真是越来越好玩了...
　　“那个保洁员在哪里？”霍西城偏过头，缓声询问道。
　　“在二十楼贵宾招待室，据说是被乙醚迷晕了，还没醒。”
　　“我去看看。”
　　霍西城即刻搭乘了总裁专用梯，直升到二十层。
　　他推开招待室房门的时候。
　　乔星纯刚好苏醒，她错愕地对上了霍西城看狗都深情的桃花眼，“学长，我...”
　　“你没事吧？”
　　霍西城随手给她倒了杯水，“刚才都发生了什么，还记得吗？”
　　“刚才，我正打算换掉湿衣服，身后突然出现了一个人，捂住了我的口鼻，我就晕了过去。”
　　乔星纯捂着突突作痛的脑袋，好一会儿才彻底清醒。
　　霍西城闻言，沉吟了片刻，旋即接着说道：“迷晕你的人是保洁部的张健，目前已经被警局拘留。”
　　“居然是他！”
　　乔星纯后怕不已，她起初还在纳闷，张健怎么会那么冒失地弄湿她的衣服，原来，他早就动了歪心思！
　　这么看来，往后她要更加小心一些才是。
　　“学长，是你救的我吗？”乔星纯缓缓回过神，看向了坐在她边上的霍西城。
　　“是薄靳言救的你。”
　　“他？”
　　乔星纯更加困惑了，薄靳言怎么会出现在寰宇集团？
　　“忘了跟你说了，薄靳言就是我昨晚跟你提到的，我爷在花甲之年出轨小三所生的私生子。按辈分来说，我还应该叫他一声小叔。”
　　“所以...他是寰宇集团的执行总裁？”
　　“你不会真不知道吧？”霍西城瞅着乔星纯诧异的模样，心里愈发纳闷。
　　“我不知道。”
　　乔星纯摇了摇头，此前她只知道寰宇集团是霍姓家族企业，却没有想到，薄靳言能当上寰宇集团的总裁。
　　而且昨晚她翻看娱乐新闻，也只是注意到了薄靳言和林如湘两人的同框照。
　　根本没有仔细看那些密密麻麻的文字。
　　霍西城观察着乔星纯的神情，忽然又想t到了一个可以给薄靳言添堵的好法子，脸上的笑容更加肆意。
　　“其实，张健就是个怂包，他根本没有胆量对你做这种事。”
　　“据我估计，背后指使他的人，就是薄靳言。”
　　“往后你最好还是留个心眼，薄靳言已经不是五年前那个单纯的傻小子了。”
　　霍西城昨晚还在担忧薄靳言移情别恋，今天的这出闹剧，他算是看明白了。
　　薄靳言心里绝对还有乔星纯！
　　乔星纯并不相信霍西城的说辞，薄靳言为了将她从曾炜的手中救出，起码损失了二十亿。
　　“不相信我的话？”
　　霍西城猜出了乔星纯的想法，优哉游哉地补充道：
　　“不知道你听说了没，薄靳言的未婚妻，是海城首富林海的独生女。林海为了女儿的好姻缘，给了薄靳言不少好处，要是没有他，薄靳言根本不可能坐稳总裁之位。”
　　乔星纯只默默地听着，她显然没有弄明白这两件事之间有什么必然的关联。
　　她从未想过阻碍薄靳言和林如湘的婚事。
　　薄靳言没理由指使张健对她做这种事吧？
　　“还没听明白？”
　　霍西城见她不作声，接着说道：“薄靳言既不想放弃好姻缘，又不想白白放掉你。这才自导自演了一出英雄救美的戏码，为的就是让你做他见不得光的情妇。”
　　乔星纯煞白了脸，此前薄靳言确实想过让她当他的情妇。
　　难道就因为她没有答应。
　　他就想出了这样的手段，引她上钩？
　　“学妹，看开点。像薄靳言那种男人，事业才是第一位。”
　　霍西城适时握住了乔星纯的脚踝，轻轻地揉了揉，“扭伤彻底好了？”
　　“好了。”
　　乔星纯下意识地想要缩回自己的脚，却硬生生忍住了。
　　她来寰宇的目的是霍西城。
　　在给她爸洗刷冤屈之前，她绝不能退缩。
　　“你要是不愿意被薄靳言豢养，不妨跟我说。我目前单身，对另一半的要求很简单，爱我就行。”霍西城的话里，藏着假意和少许的真心。
　　许多年前，他确实暗恋过乔星纯一段时间。
　　乔星纯故作娇羞，垂着头，不再言语。
　　总裁办公室里。
　　陈虢已然将江枫眠的所有信息收集完毕，给薄靳言递了过去。
　　“薄总，江枫眠医生于两个月前，涉嫌偷盗医院贵重药品，被刑拘，判了八个月。”
　　“他的家人曾试图保他出狱，由于事情闹得太大，未能成功。”
　　“从资料上看，江医生目前并无家室。”
　　......
　　偷药？被刑拘？
　　薄靳言总觉得有些荒唐，江枫眠身为医生，竟毫无医德，做出偷药这种令人不齿的行径！
　　也不知道那个蠢女人是怎么看上的他？
　　不过话说回来。
　　江枫眠入狱，乔星纯转而去傍霍西城，这倒是十分的合乎情理。
　　江枫眠和乔星纯没有领证。
　　所以她愿意勾搭谁，都构不成婚内出轨。
　　再者...
　　就算是婚内出轨，她也无所畏惧。
　　这种事向来都是一回生，二回熟。
　　“薄总，林总和林小姐到访，要请上来吗？”怔忪间，一位年轻的女秘书敲了敲门，恭声问道。
　　“先把他们带去贵宾招待室。”
　　薄靳言有洁癖，衣服上染了几点张健的血，他必须去洗个澡。
　　—
　　寰宇集团，贵宾招待室
　　霍西城离开之后，乔星纯很快就从躺椅上坐起身。
　　她很想亲自去问问薄靳言，张健的事到底是不是他自导自演的戏码。
　　然而她刚走到门口。
　　便迎面撞上了林海和林如湘父女。
　　林海一眼就认出了乔星纯。
　　毕竟是前市长千金，乔星纯也曾是全海城最令人着迷的女人，上流圈子几乎没有人不知道她。
　　“乔小姐，你怎么穿成这样？”
　　林如湘诧异地打量着乔星纯，转瞬就明白了过来。
　　这个该死的贱女人跑来寰宇当保洁员，一定是想着和薄靳言旧情复燃！
　　“林小姐。”
　　乔星纯礼貌且客气地朝着林如湘点着头，正打算绕开他们，林海却叫住了她，“你去给我和湘湘倒杯茶水。”
　　“...好的。”
　　“我喜欢热饮，温度稍微注意一点。”
　　林海携着女儿一同前来，就是为了给女儿讨回公道的。
　　他听说薄靳言和乔星纯前天在一家五星级酒店开了房，这事儿林如湘能忍，他这个做父亲的可忍不了！
　　今儿个，他非要给乔星纯一个下马威不可！
　　实在不济。
　　也必须让薄靳言当着乔星纯的面，跟她做个了断。

第19章 你和乔小姐，开过房？
　　看着乔星纯的背影，林海又补充了一句，“用开水泡，不需要晾凉。”
　　“好的。”
　　乔星纯对此颇有不解，红茶乌龙茶黑茶等品类的茶本来就需要用开水冲泡，林海这番话难道不是多此一举？
　　更奇怪的是，不晾凉怎么喝？
　　莫非...林海是打算借泡茶的契机，刁难她？
　　乔星纯心事重重地踱步进了隔壁茶水间。
　　等薄靳言进了招待室，才提着茶壶快步跟上。
　　她寻思着薄靳言要是在场，林家父女就算有意刁难，也不会做得太明显。
　　薄靳言落座后，不深不浅地睨了她一眼，很快就收回了视线。
　　林海敏锐地捕捉到了薄靳言的眼神，语气不善地指责着乔星纯，“让你泡个茶，需要磨磨蹭蹭这么久？”
　　“抱歉，烧水费了点时间。”
　　乔星纯低着头，分别给林海，林如湘和薄靳言满上了茶水。
　　林海斜眼打量着低眉顺眼的乔星纯，瞅着她那副可怜兮兮的模样，难免替自家女儿捏了把汗。
　　林如湘是被他宠着长大的，肯定是学不来乔星纯这么一套勾引男人的把戏。
　　可偏偏大部分男人，都十分迷恋这类楚楚可怜的女人。
　　看来，他必须得尽快处理掉乔星纯这个巨大的隐患，才能确保自家女儿的婚姻路走得平顺一些。
　　林海眸色微黯，倏然又将视线落定在薄靳言身上，“我让湘湘约你吃顿便饭，一个星期都没能把你这个大忙人约出来。”
　　“抱歉。我刚回国，寰宇内部有很多事情需要我亲自去处理，改天我一定登门赔罪。”薄靳言声色温和地解释。
　　“事业心重是好事，可你也不能总把湘湘晾在一旁。你和湘湘深夜同归的照片被传得沸沸扬扬，依我看，你们的婚事也该提上日程了。”
　　“伯父，我最近确实比较忙，婚事的话，估计得排到明年了。”
　　林海闭口不言，见薄靳言又一次拖延了婚期，心下极其不满。
　　他很清楚薄靳言的能力有多出众。
　　想必再过上一段时间，就算没了林家的帮忙和扶持，薄靳言也能坐稳寰宇集团执行总裁之位。
　　所以，他和林如湘的婚事最好还是尽快定下。
　　拖得越久，风险也就越大。
　　林如湘不想让气氛一直就这么僵着，端着茶杯的手微微一抖，滚烫的茶水被尽数倒在了她的裙子上。
　　“啊！怎么这么烫？！”
　　她连忙甩掉了手上的杯子，烫得失声痛呼。
　　林海看着林如湘被热茶水烫红了的膝盖，旋即拿起了自己跟前的茶杯，朝着乔星纯的脸上泼了过去，“都不知道晾凉一些就端上来？”
　　乔星纯被泼得措手不及，大半边脸瞬间发红。
　　她捂着烫红的脸颊，小声问道：“林总，你不是说不需要晾凉直接端上来就行？”
　　“做错了事，还敢跟我顶嘴？”
　　林海冷笑着看向乔星纯，他寻思着薄靳言就算有几分心疼，也不敢当着他的面公然维护一个保洁员。
　　“我没有顶嘴。薄总要是不信的话，可以调出监控。”
　　乔星纯只是想要一个公道，林海显然是个不讲道理的，所以她只能指望着薄靳言替她说句公道话。
　　薄靳言拧着眉，抬头看着乔星纯，声音又冷又硬，“笨手笨脚的，你来这里做什么？去秘书室，换个人过来。”
　　“......”
　　乔星纯见薄靳言转移了话题，便知他根本不在意真相几何。
　　她很是受伤。
　　但还是快速地收拾了情绪，准备去秘书室叫人。
　　“等等。”
　　林海瞥了眼乔星纯的背影，而后又笑看着薄靳言，道：“瞧我，老糊涂了！打狗还得看主人，我刚才见湘湘被茶水烫到，一时急了眼，泼了你的人，见谅。”
　　“伯父言重了。”
　　薄靳言搁置在腿上的手不由得攥成了拳头，不过面上他还是一副云淡风轻的模样。
　　林如湘注意到了薄靳言手背上暴起的青筋，连忙拽着林海的胳膊，娇嗔地说：
　　“爸，你太凶了吧！乔小姐也不是故意的，你可别吓着人家，也千万别迁怒到薄爷身上。”
　　“还没嫁人呢，胳膊肘就开始往外拐了？”
　　林海哼了一声，旋即又翘起了二郎腿，不容商榷地对乔星纯说道：“乔小姐，劳烦你跪下来擦干净我鞋面上的茶渍，这事儿我也就不和你计较了。”
　　乔星纯杵在原地大半天没有下一步动作。
　　她很清楚林海就是想要践踏她可怜的自尊，当然她也可以撂挑子直接走人。
　　可是她走了之后，上哪儿t去找这么稳定的工作？
　　再者，她好不容易才进的寰宇。
　　还没来得及接近霍西城，又怎么可以因为这么点小事半途而废？
　　想到这里，乔星纯终于选择了妥协。
　　她缓步挪到林海身边，原本还想着用纸巾擦干净他的鞋面。
　　林海看穿了她的意图，冷不丁地补充道：“跪下来，用手擦。”
　　乔星纯咬着唇，正准备弯下膝盖，薄靳言突然摔了杯子。
　　看得出来，他用劲儿挺大的。
　　即便隔了一层厚厚的地毯，杯子落地的时候还是碎得四分五裂。
　　听闻动静。
　　乔星纯难免有些错愕，林海和林如湘也齐齐转头，看向了薄靳言。
　　薄靳言摊开了被茶水烫得发红的掌心，冷声对乔星纯喝道：“去医务室，让小李给我拿条烫伤膏过来。”
　　“好的。”
　　乔星纯没想到薄靳言会用这样的方式帮她，眼尾一下子就红了。
　　“薄爷，你没事吧？”林如湘忙用纸巾擦干净了薄靳言的手，关切问道。
　　“没事。”
　　薄靳言见乔星纯小跑着出了招待室，这才收回视线。
　　林海这一回倒是没有再刁难乔星纯。
　　薄靳言执意护她，无论如何，他还是需要给薄靳言几分面子的。
　　万一逼急了他，对谁都不好...
　　“靳言啊，我这么做，你不会怪我吧？”
　　“伯父有话不妨直说。”
　　薄靳言的态度彻底冷了下去，原本就不是他向林如湘提出的契婚协议。
　　如若林家这样霸道，这场戏他可演不下去。
　　当然，他还是坚持认为自己做的任何决定都和乔星纯无关，单纯看不惯林海的行为而已。
　　林海发觉乔星纯在薄靳言心里的分量比想象的要重，蹙着眉头，不悦地问：“你和这位乔小姐，开过房？”

第20章 十万，够你卖几十次了
　　薄靳言没有急着否认，他微微翕动薄唇，一字一顿地说：
　　“伯父应该很清楚，我和她有过一段短暂的婚姻。如果你要问，我和她有没有做过什么亲密的事，那我只能很遗憾地告诉你，夫妻间该做的，我们都做过。”
　　林海的脸色很不好看，他只是小小地刁难了一下乔星纯，薄靳言这小子竟还跟他杠上了？
　　他们林家也不是那些个任人捏扁搓圆的小门小户。
　　要不是看中薄靳言的实力，他绝不会搁这儿受气。
　　林如湘眼瞅着情况不太对劲，生怕薄靳言悔婚，忙拉住林海，一边又泪眼汪汪看向薄靳言，“薄爷，我爸不是来兴师问罪的，他只是担心我，怕我受了委屈。”
　　“湘湘，你先出去。有些话，我想单独跟靳言说。”
　　“爸！”
　　林如湘不肯走，就怕林海坏了她的好姻缘，整个人都恨不得贴在薄靳言身上。
　　“如湘，你先出去。”
　　最后还是薄靳言开了口，林如湘才不情不愿地走出招待室。
　　待招待室里只剩下薄靳言和林海两人。
　　林海索性开门见山地表明了态度，“我丑话说在前头，我们林家就这么一个宝贝女儿，你要是亏待了她，我会跟你拼命。”
　　“......”
　　薄靳言再三权衡了利弊，最终选择了维持表面的平和，“伯父多虑了。”
　　林海见他让了一步，也跟着缓和了语气，“我还是希望你能理解一下我这个老父亲的心情。等你以后有了女儿，就会明白的。”
　　“理解。”
　　“那...乔星纯你打算怎么处理？你和她毕竟有过一段婚姻，再将她留在寰宇，湘湘心里难免不舒服。”
　　“伯父认为，我该怎么处理？”
　　“直接辞退，一了百了。”
　　林海担忧薄靳言不肯妥协，特地拉近了两人的距离，道：“靳言啊，你放心，我们林家不会亏待你的。林家就湘湘这么一个女儿，林家的东西迟早都是你的。”
　　薄靳言沉声应下，但事实上，他从未觊觎过林家的财产。
　　之所以答应和林家联姻，实则是出于其他目的。
　　送走林海，林如湘父女。
　　薄靳言又让人将乔星纯叫到了总裁办公室。
　　“薄总，您找我？”
　　乔星纯轻轻地掩上了门扉，站定在门口处小声询问。
　　“嗯。”
　　薄靳言应了一声，不急不缓地抬起头。
　　他定定地看着她脸上的红色印记。
　　心口处像是堵了一块大石头，连呼吸都变得困难。
　　片刻，他移开了视线，单手扯松了领口，“说说看，为什么要算计如湘？”
　　“我没有算计她。你要是不信的话，可以去查监控，是林海亲口说的要喝热茶不需要晾凉。”
　　“我有说不信？”薄靳言反问。
　　“......”
　　乔星纯不解地看向他，他要是当真信了她的说辞，又何必将她叫到这里来问话？
　　“离职单签一下，滚蛋走人。”
　　薄靳言话落，随手将医药部给他开的烫伤膏扔到了离职单上，“医药费你放心，寰宇会全权负责。”
　　“我没犯错，为什么要辞退我？”
　　薄靳言不悦地问：“你很想留下？”
　　“是。”乔星纯坚定地点了点头。
　　她在得知薄靳言就是寰宇集团的执行总裁时，确实想过离职。
　　可是她必须尽快为她爸翻案。
　　在寰宇上班，很可能是她唯一一个可以接近霍西城的机会...
　　薄靳言盯着她看了好一会儿，忽然起身，单手捏着她的下巴，“留下来做什么？”
　　他高大的身体在她带来了极强的压迫感。
　　乔星纯下意识地后仰着身体，可他却直截了当地将她摁在身后的门板上，哑着嗓子逼问：“你该不会是打算留在寰宇，继续明目张胆地勾引霍西城？”
　　“我只是一个保洁员，霍总哪里看得上我？”
　　“他都成为你的入幕之宾了，你还在这装什么？”薄靳言的声音中夹杂着难以忽视的怒气。
　　他不知道自己为什么会生气，但就是控制不住自己的情绪。
　　乔星纯也不想激怒他，可她必须再为自己争取一把。
　　她深吸了一口气，试图和他商量：“薄总，咱们就事论事，行吗？真想开除我，起码也要给我一个必须开除我的理由。”
　　薄靳言抿着唇，并不打算正面回答她。
　　好一会儿，他修长的手指忽然上移，轻抚着她被烫伤的脸颊，“听话，拿上离职补偿金，去医院治疗一下脸上的烫伤。”
　　乔星纯迎上了他的目光，无意间发现他眼里无处可藏的深情，不由得呆愣在了原地。
　　他这是在关心自己？
　　还是说，他方才砸碎茶杯，真是在替她解围？
　　就在她频频走神之际。
　　薄靳言已经收回手，态度一如之前那样的冷漠：
　　“别瞎想，也别自作多情。我让你去看脸，是因为你现在浑身上下就这张脸值点钱。要是毁了容，往后再想爬上男人的床，可就不容易了。”
　　乔星纯如遭雷击，眼眶瞬间湿润，“你既然这么讨厌我，为什么要三番五次地替我解围？”
　　“你什么时候看见我替你解围了？我只是不想让林海认为我这么好拿捏而已。”
　　“尽快把离职单签了，往后别再出现在我面前。”
　　薄靳言转过身，抽出纸盒里的纸巾擦了擦碰过乔星纯的手，而后又如弃敝履般，嫌恶地将纸巾扔到纸篓里。
　　乔星纯眼底的光瞬间黯淡了下来。
　　她打一开始就知道，不应该对那段早已死掉的爱情抱有希望。
　　是她一时糊涂。
　　天真地以为薄靳言对她还有几分感情。
　　乔星纯压下心头的酸楚，踱步到办公桌前准备签下离职单，薄靳言却先她一步，“啪”的一声合上了桌上的文件夹，连同着那支掉漆的深蓝色钢笔。
　　“你别误会，我没想着窥探企业机密，就是想找支笔签字。”乔星纯试着解释。
　　薄靳言却说：“过几天等人事部经理出差回来，再通知你办理离职手续。”
　　话落，他便将离职单锁进了办公桌下的抽屉里，补充道：“离职前，你不需要来集团上班，算带薪休假。医药费我已经和财务部打过招呼，晚点会汇进你的卡里。”
　　“...谢谢。”乔星纯轻轻地道了声谢。
　　她算是看明白了，薄靳言只是比较毒舌，但他从未做过什么会伤害到她的事。
　　可能，这是他留给她最后的体面。
　　她要是不识趣地执意留在寰宇，也许连最后的体面都会被剥夺...
　　之后的一个星期。
　　乔星纯如同人间蒸发了一样，消失得无影无踪。
　　周六晚上，伯爵会所。
　　薄靳言匆匆赴约而来。
　　包厢里，林海已经和一位来自美洲的企业家聊了好一会儿。
　　见薄靳言款步而来，林海忙起身介绍道：“靳言，这位是史密斯先生，威尔集团首席执行官。你们年龄相仿，想必有着许多共同话题。”
　　“你好。”
　　薄靳言客气地用英文同他打了招呼。
　　史密斯操着一口流利的中文，笑着说道：“久闻薄总大名，幸会。对了，薄总也可以叫我威廉。”
　　薄靳言礼貌地朝他点了点头。
　　他还没来得及开口，邹玲娟就领着三个陪酒女郎走进了包厢，“林老板，您要的人我t给您带来了。”
　　说话间。
　　乔星纯已经连同着其他两位陪酒女郎，被邹玲娟推到了林海身边。
　　林海满意地点了点头，旋即指着乔星纯，随口说道：“你去坐到史密斯先生身边。”
　　“好的。”乔星纯多少有些无奈。
　　林海上次那样羞辱她，明显是对她抱有敌意的。
　　今儿个又点了她的名，今晚怕是又有一场硬仗。
　　至于薄靳言，她甚至没敢抬头看他。
　　他给了她两万块的离职赔偿金，可她转眼又跑来伯爵会所陪酒，他肯定会以为她作风放荡，为了钱可以不要尊严。
　　史密斯看到乔星纯的那一瞬，眼睛都给看直了。
　　他摸了摸下巴，上下打量着她，很显然，他对乔星纯非常满意。
　　“这位美丽的女士，怎么称呼？”
　　“先生叫我小乔就好。”
　　“小乔？好名字。”
　　史密斯殷勤地给乔星纯倒了杯酒，“相遇就是缘分，咱们先浅浅地喝一杯？”
　　邹玲娟见史密斯对乔星纯过于热络，委婉地提了一嘴，“先生们要是有特殊需求，我可以替各位换上几位愿意出台的女郎。”
　　“阿娟，你先出去。”
　　林海直截了当地打断了她，旋即又在史密斯耳边，用仅仅只有两人能听到的声音说道：“喜欢哪一个尽管出手，我给你兜着。”
　　“林老板果然够意思！”
　　史密斯原本还不怎么敢乱来，毕竟他远道而来，是客。
　　林海这么一说，他便彻底放下了心。
　　和薄靳言还没聊上两句，史密斯便以身体不适为由，要求乔星纯扶他出去休息。
　　乔星纯抿唇不语，下意识地看向坐在她对面岿然不动的薄靳言。
　　然而他甚至连眼皮都没抬一下，就好像她不存在一样。
　　“先生，我不出台。您要是有需求，我可以让同事过来。”乔星纯收回视线，言简意赅地拒绝了史密斯。
　　“乔小姐，史密斯先生是我林某人的贵客，你要是这么不给脸，就别怪我让人亲自把你送到史密斯先生的住所里。”
　　“当然，你要是愿意乖乖配合，我可以支付你一大笔酬劳，十万，怎么样？够你平时卖个几十次了的。”
　　林海说完，旋即转头看向薄靳言，“靳言，你觉得我这么处理，可还合适？”

第21章 我找不到工作，你来养我吗？
　　乔星纯静待着薄靳言的答复，大概是由于过度的紧张，她那张清水出芙蓉的绝美小脸，此刻已经没了半点血色。
　　这一刻，她是真的怕了。
　　她怕今晚的自己在劫难逃，更怕从薄靳言嘴里听到任何有可能伤害到她的话。
　　林海见薄靳言久久没有回话，特地转头看向他，又重复了一遍，“史密斯先生远道而来，要不然就由你来尽地主之谊，替史密斯先生付掉这十万块的费用，如何？”
　　乔星纯再也听不下去。
　　索性站了起身，冷声说道：“史密斯先生，我跟你走，小费就免了，多谢林总，薄总的好意。”
　　话落，她就径自朝着门口的方向走去。
　　史密斯笑了笑，同林海寒暄了几句，便快步跟了上前，单手搂着乔星纯的腰，在一众保镖的保驾护航下，离开了包厢。
　　乔星纯强忍着恶心，由着史密斯的咸猪手在她身上游移。
　　之所以主动提出跟他走，倒也不是她意气用事。
　　她偷偷观察过史密斯带来的保镖，总共有八人，她要是跟他们硬碰硬，绝对是以卵击石。
　　万一惹怒了史密斯，搞不好还会被轮奸。
　　而薄靳言不太可能为了救她，而和林海，史密斯这样的商业合作伙伴闹掰。
　　因此就算是她向他发出了求救信号，他大概率会选择拒绝。
　　眼下她只能趁和史密斯独处的时候，再伺机行动。
　　薄靳言冷眼看着乔星纯被史密斯搂在怀里一同出了包厢，面上的表情依旧淡漠，就连林海也看不出他此刻的情绪。
　　“我去一趟洗手间。”
　　薄靳言灌了一大杯酒，而后起身头也不回地走了出去。
　　“你去吧，我去结账。”
　　“老外就这德行，容易精虫上脑，我们改天再约他出来详谈。”
　　林海笑着回话，他并不担心薄靳言会跑去救乔星纯。
　　毕竟史密斯身边还跟着一大票的保镖。
　　薄靳言就算想去救人，终究是一拳难敌四手有心无力。
　　再者，林海自认为还挺了解薄靳言的。
　　依他所见，像薄靳言那样的精致利己者，绝不会做出这样的蠢事...
　　另一边，乔星纯已经跟着史密斯进了二楼一间装饰得极其豪华的情趣套间。
　　史密斯反手反锁了套间的门，就大力地将她摁在门板上，试图去亲吻她的唇。
　　“别！”乔星纯赶紧撇过头，在他略显焦躁的眼神中，急声说道：“我想先洗个澡，可以吗？”
　　“洗什么澡？你香得很。”
　　史密斯说话间，已经解开了腰带，将系在西装裤里的上衣抽了出来，随后“啪嗒”一声，用力地扯掉了衬衫上的扣子，露出布满红斑的胸膛。
　　乔星纯瞄了一眼，更显惊恐。
　　寻常人身上怎么会有这样的红斑？看史密斯这副样子，十有八九是感染了性病。
　　她要是没有逃出去。
　　不止会被他强暴，还有可能会染上乱七八糟的性病。
　　乔星纯越想越害怕，甚至连说话都带着哭腔，“史密斯先生，我洗个澡马上出来陪你，行吗？”
　　她隐约记得，浴室是朝向外墙的。
　　而且二楼并不是很高，她只要进得了浴室，便可以打开浴室里的透气窗，从二楼往下跳。
　　就算是摔断了腿。
　　在她看来，也比被困在包厢被史密斯肆意凌辱的好。
　　“宝贝，别洗了！我快等不及了，见到你的第一面起，我的脑海里就只剩下一个念头，那就是干你。”史密斯彻底失去了耐性，一手摁着乔星纯的肩膀，另一只手熟稔地绕过她的后背，拉下了她背后的拉链。
　　“不不不！”
　　乔星纯躲闪不急，剧烈地扭动着身体，连声推拒，“史密斯先生，你不能这样！”
　　“不能怎样？林总都把你送给我了，你难道没听明白吗？”
　　“我又不是货物，你们凭什么将我推来推去？我把话撂这里了，要不你先让我去舒舒服服洗个澡，要不你就等着去和一具尸体亲热吧。”
　　乔星纯自上次遇险后，就已经做好了最坏的准备。
　　如果她出了意外不幸丢了性命，她的好闺蜜就会将念念的身世告知薄靳言。
　　她死都死了，薄靳言应该不会因为她的缘故，迁怒到女儿身上。
　　史密斯没想到乔星纯这么刚，旋即缓和了语气，“要不，我帮你洗澡？在浴室里做，也是一个不错的体验。”
　　乔星纯见他又一次凑了上来，慌乱之间即刻抄起了立柜上的水晶杯，卯足了力气朝着史密斯的脑袋砸去。
　　“啊...”
　　史密斯毫无防备地被乔星纯砸了一下，前额的血窟窿汩汩地冒出殷红的鲜血。
　　他愤怒地指着乔星纯的鼻子，气得只想当场把她撕碎。
　　“你竟敢砸我？不想活了？！”
　　史密斯抹了一把脸上的血迹，愤怒地扼住乔星纯的脖颈。
　　乔星纯则趁他被血水模糊视线的当口，又一次抡起了水晶奖杯，朝着他的后脑勺砸去。
　　这一回，乔星纯用了十成的力道。
　　史密斯终于被她成功砸晕了过去。
　　看着砰然倒地的庞然大物，乔星纯后怕不已。
　　她甚至不敢上前查探他的呼吸，反射性地扔了水晶杯后，又冲进了洗手间，匆忙冲洗了手中的血迹。
　　这期间，乔星纯还不忘竖起耳朵听着门外的动静。
　　按理说，门外的保镖在史密斯发出尖叫的时候都没有冲进来，应该是没有发现任何异常。
　　这样一来。
　　只要她装得足够淡定，就可以堂而皇之地从前门走出。
　　他们要是问起来，怎么这么快就走了出来。
　　她大可以推说史密斯今天饮酒过量，状态不好，睡死了过去。
　　想好了应对之策。
　　乔星纯即刻关掉了水龙头，鼓起勇气打开了套间的大门。
　　出乎意料的是，本该在门口驻守着的保镖竟不见踪影，取而代之的是急喘着粗气的薄靳言。
　　她记得他来的时候梳着油光锃亮一丝不苟的大背头。
　　而现在，他前额散着大片的碎发，看上去像是做过什么剧烈运动。
　　乔星纯只看了一眼，就移开了视线。
　　薄靳言则是在注意到包厢内横陈在地毯上的史密斯之后，悄然松了口气。
　　“薄总，你挡着我的路了。”乔星纯冷淡地开了口。
　　“又砸人了？”
　　薄靳言冷笑着说道：“乔星纯，这种地方就是这样肮脏黑暗的，你也不是今天才知道。你要是做不了这样的事，就该趁早离开。”
　　“离了这里，我找不到工作，你来养我吗？”

第22章 乔星纯扇了薄靳言一耳光！
　　乔星纯今晚实在是被气到了，她差一点儿就要被史密斯侮辱了，薄靳言却还在这说这些有的没的。
　　“你的学历并不低，离开海城，上哪儿找不到工作？是你自己t非要选择留在海城，受尽白眼和侮辱。”薄靳言终于问出了一早就想问她的话。
　　她只是被海城各大企业联合封杀了而已，离开海城，谁会知道她是落马市长的千金？
　　乔星纯没有回答他的这个问题。
　　她比谁都想要离开海城。
　　可是，她离不了！
　　海城有着全国最顶尖的医生，念念万一出了什么事，她才好及时送医。
　　再者，她妈妈还在海城的精神病院中待着。
　　还有她爸和江枫眠，都被关在了海城的监狱里。
　　她想走，却又因为种种的羁绊，一直没走成...
　　“乔星纯，我在问你话。”薄靳言等了片刻，没等到她的回答，又一次开口问道。
　　“在回答你的问题之前，还请薄总先回答我的问题。”
　　“你问。”
　　“如果，我没有主动跟史密斯走，你会怎么回答林海的问题？”乔星纯仰着头，定定地望着他。
　　她想不明白曾经那个爱她如生命的男人，怎么会变得这么陌生？
　　在包厢里的时候，她没有勇气去听他的回答。
　　但现在...
　　她倒是希望他能给她一个干脆，让她彻底死心。
　　薄靳言冷笑道：“和史密斯合作，又或是和林家合作，都能给寰宇带来巨大的利益，救你，我能得到什么？”
　　“所以，你会顺着林海的意思，替史密斯支付十万块的嫖资？”乔星纯隐约听到了心碎的声音。
　　男人果真如娟姐说的那样，在利益面前，可以牺牲一切。
　　“你要这么以为，就这么以为吧。”薄靳言懒得去解释，他甚至不想告诉她，是他匆匆忙忙赶来，撂倒了所有的保镖，还整出了一身的淤青。
　　“薄靳言，夫妻一场，你为什么要这么对我？”
　　乔星纯仰着头，她很怕眼泪会不合时宜地滑下来。
　　在她看来，薄靳言根本不值得她再为他掉一滴泪。
　　“那我问你，你可曾顾念过我们之间的那段无疾而终的婚姻？”
　　提及两人的婚姻，薄靳言也来了火，语气不善地道：“我说了，这仅仅只是一个开始。是你对不起我在先，这些难道不是你应得的？”
　　“所以，你是巴不得我被人侮辱，被人强暴？”
　　“你身上拿得出手的，也就只有性了吧。”薄靳言愈发烦躁，他不理解她为什么要这样误会他。
　　“薄靳言，我讨厌你！”
　　乔星纯气得浑身发抖，终于还是抬起胳膊，狠狠地甩了他一巴掌。
　　“......”
　　薄靳言被她扇得半边耳朵嗡嗡作响，心里更加不爽。
　　他是恨她入骨，但并不代表他会见死不救。
　　他只是来不及踹门而已。
　　八个保镖哪里是那么好对付的？
　　要不是有傅景川替他善后，他哪能这么快地杀到包厢门口。
　　薄靳言顶了顶腮，口里已然弥漫了一股浓重的血腥味，他赤红着眼，话里带着些许的不痛快，“有种再扇我一下试试？”
　　乔星纯也被自己这瓷实的一巴掌惊呆了。
　　看着他瞬间红肿的半边脸，她突然有些无所适从，想了想还是转身跑掉了。
　　“靳言啊，这么做值得吗？”
　　林海不急不缓地从暗处走出，他不解地看向薄靳言，道：“很显然，这女人根本不领你的情。你这么一搞，和史密斯的合作怕是没戏了。”
　　“那白皮猪人品不行，合作就免了。”
　　薄靳言回眸看向林海，面上并未有分毫的惊讶之色。
　　他就知道！林海这只老狐狸定会留下来暗中观察他。
　　“为了一个风尘女人，值吗？”
　　“这和她没有关系，我薄靳言不和人品不正的人做买卖。寰宇的合作商不止威尔一家，难不成每次有合作，我都得给他送个女人过去？”薄靳言不悦地反问。
　　“一个女人而已，送也就送了。据我所知，寰宇的那些合作商，也存在着部分人品不太行的，怎么没见你终止合作？”
　　薄靳言沉着脸，嘴角却勾出一抹嘲讽，“伯父，想必你也不希望我的眼里只有利益，而罔顾是非正义吧？这么一来，你真敢放心地将如湘交给我？”
　　“你说的也是。”
　　林海听出了薄靳言话里行间的威胁之意，斟酌再三，还是选择了妥协。
　　经过今晚这一场闹剧，他很确定薄靳言根本没有放下乔星纯。
　　只是，他也不敢再贸然行事。
　　万一薄靳言执意退婚，损失的绝对是他们林家。
　　他只有林如湘这么一个继承人。
　　偏偏林如湘对企业管理这一块一窍不通。
　　所以他必须培养一个极富经商头脑的女婿，才能确保林家的家业不会被旁支的亲戚撬走。
　　薄靳言前脚刚走出伯爵会所，就被傅景川架着胳膊塞进了车里，“去拍个片，检查一下。”
　　“我没事。”
　　“薄哥，听兄弟一句劝，放手吧。再这么下去我真怕你重蹈覆辙。”
　　“多虑了。我只是看不惯女人被欺负，如果被史密斯带走的不是她，我也会出手。”
　　“得了吧！我还不知道你？”
　　傅景川撇了撇嘴，道：“其实，你要是舍不得放手，就该放下仇恨，和乔星纯说清楚。”
　　“我和她没什么好说的。”薄靳言的态度始终冷淡。
　　和乔星纯离婚的那段时间，他就像是在地狱中历练了一圈一样，生不如死，痛不堪言。
　　好不容易走出了阴霾。
　　他只想和过去做了断。
　　如果可以，他希望他可以彻底忘掉乔星纯。
　　“薄哥，我知道你这五年过得不容易。不过我觉得，更不容易的人，是乔星纯。”
　　“长得漂亮在很多时候是优势。但是像她这样一夜之间从市长千金沦落为涉案人员的家属，甚至还被全海城企业封杀。这样的情况下，美貌是致命的。”
　　“曾炜上门讨债的时候，据说是强暴过她。”
　　“而据我了解，她妈为了保护她，也受过辱，才导致的精神失常。”
　　“还有我听小九说的，你们公司那个保洁员，也是因为她太漂亮，对她生了歹念。”
　　“包括今晚的那只白皮猪，哪个不是觊觎她的美色？”
　　“印象中，乔星纯那是一等一的骄傲，她怎么可能会甘愿遭受这种侮辱？”
　　“我是觉得她之所以选择留在伯爵会所，一定有她的苦衷。”
　　傅景川也想不通乔星纯非要留在伯爵会所这种娱乐声色场所的目的，不过作为一个旁观者，他的思路到底是要比薄靳言这个当局者清晰。
　　薄靳言并不清楚乔星纯妈妈受辱一事，听傅景川这么一说，情绪更差了。
　　可他早就封闭了自己的内心，很多时候表达上往往词不达意。
　　他默了片刻，才不疾不徐地回了傅景川一句，“你很心疼她？”
　　“怎么扯到我身上来了？”
　　傅景川有些无语，接着说道：“她是甩了你，但这些年的遭遇，也已经够她受的了。”
　　“......”
　　薄靳言没说话，静静地看着车窗极速倒退的景致。
　　傅景川见劝不动他，无奈地摇了摇头。
　　直到他意外发现手机上的新闻推送，这才好奇地转过头，询问着薄靳言，“白皮猪遭遇严重车祸，撞断了一只手，这事儿是你整出来的吧？”
　　“人贱自有天收。”薄靳言冷哼。
　　“薄哥，你浑身上下真是只有嘴是硬的！明明在乎得要命，他就搂了一下乔星纯，你就卸掉了他一只手，还装呢！”
　　“没别的意思，她毕竟跟过我。我不喜欢自己的女人被其他人染指，哪怕是过去式。”
　　“活该你被人家扇了一耳光。”
　　傅景川忍住翻他白眼的冲动，缓声说道：“薄哥，你这样挺吃亏的。乔星纯至今还蒙在鼓里，她既不知道你担心他，也不知道你为了她整出一身伤，她甚至还会以为，你真打算将她送人。”
　　“我头疼，你能不能安静点？”
　　“好吧。”
　　傅景川闭了嘴，心下已经在盘算着是不是该找个时间约出乔星纯。
　　这两人居然同时不长嘴，也是服了。
　　他们不着急，他看得都要急死了。

第23章 叔叔，你为什么弄哭我妈妈？
　　永安巷，破旧公寓里。
　　乔星纯回到家，就将自己反锁在卫生间里，把花洒开到最大，一刻不停歇地冲洗着身体。
　　接连遭遇了不同人对她的性骚扰，她的心态已经开始崩坏。
　　她甚至在想，她是不是不该去反抗？
　　都已经沦落到这种地步了，她却死守着底线不肯出台，也难怪被人说假清高。
　　而让她更加难过的是薄靳言冷漠的态度。
　　乔星纯浑身上下被凉水浇得湿透，她完全哑掉的声音透过哗然的水声，显出了几分歇斯底里。
　　“妈妈...”念念被哭声闹醒，下了床，直奔浴室门口。
　　她小心翼翼地将耳朵贴在门板上，静静地聆听着浴室里的动静。
　　再三确认自己没有听错，妈妈确实在里面哭，念念的脸上闪过一丝惶恐。
　　她红着眼，试着憋回盈盈打转的眼泪，但终究还是没忍住，跟着哭了起来。
　　“呜呜呜...妈妈，你不要哭好不好？念念好害怕。”
　　“妈妈！”t
　　“妈妈，你怎么了？”
　　“你是不是身体不舒服呀？”
　　念念揉着红红的眼圈，眼泪止不住地往下掉。
　　乔星纯听到女儿的哭声，赶紧关了花洒，披上了一条宽大的浴巾，便打开了浴室的门，将女儿一把搂进了怀里。
　　“对不起宝贝，妈妈是不是吓到你了？”
　　这一刻，她难过极了，觉得自己什么都做不好，还要让女儿跟着自己担惊受怕。
　　“妈妈，你怎么了？”念念伸出纤瘦的小手，轻轻触摸着乔星纯的脸。
　　“没事，今天有点累。”
　　乔星纯摇了摇头，她现在很后悔，她就不该这样肆无忌惮地宣泄情绪，念念一定被她吓坏了。
　　“妈妈，我不治病了。”
　　“傻孩子，说什么呢？”乔星纯疑惑地看着眼圈通红的念念。
　　念念却好像下了很大的决心，一边哭一边说：“都是因为我，你才会累到大哭。如果我不治病了，妈妈就不会这么累了。”
　　她话说一半，忽然就说不下去了。
　　痛哭了好一阵子，才含糊不清地说：“妈妈，我要是死掉了，你别哭呀，哭起来就不漂亮了。”
　　“不是的宝贝，妈妈不是因为你才哭的。”
　　“你从来不是妈妈的拖累，妈妈只是跟人吵了一架，心里不舒服。”
　　乔星纯听念念说她不要治病，心都快要碎了。说起来，她还真不是一个称职的母亲，年前院方跟她说，找到了和念念匹配的骨髓，她却因为没钱，生生错过了。
　　想到这件事，乔星纯更加自责。
　　她紧紧地抱着女儿，一遍又一遍地向女儿道歉，“宝贝对不起，都怪妈妈没用，妈妈不该这么脆弱。”
　　“妈妈，你和叔叔吵架了吗？”
　　念念还记得上一次也是因为叔叔的突然出现，她妈妈才开始伤心难过。
　　“不是。”
　　乔星纯矢口否认，连忙转移了话题，“妈妈已经没事了。我们去睡觉好不好？明天你又要大一岁了，妈妈带你去商场买新衣服。”
　　“好。”念念听话地点了点头，但心里还是很担心妈妈。
　　—
　　第二天中午，世贸商场
　　薄靳言跑了一趟蛋糕屋，给儿子亲手做了一个蛋糕。
　　林如湘陪在他们身边，却怎么也开心不起来。
　　乔星纯出现之后。
　　她越发觉得小白神似乔星纯。
　　倘若小白真是乔星纯的孩子，那么他的存在极有可能成为薄靳言和乔星纯破镜重圆的关键契机。
　　她犹豫了好一会儿，最后还是听取了林海的建议，试图对小白下手。
　　“薄爷，我想去礼服店试一下新款礼服，下个月有两场宴会需要出席，你陪我去一下，好不好？”
　　“嗯。”
　　薄靳言将小白交给了贴身保镖，道：“把小白带上车，我随后就到。”
　　林如湘睨了眼软萌白嫩的小白，心底里骤然浮现出了一抹愧疚。
　　不过眨眼间。
　　她就挽起了薄靳言的胳膊，满脸幸福地进了礼服店。
　　乔星纯牵着念念走过礼服店的时候，意外看到了身穿白色婚纱的林如湘。
　　她怔怔地杵在了原地，视线缓缓地从林如湘身上移到了神色柔和的薄靳言身上。
　　这一刻，死去的回忆如潮水般涌来。
　　乔星纯莫名想起了五年前，她和薄靳言在婚纱店试婚纱的画面。
　　她还记得她看上的那套婚纱要七千多，考虑到薄靳言只是一个刚毕业的大学生，身上没有多少积蓄，她只是仓促地试了一下，就赶紧脱了下来，推说自己不喜欢。
　　然而一个星期后，薄靳言竟凑够了钱，鼻青脸肿却又满脸兴奋地买下了那套七千多的婚纱。
　　她问他，脸上的伤怎么来的？他说走路摔的。
　　她又问他，哪来的钱买婚纱，他说买彩票中的。
　　现在想起来，那谎言多拙劣？！
　　她却傻乎乎地信以为真。
　　最后还是陆靳九告诉她，薄靳言为了她的那套婚纱，跑去夜总会给那些富二代当撒气包，被揍得鼻青脸肿仍旧一声不吭地扛着。
　　乔星纯心疼得直掉泪，薄靳言只轻轻地握住她的手，温柔地告诉她穿婚纱绝对不能哭...
　　想起往事，乔星纯已然热泪盈眶。
　　透过纤尘不染的玻璃橱窗，她痴痴地望着自己爱了整整一个曾经的男人，眼睛在哭，嘴巴在笑。
　　也许，这一切都是最好的安排。
　　现在的薄靳言无疑是成功的，他再也不需要为了一件婚纱被打得鼻青脸肿。
　　他可以轻轻松松给爱的人最好的一切...
　　念念由于身高的原因，被橱柜里的装饰物挡住了视线，并没有看到礼服店里的人，她纳闷地晃了晃乔星纯的胳膊，“妈妈，你在看什么？”
　　“没什么。”
　　乔星纯回过神，牵着念念的小手，快步钻进了一家童装店。
　　大约过了五六分钟。
　　薄靳言突然从礼服店走出，朝着童装店的方向走来。
　　乔星纯的心跳跟着漏了一拍。
　　慌乱之间，她赶忙将念念托付给面善的中年女店员，旋即再三叮嘱着念念，“宝贝，妈妈去一趟厕所，你乖乖待在店里，不要乱跑知道吗？”
　　“知道啦。”
　　念念甜甜地应着，她看着镜子里穿着粉色蓬蓬公主裙的自己，忍不住凑近镜面，亲了自己一口。
　　薄靳言路过童装店的时候，被念念可爱的小动作吸引了注意力。
　　与此同时。
　　念念也注意到了薄靳言吸睛的大长腿，她顺着他的腿往上看，而后惊喜地朝他跑去，“叔叔！”
　　薄靳言顿住了脚步。
　　看着眼前好看得像个精致洋娃娃的念念，不由地放缓了语调，“这件裙子很好看。”
　　“我妈妈让我试的！”
　　“你妈妈呢？”薄靳言随口问道。
　　他寻思着这女孩儿长得这么好看，她妈妈应该也是个大美人。
　　“我妈妈去上厕所了。”
　　提及妈妈，念念忽然想起了一件要紧的事，板着小脸，奶凶地问：“叔叔，你为什么要弄哭我妈妈？”

第24章 谁允许你私自拐走我的儿子？
　　“我什么时候弄哭你妈妈了？”薄靳言有些懵，一脸疑惑地问。
　　“昨天晚上呀！妈妈一边洗澡一边哭，后来还抱着我哭。”
　　念念想起昨晚情绪崩溃的乔星纯，扁了扁嘴，眼尾突然发红。
　　女店员完全信了念念的话，看向薄靳言的眼神透着一股显而易见的愠怒。
　　就仿佛...她亲眼看到薄靳言欺负了这小孩儿的妈妈一样。
　　薄靳言不想节外生枝，随即半蹲下身，压低了声询问着念念，“小朋友，是不是认错人了？”
　　“才没有认错呢！”
　　念念的小嘴撅得老高，气鼓鼓地说：“妈妈每次见到叔叔，都会伤心难过！”
　　薄靳言看着女孩儿稚气未脱的小脸，无奈地笑笑，“我似乎没有见过你妈妈吧？”
　　“你见过哒！”
　　“什么时候的事？”
　　薄靳言腹诽着女孩儿的眼神可能不太好，百分之百是认错了人。
　　念念正要开口，林如湘已经走到了薄靳言面前，“薄爷，我找了你好半天呢！”
　　“怎么了？”薄靳言站起身，随口问道。
　　“我看中了一套很适合你的礼服，要不要去试试？”
　　“太麻烦，不试了。”
　　薄靳言的衣服大部分都是私人订制，上次在店里试衣服，还是几年前的事。
　　“真是的，还想跟你穿一次情侣服来着...”
　　林如湘小声地嘟囔着，要不是抱着这个目的，她哪里看得上那家礼服店里的礼服？
　　“逢场作戏而已，需要那么较真？”
　　“也是。”
　　林如湘的情绪肉眼可见地低落了下来，天知道她有多么想要假戏真做。
　　她偷偷喜欢了薄靳言四年。
　　好不容易和他有了一些进展，他却用一句轻飘飘的“逢场作戏”来概括两人的关系。
　　对此，林如湘很是难过。
　　可偏偏，她又不敢让薄靳言知道她的心意。
　　察觉到薄靳言投注在她身上的目光，林如湘赶紧敛下了眼底翻涌的情绪。
　　她睨了眼身侧粉雕玉琢的念念，不动声色地转移了话题，“薄爷，你认识这女孩儿？”
　　“有过几面之缘。”
　　“看着是挺可爱。”
　　林如湘伸手捏了捏念念头上的小揪揪，做漫不经心状问道：“薄爷很喜欢女孩？”
　　“问这个做什么？”
　　“我就是觉得，薄爷这么帅气，女儿肯定很漂亮。”
　　“我有小白就够了。”薄靳言对这个话题并不感兴趣，冷声回道：“我去一趟洗手间。”
　　“好，那我回礼服店等你。”
　　林如湘面上始终挂着大方温柔的笑容，心里却极度不舒服。
　　薄靳言的言下之意她听懂了。
　　他的意思是，不要任何人给他生孩子，也包括她。
　　“阿姨，你的裙子好漂亮呀。”
　　念念目不转睛地盯着林如湘身上的白色亮钻鱼尾礼服，这套衣服要是让她妈妈穿上，也一定很好看吧...
　　可惜妈妈为了给她治病，每天都在辛苦地工作和存钱，很少给自己买衣服。
　　“裙子好不好看，还用你说？”
　　林如湘心不在焉地睨了眼腕表，神色匆匆地走开。
　　另一边，薄靳言刚从厕所里走出，就见林如湘t着急忙慌跑来：“薄爷，小白被抢了！”
　　“什么情况？”薄靳言凛了面色，沉声问道。
　　“老刘说小白上车后不久，一辆无牌照的面包车就撞了上来，而后一大群歹徒从面包车上涌下，强行抢走了小白，小方他们被歹徒绊住，两方已经打成一团了。”
　　“该死！”薄靳言阵脚大乱，快步追了出去。
　　林如湘捂着怦怦直跳的心脏，眼里闪过一丝挣扎。
　　头一次干这样缺德的事。
　　她的良心多少有些不安。
　　与此同时，乔星纯正拎着两大袋童装，和念念一道，站在路边打车。
　　还没打到车，就见一个比念念稍微大一些的男孩被一个凶神恶煞的男人夹在腋窝下狂奔而来。
　　男孩被颠簸得脸色煞白，嘴里还在不停地呼喊着救命。
　　看那样子，大概率是被歹徒挟持了。
　　念念同情地看向小白，“妈妈，这个哥哥是不是被坏人抓走了？”
　　仅迟疑了一下，她就蹲下身捡起了地上的石头，朝着男人后背砸去。
　　乔星纯想要阻止念念的时候，已经为时已晚。
　　男人的后脑勺被念念砸开了瓢，一个踉跄跌倒在地，而被他夹在腋窝下的男孩也跟着滚出了好几米。
　　“妈妈，我砸中了？！”念念不可思议地瞪大了眼睛。
　　“小点儿声...”
　　乔星纯捂住了念念的嘴巴，她并不想节外生枝。
　　可是身为一个母亲，看到这种当街抢小孩的恶劣行为，她强烈的道德感不允许她就这样袖手旁观。
　　眼瞅着路边有不少群众也在试图拦下歹徒。
　　乔星纯也打算凑上前，伺机而动。
　　她深吸了一口气，将念念塞进了边上的门卫亭里，急声嘱咐：“乖乖待着，别出来。”
　　门卫亭的保安大叔和她也算是老相识了。
　　她之前在世茂商场穿着人偶服做活动的时候，保安大叔总会在她热得喘不过气的时候递上一瓶水。
　　这样一来二往，也就熟悉了。
　　“妈妈小心！”念念意识到乔星纯要做什么，脸上写满了担忧。
　　乔星纯则卯足了气力，趁着路边热心群众将歹徒拦下的空当，朝着前方在地上翻滚了好几圈的男孩跑去。
　　“都给老子滚开！谁他妈敢多管闲事，老子直接一刀一个！”
　　被念念砸得头破血流的男人粗壮的手臂上青筋偾起，很轻易地就突破了热心群众的重重包围。
　　乔星纯此刻已经一鼓作气地抱起了惊慌失措的男孩，咬着牙拼了命地往马路对面跑。
　　凑巧的是，她刚跑到对面，黄灯闪了两秒就转为了红灯。
　　这对于后头的“追兵”来说，无疑是一道限时却有效的天然屏障
　　“臭娘们，给老子站住！”
　　男人追到马路口的时候，生生被穿梭而过的车子给挡住了去路。
　　乔星纯趁机，抱着男孩跑进了前方的一个大型超市。
　　男孩窝在乔星纯怀里，听着她怦然有力的心跳，闻着她身上淡淡的清香，一股莫名的安全感油然而生。
　　他偷偷地抬眼瞄着这个像仙女一样好看的漂亮阿姨。
　　总感觉好像在梦里见过她一样。
　　乔星纯进了超市后，迅速跟超市的保安说明情况，很快就被超市安保人员转移到了安全的地方。
　　暂时解除了危机。
　　她这才得了空，看向怀里精致帅气的男孩，“小朋友，追你的那群人你认识吗？”
　　男孩摇了摇头，只一动不动地盯着她。
　　“吓坏了吗？”
　　乔星纯摸了摸男孩的脑袋，缓声说道：“别怕，阿姨已经让保安叔叔帮忙报警了，你现在很安全。”
　　“嗯。”男孩看着她的眼睛，轻轻地点了点头。
　　“对了，你是跟爸爸妈妈一起来的，还是？”
　　男孩还没来得及回话，乔星纯后颈处就被一股蛮力拎了起来。
　　她还以为歹徒追了上来，惊愕地回过头，却对上了薄靳言暴怒的双眼，“乔星纯，谁允许你私自拐走我儿子的？”

第25章 我去找她的话，你会吃醋吗？
　　乔星纯愣愣地看着他，她想不明白，薄靳言哪里来的这么大一个儿子？
　　这小孩儿看上去比念念还要大一点。
　　难道...
　　乔星纯想到自己多年前夭折的孩子，心念一动，倾着身体，抓住了薄靳言的手，“他是不是今天生日？”
　　“小白是我在国外孤儿院捡的，生日不详，我就随便定了一天。”薄靳言冷漠地说。
　　他的声音并不大，像是有意避开小白，除了乔星纯，并没有其他人听见他说了些什么。
　　乔星纯总感觉不太对劲，这孩子长得似乎挺像薄靳言的。
　　薄靳言察觉到乔星纯落在小白脸上的视线，不动声色地抱起了小白，隔开了她的视线，“你绑架小白做什么？”
　　“爸爸，你错怪漂亮阿姨了，是她救了我。”小白赶紧解释。
　　“她救的你？”
　　薄靳言脸上闪过一丝错愕，那群歹徒身上是带刀的，她是怎么做到在这么惊险的情况下，带着小白脱险的？
　　“乔星纯，你要是敢和歹徒里应外合，你就死定了。”
　　“你尽管去查好了。”
　　乔星纯面无表情地绕开了薄靳言，再不想在这里多留片刻。
　　小白眷眷不舍地看着乔星纯的背影，很认真地说：“爸爸，我想让阿姨做我的妈妈。”
　　“为什么？”
　　“我喜欢她，她香香的，声音也很好听。”
　　薄靳言蹙眉，愈发觉得自家有着严重自闭倾向的儿子有些反常，便立刻咨询了小白的专属心理医生。
　　一番长谈过后。
　　他终于切入正题，“老秦，小白这么反常，是不是意味着他的病症更严重了？”
　　秦晋阳却说：“不不不！我认为，这是好转的迹象。薄哥，你快跟我说说，今天救了小白的那个人，长什么样？大概多大，如果是女性的话...”
　　“是乔星纯。”
　　“卧槽！居然是她？！”秦晋阳震惊得无以复加。
　　“怎么了？”
　　“呃...小白的自闭倾向不是与生俱来的，我之前就有怀疑，可能跟他从小缺失母爱有关。”
　　“他和乔星纯没关系。”
　　“有没有关系不重要，重要的是小白认可她，喜欢她。这种情况下，她要是能够多抽点时间陪陪小白，小白的自闭倾向还是有可能被矫正过来的。”
　　“非她不可？”
　　“也不是。他需要的是母爱，只要是他认可的，都行。”
　　“我知道了。”
　　薄靳言叹了口气，考虑了个把小时，最后还是拨通了乔星纯的电话。
　　永安巷的破旧公寓里。
　　乔星纯陪念念吃了生日蛋糕，百无聊赖地窝在沙发上刷着社会新闻。
　　看到史密斯涉嫌多起案件被驱逐出境的新闻，她差点儿没从沙发上蹦起来。
　　她还以为昨晚自己砸伤了史密斯，很快就会被伯爵会所辞退，甚至还会被史密斯的人刁难。
　　想不到她的运气这样好！
　　史密斯这会子都被驱逐出境了，她的危机也算是彻底解除了。
　　再往下刷了几条新闻。
　　乔星纯看到林海在一家特色酒店用餐时，火锅意外爆炸，目前已紧急送医的新闻。
　　这事儿也太蹊跷了吧？
　　火锅都能爆炸？
　　难道这就是传说中的现世报？
　　“未免太巧了吧！这种巧合我可太喜欢了。”
　　乔星纯急着跟好闺蜜分享这些消息，一时手快，竟阴差阳错地接起了薄靳言的来电。
　　“喂，什么事？”她闷闷地问。
　　“来一趟十里江湾，立刻下楼，司机在楼下等你。”
　　“我不去。”
　　“你没有拒绝的资格，也没有讨价还价的资格。”
　　“薄总，我好歹是你儿子的救命恩人。”
　　“跟我谈恩情，你配吗？我救了你几次？你好好算算。对了，别忘了你还欠我二十亿。”
　　“改天，行吗？”
　　乔星纯不想在念念生日的时候扔下她。
　　“不想继续留在海城，你也可以选择不来。”薄靳言话音一落，果断挂了电话。
　　“怎么就变得这么霸道？”
　　乔星纯想不通，薄靳言怎么跟变了个人似的，半点看不到以前的影子。
　　—
　　四十分钟过后。
　　乔星纯刚被人领进别墅大厅，薄靳言就让管家给她递去一套女佣穿的衣服。
　　“穿好衣服，然后去厨房做饭，小白吃不了辣，注意清淡点。”
　　“......”
　　乔星纯睨了眼极其暴露的女佣装，难免有些纳闷。
　　穿成这样真的合适吗？！
　　他口味怎么变得这么重？！
　　算了，还是别顶嘴了。
　　乔星纯暗叹了口气，她还欠着他二十亿的巨款，少说少错。
　　等她换好衣服从更衣室走出。
　　薄靳言淡淡地扫了她一眼，眼神变得愈发幽深。
　　他家的佣人制服，都是最保守的款式，福伯怎么给她找了一套低胸短裙装？
　　“福伯，她身上的裙子，怎么回事？”
　　“少爷，女佣装不就是这样的？”
　　福伯想当然地以为薄靳言让人家女孩儿到家里来，是想着玩点儿有意思的东西。
　　他是完全没有料到，薄靳言真就是叫她来做饭的。
　　“看不出来，你玩的还挺花。”
　　薄靳言没想到福伯还珍藏着这类衣服，抿了抿唇，终t究是没让乔星纯换掉。
　　福伯连声解释：“哪里能呀？这是我上回采购服装的时候，不小心买错款式，又因为过了退货时间退不了，一直压在箱底的。”
　　“……”
　　薄靳言有些头疼，摸出了裤兜里的帕罗西汀，就着开水服下。
　　倒水时，眼角余光瞄到厨房里忙碌的身影，便鬼使神差地站起身，走了过去。
　　轻倚在门框上。
　　他那双鹰隼般犀利的眼眸如同盯着猎物一般，上下打量着她。
　　乔星纯每次烧菜的时候，都会习惯性地给一旁的女儿投喂。
　　这次也不例外。
　　她夹了一块红烧肉，不假思索地凑到薄靳言唇边，“你尝尝味道？来之前我吃了辣椒，尝不出了。”
　　薄靳言愣了一下，完全没有反应过来。
　　乔星纯见他无动于衷地杵在门口，赶紧又缩回了筷子，往自己嘴里送去。
　　她还真是糊涂了。
　　薄靳言怎么可能搭理她？他满脑子都在想着怎么羞辱她。
　　与此同时。
　　薄靳言心里挣扎了一下，刚张开嘴，就见乔星纯缩回了筷子。
　　好在乔星纯没有注意到，不然他也太尴尬了。
　　薄靳言为自己下意识做出的动作而懊恼，抿着唇，脸色铁青地上了楼。
　　等乔星纯做好四菜一汤，薄靳言依旧没有下楼。
　　她在客厅等了一会儿。
　　想了想还是上楼准备亲自叫他吃饭。
　　他吃了饭，应该就会放她走了吧？
　　“薄总，可以和小白一起下楼吃饭了...”
　　乔星纯推开了楼梯边卧室虚掩着的房门，意外撞见了刚洗完澡赤裸着上身，只在腰间系着一条浴巾的薄靳言。
　　他的身材属于精壮类型，加上一米九的大高个，站在眼前属实会给人很强的压迫感。
　　乔星纯也是没料到会撞见衣衫不整的他，愣愣地看着他浑身的淤青。
　　他这是和人打架了？
　　怎么伤成这样？！
　　她看着他肋骨上一片青紫，双唇微微翕动。
　　可酝酿了半天，终究是没勇气说出任何一句关心他的话。
　　“谁让你进来的？”
　　薄靳言低头看了眼自己比右腿略短的左腿，心里暗生恼怒。
　　五年前，为了救她，他被打断了一条腿。
　　从那之后左腿就留下了永久性的创伤，走路时总会有点跛。
　　好在田妈会细心地在他的袜子里缝上约莫一点五厘米的增高鞋垫。
　　因此，除了他最亲近的人，大部分人都不知道他的左腿有残疾…
　　“对不起，我不是故意的。”
　　乔星纯试着替他关上房门，他却快步上前，一把将她拽进了卧室里。
　　“薄靳言，你相信我，我真的不是故意的！”她被他圈禁在他和门板围成的死角里，一下子就慌了神。
　　“穿成这样跑来敲我卧室的门，你觉得你的话有可信度？”
　　“这衣服是你让我穿的呀...”
　　乔星纯试图将裙摆往下拉，她也知道这裙子太短，但是现在的薄靳言根本就不给她讨价还价的机会。
　　“我没让你穿成这样跑来找我吧？”
　　“那你放开我，我现在就走。”
　　“来了还想走？”
　　薄靳言的目光落定在她锁骨下方的红印上，看起来似乎是草莓印。
　　所以...这女人又跟谁上了床？
　　薄靳言沉着脸，一口咬在了那个碍眼的印记上。
　　“你别这样！很疼...”
　　乔星纯双手抵在他胸前，试图着转移他的注意力，“孩子都在家呢，你这样不合适。”
　　“小白早就睡着了。”
　　薄靳言大手握住了她的手腕，将她的两只胳膊举至头顶，正想俯身吻她，她却如避蛇蝎般扭过了头。
　　“薄总，你要是憋得慌，就去找你的未婚妻。你这样做，要是让她知道，她会伤心的。”
　　“我去找她的话，你会吃醋吗？”
　　薄靳言腾出一只手，掰过了她的下巴，墨黑的眼直勾勾地打量着她。
　　“…我会祝福你和她长长久久。”
　　乔星纯确实会吃醋，会难过，但她说的也全是实话。
　　如果陪在他身边的人不是自己。
　　她仍旧希望，他能和他爱的人白头偕老。
　　“当什么不好，非要当圣母？”
　　薄靳言冷笑着将她扔上了床，她才坐起身，他高大的身躯就压了上去，“我记得我跟你说过，如湘身体不好，经不起折腾。她不行的话，就由你来代劳吧。”

第26章 薄靳言心疼了
　　乔星纯煞白着脸，用尽了全力，试图推开薄靳言，“不要！你不要这样对我。”
　　张皇失措间。
　　她一不小心碰到了薄靳言肋骨上的大片淤青，疼得他倒吸了一口凉气。
　　“对不起...我不是有意弄疼你的。”
　　乔星纯收回了手，她不想做出任何伤害他的举动，只是单纯地想要自卫。
　　薄靳言见她始终是一副极度防备的姿态，心里更加不爽，“你是希望我将你的双手捆绑起来？”
　　“不是的。”
　　乔星纯摇头，仍试图着和他讲道理，“五年前的事，是我对不起你。我很感激你在这种情况下，为了救我，花了近二十亿的代价。我知道以我的能力，可能这辈子下辈子下下辈子都还不清这笔巨额债款...”
　　“你到底想说什么？”
　　薄靳言欲念已动，实在没耐心听她说这些有的没的。
　　乔星纯对上他的眼睛，好声好气地央求着他，“你要是恨我，或是想要报复我，都没关系。但是，你能不能换一种方式惩罚我？”
　　“惩罚？”
　　薄靳言细细品味着这两个字，沉郁的脸上勾起一抹淡淡的嘲意，“和我上床有那么痛苦难熬？”
　　“我不是这个意思...”
　　乔星纯试图解释，薄靳言并没有等她说完，接着说道：“这么说来，你以前的演技还挺好的，演得那样逼真，我还以为你也乐在其中。”
　　“你冷静一点，好不好？我没有说你不好的意思，只是不想成为你发泄欲望的工具人。”
　　“不想当工具人，那你想当什么？”
　　薄靳言幽深的眼眸死死地锁着她花容失色的脸，冷哼道：“想当薄太太？说实话，你不配。”
　　“我没有。”乔星纯矢口否认。
　　她知道她在他们感情最好的时候提出离婚，并当着他的面承认出轨，甚至还要他签下和乔家完全割裂的不平等条款等等行为有多残忍，所以她根本不敢有这样的想法。
　　“薄靳言，放过我，求你了。”
　　“闭嘴。”
　　薄靳言没有给她再开口的机会，以吻封缄。
　　他俯下身的时候，两人的身体便严丝合缝地贴合在一起，感受到她的绵软和娇嫩，他的眼睛越来越红，隐隐有失控的迹象。
　　这还是这些年以来第一次，他这么渴望一个女人。
　　薄靳言的喉结随着吞咽的动作上下滚动着，此刻的他体内像是燃着一把燥火，好似要将他焚烧殆尽一样。
　　乔星纯从未见过他这么急躁的模样。
　　她有些害怕，手脚并用地推拒着。
　　薄靳言直接扯下了她的衣服，并将她的双手捆绑在一起。
　　乔星纯感觉身上一凉，过往某些不堪的回忆骤然浮现在眼前，原本就惨白的脸因为过度的惊惧而变成了土灰色。
　　薄靳言完全没有注意到她此刻的惊恐。
　　他目不斜视地盯着她白皙肌肤上斑驳的草莓印记，怒火噌地一下上了头。
　　“这些印子，谁弄下来的？”
　　薄靳言指着她胸上的草莓印，冷声问道。
　　还没等乔星纯回答，他又一次用吻堵上了她的嘴。
　　此刻的他，完全忘却了前天晚上他跑到乔星纯家里对她做的事。
　　那天的他可不温柔。
　　她的皮肤又特别娇嫩，很轻易地就弄出了不少吻痕。
　　薄靳言兀自沉溺在莫名的愤怒中，狠狠地咬住了她皮肤上留有草莓印的地方，试图将那些印记掩盖。
　　“乔星纯，以后你再敢跟别的男人上床，信不信我废了那个男人？”
　　“我没有，吻痕是你弄...”
　　乔星纯彻底怕了，她想着向他和盘托出，他却扯掉了她的裙子。
　　“不要...不要！”
　　“我求求你，不要这么对我。”
　　可能是薄靳言过于急躁的动作，勾起了乔星纯不好的回忆，她的身体都因为害怕而瑟瑟发抖。
　　“求求你不要！我会死的，放过我吧！”
　　乔星纯的眼前，浮现出曾炜等人强迫她跪在地上，无数双手在她身上肆意游移的画面。
　　她至今都还记得那群人渣猥琐的笑声！
　　还有一回她妈妈为了保护她，被债主极尽折磨。
　　她一点忙也帮不上，只能一边哭，一边往外跑。
　　“啊...”
　　乔星纯的眼泪疯涌而出，她绝望地哭嚎着，原本被捆住的双手不知道什么时候挣脱了桎梏，死死地护着自己的身体。
　　薄靳言没想到她的反应这样激烈，心口处像是被什么东西蛰了一下，难受得无以复加。
　　她怎么会这样激动？
　　是被曾炜那小子伤害过，所以留下了严重的阴影？
　　可真要是如此。
　　按理说她是没办法和任何人发生关系的才对，那她身上的吻痕，该怎么解释？
　　又或许，她单纯只是不想和他上床。
　　薄靳言深深地看着她，忽然t有些后悔自己为什么要这么冲动？
　　男女之事还是得双方配合，强求来的有什么意思？
　　恰好林如湘在这个当口打了个电话。
　　薄靳言车技松开了乔星纯，下床接起了电话，“如湘，什么事？”
　　他不小心按到了免提，林如湘哽咽的声音瞬间放大了好几倍，“薄爷，我爸出事了！他现在还在手术室里躺着，我好害怕。”
　　“别着急，先等等医生怎么说。”
　　“说是大面积烧伤，目前还没有脱离生命危险。薄爷，你来医院陪陪我好不好？”
　　“哪家医院？”
　　“仁禾医院。”
　　“等我一下，马上到。”
　　薄靳言结束通话后，又看向床上如同受惊的小鹿一样，眼神里写满无助的乔星纯。
　　他其实很不忍心看她这样。
　　可偏偏又说不出关心的话。
　　穿好衣服后，他又恢复了一贯的冷淡，“不舒服就去洗个澡，或者留在我房间里睡一觉。想回去的话，让老刘开车送你。”
　　乔星纯没说话，默默移开了视线。
　　“你很怕我，对吗？”
　　薄靳言从柜子里拿出了一件干净的衬衫，披在了她的身上。
　　乔星纯眼里噙着泪水，委屈又一次流泻而下，“为什么？为什么要逼我？你和那些欺负过我的男人有什么区别？”
　　薄靳言被她这么一哭，心都快碎了。
　　他站起身，急得直转圈。
　　想了想最后还是拿出了抽屉里的U盘，塞进了她的手里，“我没有其他备份，你走吧。以后我不会再用这玩意儿威胁你。”

第27章 争风吃醋
　　乔星纯攥着U盘，神情有些恍惚。
　　她显然还没有反应过来，抬着通红的眼错愕地看着薄靳言。
　　“我不喜欢强迫，哭哭啼啼的没有一点意思。”
　　薄靳言快速系上了领带，拉开卧室的门走了出去。
　　乔星纯在床上呆坐了好一会儿，看着被他扯得破烂不堪的女佣装，她难过得说不出一句话。
　　他们早就没有可能了，可为什么她还在奢望他的温柔？
　　欠债还钱，理所应当。
　　他要她还债，真的很过分吗？
　　乔星纯下意识地抱紧了自己，然而压抑的情绪像是涨起的潮水，渐渐漫过她的脖颈，她的口鼻，直到将她彻底湮没...
　　薄靳言心里也不好受。
　　他从来没想过用那么粗鲁的方式对待她，看到她无助恐慌的模样，他的脑海里骤然浮现出了曾炜录下的视频里，她被人肆意玩弄的样子。
　　傅景川说的很对，处在社会底层的女人，空有美貌，是场灾难。
　　也许乔星纯在背叛他后尝尽了人情冷暖，过得很不如意。
　　薄靳言并没有急着赶去仁禾医院，他一个人坐在车厢里，双指夹着烟，一根又一根地抽。
　　“田妈，你去看看她。”
　　最后，他还是有些放心不下，给家里打了一通电话。
　　“少爷，乔小姐走了。她的手好像是受伤了，手腕上有一圈红痕。”
　　“嗯。”
　　薄靳言没再说话，启动了车子奔赴仁禾医院。
　　等他抵达医院。
　　林海已经脱离了生命危险，被送进了层流护理室。
　　“如湘，伯父现在怎么样了？”薄靳言快步走向候在护理室外的林如湘，沉声问道。
　　“薄爷，你总算来了！你不知道，我爸在手术室的时候我都吓死了，好在现在已经脱离了生命危险。但是医生说，他的脖子和手臂需要植皮，改天还要进行二次手术。”
　　“脱离生命危险了？”
　　薄靳言勾了勾唇，对这样的结果并不是很满意。
　　他的人可不是随便什么人都能动的。
　　就算他不要乔星纯。
　　林海敢那样对她，他也会十倍还回去。
　　“医生是这么说的。”
　　林如湘点了点头，疑惑地看着薄靳言。
　　怔忪间，她总觉得薄靳言对于这个结果有些失望。
　　不过很快，她又打消了疑虑。
　　林家算是寰宇集团的重要合作伙伴之一，她爸要是出了事，对薄靳言可以说是百害而无一利。
　　“薄爷，谢谢你这么晚了还赶来陪我。”
　　林如湘抬起亮晶晶的眼睛，大着胆子张开双臂环住了薄靳言的腰。
　　他的身体还没有从刚才的情欲中缓过来。
　　比起平常要敏感许多。
　　林如湘察觉到薄靳言身体的异常反应，害羞地红了脸，“薄爷，你顶到我了。”
　　薄靳言即刻推开了她，“伯父既然已经脱离危险，我就先走了。有急事的话，你可以联系陈虢。”
　　“等一下！”
　　林如湘抓住了薄靳言的胳膊，支支吾吾地说：“那个...你是不是禁欲太久了？”
　　“你想说什么？”
　　“薄爷，你要是不舒服的话，我可以的。反正我们也是要结婚的，你与其花钱去外面找乐子，还不如...”
　　“如湘，有件事希望你能明白。”薄靳言没有让她继续说下去，冷声打断了她。
　　“什么事？”
　　“你可以，不代表我也可以。”
　　离开仁禾医院，薄靳言一晚上冲了两三回的冷水澡，总算把欲望压了下来。
　　回国前他很少会有这么难受的时候。
　　可自从和乔星纯在校友会上重逢之后，他就没有舒服过。
　　有时候甚至远远地看着她，都会有反应。
　　薄靳言对此很是郁闷，乔星纯于他就像是戒不了的毒药。
　　他原以为他足够理智，完全可以将性和爱清楚区分开来。
　　事实证明，他不行。
　　—
　　第二天早上，薄靳言刚到集团总部，就拿出了被他锁在抽屉里乔星纯的离职单，“陈虢，让人事部通知单，最好早上就把离职手续办妥。”
　　“好的，薄总。”
　　陈虢对此倍感纳闷，他隐隐有感觉，他家老板对乔星纯有几分好感。
　　按道理，像薄靳言这样的大老板。
　　喜欢哪个女人，随便勾勾手指，对方也就上钩了。
　　薄靳言却表现得十分挣扎。
　　这一点实在是太过反常，要知道薄靳言给人的印象向来是雷厉风行的。
　　像这样优柔寡断反反复复地纠结要不要开除一名员工，还是头一次。
　　“还有事？”
　　薄靳言抬了下眼皮，不悦地问。
　　他的气场很冰冷，有种拒人于千里之外的淡漠感。
　　“没了。”
　　陈虢摇了摇头，赶忙溜出了总裁办公室。
　　很明显，薄靳言心情不太好。
　　这种情况下他还是少说点话为宜。
　　乔星纯收到人事部的信息后，就只身赶了过来。
　　她在寰宇总部大厦门口站了好一会儿，还是没勇气往里走。
　　昨天那事之后，她真不知道该怎么面对薄靳言。
　　而且她也不是在排斥他，她心里还爱得要命，哪里会存在不愿意这种可能？
　　她只是不想当薄靳言和林如湘感情生活中的第三者。
　　当然，她也不愿意被他当成泄欲的工具。
　　乔星纯始终觉得自己该坚持底线。
　　可是一想到她欠他的二十亿，就彻底蔫了下来。
　　二十亿她该拿什么去还？
　　她默默地叹了口气，最后还是硬着头皮走进了寰宇大厦。
　　“乔小姐，我等你大半天了。”
　　陈虢早已在一楼大厅等候着乔星纯，她前脚刚走进来，他就笑容可掬地迎了上来。
　　“陈特助，你是特地在这儿等我的？”
　　“算是吧。”
　　陈虢点了点头，即刻将她带去了人事部。
　　霍西城远远地瞥见了乔星纯，本该去圆桌会议室开会的他，鬼使神差地调转了方向，朝人事部走了过去。
　　“学妹，什么情况？才入职就要离职？”
　　他睨了眼乔星纯手中的离职单，随口问道。
　　“嗯。”乔星纯轻轻地点了点头以作回应。
　　“陈虢，这是薄靳言的意思？”霍西城转过头，询问着身侧的陈虢。
　　“呃...是的。”
　　“这个好办。”霍西城抢过了乔星纯手上的离职单，道：“学妹，离职手续你也别办了。保洁部开了你，你就来我这儿，做我的助理，怎么样？”
　　乔星纯倍感讶异，她此前就应聘过霍西城的秘书，要是能够留在他身边，就再好不过了。
　　陈虢见状，连忙插了一句，“霍总，是这样的。开除乔星纯女士是薄总的意思，您这...”
　　“这事儿我自己跟他说。”
　　霍西城霸气地牵起了乔星纯的手，快步走出了人事部。
　　“学长，这样不太好吧？”
　　乔星纯试图抽回被他攥在手心的手，霍西城却说，“哪里不好？我好歹也是寰宇集团的总经理，他不可能连这点面子都不给。”
　　“霍西城，寰宇有寰宇的规矩。”
　　薄靳言撞见挽手走来的两人，冷着脸说道。
　　“你这话什么意思？”霍西城寸步不让，厉声反问。
　　“寰宇内部有规定，办公场合需注意分寸。”
　　“行吧。”
　　霍西城松开了乔星纯的手，又一次看向薄靳言，“这样总行了吧？”
　　“还有，寰宇不留无用之人。”
　　“薄靳言，你这是明摆着要跟我唱反调，是吧？”霍西城没想到薄靳言这么不给面子，恶狠狠地瞪着他。
　　薄靳言没有搭理他，而是看向气喘吁吁赶来的陈虢，“把华橙影业的项目给她。”
　　“好的。”
　　陈虢隐隐察觉到薄靳言和霍西城之间有着浓重的火药味，t就连呼吸都不自觉地放缓了不少。
　　随后，薄靳言缓缓地将目光落定在了乔星纯身上，薄唇轻启，“一个月内，要是做不好这个项目，自己卷铺盖走人。”
　　乔星纯点了点头，她还以为薄靳言会想方设法地让她离开。
　　没想到他反手又丢给她一个项目。
　　这是打算让她知难而退？
　　她脑子里乱糟糟的，完全猜不透薄靳言的想法。
　　“走吧，我带你去你的办公室。”霍西城挑了挑眉，大手轻搭在乔星纯的胳膊上，试图亲自带她去熟悉她的办公环境。
　　薄靳言双手抄兜，不急不缓地补充道：“陈虢，带她去总助办公室。”
　　陈虢会意，忙上前同乔星纯说道：“乔小姐，您现在的岗位是总裁秘书，办公室在二十六楼，试用期为一个月。”
　　“好的。”
　　乔星纯还是有点懵，不过能够留在寰宇集团，她还是相当知足的。
　　霍西城眼见着乔星纯被陈虢带走，不由得攥紧了拳头。
　　薄靳言都准备开除她了，这会子又跑来和他抢人，百分百是故意的！
　　“薄靳言，你别太过分。”霍西城眼里火花四溢，他早就看不爽薄靳言，今天又当着公司这么多人的面让他下不来台。
　　说起来，薄靳言只是个见不得台面的私生子，凭什么抢走本该属于他的一切？！
　　“怎么，不服气？”
　　薄靳言勾着唇，悠然自得地说：“除非你能把我从这个位置赶下来，不然的话，不服气最好也给我憋着。”
　　“算你狠。”
　　霍西城沉着脸，气愤走开。
　　薄靳言开完会，便直奔办公室，“陈虢，让乔星纯来一趟。”
　　“好的。”
　　陈虢机械性地答应着。
　　他知道自己不该多嘴，但还是没有忍住，小声地道：“薄总，林总那边万一问起来，该怎么回复？”
　　之前林海就挑明了说，要薄靳言尽快开除乔星纯。
　　结果薄靳言被霍西城一刺激，非但没有开除她，还将她从保洁员提到了总裁秘书。
　　“霍西城保的人，我难道不需要给他留点面子？”薄靳言转眼就将责任推得一干二净。
　　“......”
　　陈虢听他这么一说，犹如醍醐灌顶，后知后觉地反应了过来。
　　他就说今天也没有什么重要的事情，薄靳言怎么会召开紧急会议。
　　想必是因为会议室和人事部在同个楼层。
　　乔星纯来办理离职手续的时候，大概率会撞见霍西城。
　　而之后的事，在霍西城的推动下，便变得顺理成章。
　　想到这里，陈虢不禁打了个寒颤，自家老板果然是长了八百个心眼子...
　　乔星纯走进办公室的时候。
　　薄靳言正躺在沙发上闭目养神。
　　听到动静，他缓缓睁开了眼，犀锐的目光直勾勾地打量着她。
　　“薄总，您找我什么事？”乔星纯率先开了口。

第28章 只要你，只疼你，只爱你
　　“让我想想。”薄靳言不记得找乔星纯是为了什么事。
　　他看上去有些困倦，眼窝微微凹陷，下眼睑鸦青色一片。
　　乔星纯看他的状态，暗暗推测，昨晚他应该是在医院陪了林如湘一整夜。
　　“薄总？”
　　她等了五六分钟，还是没有等到薄靳言回复，只好再次出声以作提醒。
　　薄靳言抻直了曲起的长腿，单手扶着隐隐作痛的前额，从沙发上坐了起身，“头疼，过来给我按按。”
　　“......”
　　乔星纯只好踱到沙发后侧，小心翼翼地伸出手，替他按着脑袋。
　　他有偏头痛的老毛病。
　　宿醉又或是熬夜之后，症状会加重。
　　薄靳言半靠在沙发上，舒服地闭上了眼。
　　她的力道很合适，不轻不重。
　　恍惚间，薄靳言好似回到了很多年前。
　　透过岁月沉淀下的薄薄烟雾，远处模糊的剪影逐渐清晰。
　　他坐在极简的布艺沙发上，被宿醉折腾得头痛不止。她则站在他身后，温柔地给他按着脑袋。
　　没按几分钟，他就将她扑倒在了沙发上深入交流。
　　她也很配合，纤细修长的腿缠着他的腰，在他耳边，娇软柔媚的声音，差点儿把他的骨头都叫酥了。
　　“老公，你会爱我一辈子的，对吗？”
　　“对。”
　　“老公，我心眼小，爱吃醋，你可千万不能出轨，要不然我得发疯。”
　　“放心，不可能出轨。我只要你，只碰你，只疼你，只爱你。”
　　“老公真好！”
　　......
　　薄靳言想到往事，忽然有些不舒服。
　　他抓住了乔星纯的手，冷声道：“别按了。”
　　“好的。”
　　乔星纯隐隐感觉，他的情绪有些低落。
　　她很想亲口问问，但她早已失去了关心他的资格。
　　摆清了自己目前的位置。
　　乔星纯很快冷静了下来，低调而克制地说：“薄总，没事的话，我先出去了。”
　　“我让你出去了？”
　　“呃...对不起。”乔星纯眼皮狂跳，她竟忘了现在的薄靳言可不是之前的他。
　　他现在的脾气正可谓是又臭又硬，看不出当年的半点样子。
　　薄靳言的神色恢复了清明，呷了一口茶水，不疾不徐地问：“你那天去医院，是去干什么的？”
　　乔星纯的心跳越发急促，这让她怎么回？
　　她总不能说女儿发烧了，陪女儿去的吧？
　　而且她也没办法说是因为酒精过敏挂了急诊，毕竟她脸上的疹子还是他先发现的。
　　“我在问你话，聋了？”
　　“我...”乔星纯支支吾吾说不出来，局促地绞着手指。
　　薄靳言将她的反应尽收眼底，忽而轻飘飘问道：“我再问你一遍，你真是跑去给江枫眠那个小白脸送宵夜的？”
　　“保，保温杯里盛放着热粥。”乔星纯模棱两可地答。
　　“这么喜欢送宵夜？”
　　“也就偶尔。”
　　“既然这么喜欢送，那从今往后，每天晚上八点，你必须把宵夜送到十里江湾，做得到？”
　　“薄总，我家离十里江湾挺远的，一来一回需要耗费很多时间。”
　　“你可以选择住在十里江湾。”薄靳言几乎是脱口而出。
　　话音一落，他察觉到不太对劲，即刻站起身，强行转移了话题，“告诉我，你和江枫眠睡过没有？太久远的事我也没兴趣知道，你只需要告诉我，近两个月，你们有没有做过。”
　　乔星纯默默汗颜，她想不明白他问这个做什么。
　　就算她现在是总助办公室的人，他也没必要这么在意她的私生活吧？
　　乔星纯并不认为薄靳言对她余情未了。
　　他爱着一个人的时候，会倾尽全部的温柔。
　　很显然，他把温柔都留给了林如湘。
　　“乔星纯，说话！”
　　“我和他感情挺稳定的。”乔星纯依旧选择含糊不清一笔带过。
　　江枫眠是为了念念，一念之差铤而走险盗取了医院新进货的用来治疗白血病的进口药，才会被刑拘判了八个月。
　　因此乔星纯完全不敢透露江枫眠被刑拘一事。
　　她很怕薄靳言抽丝剥茧查到念念身上。
　　薄靳言深深地看着乔星纯，他这才发现自己越来越看不懂她了。
　　江枫眠已入狱两个月。
　　她跑去医院，绝对不会是给他送宵夜，更加不可能和他发生关系。
　　所以，她身上的吻痕到底是谁留下来的？
　　他让人调查了一下，霍西城送她回去当晚，并未久留，后半夜霍西城就去了一个十八线小明星家里，直到清晨才出来。
　　“对了，那天晚上你湿得那么厉害，是和霍西城刚做完，还是和别的男人，又或是你自己弄出来的？”薄靳言失了耐心，开门见山地问。
　　“......”乔星纯彻底沉默了。
　　她脸上火辣辣的，要是现场有地洞她真想钻进去冷静冷静。
　　那天晚上明明是薄靳言非礼的她，他怎么就跟失忆了一样？
　　薄靳言看着她通红的脸颊，心情急转直下，他绕过了沙发，步步逼近，“身上的吻痕，谁留下的？”
　　“...是你。”
　　乔星纯躲不过去，只能实话实说。
　　然而，薄靳言并不相信她的说辞。
　　前面几个问题，她多多少少都有所隐瞒，所以他合理怀疑，她现在说的每一句话，极有可能都是假话。
　　薄靳言的脸色瞬间冷了下来，他站定在她身前，居高临下地看她，“乔星纯，你嘴里到底还剩下几句真话？”
　　乔星纯心虚地低着头。
　　她也不想扯谎，但有时候总是身不由己。
　　为了补上一个谎言的漏洞，很可能又需要再编造出一个谎言。
　　薄靳言忽然有些怀疑，乔星纯是不是和霍西城商量好，演了一出好戏，故意激他出手，从而达到留在他身边的目的？
　　虽说霍西城没有这个脑子。
　　但这并不代表他身后的智囊团没脑子。
　　如果真是这样，就别怪他不顾体面，在处理福霍西城那个扶不起的阿斗的同时，连带着乔星纯一道打包丢掉。
　　薄靳言犀锐的眼眸中现出一抹戾气。
　　乔星纯总感觉他的视线像是两条射在她脑袋上的射线，搞得她甚至不敢正常喘息。
　　见他半天无话，她赶忙开了口：“薄总，我先出去整理方案了。”
　　“下班之前整理t好发给我。明早的合作研讨会，你必须出席。”
　　“知道了。”
　　乔星纯看出了薄靳言这是在有意刁难她，但还是干脆应了下来。
　　比起工作上的刁难，她更害怕他私底下的模样。
　　等她回到自己的工位上。
　　偌大的总助办公室忽然寂静了下来。
　　陈虢有独立的休息室，因而总助办公室里的日常琐事大部分都是一个叫林琳的行政秘书在张罗。
　　这办公室里，加上乔星纯一共是六个人。
　　不过他们似乎不怎么待见乔星纯。
　　她刚走进办公室，林琳便和其他几位女同事当着她的面，对她冷嘲热讽。
　　乔星纯并不打算搭理她们。
　　将念念托付给闺蜜照顾，她便全神贯注地赶着方案。
　　在办公桌前坐了近九个小时，她总算拟好了方案初稿。
　　打印好稿子，她怀着忐忑的心情敲响了总裁办公室的门，“薄总，我可以进来吗？”
　　“进来。”
　　薄靳言并不经常加班，平常这个点他大概率是在外面应酬，要不就是在家里陪孩子。
　　他抬头看着乔星纯，熟稔地捻灭手中的烟蒂，一边漫不经心地问：“怎么？写不出来就想着跑我跟前卖弄风骚，让我给你走后门？”

第29章 昨晚他想睡的人就是她！
　　乔星纯暗暗吐槽着薄靳言的毒舌，她又没惹他，至于句句带刺？
　　不过，她并不打算顶嘴。
　　他现在是她的上司，他说什么就是什么。
　　“薄总，初稿我写完了。”
　　她深吸了一口气，而后轻轻地关上了办公室的门，将打印稿递给了薄靳言。
　　薄靳言挑眉，接过打印稿翻看了起来。
　　乔星纯瞄了眼他的神情，不由地绷直了身体，紧张地屏住了呼吸。
　　以前他监督她学习的时候，也会像现在这样板着脸。
　　他对她的严格程度，堪比她的毕业论文导师，不容许她犯一丁点的错误。
　　此时此刻。
　　薄靳言的严肃模样让她又回想起了过往被他检查作业时的紧张。
　　“乔星纯。”
　　薄靳言大致翻了一遍，忽然抬起头，定定地看向她。
　　“怎，怎么了？”乔星纯心脏怦怦直跳，小心翼翼地问。
　　“就这玩意儿，你写了九个小时？”
　　“嗯。”
　　“我今晚要是没把关，明天你在会上一开口，所有人都会认为你是靠潜规则上的位。”薄靳言说得很直白，随手将稿子扔到了桌面上。
　　乔星纯有些低落，她已经尽力了的。
　　她整整五年都在为生计奔波，当初在大学里学到的东西，可能已经跟不上这几年的营销思路。
　　而她不知道的是。
　　薄靳言平时训起人来从不嘴软，基本上都会把人骂哭。
　　他对她算是很客气了。
　　“说你两句，还不乐意了？”
　　薄靳言看着低着头闷闷不乐的乔星纯，淡淡地道：“整体框架还行，也不是毫无可取之处。”
　　“对不起，我再回去改改。”
　　“过来。”
　　薄靳言听到她道歉就觉得烦，她是对不起他。
　　问题是，道歉能改变什么？
　　她终究是婚内出轨了的。
　　小白也是她亲手扔的。
　　提起这些，薄靳言心想，他这辈子都不可能原谅她。
　　“我让你过来，没听到？”薄靳言烦躁地又重复了一遍。
　　乔星纯很怕他忽然兽性大发又一次试图侵犯她，但见他动了怒，只好踱步到了他身前。
　　薄靳言倒是没有做出任何多余的动作。
　　他从桌上拿了支黑色水笔，在她的初稿上圈出了十来处不合理的地方，“这些地方修改一下，其他地方不需要变动。”
　　“好的。”乔星纯连连点头。
　　听到他说其他地方不需要变动的时候，她总算松了口气。
　　大框架不需要变动，证明她的方案还是可行的。
　　“回去吧。”
　　“好的。”
　　“对了，昨晚...”薄靳言主动提及了昨晚的事，他觉得还是有必要解释清楚。
　　“我没关系的。我明白，薄总只是认错了人。”乔星纯试图着替他解围。
　　虽然昨晚她被他摁在床上的时候真的很害怕，但事后回想了一下，他很及时就停住了，她如果还想留在寰宇工作，最好还是趁早忘却那段不愉快的经历。
　　“滚出去。”薄靳言听她这么一说，神情愈发冰冷。
　　昨晚，他根本没有认错人！这女人到底胡说八道些什么？
　　“...好的。”
　　乔星纯不明白自己哪里得罪了他，拿着稿件，小跑着出了总裁办公室。
　　“小乔，还在改方案？”
　　陈虢看着乔星纯气喘吁吁跑来，旋即亲自给她搬来了一箱小零食，“饿了就吃点，垫垫肚子。”
　　“谢谢陈特助。”乔星纯礼貌地道了谢。
　　同办公室的林琳见陈虢对乔星纯这么好，阴阳怪气地道：“陈特助，你也太偏心了吧！整个办公室的人都在加班，怎么就给她拿了吃的？”
　　“人家刚来，还不知道哪里领物资。你们工位上全是零食，还需要特地给你送过来？”
　　“不敢。”林琳小声地嘟哝着。
　　等陈虢离开总助办公室。
　　她便和其他几个女同事聚在了一起，明里暗里地挤兑着乔星纯。
　　乔星纯只当没听见。
　　薄靳言给她圈出来的地方并不好改，她坐了半个小时，连一处都没改完。
　　她轻揉着酸痛的脖颈，起身去了一趟洗手间。
　　等她上完厕所准备走出隔间的时候，意外发现隔间被人从外面锁死了。
　　乔星纯连忙敲了敲门板，大声地朝外面喊道：“请问...这边夜里是要封起来的吗？厕所里还有人的，帮我开一下门好吗？”
　　隔间外，林琳和其他女同事全当没听到乔星纯的呼喊，有说有笑地走出了洗手间。
　　“你们猜，她究竟是爬上了霍总的床，还是爬上了薄总的？”
　　“这还用说？我听说霍总和薄总为了她差点打了起来，她肯定是两边都吊着呗！”
　　“真贱呢！一想到这样的人要和我们一个办公室，我就觉得恶心。”
　　“忍忍吧！薄总都说了，华橙影业的项目她要是没做好，最多一个月就该滚蛋走人了。”
　　“好吧，我就再忍她一个月。”
　　......
　　乔星纯没想到这群人竟这样讨厌。
　　她们爱说什么闲话都和她没关系，但故意将她关在厕所里，她是无论如何咽不了这口气。
　　她是对不起薄靳言，也确实欠了外债，成天为生计奔波。
　　但她又不欠她们的，改天她势必要讨回来的。
　　乔星纯放弃了大喊大叫，站到了马桶上，正准备从隔板上面翻出去。
　　一时不察，又被林琳等人合计搬来的盛满凉水的水桶，从隔板上方兜头泼下。
　　“啊...”
　　乔星纯被泼了个措手不及，浑身上下瞬间湿透，“林琳，我和你无冤无仇的，你是有多大的病，非要将我锁在这儿？”
　　“像你这种浑身散发着恶臭的清洁工，也配和我们一个办公室？”
　　林琳冷哼着，旋即又指使着身边两位女同事站上凳子，朝着隔板里面又泼下了一桶凉水。
　　水声哗然而下。
　　乔星纯紧紧攥着拳头，卯着劲儿试图往上爬。
　　可惜隔板设置得过高，再加上四壁被水淋透后变得极其光滑，她尝试了几十遍，依旧没能成功翻出去。
　　薄靳言在办公室内闭目养神到了晚上十一点。
　　出门后才发现总助办公室的灯已经关了，只剩下陈虢一人在休息室里呼呼大睡。
　　他蹙着眉头，愈发觉得乔星纯的工作态度有问题。
　　初稿没改好，就敢下班。
　　她是准备在明早的项目研讨会上大出洋相？
　　薄靳言抿着唇，而后又朝着洗手间的方向走去。
　　乔星纯在洗手间隔间里蹲了约莫一个半小时，她还以为自己要被困到明天早上。
　　意外听到男洗手间里传来的冲水声，赶紧打起了精神，扯着完全嘶哑的嗓子喊道：“救命！我被困在女洗手间隔间里了！可以帮我开下门吗？”

第30章 薄靳言，你睡了吗？
　　薄靳言隐约听到了沙哑的女声，即刻顿住了脚步。
　　他偏过头，朝着女洗手间的方向睨了一眼。
　　难道，有人被困在隔间里了？
　　这是有多蠢，上个厕所连门都不会开？
　　薄靳言暗生鄙夷，并不打算上去帮忙。
　　万一是哪个不知好歹的女人故意留在厕所里等他，他怕是会被恶心坏。
　　“陈特助？是你吗？”
　　“我被人关起来了，我现在好冷，可以帮我开下门吗？”
　　乔星纯拍了拍门板，没说两句声音就全哑了。
　　“乔星纯？”
　　薄靳言总算是听出了她的声音，快步走进了女洗手间。
　　看着隔间外巴掌大的铁锁，他瞬间明白过来这是怎么一回事。
　　“薄总！你可不可以放我出去？门应该是被什么东西卡住了。”
　　“等着。”
　　薄靳言上前仔细地研究着那个极其厚重的铁锁，在找不到钥匙的情况下，索性选择了暴力踹门。
　　“躲远点，别贴着门板。”
　　“好。”乔星纯被冻得直打哆嗦。
　　这整栋楼都开着充足的冷气，在办公室里她都必须披一件长袖外套，才不会感觉到冷。
　　被浇了好几桶凉水后t，她更是冷得没地方藏身。
　　薄靳言的左腿没什么力气，他只能用右脚去踹门，接连踹了五六下，才将门板给踹开。
　　门板被踹得四分五裂彻底瓦解后。
　　他立刻走进了隔间，蹲下身看着缩在角落里，嘴唇被冻得发紫的乔星纯。
　　“怎么回事？”
　　“谢谢你。”乔星纯抬起头，透过洗手间昏黄的灯光，她总感觉薄靳言就像是会发光一样，瞬间照亮了她的世界。
　　“我问你怎么回事，你道什么谢？”
　　“上了个厕所，就被锁在隔间了。”乔星纯并不想告状，有些事情她可以自己解决。
　　“做好这个项目，其他事别管。你突然上来，没人服你。”
　　薄靳言睨了眼她狼狈不堪的样子，强忍住想要关心她的冲动，站起身，声色冷漠地道：“收拾一下，一会儿坐公司班车回去。”
　　“这么晚了，还有班车？”
　　“......”
　　薄靳言没回话，不动声色地转移了话题，“先回去。稿子改不完，可以延迟开会时间。”
　　“我还想再改一会儿。”
　　“随便你。”
　　薄靳言双手抄兜，率先回了总裁办公室。
　　十分钟过后。
　　薄靳言头一次拨打了内线电话，“乔星纯，拿稿子过来。”
　　“好的。”
　　乔星纯才喝了一杯热水驱寒，就赶紧站起身，去了趟薄靳言的办公室。
　　“去里面洗个热水澡。”
　　薄靳言抬头看着头发乔星纯，不容商榷地说。
　　“我没事的，反正衣服也快干了。”
　　“乔星纯，你给我听好了。你要是感冒生病，影响了项目进程，我损失的可就不止这么一点点水电费了。给我立刻滚进去洗澡，顺便把头发吹了。”
　　“我也可以把稿子带回家改...”
　　乔星纯的言下之意就是不想在他的办公室洗澡洗头。
　　“滚去洗澡，我在外面等你。”
　　薄靳言站了起身，又给她递上了一个购物袋，“洗完先穿上。”
　　“谢谢。”
　　乔星纯有些奇怪，薄靳言这里为什么会有女装。
　　她不知道的是，薄靳言每次看到好看的女装，都会全套买下。
　　当年和乔星纯结婚的时候，光是买房，就花了他全部的积蓄。
　　他没能力给她买好看的衣服，包包，鞋子，首饰。
　　即便分开很多年，即便很恨她。
　　但还是会觉得遗憾。
　　遗憾当年的自己没有给她一个好的物质环境...
　　乔星纯洗完澡，换上他递给她的全套衣服，难免有些纳闷。
　　如果说这些衣服是服装公司或者各大品牌送来的样衣，倒也是说得过去。
　　但问题是，为什么连内衣的尺寸都能完全和她契合？
　　乔星纯走出内室的时候。
　　薄靳言已经坐回到了办公桌前，神情凛然地和人通着电话，“绑架小白的人抓到了？”
　　听到谈话内容，乔星纯特地留了个心眼。
　　她也很好奇究竟是谁试图绑架小白。
　　不过，薄靳言没开免提，对方说了什么，她一个字都没听到。
　　结束通话后。
　　薄靳言睨了眼乔星纯身上的小香风黑白套裙，眼里带着些许的欣赏，“不错，挺合身。”
　　乔星纯莫名红了脸，显得无措了起来。
　　憋了大半天。
　　她才尽可能克制着沙哑的嗓音，小声道谢：“谢谢薄总。”
　　“这衣服是我给如湘买的，想不到你穿也刚好合适。”
　　“......”
　　乔星纯脸上的红晕瞬间褪下，原本的小鹿乱撞，轻轻松松地被薄靳言的一句话击碎。
　　原来，这套合身的衣服另有主人。
　　她仅仅只是沾了林如湘的光。
　　乔星纯突然觉得很难过。
　　被同事整蛊，针对的时候，她只是很生气。
　　可听到薄靳言这么说。
　　她的情绪肉眼可见地低落了下来。
　　或许，她真的太贪心了。
　　当初他们闹得那么不体面，朋友们都以为她给薄靳言戴了绿帽子，很多人笑薄靳言攀高枝攀了个寂寞。
　　薄靳言恨她是应该的。
　　他能容她在寰宇待下去，还帮了她好几次，她理应知足了。
　　作为一个被她戴了绿帽的前夫。
　　他在对她的态度上确实足够体面。
　　可惜，人心总是贪婪的。
　　想到他彻底放下了过去，即将和林如湘奔向美好的未来。
　　乔星纯还是会心痛。
　　“把稿子拿走，我让陈虢送你回家。”
　　“谢谢薄总。”
　　乔星纯哑着嗓子，随着陈虢一起去了地下车库。
　　“小乔。”
　　“陈特助，什么事？”
　　“薄总让我给你买的蜜梨膏，回去记得冲水服下，润喉的。”
　　“谢谢。”
　　乔星纯受宠若惊，连忙接过了蜜梨膏。
　　而她回家后。
　　刚准备继续修改稿子，意外发现稿子上写满了字。
　　那是薄靳言的字，字体颀长，笔锋锐利，她一眼就认出来了。
　　他居然帮她改好了稿子！
　　乔星纯反复翻看着稿件，心里骤然涌出一股暖流。
　　她知道他很快就要成为别人的丈夫。
　　可她还是很想要留住这一刻的悸动。
　　乔星纯没有存薄靳言的手机号码，但她一直默默记着。
　　她挣扎了很久，终于还是鼓起勇气给他发了一条短信：
　　【薄靳言，你睡了吗？】

第31章 二选一，薄靳言选了谁？
　　薄靳言收到乔星纯的信息，眯着眸反反复复看了几十遍。
　　她突然问他睡没睡做什么？
　　他要是说没睡，难不成她还会赶过来陪他？
　　薄靳言蹙眉，编辑了一段文字又默默删掉。
　　十分钟后。
　　他总算成功发出了信息：【有事说事。】
　　【谢谢你的衣服，还有谢谢你帮我改稿，我会好好努力，尽快跟上现阶段寰宇集团的营销节奏。】
　　【你打算怎么谢？说来听听。】
　　【以后工作日，我给你带早餐，行吗？】乔星纯原本想问他，想要她怎么谢，仔细考虑了一下，还是觉得不妥。
　　她怕她随口一问，薄靳言又一次要她以身相许。
　　薄靳言没有回信，不过他给她回了个电话。
　　“喂，薄总？”
　　“嗯。”
　　薄靳言应了一声，就没再说话。
　　乔星纯攥着手机，听着他有些急促的呼吸声，小声问道：“薄总，你感冒了吗？”
　　“我躺在床上，声音可能有点变化。”
　　“打，打扰了。”
　　“呵...”
　　薄靳言的嗓音压得很低，极具质感的音色低醇性感，好听得要命。
　　乔星纯的耳朵像是被烫了一下，下意识地移开了手机，“怎，怎么了？”
　　“不是要道谢吗？我给你一个好好道谢的机会。”
　　“哦。”
　　乔星纯悄悄地吞咽着口水，润了润嗓子。
　　她此刻嘶哑的声音对比他悦耳的声音，简直是一个天上，一个地下。
　　“怎么不说话？”
　　“...谢谢薄总。”乔星纯藏了一肚子的话想要跟他说，可一紧张，全给忘了。
　　“还有别的？”
　　“有的。”
　　乔星纯考虑再三，还是觉得应该把事情说清楚。
　　“说。”
　　“昨晚我突然情绪失控，不是因为你。”
　　“那是因为什么？”
　　薄靳言从床上坐了起来，深邃的眼眸里藏着一份认真。
　　“我有一点点...”阴影。
　　乔星纯鼓起了勇气想要和盘托出乔家落败，无数债主上门追债时，她遭受的那些让她难以启齿的骚扰。
　　然而她话才说一半。
　　就被薄靳言给打断了，“霍家老头来电，我接一下。你还有什么想说的？尽量简短点。”
　　“没了，也不是什么重要的事。”
　　乔星纯想了想，有些事似乎没有必要告诉他。
　　那段过往都过去好几年了，他已经开启全新的生活，她何必再勾起他不好的回忆？
　　“薄总，晚安。”
　　“嗯。”薄靳言不习惯和任何人道“晚安”，只敷衍地回应着。
　　在他看来，“晚安”这样的字眼应该算是有情人专用。
　　他和乔星纯的关系。
　　远没有那样热络。
　　帮她改稿，是因为她挺有策划头脑。
　　头一次就能做到这个份上，挺厉害。
　　—
　　第二天清晨，华橙影业项目研讨会上。
　　乔星纯发言后，偌大的会议室里，愣是没有一个人开口说话，安静得仿若一场至关重要的考试现场。
　　薄靳言的视线在每个人的脸上扫了一圈，而后自顾自地鼓着掌，“不错，点子很新。”
　　众人见大老板表了态，这才活络了起来。
　　作为这个项目的重要合作商，林如湘也全程参与了研讨会。
　　她原本是打算来看乔星纯出洋相的。
　　不成想...薄靳言竟认可了乔星纯的方案。
　　林如湘攥着衣角，顺着薄靳言的视线看向主讲台上的乔星纯，心底里的危机感愈演愈烈。
　　此前她从未看到乔星纯这一面。
　　总以为乔星纯除了在声色场合卖笑，就只剩下了穿着灰不拉几的保洁服默默无闻的一面。
　　“没有异议的话，就按这个方案执行，乔星纯为总负责人，其余人必须无条件配合。”薄靳言说完，便合上了桌前的文件夹。
　　“薄爷，我有话要说。”
　　林如湘咬着唇，一副要哭了的样子，看上去像是受了莫大的委屈。
　　“怎么了？”
　　薄靳言看向她，深邃的眼里藏着一丝意味深长的笑意。
　　“乔星纯说的这个方案，是我先想出来t的。”
　　“刚才我还在纳闷，她的想法为什么和我的不谋而合。我想了很久，还是觉得不对劲。”
　　“你说，有没有一种可能，是乔星纯窃取了我的创意和想法？”
　　林如湘的声音并不大，但足以让在场的每个人听得清清楚楚。
　　“天哪！乔星纯她怎么敢？老板娘的创意都敢窃取。”
　　“谁说不是呢！这胆子是真大，三观也是真稀碎，抄袭盗窃，可耻！”
　　“你们说薄总会护着谁？”
　　“这还用问？肯定是林小姐。”
　　“我觉得未必。乔星纯才来公司几天？就从小小的保洁员，晋升成了总裁办秘书，她的手段可不简单。”
　　众人也没想到事情会发展到这种地步，纷纷来了兴致，坐等薄靳言表态。
　　乔星纯倒是很淡定。
　　这份方案有一半是薄靳言改的，林如湘这回算是彻底踩雷了。
　　然而，让她始料未及的是。
　　薄靳言听了林如湘的说辞，真就转过头看着她，板着脸一字一顿地问：“怎么回事？解释一下。”
　　乔星纯听他这么一说，便知他有心护林如湘。
　　她勾了勾嘴角，扯出了一个比哭还难看的苦笑，“薄总，这份方案有一半的内容，是你改的。怎么回事，你难道不清楚？”
　　她话音一落。
　　所有视线又集中在了林如湘身上。
　　林如湘眼皮狂跳，她是真没料到这份方案薄靳言改过。
　　所以...她该怎么收场？
　　林如湘急得额头冒汗，抿着薄红的唇，支支吾吾地说：“我，我真写了方案。”
　　“你不用解释。”
　　薄靳言适时地替她解了围，淡淡地说：“我相信你的每一句话。”
　　乔星纯看着眉来眼去的两人，鼻子在不知不觉间酸了。
　　看吧，是非对错根本没那么重要。
　　他明知道林如湘撒了谎，还是尽可能地替她兜着。
　　而她，就像是个自不量力地总幻想着成为主角的跳梁小丑...
　　薄靳言表了态，会议桌上的众人也跟着起哄，用他们认为还算得体，却又很难听的话笑话着乔星纯。
　　“真是的！为什么非要偷？没有这个能力，也不该直接窃取别人的劳动成果。”
　　“脑袋空空的花瓶，太可悲了！”
　　“我听说，她是前市长千金。有那么一个作奸犯科的老爸，她能做出这种事不奇怪。”
　　......
　　乔星纯被迫听着大家对她的奚落，难受得如同被捅了好几把刀子。
　　但她还是选择站在了主讲台上，接受众人的审判。
　　她需要这份工作。
　　这么点挫折对她来说不算什么，她相信一定能挺过去的。
　　“挺住，熬过去就没事了。”心里，乔星纯暗暗地宽慰着自己。
　　她原以为这场风波很快就会过去，薄靳言清楚真相是什么，按理说也不可能会因为这事儿开除她。
　　他的目的是保住林如湘的颜面。
　　可是她没有料到，她竟会在这场单方面对她的精神虐打中狼狈地倒下阵来。
　　“小乔！”
　　最先发现乔星纯晕厥的人是陈虢。
　　他正想上前扶她一把，却被霍西城抢了先。

第32章 护短！薄靳言替她出气
　　霍西城无视了所有人的视线，抱起了轻飘飘的乔星纯，头也不回地走出了会议室。
　　至于薄靳言。
　　他掩在桌子底下的手则在不可控地发着颤…
　　乔星纯完全清醒过来，是在半个小时之后。
　　霍西城见她睁开了双眼，第一时间询问：“方案是怎么回事？我相信你，绝对干不出剽窃他人创意的事。”
　　“事实就是，我剽窃了。”
　　乔星纯低着头，她知道薄靳言执意要保护林如湘，她继续否认下去，也只是自找难堪。
　　“不可能。”
　　霍西城笃定说道：“林如湘成天就知道花钱，她哪里会做策划？是不是薄靳言为了保住她的颜面，故意帮着她，由着她往你身上泼脏水？”
　　“霍总，这件事就这么过去吧。”
　　乔星纯低着头，失魂落魄地从休息椅上站起身。
　　“你要不再休息会儿？医药部的小李说，你是被痛晕的，他说你子宫里可能长了东西，要不我陪你去医院做个检查？”
　　“不用了，我只是痛经。”
　　“痛经？”霍西城诧异地看着她，“前几天你不是刚来过？”
　　“...内分泌失调了可能。”
　　乔星纯才想起前几天拒绝霍西城时用的借口就是痛经，只好硬着头皮圆谎。
　　另一边，总裁办公室。
　　林如湘忐忑不安地站在办公桌前，偷瞄着脸色沉闷的薄靳言，“薄爷，对不起。”
　　“我最后问你一遍，那个方案，是谁想出来的？”薄靳言后仰着身体，冷冷地看向她。
　　“是乔星纯。”
　　“既然是她想出来的，你刚才那么做，又是为了什么？”
　　“我就是跟你的白月光开了个玩笑，我也没想到她会晕过去。说真的，她太娇气了！大部分女人都会痛经，就她疼得这么夸张，谁知道是不是装的？”
　　“往后，不要再开这种玩笑。”
　　薄靳言极其严肃地说：“再有下次，我不可能保你。”
　　“对不起嘛！”
　　林如湘自小在蜜罐里长大，从未被人这样对待过，她委屈地抹着眼泪，声音里带着一丝娇，“你要是心疼她受了委屈，大不了我这就公开向她道歉。”
　　“算了。”
　　薄靳言烦躁地点上了一根烟，完全不顾闻不了烟味捂着口鼻咳嗽的林如湘。
　　“薄爷，我没有坏心思的，就是想活跃一下气氛。她要是没有晕过去，我很快就会公开表明，我是在开玩笑。”
　　“出去。”
　　“......”
　　林如湘被他冷漠的态度伤到了，眼泪止不住地往下掉。
　　她还以为他选择包庇她。
　　是因为在他心里，她比乔星纯重要得多。
　　可事实上。
　　薄靳言真正关心的人是乔星纯。
　　他没有当众给她难堪，很大程度是看在她爸的面子上。
　　乔星纯晕倒的时候，她就坐在薄靳言身边。
　　她清楚地看到，乔星纯倒地的那一刻，薄靳言的脸都因为极度的紧张变得煞白。
　　如果这不叫在意，那什么才算作在意？
　　“薄爷，这件事是我做得不对，我道歉。但是，你和乔星纯的事，寰宇上下都传开了。”
　　“我们虽然只是合约情侣，按理说我不该干涉你的私生活。”
　　“可你也不能这么肆无忌惮地在明面上乱搞吧？我的那群朋友知道我被绿了，她们都在暗地里笑话我呢！”
　　林如湘不动声色地转移了话题，她爸现在还在医院躺着，她再不出手，薄靳言怕是要飞。
　　因而她此刻也顾不上维持之前在薄靳言面前立下的温婉善良人设，噼里啪啦地一通输出。
　　“我和乔星纯怎么了？”
　　薄靳言站起身，双手撑在桌面上，声音中带着一丝愠怒。
　　“他们说，乔星纯同时勾搭了你和霍西城。”
　　“林琳跟你说的？”
　　“......”
　　林如湘没再说话，她在很早之前就看不顺眼林琳。
　　就林琳那副尖嘴猴腮的模样还好意思自称她堂妹，她每次和林琳一起出去，都觉得被对方拉低了档次。
　　不过，她的这个堂妹做事儿倒是很靠谱。
　　听林琳说昨晚她把乔星纯锁在厕所里，还泼了她几桶凉水。
　　林如湘光是脑补这个画面，就觉得通体舒畅。
　　“陈虢，你让林琳去罚洗女厕，从一楼洗到二十六楼，洗不干净明天就不用来上班了。”
　　“好的，薄总。”
　　陈虢连连点头，他很清楚昨晚乔星纯被锁女厕肯定是林琳牵的头。
　　薄靳言这么做十有八九是在替乔星纯出气。
　　林如湘呆呆地看着薄靳言。
　　她很想问问他，是不是因为林琳捉弄了乔星纯，他才想出这样的损招惩罚林琳。
　　但她又不敢问，只能装作不知道昨晚的事，以免惹祸上身。
　　林琳被陈虢叫去打扫女厕的前一秒，还在办公室里大肆吐槽着乔星纯。
　　陈虢不悦地看着她，“薄总让你往后别再在林小姐面前乱嚼舌根，那些捕风捉影的桃色谣言，你最好别再乱传。”
　　“我说的都是事实。”林琳小声地嘀咕着。
　　“快去打扫厕所，别再惹事，薄总已经动怒。”
　　“知道了。”
　　林琳心不甘情不愿地答应着。
　　陈虢前脚一走，她就风风火火地跑去找乔星纯。
　　乔星纯刚乘坐电梯上了二十六层，便被林琳揪住了衣领。
　　眼瞅着林琳高高抬起的右臂即将挥向她的脸颊，乔星纯连忙反应过来。
　　她单手抓着林琳的右手手腕，另一只手狠狠地朝着林琳的脸扇了过去。
　　刹那间，清脆的巴掌声在电梯口处乍响。
　　身后一群探头探脑的同事纷纷睁大了眼，屏着呼吸安安静静地吃瓜。
　　“乔星纯，你敢打我？！”
　　林琳捂着火辣辣的脸颊，不可思议地看向乔星纯。
　　“昨晚，是你将我锁在厕所里的，对吧？我打你这一巴掌，是你该受的。”
　　“乔星纯，你不要脸！你只会靠男人！”
　　林琳恨不得扑上前撕了乔星纯的脸，可乔星纯的力气似乎比她大了好几倍，真和乔星纯打起来，她毫无胜t算。
　　“我靠谁了？”乔星纯反问。
　　“你和霍总肯定不清白！你装晕逃避责罚，是霍总把你抱走的。”
　　“林琳，你要是不满，有本事就去微信大群找霍总理论。我那时候都晕了，你在我面前说这些做什么？”
　　“你下贱！”
　　“啪！”
　　乔星纯抬起手，直截了当地给了她一耳光，“骂我下贱可以，拿出证据。”
　　“闹什么？”
　　薄靳言和林如湘两人阔步而来。
　　他睨了眼张牙舞爪的乔星纯，低沉的声线听不出喜怒，“你，跟我来一趟办公室。”

第33章 约炮被薄靳言抓现行？
　　林琳见薄靳言和林如湘也赶了过来，强忍着眼泪迎了上去。
　　“薄总，堂姐，你们一定要为我做主啊！乔星纯就跟疯狗一样，我又没惹她，她冲上来就给了我两耳光。”
　　“没惹？”
　　薄靳言深邃的视线在乔星纯身上扫了一圈，而后缓缓落定在林琳红肿的脸上。
　　看样子，她还真是结结实实地挨了两巴掌。
　　林琳感觉薄靳言的眼神有些意味深长，被他盯得久了，她竟觉得有些心虚。
　　昨晚的事，是大家一起合计的。
　　薄靳言要真想为乔星纯出头，没理由只针对她一人吧？
　　她局促地吞咽着口水，小声地说：“薄总，我说的都是事实。你要是不信，可以问问大家。”
　　“哦？”
　　薄靳言挑了挑眉，踱步到乔星纯面前，“你来解释，为什么在办公区动手？”
　　乔星纯在林琳叫出那一声“堂姐”的时候，便猜到薄靳言极有可能看在林如湘的面子上，无底线袒护林琳。
　　为此，她也做好了被训斥，被责备的心理准备。
　　可当他真正开口的那一刻。
　　她才发现做再多的准备也是徒劳。
　　他随随便便一句诘问，就能轻易击溃她的心理防线。
　　“我在问你话。”薄靳言重复了一遍。
　　乔星纯担心薄靳言会让林琳扇回耳光，无奈之下，只好带上了霍西城的声誉。
　　她抬头看向薄靳言，头头是道地说：“林琳造谣污蔑我和霍总，我的形象受损无关紧要，霍总的形象要是有损，她担不起这个责任。”
　　薄靳言起初他并不觉得这是什么了不得的大事，但见她为了维护霍西城不惜和人干架，情绪急转直下。
　　“跟我来一趟办公室。”他沉着脸，不容商榷地说。
　　“我不...”乔星纯想要拒绝。
　　可为了这份来之不易的稳定工作。
　　还是默默跟了上去...
　　“林琳，你没事吧？脸都肿了呢。”
　　“乔星纯下手也太狠了！我估计薄总把她叫办公室，是让她办离职去的。”
　　“就算没能让她离职，高低也得狠狠训斥一顿。”
　　身后，一大群同事围着林琳嘘寒问暖，顺带还不忘拉踩一把乔星纯。
　　即便林琳也被薄靳言罚着清洗厕所，他们依旧对她客客气气。
　　原因很简单。
　　就凭林琳和林如湘的那层关系，薄靳言即便罚过她，她的地位还是稳如泰山。
　　—
　　总裁办公室里。
　　薄靳言将西装外套扔到沙发上，回过头看着杵在门口半天不敢进的乔星纯，“把门关上。”
　　乔星纯犹豫了片刻，最后还是轻轻地合上门扉。
　　眼瞅着薄靳言脱完外套，又准备脱衬衣，她再也沉不住气，双手紧张地拧着门把，“薄总，还请您仁慈一点，我今天不方便。”
　　薄靳言仅仅只是解开了两颗纽扣，便坐回了办公桌前。
　　他好笑地看着她，话里行间透着淡淡的嘲意，“解个纽扣你就脑补了一场大戏？我该说你想象力丰富，还是经验丰富？”
　　“……”
　　乔星纯意识到自己似乎想太多，捂着通红的脸，默默地靠墙站着。
　　薄靳言有意罚她，任她站了一二十分钟，还是未曾发话。
　　乔星纯今天本来就不太舒服，肚子疼得要命。
　　久站过后，情况更加严重。
　　且不说痛得像是要断裂的腰，灌了铅一样坠痛不止的小腹，她蹬着高跟鞋的双脚，也开始又酸又麻…
　　薄靳言察觉到乔星纯晃动得愈发厉害的身体，轻掀起眼皮，徐徐开口：“我最后问你一遍，为什么动手？”
　　“林琳恶意造谣在先，挑衅在后，我气不过。”
　　薄靳言没有听到他想听的答案，冷声质问：“你和霍西城有奸情，难道不是人尽皆知的事？”
　　如果说，乔星纯是因为昨晚被锁女厕一事跑去和林琳算账，他心里还会舒坦一些。
　　可惜…
　　这个没有眼力见儿的女人从始至终，都在维护着那讨人厌的霍西城！
　　“我和霍总没搞过办公室恋情，我能留在总裁办，是您亲自任命的。”
　　“既然是我任命的你，我让你写一份千字检讨，没意见吧？”
　　“薄总，我不服。”
　　“不服什么？乔星纯，我是不是对你太宽容了？”
　　“就因为林琳是林如湘的堂妹，所以她做什么都是对的，是吗？”
　　“你这是在跟我置气？”
　　薄靳言站起身，阴鸷的目光直勾勾落定在她的脸上。
　　“我不敢。”
　　乔星纯嘴上这么说着，心里还是很不甘心。她没有做错事，为什么要写检讨？
　　薄靳言觉得新鲜。
　　单指挑起她的下巴，似是在欣赏着她的倔强和不服气。
　　此刻的她，比只会跟他道歉特意放低姿态的她，鲜活多了。
　　“不服气？”
　　“嗯。”乔星纯重重地点头。
　　“那你倒是说说，林琳身后有林家为她撑腰，你身后可有人为你撑腰？”
　　乔星纯听薄靳言这么说，以为他在绝对的利益面前，毫不犹豫地舍弃了公道。
　　她勾了勾唇，苦笑道：“原来，薄总也是一个是非不分的人。”
　　“我是非不分？”
　　薄靳言意识到她可能误会了自己，暗生恼怒，“乔星纯，你有没有想过，你贸然地打了林琳，万一她蓄意报复，你该怎么应对？”
　　“我…”
　　乔星纯语塞，她定定地看着面露愠色的薄靳言，忽然间生出一种错觉。
　　总感觉他这么做似乎是在帮自己。
　　不过很快，她又清醒了过来。
　　薄靳言想要保护的人，只有林如湘。
　　她在他眼里，根本没那么重要。
　　“怎么不说话？知道自己错在哪里了？”
　　“知道了。”乔星纯不想再自欺欺人，顺从地点了点头。
　　薄靳言见她退了一步，也放缓了语气，重新坐回了位置上，“说说看，你错在哪里。”
　　“我错在自不量力，天真地以为寰宇是个是非分明的地方。我错在看不清自己的身份和地位，错在没有逆来顺受，动手打了林琳。”
　　“还有，我不该说出实话让林如湘那样难堪。”
　　“薄总，不会有下次了。往后，任何人往我身上泼脏水，我默默受着就是。”
　　乔星纯低着头，她已经没勇气去看薄靳言的眼睛。
　　这段时间她的情绪确实太容易被他带着走。
　　以往吃了那么多的苦，她都没有哭过。
　　可是被自己深爱的人这样对待，她还是会觉得很委屈。
　　薄靳言耐着性子听完，一股无名怒火直冲天灵盖。
　　这女人到底是怎么回事？
　　他什么时候让她逆来顺受忍气吞声？
　　他的意思是，真要打人做得隐蔽一点。
　　在办公区公然打人，她背后又没有什么靠山，万一被报复了，怎么办？
　　他有他的生活，总不能全天二十四小时护着她吧？
　　薄靳言蹙着眉，摸出了裤兜里的烟盒。
　　停顿了片刻，又将烟盒锁进了抽屉里，尽可能心平气和地说：
　　“华橙影业的项目，暂时交由如湘来做。这段时间，你就留在我办公室里，给我端茶送水就行。”
　　“知道了。”
　　乔星纯听出了薄靳言的言外之意。
　　让她留在办公室端茶送水。
　　就是不再给她任何项目任何机会的意思。
　　“薄爷，林琳哭晕过去了！清理厕所这事儿，要不然还是算了吧？”
　　林如湘推门进来的时候，乔星纯正坐在沙发上写检讨。
　　她看了眼乔星纯，心下更加不平衡。
　　林琳犯了错，薄靳言罚她清扫女厕。
　　乔星纯犯了错，凭什么写份检讨就行？
　　薄靳言低头整理着文件，做漫不经心状回了一句，“一会儿等她醒了，再让她去清扫。”
　　“可是...她的脸都肿起来了。我怕我叔叔要是知道了这事儿，不肯善罢甘休。”
　　“乔星纯，去给我倒杯水。”
　　薄靳言支走了乔星纯，这才开门见山地对林如湘说道：“林琳公然诋毁到霍西城头上，就凭这一点，我就可以把她开了。”
　　“有这么严重？”
　　“林琳是总裁办的人，不知道的还以为我唆使她四处造谣诋毁霍西城，你觉得合适？”
　　“这...”
　　林如湘瞬间哑了声，小心翼翼地说：“那，乔星纯扇了她两巴掌，就这么算了？”
　　“你打算怎么办？扇她两巴掌，替林琳报仇？”
　　“不是...你误会我了。她是你的白月光嘛！我怎么敢对她动手？”
　　“林琳嘴碎，该打。这件事，你就别管了。”
　　薄靳言将一叠厚厚的资料递给了林如湘，道：“华橙影业的项目就由你来负责，反t正这是寰宇和林家合资的项目，所有细节你自己看着办就行，不用问我，我相信你的能力。”
　　林如湘受宠若惊，她还以为薄靳言会将项目给乔星纯。
　　现在看来。
　　薄靳言终究还是偏袒她多一些。
　　林如湘接过薄靳言递来的资料，欢喜地走出了总裁办公室。
　　和乔星纯擦肩而过时。
　　她还不忘装出落落大方的样子，柔声问道：“乔小姐，身体好些了吗？”
　　“已经没事了。”
　　乔星纯话音一落，便发现薄靳言正虎视眈眈地看着她。
　　她心里苦涩，薄靳言这是担心她对林如湘说出什么不好听的话，才盯她盯这么紧吧？
　　“说起来，乔小姐的运气还是不错的。”
　　“寻常人晕厥，很容易摔得鼻青脸肿，你倒好，摔倒的时候还是那样优雅，不知道的人还以为是在摆拍。”
　　林如湘脸上始终挂着大方得体的笑，话一说完，便擦着乔星纯的肩膀，走了出去。
　　乔星纯被撞了一下，本能地想撞回去。
　　想到薄靳言对林如湘的维护，瞬间没了下一步的动作，悄然地将水杯递给了薄靳言。
　　“晚上，来一趟十里江湾。”
　　“我不想去。”
　　“闹脾气也得有个度。”薄靳言不想拿出二十亿压她，但她确实不太听话。
　　“薄总，我没有闹脾气，我只是不想去。”
　　“乔星纯，如湘是我的未婚妻。会议室里那么多人，你是想让我给她难堪？”
　　“所以，你为了保护她，就只能冤枉我，是吗？”
　　“嗯。”
　　“......”乔星纯气得脸色发白，但偏偏拿他没办法。
　　她兀自坐回了沙发上，原本的检讨刹那间被她涂得面目全非。
　　薄靳言光是听着笔尖的沙沙响声，就知道她在生气。
　　多年前她也是这样的。
　　平时温柔似水。
　　生理期暴跳如雷，就跟吃了炸药一样。
　　不过之前他从未说过她定期炸毛这一点，也不会觉得烦。
　　她只是身体不舒服，才需要一个宣泄的口子…
　　田妈亲自送来热腾腾的枸杞乌鸡汤时，乔星纯还在生着闷气。
　　薄靳言甚至还没有打开盖子，就说太腻，一口都不准备吃。
　　“乔星纯。”
　　“干嘛？”
　　“过来把乌鸡汤喝了，太腻我吃不了，倒了可惜。”
　　“哦。”乔星纯起身，一言不发地端走了乌鸡汤。
　　枸杞乌鸡汤对于经期女性补气血还是挺有效的，不过她并没有往这方面想。
　　多年前，薄靳言也经常炖这个。
　　她一直以为薄靳言很喜欢吃。
　　事实上，他一点儿也不喜欢枸杞乌鸡汤的味道。
　　他当年之所以变着法子研究炖汤，无非是想用食疗的方式缓解乔星纯痛经的老毛病。
　　乔星纯干掉了一整碗的乌鸡汤，再没心情写什么破检讨。
　　她仰靠在沙发上，一只手轻抚着胃部以助消化，另一只手则在百无聊赖地刷着手机。
　　【学妹，你好些了吗？记得多喝热水。】
　　霍西城突然发来了一条慰问信息，惹得乔星纯不悦地蹙起了眉头。
　　她的肚子还是很痛。
　　这种情况下，她是真的没力气应付不喜欢的人。
　　出于礼貌。
　　她还是在第一时间给了回复：【谢谢学长，我好多了。】
　　【你这经期也太长了，我只想等你快点完事儿，看来还得再忍上几天。】
　　【最近失调了。】
　　乔星纯越发觉得单凭自己的道行，根本招架不住霍西城的攻势。
　　他太过直接，三句里两句不离性。
　　这也就意味着，乔星纯很难通过正常的交往中获得有用的信息。
　　【学妹，今晚有空没有？要是没有其他安排的话，我这就去开个房，你用手帮我，可行不？】霍西城急着给薄靳言甩上一顶绿帽子，言辞更加急迫。
　　与此同时，薄靳言正悄无声息地站定在沙发后，阴鸷的眸光停驻在乔星纯的手机屏幕上。

第34章 薄靳言道歉，主动为她还钱
　　乔星纯察觉到背后森森的冷气，下意识回过头瞄了一眼，差点没被薄靳言冷肃的面色吓得失声尖叫。
　　“薄总...”
　　她还想着跟他解释一番，可是话到嘴边，又不知道从何说起。
　　“乔星纯，你觉不觉得，你现在这样，挺...”
　　薄靳言墨黑的眼里藏着愠怒，但还是没办法用“犯贱”这样的字眼去说她。
　　“薄总是想说，我这样，很贱？”
　　“......”薄靳言看着她雾蒙蒙的眼睛，瞬间语塞。
　　“让你失望了，是吗？”乔星纯低下头，小声说道：“对不起，是我脏了您的眼。”
　　“你是不是有苦衷？”
　　薄靳言不相信乔星纯会这么作践自己，试探性地问。
　　乔星纯咬着唇，一个字都不肯对他吐露。
　　她很怕连累到薄靳言。
　　要真是这样的话，那她当年做的一切努力就全白费了。
　　五年前乔家遭遇的是灭顶之灾。
　　从上到下都遭受了非人的迫害。
　　她唯一庆幸的是，那把火没有烧到薄靳言身上。
　　“乔星纯，你要是欠了钱，我可以先替你还上。对你而言，只是变更了债权人，而且还少了被追债的风险，我建议你仔细考虑一下？”
　　“不用了，谢谢薄总。”
　　“你的意思是，晚上非去赴约不可？”
　　“这是我的私生活。”
　　“私生活？你清楚霍西城是什么样的人？他一个星期就可以换上好几个女人，你真不觉得脏？”
　　“我哪有资格嫌人脏？”
　　乔星纯苦笑，她都沦落到会所卖酒了，在旁人眼里，就是个卖弄风骚恬不知耻的风尘女。
　　可能薄靳言也是这么想她的。
　　他只是因为良好的修养，轻易不说那些难听的话。
　　“......”
　　薄靳言看着她这副模样，莫名有些心疼。
　　那天只是听人提起，乔星纯被曾炜强暴过，又或者是被一大群人轮了，他就因为情绪失控犯了病。
　　也正是因为心理承受能力有限，他并没有主动去了解她的遭遇。
　　就算不了解，他也能猜到，她过得很不好。
　　要不然当年那个全海城最骄傲的女人，怎么可能会变得这样卑微敏感？
　　“薄总，没事的话我先出去了。”
　　乔星纯很害怕对上他充斥着失望的眼神，拿上被她画得面目全非的检讨书，匆匆地往门口方向走去。
　　“等一下。”薄靳言叫住了她。
　　他向来不屑于向别人解释。
　　但这一回，他解释得很认真，“乔星纯，你误解我的意思了。”
　　“什么？”乔星纯回过头，不明所以地看着她。
　　“我没觉得你不干净，只是希望你在挑选男友或者选老公的时候，能够擦亮眼。霍西城不是良人，你懂吗？”
　　“我知道了，谢谢薄总。”
　　乔星纯很想告诉他，她只有他，只爱他，除了他，她再也不可能喜欢上别人。
　　可是她早就失去了爱他的权利。
　　“还有，我为之前的言论道歉。你去会所卖酒，靠自己的双手挣钱，这并不可耻。”
　　“......”
　　乔星纯呆呆地看着他，眼尾不知不觉间红了。
　　她就知道他冰冷的面具下藏着一颗无比温柔的心，他和别人始终是不一样的。
　　她很欣喜他没有像其他人一样戴着有色眼镜看她。
　　与此同时，她又觉得很难过。
　　那个她爱了整整一个曾经的男人，再也不可能属于他了。
　　乔星纯拧了一把自己的大腿。
　　好让自己尽快从缥缈的幻想中尽快抽身回现实。
　　“欠了多少钱？我替你还，今晚就别去了。”
　　“我没欠他钱，和他之间也不存在钱色交易。”乔星纯不敢透露太多，话音一落，就跑出了办公室。
　　不存在钱色交易？意思就是，她是真的喜欢上了霍西城？
　　薄靳言气不过，一脚踹在了茶几上。
　　茶杯如同滚珠，骨碌碌摔在地毯上。
　　—
　　深夜，皇朝酒店。
　　乔星纯看着床上鼾声震天的霍西城，好一会儿才上前轻轻推了推他，“霍总，您睡了吗？”
　　霍西城睡得很死，回应她的依旧是此起彼伏的鼾声。
　　乔星纯松了口气，一只手小心地伸进他的裤兜里，悄悄地掏出了他的手机。
　　她爸的老部下说，霍西城手里握有她爸和多方巨头谈话的视频。
　　据说就是因为谈崩了。
　　她爸不愿配合他们作假，才会落得个被举报落马的下场。
　　因而只要她能够拿到那段视频，并顺利上交给最高检察机关。
　　她爸的案子就还有翻案的可能。
　　乔星纯拿到手机后，小心翼翼地撑开霍西城的眼皮，顺利地解开了霍西城的手机屏锁。
　　然而他的手机相册里除却少部分数据资料，就只剩下各类和女人上床的视频。
　　“真是的！龌龊...”
　　乔星纯总感觉他手机里的那些视频，大部分都是偷拍而来的。
　　视频拍摄角度，大体都比较刁钻。
　　难道...他今晚也在房间里安装了微型摄像头？
　　乔星纯警铃大作。
　　她猛地回头，目不转睛地盯着床对面墙壁上的暖色壁灯。
　　三两分钟过后。
　　乔星纯果真在壁灯上拆下了一个小型的摄像头。
　　她快速将摄像头销毁。
　　再三确认房间里没有多t余的摄像头，这才瘫软地坐在了床边。
　　得亏她留了个心眼。
　　不然霍西城事后查看录像，她就完蛋了。
　　乔星纯稍稍平静了一下心绪之后，重新拿出了他的手机。
　　可惜她里里外外翻了个遍。
　　也没有获取到任何有用的信息。
　　难道，他没将视频存手机里？
　　乔星纯蹙着眉，小心翼翼地将手机放回霍西城兜里，旋即又撕开了床头的安全套，一番做旧后扔到了垃圾桶里。
　　除此之外。
　　她还不忘给霍西城留了一张小纸条：【今晚很愉快，感谢霍总的招待。】
　　做完这一切，乔星纯便径自离开了套房。
　　她刚走出没几步，就被薄靳言扣在廊道冰冷的墙面上。
　　薄靳言喝了不少酒，甚至连站都没法站稳。
　　他将整个人的重量都压在乔星纯身上，狂热地吻住了她的唇。
　　“别...”
　　乔星纯试图捂住他的口鼻，他却敏感地抓着她的手，轻轻嗅闻，“什么味道？”
　　“啊？”
　　乔星纯还没有反应过来，薄靳言就冷着脸，将她拖进了隔壁套房。

第35章 给他弄了多少次，我也要！
　　“不...不要...”
　　她吓得失声尖叫，“薄靳言，你别乱来！”
　　薄靳言抿着唇，一路将她拽进了洗手间，他单手打开了水龙头，调好水温，一遍又一遍地清洗着她的双手。
　　乔星纯后知后觉。
　　意识到自己开完安全套后没洗手，沾染了些许润滑液。
　　她有些懊恼，应该先洗手的才是。
　　二十分钟后。
　　乔星纯看着自己被水浸泡得完全发皱的手，郁闷地说：“薄总，已经洗干净了。”
　　“闭嘴。”薄靳言没好气地吼她。
　　“......”乔星纯只好闭上嘴，由着他一遍又一遍地洗。
　　透过盥洗台上的镜面。
　　她可以清楚地看到他们两人此刻的模样。
　　他应该喝了不少酒。
　　脸颊上浮着两抹红晕，性感的喉结也微微发红...
　　“看什么？”
　　薄靳言忽然抬起头，对上镜子里她略显痴迷的目光。
　　“没...没什么。”
　　乔星纯移开视线，小声问道：“薄总，你今晚是特地来找我的吗？”
　　“给他弄了多少次？”
　　“没。”
　　乔星纯不想故意恶心他，如实说道：“我到的时候，他已经睡着了。”
　　薄靳言闷哼着，根本不相信她的说辞。
　　乔星纯也觉得自己的解释有些牵强。
　　但她总不能跟他说，她在红酒里添了点东西，霍西城才会睡得那么沉吧？
　　“你给他弄了多少次，就给我弄多少次。”
　　薄靳言总算关掉了水龙头，但他并不准备这样放过她，大手倏然横过她的腰，将她抱上了套房里宽大的床。
　　“我不要，我拒绝。”
　　乔星纯很抵触这种事，手脚并用地反抗着。
　　薄靳言压着嗓子，声音竟显得有些可怜，“就今晚。”
　　“不要。”
　　“医生说，我再这么憋着，会废掉。”
　　“......”
　　乔星纯并不相信他的说辞。
　　他和林如湘都快订婚了，真要是憋得受不了，不会去找林如湘吗？
　　林如湘对他这么上心，不太可能会拒绝他才是。
　　“薄总，我手很疼，做不了这样的事。”
　　乔星纯试图跟他讲道理，她的手都被他搓破皮了，手心刺痛感尤为明显。
　　“谁都可以，就我不行，是吧？”
　　薄靳言不想逼她，见她实在不愿意，直接下了床，摔门走人。
　　乔星纯看着他离去的背影，忽然有些内疚。
　　他真的憋很久了吗？
　　可是校友会当晚他们不是才上过？
　　还有那之后没几天，他和林如湘一起回的家，都被媒体拍到上热搜了的。
　　想到这里。
　　乔星纯觉得自己的负疚感很是多余。
　　薄靳言怎么可能缺女人？
　　他对她大概率是占有欲在作祟。
　　不爱但是又不允许她和其他男人有过于亲密的接触…
　　之后几天。
　　薄靳言都有意避开了乔星纯。
　　就连端茶送水的活，他都是让陈虢来代劳的。
　　乔星纯手里没有项目，但依旧没闲着，每天都在翻看金融相关书籍，实时给自己充电。
　　“诶？你们听说了吗？华橙影业的项目出事了。”办公室里，忽然有人发问。
　　林琳立刻反驳，“我堂姐亲自接手的，怎么可能出事？肯定是道听途说。”
　　“我听说是因为华橙力捧的一线小花从薇和阳光影业的一姐夏茉抢番位闹不和，从薇团队反手把夏茉举报了。”
　　“罪名是夏茉团队偷税漏税。”
　　“这几天舆论在持续不断地发酵，上头便着手查了夏茉的收入所得。”
　　“这不查还好，一查就查到了夏茉背后的金主曾氏集团的小曾总曾炜。据说，曾炜涉嫌挂虚名投资夏茉参演的电影，非法洗钱高达十几亿。”
　　“曾炜那边还被查出了其他经济罪名，几年牢饭是吃定了。”
　　“不过曾氏集团也没准备放过始作俑者从薇，反手举报了从薇的团队。目前，寰宇和林氏联合承办的华橙影业项目已经被强制下架了。”
　　“更惨的是，曾氏集团因此和林氏集团结了怨。他们那边的负责人一口咬定，从薇此举是林小姐授意的。”
　　......
　　乔星纯竖着耳朵听着八卦，她怎么也没想到，华橙影业这个稳赚不赔的项目，居然还有这样坎坷的命运。
　　不过这也从侧面说明，她的运气还是挺不错。
　　华橙影业得亏是林如湘亲自接手，真要是她接了手，曾炜又在这个节骨点上出了事。
　　曾家一定会将矛头对准她，到时候她还真是不知道该怎么应对强大的曾家。
　　不过...这事儿怎么就这么凑巧？
　　乔星纯敏锐的直觉告诉她，这事儿不可能这么简单。
　　薄靳言能在短短几年内发展到这个地步，绝对不可能是吃素的。
　　他在承接项目之前，肯定是做过充分的背景调查的。
　　难道，他故意将项目给了林如湘，是在变相保护她？
　　乔星纯觉得自己想法有点扯，但还是鼓起了勇气，准备去问个清楚。
　　总裁办公室里。
　　陆靳九翘着二郎腿，饶有兴致地看向不苟言笑的薄靳言，“我就说，你肯定会对曾炜下手！被我猜中了吧！”
　　“人贱自有天收，这事我没参与。”
　　“我听说华橙这个项目本来是乔星纯的，结果你故意将项目给了林如湘，这不就是一招高明的祸水东引？”
　　“曾炜也该吃点苦头。”
　　提及曾炜，薄靳言的脸色瞬间沉了下来。
　　这要不是法治社会，曾炜早就该死了。
　　“这好办。”
　　陆靳九贼兮兮笑道：“你只要让人在狱中传播，曾炜是犯了强奸罪入的狱，很快他就会被所有狱友针对。反正，他的菊花是绝对保不住了的。”
　　“已经让人去办了。”薄靳言不咸不淡地说。
　　一旁的陈虢不寒而栗，他愈发觉得薄靳言对乔星纯很特别。
　　就因为曾炜绑架过乔星纯。
　　他家老板竟直接将人给送牢里去了。
　　“薄哥，你至于吗？乔星纯当年甩你甩得那么狠，你还这样帮她？”陆靳九摇了摇头，越发看不明白薄靳言。
　　“我帮她什么了？她现在就算是跪着求我，我都不会理她。”
　　“脱干净了，我也不会多看她一眼。”
　　薄靳言想起前几天被她拒绝的事，心里仍旧憋了一口气，“她执意离婚后，我的心就已经死了。”
　　陈虢在一旁惊愕地张大了嘴。
　　原来他家老板和乔星纯还有过一段婚姻！
　　天哪...幸好他没有得罪过乔星纯。
　　依他所见，这姑奶奶迟早是要拿捏死他家老板的。
　　“脱干净了也不会多看她一眼？”
　　陆靳九回味着薄靳言的话，笑道：“薄哥，你该不会已经在她面前脱干净跪求宠幸了吧？”
　　“她跪着求我还差不多。你知道的，我看不上她。”薄靳言有些尴尬，强行挽尊。

第36章 她闹自杀，血都止不住了的
　　办公室门口，乔星纯怔怔地站着。
　　她好不容易鼓起勇气，捧着一颗小鹿乱撞的心，想要来找薄靳言问个清楚。
　　结果就听到了薄靳言轻飘飘的一句“我看不上她”。
　　是啊，他现在是上市公司的总裁。
　　而她，早就不是集万千宠爱于一身的市长千金。
　　她是零落地里的泥。
　　是被人践踏完，还会被人嫌弃被人嗤之以鼻的存在。
　　薄靳言听闻门口传来的动静，回头看了一眼，眉头不由得蹙起，“你来找我？”
　　“对不起，打扰了。”
　　乔星纯急着想走，她不想留在这自取其辱。
　　“等等。”
　　薄靳言叫住了她，冷声道：“进来说话。”
　　“薄总，已经没事了。”
　　乔星纯没有回头，说完就跑掉了。
　　陆靳九看热闹不嫌事大，吊儿郎当地吹了一记口哨，“我的哥，快去追吧！我估计，她肯定是听到你的那句看不上她了。”
　　“我追她做什么？”
　　薄靳言坐回办公桌前，面无表情地回。
　　“你真不怕伤了她的心？”
　　“她伤心与否和我有什么关系？”
　　薄靳言说话间，忽然又站了起身，朝着陆靳九招了招手，“时间差不多了，去吃饭t。”
　　“去哪儿吃？”
　　陆靳九已经想好去周边的酒店凑合一顿，却听薄靳言不痛不痒地回了两个字，“食堂。”
　　“哥，你不是从不去食堂的吗？”
　　“省点钱。”
　　薄靳言头也不回地走进了电梯间，随后又和陆靳九一道，在众人的注视下，快步走进了员工食堂。
　　乔星纯刚打好饭坐下，睨了眼打饭区的薄靳言，又很快收回了视线。
　　她现在的情绪很不好，根本吃不下饭。
　　只是她从薄靳言办公室跑出后，意外碰见了霍西城。
　　霍西城邀她一起吃饭。
　　她没有拒绝，就一起来了。
　　“学妹，你怎么就打这么一点？”
　　霍西城看着乔星纯的餐盘，自发地将自己盘子里的可乐鸡翅夹给了她。
　　“霍总，你别给我夹了，这么多我吃不完。”
　　“多吃点。你太瘦了，再长点肉会更好看。”
　　霍西城说着，忽然抬头定定地看着乔星纯，压低了声问：“学妹，那天晚上我们真的做了全套？”
　　乔星纯心脏突突地跳。
　　她很怕霍西城起了疑心，连忙移开视线，模棱两可地说：“算是吧。”
　　“算是？”
　　霍西城更加好奇，“你不是来事儿了？怎么做的全套？而且，我仔细检查过，我衣服上被子上都没有沾染上半点血迹。”
　　“就...就那个没做。”
　　“是吗？”
　　霍西城记起了酒店垃圾桶里用过的套子，也便打消了疑虑，幽幽地叹了口气，“真是可惜！我那天醉得太离谱，竟完全想不起来了。”
　　乔星纯将头埋得更低了。
　　她本来就没什么食欲，偏偏霍西城还在餐桌上谈论这么恶心的事。
　　她有预感他要是再说下去，她很可能会控制不住直接吐出来。
　　然而霍西城没有半点自知之明。
　　没吃两口，又一次问道：“学妹，那天你除了用手，还有没有试过其他姿势？”
　　“其他姿势？”
　　乔星纯迷茫地看着他，霍西城忽然抬手，擦了擦她的嘴角，意味深长地问：“这里，有没有？”
　　“没...”
　　乔星纯赶紧避开了他的手。
　　此前她并不知道霍西城是一个什么样的人，不喜欢也不讨厌。
　　只是为了给她爸翻案才接近的他。
　　自从看了霍西城手机里那么多偷拍视频，愈发觉得他恶心。
　　薄靳言和陆靳九刚在他们邻桌坐下，就被霍西城的话给油到了。
　　陆靳九不解地看向薄靳言，小声地问：“薄哥，这女人怎么看上的这种人间油物？”
　　“眼瞎。”
　　“我猜也是！”陆靳九认同地点了点头，“她还真是不知好歹。当初为了个小白脸甩了你，现在又为了一个大油田不要你。”
　　“吃饭能不能安静点？”薄靳言沉着脸，不悦地说。
　　“咋还生气了？”
　　陆靳九笑着说道：“哥，你该不会自卑了吧？别这样，你有的是资本，是她没眼光。”
　　邻桌，乔星纯自薄靳言坐下之后，更不自在了。
　　她和霍西城单独相处的时候，确实会想方设法吊着对方的胃口。
　　而她的这一面，她并不希望被薄靳言看到。
　　霍西城直接无视了薄靳言，饭吃一半，又开始痴痴地望着乔星纯，“今晚上我家？”
　　“今晚...今晚我和闺蜜约好了，要陪她买东西。”
　　“好吧，改天再约。”
　　霍西城耸了耸肩，不甚在意地说：“我等着你。”
　　乔星纯尴尬得不知道如何是好。
　　即便薄靳言说了看不上她这样的话，她还是想着在他面前维持自己的形象。
　　她很在意他对她的看法，在意得不得了。
　　薄靳言从始至终都没有看过她一眼，但他却能一字不落地将两人的谈话听得清清楚楚。
　　听到最后，他觉得自己真是疯了。
　　乔星纯不值得他对她那么好。
　　他没有蓄意报复，已经是看在夫妻一场的份上。
　　至于今后，他希望他和她再无交集。
　　她想作践自己，就由着她去好了。
　　陆靳九被霍西城恶心得不行，一拍桌，也跟着吼了起来，“薄哥，今晚跟哥儿们去壹品醉玩去。那里的妹妹长得贼周正，年纪还小，就二十出头。”
　　薄靳言没说话。
　　陆靳九又接着说道：“你不是很喜欢那个皮肤雪白的大眼梨涡美女？我问过了，今晚她上班的。”
　　薄靳言满头黑线。
　　什么皮肤雪白的大眼梨涡美女？他根本没去过那种地方。
　　而且这个描述，难道不是在说乔星纯？
　　乔星纯倒是没听出来陆靳九说的是她。
　　她现在脑子里乱得很。
　　薄靳言都说了他看不上她，可为什么他总是想对她动手动脚？
　　难道正如网上说的那样。
　　男人大部分是下半身动物，就算看不上，身体上还是能保持热情。
　　乔星纯打心眼里觉得到处找小姐的男人很脏，薄靳言也不例外。
　　她再也没办法无动于衷地坐着。
　　稍稍收拾了餐盘，就率先站了起身，“霍总，我中午还有事，先走了。”
　　乔星纯每个月都有一个固定的探监日。
　　监狱那边有规定，周末或者节假日不支持探监。
　　所以她只能在工作期间，尽可能地抽出时间去看看她爸爸和江枫眠。
　　乔星纯前脚一走，薄靳言就跟着站了起身，“小九，时间不早了，你也该走了。”
　　“啊这？”
　　陆靳九算是看明白了，他就是个实打实的工具人。
　　吃完饭，他的好哥哥立马就翻脸不认人。
　　薄靳言又解释了一句：“曾炜那小子让我务必见他一面，我去探监。”
　　“他找你做什么？”
　　“去了才知道。”薄靳言随口答道。
　　“对了薄哥，有件事我忘记跟你说了。”陆靳九跟着起身，神神叨叨地说道。
　　“什么事？”
　　“我听说江枫眠还在服刑，特地叮嘱了看守人员，让他们好好‘照顾’他。”
　　“胡闹。”
　　薄靳言蹙眉，他其实也想过对江枫眠下手。
　　只不过乔星纯那么爱江枫眠。
　　他真要是下了手，乔星纯十有八九要跟他拼命。
　　“哥，这小子毁了你的婚姻，你难道就不生气？”
　　“这事儿你别插手了。”
　　薄靳言总感觉陆靳九这种做法很坑。
　　万一乔星纯得知，江枫眠在狱中被针对，这口锅必定是要甩他头上的。
　　不过转念一想，他和乔星纯早就没了关系。
　　她就算是误会了他，问题也不大...
　　—
　　海城男子监狱
　　薄靳言隔着玻璃窗，冷冷地看着身穿囚服的曾炜。
　　他拉开凳子，曲着腿坐下。
　　曾炜则急切地拿起话筒，言语间透着一丝急迫，“薄总，饶命！”
　　薄靳言慢条斯理地戴上了一次性手套，不疾不徐地握住了电话话筒，“找我来是为了什么事？”
　　“是你搞我的，对吧？”
　　曾炜瞪着那双微凸的眼，眼下鸦青一片，看样子他似乎没有休息好。
　　“从何说起？”
　　“你是因为乔星纯，故意针对我们曾家，我没猜错吧？”
　　“曾炜，你作奸犯科在先，我可没有乱扣你罪名。”薄靳言勾了勾唇，声色中透着一股冷肃。
　　“薄总，我告诉你实情，求你别再针对我，行吗？”
　　曾炜见识了薄靳言的手段，再也不敢在他面前抬杠，特地放低了姿态，好声好气地央求着他。
　　“什么实情？”
　　薄靳言微微向前倾着身体，阴鸷的眼里戾气毕现。
　　如若曾炜敢口出狂言侮辱乔星纯。
　　他不介意动点手脚，直接让他有进无出。
　　“其实，我就是口嗨。当年我上门要债的时候，是对她动过歹念，但我并没强暴她，也没有让手下轮她。”
　　“她看起来柔柔弱弱的，性子刚烈得很。我那录像只录了一半，她就要死要活闹自杀。”
　　“我怕闹出人命，就没再继续。那疯女人还趁机划伤了我的胳膊，你看，我胳膊上至今还留有一道刀疤。”
　　曾炜怕薄靳言不信，忙抻着胳膊怼到玻璃墙前。
　　薄靳言完全能够想象得到当时的乔星纯有多惶恐多害怕。
　　即便曾炜说了，没有强暴她，他还是很不舒服。
　　“曾炜，你是真的该死。”薄靳言攥着拳头，几乎是咬牙切齿地说。
　　“薄总，强奸未遂哪里算得上重罪？”
　　“你真是恨错人了。”
　　“她闹自杀之后，就有一个小白脸冲进来试图救她。”
　　“她大概是怕我对小白脸动手，血都止不住了，还挡在他身前。”
　　“薄总，乔星纯那女人早就出轨了的，你没必要为了她坏了我们两家的关系。”
　　曾炜说完，整个人又凑在了玻璃墙前，冲着薄靳言讨好地笑着。
　　薄靳言气得红了眼，死死地盯着他，“你还对她做了什么？”
　　“没了...真的没了！她的血流的到处都是，我想起来就觉得晦气。”
　　“她的阴影哪里来的？”
　　薄靳言强忍着要将他宰了的冲动，冷声逼问。

第37章 答应求婚
　　“这我哪知道啊！”
　　“曾炜！你信不信我现在就杀了你！”薄靳言看着他一副事不关己高高挂起的模样，倏然站起身，一拳砸在了玻璃窗上。
　　这玻璃窗用的防弹材质，轻易击不碎。
　　不过曾炜还是下意识地后退了好几t步，面露怯色地道：“有话好好说，这玻璃硬得很，你砸坏了手到时候可别怪我。”
　　狱警察觉这边的动静，亦快步走了上来，“先生，请控制情绪。”
　　薄靳言依旧恨恨地盯着曾炜，他收回砸窗的手，用力地握着话筒，“说，你还知道什么？”
　　“我...我真的没对她做什么。”
　　“对了，我倒是知道一件事。我上门催债后不久，又有一债主上门催债。”
　　“那人道上的。看中了她，就起了歹念。”
　　“她妈为了保护他，死命拖住那人，结果被那啥了。”
　　“不过她妈也是个疯子，事后把债主直接给捅死了。”
　　“除了这件事，我真不知道她还遭遇了什么，那之后没多久我就被家里老头调去了北城，今年才回来。”
　　曾炜再也不敢隐瞒，将自己知道的全部实情都给说了出来。
　　薄靳言想起傅景川说的，他这几年过得不容易，但最不容易的绝对是乔星纯。
　　想来，她是真的吃了很多苦。
　　薄靳言忽然想要去找她，就算他的关心迟到了五年之久，他还是想要为她做些什么。
　　巧的是。
　　他刚从探监室走出，就见乔星纯双眼红肿地走进了隔壁探监室。
　　这会子，乔星纯刚和她爸说完话。
　　她爸原先是个胖子，脸上全是肉，啤酒肚，但并不油腻。
　　在监狱里服刑的这五年。
　　他却瘦成了一根竹竿儿。
　　看着他鬓发全白的样子，乔星纯心疼至极。
　　她很肯定，她爸没有做过违法的事情。
　　可惜直到目前为止，她还没能为他翻案。
　　她吸了吸鼻子，稍稍调整了一下情绪，便又去见了江枫眠。
　　江枫眠一看到她，便着急问道：“星纯，薄靳言是不是回国了？”
　　“是啊，他好像是上个月回的国。”
　　乔星纯看着玻璃窗里鼻青脸肿的江枫眠，担忧地凑上前，“江医生，你的脸怎么了？”
　　“我没事，你先告诉我他有没有为难你？”
　　“没有。”
　　乔星纯摇头，很快就反应了过来，“江医生，你的伤该不会是他让人弄出来的吧？”
　　“这段时间，狱友突然莫名其妙针对我。最后还是知情者告诉我，说我得罪了薄靳言，给他戴了绿帽，他的意图是让我死在监狱里。”
　　“怎么会这样...”
　　乔星纯从未想过薄靳言还会对江枫眠下手，她双手贴在玻璃墙上，内疚地看着江枫眠，“江医生，对不起。都是因为我，才把你害得这么惨。”
　　“我没事，我已经上报给狱警了。他们说，往后不会发生这样的事。”
　　“你身上的伤处理过没有？”
　　“我就是医生，可以自己处理。你别担心，都是些皮外伤，就是看起来又青又紫，比较瘆人。”
　　“对不起。”
　　乔星纯心里很不好受，当初江枫眠就是为了念念，才会铤而走险去盗药。
　　即便服刑结束，他有着这样的前科，往后哪家医院敢要他？
　　这会子，薄靳言又让人将江枫眠打得面目全非。
　　乔星纯觉得自己这辈子都还不清欠江枫眠的情了。
　　“星纯，你不要觉得内疚，这不怪你。”
　　江枫眠也站起身，和乔星纯面对面站着。
　　他缓缓地伸出手，直到和她贴在玻璃墙上的手相重合，脸上才绽出一抹笑容，“说真的，能够和你共患难，是我觉得这辈子最幸福的事。”
　　“是我连累了你。”
　　“不，你别这么说。是我不够强大，没有保护好你。”江枫眠对此，还是感到很难过。
　　如果他有很多钱，又哪里需要去偷药？
　　可惜他在和家里决裂之后。
　　就只是一个连自己喜欢的人都保护不了的软蛋。
　　“星纯，我知道现在的我很糟糕，坐过牢，也就意味着孩子往后可能没办法考编，但还是想要争取一下。”
　　“那个...等我出狱后，你愿意和我结婚吗？”
　　“我会倾尽一生好好爱你。当然，你要是不愿意和我结婚也没关系，我可以作为你的朋友，你的兄长，一辈子对你好。”
　　江枫眠在说话的时候，声音都在抖。
　　他知道乔星纯一直都没有忘记薄靳言。
　　现如今薄靳言回来了。
　　他怕他再不抓紧，薄靳言又要趁虚而入了。
　　“好。”
　　乔星纯点了点头，“等你出狱，我们就结婚。”
　　五年间，江枫眠被她拒绝了十三次。但这一次她无论如何都没办法拒绝江枫眠。
　　江枫眠为了她，连他原本大好的人生都放弃了。
　　因此就算不爱他，她也会永远念着他的好。
　　薄靳言听不到玻璃墙里江枫眠说了什么，但他却能清清楚楚地听到乔星纯说了些什么。
　　她说，等江枫眠出狱，她就要和他结婚。
　　薄靳言勾着削薄的唇，笑容冰冷彻骨。
　　亏他又一次对她动了恻隐之心。
　　到头来，她爱的人依旧是江枫眠。
　　江枫眠到底哪里好？薄靳言想不明白。
　　不过有件事，他已经可以确定了的。
　　乔星纯不是个见异思迁的人，她既对江枫眠死心塌地，就不可能又吊着霍西城。
　　唯一的可能就是，她接近霍西城另有目的。
　　至于是什么目的。
　　他现在还不清楚。
　　乔星纯结束探监从正门走出去的时候，薄靳言也没有避着她，冷着脸和她擦肩而过。
　　“薄靳言，等一下！”
　　她没想到薄靳言会出现在这里，但还是第一时间跟了上去。
　　薄靳言没理她，快步走向了停在外头的迈巴赫。
　　乔星纯索性小跑着堵在他面前，强行截停了他，“你对江枫眠做了什么？”
　　“你管得着？”
　　“薄靳言，求你别这么欺负他好不好？我知道你恨我，所以你怎么对我，我都可以接受。但求你放过无辜的他。”
　　“怎么，心疼了？”薄靳言垂眸看着眼睛通红的乔星纯，声色更显冷漠。
　　“做个人吧！他已经够惨的了。”
　　“我不做人怎么了？我就是要让江枫眠死在里面，让你亲眼看看背叛我的下场。”

第38章 薄靳言气疯了
　　乔星纯分辨不出薄靳言说的是不是气话。
　　而且，她也不敢拿江枫眠的命去赌。
　　和他对峙片刻，她终于还是败下阵来，放低了姿态，央求着他，“薄总，冤有头债有主。你要是有怨气，可以冲着我发，放过江医生吧。”
　　“我凭什么放过他？”
　　薄靳言没去解释江枫眠身上的伤因何而来。
　　有些话并不是他解释了，她就会信。
　　而他那颗被她伤得千疮百孔的心，那些看似结痂的伤口，实际上从未愈合。
　　他们本就走到了陌路。
　　他何必再去解释？何必再去自欺欺人？
　　乔星纯彻底慌了。
　　她抓着薄靳言的胳膊，脸上是肉眼可见的焦急，“薄靳言，放过他，你怎么对我都行的。他一直都只是个局外人，对不起你的人是我。”
　　“怎么对你都行？”
　　薄靳言冷笑，他捏住她的下巴，晦暗的目光里多了一份轻蔑。
　　盯着她看了十来秒。
　　他忽然收了手，神色冷漠地说：“乔星纯，别把你自己看得太重要。我对你，不感兴趣。”
　　话一说完，他便转身上了车。
　　乔星纯总是会被薄靳言的只言片语戳中泪点，大部分时间她都是善于伪装的。
　　她会伪装成一副云淡风轻的模样，让任何人都看不到她的脆弱。
　　可是...
　　乔星纯咬着唇，努力地不去想薄靳言说过的话。
　　她看着缓缓从她身边驶过的车子，很快满脑子只剩下了一个念头，那就是务必要让薄靳言打消对付江枫眠的念头。
　　乔星纯深吸了一口气，跑着追了上前，双手不停地拍打着车窗，“究竟要怎样你才肯放过江医生？求你，给我们一条生路吧。”
　　刘忠为难地握着方向盘，小心翼翼地询问着薄靳言，“薄总，可需要停车？”
　　“不需要。”
　　薄靳言默默地在心里跟过去做了一个彻底的割裂。
　　从今往后，他绝不会插手她的任何事。
　　她是死是活都和他没关系。
　　“薄靳言，对不起你的人是我，江医生没有做过任何对不起你的事...”
　　乔星纯不死心，尽可能地跟着车子的速度，寄希望薄靳言能够网开一面。
　　“老刘，开快点。”
　　薄靳言闭上了眼，声音中透着决绝。
　　“好的，先生。”
　　刘忠得令，急打着方向盘，踩着油门，一下子就甩开了试图跟车的乔星纯。
　　透过后视镜，他可以清楚地看到乔星纯被车子的后挫力甩到了地上。
　　看样子，她的膝盖似乎被磕破了。
　　“先生，乔小姐受伤了。”
　　“......”薄靳言没有说话。
　　他的心向来是冷硬的，这是他从小到大的生活环境造成的。
　　只不过和乔星纯朝夕相伴的那段时间。
　　他骨子里的冷血，被她的温柔阳光给中和了。
　　现如今他们各归各位，他自然又恢复了起初生人勿进的状态...
　　乔星纯跌坐在地上，轻轻地擦掉了膝盖上的血，她试着站起身，走了两步。
　　由于伤在膝盖，她每走一步都会牵扯到伤口。
　　等她打车折返回寰宇集团。
　　陈虢一眼就看到t了她膝盖上的伤，礼貌性地问道：“摔了？”
　　“不小心绊了一跤。”
　　“去医务室处理下，天气热容易发炎。”
　　“我一会儿去。”
　　乔星纯满口应下，旋即又试探性地问：“陈特助，薄总回来了吗？”
　　“才回来不久，你找他有事？”
　　“有点私事。”
　　“如果不是特别要紧的事，我劝你还是缓一缓。薄总的心情很不好，我看他气得脸都青了。”
　　“......”
　　乔星纯心里有些纳闷，他有什么好生气的？
　　江枫眠才是受害者。
　　他一个施暴者，好意思发火？
　　犹豫了片刻。
　　她还是敲响了总裁办公室的门，“薄总，有时间聊一下吗？”
　　“没空。”办公室里，很快就传来了薄靳言低沉的声音。
　　乔星纯实在着急。
　　即便薄靳言不肯见她，她还是鼓起勇气打开了办公室的门，“薄总，给我三分钟的时间，让我把话说完，好吗？”
　　“说吧。”
　　薄靳言将手中掉了漆的钢笔锁进了抽屉里，这才看向一瘸一拐向他走来的乔星纯。
　　她左腿膝盖破了，还淌着血。
　　右侧小腿骨上留有一道明显的擦痕，想必是追车的时候摔伤的。
　　“薄总，还请您放过江医生。他是因为我坐的牢，是我一手毁了他的人生。”
　　“如果没有遇到我，他应该还在仁禾医院当职。”
　　“他对患者总是很有耐心，他理应成为一个人人称道的好医生。”
　　“可惜，我的存在毁了他大好的前途，毁了他的一切。”
　　乔星纯其实背负了很多很多，江枫眠为她偷药服了刑，这事儿一辈子都过不去。
　　她时常因为愧疚，整夜整夜睡不着觉。
　　这也是为什么，江枫眠入狱后第一次向她求婚，她就爽快地答应了。
　　她寻思着，她的人生已经稀碎。
　　婚姻对她而言并不是必须的，但如果江枫眠需要，她愿意用一生去偿还欠他的恩情。
　　“你跟我说这些做什么？”
　　薄靳言抬头，目不斜视地盯着她，“乔星纯，你搞清楚，我不欠他。反倒是他，知三当三，搅了我的婚姻。”
　　“他不是小三。我那时候只是...”
　　“只是什么？你该不会想说，我才是你和他之间的绊脚石吧？”
　　薄靳言站起身，不近人情地道：“我眼里容不得沙子，他敢觊觎我的东西，就必须付出代价。”
　　“你都让人打过他了，还想做什么？”乔星纯焦急地问。
　　薄靳言深深地看着着急上火的乔星纯，胸腔处骤然升腾起一股无名怒火。
　　事情这不是还没有搞清楚？
　　她就一口咬定，是他让人打了江枫眠。
　　亏他之前还顾念着她的感受，一直没对江枫眠下手。
　　现在看来，他的心软根本毫无必要...
　　“我想做什么，你猜不到？像我这样铁石心肠恶贯满盈小肚鸡肠的人，势必要将他剥皮拆骨，让他求生不得求死不能。”
　　“不要...”
　　乔星纯煞白着脸，跪在了他身前，“你要罚，就罚我吧。当年我只是想要尽快和你离婚，故意拿他当借口。但事实上，我和他清清白白，没有任何不正当关系。”
　　这番话要是搁在平时说，薄靳言也许还会相信。
　　然而在这个节骨眼上。
　　乔星纯这么说，反倒会让薄靳言以为，她是为了保护江枫眠，才故意撇清了江枫眠的关系。
　　“撒谎都不用打草稿了？”
　　薄靳言低头，居高临下地看着她。
　　触及她不断渗出鲜血的膝盖。
　　薄靳言更觉呼吸不畅。
　　为了江枫眠，她还真是拼命。
　　“我没撒谎。”
　　乔星纯跪下的时候，动作太猛，这会子膝盖一抽一抽地痛。
　　她忍着痛，低着头丝毫不顾及自尊，双手轻拽着薄靳言的裤腿，“放他一马，你恨的人是我。”
　　薄靳言冷着脸，将她从地上拎起，而后又把她摁倒在了沙发上。
　　乔星纯还没有反应过来，唇就被他堵上了。
　　她看着近在咫尺的他，下意识想要推开，可想到江枫眠，还是忍住了。
　　“取悦我。”
　　薄靳言没打算对她动真格的，他只想试试她为了江枫眠能做到什么程度。
　　让他出乎意料的是。
　　对男女之事明明有阴影的她，居然主动攀上了他的脖子，小心翼翼地吻他。
　　薄靳言蹙着眉，大手封住了她的唇，“不是不愿意？为了他，这都可以？”
　　“我不想连累无辜的人。”
　　“......”
　　薄靳言对她的回答很不满意，转而将怒火转移到了她的衣服上。
　　也就三两下的功夫。
　　她身上的衣服被他扯得稀碎，大片雪肤暴露在空气中，惹得他浑身不可控地紧绷了起来。
　　乔星纯努力克服着心里的恐惧，但她微微发颤的身体，还是将她脆弱的一面毫无保留地展示在他眼前。
　　“我最后给你一次机会。害怕或是后悔，你可以选择拒绝。”
　　薄靳言忍到了极限，他甚至不知道自己是怎么维持的理智说出这样的话。
　　乔星纯想拒绝，却又不敢拒绝。
　　她重重地闭上了双眼，在他耳边轻声说道：“我不后悔，我只求你，能放过他。”
　　“乔星纯，你自找的。”
　　薄靳言不再心软，沉着腰，狠狠地贯穿了她。

第39章 五年前的真相！
　　乔星纯很快就晕了过去。
　　她醒来的时候，身体如同散架一样，没有一个地方是不痛的。
　　“嘶...”
　　她稍稍挪了下腿，疼得倒抽了一口凉气。
　　薄靳言则衣冠楚楚地站定在沙发前，嘴角噙着似有似无的笑，“醒了？”
　　“我的衣服...”
　　乔星纯心里有气，一点也不想搭理他。
　　她低着头试图捡起地上被他撕得粉碎的衣服，好遮盖住她满是吻痕的身体。
　　“那套衣服不能穿了，穿这个。”
　　薄靳言给她递了一个购物袋，里面装着一整套女性的衣物。
　　乔星纯伸手接了过来。
　　这套衣服想必也是他给林如湘准备的。
　　她觉得膈应。
　　可是她没有其他衣服可穿，再膈应也得先换上。
　　“我给你点了吃的，穿好衣服先垫垫肚子。”薄靳言的态度缓和了不少，甚至于还藏着一丝殷勤。
　　乔星纯没有回答，默默地穿着衣服。
　　他挑的这套衣服和之前那套一样，就好像是根据她的尺寸订做的，相当合身。
　　当然，她也注意到了她膝盖上的伤口。
　　他应该是帮她处理过了，包了纱布，纱布边沿还渗出了些许碘伏。
　　穿戴齐整后。
　　乔星纯刚打算从沙发上站起身，双腿一软，又坐了回去。
　　“我检查过了，你那里没受伤，就是有点肿。”
　　薄靳言没想到她连站都站不起来，特意解释了一句。
　　他的怒火来得快，消得也快。
　　加上乔星纯这么配合。
　　她现在对他提任何要求，他怕是都会答应。
　　可偏偏...
　　乔星纯还是踩了雷，说了一句他最不想听到的话，“薄总，现在可以放过江医生了吧？”
　　“他暂时是安全的。”薄靳言深吸一口气，尽可能心平气和地说。
　　“什么意思？”乔星纯缓缓地站起身，不解地看向他。
　　薄靳言薄唇轻启：“意思就是，他只是暂时安全，我目前也不能保证，我会不会改变主意。”
　　“薄总，我劝你还是就此收手。不然，江医生要是再有什么三长两短，我就控告你强奸。”
　　乔星纯拿出了她藏在沙发缝隙里的录音笔，“这支录音笔是实时联网的，你刚才对我做的一切，都被一五一十地记录了下来。江医生要是出了事，你也逃不掉。”
　　“很好，你竟敢威胁我？”薄靳言的好心情彻底被毁。
　　他大可以抢过她手中的录音笔，但他没有这么做。
　　而且就算录音外泄，她的控告也不可能成立。
　　他从头到尾都没有逼过她，他甚至还一直给她反悔的机会。
　　乔星纯不敢拿江枫眠的命去赌。
　　所以即便她的做法有些伤人，还是这么做了。
　　她攥着录音笔，紧张地盯着他，“薄总，我没想着威胁你。只要江医生平平安安，这段录音我绝不会外泄。”
　　“你要是有这个胆量，你可以随时将录音卖给媒体。”薄靳言反手捏着她的下巴，深邃的眼里闪过一丝稍纵即逝的受伤。
　　这一刻，他觉得自己就像是一个天大的笑话，竟天真地以为上过一次床，又或者他卖力地讨好她，能赢得她的一丝好感。
　　“你别逼我。”
　　乔星纯心里很是没底，她当然不会做出任何有可能伤害到薄靳言的事。
　　但还是硬着头皮，寄希望录音笔的内容可以约束到他。
　　“乔星纯，你比我想象的还要狠。”
　　薄靳言气疯了，将她摁在办公桌上，冷冷地说：“你既然还想着算计我，那么我的心软也是多余的。往后，你必须随叫随到，不然后果自负。”
　　乔星纯想求饶，她从来不知道薄靳言会把她弄得这么痛。
　　可是她能求他什么？
　　求他心软？
　　不，他不可能心软的。
　　乔星纯咬紧牙关，无论他怎么折磨她，始终不肯求饶。
　　办公室外。
　　林如湘试着退了推门，意识t到门被反锁了之后，心情急转直下，“薄爷，你在里面吗？”
　　薄靳言没理会。
　　乔星纯却吓得脸色煞白，这要是有人突然闯进来，她的脸该往哪里搁？
　　“薄靳言，你未婚妻在门外。”
　　“那又如何？”
　　薄靳言倒是无所谓，他都快被乔星纯折磨疯了，再也顾不上其他。
　　林家要是想退婚，就退婚好了。
　　“你就不怕被她看到？”乔星纯紧张地抓着桌角，这样的姿势让她很没安全感。
　　“看到就看到。”
　　“你不能这样。这事儿对你可能影响不大，但你想过我没有？我怎么办？”
　　“这关我什么事？”
　　薄靳言心烦意乱，他始终觉得就算被撞见也没什么。
　　他不像乔星纯那样无情无义。
　　就算心有芥蒂，他的女人他会负责到底。
　　“薄靳言，做个人吧！”
　　乔星纯的体力早就透支，双腿抖得厉害。
　　薄靳言终于松开了她。
　　他很快穿好了衣服，随手给她扔了一张卡，“我不亏待女人。”
　　乔星纯的自尊不允许她伸手去接。
　　可是女儿的病太需要用钱了。
　　她想了想，还是接过了他给的卡。
　　“密码是我们离婚年月。”
　　薄靳言看她收了卡，心情还是好了些许。
　　门外，林如湘显得更加焦急，“薄爷，我的头好晕。你能不能陪我去医院看看？”
　　乔星纯害怕被人撞见，还没穿好衣服就躲进了洗手间。
　　薄靳言扫了眼沙发边被他撕碎的衣服，稍稍收拾了下，才给林如湘开了门，“又怎么了？”
　　“我不舒服。”
　　林如湘趁机往办公室里头瞄去，她原本还想走进去查看一番，却被薄靳言拦在了门口，“不是说不舒服？我陪你去医院。”
　　“薄爷，你刚才怎么那么久没说话？”
　　“在睡。”
　　“我听人说，乔星纯进了你的办公室，大半天没出去...”
　　“你想说什么？”
　　“陆少说，你的白月光当年甩你甩得特别狠。我就是怕你重蹈覆辙，又被她骗一次...”
　　“如湘，我们只是合约关系。我的私事，你不该管。”
　　“我就是觉得她配不上你，一会儿霍西城，一会儿你。她根本没有真心，而且我听说，她私生活乱得很，很多知情者都说她人尽可夫，放荡没底线。”
　　“那又如何？”薄靳言不悦地反问。
　　“薄爷，你真就那么喜欢她？”林如湘委屈地红了眼。
　　“我怎么可能喜欢她？”
　　薄靳言看了眼洗手间的方向，反手锁上了办公室的门，“你不是说头晕？我陪你去医院看看。”
　　“也不是很严重，现在好多了。”
　　“还是去看看吧。”
　　薄靳言颇有深意地睨了她一眼，“做个检查，安心些。”
　　“嗯。”
　　林如湘点了点头，心里骤然生出几分欢喜。
　　至于躲在卫生间里的乔星纯。
　　再三确认办公室里没有人，这才轻手轻脚地走了出来。
　　说起来薄靳言可真够狠的。
　　把她弄晕过一次后，竟拉着她在办公桌上又来一次。
　　可能不爱就是这样，她的感受他根本毫不关心。
　　乔星纯好不容易熬到了下班时间，失魂落魄地回了家。
　　进家门前。
　　她尽最大努力调节好自身情绪，深怕念念看出任何一点不对劲。
　　然而她一打开门，就发现念念倒在了玄关边上。
　　“宝贝！”
　　乔星纯吓得不清，赶忙蹲下身探了探念念的鼻息。
　　发现她还有气儿，立马抱起她往楼下跑去。
　　“宝贝，坚持住。妈妈带你去医院。”
　　乔星纯顾不上自己的腿伤，索性蹬掉了高跟鞋，张皇失措地跑下楼。
　　“宝贝，你千万不要丢下妈妈。”
　　“妈妈不能没有你。”
　　她看着怀里鼻血流了大半张脸虚弱得不成样子的女儿，越发觉得愧对女儿。
　　等她将念念送到医院去急救。
　　医生看了一眼念念的情况，就让乔星纯去准备钱。
　　如果需要手术的话。
　　可能第一期就需要六万块。
　　乔星纯才还清债务，没日没夜地做活，只攒了四万多。
　　情急之下她只好拿着薄靳言给的卡，去自动取款机取钱。
　　她不知道他给了多少。
　　就算只是一两万，或者几千块也好。
　　这么一来。
　　她再找朋友凑一凑，手术费就妥了。
　　可当她看到屏幕上显示的余额只有一百块的时候，心突然就凉了。
　　薄靳言这是故意羞辱她的吧？
　　或者说他认为她只值一百块。
　　乔星纯伸手晃了晃自动取款机，又拍了拍屏幕显示器，好一番折腾，余额那里还是纹丝不动。
　　她深吸了一口气，恍如行尸走肉般走出了自动取款点。
　　现在该怎么办？
　　上哪里去凑念念的手术费？
　　乔星纯颤抖着手，正准备打电话给闺蜜，意外接到了念念主治医生的电话。
　　她无措地盯着手机屏幕，好一会儿才鼓起勇气接了起来，“喂，医生。念念情况怎么样了？”
　　“乔小姐，念念的情况已经稳定住了，暂时不需要做手术，你快回来吧。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　乔星纯挂了电话后，再也绷不住巨大的心理压力，蹲在地上失声痛哭。
　　又一次！
　　念念又一次和死神擦肩而过。
　　她的宝贝永远这么坚强，可惜她到现在还没有凑够钱，大部分时候只能眼睁睁地看着女儿被病痛折磨。
　　乔星纯恨透了自己的没用。
　　而卡里的一百块余额，就像是压垮骆驼的最后一根稻草…
　　薄靳言远远地看到街边失魂落魄的乔星纯，就让司机把车开了过来。
　　他在车里看了她好一会儿。
　　最后还是下了车，缓步走到她面前，“哭什么？是觉得我亏待了你？”
　　薄靳言寻思着睡两次，给一百万，怎么也不算委屈了她。
　　乔星纯听到他的声音，瞬间变得更加激动。
　　他一把推开了她，沙哑的嗓子含糊不清地说：“你这个杀人凶手，你差点害死了我们的女儿！”
　　“什么？”薄靳言没听清，蹲下身将她抱在了怀里。
　　他看了眼她脏兮兮的脚，不由得蹙起了眉头，“鞋子都没穿，怎么就跑了出来？”
　　“薄靳言，我讨厌你！”
　　“你什么都不知道，你就知道羞辱我，欺负我！”
　　“你根本不知道这五年我经历了什么。”
　　乔星纯的情绪彻底失控，她再也不想瞻前顾后，不想为了摘清他和乔家的关系，做了那么多努力，却还被他记恨着。
　　她要将五年前的真相告诉他。
　　她要让他愧疚，让他也尝一尝痛彻心扉的滋味！

第40章 我要是怀上了，你会负责吗？
　　“大晚上的，闹什么？”
　　薄靳言一句也没能听清乔星纯在说些什么。
　　她的声音哑得厉害。
　　此前她遇到事儿或者是在极度紧张的情况，嗓子也容易出问题。
　　“薄靳言，你好狠！”
　　乔星纯失了理智，双手不停地捶打着他的胸口，雾蒙蒙的眼里写满了怨怼。
　　“我还狠呢？”
　　薄靳言被她的指责搞得一头雾水，就连他自己也不明白，怎么得罪的她。
　　“没穿鞋就跑出来，脚底肯定被刮破了。我带你去医院处理一下。”他耐着性子，将她抱上了车。
　　说起来，他觉得自己也挺善变的。
　　这女人拿录音笔威胁他的时候，他的肺都要被气炸了，当即就在心里和她做了个决裂。
　　结果一个没忍住，又跑来嘘寒问暖关心她。
　　薄靳言由着她又捶又打，无奈地叹了口气，“别闹，一会儿手打疼了别叫。”
　　“你坏死了...”
　　“对，我坏死了。都是我的错，你别这么激动，行吗？”
　　他察觉到她的情绪不对劲，尽管憋了一肚子气，还是主动认了错。
　　“薄靳言，你太过分了！”
　　“到底怎么了？”
　　薄靳言抓着乔星纯的手腕，认真地看着她。
　　“......”
　　乔星纯还想说些什么，可接到医生的报平安电话后，她紧绷的神经松懈了下来，身体上的不舒服被无限放大，一口气没提上来，就晕了过去。
　　“软软！”
　　薄靳言阵脚大乱，双手紧紧地箍着她的身体。
　　也就一个星期的时间，她竟晕了两次！
　　她到底怎么了？
　　上回医药部的小李说，她身体似乎出了点问题，说什么子宫里长了东西。
　　该不会是真的吧？
　　薄靳言抱着她，忽然很后悔白天的时候那样对她。
　　他可能是吃醋了。
　　所以才会不顾一切地占有她。
　　但冷静下来之后。
　　他又觉得这么做挺过分。
　　“软软，真就这么恨我吗？”
　　薄靳言以前很喜欢叫她的小名，她的身体和她的小名一样，香香软软，总是让他爱不释手。
　　她的性子也是。
　　娇软且骄傲。
　　总而言之，她的每一面对他来说都有着致命的吸引力。
　　“先生，乔小姐可能是情绪激动导致的晕厥，您别担心。”刘忠从来没有看到过薄靳言这么着急的一面，缓声宽慰着他。
　　“情绪激动？”
　　薄靳言的心情很复杂。
　　如果她真是因为他才这么崩溃，那么他以后离她远点好了...
　　乔星纯转醒的时候，入眼是雪白的吊顶。
　　她像是睡了很久很久。
　　睁开眼的刹那，甚至有些t记不清现在是什么时候。
　　“醒了？”
　　薄靳言正在清理着她脚底的伤口，察觉到她的身体动了一下，抬头对上了她茫然的双眼。
　　乔星纯从病床上坐了起来，她捂着隐隐作痛的腹部，试图缩回被薄靳言握住的脚。
　　“脚底磨破了好几处，我让人给你买了双底子软一些的拖鞋。”
　　“现在几点？”
　　“八点半，你赶时间？”
　　“没有。”
　　乔星纯心里乱得很，她急着赶回儿童住院部陪念念，一方面她又不知道该不该向薄靳言坦白。
　　她怕说了之后薄靳言依旧不肯认念念，甚至会像折磨她一样，想方设法地折磨念念。
　　她又怕薄靳言认回念念后，再也不让她们见面。
　　“医生说，你低血糖，还贫血，饿久了容易晕。”
　　薄靳言处理好了她脚底的伤口，起身洗了个手，又给她拎来了几袋吃的，“先吃点？”
　　“我不饿。”
　　乔星纯摇了摇头，拔掉了手背上的针管，作势下床往外走。
　　“还在输液呢，你去哪？”
　　薄靳言蹙着眉，将试图站起身的她摁到了病床上，“先跟我说说，怎么光着脚乱跑？”
　　乔星纯抿着唇，彻底沉默了。
　　在她急着筹钱的时候，薄靳言给的卡里仅仅只有一百块，确实让她难以接受。
　　可仔细想了想。
　　她之前就欠了他二十亿，他真没义务给她钱。
　　女儿的病之所以拖到现在。
　　是因为她一直没有攒够钱。
　　所以，她责怪他差点害死女儿纯属无稽之谈。
　　薄靳言见她久久没有开口，犹豫了好一会儿，终于还是开了口：“是因为和我发生了关系，你觉得没办法向江枫眠交代，所以才这么难过的？”
　　乔星纯急着回去找女儿，根本没心情应付他。
　　以致于他说了什么，她都没有听清。
　　薄靳言看着神情恍惚的乔星纯，心里多少有些失望。
　　她终究是不要他了...
　　“医药费我付了，另外放你三天假，带薪休假。”话音一落，他就快步走出了病房。
　　他前脚一走，乔星纯也跟着出了病房。
　　无意间看到薄靳言走进另一间病房，她由不得停住了脚步，往里头瞄了一眼。
　　看到病床上的林如湘，乔星纯恍然大悟。
　　薄靳言会出现在这里，并不是因为她，而是因为林如湘。
　　乔星纯收回视线，扶着墙，一瘸一拐地去了儿童住院部。
　　病房里。
　　林如湘此刻快要被急哭了。
　　她轻挽着薄靳言的胳膊撒娇，“薄爷，我真的没事了，带我回去好不好？”
　　“不是说头疼？”
　　薄靳言拂开了林如湘的手，不容商榷地同一旁的医生沟通，“继续查，务必查到病因。”
　　医生为难地说：“呃...薄先生，林小姐的身体很健康，头疼可能只是因为睡眠不足，这边已经做了好几遍筛查，确实没有大毛病。”
　　“继续。”
　　薄靳言坐到了沙发上，冷声说道。
　　林如湘反反复复照了好几遍脑部CT，她甚至觉得，再这么折腾几次，自己没病也得给整出病来。
　　“薄爷，我好饿。”
　　“忍着。”
　　薄靳言才想起自己把原本给林如湘买的夜宵都给了乔星纯。
　　只不过，乔星纯一口没吃。
　　“薄爷，我都饿晕了。”
　　林如湘起初还挺高兴，薄靳言对她的身体这样上心，不就是意味着他很关心她？
　　来来回回折腾了几个小时之后。
　　她有理由怀疑，薄靳言一早就知道她在说谎，这是在变着法子折腾她。
　　想到这里。
　　她不由得打了个寒颤。
　　甚至还有些困惑，自己偷偷暗恋了好多年的男人，究竟是一个什么样的人？
　　乔星纯赶回儿童住院部的时候。
　　念念刚好醒了过来。
　　她身上还插着粗细不一的针管，却努力地展开了笑颜，朝着乔星纯伸出了双手，“妈妈！让你担心了，我一点也不疼。”
　　“宝贝，疼是可以说出来的。”
　　乔星纯知道，念念最怕疼，每次扎针她都会默默紧张好久。
　　“好吧。”
　　念念抱着乔星纯的脖子，小声地说：“妈妈，我有一点点疼。”
　　“哪里疼？妈妈给你揉揉。”
　　乔星纯抱着小小的念念，她轻得不可思议，都已经四周岁了，看上去一点也不像四岁的小孩。
　　“乔小姐，借一步说话？”念念的主治医生一脸凝重地说。
　　“好。”
　　乔星纯安抚好女儿，快步跟在医生后头，走出了病房。
　　刚关上门。
　　她就焦躁不安地问：“医生，念念的病情是不是又加重了？”
　　“你放心，目前还是可控的。但她既然有突然发病的迹象，你这边最好尽快筹好钱，如果有匹配的骨髓，到时候就可以直接做手术。”
　　“我尽量。”
　　乔星纯有些为难，她还想过，为了女儿的手术，去卖个肾，总之先筹到钱再说。
　　“对了乔小姐，你考虑二胎吗？”
　　“二胎？”
　　“脐带血匹配概率高，这比坐着干等匹配的骨髓来得靠谱些。”
　　“只有这个办法了吗？”
　　“倒也没有那么着急。你自己好好考虑一下，念念的病情目前是稳定的，你记得监督她按时吃药。我怀疑，她是因为没有按时吃药才突然发病的。”
　　“我知道了，谢谢医生。”
　　乔星纯心里咯噔了一下，自她上回在浴室痛哭被念念发现以来，念念吃药就变得特别积极。
　　每次问她，她都说吃过了。
　　难道...念念这段时间根本没吃药？
　　乔星纯突然有些生气。
　　她这么努力地想要治好念念，可这丫头，竟连保命的药都不肯吃！
　　回到病房后。
　　她头一次对念念冷了脸，“乔念念，你跟我说实话，最近是不是都没吃药？”
　　“吃...吃了。”
　　“你再敢撒谎试试？”
　　乔星纯急喘着气，眼尾悄然猩红一片，“不是跟你说了，一定要按时吃药？妈妈真的很累，你能不能让妈妈省点心？”
　　“对不起妈妈。”
　　念念睁着一双水汪汪的大眼睛，她试图忍住不哭。
　　可还是没忍住。
　　一头栽入乔星纯怀里，语音哽咽地说：“对不起，妈妈。我不是故意不吃药，我想给你省点钱。”
　　乔星纯还以为念念只是犯了懒，懒得吃药。
　　得知念念的意图后，她的心都快碎了。
　　乔星纯抱着念念，小声地重复着，“妈妈有的是钱，你一定要按时吃药，知道吗？”
　　“妈妈，我知道错了。”
　　“你没错，是妈妈疏忽了。”
　　“妈妈，我以后一定按时吃药。”
　　“乖宝，妈妈爱你，很爱很爱。”
　　乔星纯的心又一次被懂事的念念给刺痛了。
　　她不是一个好妈妈，只给了念念一副病弱的身躯。
　　她也不是一个好女儿，更加不是一个好妻子...
　　这些年来，她努力地想要扮演好生活中的每一个角色，结果都以失败告终。
　　—
　　第二天一早。
　　林琳突然在寰宇集团内部交流群里上传了好几张照片。
　　照片里，乔星纯正在药店买药。
　　薄靳言点开照片一看，随手就将手机扔到了一旁。
　　她买的是避孕药，市面上最便宜的那种。
　　交流群里瞬间炸开了锅。
　　“什么情况？总裁办的美女秘书交男朋友了？”
　　“谁知道呢！我听说，她之前在伯爵会所上过班，这种药应该是长期在服用的吧。”
　　“啧！看起来那么清纯，没想到私生活这么一言难尽。”
　　......
　　霍西城看到群里的照片，大为不爽。
　　他也只想和乔星纯玩玩。
　　可一想到乔星纯可能和薄靳言上过床，总有些不得劲儿。
　　他想不明白他这是怎么了。
　　不过，他知道乔星纯也在群里。
　　为了给她留下一个好印象，正准备去群里替她说两句，薄靳言已经先他一步冒了泡：
　　【都在吵什么？这么闲，未来三天全员加班，没到晚上十点，不准下班。】
　　乔星纯看到了群里的照片。
　　她几乎是毫不迟疑地将手机里无意间拍到的林琳和公关部主管胡勇在休息室里的暧昧照发了出来。
　　发完照片。
　　她还公然艾特了林琳：【礼尚往来，不客气。】
　　这一次，整个群愣是没有一个人敢开口。
　　大家既惊讶于平时眼高于顶的美女秘书林琳私底下居然勾引了一个有妇之夫。
　　又为乔星纯的勇气所折服。
　　大老板都在群里维持秩序了，她居然还敢跑出来发照片。
　　薄靳言睨了眼群里的新消息，便不再关注群动向。
　　最后还是陈虢发了话：【林琳和胡勇来一趟我的办公室。】
　　陈虢作为薄靳言的特别助理，权利等同于总经理级别，很多事情基本上都是他说了算。
　　半个小时后。
　　林琳和胡勇两人分别哭丧着脸走出了他的办公室。
　　乔星纯对此倒是喜闻乐见。
　　她只是被拍到了一张买药的照片，林琳可就惨了。
　　胡勇可是个有妇之夫。
　　他老婆要是闹到公司来，林琳还不得被揭去一层皮？
　　另一边，薄靳言打开办公室的门，意外和乔星纯迎面撞上。
　　他给了她三天假期。
　　她怎么又跑来上班了？
　　薄靳言只看了她一眼，就一言不发地和她擦肩而过。
　　乔t星纯也有意避开他。
　　看到他的那一瞬，瞬间缩到了角落。
　　成年人的关系确实不怎么牢靠。
　　不论昨天他们是在什么情况下发生的关系。
　　这才过了一天。
　　两人便形同陌路，这其中的变数委实大了些。
　　“等等。”
　　薄靳言走出了好一阵，忽然停住了脚步，叫住了乔星纯。
　　“薄总，有事？”
　　乔星纯也维持着面上的礼貌，客气地问。
　　“别乱吃药，副作用很大。”
　　“不吃药万一怀上了，你养？”提起这事儿，乔星纯就来气。
　　谁愿意吃这种药来着？例假刚走，她昨天一吃药，立马又见了血。

第41章 薄靳言将她留在身边的真实原因！
　　薄靳言到底还是沉默了。
　　小白是乔星纯的亲生骨肉，她都怀胎十月生下来了，还能狠下心扔垃圾桶。
　　这样的女人，就算是再怀上身孕，怕又会重蹈覆辙吧？
　　乔星纯仰头看着一言不发的薄靳言，瞬间就明白了他的意思。
　　说起来还挺可笑的。
　　他既不想要孩子，又不做避孕措施。
　　结果还跑到她跟前来故作关心，让她不要乱吃药。
　　她要是不吃药，万一怀上了孩子，到时候又被他勒令打掉，孩子多无辜？
　　“薄总，我就是跟你开个玩笑。你放心吧，药我已经吃了，你不会有喜当爹的风险。”
　　乔星纯笑着向他解释，心底里却满是失落。
　　如果说，薄靳言能给她一个正面的答复，比如孩子生下来，他会养，她很可能就会把念念的存在告诉他。
　　他现在完全没有经济压力。
　　只要找到匹配的骨髓，只要他愿意出钱，女儿的手术分分钟就能定下来。
　　但是他的态度是这么的谨慎。
　　乔星纯也不确定他到底会不会认下念念。
　　“腿上的伤还没好，你可以选择带薪休假。”薄靳言避开了孩子的问题，缓声开口。
　　“多谢。”乔星纯客气地道了谢，准备走开。
　　可考虑到念念的病情，她又一次仰着头，“薄总，万一我怀上了你的孩子，你会怎么做？是勒令我去打胎，还是...去母留子？”
　　“乔星纯，我们现在的关系名不正言不顺。你要是怀上了，我劝你主动去打掉，我不希望我的孩子会成为别人口中的私生子又或是野种。”
　　薄靳言的妈妈就是小三上位，从小到大，他被叫了无数次野种。
　　他懂这种痛。
　　所以他绝不会让自己的孩子受这样的委屈。
　　“薄总的意思是，除却你名正言顺的未婚妻，任何女人给你生下的孩子，你都不会认？”
　　“这是我的私事。”
　　薄靳言并不是这个意思。
　　他的意思是，不希望自己的孩子名不正言不顺。
　　如果真让她怀上。
　　他可能会用各种强制性手段，逼她复婚。
　　然而这个女人和他根本没办法保持同频，扯着扯着又扯到林如湘身上。
　　“以后别再问这么无聊的问题。”薄靳言冷着脸，转身进了办公室。
　　“不会再问了。”
　　乔星纯落寞地低着头，心里五味杂陈。
　　他明确表示不会认孩子。
　　那她只有更努力地赚钱，趁早攒够念念的手术费。
　　躲在暗处的林如湘听到了薄靳言和乔星纯的谈话，心里暗暗窃喜。
　　原来男人真是她爸说的那样。
　　不管在外面玩得多花，家里的老婆始终是最重要的。
　　薄靳言不要乔星纯给他生孩子，足够说明他对她的感情也没有多深。
　　充其量只是玩玩而已。
　　“乔小姐，方便加个微信？”林如湘心情不错，就连看向乔星纯的眼神里都透着一股子莫名的慈悲和怜悯。
　　“不方便。”乔星纯直截了当地拒绝了林如湘。
　　林如湘在她面前和在薄靳言面前，完全两个模样。
　　私底下，林如湘对她从未客气过。
　　乔星纯不认为，她们之间有必要维持虚假的和谐。
　　“乔小姐难道不想知道薄爷为什么会将你留在总裁办？”
　　林如湘说话间，已经点开了手机二维码，不疾不徐地凑到了乔星纯面前。
　　乔星纯犹豫了片刻。
　　还是加上了林如湘的微信。
　　约莫十来秒过后。
　　林如湘就给她发送了一段视频。
　　点开视频一看。
　　入眼就是薄靳言在林海病床前字字走心的承诺，“伯父大可放心地将如湘托付给我。”
　　“我让你开除乔星纯，这事你办妥了吗？”
　　林海的身上有大片烧伤，即便脱离了生命危险，还是留下了大面积的疤痕。
　　正是因为如此，他的脾气愈发暴躁，同薄靳言说话时的口气也相当生硬。
　　薄靳言倒也不恼，压低了声一本正经地说：
　　“我暂时还不能开除她。一方面，她是霍西城公然要保下的人，我必须给他留几分面子。另一方面，她一直想着给她爸翻案，我必须让她在我眼皮底下，才好控制。”
　　“行，你自己看着办。”
　　林海眸色微动，似是被薄靳言彻底说服，很轻易地就选择了妥协...
　　乔星纯反反复复地看着这段视频，心里忽然生出了一个可怕的想法。
　　薄靳言这么怕她给她爸翻案。
　　该不会是他也参与到了其中吧？
　　“乔小姐，现在你该明白了吧？薄爷对你根本没意思。”
　　“我劝你趁早放弃，别将大把的时间花在他身上。”
　　“你要是想开了的话，我可以给你介绍生意。都是些纯情的老男人，好哄得很，一个晚上兴许就能赚个好几万。”
　　林如湘双手抱胸，笑盈盈地看着乔星纯。
　　乔星纯压下了眼底里翻涌着的情绪，缓声道：
　　“林小姐，拉皮条犯法。我一个心情不好，指不定就将你说的话，如数转告给办案人员。到时候，你一不小心被登在报纸上，可别后悔。”
　　“你清高什么？”林如湘翻了记白眼，蹬着高跟鞋忿忿然走开。
　　乔星纯则默不作声地向反方向走去。
　　她原本想着拉黑林如湘的微信。
　　可又忍不住，想要透过对方的微信窥伺薄靳言的生活...
　　回到家后她给自己找了很多事做，为的就是压下自己藏在内心深处的窥视欲，
　　睡到半夜。
　　她还是从床上坐了起来，点开林如湘的微信，查看着她的近期动态。
　　林如湘的朋友圈设置了三天可见。
　　这三天里，她发了两条动态。
　　第一条动态，是她在医院里看病，以女友视角偷拍的薄靳言的侧面照。
　　照片里，薄靳言似乎是在很认真地研究着她的病例数据。
　　第二条动态，发布时间是今天凌晨。
　　【大晚上的想吃酸枣，某人二话不说直接去买了！最近这两天，总想吃酸，吃了又想吐，也不知道是怎么了。】
　　看着林如湘的文案，乔星纯隐隐感到心颤。
　　她这是怀孕了吗？嗜酸又总想呕吐。
　　这症状和她多年前怀着孩子的时候可谓是如出一辙。
　　乔星纯正想放下手机，薄靳言却突然打来了电话。
　　她犹豫片刻就给挂掉了。
　　薄靳言来了劲儿，没过两分钟又拨了回来。
　　乔星纯终于还是接了，“薄总，什么事？”
　　“软软。”
　　薄靳言喝得很醉，喑哑的声音里透着疲惫。
　　乔星纯没想到薄靳言会叫她的小名，愣了半天回不过神。
　　“软软，我后悔了。”
　　“什么？”
　　“软软，给我生孩子，生好多好多孩子，好不好？”
　　“薄总，你喝醉了。”
　　乔星纯哪里敢轻易相信薄靳言的话？
　　她受了太多的伤，对于这样的甜言蜜语，唯恐避之不及。
　　“软软，我不是有意弄伤你的。”
　　“你不知道你有多迷人，我一时没把持住。”
　　“别乱吃药，吃坏身体我会心疼的。真怀上了，咱就复婚。”
　　薄靳言趴伏在酒桌上，将手机摁在耳边，一刻不停地说着。
　　曾炜的事，曾家终于还是怀疑到了他的头上。
　　曾老爷子狠下决心，宁可承担违约金，也要和寰宇解约。
　　他为了在短期内找到合作商，没日没夜地应酬。
　　今晚遇到了两个北方的合作商，干的白酒。
　　薄靳言显然是喝多了。
　　客户一走，他就趴在桌上捧着手机，一直在找他的软软。
　　“软软，你知道我有多想你吗？”
　　“薄总，我要睡了。”
　　乔星纯极力地克制着自己的情绪，一遍又一遍地告诫着自己，醉话不能信。
　　她不知道的是，很多真话往往夹在朦胧的醉意里。
　　清醒的时候爱在心口难开。
　　只有在喝醉的情况下，很多话才有机会说出口。
　　“你要和谁睡？”
　　薄靳言单手撑着头疼欲裂的脑袋，尤为霸道地说：“你只能和我睡，听到没有？”
　　“......”
　　乔星纯听着他低醇磁性的声音，忽然有些恍惚。
　　曾几何时，在他们感情最好的时候。
　　他也说过同样的话。
　　只不过，那时候的他语气温柔得要命。
　　“妈妈，你在和叔叔打电话吗？”念念睡眠浅，揉了揉眼睛，依偎在乔星纯怀里，“妈妈，好吵哦！”
　　乔星纯赶忙堵住了手机听筒，顺道朝着念念做了一个噤声的手势。
　　不过，她反应过来的时候已经为时已晚。
　　薄靳言瞬间清醒了过来，一字一顿地问：“t谁家小孩在说话？”
　　“电，电视。”
　　“不对！那小孩在喊你妈妈。”薄靳言站了起身，作势赶去永安巷乔星纯的住所一探究竟。

第42章 薄靳言发了疯地找女儿
　　乔星纯心跳如鼓，磕磕巴巴地解释：“真，真是电视。”
　　“你给我等着！”
　　薄靳言并不相信乔星纯的说辞，挂掉电话，起身往外走去。
　　这该死的女人要是敢和别人生孩子。
　　他就将她囚禁起来，每天上她个三五次。
　　不过，想法始终只是想法。
　　真给他机会，他未必舍得囚禁她。
　　“老刘，去永安巷。”薄靳言今晚醉得离谱。
　　他刚走出酒店，双腿一软，就重重地摔在了地上。
　　刘忠见薄靳言倒在地上昏迷不醒，忙下了车，“先生，您怎么了？”
　　与此同时。
　　林如湘也快步凑了上来，她蹲在薄靳言身边，轻轻地推了推他，“薄爷，你这是喝了多少酒啊？”
　　今晚和薄靳言谈生意的人里有一个林如湘的发小。
　　那人在第一时间就告知了她，薄靳言喝醉了。
　　这不，她还没化好妆就急急忙忙赶了过来。
　　“林小姐，您让一让，我将先生扛进车里。”刘忠双手架起薄靳言的胳膊，试图将他从地上扛起来。
　　“你现在带他回去还有一个小时的车程。”
　　“还不如先把他扛到楼上，让他好好睡上一觉。”
　　林如湘说话间，已经让酒店的保安拉开了酒店大门，“刘叔，你把薄爷扛上。”
　　“好嘞。”
　　刘忠寻思着林如湘是薄靳言的女朋友，有她照顾自然是稳妥的。
　　林如湘办理好入住登记，也跟着上了楼。
　　“刘叔，我给薄爷洗把脸，你去给他买点解酒药，顺便再回家给他拿一套干净的衣服。”
　　“林小姐，要不我还是先把先生送回去？”
　　“他醉成这样，你再让他坐车，肯定要吐的。”
　　林如湘话音一落，就将刘忠关在了套房外，“刘叔，你快去拿衣服吧。薄爷有洁癖，他醒来肯定要换衣服的。”
　　“那...先生就劳烦林小姐照顾了。”
　　“放心。”
　　林如湘强压下心里的狂喜，转头看向了大床上不省人事的薄靳言。
　　今晚，他们要是能够假戏真做，她的位置也就稳了。
　　林如湘坐到了他身边，费了些力气，才脱掉了他身上的外套。
　　外套上沾染了一股浓郁的烟酒味儿。
　　但因为是他的，她一点也不觉得难闻。
　　“薄爷，我替你把衣服脱了，你没有意见吧？”林如湘轻拽着他的领带，无比眷恋地将头靠在了他的胸膛上。
　　感受到他有力的心跳，林如湘的心也跟着飞快地跳动着。
　　“软软。”
　　“软软，别不要我...”
　　“软软，我爱你。”
　　薄靳言仍处于昏睡状态，不过他嘴里一直在说着梦话。
　　这惹得林如湘警铃大作。
　　她下意识地和薄靳言拉开了一段距离，再三确定他没有转醒的迹象，才缓缓松了口气。
　　“软软？”
　　林如湘暗暗琢磨着这个奇怪的名字。
　　她只知道薄靳言和乔星纯有过一段婚姻。
　　所以，这个软软又是从哪里冒出来的？
　　林如湘思虑了片刻，最后还是没有细想下去。
　　不管这个软软是谁。
　　她现在的首要任务，是先断了乔星纯的念想。
　　想到这儿。
　　林如湘即刻躺到了薄靳言身边，拿着手机挑好角度，接连拍了好几张合照。
　　另一边，乔星纯正在家中焦躁不安地踱着步。
　　她既担心薄靳言找上门质问她念念的事情。
　　又怕他喝得太醉，在来的路上遇到危险。
　　等了大概有半个小时。
　　她无意间刷到了林如湘的微信动态。
　　才发现半个小时前信誓旦旦说要来找她的男人，正睡在了其他女人的床上。
　　“真是的，耍我好玩是吗？”
　　乔星纯看着照片里在床上亲密相拥的两人，心情急转直下。
　　林如湘发完仅乔星纯可见的动态。
　　便将手机扔到一旁，试图解开薄靳言腰间的皮带。
　　很快，皮带上的金属扣“咔哒”一声被解开。
　　她又试图拉下薄靳言裤子上的拉链。
　　“做什么？”
　　薄靳言用尽了全力才撑开眼皮，他睨了眼身侧神色紧张的林如湘，一把抓住了她的手。
　　“你，你醒了？”
　　林如湘的脸唰的一下爆红。
　　她还以为，他起码会睡到明天早上。
　　没想到他这么快就醒了。
　　薄靳言缓缓地从床上坐起身，看向自己被解开的腰带，心生恼意，“谁让你解开的？”
　　“我...”
　　林如湘紧张到语塞，小声地咕哝着，“你一直在喊热，我这才想着替你把外衣脱了。”
　　“只是这样？”
　　薄靳言看着自己衬衣上留有的粉底液和口红印，心里多少有些膈应。
　　“你喝得烂醉倒在了地上，我好心将你扶起，结果你一下子就将我压到床上，还...还对我...”
　　“我醉成这样，能对你做什么？”
　　薄靳言打断了林如湘，直到现在，他依旧是提不起力气的状态，又怎么可能对她做些什么？
　　“你摸我了！”
　　林如湘咬着唇，委屈兮兮地说：“薄爷，你总是占我便宜，我好亏哦。”
　　“......”
　　闻言，薄靳言晕乎乎地走进了洗手间，一遍又一遍地洗着手。
　　他居然摸她了？
　　薄靳言沉着脸，恨不得将自己的双手揭去一层皮。
　　“薄爷，你至于吗？”林如湘看出了他的嫌弃，很是受伤地问。
　　“抱歉。”
　　薄靳言麻木地揉搓着双手，淡淡地道：“往后要是遇到这种情况，就让我醉在路边，不用管我。”
　　“我知道你心里没我，但我以为，我们还可以做朋友。朋友之间，需要搞这么生分吗？”
　　“如湘，我有我的边界感。你要是总喜欢越界，那么我可以随时取消我们之间的合约。”
　　“合约还是别取消吧，我以后不碰你就是了。”
　　林如湘红着眼，她很想问问薄靳言，她哪里比不上乔星纯？
　　可是有些话她不敢问。
　　说开了之后，薄靳言万一不肯再和她做合约情侣，得不偿失。
　　“老刘人呢？”
　　“我让他回去给你拿衣服。”
　　“你这是打算故意支走他？”薄靳言冷声问道。
　　“你冤枉我了。”
　　林如湘因为薄靳言冷漠的态度，硕大的泪珠滚滚而下。
　　“我只是好心，你为什么要这么误解我？”
　　“而且这事儿，吃亏的是我。”
　　“你却做出一副我占了你便宜的样子。”
　　“到底谁是男人，谁是女人？”
　　林如湘揉着眼睛，语音哽咽地控诉着薄靳言。
　　“行了，别哭了。”
　　薄靳言深吸了一口气，尽可能心平气和地说：“我有急事，你在这里等一会，别乱跑，等老刘接你回家。”
　　“你要去哪？”
　　“不该你管的，别管。”
　　薄靳言拿上手机和外套，头也不回地出了酒店。
　　夜风微凉，稍稍吹散了他身上浓郁的酒精味。
　　他在路边随便拦了辆车，便急匆匆往永安巷赶去。
　　听筒里那一声软糯的“妈妈”，他绝不可能听错。
　　今晚，他一定要弄清楚，乔星纯是不是背着他和江枫眠又或者是其他男人，生过一个女儿...
　　半个小时后。
　　薄靳言定定地站在乔星纯所住的公寓楼下，拨打了她的电话。
　　乔星纯没想到薄靳言还会打电话过来。
　　她迟疑地接起了电话，“薄总有事？”
　　“我在你家楼下，给我开门。”
　　“这么晚了，你来我这不合适吧？”乔星纯满脑子都是薄靳言和林如湘滚床单的画面，要不是因为他是她的上司，她真不想接他的电话。
　　“你再不开，我就把这道破门踹开。”
　　“别！你等我一下。”
　　乔星纯赶忙披上了外衣，快速下了楼。
　　薄靳言等了一两分钟，见她瘸着一条腿向他走来，不由得蹙起了眉头，“有必要自己下来？”
　　“这么晚了，你有什么事就在这说吧。”
　　乔星纯没想着给他开门，两人隔着破旧的铁门，相视而立。
　　“我最后说一遍，我要上楼。”
　　“薄总，真的不方便。你有女朋友，总是大半夜往我这跑，你就不怕女朋友伤心？”
　　“这不是你该管的事。”
　　薄靳言双手攥着铁门上的钢条，一字一顿地说：“立刻给我开门，不然等我踹了门，你后果自负。”
　　“你要做什么？”
　　乔星纯犹豫着给他打开了门。
　　他现在的模样太凶了。
　　她怕自己再不开门，他真就抬脚踹门。
　　到时候整栋公寓都会被他扰醒。
　　“那女孩你藏哪了？”
　　薄靳言进门后，快速上了楼。
　　乔星纯伤在膝盖，每走一层，都会牵扯到伤口，只能远远地跟在她后面。
　　不过她还是有些庆幸。
　　今晚在接到他的电话后，便将念念的所有东西搬到了隔壁江枫眠的出租屋里。
　　他要是找不到任何线索，她应该是可以蒙混过关的。
　　薄靳言进了屋，里里外外翻了好几遍。
　　连件小孩的衣服都没有翻到。
　　他郁闷地看向乔星纯，冷声质问：“你把人藏哪了？”
　　“我没藏呀。”
　　“那你告诉我，谁他妈在电话里叫你妈妈？”
　　薄t靳言很少爆粗口，但想到自己一直被这个女人耍得团团转，他就气不打一处来。
　　“会不会是你听错了？”
　　乔星纯下意识地后退了两步，她没见过薄靳言这么凶的样子。
　　“离那么远做什么？心虚了，还是怕我打你？”
　　薄靳言一把揪住了她的衣领，将她带到了自己怀中，他单手捏住她的下巴，又一次逼问，“人在哪？”
　　“你别这样，我害怕。”
　　乔星纯觉得他拎她就像拎小鸡一样容易，这样悬殊的力量，让她隐隐感到不安。
　　“你在怕什么？我只想知道真相，你说实话不就得了？”
　　“实话就是没有呀。跟你说了电视里的声音，你不信。”乔星纯太紧张了，今夜格外暴躁的薄靳言让她感到害怕。
　　万一他残忍地从她身边抢走了念念，她该怎么办？
　　“乔星纯，我只是醉了，不是傻了。电视里的声音你以为我会听不出来？”
　　薄靳言见她实在害怕，索性松开了她，出门看向隔壁那扇紧锁着的大门。
　　他记得他上次来的时候，隔壁住着个粉雕玉琢的女孩。
　　“你去哪儿？”
　　乔星纯见他盯着隔壁大门，瞬间慌了神。
　　她抓着他的胳膊，急声道：“你先回屋里坐会儿，你这一身酒气的，身体肯定不舒服吧？”
　　“隔壁有人住？”
　　“有。”
　　“那好，我和你的邻居打声招呼，不过分吧？”
　　“别！这都几点了？邻居都睡了。”
　　“紧张什么？”
　　薄靳言拂开了她的手，转身摁响了隔壁门铃。

第43章 亲子鉴定
　　“薄靳言，你别打扰邻居。有话我们进屋好好说，可以吗？你别这么凶，我有点害怕。”乔星纯抓着他的胳膊，雾蒙蒙的眼睛里是肉眼可见的慌乱。
　　“害怕就离我远一点。”
　　薄靳言语气闷闷的，他还真不知道她在怕什么，脸臭能怪他吗？
　　当年她和他在一起的时候，他就长这样。
　　“薄总，求你了，别打扰邻居，我还要在这里长住的。”
　　乔星纯寻思着薄靳言应该是吃软不吃硬，索性鼓起勇气搂住了薄靳言的腰，持续性示弱，“你也不希望街坊邻里笑话我的，对吧？”
　　“......”薄靳言确实很吃这套。
　　他明知道隔壁肯定藏了人，但见她脆弱又紧张的模样，还是没舍得推开。
　　“薄总，跟我回屋？”
　　“好吧。”薄靳言深深地看了眼隔壁屋门，最后还是由着乔星纯将她拽了回去。
　　进屋后，薄靳言忽然捧着她的脸，将她抵在门上热吻。
　　乔星纯不敢反抗，僵硬着身体任他予取予夺。
　　薄靳言却突然没了兴致，他退了一步，轻触着她被他亲得红肿的唇，笑着说道：“软软，你在骗我。”
　　乔星纯捂着胸口喘着气，今晚格外热烈的他，让她有些招架不住。
　　仅仅一个吻，就让她手脚发软，浑身提不起劲儿。
　　“你说，我该怎么罚你？”
　　薄靳言修长的手指顺着她娇嫩欲滴的唇往下滑动至锁骨处，暧昧的音色骤然加了几分阴鸷，“最后给你一次机会，老实交代那孩子的来处。要是让我动了气，我可不能保证我会做出什么事情来。”
　　乔星纯不想和他抬杠，可一想到他才从林如湘的床上下来，就气势汹汹地跑来找她算账，突然有些生气。
　　她偏过头，小声地说：“你自己说的，只要林如湘给你生的孩子。既然是这样，你又有什么资格来管我？”
　　“你确定要跟我谈资格？”
　　薄靳言听到她又一次将话题扯到林如湘身上，本就不多的耐性彻底告罄。
　　他猛地拉开房门，阔步朝隔壁门口走去。
　　“薄靳言，你到底在找什么？”乔星纯立刻跟了上去。
　　“那孩子叫你妈妈，对吧？白皮肤，大眼睛，笑起来还有两个梨涡。”薄靳言依稀记得上回来，那小丫头就住在隔壁。
　　“你说的是隔壁家小姑娘吧？真不巧，她爸妈今早带着她去了乡下姥姥家...”
　　乔星纯话音未落，念念就已经拉开了房门，睁着一双水汪汪的大眼睛好奇地看着薄靳言和乔星纯，“妈妈...叔叔？”
　　薄靳言看着怯生生走来的念念，回头睨了眼乔星纯，“还有什么想狡辩的？”
　　乔星纯试图将孩子护在身后。
　　薄靳言先她一步，抱起了念念。
　　他看着头发蓬乱显然是刚睡醒的小丫头，声色不由得缓和了下来，“刚睡醒？”
　　“嗯。”
　　念念点了点头，忽然抻着脖子在薄靳言身上嗅了嗅，“叔叔，你一定喝了很多酒。”
　　“今晚是喝了点。”
　　“喝酒对身体不好的，叔叔。”
　　“以后不喝了。”薄靳言很温柔地回应着念念。
　　他甚至在想，如果念念是他的女儿该有多好。
　　“薄靳言，你把念念还给我。”乔星纯挡在薄靳言前面，她已经彻底乱了阵脚。
　　“念念？”
　　薄靳言勾了勾唇，扯出一抹自嘲的弧度，“你这是对哪个野男人念念不忘？”
　　“你别在孩子面前这么说话。”
　　“那我问你，她是你和谁生的？”
　　“我...”
　　“江枫眠？”薄靳言逼问。
　　“不是。”
　　乔星纯不敢再拿江枫眠做幌子，万一薄靳言又跑去报复江枫眠，她的罪过就太大了。
　　“不是他的，难道是我的？”
　　薄靳言想到这种可能性，脸色瞬间暗沉了下来，“乔星纯，我在问你话。”
　　“叔叔，你吓到妈妈了。”
　　念念赶紧顺了顺薄靳言的胸口，小声地说：“叔叔，你不要凶妈妈，她会难过的。你每次凶过她，她都会躲在浴室里哭。”
　　“念念，别乱说话！”
　　乔星纯试图捂着念念的嘴巴，这个大漏勺，竟将她的底儿全给透了出来。
　　薄靳言想起小白生日当天，在商场上偶遇念念的时候，念念一本正经地责怪他欺负她妈妈。
　　那会子他还以为孩子眼神不好。
　　现在想来，倒是他疏忽大意了。
　　听念念说乔星纯时常躲在浴室里哭，薄靳言就算有火也泄了一半，尽可能心平气和地询问着乔星纯，“我最后问你一遍，孩子几岁？”
　　“三，三岁。”
　　“还撒谎呢？”
　　薄靳言气不过，抱着孩子直接往楼下走，“你不说实话是吧？我这就带她去做亲子鉴定！”
　　乔星纯追了上去，紧张地问：“如果...我是说如果，孩子真是你的，你会怎么做？”
　　“念念之前跟我说，她爸爸死掉了。乔星纯，你就这么恨我，恨不得我去死？”
　　薄靳言也不知道自己为什么会记得念念说过的每一句话。
　　现在想起来，他真是气到要爆炸。
　　念念的眼神从两人之间来回游移。
　　她考虑了很久，最后还是搂着薄靳言的脖子，在她耳边轻轻问了一句：“叔叔，你该不会是我的爸爸吧？”
　　薄靳言对上念念干净纯粹又透着些许期待的眼神，心软得一塌糊涂。
　　“薄靳言，你还没有回答我。”
　　乔星纯愈发着急，拽着他的衣角，生怕他就这样拐走念念。
　　薄靳言心里有气，冷声说道：“你不该向我隐瞒她的存在。我自认没有做过对不起你的事情，你倒好，连孩子都不让我认。如果她是我的孩子，我会将她接回去自己带，至于你，往后别想再见到她。”
　　“你不能这样做！念念是我的全部。”
　　“你说你给孩子起这样的名字，是在自我感动，还是做什么？乔星纯，你不会忘了，当初是你执意提的离婚吧？”
　　薄靳言话落，转身拦下了过路的出租车，乔星纯也跟着钻进了车里。
　　“叔叔，不生气哦。”
　　念念很怕薄靳言和乔星纯吵起来，轻轻地顺着他的胸膛，小声说道：“妈妈很喜欢你的，她的画里全部都是你呢。”
　　“哦？”
　　薄靳言睨了眼身侧的乔星纯，心头的怒气又卸掉了一部分。
　　这女人确实气人。
　　不过，孩子的名字他很中意。
　　“叔叔，你以后对妈妈好一点，可以吗？妈妈和你见面后，总是哭。”
　　“都听你的。”
　　薄靳言努力地回想着之前是不是对乔星纯做了什么，又或者说了什么。
　　稍稍一回想，才发现他几乎每次见到她，都会对她冷嘲热讽。
　　甚至没有给过她好脸色...
　　乔星纯已经放弃堵住念念的嘴了。
　　这小家伙平时看到生人戒备心还是挺高的。
　　没想到，她居然什么都跟薄靳言说了。
　　不过她也没心思纠结这些细枝末节的事，她只希望薄靳言不要分开她们...
　　三个小时后。
　　薄靳言拿到亲子鉴定证书，心下狂喜不已。
　　突然多了个女儿。
　　他真是恨不得将她捧在手心狠狠宠着。
　　“乔星纯，你真是好样的。”他放着狠话，声音里却是难以掩饰的温柔。
　　“对不起我错了。”
　　乔星纯很怕薄靳言不让她见女儿，及时低头认错。
　　其实这事儿也不能全怪她。
　　薄靳言消失了整整五年，也是近段时间他们才有了联系。
　　当初她选择离婚那会儿还不知道自己怀了身孕。
　　所以也不存在她有意隐瞒一说。
　　“t你怎么照顾孩子的？都四周岁了，看起来只有三岁的样子？”薄靳言抱着念念，发现她身上一点肉都没有，难免生出了一丝责怪。
　　“她两岁的时候患了白血病，需要常年吃药打针。”
　　“这病应该是可以治愈的吧？到现在还没治好？”
　　乔星纯摇了摇头，歉疚地说：“年前有匹配的骨髓，可是那时候我凑不出钱，生生耽误了。”
　　“所以，你去会所卖酒，是为了念念的病？”

第44章 复婚，考虑一下？
　　薄靳言愣了愣，才发现自己一直误解了乔星纯。
　　原来，乔星纯去会所卖酒不是自甘堕落自暴自弃。
　　她只是走投无路，才会选择这条异常难走的路！
　　想到她在卖酒时可能遭遇的种种骚扰，薄靳言忽然就恨不起来了。
　　傅景川说的一点没错。
　　他自认为这几年他过得生不如死。
　　实际上真正饱经折磨的人不是他，是乔星纯。
　　薄靳言抱着怀里熟睡的女儿，看向乔星纯的眼里多了几分心疼，“考虑一下，和我复婚吧。”
　　“复婚？”
　　乔星纯讶异地看向他，他不是马上要和林如湘订婚了？
　　怎么突然要和她复婚？
　　她本能地摇了摇头，小声地说：“薄总，你该向前看，别再困囿于过去的枷锁之中。”
　　“难道你情愿看到念念喊别的女人妈妈？”
　　“我...”
　　乔星纯自然是不愿意的。
　　可复婚绝对行不通。
　　薄靳言对她可能只有责任，他都决定好要和林如湘订婚了的。
　　至于她，也已经答应了江枫眠的求婚。
　　她欠江枫眠太多太多，这个人情债她必须得还。
　　薄靳言看出了乔星纯的不愿意，试探性地问：“既然不愿意，那...明早去领证？”
　　“不！我已经答应江枫眠的求婚了。”
　　薄靳言蹙着眉头，紧接着又问：“你是不打算要念念了？”
　　“不是的。”
　　“你对我还有感情，对吗？如果没有，你怎么可能给孩子取名念念？”
　　“随便起的。”
　　“是吗？”
　　薄靳言分不清她说的是真话还是假话。
　　在这段感情里，他一直没什么自信。
　　稍稍停顿了片刻。
　　他又一次追问道：“念念说，你的画里都是我，这你该怎么解释？”
　　“之前画的，没扔而已。”
　　“乔星纯，我最后问你一遍，你是非要和江枫眠结婚不可？”薄靳言气恼，他发现自己似乎是太过自作多情了些。
　　她会留下念念，或许并不是因为他。
　　又或者，她爱的人从始至终都是江枫眠...
　　“是。”乔星纯点了点头。
　　“既然如此，你就别怪我不留情面。”
　　薄靳言抱着念念阔步往医院外走去，“孩子跟我，我会请最好的医生给她治病。至于你，一个月最多只能见一次孩子。”
　　“你不能这样！”
　　乔星纯急了眼，小跑着跟在他身后，“薄靳言，念念也是我的孩子，你没有权利这么做。”
　　“我没有权利？难道，你是打算让念念跟着你，病情一拖再拖？”
　　“我不是这个意思，我只希望能多点机会陪她。”
　　“给了你复婚的机会，是你自己不要。”
　　薄靳言方才脑子一热，竟还以为他们能回到过去。
　　冷静下来之后。
　　他也觉得他们并不适合在一起。
　　他这人占有欲强，哪里容得下心里藏着其他男人的女人？
　　再者...乔家的案子牵涉过大。
　　霍老爷子那边要是知道他和乔星纯再有牵扯，百分百会出手干涉。
　　乔星纯拦住了薄靳言的去路，十分诚恳地说：“薄靳言，你可以把我当成保姆，又或者是育儿嫂，我只想每天都能见到念念。”
　　“你想当保姆，倒也不是不可以。”
　　薄靳言话音刚落，前方一排的黑色商务车上骤然涌下了一大群黑衣西装打扮的男人。
　　他下意识地护住怀里熟睡的女儿，冷着脸，沉声问道：“你们来这里做什么？”
　　“二爷，老爷请您去霍家庄园，说是有要事相商。”
　　“非要现在？”
　　“老爷吩咐了，还让二爷即刻跟随我们前去。”
　　“我知道了。”
　　薄靳言拧眉，将孩子交到了乔星纯手里，“你先带孩子回去。”
　　乔星纯总感觉情况有些不对劲，还想说些什么，薄靳言已经随着那群人一道上了车。
　　—
　　海城，霍家庄园。
　　霍深端坐在灯火通明的客厅里，笑容温和地看着薄靳言，“这段时间都做了些什么，跟我好好说说。”
　　“刚回国，还在熟悉业务。寰宇集团的季度报表我已经发送到你邮箱里了。”
　　“我听说，你为了乔星纯那个女人，搞黄了好几个大单，甚至还让寰宇损失了一个老主顾。”
　　霍深两鬓斑白，手里的龙头拐杖轻轻地敲击着地面。
　　尽管年近九十，他的声音依旧中气十足。
　　“爸，曾家的事我会处理好，目前已经在接洽可取代曾家的意向合作商。”
　　“你做事，我自然是放心的。”
　　霍深呷了口茶水，好一会儿才问道：“我听说，你打算和乔星纯再续前缘？”
　　“爸，当年那件事和她没有半点关系，她是无辜的。”
　　“你忘了她是谁的女儿？”
　　“没忘。”
　　“你认为，要是让她知道，咱们霍家才是害得她爸锒铛入狱的元凶，她会怎么做？”
　　“她不会知道。”
　　此前，薄靳言也不清楚究竟是谁搞垮了乔家。
　　他是近两个月才得知的此事。
　　“对了，你和乔星纯还有一个女儿，是吧？”霍深又问。
　　“是的。”
　　“靳言，听我一句劝，那孩子你不能认。”
　　“那是我的骨血。”
　　薄靳言很少会去冲撞霍深，霍深的心思比一般人深沉得多。
　　在羽翼不够丰满的时候。
　　他绝不会贸然行事。
　　但涉及到念念的安危，他不得不出面维护。
　　“你要是执意要认的话，我敢保证，乔星纯和那孩子绝对见不到明天的太阳。”霍深的语气依旧平淡，但无形之中的威压却让人倍感窒息。
　　“爸，还请您高抬贵手，放她们一马。她们要是出了事，我这就去请辞寰宇执行总裁一职。”
　　薄靳言很清楚，霍深年事已高，他要是想要保住霍家的产业，光是靠霍西城那个扶不起的阿斗，是绝对不可能的。
　　也正是因为霍家后继无人，霍深才会想起他这个上不得台面的私生子。
　　霍深听出了薄靳言话里的威胁之意，勾唇笑了笑：
　　“你不肯姓霍，我依了你。你要是想和乔星纯玩玩，我也可以依你。但你要是胆敢让她过门，又或者私自认下那个孩子，我是绝对不会依的。靳言，你最清楚我的手段。我丑话说在前头，你要是真不听话，就别怪我这个做父亲的，太过无情。”
　　“我也只想玩玩。”
　　“你必须记牢了，身为我们霍家的男人，财富和权利才应该是我们毕生的追求。”
　　霍深说罢，忽然站了起身，挥着拐杖狠狠地打在了薄靳言身上，“这是你进霍家以来，第一次忤逆我。”
　　薄靳言一声不吭，任由霍深的拐杖一下又一下砸在他身上...
　　天亮后，薄靳言拖着一身的伤回到了十里江湾。
　　出乎意料的是。
　　乔星纯竟带着念念候在了别墅门口。
　　看到他从车里下来。
　　念念绽开了甜甜的笑容，穿着她最喜欢的公主裙，朝着薄靳言跑去。
　　“爸爸！”
　　天知道，她多么想要一个疼她爱她的爸爸。
　　这一刻，她终于要如愿了！
　　念念手里攥着一朵小花，小心翼翼地给薄靳言递去，“爸爸，小花送你。”
　　薄靳言居高临下地看着念念，倏然收回视线望向不远处的乔星纯，“一大早的跑来这里做什么？是打算母凭子贵，借着孩子的关系，登堂入室？”
　　“不是的。”
　　乔星纯连声解释，“昨晚那群人看起来不对劲，我有些担心。”
　　“担心什么？”
　　“没什么，你没事就好。”
　　“对了，你带念念走吧。我仔细想过了，这孩子有病，我不想要了。”薄靳言双手抄兜，不疾不徐地说。
　　乔星纯没想到仅仅过了一晚上，他的态度会发生这么大的转变。
　　她显然有些反应不过来，但还是在第一时间捂住了念念的耳朵。
　　“薄靳言，你这是什么意思？”
　　“昨晚喝多了，失去了理智。”
　　“好，我知道了。”
　　乔星纯这心情就如同过山车一样，昨晚还在担心薄靳言不让她见女儿。
　　没想到今天一早，这个顾虑没了。
　　薄靳言也变了卦，连女儿都不要了。
　　她没有多说什么。
　　抱起了女儿，转身就走。
　　反正孩子是她执意要生下的，薄靳言不认，她自己养着就是了。
　　“妈妈，我还想要跟爸爸说说话呢！”
　　念念猝不及防地被乔星纯抱了起来，眨了眨水汪汪的大眼睛，回头看向背对而立的薄靳言，奶声奶气地说：“爸爸，你的黑眼圈好严重，要好好休息哦。”
　　薄靳言没勇气给予念念回应。
　　霍老爷子下了死命令。
　　他但凡多爱她一点，都有可能害死她。
　　可是听到念念的声音。
　　薄靳言还是显t露出了脆弱的一面。
　　“先生，您还是快些进去吧！医生都已经在等着了。”刘忠担忧地看着低头不语的薄靳言，小声地说道。
　　“我没事。”
　　薄靳言只是换掉了渗血的衬衣，就匆匆忙忙地赶回寰宇集团。
　　失去了曾家那么一个大主顾，他必须在短期内将寰宇的损失拉回来。
　　乔星纯将孩子送到托班后，如常去寰宇上班。
　　说实话，她是真的不想面对薄靳言。
　　架不住寰宇给的工资高，她只能尽可能地维持表面的平和，装作无事发生。
　　“乔星纯，薄总让你去一趟办公室。”
　　“马上。”
　　乔星纯还以为薄靳言会尽可能避开她。
　　没想到，他竟会主动找她。
　　她站了起身，尤为困惑地走进了总裁办公室，“薄总，你找我？”
　　“乔星纯是吧？”薄靳言还没开口，霍深便先一步开了口。
　　他斜着眼上下打量了一番，颇有深意地说：“确实有几分姿色，怪不得史密斯对她念念不忘。”
　　乔星纯眼皮狂跳，下意识地看向薄靳言。
　　见薄靳言从头到尾都没有看她，不由得慌了神。
　　霍老爷子这是什么意思？
　　他是想着将她当成礼物，又一次送给史密斯？
　　还有薄靳言，他为什么不肯为她说句话？
　　夫妻一场他要是选择袖手旁观未免太过分了。
　　“靳言，立刻将人打包给史密斯送去。上回他被驱逐出境，我花了一点力气才保住了他，这一回，千万不能出任何意外，尤其是这份谢礼。”霍深说完，便拄着拐杖走出了办公室，留着薄靳言和乔星纯两人相视而立。
　　“薄总是打算将我送给史密斯？”乔星纯深吸了一口气，轻声问道。

第45章 让她去陪睡？
　　薄靳言把玩着手里掉了漆的钢笔，往事如走马灯般在脑海中循环往复地回放。
　　乔星纯毕竟是他唯一爱过的女人。
　　就算感情淡了，他还是没办法眼睁睁地看着她受辱。
　　可霍深只给了他两个选择。
　　第一个选择是制造医疗事故让念念死于意外。
　　第二个选择则是将乔星纯亲手送到史密斯床上。
　　薄靳言倒是想要第三个选择。
　　无奈羽翼不够丰满，他暂时还斗不过霍深那只老狐狸。
　　考虑良久，他最后还是选择保下了念念。
　　薄靳言将钢笔锁进了抽屉里，性感的菱唇勾出一抹凉薄的笑，“特地给你准备了一套新衣服，你看看合不合身。”
　　说话间他已然站起身，将办公桌下的购物袋递给了乔星纯。
　　“薄总还真是煞费苦心。”
　　乔星纯接过了他递来的购物袋。
　　看着袋子里价格不菲的小套装，她的喉咙里好似挤进了一只手，狠狠地贯穿了她的胸膛，揉捏着她脆弱不堪的心脏。
　　原有的对于爱情的幻想，对于婚姻的幻想，甚至于对薄靳言的幻想，统统在这一刻化为一触即破的泡沫。
　　上回穿了薄靳言给林如湘准备的衣服。
　　乔星纯还偷偷幻想过，有朝一日自己能穿上薄靳言亲自为她准备的衣服。
　　没想到，这一天来的这样快。
　　“这条白裙子真好看，我很喜欢。”
　　乔星纯拿出了购物袋里做工精致的白色连衣裙，在自己身前比试了一番。
　　她笑着笑着，眼泪却流了出来。
　　果然...薄靳言比她想象中的还要狠。
　　他不允许她和别人生孩子。
　　却又不去珍惜她拼死给他生下的女儿。
　　他不允许她和别的男人亲近。
　　可为了生意上的利益，他又毫不犹豫地将她送给史密斯那样的人渣亵玩...
　　薄靳言看到了她的眼泪，随手给她递去了抽纸。
　　乔星纯并没有伸手去接。
　　她吸了吸鼻子，隐忍且克制地问：“薄总，我想知道，我要是不肯去陪史密斯的话，你会怎么做？”
　　“别怕，我和你一起去。”
　　“非要把我逼向死路吗？”
　　“放心，你不会死。”
　　薄靳言抿着唇，轻声说道：“你在外面稍等片刻，我换套衣服。”
　　乔星纯没说话，也没有选择逃跑。
　　对于她这种没背景被后台的底层人士而言，她就连反抗的余地都没有。
　　换句话说。
　　就算她逃得了一时，也逃不过一世。
　　其实被侮辱被强暴也没什么的，她早就没有了翻身的余地。
　　要不是念念还小需要她的照顾。
　　她真恨不得现在就去死。
　　拉着那群欺负过她的人，一起毁灭...
　　薄靳言看着乔星纯离开的背影，颤抖着脱掉了外套，将不停地往外渗血的浅色衬衣换下，转而换上一件酒红色的衬衣。
　　这样一来，流再多血也不会被人发现。
　　事实上他身上的伤不算重，稍微包扎一下修养个几天也就没事了。
　　但他偏不去包扎。
　　如果保护不了自己想要保护的人，就陪她一起痛好了。
　　办公室大门打开的时候。
　　乔星纯看着一身红的薄靳言，心里更加难受。
　　“怎么了？”
　　薄靳言触及乔星纯的目光，随口问道。
　　乔星纯没来由地回忆起了两人的婚礼，难免唏嘘，“不知道的人，还以为薄总是要去结婚。”
　　薄靳言知道她心里有怨，不过他并不认为他需要向她做出任何的解释。
　　他们曾是最亲密的爱人。
　　不过现在，他们只是最熟悉的陌生人。
　　薄靳言压下心里的万千思绪，淡淡地说：“我给念念找了最好的血液病专家，费用方面你别担心，我会负责到底。”
　　“嗯。”
　　乔星纯寻思着，薄靳言在这个节骨眼上提到念念的病情，也是在变相地威胁她不要耍小聪明。
　　不然她再次得罪史密斯，受罪的极有可能是念念。
　　想到这里。
　　她心底里的感激瞬间荡然无存。
　　等她换好衣服，便和薄靳言一道，一前一后走出了寰宇大厦。
　　一路上，无数艳羡的目光落在她身上。
　　甚至于连她自己，都生出了一种错觉。
　　就好像自己还是集万千宠爱于一身的市长千金。
　　好在，乔星纯很快就清醒了过来。
　　她脸上挂着浅淡的笑容，眼里却带着浓重的忧郁。
　　“一会儿到了目的地，少说话。”
　　薄靳言上车前，仍在不放心地叮嘱她些许注意事项。
　　见她的脸上一直挂着假笑，不解地问：“你笑什么？”
　　“之前在网上看到一名自杀艺人的遗书，她说每次穿新衣服的时候，就意味着她又要去陪客人。”
　　“而这五年里我几乎没有为自己买过新衣。”
　　“托了薄总的福，我总算拥有了一套像样的新衣服。按理说，我理应高兴的。”
　　“只可惜，我穿着最好看最干净的衣服，却要去做最脏的事。”
　　“我是该生气的，可是生气也改变不了我的命运。既然如此，那就在我彻底变踩进泥地之前，再笑一次。”
　　乔星纯一番话说完，嘴角依旧微微向上翘着。
　　等她想要合上双唇的时候，发现嘴唇已经干得黏在了牙龈上。
　　想来，假笑也是个技术活。
　　“你要是喜欢新衣服，改天我让人给你多送去几套。”薄靳言避重就轻地和她说着话。
　　不知道的人，还以为他们的关系有多融洽。
　　“还是留着给林小姐吧。”
　　乔星纯上车后，索性闭上了双眼，拒绝和薄靳言沟通。
　　薄靳言的状态其实很不好。
　　彻夜未眠，加上被霍老爷子用龙头拐杖打得浑身是伤。
　　但凡他身体弱一点，都有可能会晕死过去。
　　他煞白着脸，想要说些什么打破车厢里诡异的沉默。
　　想了想，确实没什么好说的。
　　他没有保护好她是事实。
　　能解释什么？又该解释什么？
　　这期间，乔星纯接到念念的视频，原本精神萎靡的她忽然强打起了精神，温柔地看着手机屏幕里可爱的女儿，“宝贝，晚上有没有好好吃饭？”
　　“干妈给我带了超多好吃的。”
　　念念吧唧着嘴，又将摄像头对准了一旁的叶依岚，“干妈，你也来说两句吧。”
　　叶依岚配合地看向镜头里的乔星纯，仅一眼，她就发现了不对劲，“软软，你是不是遇到了什么烦心事？”
　　“没有。”乔星纯矢口否认。
　　“是吗？我总感觉你好像很不开心。”
　　“可能有点累吧。对了，我今晚可能会晚点回去，念念就麻烦你了。”
　　“你自己小心点。”
　　叶依岚说完话，念念又小心翼翼地询问着乔星纯，“妈妈，爸爸也在你旁边吗？”
　　“......”
　　乔星纯犹豫了，顿了片刻，缓声问道：“你找他有事吗？我可以代为传达。”
　　薄靳言侧过头，看着乔星纯手机屏幕里可爱软萌的念念，薄唇动了动，终究还是没有开口。
　　“好吧。”
　　念念没有见到薄靳言，有些小失落。
　　但她很快就调整好了状态，说话的时候大眼睛眨呀眨的，尤为讨喜。
　　“妈妈，爸爸真的会治好我的病吗？”
　　“会的。”
　　乔星纯心想，薄靳言绝对配不上念念的这句“爸爸”。
　　不过，她并不想残忍地打破念念对父爱的憧憬。
　　念念得到了肯定的答复，笑容更加灿烂了些，“太好啦！这样我就不会死掉，就可以永远陪着妈妈t了。”
　　“我们念念一定会平安健康地长大。”乔星纯认真地说。
　　“妈妈，我好想跟爸爸说声谢谢。爸爸为了给我治病，赚钱一定很辛苦。”念念小声地咕哝着。
　　早上她和妈妈去找爸爸的时候，听到爸爸说不要她。
　　她心里很难过，也很担心。
　　好在爸爸只是跟她开玩笑，他很快就让医生叔叔来给她看病了。
　　乔星纯回过头看着薄靳言，直接将手机扔给了他，“说两句？”
　　“啊！爸爸，是爸爸！”
　　念念看到薄靳言，欣喜地连叫了两声。
　　“嗯，是我。”
　　薄靳言看着可爱的女儿，眉眼都变得温柔。
　　“爸爸，你是不是生病了？”
　　“没生病。”
　　“好吧。”
　　念念准备好了一大堆的话想跟薄靳言说，真正见到他，又有些害羞。
　　她红着脸藏到了叶依岚身后，只露出一双大眼睛，奶声奶气地说：“爸爸，谢谢你愿意做我的爸爸。”
　　“......”
　　薄靳言发现自己的表达能力甚至不如一个四岁的小孩儿。
　　念念的话让他很是感动。
　　却又不知道该怎么接话。
　　“也谢谢你，愿意等爸爸这么多年。”他憋了好久，才憋了一句话出来。
　　“不客气。”
　　念念甜甜地回了一句，很快又对着镜头飞吻，“妈妈，念念今天也有想你。”
　　“宝贝乖。”
　　乔星纯接过手机，心绪久久不能平静。
　　沉默了好久。
　　她终于还是服软，低声央求着薄靳言，“薄总，我不想去陪史密斯。”

第46章 冲冠一怒！为了她，不顾一切？
　　“不想去的话，你也可以选择不去。”薄靳言一改冷漠的态度，如同方才对念念说话那般，声音温柔却足够坚定。
　　“你是说真的？”
　　乔星纯如同抓住了救命稻草，紧紧地攥住了薄靳言的胳膊。
　　“二爷，老爷说过今天的事不能出任何闪失。”副驾上霍深的私人助理张涛忽然转过头，语气恭敬，却带着一丝威胁的意味。
　　“我做事还需要你来指手画脚？”薄靳言挑着眉，极具攻击性地反唇相讥。
　　“不敢。”张涛不再多言，有些话他点到即止。
　　虽说薄靳言的能力在年轻一辈中算得上是个中翘楚。
　　但和霍深这只实力相当庞大的老狐狸相比，他还嫩得很。
　　薄靳言显然也是清楚地认识到了这一点。
　　他很快就改了口风，恢复了一贯以来的孤傲，冷眼看向乔星纯，“凌晨前填补上寰宇因为失去史密斯这个大顾客而造成的亏损，你也可以选择不去。”
　　听薄靳言这么一说，乔星纯眼里的光瞬间寂灭。
　　她松开了抓着薄靳言胳膊的手，失望至极，“真狠啊。给了我希望，又残忍地让我的希望落了空。薄总，在凌虐人心这一方面，你是行家。”
　　“......”
　　薄靳言疲惫地闭上了眼，一路无言。
　　等车子驶进皇朝酒店的地下停车场。
　　乔星纯的心跳更加快速。
　　上回她砸伤了史密斯的脑袋，这次要是落在他手里，她绝对凶多吉少。
　　“走吧。”
　　薄靳言率先下了车，径自走在了最前面。
　　乔星纯不安地跟在他身后。
　　看着暗夜里他伟岸的背影，模糊的视线骤然和多年前的一幕相重叠。
　　那一夜，债主上门追债。
　　薄靳言尚还不知道乔家遭遇了什么灭顶之灾。
　　他一个人面对着一群手持棍棒的混子，依旧坚定地将她护在身后。
　　多年后的今天。
　　他的面前不再是千军万马，可他却为了所谓的利益，轻易地将她拱手相让...
　　两人一前一后走进包厢的时候。
　　史密斯早已恭候多时，他的一只手还打着绷带，据说是在被驱逐出境前遭遇车祸撞的。
　　而他身边，还坐着两位金发碧眼外加地中海的男性。
　　乔星纯刚落座。
　　三人就默契地将视线投注在她的身上。
　　“乔小姐，别来无恙。”史密斯习惯性地顶了顶腮，比起在床上征服乔星纯，他此刻更想让乔星纯尝一尝断手断脚的滋味。
　　上回来华国，他在这女人身上栽了一个大跟头。
　　这对他来说简直是奇耻大辱。
　　当然他也很清楚，乔星纯背后还有着一个薄靳言给她撑腰。
　　他不会去招惹薄靳言。
　　柿子自然得挑软的捏，过过瘾也就够了。
　　乔星纯触及史密斯阴鸷的视线，眼皮突突直跳。
　　薄靳言则不动声色地隔开了史密斯等人过于灼热的视线，“路上堵车，来迟了。”
　　“无妨。”
　　坐在圆桌另一边的厉枭和傅景川几乎同时开口。
　　乔星纯和傅景川也算是老相识了。
　　傅景川是薄靳言多年的好友，曾见证了她和薄靳言的恋爱全过程。
　　至于另一位，乔星纯倒是没什么印象。
　　“薄总，幸会。鄙人姓厉，单名一个枭字。”厉枭端起了酒杯，朝薄靳言点头示意。
　　“原来是厉总，久仰。”
　　薄靳言跟着端起了酒杯。
　　这期间史密斯多次将话题引到了乔星纯身上，都被薄靳言四两拨千斤地化解了。
　　傅景川本就是薄靳言找来的帮手，他自然是处处帮着薄靳言。
　　厉枭起初并没有注意到乔星纯。
　　他只是有些好奇，薄靳言在全是男人的场合带着一个女人过来做什么。
　　原本他还以为薄靳言打算用女人收买史密斯等人。
　　暗暗观察了一会儿，他又觉得不对劲。
　　这位薄总，似乎很在意他身后安静恬淡的小女人。
　　酒过三巡。
　　史密斯再也耐不住性子，开门见山地说：“薄总，上回的那笔账我也不跟你计较了。但是今天，你必须交出乔星纯，这娘儿们砸了我的脑袋，我必须给她点教训。”
　　“何必跟个女人计较？”
　　傅景川深知薄靳言不便公然维护乔星纯，率先开了口。
　　史密斯皮笑肉不笑地说：“我们国家讲究男女平等，她砸了我的脑袋，我绝不可能因为她是女人，就不和她计较。”
　　乔星纯没想到史密斯在酒桌上就开始堂而皇之地向薄靳言要人。
　　她绷直了身体，肉眼可见地局促不安起来。
　　“男女平等是这样用的？”
　　厉枭笑了笑，深深地看了眼史密斯，“我们国家讲究以和为贵。依厉某拙见，不如让乔小姐敬你一杯，一笑泯恩仇？”
　　“厉总不是美洲国籍？见了美色，连自己的国籍都记错了？”
　　史密斯随口调侃着厉枭，而后又似笑非笑地看向薄靳言，“霍总说了，乔星纯就是寰宇赠我的赔罪礼。薄总该不会临时变卦吧？”
　　“人我已经带到，至于怎么处置，你随意。”薄靳言几乎是毫不犹豫地脱口而出。
　　乔星纯猜到了薄靳言的反应，可还是高估了自己的心理承受能力。
　　她无意识地掐着餐布的一角，想着问问他为什么这么狠心？
　　但实际上，他说与不说，她都能猜到答案的。
　　薄靳言的偏爱永远拿得出手，他既然将偏爱全部给了林如湘，那么其他的女人也便沦为了可怜的炮灰。
　　想来，他应该已经将她从生命中彻底剔除。
　　既无所谓她的喜怒，更无所谓她的生死。
　　厉枭听着史密斯和薄靳言的谈话，不赞同地摇了摇头，“我始终认为，咱们不可以也没有权利将一个活生生的人当作赔罪礼。”
　　傅景川在一旁直皱眉。
　　这厉枭究竟是怎么回事？总抢他台词，他想要插句话，都难以插进去。
　　乔星纯则默默地揣测着桌上这群人的关系。
　　她的直觉告诉她，也许求助厉枭，她今晚有机会躲过一劫。
　　然而，史密斯并非什么善茬。
　　即便厉枭替她说了话，依旧没打算放过她，“乔小姐，不如这样。我们去隔壁包厢交流交流感情？我要是高兴了，之前的事一笔勾销，如何？”
　　乔星纯不安地看向厉枭。
　　厉枭敏锐地捕捉到她的视线，但他也只是随口替她说了两句话。
　　他不傻，不可能为了一个素不相识的人，得罪商业伙伴。
　　乔星纯明白了厉枭的意思，只能退而求其次，小心翼翼地抓住了薄靳言的衣袖。
　　让她倍感绝望的是，薄靳言竟趁着摸烟盒的时机，轻轻拂开了她的手。
　　“薄靳言，他们有三个人。”乔星纯的声音都在微微地发着颤。
　　她知道薄靳言靠不住，却又无人可依，只能寄希望他忽然良心发现。
　　“乖，不会出事。”
　　薄靳言给了她一个安定的眼神，却没有出言制止史密斯。
　　“乔小姐，薄总已经将你送给我们了，你认命吧。”
　　史密斯站起身，朝着乔星纯走来。
　　他还打着绷带的胳膊突兀地吊在胸前，扎着蝴蝶结的白色纱布好似一张狰狞的鬼脸。
　　乔星纯反射性地跟着站了起身，连连后退了数步。
　　“乔小姐，我没兴趣玩猫捉老鼠的游戏。再不给我过来，可就不止三个人这么简单了。”史密斯话音一落，门口的保镖便开始摩拳擦掌，蠢蠢欲动。
　　薄靳言端着酒杯的手猛地用力，酒杯“硴啦”一声在刹那间四分五裂。
　　他手心里嵌满了玻璃碴。
　　可他却无动于衷地拍着桌面，冷着脸站t起身，对上了史密斯那张可憎的脸。
　　此时此刻，所有人都没有发现薄靳言连站立都显得格外的费劲。
　　他胳膊上的伤口因为他的动作彻底崩裂，鲜血顺着袖管滑下，刚好和掌心的红酒渍以及新添的伤口相重叠…

第47章 乔星纯伤心提离职，薄靳言发火
　　薄靳言像是不知道疼，他丝毫不顾身上的伤，冷眼和史密斯针锋相对。
　　今晚他让傅景川来救场。
　　就是想好了一忍到底，先打消霍老爷子的疑虑再说。
　　然而史密斯这只白皮猪说的当真算是人话？
　　居然好意思说什么不止三个人！
　　他在床上都不舍得用力的女人，白皮猪竟还想着这样糟践？
　　“薄总，带我走。”
　　乔星纯摸不清薄靳言的态度，但还是第一时间向他靠去，焦急地央求着他带她走。
　　人在极度困难的境地，自尊心可以说是毫无用处的。
　　所以哪怕薄靳言才舍弃了她一次。
　　出于求生的本能，她还是死死地攥住了薄靳言的衣角，生怕他又一次推开自己。
　　感受到他衣服上黏糊糊的触感。
　　乔星纯摊开手心一看，才发现掌心沾染了些许血迹。
　　他受伤的是右手。
　　可为什么衣服上会有大片的血迹？
　　不...应该不会是血。
　　乔星纯看着他高大的背影，心下暗忖着，也许仅仅只是红酒溅到了他的衣服上。
　　张涛作为霍深的头号眼线。
　　见薄靳言做好了为乔星纯出头的准备，立马出言提醒，“二爷，先去处理一下伤口吧。万一发炎了，后果不堪设想。”
　　他将“后果”两字咬得特别重，相信薄靳言一定听得懂。
　　如若薄靳言一意孤行下去，念念绝对活不过今晚。
　　以霍深的能力，神不知鬼不觉地弄死一个病弱的女孩，根本不在话下。
　　“是啊薄总，处理伤口要紧。”
　　史密斯不安地吞咽着口水，连声附和道。
　　薄靳言比他高了很多。
　　单是站在他面前，就给了他一股极强的压迫感。
　　“......”
　　薄靳言定定地看着史密斯始终一言不发。
　　“薄总，你的伤真的不要紧？”
　　史密斯被盯得头皮发麻，他很怕薄靳言会做出攻击他的举动。
　　但又不愿在众人面前丢面子，只能装出一副从容不迫的模样强撑到底。
　　“我去一趟洗手间，你挡着我路了。”
　　薄靳言收回阴鸷的目光，原本剑拔弩张的气势瞬间被他低沉磁性的声音化解。
　　“不...别丢下我...”
　　乔星纯失望又惶恐地注视着他渐远的背影，想追上前，却又被史密斯的人死死拦住。
　　她恐惧地畏缩着，周围的一切仿佛要将她吞噬殆尽一样。
　　包厢里灯光很亮，在她眼里却是无尽的黑暗。
　　张涛见薄靳言终于选择了妥协，满意地坐回了位置上。
　　今儿个他的任务就是时刻监督着薄靳言。
　　薄靳言选择在这个节骨眼上走开，想必是不会再折返回来的。
　　“乔星纯，别看了。薄总的未婚妻是林大小姐，他怎么可能因为你，而和我们坏了关系？”
　　史密斯得意地嗤笑出声，抬起没有受伤的手，用力地捏着乔星纯的下巴，“你终于，还是落在了我的手里。”
　　“等等！”
　　傅景川立马站了起身，还想着替乔星纯挡掉史密斯伸来的咸猪手。
　　厉枭已经先他一步，抓着乔星纯的肩膀，将她护在了身后。
　　“厉总，你这是？”
　　史密斯的脸色有些难看，湖蓝色的眼珠子里是显而易见的愠怒。
　　他和厉枭向来没什么交集。
　　厉枭却跟吃错药一样，一晚上都在跟他唱反调。
　　“这位乔小姐，现在是我的人了。”
　　厉枭笑着同史密斯说道：“你和霍老之间，又或者和薄总之间达成了什么协议，我管不着。我只知道，我今晚必须要带乔小姐离开这里。”
　　傅景川深深地看向厉枭，并没有依照薄靳言的嘱托，赶着上前去凑热闹。
　　为了保护乔星纯，薄靳言冒险动用了一笔霍老爷子都不知道的资产，并试图借傅景川的手，用巨额利益劝退史密斯。
　　薄靳言这么做风险其实还挺大的。
　　万一被霍老爷子发现薄靳言藏了异心，后果不堪设想。
　　因此见厉枭替乔星纯出了头。
　　傅景川反倒觉得如释重负...
　　史密斯看着完全不像是在开玩笑的厉枭，忽然懵了神，“厉总，你这是非要和我为敌？”
　　“怎么可能？我始终认为，我们更适合成为朋友。”
　　厉枭侧着身，给自己和史密斯分别倒了酒，“这样，你卖我个面子，往后再有什么项目合作，我主动给你让利。”
　　“厉总此话当真？”
　　“放心，我厉某人说话算话。”
　　厉枭说完，接连喝了三杯酒，“我自罚三杯，扰了诸位的兴致，抱歉。”
　　“厉总爽快人，你这个朋友我交定了。”
　　史密斯嘴上这么说着，心里其实还在偷偷惦念着乔星纯。
　　即将到嘴的肥肉就这么飞了。
　　这对于惯用下半身思考的史密斯来说，实在是难受。
　　憋了好一会儿，史密斯终于还是问了出口：“厉总，你这么帮她，值得吗？”
　　“我觉得值。”
　　厉枭接着又和史密斯寒暄了两句，而后便带着乔星纯走出了包厢。
　　“多谢厉总仗义搭救。”
　　出了包厢，乔星纯甚至觉得连空气都透着一股自由的味道。
　　她感激地看向厉枭，一遍又一遍地道着谢。
　　“客气。”
　　厉枭转头细细地打量着乔星纯，忽然话锋一转，没头没尾地来了一句，“你一看就不像是混这个圈子的女人。”
　　“我确实不是这个圈子里的人。大概是前段时间不小心得罪了史密斯，被蓄意报复了。”
　　“是这样吗？我还以为你得罪的是霍家。”
　　厉枭早就看出了她和薄靳言之间非同寻常的关系。
　　想必，霍老爷子对她定是很不满意，这才用了一些手段，逼迫薄靳言亲自将她送到客户床上。
　　乔星纯从未见过霍老爷子，自然没有往他那方面想。
　　她停顿了片刻，终于还是开门见山地问：“厉总，我想知道你为什么会选择帮我？我一没身世二没背景，你选择替我出头，显然是一笔亏本买卖。”
　　她不相信厉枭会无缘无故地帮她。
　　像他们这种级别的大老板，随随便便一句“让利”，就有可能损失上几十个亿。
　　“就当结个善缘。”
　　厉枭没有告诉她他心底里的算盘，只模棱两可地答。
　　乔星纯见他不愿意回答，也就没再继续，只诚恳地问道：“厉总，我可以为你做些什么吗？”
　　“我什么都不缺，不然你先留个联系方式？等我想到了，再跟你说。”
　　“好的。”
　　乔星纯赶紧答应，报上了自己的手机号码。
　　厉枭随手将她的号码存入通讯录，又通过号码检索，添加了她的微信。
　　做完这一切，他才注意到乔星纯略显戒备的神情。
　　“乔小姐，你放心，我绝对不会以让你报恩的名义，强迫你做任何你不愿意做的事情。”
　　“多谢厉总。”
　　乔星纯的脸颊莫名有些烫，她为自己这样揣度厉枭的心思而感到羞愧。
　　可能是因为她遇到的坏人太多了。
　　所以才会将人心想得这样险恶。
　　“天色不早了，快回去吧。”厉枭目送着乔星纯走出酒店大堂，旋即又将史密斯以及他的两位友人送去夜总会。
　　等他折返回包厢的时候，如他所料，薄靳言果然还在等他。
　　“薄总是在等我？”
　　“说吧，你想要什么？”薄靳言懒得和他兜圈子，开门见山地问。
　　他心里很清楚，厉枭不会无缘无故出手帮乔星纯。
　　这么做，无非是想着卖他一个人情。
　　厉枭顺势坐到了薄靳言对面，矍铄的眼透着几分锐利，“我想要什么，薄总应该很清楚，不是吗？”
　　“今晚的事就算你不插手，我也能摆平。”
　　“你说的是没错。不过，我出面搭救乔小姐，霍老才有可能彻底打消疑虑，我说的对吧？”
　　“你还知道多少？”薄靳言看着他，冷声问道。
　　厉枭不疾不徐地说：“我还知道，薄总很在意乔小姐。明明安排好了傅总出面替她解围，她一求你，你就乱了阵脚，甚至还冲动地想要杀了那白皮猪。”
　　傅景川对此也很是不理解。
　　薄靳言一早就计划好让他来救场。
　　乔星纯最多只会受到点惊吓，根本不会受到实质性的伤害。
　　所以，薄靳言到底为什么沉不住气？
　　要说心疼乔星纯。
　　傅景川觉得薄靳言还不如先心疼心疼他自己。
　　薄靳言被霍深那个老狐狸折磨得差点丢了半条命，都没吭一声。
　　乔星纯一难过，他就开始发疯。
　　嘴里说着不爱，实际上他超爱。
　　傅景川看着脸色煞白的薄靳言，多少有些不忍心，“薄哥，我还是先送你去医院吧！厉总这段时间都在国内，有事改日再议？”
　　“我没事。”
　　薄靳言站了起身，冷冷地看向厉枭，“离她远一些，条件随你开。”
　　“薄总放心，我也不需要你给我让利。我只需要你t的人脉，助我打通华东市场。”
　　“成交。”
　　薄靳言冷着脸，率先走出了包厢。
　　傅景川见状，立马跟了上去，“薄哥，去医院吧。”
　　“不去。”
　　“那我让乔星纯来照顾你？她又欠了你一个天大的人情，你该告诉她，你为她做的一切。”
　　“霍老头会针对她，也是因我而起，她不欠我。”
　　“薄哥，值得吗？”
　　“没什么值不值得，她跟过我，我总不能见死不救吧？”
　　傅景川被薄靳言堵得哑口无言。
　　每次问他值不值得。
　　他就只有一句话：她跟过我。
　　—
　　第二天，乔星纯刚在工位上坐下，林如湘就风风火火地冲进了总助办公室，“乔星纯，你到底对薄爷做了什么？”
　　“林小姐这是什么意思？”
　　乔星纯看着满脸怒气的林如湘，心里没来由地生出了几分担忧。
　　林如湘向来注重自己的形象，人前总是一副大方优雅的模样。
　　今天怎么突然不装了？
　　该不会是薄靳言出了什么事吧？
　　乔星纯站了起身，试探性地问道：“薄总是出了什么事吗？”
　　“你还好意思问？昨天他是带你出去应酬的，结果半夜不知道怎么回事，休克昏迷，至今还没有醒过来。”
　　“休克昏迷？”
　　乔星纯慌了神，“昨晚他还好好的，怎么会突然休克？”
　　她想起他衣服上的血渍，心中突然生出不好的预感。
　　“林小姐，薄总现在在哪？”
　　乔星纯抓住了林如湘的胳膊，全然不顾办公室里同事讶异的眼神，急声问道。
　　“你找我有事？”
　　薄靳言站定在总助办公室门口，淡淡地睨了眼乔星纯。
　　“你...没，没事。”
　　乔星纯见他好好地站着，便以为林如湘是在捉弄她，瞬间哑了火。
　　“薄爷，你好了？”
　　林如湘赶紧朝着薄靳言跑去，一头埋入了他怀里，“我今天早上得知你被送去急救，吓死了都！还想着去医院看你，小方却说医院封锁了，不让我进。”
　　薄靳言没想到林如湘会突然抱住他，他下意识地看向乔星纯。
　　见乔星纯毫无反应。
　　他有些生气，转身回了自己的办公室，“如湘，我有点累，想休息一会儿。”
　　“薄爷，你昨晚究竟是怎么了？该不会是和乔星纯玩得太过分，被榨干虚脱晕厥的吧？”林如湘噘着嘴，小声问道。
　　“......”
　　薄靳言情绪不佳，身体也很不舒服，索性将叽叽喳喳吵个不停的林如湘锁在了门外。
　　“薄爷，你！”林如湘吃了个闭门羹，又气又急。
　　得亏廊道里没有其他人。
　　她站了片刻，就气呼呼地乘着电梯下了楼。
　　乔星纯心不在焉地坐在工位上，满脑子都是薄靳言昨晚的决绝。
　　他一边温柔地告诉她，让她别害怕。
　　让她误以为所有的一切都在他的掌控之中。
　　直到他亲口答应史密斯，将她作为两方交易的筹码。
　　她才意识到，她错得有多离谱。
　　“乔星纯，是时候彻底放下了。”心里，乔星纯一遍又一遍地告诫着自己。
　　她和薄靳言都已经走到了这一步，哪有还回头的余地？
　　犹豫了好一会儿。
　　乔星纯终于鼓起了勇气，给薄靳言发去了告别短信。
　　【薄总，我很感激你在我最困难的时候，没有将我赶出寰宇。同时，也很感激你在曾炜意图迫害我的时候，救了我。】
　　【我知道我还欠着你二十亿，但我支撑不下去了。你昨晚将我送给史密斯的时候，我便知我们之间最后一点夫妻情分都没了。】
　　【一会儿我就去人事部办理离职手续，往后我会尽可能避着你，祝好。】
　　乔星纯实在接受不了她深爱着的男人一次又一次将她当成礼物一样，随随便便送人亵玩。
　　至于念念的病。
　　薄靳言已经预缴了上百万的费用，有了匹配的骨髓就可以随时手术。
　　没了这层顾虑。
　　乔星纯寻思着她就算去端盘子发传单，也好过在这里成天被薄靳言变着法子羞辱。
　　【来我办公室一趟。】
　　薄靳言收到她的短信，即刻回复了她。
　　等了三秒，他索性站起身，直接去向她的办公室，在所有人惊愕的目光下，拎起了她的衣领，将她提了起来，“有种，你再说一遍。”

第48章 把她抓回办公室，凶完再亲！
　　乔星纯没想到他会冲进办公室逮他，双手反握住薄靳言揪着她衣领的手，“薄总，有话好好说...”
　　“你最好给我一个合理的解释！”薄靳言冷哼，原本磁性的嗓音带着一丝喑哑。
　　“该说的，我都说了呀。”
　　乔星纯试图拨开他的手，目光触及他手上缠着的纱布，还是没敢用力。
　　“我再给你一次机会，来我办公室好好说话。”
　　薄靳言松了手，旋即又拽着她的胳膊，将她带离了总助办公室。
　　办公室里，众人纷纷瞠目结舌，面面相觑。
　　“什么情况？乔星纯该不会给薄总下了药，趁机爬上了薄总的床，然后薄总事后来找她算账吧？”
　　“不是说薄总昨晚住院了？我估计是因为别的事。”
　　“乔星纯这次怕是凶多吉少，薄总脾气不好，但很少发这么大的火，反正我是第一次见。”
　　“我倒是觉得，薄总看她的眼神很不单纯。再说，薄总洁癖那么严重，居然直接上了手，这正常吗？”
　　“薄总将她拎起来的动作，我看着挺苏，一点也不觉得他是在凶她。”
　　......
　　林如湘和林琳结伴进办公室的时候，刚巧听到了其他同事的议论声。
　　她白着脸，指甲深深嵌进了肉里。
　　早上她才吃了薄靳言的闭门羹，转头他竟将乔星纯带回了办公室！
　　“堂姐，这乔星纯也太婊了！我都替你感到不值。”
　　“薄爷一心扑在事业上，跟她只是玩玩。”
　　林如湘的脸上依旧维持着得体的笑容，心里已经在暗暗盘算该怎么尽快拿下薄靳言。
　　上回她试着脱光衣服站他面前，他都不为所动。
　　这也就证明，蓄意勾引又或者是倒贴上门这样的招数对他完全没用。
　　要不，下回试试下药？
　　总裁办公室里。
　　薄靳言等乔星纯进了屋，反手就关上了门。
　　他气恼地看着她，冷声质问：“又闹什么？就不能让我省点心？”
　　“把我开了，你就省心了。”
　　乔星纯低着头，下意识地和他保持着一定的距离。
　　自前段时间和他在办公室发生关系后，乔星纯每次走进办公室都觉得不自在。
　　特别是这张黑色实木办公桌。
　　她太害怕被他摁着后背狠狠发泄的感觉。
　　痛得要死不说，事后双腿还麻了很久。
　　薄靳言深吸了一口气，坐回自己的座位上，好一会儿才徐徐开口：“为什么突然想离职？”
　　“我目前每天的工作就是端茶送水，这事儿想必随便一个人都能做，没什么技术含量，也没有进步空间。”
　　乔星纯很认真地说着想要离职的原因，独独没有提昨晚薄靳言残忍地将她扔给史密斯等人那事儿。
　　不是她不想提。
　　她只是觉得她都决定离职了，没必要再扯那些。
　　“你的意思是，我没给你分配工作，你没事可做所以要离职？”薄靳言多少有些无语。
　　他刻意将最轻松的活给了她。
　　结果她居然因为太闲了，和他闹离职？
　　乔星纯还没能从霍西城手里拿到能够为她爸翻案的证据，按理说是不该在这个时候提出离职的。
　　可是，昨晚薄靳言的行为已经伤透了她的心。
　　她怕再这么继续下去，她的抑郁症会复发。
　　薄靳言深深地盯着她，颇为无奈地说：“你真想做事，我可以给你项目。到时候做不出来，可别哭着求我。”
　　“薄总的好意我心领了。”乔星纯拒绝得很干脆。
　　“不是你嚷嚷着太闲没事做？给了你项目，你又不接。乔星纯，你到底在跟我闹什么？”
　　“薄靳言，我没闹。”
　　乔星纯失去了耐心，再不愿意应付薄靳言，索性将心里的不快一五一十地说了出来。
　　“可能在你这种资本家的眼里，我就是一个不怎么值钱的货物，可以随便拿来送人。但事实上，我也是个有血有肉，会伤心会难过的人。”
　　“昨晚你离开后，可曾想到我会遭遇什么？”
　　“薄靳言，我也不想去埋怨你责怪你，但是我真的没办法面对你。”
　　“现在的你让我感到很恶心。”
　　这是乔星纯头一次用“恶心”这样的字眼形容薄靳言。
　　话音一落，就连她自己都愣住了。
　　当年那个风光霁月的薄靳言，终究是被驯化成了一个出色但是没什么情义的资本家。
　　薄靳言也没想到她会这么说他。
　　他想要向她解释清楚，他从来没想过将她送给任何人。
　　只可惜，他没办法解释。
　　且不说他周边布满了霍深的眼线，就算他成功地避开了所有眼线，也没办法对乔星纯和盘托出。
　　霍深的势力盘根错节，几乎到了一手遮天的地步。
　　乔星纯知道的越多，就越是危险...
　　“薄靳言，我们应该避嫌的。t你有未婚妻，我也会开始全新的生活。所以，我离职是最好的选择。”
　　“这么急着走，该不会是看上厉枭，上赶着给他做私人秘书吧？”
　　薄靳言从其他人嘴里得知，厉枭昨晚也去了永安巷。
　　永安巷那片地连个高档酒店都没有。
　　厉枭往哪里跑，十有八九是跑去找乔星纯的。
　　说不定，他们昨晚就睡了。
　　乔星纯没有正面回答他，只模棱两可地说：“薄总，这是我的私事。”
　　“我只警告你一遍，不准和他上床。”
　　“我想和谁上床，需要向你汇报吗？”乔星纯更加气恼，他昨天都已经将她送给史密斯了，今天居然还好意思跑来管她和谁上床。
　　薄靳言被乔星纯气得脑壳儿突突作痛，他单手摁着额角，声色低沉地说：“你搞清楚情况没有，你还欠我二十亿。”
　　“要杀要剐随便你，反正我还不清。”乔星纯彻底摆烂。
　　其实她心里很清楚，自己不该这么对债主说话，但还是没能控制住脾气。
　　“我要你的命做什么？我只是让你离厉枭远一点，他没有你想象中那么善良那么简单。”
　　“我只知道他比你善良，比你简单。”
　　“反了你？”
　　薄靳言彻底炸了，站起身，猛地将她圈入怀里，俯下身，狠狠地咬住了她的唇。
　　乔星纯来不及反抗，已经被他摁在了办公桌上。
　　感受到唇瓣上传来的痛感，她下意识地伸出双手试图推开他。
　　无意间触及薄靳言胸膛上的伤。
　　他疼得倒吸了一口凉气，却依旧没有松开她。
　　“薄靳言，你别太过分！”
　　乔星纯推不开他，更加气愤，“你昨晚不是都准备把我送给史密斯了？现在你有什么资格管着我？”
　　“我没资格，厉枭有资格？”
　　薄靳言被怒气冲昏了头脑，大手掰过她的脸，又一次狠狠地亲了上去。
　　乔星纯手脚并用地挣扎着。
　　可还是在他狂热的吻中渐渐消停了下来。
　　等薄靳言松开她的时候。
　　她就像是被人蹂躏过一般，嘴唇红肿，上衣领口大开，白皙的皮肤上还留着明显的红痕。
　　薄靳言再三确认她身上没有别的男人留下的吻痕，胸腔怒火稍稍消散了些，“你只能属于我。要是敢和厉枭上床，我就...”
　　“你就怎样？”
　　乔星纯没等他说完，就怼了回去，“我就是想和厉枭上床！他救了我，我不该以身相许？”

第49章 他把她当成小姐，肆意玩弄？
　　薄靳言眉梢微扬，语气不带任何温度，“意思就是，谁救了你，你就跟谁上床？”
　　“随便你怎么理解。”乔星纯偏过头，避开了他淬满寒光的眼眸。
　　薄靳言眉头紧蹙，倏然捏住了她的下巴，“我也救过你，不是吗？我救你的时间，比他早。就算是按时间顺序来，你在许他之前，是不是应该先许我一次？”
　　乔星纯艰涩问道：“薄总非要这么羞辱我？”
　　“羞辱？”
　　薄靳言怒气反笑，一只手环着她纤细的腰肢，另一只手自然地环过她的臀部，稳稳地托住她的大腿，将她从办公桌上抱起，而后又把她扔到沙发上，倾身压了上去。
　　“你要是认为这是羞辱的话，那就算是羞辱好了。”
　　“不要...薄靳言，你究竟把我当成什么了？”
　　乔星纯不住地向后蜷着身体，唇瓣在不经意间又一次被他咬住，她立马推开他，一刻不停地擦着自己红肿的唇。
　　薄靳言见她这么嫌弃地擦拭着嘴唇，嘴里说出的话变得格外难听，“你真想知道我把你当成什么？好，那我今天就告诉你，你在我眼里，就是一个见钱眼开，没有底线，行为放浪的小姐。”
　　话一说完，薄靳言就后悔了。
　　他从来没有把她当成小姐看待过，也从来没有过任何轻贱她的念头。
　　可是不知道怎么回事。
　　看她无比嫌弃自己的模样，他忽然脑子一热，只想用更伤人的话去刺激她。
　　就好像这么做，他便能狠狠地扳回一程。
　　“薄总终于肯说实话了？”
　　乔星纯呼吸微滞，红着眼尾吐气如兰：“原来在你心中，我是这么不堪的存在。”
　　“......”
　　薄靳言没接话，凝着眸深深看她。
　　他在反省自己，是不是把话说重了？
　　可一想到她那么轻易地就被其他男人骗走，却不肯给他好脸色看，他就气得不行。
　　“薄靳言，你听好了。”
　　乔星纯下了沙发，仰着头认真地说：“我就算是沦落到这个地步，也不会做你的生意。意思就是，是个人就行，你除外。”
　　薄靳言听到她的话，气血疯狂向上翻涌。
　　她走出办公室的那一瞬。
　　他喉头骤然涌上一股腥甜，抬眸间，唇角已然有鲜血溢出。
　　“薄哥？！”
　　陆靳九和傅景川两人刚走进办公室，就见薄靳言嘴角挂血，赶忙一左一右搀扶着他。
　　“怎么了这是？你该不会被乔星纯气到吐血吧？”
　　陆靳九腾出一只手抽出了两张纸巾，给薄靳言递了过去。
　　“没事。”
　　薄靳言沉郁着脸，半死不活地瘫坐在沙发上，脑海里满是她的那句“是个人就行，你除外。”
　　他做错什么了这女人要这么气他？
　　“薄哥，还是去医院全面检查一下。昨晚才因为心肌炎复发从鬼门关口走了一遭，你再这么折腾下去，后果不堪设想。”
　　“死不了。”
　　薄靳言摸出了裤兜里的药瓶，颤抖着抖出两片，直接吞了。
　　“至于吗？”
　　陆靳九叹了口气，轻轻地顺了顺薄靳言的背，“薄哥，听弟弟一声劝。这追女人还是得讲究策略，你说你，把自己气到吐血，她却连一点反应都没有，亏不亏？”
　　“我怎么可能追她？倒贴我都不要。”薄靳言嘴上这么说着，心里却难过得要命。
　　他真有那么差？只是亲了她一下，她就嫌弃得差点将嘴唇擦破皮。
　　不过，他并不认为自己有多喜欢她。
　　之所以会难过，大概率是男性的自尊心受到了毁灭性的打击。
　　“既然这样，你还不如直接辞了她，眼不见为净，一了百了。”陆靳九诚恳地建议。
　　薄靳言抿着唇，还没来得及回话，陈虢就匆匆忙忙跑了进来：“薄总，乔小姐去人事部拿了离职单，手续差不多办好了，似乎就差您签字了。”
　　“她的离职单给我。”
　　“好的。”陈虢赶忙递上乔星纯的离职单，并随手递上了一支签字笔。
　　薄靳言接过离职单，看也不看就将单子撕得粉碎，而后扔到了纸篓里，“通知各部门经理，她的离职单一律不许签。”
　　—
　　深夜，仁禾医院
　　薄靳言因心脏不舒服又一次住了进来。
　　挂完两瓶点滴，想起念念也被安排在了仁禾医院，即刻起身，阔步去往儿童住院部。
　　念念看到身穿条纹病号服的薄靳言出现在病房门口。
　　肉乎乎的小脸上瞬间绽放出灿烂的笑容。
　　“爸爸！”
　　念念欢脱地下了床，小跑到薄靳言面前，伸出小手抱住了他的腿，“爸爸，念念好想你哦！”
　　“爸爸也很想你。”
　　薄靳言抱起了念念，见病房里只她一人，随口问道：“你妈妈呢？”
　　“妈妈...妈妈出去给我买饭了。”
　　念念并没有将陌生叔叔跑来找她妈妈的事情告诉薄靳言。
　　她怕说了之后，他们又会吵架。
　　“这么晚了，她一个人出去的？”薄靳言看了眼窗外黑漆漆的天幕，脸色微沉。
　　“是...是的。”
　　念念有些心虚，低头的瞬间无意间发现薄靳言胳膊上的斑驳淤痕，“爸爸，你受伤了吗？”
　　“不小心摔了一跤。”
　　“看起来好像很痛的样子。”
　　念念轻轻地摸了摸薄靳言的胳膊，连忙说：“爸爸，你放我下来吧！我长大了，不用你抱抱。”
　　薄靳言闻言，又轻轻地将她抱回病床上，“乖乖躺着，我去接你妈妈。天这么黑，她一个人出去不安全。”
　　“啊！爸爸...你陪陪我，好不好？”
　　“要不，我带你一起出去？”
　　薄靳言寻思着，深夜十一点多乔星纯一个女人还在外面跑，确实不安全。
　　她毕竟是小白和念念的妈妈，无论如何，他都不希望看到乔星纯出事。
　　念念紧张地抓着被角，不知道要怎么回答。
　　她害怕她刚和爸爸出门，就看到妈妈和叔叔在一起。
　　爸爸要是不高兴了，可怎么办？
　　就在她着急得不知道该怎么拖住薄靳言的时候，乔星纯很凑巧地给念念发来了视频通话。
　　薄靳言扫了眼枕头上的儿童手机，开口提醒道：“怎么不接？”
　　“哦。”
　　念念小心地拿起了手机，笑着跟视频里的乔星纯挥了挥手，“妈妈！”
　　“宝贝，妈妈晚上有点事，要晚一点回去。一会儿小红姐姐会陪你睡觉，要乖乖听话，知道嘛？”
　　乔星纯今晚压根儿没有出门的打算，可厉枭都跑来医院找她了，鉴于他对她有救命之恩，她只好跟着他出去了一趟。
　　厉枭看着身旁欢快地和女儿视频通话的乔星纯，温t和地说：“你女儿长得很漂亮，那双大眼睛和你如出一辙。”
　　薄靳言一下子就听出了厉枭的声音。
　　他警铃大作，阴鸷的眼眸直勾勾地盯着念念的手机屏幕。
　　没一会儿。
　　厉枭又来了一句：“今晚很尽兴，乔小姐果真是个宝藏，有思想有深度，可谓是深不可测。”
　　深不可测？
　　薄靳言听到这话整个人都快炸了！
　　厉枭这说的都什么跟什么？
　　又是尽兴，又是深不可测，粗俗不堪！
　　再说乔星纯，未免太不像话了！
　　将生病的女儿扔在医院不闻不问，转而和一个野男人玩得不亦乐乎。
　　薄靳言睨了眼乔星纯身后的背景，将念念交代给护士，还没来得及换掉病号服，便怒气腾腾地赶去伯爵会所捉奸。

第50章 薄靳言道歉
　　伯爵会所，二楼雅座
　　厉枭和乔星纯相对而坐，两人的距离不算远，也不算近。
　　这期间，厉枭一直在回忆着他和亡故的妻子之间的点滴日常。
　　乔星纯认真听着，不知不觉间就红了眼。
　　厉枭察觉到她的情绪变化，温和地问道：“乔小姐这是怎么了？”
　　乔星纯是感性的人，很容易就被调动了情绪。
　　面对厉枭过于灼热的眼神。
　　她默默收回视线，轻声细语：“我没事。”
　　“你是在为我和我太太感到惋惜，是吗？”
　　“相爱之人阴阳相隔，确实遗憾。”乔星纯想到自己和薄靳言，心里更加难受。
　　他们没有阴阳相隔，但两人之间的鸿沟，早已随着时间的推移，变得愈发不可逾越。
　　“说起来，所谓的遗憾全是我自己造的孽。十年前，我一心扑在事业上，对我的太太总是不闻不问。”
　　“她每天都会烧好一桌菜等我回家，可一年之中，我最多只回十来次。”
　　“年轻的时候，我们也总吵架。每次吵完架，她说自己肚子痛，我都说她是装的。”
　　“直到后来，我发现她藏在枕头底下的胃癌晚期诊断书，我才开始后悔，开始想要弥补自己对她的亏欠。”
　　“可是，留给我的时间太少太少了。我是那年寒冬发现她得了绝症，来年春暖花开的时候，她已经离我而去。”
　　......
　　乔星纯听着听着，心底里莫名发怵。
　　不知道为什么。
　　有那么一瞬间，她总感觉厉枭像极了预言师。
　　她甚至觉得他说的他和妻子的结局，也会是她和薄靳言的结局。
　　“厉总好雅兴，大半夜的还在这里编故事骗女人。”
　　薄靳言穿着病号服赶到的时候，厉枭还在娓娓道来他和亡妻的过去。
　　乔星纯回眸看了眼薄靳言，萦绕在心头的忧伤瞬间被冲淡。
　　薄靳言看起来还是很有活力的，这样强健的体魄，哪里会动不动就生病？
　　所以，她和薄靳言之间最坏的结局也不会是阴阳相隔。
　　最多只是相忘于茫茫人海之中。
　　“薄总生病了？”
　　厉枭注意到了薄靳言身上的病号服，随口问了一句。
　　乔星纯后知后觉。
　　她还以为薄靳言穿的是另类时尚。
　　仔细一看，才发现还真是一套病号服。
　　薄靳言拉开了乔星纯边上的椅子坐了下来，他很自然地将一只胳膊搭在她身后的椅背上，旋即挑衅地看向厉枭，“厉总，你答应我的事，这么快就忘了？”
　　“既然来了，何不喝上一杯？”
　　厉枭没有回答薄靳言的问题，而是让服务员给薄靳言拿来了一副餐具。
　　“满上。”
　　薄靳言还在气头上，完全忘了自己现在的情况不能喝酒。
　　接连喝了好几杯。
　　厉枭才开口问道：“薄总今晚是从医院跑出来的？”
　　“算是吧。”薄靳言又给自己倒了一杯酒，一饮而尽。
　　他穿着这么显眼的病号服，厉枭都注意到了，为什么乔星纯连关心的话都不肯说上一句？
　　“薄总这么喝酒，应该不要紧吧？”厉枭又问。
　　“没大碍。”
　　薄靳言又想给自己倒酒，乔星纯终于还是出了手。
　　她不动声色地将他面前的酒瓶挪了个位置，淡淡地说：“别喝了。”
　　“嗯。”薄靳言很听话地收了手，心情肉眼可见地好了不少。
　　他偏过头盯着乔星纯看了好一会儿，发现她眼圈通红，沉声问道：“和厉总聊了什么？泪眼汪汪的。”
　　“眼睛不太舒服。”乔星纯开口之际，薄靳言的脸几乎快要挨到她脸上，距离近的不可思议。
　　“是吗？”
　　薄靳言单手扼住她的下巴，迫使她转过头和他对视，“看着我，我替你检查检查。”
　　“......”
　　乔星纯错愕地看着薄靳言，心里不由得生出些许恼意。
　　厉枭就坐在他们对面。
　　薄靳言整这一出难道不觉得很没礼貌？
　　再者，他白天说的话她还清楚地记着。他说在他眼里，她就是一个见钱眼开，行为放浪的小姐。
　　所以，他大晚上的来找她。
　　是因为欲望上涌，需要找小姐纾解？
　　乔星纯走神之际，薄靳言的鼻尖甚至都已经顶到了她的鼻尖。
　　而他身上一股浓重的消毒水的味道，也在同一时间灌入乔星纯的鼻腔。
　　“我去一下洗手间。”她即刻回过神，逃也似的去了洗手间。
　　她前脚刚走。
　　薄靳言的眼神就冷了下来。
　　他睨着笑容温和的厉枭，开门见山地说：“想不到，厉总竟是言而无信的人。”
　　“我和乔小姐很是投缘，随便聊了两句。”
　　“聊归聊，有你那么夸人的？”
　　想起厉枭那句“深不可测”，薄靳言就一肚子火气。
　　“什么？”
　　厉枭被问得一脸懵，他怎么不记得他夸过人？
　　“我最后警告你一遍，离她远一点。”
　　“薄总，你似乎没有权利代替她，或者替她擅作主张吧？”
　　“我和她是领过证的关系，我没有权利，难道你有？”薄靳言说完，就径自起身，朝着洗手间的方向走去。
　　“领过证？”
　　厉枭揣摩着薄靳言的话，片刻后突然笑出了声。
　　领过证的意思难道不是他们已经离婚了？离婚了还来藕断丝连这一套，挺无趣...
　　洗手间里。
　　乔星纯洗了一把脸，正准备往外走，胳膊就被薄靳言死死地拽住了。
　　“和厉枭到哪一步了？”薄靳言语气不善地问。
　　“薄靳言，你管的太宽了吧？”
　　“乔星纯，你自己看看，你这像话吗？先是答应了江枫眠的求婚，再又吊着霍西城，现在又跑来和厉枭玩暧昧。没有男人，你会死是吗？”
　　“没男人我还真是会死，而且和我发生过关系的男人也不止你说的这几个。”
　　“非要气死我，你才肯罢休？”
　　“我说的全是实话，不爱听就别听。对了，薄总怎么忘了提史密斯？昨晚，我差点就多了十几个炮友，这一切还是拜你所赐。”
　　“昨晚的事我可以解释。”
　　“别跟我提昨晚，我恶心。”乔星纯挣开了他的桎梏，冷冷地说：“再缠着我，我就告你性骚扰。”
　　“别这样对我，我好难受。”
　　薄靳言很少会在人前显露出脆弱的一面，他紧紧地箍着乔星纯的腰，力气大得仿若要将她揉进身体里。
　　“又憋着了？”
　　乔星纯以为薄靳言只想和她上床，声音更加冷漠，“我说过的，我不做你的生意。你要是实在难受，我可以给林小姐发条微信，让她赶来照顾你。又或者，会所里有很多愿意出台的女郎，你喜欢哪个？我给你找。”
　　“对不起。”薄靳言闷闷地说：“我不该那么说你。”
　　“没什么该不该的，你心里就是那么想的。”
　　“我没有。”
　　“搁这儿狡辩有什么意义？你胁迫我和你发生关系，这是事实吧？事后又试图用钱侮辱我，这也是事实。”
　　“没有侮辱。”
　　薄靳言有点心累，他只是怕她没钱花，随便找了个理由给她送了张卡。
　　这怎么会是侮辱呢？

第51章 得知他瘸了腿，乔星纯崩溃了
　　乔星纯想到薄靳言给她的那张卡里仅仅只有一百块就来气。
　　她没想过事后收钱。
　　可为了念念的病，她只能放下自尊，放下骄傲，去接受他的馈赠，又或者说，他的施予。
　　然而，在她看清楚卡里余额的时候，她是真的很崩溃。
　　那一刻，她既为自己亲手丢弃的自尊而难过，又为自己的没骨气而感到懊恼。
　　当然伤心难过也是不可避免的。
　　“薄靳言，我们该结束了。五年前我做了一些对不起你的事，上天已经罚过我了。往后，我们两清，好吗？”
　　“怎么两清？你欠我的，这辈子都还不起。”
　　薄靳言心里还是有怨的，当年他甚至可以为她去死。
　　她却在他快要活不成的时候来了临门一脚，差点要了他的命。
　　“所以，你希望我怎么做？让我像个小姐一样随叫随到，随时解决你的需求？你不舍得折腾林如湘，就使劲折腾我，不顾我的死活，是吗？”
　　“在你心里，我作风不检，犯贱轻浮上不得台面。”
　　“你既然看不上我，就别来找我啊。”
　　乔星纯从来不是一个冲动的人，她的情绪往往都是积攒了很久t很久，才会爆发出来。
　　薄靳言跟她说，他舍不得折腾林如湘，所以才会找她的时候。
　　她几乎是用尽了全力，才憋回了眼底翻涌的眼泪。
　　她原以为，这话已经很伤人。
　　没想到，薄靳言居然还会说出更狠的话。
　　他说在他眼里，她只是一个见钱眼开的小姐。
　　想来，他是在内涵她事后收了他的卡。
　　可他不知道的是。
　　在被债主追债的那几年，她没日没夜地打工做活，有时候连两块钱的公交车都舍不得做，徒步在大热天走了一个多小时，才走到目的地。
　　他也不会知道。
　　女儿每次进ICU的时候，她一边担心女儿的安危，一边惴惴不安地给她所有能联系到的人借钱有多难堪。
　　他更加不会知道。
　　这五年也有不少大老板想要包养她，她都一一拒绝了的。
　　在他看不到她的这五年。
　　她依然很爱他，身心皆是如此。
　　而现在。
　　乔星纯再也不想爱他了...
　　薄靳言认真地听着她的控诉，他不记得自己说过她犯贱轻浮上不得台面。
　　但有些话，确实是他亲口说的。
　　“乔星纯，我为我的言论向你道歉。”
　　“你心里就是这么想的，道歉有什么必要？”
　　“我不是。”
　　薄靳言被她伤了一次，花了整整五年来疗愈情伤。
　　现如今，他再也没法回到当年的状态。
　　还会刻意回避爱与不爱这样的敏感话题。
　　就好像不去提及，就不会受到伤害。
　　慢慢地，他变得不会表达感情。
　　又或者，他甚至看不清自己的内心。
　　“乔星纯，我好难受。”薄靳言身体极度不适，他试探性地抱住她，想要从她那儿得到些许的安慰。
　　心肌炎，外加高烧，以及伤口感染。
　　早就让他失去了正常思考的能力，也使他变得格外脆弱。
　　他小心翼翼地将下巴靠在她肩膀上。
　　暗暗期许着她会像他们学生时代那样，温柔地摸摸他的头。
　　可惜，希望终究还是落空。
　　乔星纯用力地掰开了他环在她腰间的手，声音清冷地说：
　　“别恶心我了，行吗？你要是真这么难受的话，随随便便去找一个愿意和你发生关系的女人，又或者直接阉了得了。人之所以有别于动物，是因为人会控制自己的欲望。你连欲望都控制不了，算什么人？”
　　“......”
　　薄靳言被她怼得哑口无言。
　　他没说他憋着难受，是她误会了而已。
　　不过，看着她决绝离开的背影。
　　薄靳言并未开口挽留。
　　现在的场景，和他们离婚前极其相似。
　　他为了挽回甚至做了舔狗，她却从没想过回头。
　　既然这样，他也放手好了...
　　“薄哥！”
　　傅景川和陆靳九找来的时候，薄靳言身子微微晃着，就仰面倒了下去。
　　看着又一次陷入昏迷的薄靳言，又睨了眼乔星纯的背影。
　　傅景川最后还是下定决心，决定瞒着薄靳言，找乔星纯好好聊聊。
　　“小九，让你的司机即刻将薄哥送去医院，我去找乔星纯。”
　　“你找她干嘛？”
　　“薄哥的病全是因她而起，她有必要知道一下。”
　　傅景川说完，很快追上了乔星纯，“乔小姐，等一下。”
　　“什么事？”
　　乔星纯赶着回医院陪女儿，不过还是耐着性子问道。
　　“借一步说话？”
　　“我赶时间。”
　　“你去哪里？我送你。”
　　“仁禾医院。”
　　“刚好顺路。”
　　傅景川没给乔星纯拒绝的机会，直接将她拉上了自己的车。
　　“傅先生，你究竟想说什么？”
　　乔星纯蹙着眉，她并不想和薄靳言的好友有任何交集。
　　“有些事，你必须知道一下。”
　　傅景川让司机启动了车子，旋即侧过头，沉声询问着乔星纯，“曾炜入狱一事，你知道吧？”
　　“嗯。”乔星纯点了点头。
　　她听同事说过，华橙影业项目力捧的小花和曾炜的情妇刚好是死对头。
　　两人在撕逼过程中将曾炜也拉下了水。
　　“知道他怎么被判刑的吗？”
　　“不清楚，听说是涉嫌违法活动。”乔星纯摇了摇头，如实回答。
　　“那好，林海意外烧伤，你知道吧？”傅景川又问。
　　“知道。”
　　“史密斯不久前被车撞断了胳膊，你应该也是清楚的，对吧？”
　　“你想说什么？”
　　乔星纯发现傅景川话里有话，索性开门见山地问。
　　“乔小姐难道不觉得太巧了吗？”
　　“曾炜欺负过你，就被判入狱了。林海刁难过你，用热茶泼了你的脸，然后他就意外烧伤了。”
　　“还有史密斯，他就搂了你一下，胳膊就被卸了。”
　　“薄哥为你做了这么多事，合着你一点也不知道？”
　　傅景川突然间不知道该说些什么好，看着乔星纯讶异的表情，他很确定她现在的惊讶不会是装的。
　　“这些事都是他做的？”乔星纯不可置信地问。
　　“还不止这些。昨晚，他让我去伯爵会所，就是让我去帮你的。他家老头管得严，不让他出手，他只能来找我。”
　　“你说的都是真的？”
　　“我骗你做什么？对了，江枫眠在狱中被人针对，也不是薄哥搞的。是小九，他看不惯江枫眠知三当三的行径，找人教训的江枫眠。薄哥知道后，还骂了小九一顿。”
　　“他没跟我说这些...”
　　乔星纯突然不知道该说些什么才好。
　　傅景川说的这些事，薄靳言根本没有跟她说过。
　　“薄哥这性子，你也不是第一天知道。”
　　“当初为了给你买件婚纱，给那群富二代做撒气包，被打得鼻青脸肿也没跟你说，不是吗？”
　　“还有，你被混混拦在巷子里的那一晚，他为了你，被打断了一条腿，造成左腿永久性损伤，至今还瘸着，再也好不了了。”
　　提及薄靳言做的事，傅景川不由得有感而发：
　　“薄哥就是个恋爱脑。他瘸了腿都没吭一声。结果你却在那个时候向他提出了离婚，他被刺激得日日夜夜去买醉，结果伤口感染，还患上了心肌炎，差点儿就挂了。在被送进抢救室前，他还软软，软软叫个不停。”
　　“怎么会这样？”
　　乔星纯没法接受这样的结果，眼泪疯涌而出。

第52章 薄靳言因瘸腿，为爱自卑
　　“诶，你别哭呀。薄哥要是看到了，非跟我绝交不可。”傅景川连忙给乔星纯递上了纸巾。
　　“停车，我想去找他。”
　　乔星纯默默调整好了自己的情绪，可想到薄靳言的腿，眼泪还是止不住地掉。
　　“薄哥心肌炎复发，小九将他送去仁禾医院了。你正好也要去，刚好顺路。”
　　“这是什么时候的事？”
　　乔星纯的心跳像是漏掉了一拍，呼吸瞬间变得急促。
　　“前天晚上。霍家老头让他离你远一些，他没同意还是咋的具体我也不清楚，反正就是他忤逆了老头，老头给他打出了一身的伤。”
　　“他...他被打了？”
　　乔星纯想起了她摸到的带血的衣角，之前她一直以为他强大到无所不能的地步，直到现在才发现，原来他也有无可奈何的时候。
　　“霍家老头的性子那是一等一的凶残，没把他弄残，已经很给面子了。”
　　“不是说，霍家老来得子，宠得很？”
　　“有没有一种可能，是霍家后继无人，霍西城充其量就是个扶不起的阿斗，霍家的未来只能指望薄哥呢？”
　　傅景川也不想持续性刺激乔星纯，不过话都说到这个份上了，他索性把他知道的全给说了。
　　“其实薄哥这也不是第一次为你受伤。”
　　“上回你被史密斯带走的时候，他一人干掉了史密斯所有的保镖，才出现在你的面前。”
　　“我记得，你那次还扇了薄哥一个耳光。”
　　......
　　乔星纯神情呆滞地望着车窗外急速倒退的景致，心像是灌了铅，越发沉重。
　　原来，她能够一次又一次地在资本的施压下毫发无损地全身而退，并不是因为她的运气有多好。
　　而是薄靳言默默地替她摆平了所有的麻烦...
　　“乔小姐，我说这些不是想要责怪你。感情的事说不清对错，我只是希望，你能对薄哥好一点。再这么下去，他会死。”
　　“对不起。”
　　乔星纯内疚至极，这段时间她一直在强调她遭受的一切不幸。
　　这些不幸并不是薄靳言强加给她的。
　　可她却一味地将所有的罪责推到了他的身上...
　　她双手掩面，痛得心肝俱颤。
　　傅景川看着乔星纯此刻的模样，心口处莫名有些酸涩。
　　他不知道该不该告诉她这些。
　　薄靳言从不跟她提及这些事，想必是不希望看到她伤心难过。
　　可站在旁观者的立场上。
　　他实在没办法看着薄靳言做了这么多事，却被她痛恨着。
　　“乔小姐，过去的就让它过去吧。”
　　“......”
　　乔星纯没有说话，她整个人的状态都很不对劲。
　　一颗心七上八下的就怕晚一步再也见不到薄靳言。
　　等车子开进仁禾医院停车场。
　　她便着急忙慌地解掉了安全带，车子还没停稳，她就急匆匆地往住院部的方向跑去。
　　当她看t到本该健康强健的薄靳言脸色灰白地躺在病床上。
　　她的心狠狠地抽搐着，就好像提出离婚的那一刻，清醒却又冰冷地跳动着。
　　陆靳九见乔星纯披头散发地赶来，语气不善地道：“薄哥暂时脱离了生命危险，你最好不要刺激他。”
　　“现在什么情况？”小跑着赶来的傅景川气喘吁吁地问。
　　“医生说，薄哥需要静养。对了，他身上的伤口大部分都裂开了，需要重新处理。但薄哥一直在发脾气，不让人碰。”
　　“我来吧。”
　　乔星纯走到病床边，深深地凝望着病床上脸色苍白的男人。
　　这一刻，她很确定她对他的爱又一次死灰复燃。
　　就像是经过春雨洗礼的藤蔓，重新萌出生机，从她残破不堪的心脏内部，破空而出。
　　“你来什么你来？薄哥之所以会变成现在这样，还不是拜你所...”
　　“小九！”
　　傅景川捂住了陆靳九的嘴，缓声同乔星纯说道：“乔小姐，薄哥就劳烦你来照顾了。”
　　乔星纯轻轻地点了点头，视线却依旧停驻在薄靳言身上。
　　陆靳九被傅景川强行拉出病房后，这才不满地咕哝道：“傅哥，你把她带来做什么？”
　　“你忘了当年，薄哥急性心肌炎，彻底失去了求生欲？她在薄哥身边，薄哥恢复得也能快一些。”
　　“听你的。”
　　陆靳九瞄了眼病房里的光景，最后还是不情不愿地和傅景川一道先行离去。
　　病房里，乔星纯小心翼翼地伸出手，摸了摸薄靳言的脸。
　　过去将近一千八百多个难眠的深夜。
　　她是那么渴望能够摸摸他的脸。
　　又或者蜷在他怀里，枕着他的胳膊入睡。
　　“给你带来这么多灾厄，是我不好。”
　　乔星纯红着眼，悄然地掀开他的被子，长久地注视着他的双腿。
　　他在学校的时候，身材比例就是出了名的好。
　　肩宽腰窄腿长，当之无愧的人间妄想。
　　乔星纯顺着他的膝盖骨，缓缓向下摸去，摸到袜子里的一层增高垫，难过得再也说不出话。
　　薄靳言隐约能感觉到有人在摸他的腿。
　　他反射性地缩了缩腿，苍白的脸上英挺的剑眉不悦地蹙起。
　　乔星纯回过神，赶忙收回手。
　　等薄靳言眉头舒展开来，她这才轻手轻脚地打开医药箱，坐在病床边，小心地将他身上的病号服脱下。
　　起初，她对他受了多严重的伤并没有什么概念。
　　目光触及他身上斑驳狰狞的淤痕，她连手都开始不自觉地发颤。
　　被打成这样，和遭受酷刑有什么区别？
　　“怎么会这样？霍家不是很需要你吗？”
　　“为什么...为什么他们要对你下这么狠的手！”
　　乔星纯看着他一身的伤，心痛不已。
　　她小心地给他处理着发脓的伤口，眼泪像断了线的珠子，一刻也未曾停歇过。
　　二十分钟过后。
　　当她处理完他身上和腿上的伤，正想脱掉他的袜子，仔细看看他的左脚，薄靳言倏然睁开了眼。
　　“你做什么？”
　　他的声音喑哑得厉害，可能是发炎引起的，又或者是因为躺着，还带着一丝睡梦中的困倦。
　　乔星纯没敢再继续，强压着声音中的哽咽，低声问道：“还疼吗？”
　　“出去。”
　　薄靳言扫了眼自己并未被脱掉的袜子，悄然松了口气。
　　他扯过被乔星纯掀开的被子，将自己的双腿遮得严严实实。
　　等他完全盖住了双腿，这才抬头，语气不善地问：“你来这里做什么？不是要和厉枭彻夜缠绵？”
　　“对不起，我不知道你为我做了那么多。”
　　“什么？”
　　“你是因为我才被霍老打成这样的，你为什么不告诉我？”乔星纯拿起枕边干净的病号服，给薄靳言递了过去。
　　薄靳言没有伸手去接，他睨了眼门上的玻璃窗口外焦灼往里探的目光，很快又收回了视线，“老傅跟你说的？”
　　“嗯。”乔星纯点了点头。
　　“他的话，你不要信。”
　　薄靳言心里如同被一只利爪挠了一样，急切地想要知道傅景川还说了些什么。
　　近段时间发生的这些事，她知道了也就罢了。他最不想被她发现的，是他左腿的残疾。
　　乔星纯则在病床边怔怔地站着，不知道过了多久，她似是心有不甘，忍不住问道：“你的腿，还能治吗？”
　　听到这话，薄靳言脑袋里嗡嗡作响。
　　像是有无数的烟花炸弹齐齐炸开一样。
　　这一刻，屋里安静如斯，他却觉两人之间的沉默振聋发聩。
　　薄靳言下意识地攥着被角，好一会儿才冷冷地回了两个字：“不能。”
　　“为什么会这样？”
　　乔星纯双腿有些发软，索性蹲靠在了病床边，她的手想要去摸摸他的左腿，又因为他犀锐的视线，生生止住了这个念头。
　　薄靳言没有回答。
　　他的腿本来不该瘸的，只是因为那段时间他一心求死，不让人给他治疗。
　　时间久了，腿部没有得到及时的救治，才留下了永久性创伤。
　　等他想去治疗的时候，为时已晚。
　　就算是用上钢钉，将粉碎长歪的骨头重新接好，他的左腿也没可能恢复如初了。
　　薄靳言在很早的时候就接受了这个现实，可当他从乔星纯眼里看出些许怜悯，他突然变得暴躁。
　　他猩红着眼，对她恶语相向，“满意了吗？我现在就是一个一无是处的瘸子，你可以滚了。”
　　“别赶我走。”
　　乔星纯鼓起勇气握住了他的大手，两人的手都很冷。
　　冷得不带一丝温度。
　　不过，触及她的手，薄靳言仍旧有一种触电的感觉，指尖发麻，掌心似有电流淌过。
　　他想挣脱，她却握得更牢了。
　　“我让你滚，聋了？”薄靳言抿着唇，阴鸷的眼里充斥着不可驱散的戾气。
　　“我不走。”
　　乔星纯摇了摇头，含泪的眼眸深深地凝望着他。
　　哪怕他对她带着滔天的怒意，这一回她也不会再轻易放手。
　　其实从她得知薄靳言为她断过腿的时候。
　　她就知道，她这辈子逃不掉了。
　　薄靳言看着乔星纯雾蒙蒙的眼睛，心下更加不是滋味。
　　他要的从来都不是她的怜悯，从来不是！
　　江枫眠有健全的四肢，霍西城和厉枭也是。
　　而他，拿掉增高垫，和她走在路上，她怕是都会嫌他丢人...
　　想到这里。
　　薄靳言又一次开了口，“乔星纯，你不是要离职？我同意了，你可以走了。”
　　“......”
　　乔星纯深知薄靳言是多骄傲的一个人，她也觉得自己的眼泪可能会伤到他的自尊。
　　沉默了片刻。
　　她最后还是选择先行退出了病房，“你好好休息，我一会儿再来。”
　　乔星纯一路小跑至医院天台，她将双手撑在冰冷的不锈钢栏杆上，尽可能地前倾着身体，大口大口地呼吸着。
　　可能是病房里的气压太过低沉。
　　她又一直憋着情绪，久了窒息感愈发强烈。
　　在天台上站了小片刻。
　　她才缓了过来。
　　看着天幕上闪烁着的星星，她的眼里满是曾经的影子。
　　她原以为让薄靳言和乔家彻底脱离关系，就没事了。
　　没想到，他最后还是被她拖累了。
　　其实在很多年前，薄靳言就入选了省级篮球队。
　　如果他的腿没有出事。
　　现在的他，也许还有机会站在他最爱的球场上发光发热...
　　“怪我，都怪我不好...”
　　她蹲下身，双手抱头，细雨夹杂着冷风扑面而来，她就像是被冰冷的海水一点点漫过，从头到脚冰冷彻骨。
　　最后，她终于哭到浑身脱力，捂着疼痛不止的小腹倒在天台湿冷的地上。
　　另一边，空荡荡的加护病房里。
　　薄靳言若有所思地盯着自己的腿，心里空落落的。
　　乔星纯一直都是颜控。
　　当初跑来追他，就是因为看上了他这副皮囊。
　　现如今皮囊俱毁。
　　她便头也不回地离开了。
　　“薄先生，该吃药了。”护士进来给他送药的时候，他仍专注地盯着自己的腿。
　　“滚出去。”
　　“薄先生，你还发着高烧，必须把消炎药吃了。不然，情况会越来越严重。”
　　“再不滚，我就让人把你开了。”
　　薄靳言心情极其糟糕，他又一次想要自暴自弃，甚至想不起来活下去的意义。
　　护士被他吓得不敢贸然进门，焦急地在门口候着。
　　仁禾医院合理上说，也算得上是寰宇旗下的产业。
　　薄靳言要是出了事，她左右是保不住工作的。
　　就在她急得不知道该怎么办才好的时候，乔星纯恰好提着一个保温盒走了过来。
　　乔星纯下意识地往病房里睨了一眼，见薄靳言一直怔怔地看着他的腿，又转头看向焦灼不安的护士，“发生什么事了？”
　　“薄先生不肯吃药。他的情况很危急，必须按时吃药的。”
　　“把药给我。”
　　乔星纯接过护士手里的药，轻轻推开了房门。
　　“不是让你滚？”
　　薄靳言以为那没眼力见的护士又跑进来烦他，怒声喝了一句。
　　乔星纯走到床边，将保温盒放在了床头柜上，柔声说道：“医生说你只能吃些清淡的东西，我给你熬了白粥t，多少吃一点。”
　　“拿走，我不吃。”
　　“你吃完我就走。”
　　乔星纯打开保温盒，舀了一勺白粥送到他嘴边。
　　薄靳言愣了愣，他还想着让乔星纯离他远一点。
　　可不知道怎么回事。
　　他竟配合地张了嘴，她喂一口，他就吃一口。

第53章 为爱割腕
　　薄靳言不太喜欢吃甜食，吃了大半碗后，蹙着眉问道：“粥里放这么多糖，你是怎么想的？”
　　“你不喜欢吃甜的？”
　　乔星纯颇为讶异，她一直记着，他和她的口味相仿，喜甜且嗜甜。
　　“嗯。”
　　薄靳言没有告诉她，他向来不喜欢吃甜食。
　　以往之所以会将她送的甜点全部吃光。
　　仅仅是因为那些甜食是她亲手做的。
　　“好吧，下次我记得少放点。”乔星纯又舀了一勺白粥，心底里多少有些感伤。
　　她没想到，曾经那么喜欢吃甜食的薄靳言，连口味都变了。
　　这是不是意味着，她和那些曾被他偏爱过的甜食一样，再也走不进他的心里？
　　“你出去了几个小时，就熬了粥？”
　　薄靳言的心情很是不错，嘴上说着不喜欢甜食，实际上他喝完了保温盒里的粥，却还想继续。
　　而且她说下次少放点糖，不就意味着她还想着继续给他煮粥？
　　乔星纯没有提及自己在阳台上腹痛难忍的那半个多小时。
　　此前她也经常腹痛。
　　一开始只会在生理期前后隐隐作痛，可近段时间，也不知道是不是情绪变化过大，时不时就会痛一阵。
　　不过她倒也没想过去医院检查一番。
　　这些年她饥一顿饱一顿的，日夜操劳，身体上的小毛病多的不得了。
　　“把药吃了，我给你泡冲剂。”
　　乔星纯将保温盒的盖子盖上后，又给薄靳言递了一把药。
　　扫了眼他裹着纱布的手掌，乔星纯索性亲自将药喂进他嘴里，“张嘴。”
　　薄靳言乖乖照做，唇瓣触及她柔软的掌心，酥酥麻麻的，依旧像是有电流传来。
　　乔星纯也感觉到了异样，赶忙收回手，背过身拿着开水瓶小心地冲泡着杯子里的冲剂。
　　如果她在此刻回头，就会发现薄靳言的耳朵红得能滴血。
　　对此，薄靳言也很是懊恼。
　　他们之间什么事没做过？
　　这么正常的肢体接触，他怎么就紧张了？
　　“冲剂可能有点苦，水温我调好了。”
　　乔星纯等心跳慢了一些之后，才缓缓地转过身，给他递上了杯子。
　　“不喝了。”
　　薄靳言才喝完粥，急着想上厕所，可他自己起不来，又不好意思让乔星纯扶他，索性从源头上减少水分摄入。
　　“医生说了，这些药必须按时吃。”
　　“不喝，倒了。”
　　“要不，我喂你？”乔星纯坐在病床边，一口一口地将冲剂送到他嘴边。
　　薄靳言冷着脸，一口一口喝下。
　　喝完冲剂，他整个人更加不好了。
　　“把手机给我。”
　　薄靳言朝着乔星纯伸出了手，乔星纯即刻将床头柜上他的手机递给了他。
　　他接过手机，接连给陈虢打了好几个电话。
　　不过陈虢都没有接。
　　乔星纯见他的神色愈发凝重，试探性地问：“你有什么事情，也可以跟我说。这么晚了，陈特助肯定睡了。”
　　“给我找个男护工。”
　　“可是，大半夜的上哪儿找？”
　　“...你先出去。”
　　薄靳言试图起身，再这么憋下去，真是要了老命。
　　“你要上厕所吗？”
　　乔星纯后知后觉，忙上前搀扶着他，“我扶你去。”
　　“不用。”薄靳言自认为他和乔星纯的关系还没有到这么亲密的程度，冷声拒绝了她。
　　“你要是起不来，我给你拿个容器，你直接在床上解决？”
　　“我说了不用。”
　　薄靳言咬牙切齿地说，他有手有脚的，怎么可能在床上解决？
　　更何况，乔星纯就在边上看着。
　　“我还是扶你去洗手间吧。”
　　乔星纯直接将他的胳膊架在自己肩膀上，双手环着他的腰，小心地将他带下床。
　　薄靳言抿着唇，由着她将自己搀扶到了洗手间门口。
　　事实上，病床下来走几步也就到洗手间了的。
　　大概是高烧不退加上伤口感染的缘故，又或者...身边有人悉心照料。
　　他那副铁打的身躯，竟虚弱到不能自理的程度。
　　“出去。”
　　薄靳言摸到洗手间的门，胳膊便顺其自然地撑在靠门的盥洗台上，见乔星纯似乎还想跟进洗手间，冷冷地开口。
　　“我在门外等你。”
　　乔星纯贴心地替他关上洗手间的门。
　　等他上完厕所，乔星纯又第一时间打开门，快步上前扶住了他。
　　“谁让你进来的？”薄靳言仓促地整理了一下衣裤，不悦地问。
　　“我听声音就知道你好了。”
　　“......”
　　“闭嘴。”薄靳言又一次红了脸。
　　早知道生病会遇上这么尴尬的事情，他一定好好配合治疗。
　　乔星纯完全没有调侃他的意思，将他扶上床，又给他削了水果。
　　两人几乎没有说话，都在默默地享受着当下的宁静。
　　他们就像是身处于台风眼之中，窗外风大雨急，室内却岁月静好。
　　“你去陪念念。”
　　薄靳言想起同在医院接受实时看护的女儿，沉声说道。
　　“她的情况很稳定，有人陪她睡觉。”
　　乔星纯放心不下薄靳言，索性搬来椅子，坐到了病床边。
　　半夜，薄靳言深深地凝望趴在床边熟睡的乔星纯。
　　容貌上，她几乎没什么变化，还和当年一样，精致漂亮。
　　只是她的手，明显粗糙了许多。
　　指腹上是一层薄茧，虎口处也有。
　　薄靳言握着她的手，轻轻地摩挲着她手上的薄茧。
　　好一会儿，他的视线才从停驻在她左手手腕上早已坏掉的运动手表上。
　　“都坏了，还戴着做什么？”
　　这块手表是他们度蜜月时，在旅游胜地淘的情侣款。
　　他的是黑色的，她的是白色的。
　　薄靳言解开了表带，寻思着改天给她买个全新的。
　　他将手表扔至一边，而后又低头看着她纤细的手腕。
　　乔星纯被手表遮盖住的肌肤，明显比其他地方白了一个度。
　　白得很是晃眼。
　　薄靳言抿着唇，轻轻地握着她的手，
　　终于还是发现了她左手动脉处那一道约四五厘米的刀疤。
　　此前他曾听朋友说过。
　　江枫眠的父母很不喜欢乔星纯，她为了和江枫眠在一起，闹过自杀。
　　所以，她割腕是为了江枫眠？
　　薄靳言蹙着眉，强忍着晃醒她问个明白的冲动，又默不作声地替她戴上了手表，装出一副无事发生的模样。
　　第二天清晨。
　　乔星纯还没睡醒，就被薄月秋一把从病床边拉开，“扫把星！离我儿子远一点！”
　　薄月秋并不是那种典型的恶婆婆，当年，她对乔星纯也是喜爱有加。
　　自她得知乔星纯绿了她儿子，她才转变了态度，将乔星纯视为了眼中钉肉中刺。
　　“狐狸精！你把靳言害成这个样子，居然还敢出现在这里？”
　　薄月秋护子心切，一下子就猜到了薄靳言这回住院肯定和乔星纯脱不了干系。
　　她气得胸口起伏不定，抡起胳膊，狠狠地扇了乔星纯一耳光。
　　“妈，你出去！”
　　薄靳言听闻动静，刚睁开眼睛，就看到乔星纯捂着通红的半边脸。
　　他忙下床，将乔星纯拉到自己身后，“你打她做什么？”

第54章 她亲自上药，薄总被撩拨疯了
　　薄月秋被自家儿子这么一吼，瞬间委屈红了眼，“儿子，这女人就是个祸害！你这五年过得相安无事，怎么一遇到她，就给闹进医院了？”
　　“我的事不用你操心。”
　　薄靳言沉着脸，声音里透着一股子隐忍的怒火。
　　乔星纯不希望他们母子两人因为她的原因闹矛盾，轻轻地拽着薄靳言的衣袖，小声说道：“薄总，我没事的。”
　　薄靳言看着乔星纯左脸上的指印，显得愈发烦躁。
　　等他稍稍控制住了情绪。
　　这才缓声开口，不放心地叮嘱着她，“你先去急诊室处理一下。处理好后再去一趟公司，让陈虢将新项目的资料带给我。”
　　“好的。”
　　乔星纯也不想留在这儿碍薄月秋的眼。
　　拿上保温盒，便快步离开了病房。
　　她前脚刚走，薄月秋就忧心忡忡地开了口：“儿子，她怎么会在这？她当初那么狠心地抛弃了你，你怎么就不长记性？”
　　“妈，这是法治社会，打人是犯法的。”
　　“我不过是扇了她一耳光，她能掉块肉不成？再说了，她把你害得这么惨，我没有揭去她一层皮，已经算客气的了。”
　　“她害不到我，我身上的伤是老爷子用龙头拐杖打出来的。”
　　“要不是因为她，老爷子怎么可能舍得打你？”薄月秋一句话就给薄靳言顶了回去。
　　五年前，薄靳言莫名其妙地瘸了一条腿。
　　她问了他无数遍，他都不肯说实话。
　　不过，他不说她也猜得到。
　　他的这条腿百分百是因为乔星纯瘸的。
　　想到这里。
　　薄月秋更是坚定了心里的想法，苦口婆心地劝说着薄靳言，“儿子，听妈一句劝，离乔星纯远一点好不好？她不吉利的呀，不t仅克长辈父母，成家后还克夫。”
　　薄靳言没有搭理她。
　　兀自坐到病床上，低着头给乔星纯发去了一条短信：
　　【去急诊室了吗？我妈下手没个轻重，抱歉。】
　　【在冷敷中，问题不大。伯母护子心切，我能理解的。】
　　收到乔星纯的回复，薄靳言紧拧着的眉头稍有舒展。
　　好一会儿。
　　他才抬头看向薄月秋，语气不善地说：“我累了，你回去吧。”
　　薄月秋见薄靳言动了怒，立马从佣人手中接过补汤，给薄靳言递了去，“儿子，你还没吃早饭吧？你爸特地嘱咐钟嫂给你炖了补汤，趁热喝。”
　　“拿走，我不喝。”
　　“多少喝点。儿子，你可别怪你爸心狠，他打了你之后也特别后悔。他其实很疼你的，他和我一样，只是怕你重蹈覆辙，又一次栽在乔星纯身上。”
　　“......”
　　薄靳言深深地看着薄月秋，忽然觉得有些好笑。
　　薄月秋年过半百，却还是这么糊涂。
　　霍深心里要是有他们母子，怎么可能让薄月秋一辈子都背负着小三的骂名？
　　又怎么可能让他做了二十多年见不得光的私生子？
　　“妈，你回去吧。”
　　薄靳言也没打算告诉薄月秋，霍深从始至终都没有爱过她。
　　有些时候，糊涂一点远比清醒地活着轻松很多。
　　“你这孩子，死活不开窍！为了乔星纯那个狐狸精，又在跟我怄气，是吧？”
　　薄月秋见自家儿子频频对她下逐客令，越发厌恶乔星纯。
　　这不，她逮着了机会，便开始唠叨个不停，“不是我说你，究竟被那个女人灌了多少迷魂药？如湘大方得体，家世又好，哪点儿比不上乔星纯？”
　　薄靳言依旧为那一巴掌耿耿于怀。
　　乔星纯好心照顾了他一整夜，结果还被他妈打了。
　　换成是谁，心里能舒服？
　　“妈，我只跟你说一遍。往后要是乱打人的话，别怪我大义灭亲报警抓你。”
　　“你！”
　　薄月秋眼泪唰地一下就流了下来，语音哽咽地说：“你为了一个背叛过你的女人，居然要报警抓我？”
　　霍深推门进来时，淡淡睨了眼剑拔弩张的母子俩，而后不容商榷地对薄月秋说道：“月秋，你先出去，靳言需要休养。”
　　薄月秋没想到霍深会来，连忙收拾好了情绪，出了病房。
　　薄靳言看着向他走来的霍深，即刻放下了手机，“爸，你怎么来了？”
　　“来看看你。”
　　霍深缓缓地坐到薄靳言身边，浑浊的眼直勾勾地盯着他，“身体好些了？”
　　“再过两三天应该就可以出院。”
　　“这就好。”
　　霍深点了点头，没一会儿，又做漫不经心状问了一句，“乔星纯你打算怎么处理？”
　　“我已经按照你的指示，把她送去给史密斯赔罪。”薄靳言淡淡地说。
　　“我怎么听说，厉枭又从史密斯的手中，将她救了下来？”
　　“这事我不清楚，她没跟我提过。反正也不是什么重要的事，管她落在谁的手中？我也只想玩玩她而已。”
　　“玩玩没事，别动真心。还有，别玩太过。林家就林如湘一个独生女，你要是闹得太过分，人家哪里愿意将女儿嫁过来？”
　　“知道了。”薄靳言沉声应下。
　　“你和乔星纯的那个女儿，你准备怎么办？”
　　“养着。哪天需要她联姻，再接回来。”薄靳言表现出一副无所谓的模样，随口说道。
　　霍深对此深感讶异，不可置信地问道：“你真这么想？”
　　“养女儿不就这个用处？”
　　薄靳言心里，还是很珍视念念的。
　　只不过在霍深面前，他只能表现出一副不上心的样子。
　　“你这么想，我也就放心了。男人，绝对不能儿女情长。”
　　霍深满意地拍了拍薄靳言的手背，接着说道：“你和林如湘的婚事，趁早定下来。林家好歹是海城首富，和林家结亲，百利而无一害。”
　　“林海身上大面积烧伤，需要一个较长的恢复期，婚事年后再说吧。”
　　“你俩也相处挺长一段时间了，先订婚也是可以的。”
　　“......”
　　薄靳言沉默了下来。
　　此前他其实已经做好了和林如湘假结婚的准备，乔星纯的出现，彻底打乱了他的计划。
　　现如今，他就算不考虑他和乔星纯，也该为念念和小白考虑。
　　两个孩子想要健康成长，确实很需要一个良好的原生家庭环境。
　　林如湘再怎么大方得体，总归是比不上孩子亲妈。
　　只是...
　　霍深向来专职独断，他决定的东西，哪里还有商量的余地？
　　对此，薄靳言愈发头疼。
　　他始终认为自己不可能对乔星纯旧情复燃，而且他也不是受虐型人格，不可能追着一个心里藏着其他男人的女人不放。
　　可问题是，她确实是他认为最适合结婚的对象。
　　他的洁癖还蛮严重的。
　　除她之外，任何女人的靠近，都会让他倍感不适…
　　“薄总，新项目的所有资料我都带来了。”乔星纯折返回病房的时候，霍深已经离开。
　　她见薄靳言若有所思地坐在病床上，关切地问：“薄总，身体不舒服吗？”
　　“你坐沙发上，仔细研究一下绿城二期开发该从哪里入手。这个项目，你来做。”
　　“我来？”
　　乔星纯讶异地问，这个项目她之前听办公室的同事说过,据说很好上手，合作对象是傅氏集团，也就是傅景川的本家。
　　林琳之前还表现出一副势在必得的模样,没想到，薄靳言居然将这个项目给了她。
　　“你先看一下资料，不懂的可以问我。”
　　“好的。”
　　乔星纯连连点头，放下手中提着的袋子，就坐到了沙发上认真地翻起了资料。
　　薄靳言盯着她看了大半个小时，忽然发问：“手表坏了？”
　　“嗯。”
　　“坏了怎么没扔掉？”
　　“戴习惯了。”
　　乔星纯主要是舍不得扔掉这块对她有着非同寻常意义的手表。
　　同时，也是为了遮住她手腕上的刀疤。
　　这个地方出现疤痕，明眼人一看就知道她自杀过。
　　特别是在求职的过程中。
　　相信没有一家公司愿意接受情绪不稳定的员工，毕竟风险太大。
　　薄靳言也没有接着问下去。
　　万一得到的答案是他没办法接受的，那还不如不去了解真相。
　　“薄先生，该换药了。”
　　护士推着推车进来，战战兢兢地看向薄靳言。
　　薄靳言可以说是她遇到的最难伺候的一个病人。
　　不让碰，脾气臭，吃药还得看他心情。
　　果不其然。
　　薄靳言听到她的声音，只冷冷地甩过来一个眼刀，“不需要。”
　　“可是医生说了，您的情况必须定时换药，以防伤口二度感染。”护士硬着头皮，为难地说。
　　“我来吧。”
　　乔星纯寻思着薄靳言可能是因为洁癖太严重，受不了别人的触碰，便主动请缨。
　　她和薄靳言刚在一起的时候，他也是不让她碰的。
　　大概有三四个月的时间。
　　他才慢慢接受了她，开始主动和她牵手，然后才是拥抱，接吻…
　　薄靳言倒是没有拒绝乔星纯的主动请缨，反正昨晚也是她替他上的药。
　　不过，昨晚她给他擦药的时候，他处于昏迷状态，什么都不知道。
　　今天的话...
　　想到这里，薄靳言多少有些扭捏。
　　乔星纯已经放下了手中的资料，朝着他走了过来。
　　她二话不说，就上手解开了他病号服上的纽扣。
　　“别乱摸。”
　　薄靳言感受到她的手在他胸前蹭啊蹭的，心痒难忍。
　　上回在办公室要了她之后。
　　他真是有些食髓知味。
　　整整五年，他的身体都没有这段时间这么敏感。
　　“我没乱摸。”
　　乔星纯拿着消毒棉，小心地处理着他胸前的伤口。
　　为防棉絮黏在伤口上。
　　她只能尽量地弯着腰，将头凑近些看。
　　薄靳言感受到她喷洒在他皮肤上的温热呼吸，身体愈发紧绷了起来。
　　低头一看。
　　只见她嘟着小嘴自言自语说个不停。
　　她说了些什么，他其实一句都没有听清。
　　此时此刻。
　　他满脑子都是她在他身下娇媚的低吟。
　　“乔星纯，别擦了。”
　　薄靳言喑哑着嗓子，握住了乔星纯的手腕，漆黑的眼眸中是翻腾汹涌的欲望。
　　“我弄疼你了吗？我尽量轻一些。”
　　乔星纯以为自己手劲儿过重，内疚不已。
　　薄靳言确实有点儿疼。
　　只不过疼的不是伤口。
　　“你快一点。”
　　他隐忍着蹙着眉，双手撑在身体两侧，微微后仰着身体，好方便她操作。
　　“我尽量快。”
　　乔星纯嫌棉球擦拭伤口太慢，索性上了手。
　　她冰冰凉凉的手指在他伤处抚过，薄靳言没忍住，舒服地低吟了一声。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　薄靳言暗恼，他是真没想到，他会敏感成这样。
　　乔星纯的上药速度很慢。
　　他眼睁睁地看着她的手从胸膛一点点滑至小腹，心里的渴望和期待终于攀升到了最高峰。
　　这种感觉，太致命了！
　　薄靳言叹了口气，双手紧攥着拳头，艰难地忍着体内喷薄欲出的欲望。
　　正想移开视线。
　　目光却又误打误撞地触t及她圆圆的领口下凹凸有致的身体。
　　“该死...”
　　薄靳言脑袋里像是有无数烟花炸开了一般，身体某处也疼到了极点。
　　“对不起嘛！我不是有意弄疼你的。”
　　乔星纯更紧张了，她已经竭尽所能地放轻力道，可他还是疼得咬牙切齿。
　　好不容易给他的上半身上完药。
　　她又小心翼翼地上手，试图脱掉他的裤子，“你腿上也有伤，我给你一并上了。”
　　“你既然这么好心，不如帮我治疗一下另一个部位？”
　　薄靳言彻底失去了理智，大手扣住她的后脑勺，用力地吻住了她的唇。

第55章 欲火焚身的一天
　　乔星纯只觉天旋地转，还没有反应过来就被薄靳言压在了病床上。
　　他灼热的胸膛贴着她的身体，严丝合缝。
　　感受到他强劲有力的心跳，乔星纯的脑子里空白一片。
　　等她回过神，嘴唇已经被他嘬到麻木。
　　“薄靳言，这里是医院！”
　　她惶恐地看着他，生怕他做出下一步的动作。
　　“那又如何？”薄靳言并不满足于将她压在身下狂吻。
　　见她实在害怕，只好不情不愿地松开了她娇软的身体。
　　乔星纯则瘫软在床上。
　　捂着起伏不定的心脏大口大口地呼吸着新鲜空气。
　　过了好一会儿。
　　她才缓缓起身，抬起雾蒙蒙的眼，气恼地质问他：“你怎么这样？”
　　“乔星纯，似乎是你先撩拨的我，不是吗？”
　　薄靳言勾着唇，姿态闲适地擦拭着掌心沾染上的棕褐色医用消毒水。
　　“我那是在替你上药！”
　　乔星纯说话的时候，脸颊气鼓鼓的，隐隐还能看见可爱的奶膘在鼓动。
　　薄靳言很是喜欢她此刻的模样。
　　这样鲜活的她，像极了张牙舞爪的小野猫。
　　比起之前只会低头道歉的她，顺眼多了。
　　他的目光显得很深情。
　　盯着她的眼睛看了片刻，而后缓缓地向下移去。
　　乔星纯顺着他的视线低头瞄了一眼。
　　意外发现胸前多了两个清晰且左右对称的棕褐色手印。
　　这两个手印组合起来像极了一双发怒的眼，仿若在无声地控诉着薄靳言的流氓行径。
　　“你！你还能更无耻一点？”
　　乔星纯羞恼至极，她觉得自己就像是没穿衣服一样，想捂又捂不严实。
　　薄靳言面不改色地说：“我让人给你送套干净的衣服过来。”
　　事实上，他并不觉得自己的行为有多过分。
　　接吻的时候手不放那儿，还能放哪儿？
　　“你这完全够得上性骚扰了。”
　　乔星纯兀自生着闷气，她想不明白薄靳言为什么要这么对她？
　　全海城的人都知道，他有未婚妻。
　　而且他也不止一次地表明，他很爱他的未婚妻。
　　这种情况下，他怎么可以对自己做出这样的事？
　　还是说...他当真将她当成排泄欲望的工具人了？
　　乔星纯有些难过，她想要的是他的爱。
　　可惜她又没办法去求他爱她。
　　五年里发生了这么多事。
　　他们之间的裂痕怕是再无法修补…
　　乔星纯垂下眼眸，闷闷地问：“薄总，你的腿还需要上药吗？”
　　“不用上药，我去冲个凉。”薄靳言遮着裆部，翻身下床，快步进了洗手间。
　　“可医生说，你身上的伤口暂时还不能碰水。”
　　乔星纯担忧地跟在他后面，浑然不知他此刻已被欲火焚遍全身。
　　“碰水还好，要命的是体内的火。你说，你又不负责灭火，我能怎么办？”
　　“我没有...”乔星纯觉得自己冤枉的很。
　　她有在规规矩矩给他上药，明明是他自己想多了。
　　“我就冲个凉，不会有事的。”薄靳言话一说完，直接反锁了洗手间的门。
　　“那你快点。”
　　乔星纯不放心地踱步到洗手间门口。
　　“怎么快？你又不帮我。”
　　薄靳言随口回了一句，不过门外根本听不到他的说话声。
　　他随手将洗手间里所有的水龙头，花洒全部开到最大。
　　哗然的水声足够掩盖其他声音。
　　自然也包括他说话的声音...
　　二十分钟过后。
　　乔星纯越发着急，扯着嗓子问道：“薄总，你还好吗？”
　　“嗯。”薄靳言的声音透着一丝喑哑。
　　即便是隔着一扇门，她还是能够听出他声音里掩饰不住的欲念。
　　乔星纯听得面红耳赤。
　　她的脑子里没来由地冒出曾经她和薄靳言共浴时的画面。
　　“真是的！我怎么越来越猥琐了...”乔星纯拍了拍自己的脸，强行从劲爆的回忆中抽身而出。
　　在沙发上等了五六分钟，薄靳言依旧没有出来。
　　乔星纯则将视线投注在身上带着两个鲜明手印的衣服上。
　　她大致估算着护士前来查房的时间。
　　最后还是决定，先借一套薄靳言的病号服换上。
　　不然要是让人看到她衣服上的手印，她的脸该往哪儿搁？
　　很不巧的是。
　　她才脱掉身上的脏衣服，厉枭竟直接拉开了门把，走了进来。
　　“啊！”
　　乔星纯脸色煞白，惊慌失措地抓起病号服挡在自己胸前。
　　薄靳言也在同一时间拉开了洗手间的门。
　　他还没来得及擦干头发上的水珠，就快步反锁了病房的门，将厉枭挡在了门外。
　　此刻，他的脸色黑到了极致。
　　就好像被偷了家。
　　浑身上下如同着了火，气不打一处来。
　　不过等他走到乔星纯面前的时候，声音却温柔得要命：“吓到了？”
　　乔星纯还以为薄靳言要凶她。
　　没想到他竟夺过她手上的病号服，亲自给她穿上。
　　“往后换衣服之前，记得检查一下门锁好没有。当然，在我面前你可以随意，其他男人面前绝对不可以。”
　　“......”
　　乔星纯呆呆地看着他，这一刻她总感觉当年那个温柔治愈的薄靳言回来了。
　　病房外。
　　此刻的厉枭看上去有些落寞，他轻轻地靠在墙面，旁若无人地点上了一支雪茄。
　　他今天是特地来探望薄靳言的。
　　薄靳言作为他的商业合作伙伴，身体抱恙，于情于理他都该来看看。
　　只是，当他看到乔星纯光着身子出现在薄靳言的病房里时。
　　心里还是有些不舒服。
　　乔星纯的性格，和他亡故的妻子很是相像。
　　也正是因为这一点，他总想着去进一步地了解她。
　　不过看样子，薄靳言似乎抢占了先机。
　　“厉总，你是来看薄爷的？”林如湘手捧着一束玫瑰花，远远地就看到了病房外吞云吐雾的厉枭。
　　“林小姐，别来无恙。”
　　厉枭不清楚乔星纯换上衣服了没有，还想着拦下林如湘。
　　林如湘却先他一步，拧开了门把，“薄爷，你今天好些了吗？我听说，你昨晚...”
　　她话音未落。
　　就看到薄靳言蹲在地上，贴心地为乔星纯系上衣扣。
　　“你们...”林如湘忿忿地盯着乔星纯，银牙差点咬碎。
　　“谁让你进来的？”薄靳言下意识地挡在乔星纯面前。
　　由于他只在腰间围了一条浴巾，上半身狰狞的伤一下子就暴露在了林如湘眼前。

第56章 他弄得她到处是血
　　“薄爷，你这是怎么弄伤的？”
　　林如湘红了眼，走到他跟前，眼泪汹涌落下，“你受了这么重的伤，为什么不跟我说？”
　　“你又不会治病，跟你说做什么？”
　　薄靳言转身披上了一件外套，绕过林如湘，看向站定在门口的厉枭，“厉总是来找我的？”
　　“我听说你身体有恙，便想着亲自来看看。没成想，我选的时机似乎不够凑巧。”厉枭勾着唇，笑着让身后的助理将好几箱的补品搬进了病房。
　　“厉总的好意，我心领了。”
　　薄靳言对厉枭始终摆不出什么好脸色，还没聊上几句就直截了当地下了逐客令。
　　厉枭也不气恼，他比薄靳言年长了六岁。
　　这六年的阅历足以让他变得更加成熟稳重。
　　临走之前。
　　厉枭的眼神忽然轻飘飘地落在了穿着病号服的乔星纯身上，“乔小姐，改天见。”
　　“改天见。”
　　乔星纯冲着他点了点头，她唇边的梨涡生动又肆意。
　　厉枭一不小心就看晃了眼。
　　而他的脑海里，又一次浮现出亡妻的音容笑貌。
　　他的亡妻是生病走的。
　　在她生命中的最后几个月，她也一直穿着条纹病号服。
　　看着她一点点消瘦，一点点憔悴，厉枭曾痛苦地整夜整夜睡不着觉...
　　他也曾在神明前长跪不起，乞求上天不要带走他的此生挚爱。
　　很可惜，上天终是不肯给他一个重新来过的机会。
　　乔星纯仿若洞穿了厉枭的心事，眼底里骤然浮现出了一丝怜悯。
　　她默默地看着他离去的背影。
　　心里空落落的，莫名的有些难受。
　　“看什么？今晚八点前，将绿城的营销方案发给我。”薄靳言打断了乔星纯的思绪，语气不善地道。
　　“绿城的方案，你不是给了林琳？”林如湘纳闷地问道。
　　此前林琳曾央求过她，希望她能在薄靳言面前帮忙美言几句。
　　薄靳言也亲口说过林琳的综合实力还不错的。
　　怎么眨眼的功夫，这么重要的一个大项目，就成了乔星纯的了？
　　“林琳和胡勇的关系闹得人尽皆知t，这时候给她绿城的项目，谁能服气？”薄靳言坐回了病床上，抱着笔记本，沉着脸处理起了寰宇的日常事务。
　　林如湘则紧紧挨着他，一屁股坐到了病床上，“薄爷，你身上的伤还痛不痛啊？”
　　“差不多好了。”
　　“薄爷，你现在一个人两条命，可千万不能出事。”林如湘没说两句，眼睛又红了。
　　乔星纯尽可能地想要将注意力集中在手中白纸黑字的项目资料上。
　　可林如湘的那句“一个人两条命”，却让她再也没办法专心。
　　“薄总，我有事出去一趟。”
　　“去吧。”薄靳言淡淡地回了一句。
　　等乔星纯走出病房，他才转头颇为严肃地同林如湘说道：“你也出去，吵死了。”
　　“我就不能关心你了？”林如湘噘着嘴，小声嘟囔着，“再怎么说我也是你的长期合伙人，我们是利益共同体。你的身体状况，我肯定是要上心的。”
　　“我暂时还死不了，你可以走了。”
　　“薄爷，先别急着赶我走。我是特地赶来向你忏悔的。”
　　“哦？说来听听。”
　　薄靳言来了点兴致，抬起犀锐的目光，对上了林如湘通红的眼。
　　“那个...小白被绑架一事，我很抱歉。”
　　“其实是我爸让人绑架了小白，他怕我嫁给你之后，还需要照顾小白，说什么后妈不好当。”
　　“我得知这件事后，跟我爸大吵了一架。我跟他说，他要是再搞这些小动作，我就和他决裂。”
　　“薄爷，虽然我事先并不知情，但这事儿确实是因我而起。”
　　“索性小白没有大碍，不然我真的不知道该怎么向你交代。”
　　林如湘一把鼻涕一把泪地说着，为了保住她在薄靳言心中的形象，不惜将所有的罪责推到了她爸身上。
　　薄靳言早就知道是林海绑架的小白，所以他才会对林海下那么狠的手。
　　听了林如湘的解释。
　　他只淡淡地回应道：“这件事已经翻篇，无需再提。”
　　“薄爷，对不起。给你添麻烦了。”
　　林如湘见薄靳言没什么反应，便知他早已得知此事。
　　这么看来，她爸意外烧伤很可能就是薄靳言的手笔...
　　林如湘见识了薄靳言的狠辣手段，心里难免有些发怵。
　　不过，她并没有因此而退缩。
　　在她看来，只有薄靳言这样的野心勃勃的上位者，才配得上她林如湘。
　　“放心。你爸既然认识到了错误，我也不会揪着这件事不放。”
　　薄靳言缓和了声调，就目前而言，林如湘还是他最为重要的合作伙伴。
　　在他羽翼未丰之前。
　　他很需要林如湘配合他在霍深面前逢场作戏。
　　“多谢薄爷谅解。”林如湘悄然地松了口气。
　　只要薄靳言还愿意和她合作下去，她绝对有机会赢过乔星纯。
　　之后的三天时间。
　　乔星纯照例会给薄靳言送吃的。
　　只是...见过他和林如湘亲密无间的样子，她再也没办法腆着脸凑上前去。
　　要论先来后到，她无疑是排在林如湘前面的。
　　可她早在五年前就亲手放开了薄靳言。
　　现如今，薄靳言爱上了林如湘，他们的婚期想必也近了。
　　这种情况下。
　　她再这么没有分寸感地贴上去，不就成了薄靳言和林如湘之间的第三者？
　　乔星纯不愿意成为第三者。
　　尽管放手很痛。
　　还是会努力地控制住自己，尽可能地不去找他。
　　薄靳言出院后。
　　集团第一次内部会议，他便公开宣布，将绿城二期开发的项目给了乔星纯。
　　会议过后，霍西城直接将乔星纯叫到了自己的办公室。
　　他深深地看着眼前妆容淡雅，美得惊心动魄的女人，连眼睛都不带眨一下。
　　“霍总，您找我有事？”
　　乔星纯被盯得有些不自在，率先开了口。
　　“我小叔的身体，完全恢复了？”
　　“据我所知，应该是恢复了。霍总要是不放心，也可以亲自去问问。”
　　“恢复了就好。”
　　霍西城挑了挑眉，接着说道：“这几天，你也辛苦了。我听说，你在正常上班之余，还要一天给他送三次饭。”
　　“这是我该做的。”
　　乔星纯寻思着她这么说也没毛病。
　　她现在是总裁办的人。
　　薄靳言住院，她去照顾他也是无可厚非。
　　“什么时候我要是住院了，你要是肯亲手为我做顿饭，我估计会被你感动得痛哭流涕。”
　　霍西城一边说着，一边站起身，单手掀开办公桌背景墙上的名家字画。
　　字画后，藏着一个暗格。
　　霍西城并未避开乔星纯，在暗格边上的密码锁上，快速按下了“1823”四个数字。
　　由于密码锁过小。
　　乔星纯根本没能看清霍西城按的是哪几个数字。
　　不过单听每个按键的声音。
　　她也能清楚地分辨出这四个数字。
　　“1823？”
　　她暗暗琢磨着这四个数字，瞳孔猛地一震，瞬间戒备了起来。
　　五年前也就是二零一八年的二月份。
　　二月三日，她妈妈生日的当天，她爸破天荒地缺席了她妈妈的生日宴。
　　那天晚上。
　　她爸回家后孤零零地在书房里抽了一整晚的烟。
　　而她，气势汹汹地闯进书房，质问她爸是不是变了心，连妈妈的生日都不记得？
　　她爸什么话也没说。
　　可在她离开书房后，她却听到了她爸隐忍的哭声。
　　也就是从那一天起。
　　海城乔家从神坛一夜陨落，随之而来的铺天盖地的负面舆论。
　　“1823...”
　　乔星纯攥紧了拳头，强行压下了心中的万千情绪。
　　霍西城则从暗格里取出了一对钻石流苏耳环，笑意盈盈地给她递了过来，“这对耳环是我在上周末的慈善拍卖会上拍下的，送你了。”
　　“这太贵重了，我不能收。”乔星纯连声推拒。
　　“让你戴上你戴上就是了。我又不收你的钱。”霍西城径直走到乔星纯身边，亲手为她戴上了耳环。
　　乔星纯蹙着眉，正想着该怎么拒绝他。
　　他忽然向她发出了邀约，“今晚九点，皇朝酒店不见不散？耳环就算是你我之间的信物，嗯？”
　　“......”
　　乔星纯迟疑地点了点头，算是答应了下来。
　　她寻思着今天晚上霍西城若是准时在皇朝酒店候着她，那么绝对不可能再有余力兼顾这边。
　　到时候，她大可以放他一次鸽子。
　　暗暗潜入他的办公室，亲自查探一下暗格里究竟还装了什么东西。
　　此前她听人说过。
　　霍西城经常和女同事在办公室里偷情。
　　所以寰宇大厦的二十五楼，也就是他的办公室所在的楼层，各个楼梯口以及电梯口，都没有安装监控摄像头。
　　这一点，倒是彻底断了她的后顾之忧...
　　乔星纯若有所思地出了霍西城的办公室，刚好和林琳撞了个满怀。
　　“下流！”
　　林琳听清了她和霍西城的谈话，白眼恨不得翻到天上去。
　　“要你管？有本事，你去霍总面前大声骂他下流。”乔星纯冷声怼了回去。
　　“你给我等着瞧！”
　　林琳自然是没有胆量跑去霍西城面前叫嚣的。
　　不过她转身就将听到的话告知了薄靳言。
　　二十分钟过后。
　　薄靳言看着办公桌前一脸无辜的乔星纯，拍桌而起，“耳朵上戴的什么？”
　　他差点以为乔星纯改邪归正了的。
　　现在想起来，还真是可笑。
　　这个女人早就变了。
　　变得陌生，变得世俗...
　　薄靳言见乔星纯没有回答，三步并作两步走到她身边，试图将她耳朵上的耳环拿下。
　　“别...好痛。”
　　乔星纯被他扯痛，疼得直往后躲。
　　“别动！”
　　薄靳言冷声喝住了她，刚替她取下右耳的耳环，他衣袖上的纽扣不小心勾住了她左耳的耳环，手臂一抬，她左耳瞬间涌出了殷红的鲜血。

第57章 乔家败落是薄靳言害的？
　　“啊...”
　　乔星纯疼得失声尖叫，她恐惧地看着薄靳言，肩膀微微朝里缩着。
　　看着他伸出的手，她几乎是出自于本能，连忙避开他的触碰。
　　“站着别动！你耳朵流了好多血，我来看看？”薄靳言有上前一步，岿然不动的冰山脸上骤然闪过一抹焦灼。
　　“你别过来！”
　　乔星纯异常激动地朝着他吼着，身子则不停地向后退去。
　　她不知道自己的耳朵是不是被耳环的钉尾彻底贯穿勾破，她只能感受到耳朵上传来的阵阵钝痛。
　　就好像被铁锤锤中，震得她大半边脸都开始隐隐作痛。
　　“我陪你去医务室看看？”
　　薄靳言看着她血流不止的耳朵，试图拉着她去医务室。
　　“不用你假好心。”
　　乔星纯反射性地推开了他的手，拿上染血的耳环，逃也似的跑出了总裁办公室。
　　“......”
　　薄靳言一时间也不知道该说些什么。
　　他不是故意去扯拽她的耳朵，却让她流了这么多血。
　　她都已经受了伤，再多的解释也是多余的。
　　“该死！”
　　薄靳言睨着他袖口上的纽扣，烦躁地脱掉了身上的外套，直接扔进垃圾桶里。
　　等他去洗手间找乔星纯的时候。
　　乔星纯还在对着盥洗台上的大镜子清洗着耳t朵上的伤口。
　　还好，耳垂并没有被钉尾贯穿割裂，只是耳洞周遭稍有撕裂的痕迹。
　　“疼不疼？”
　　薄靳言将一瓶碘伏递给了她，见她似乎不是很方便上手，缓声问道：“要不，我替你消毒？”
　　“不用了。”乔星纯冷声回绝。
　　她没想到薄靳言竟会对她动手，他扯下耳环的那一刻，不止耳朵在流血，她的心也在默默地流着血。
　　“耳朵没事吧？我没想...”
　　“我没事！”
　　乔星纯没等他把话说完，就打断了他。
　　自傅景川跟她说了薄靳言默默为她做了很多事之后，她就陷入了极度迷茫的状态。
　　一方面，她天真地以为薄靳言心里还有她的位置，他们之间依旧有着无限可能。
　　另一方面她又时常因为薄靳言和林如湘的婚事而苦恼。
　　按理说，林如湘才是他的官配。
　　她如果继续深陷下去，势必会成为人人喊打的小三。
　　这样的矛盾心理，折磨得她寝食难安。
　　此时此刻，她终于想明白了。
　　薄靳言的心里其实早就没有了她的位置。
　　他需要的，是一个安静听话，随时可以满足他在性方面的各种需求的私人秘书。
　　所以一旦发现她不够听话。
　　又或者，她和其他男人还有接触。
　　他会觉得自己的领地被侵犯，甚至会对她大发雷霆。
　　乔星纯很清楚，这绝对不会是爱，充其量只能算作是占有欲。
　　“......”
　　薄靳言靠在盥洗台边，深深地凝着她。
　　看着她拒人于千里之外的模样，他忽然连解释的话都说不出口。
　　“今晚你是非去赴约不可？”
　　沉默了片刻，薄靳言终究是跳过了解释和道歉这两步，语气生硬地询问着她。
　　乔星纯抬起头，水光氤氲的眼定定地看着镜子里帅气高大的薄靳言，“薄总是因为我和霍总有约，怀恨在心，故意用这种手段来惩罚我？”
　　“你要是喜欢珠宝首饰，我可以给你买。”薄靳言避重就轻地说。
　　“被你这么残暴地对待一次，我今后再也不敢戴了。”
　　“我不是故意的。”
　　薄靳言根本没想过用蛮力拆掉她耳朵上的耳环。
　　可是事情都已经发生，伤害也已经造成，他也不想做过多的辩解替自己开罪。
　　“你就算是故意的，也没事。我还欠着你二十亿，把命卖给你都不够还呢。”
　　乔星纯刻意用头发挡住受伤的耳朵。
　　确保旁人看不出来端倪后，便绕开了薄靳言，独自回了办公室。
　　下午两点左右。
　　陈虢忽然拎着一大袋雪糕进了办公室。
　　他率先将蜜桃口味的雪糕放在了乔星纯的工位上，旋即按工位分发着雪糕，“天气炎热，薄总请大家吃雪糕。”
　　“薄总也太暖了吧！”
　　“这一根雪糕就要六七十块，薄总也太大方了。”
　　......
　　办公室里的女同事瞬间沸腾了起来。
　　纷纷围聚在一块儿，八卦着薄靳言这突如其来的举动。
　　见乔星纯根本没准备打开桌上的雪糕。
　　其中一个女同事忍不住心中好奇，连声问道：“小乔，你不吃吗？”
　　“肚子不舒服，吃不了。”
　　“那你的这份...”
　　女同事话未说完，乔星纯就将雪糕递给了她，“你要是喜欢的话，就拿去吃吧。”
　　“多谢。”
　　女同事也不客气，立马接了过来。
　　然而当她打开雪糕盒上的盖子。
　　映入眼帘的竟是用果酱书写而成的英文单词“sorry”。
　　“诶？钟薛高不是国货吗？”
　　她讶异地嘀咕了一声，不过最后还是没说什么。
　　不管是不是国货。
　　雪糕上印英文单词都还挺常见的。
　　“小乔，你上回入职的时候，去医院体检过没有？”又过了大半个小时，陈虢突然急匆匆跑来。
　　“没有。”
　　“正好！你现在立刻去一楼，和新来的实习生一起去医院做入职体检。公司已经安排好了大巴车，体检完之后会送你们回来。”
　　“好的。”
　　乔星纯连忙站起身，想到去体检，心里多少有些忐忑。
　　这些年来，她身体上的小毛病多得很。
　　但却从未想过去系统性地检查一番。
　　原因很现实。
　　念念的病几乎花掉了她所有的积蓄，这种情况下，她根本没有资格生病。
　　就算是查出来什么毛病，她也会坚决地放弃治疗。
　　现如今，念念的病有薄靳言全权负责。
　　她确实该好好地正视一下自己的健康问题。
　　另一边，薄靳言工作忙到一半，忽然抬头询问着陈虢，“雪糕都送到了？”
　　“公司上下所有员工都送到了，乔小姐喜欢的蜜桃口味，我是亲手递过去的。”
　　“嗯。”
　　薄靳言寻思着她打开雪糕后，一定看得到他的道歉，心里多少舒服了些。
　　“她人呢？让她过来一趟，绿城的项目还有几个要点她没抓准。”
　　“薄总，乔小姐今天下午和新来的员工一起去医院做入职体检去了。”
　　“知道了。”
　　薄靳言之后的几个小时，并未过问乔星纯的动向。
　　不过他早已派了人潜伏在皇朝酒店外围。
　　一旦乔星纯进了霍西城开的房，就会有人以扫黄的名义，将两人带去警局。
　　他这么做无疑会毁了乔星纯的名声。
　　不过，这正是他想看到的。
　　等她名声尽毁，再无人敢要时。
　　她就只能乖乖地留在他身边，做一株娇嫩且无能的菟丝花。
　　晚上九点整。
　　薄靳言仍坐在办公室里处理着公事。
　　他下意识地扫了眼腕表，眉头不由得紧拧在了一起。
　　这个点，乔星纯应该已经抵达皇朝酒店了吧？
　　想到这里。
　　他烦躁地起了身，正打算亲自去一趟皇朝酒店，就见廊道尽头闪现过一抹纤细的背影。
　　“乔星纯？”
　　薄靳言再三确定自己没有看花眼，犹豫了片刻便跟了上去。
　　乔星纯加班到将近九点。
　　便借着倒水的功夫，拿着水杯在办公室同事面前一晃而过。
　　出了办公室。
　　她即刻扎起披肩长发，鬼鬼祟祟地从二十六层下到了二十五层。
　　二十五层一整层都处于无监控监视的状态。
　　所以只要避开巡查的保安，她就是安全的。
　　当然，她也不需要担心霍西城会中途折返。
　　那个老色批，现在肯定还在皇朝酒店等着她。
　　到时候就算他起了疑心，从酒店赶回来，也需要花费大半个小时的时间。
　　半个小时，足够她将他的办公室里里外外翻个三四遍了。
　　“霍总？”
　　进办公室前，乔星纯还是轻轻地唤了一声。
　　见无人回应。
　　她这才摸着黑推开了霍西城办公室的门，而后又摸黑打开办公桌后头背景墙上的暗格。
　　看着暗格边上的密码锁，她小心翼翼地摁下了“1823”四个数字。
　　紧接着，密码锁闪着绿光，“叮”地一声，暗格便从墙体里弹了出来。
　　“怎么会这么顺利？”
　　乔星纯总感觉哪里不对劲，但还是在第一时间，用手机自带的手电筒，照着黑漆漆的暗格。
　　暗格里放着一个空空如也的首饰盒。
　　想必就是盛放钻石耳环的盒子。
　　盒子边上，有一个黑色骷髅形状的U盘。
　　乔星纯眼前一亮，连忙将U盘攥在手心。
　　她原本打算将U盘带出办公室，等到了安全的地方再进行查看。
　　又担忧出去之后再进不来霍西城的办公室。
　　U盘要是还不回来，势必会成为一个特大隐患。
　　仔细想了想。
　　乔星纯还是大着胆子打开了霍西城的电脑，将U盘插了进去。
　　U盘里只有一段视频。
　　她深吸了一口气，终于按下了播放键。
　　视频里。
　　她爸乔振业正襟危坐在一众戴着面具，衣着华贵的人面前，神情有些局促。
　　他低头思考了好一会儿，终于抬起头，坚定地说：
　　“抱歉，我不能答应你们的要求。我肩上有我所需要担负的责任，决不能利用职务之便给你们打开方便之门，这种行为会严重干扰到各行各业的良性发展。”
　　“乔先生，你可想清楚了？和我们合作，你可以得到一笔不小的财富。”这时候，一位手上佩戴着翡翠戒指的女人不疾不徐地开了口。
　　她的脸上同样戴着面具，不过乔星纯还是从那枚翡翠戒指以及她的音色中认出了她。
　　“薄月秋？！”
　　乔星纯惊愕地瞪大了眼，她没想到自己的前婆婆居然也参与了对乔家的围剿。
　　印象中，薄月秋是个没什么主见的女人。
　　基本上是薄靳言说什么，她就听什么的。
　　难道...薄月秋牵涉到乔家的案子里，也是薄靳言授意的？
　　乔星纯顿觉脊背发寒。
　　如果真是这样，当年薄靳言跟她的那段极其短暂的婚姻，也有可能是这群人共同策划出的阴谋！
　　乔星纯捂着起伏不定的心口，眼睛死死地盯着屏幕上那一张张狰狞可怖的面具。
　　由于看不清脸。
　　乔星纯只能从声音以及体型中认出其中的三个人。
　　除去薄月秋，另两人分别是林海和霍西城。
　　至于剩下的三个人，她暂时还没办法辨认。
　　乔星纯正打算拷贝下U盘里的视频，不成想视频刚播放到一半t，电脑屏幕就弹出了一个硕大的安全警告。
　　紧接着，整栋寰宇大厦的安保系统都被触发。
　　警笛声在须臾间响彻云霄。
　　“糟了！”
　　乔星纯眼睁睁地看着U盘启动了自毁装置，想要拿出手机录屏的时候已经来不及。
　　她看向外头忽明忽暗闪烁不定的红光，心脏砰砰直跳。
　　就目前的情况而言，霍西城肯定是有意算计了她。
　　所以，她很可能已经被全面监控起来。
　　乔星纯忐忑不安地站起身，她甚至不敢出门，就怕被那群持枪保安逮个正着当场击毙。
　　事实上，华国的法律是不容许公民私自配枪的。
　　但寰宇集团有夜巡保安，确实配备着枪支，这是她亲眼所见。
　　二十五层电梯口。
　　霍深和霍西城祖孙二人一前一后从电梯间走了出来。
　　而他们身后，还跟着五六位黑衣保镖。
　　“爷爷，我敢肯定有人动了那个U盘，抓活的，还是当场击毙？”
　　霍西城确实觊觎乔星纯的美色，但只要一脑补薄靳言看到乔星纯尸体时发狂的模样，他就兴奋得不成样子。
　　“你确定那人是乔星纯？”
　　“只有她知道密码，应该是她！”
　　“最好不要当场击毙，找个时间随便制造出一场意外事故得了。”霍深不想因为乔星纯的缘故坏了他和薄靳言之间的关系，只是乔星纯既有心替她爸爸翻案，这个人留着始终是个隐患。
　　深思熟虑之后，他还是觉得必须弄死乔星纯。
　　“先奸后杀，您看如何？”霍西城很快就想到了一个歪点子，既能爽到自己，又能进一步刺激薄靳言。
　　“先去看看情况。”
　　霍深不满霍西城这副好色的模样，不过他也懒得去管，径自走到了最前面，“砰”的一声，用手中的龙头拐杖推开了霍西城办公室虚掩着的门。

第58章 配合一下，随便叫两声？
　　昏暗寂静的办公室里，只有电脑屏幕闪烁着诡异的红光。
　　屏幕上是一个闪烁着的英文词汇“warning”。
　　霍西城随手开了办公室的灯。
　　第一时间看向了背景墙上的暗格。
　　发觉暗格被砸出了一个大窟窿，他突然觉得事情有些不对劲。
　　霍深自然也注意到了暗格上的窟窿，神情凝重地看向霍西城，“你确定只有她一人得知你办公室还藏着一个暗格？”
　　“也许，负责打扫我办公室的保洁员也知道墙上藏着暗格。”
　　霍西城说着，赶紧让身后的人提取密码锁上的指纹。
　　如若能在这上面检测出乔星纯的指纹。
　　那么他一样能够断定这个窟窿是她特意搞出来用来转移视线的。
　　然而...
　　随行前来的痕迹鉴定专家也没能检测出密码锁上的指纹。
　　见状，霍深蹙着眉头，冷声询问着霍西城，“究竟是怎么一回事？”
　　“我也不知道。”霍西城迷茫地摇了摇头。
　　他离开办公室之前，特意擦干净了密码锁上的指纹，并在按键上涂了一层擦手油。
　　这么一来，之后无论是谁留下了指纹，都能够被清晰地保存下来。
　　可现在的情况是，擦手油还完好无损地附着在按键上。
　　暗格似乎是被蛮力破开的。
　　这是不是就能够说明，今晚偷偷溜进他办公室的人不是乔星纯？
　　“打开天花板。”霍深不悦地瞪了一眼霍西城。
　　旋即又让手下打开了天花板上的扣板。
　　“爷爷，你该不会在天花板上装了摄像头吧？”霍西城睨了眼黑衣保镖手中的微型摄像头，心突然凉了半截。
　　他几乎每天都要带一个女人回办公室戏耍一番。
　　这要是让霍深看到，他还有命？
　　霍深并未搭理他，转身让保镖将摄像头里的储存数据传输到了电脑上。
　　奇怪的是。
　　摄像头清楚地记录下了霍西城的荒唐行径，却没能记录下今晚发生的一切。
　　“爷爷，我还是觉得乔星纯最可疑。我白天才向她展示了暗格，晚上就闹出了这样的事。”霍西城小声嘀咕着。
　　“你约她在哪里见面？”
　　“皇朝酒店。”
　　霍西城连声补充，“酒店那边说了，她根本没去。”
　　“这一点确实可疑。”
　　霍深若有所思地看向暗格上的破洞，沉声询问着身侧的保镖，“依你看，这个窟窿是怎么造成的？”
　　“暗格表面采用的是加厚型钢板，除非用上电钻等工具，不然不可能凿开。”
　　“......”
　　霍深突然又觉得这不太像是乔星纯的手笔。
　　她既然从霍西城这里获取了密码，确实没理由再花大力气去凿洞。
　　而且连电钻都能用上，这动静肯定不小。
　　这样做，实在太过冒险。
　　“走，去楼上看看。”
　　霍深其实已经排除了乔星纯的嫌疑，但他还是想着弄清楚，乔星纯今晚为什么会突然放了霍西城的鸽子。
　　二十六层总助办公室，大灯还亮着。
　　霍深拄着龙头拐杖率先走了进去，他犀锐的目光落定在办公室仅有的一个女生身上，“办公室就你一人？”
　　“霍总！”
　　女生连忙打了个激灵，站起身，规规矩矩地说：“小乔也在。”
　　“她人呢？”霍西城环顾了一下办公室，沉声问道。
　　“大概十分钟前，她被薄总叫去办公室了。”
　　“十分钟前，她一直在办公室里？”霍西城又问。
　　如果潜入他办公室的人是乔星纯，那么在十分钟之前，她绝对不可能在这个办公室。
　　“是...是啊。”
　　女生并没有注意到乔星纯十分钟之前在做什么，那会子她在和男朋友煲电话粥呢。
　　不过乔星纯对待工作的态度还蛮认真的。
　　想必，她应该一直在工位上。
　　霍深眸色微沉，径自往薄靳言的办公室走去。
　　“爷爷，有没有一种可能，是小叔帮了她？”霍西城赶紧跟上霍深的步伐，神叨叨地问。
　　“先看看再说。”
　　霍深站定在办公室门口，正准备抬手敲门，听到屋里传来的暧昧声音，又缓缓地缩回了手。
　　办公室里。
　　薄靳言先是将专业切割钢板的工具锁进密码箱里，再又将乔星纯拽到了沙发上，“想要保住小命的话，最好尽量配合我。”
　　“怎么配合？”乔星纯局促不安地问。
　　“叫床，最好叫得逼真些。”
　　薄靳言没有给她犹豫的时间，快速解开了她上衣的纽扣，而后将她摁在沙发上狂吻。
　　乔星纯对薄靳言心怀芥蒂，她甚至不知道他是不是在耍自己。
　　她双手捂着胸口，有些抗拒地问：“这样做，他们真的不会起疑？”
　　“十分钟前你回了办公室，正好有个证人。她那时候刚打完电话，要是旁人问起她，她只会说你一直在办公室。”
　　“所以时间线上，他们大概率不会起疑。”
　　“至于霍家老头，他其实是来查你为什么放了霍西城鸽子的。”
　　“你认为，什么样的理由会让他彻底打消疑虑？”
　　薄靳言说话的时候也没闲着，随手拆掉了一个安全套，将外包装随手扔在地板上。
　　而后又趁她没有设防的时候，脱掉了她的内裤。
　　同样扔在了地板上。
　　“啊...你干什么？”
　　乔星纯很担心突然有人闯入，她这副衣衫不整的样子，怎么见人？
　　“我让你叫床，不是让你尖叫。”
　　薄靳言脱掉她的底裤后，倒也没有继续下一步动作。
　　他俯下身，在她耳边低语道：“任何人问起来，就说林琳将你和霍西城约会的事告诉了我，我吃醋，霸着你不让你去赴约。”
　　“嗯。”
　　乔星纯也有些紧张，她还没来得及消化那段视频给她带来的震撼，在这么紧急的情况下，只能完完全全配合薄靳言。
　　“那个...要是我今晚被他们发现了，他们是不是会选择灭口？”
　　“会。”
　　薄靳言利索地脱掉了自己身上的衣服，旋即又捧着她的脸，很是认真地说：“废话先别说了，投入点，叫出来。”
　　“他们要是闯进来了，怎么办？”
　　“乔星纯，你要是再这么墨迹，信不信我真进去了？”
　　薄靳言很能理解她的顾虑。
　　换做任何人，在得知门外的人随时随地都有可能闯入的时候，都没办法专心做这种事的。
　　只是霍深疑心病重。
　　她要是就现在这种状态，根本不可能蒙混过关。
　　乔星纯还没开口，脸色就已经红得不成样子。
　　这让她怎么叫呀！
　　薄靳言不在还好，他就这么盯着她，她紧张都紧张死了。

第59章 我这样叫，你觉得可以吗？
　　薄靳言听到屋外越来越近的脚步声，周身神经瞬间绷紧。
　　他压着嗓子，在乔星纯耳边轻语：“人就在门口，你再不叫，我不介意帮你一把。”
　　“我...”
　　乔星纯反射性地推开了他试图探入她裙底的手，“我叫。”
　　薄靳言收回了手，专注地看着她，“还不快点？”
　　她难为情地捂着绯红的脸，声音又轻又柔，“嗯...啊...”
　　薄靳言的眸色越来越深。
　　她的声音堪比烈性催情散，酥酥麻麻，惹得他浑身上下的血液在瞬间都往一个部位涌去。
　　“我这t样叫，你觉得可以吗？”
　　乔星纯偷瞄了薄靳言一眼，又赶紧闭上了双眼。
　　被他直勾勾盯着，羞耻感直线飙升。
　　“很好，继续。”
　　薄靳言轻抚着她的脸，声音喑哑得不成样子。
　　他很喜欢她此刻的表现，娇柔妩媚跟个妖精一样。
　　只是...她为什么不肯睁眼看着自己？
　　还是说她脑子里想着的，不是他？
　　稍稍脑补了一下。
　　薄靳言就好像掉入了陈醋缸中，酸得不得了。
　　“睁开眼，看着我。”薄靳言捧着她红扑扑的脸颊，不容商榷地说。
　　“不行的，这太奇怪了！”
　　乔星纯摇了摇头，根本不敢看薄靳言。
　　这种一个人唱独角戏的感觉太羞耻了！
　　“哪里奇怪？是因为人不对？”
　　薄靳言很是后悔，早知道她还挑人，刚才就不该这么墨迹，直接进去得了。
　　“薄靳言，我要脸的...这样太羞耻了。”乔星纯小声地说。
　　“害羞了？”薄靳言后知后觉。
　　意识到她并不是在挑人，情绪瞬间好了不少。
　　也就是在同一时间。
　　乔星纯感受到薄靳言的身体起了反应，惊慌失措地伸手去抓。
　　就这一下子，薄靳言只觉有一股莫名的爽感直冲天灵盖。
　　然而因为身体上的欲望一直得不到释放。
　　他就像是历经了冰火两重天的酷刑，额上汗珠密布，手臂上的青筋也维持着血脉偾张的状态。
　　乔星纯察觉到他的呼吸越来越急促，小声问道：“薄靳言，你怎么了？”
　　“没事。”
　　看着她那双仍在作乱的小手，薄靳言多少有些无奈。
　　忍了片刻，最后还是咬住了她的唇，哑声道：“你再乱摸，我就动真格了。”
　　“对不起...”
　　乔星纯才意识到自己抓着什么，感觉松了手。
　　分秒之后。
　　她又怯生生补了一句：“我松了手，你可别乱来。”
　　“嗯。”薄靳言沉声应着，脸色却黑得能滴墨。
　　都到这份上了，她还叫他别乱来。
　　多少有点不顾他的死活。
　　好在这种情况并没有持续多久，霍深便叩响了办公室的门，“靳言，你在里面吗？”
　　薄靳言悄然松了口气，快速地将毯子盖到乔星纯身上。
　　正准备给霍深开门。
　　霍深身后的黑衣保镖已然拿着钥匙，打开了门锁。
　　薄靳言并未遮挡自己的身体，只冷冷地看着门口那一群面色各异的人，“大晚上的，有必要搞出这么大的阵仗？”
　　“今晚事出紧急，有窃贼盗取了机密文件，小叔别见怪。”
　　霍西城盯着薄靳言不加遮挡的身体看了片刻，心底里难免有些不服气。
　　他们都流着霍家的血，怎么基因上差别这么大？
　　霍深则拄着龙头拐杖，犀利的目光落定在地板上的粉色内裤以及安全套的包装袋上。
　　薄靳言转身快速穿上了衣服，冷声问道：“发生什么事了？”
　　“整栋大厦的安保系统被触发，你难道没有听到警报声？”霍深反问。
　　“难道不是消防演练？”
　　薄靳言漫不经心地问了一句，而后蹲下身捡起了地上的粉色内裤，给沙发上被毯子裹得严严实实的乔星纯递了去。
　　霍深向来不是重欲的人，见到自家儿子这副模样，难免有些气恼。
　　不过薄靳言才二十来岁，血气方刚的忍不住也正常。
　　“大病初愈还是得注意身体。”霍深话一说完，就率先离开了薄靳言的办公室。
　　“知道了。”薄靳言目送着霍深等人去往其他地方搜查。
　　等人走远，才反锁上办公室的门。
　　他转过身，目光缓缓地锁定缩在沙发上惊魂未定的乔星纯，“你接近霍西城，就是为了那段视频？”
　　“我爸是被冤枉的，只要能够找到充足的证据，还是可以翻案的。”乔星纯抬起晶亮的眼睛，眼里燃着希望之火。
　　薄靳言蹙着眉头，冷声说道：“事情都过去五年了，是时候该放下过去，别再想着翻案。”
　　“事情是过了五年。但我爸蒙冤入狱的这五年，该怎么算？人生能有多少个五年？”
　　“我要是不替他翻案，他很可能还要在监狱里再待上十五年！”
　　“这五年对于视频里那群高高在上的财阀来说，可能是轻松愉快的。但对于我们家来说，每分每秒都是一种折磨。”
　　乔星纯越说越激动，如果她爸爸真的犯了事，她还不至于这么痛苦难过，问题是，她爸爸是被冤枉的！
　　薄靳言神色依旧冷淡，声音也依旧冷漠，“这个案子你不要再查了。”
　　“为什么？是因为你妈妈也参与了？”乔星纯抬起布满血丝的眼，定定地看着他。
　　“今晚你不过是看了视频，就差点招致杀身之祸。再查下去，你知道会是什么样的后果？”
　　“可是被冤枉的人是我爸，我没办法袖手旁观。”
　　“这事牵涉到了各方利益。你现在的行为，无异于蚍蜉撼树。”
　　薄靳言倒也想替自己的前岳父尽一份孝心，只是他的立场以及他的处境并不允许他出手帮忙。
　　“薄靳言，你一定知道原视频藏在哪，对不对？”
　　“帮帮我爸好不好？他是什么样的人，你最清楚的。”
　　“我可以答应你，做你的情妇，随叫随到。只求你，给我爸爸一条生路。”
　　乔星纯将所有的希望都寄托在了薄靳言的身上，她站起身，当着他的面，将身上的衣服一件件脱掉。
　　“我不知道原视频在哪。”
　　薄靳言捡起她的衣服，给她递了过去，“还有，别将自己的身体当成筹码。走出这一步，你就回不了头了。”
　　“……”
　　乔星纯接过衣服，仔细地考虑了片刻，终是没再要求他帮忙。
　　这件事牵扯太大，她不能这么自私地将他拖下水。
　　“今晚的事，多谢。”
　　“客气。”
　　薄靳言看着乔星纯离开的背影，并没有去挽留。
　　他很清楚，他的袖手旁观会将她又一次推远。
　　但理智告诉他，这个时候决不能为了一个女人而放弃自己的大好人生。
　　乔振业的案子很棘手。
　　即便他尽全力帮忙翻案，乔振业被无罪释放，他们所有人还是没办法再回到五年前。
　　不仅如此，霍深还会对他彻底失望，会撤去他现在的所有职务。
　　薄月秋也会因为涉及诬告被判入狱。
　　还有小白和念念...
　　—
　　第二天清晨。
　　乔星纯刚到公司，就听同事们聚在一处窃窃私语。
　　她将包放在工位上，也跟着凑了上前，“君君姐，发生什么事了？”
　　“小乔，你还不知道吗？”
　　“什么？”
　　“我听说，新来的实习生里有一个21岁的小姑娘，昨天去医院体检，今天就收到了通知，说什么卵巢癌晚期，无药可救的那种，最多只能活一年。”
　　“会不会是误诊啊？这么年轻，怎么会得这种病！”
　　乔星纯没来由地起了一身鸡皮疙瘩，她下意识地瞄了眼手机界面。
　　她到现在还没有收到医院的体检通知单，心里多少也有些忐忑。
　　“现在的小年轻啊，也不知道是不是饮食习惯问题，毛病多得很。据说，还有一个实习生，子宫里长了瘤子，目前还不知道具体情况。”刘君唏嘘说道。
　　“瞎传什么呢？”
　　林琳走进办公室，见大家都在议论实习生的体检报告，随口说道：“那个21岁的小姑娘没事，是医院方拿错体检单了，她健康得很。”
　　“医院也太糊涂了吧！”
　　刘君吐槽了一句，旋即又转头看向乔星纯，“你昨天不是也去体检了？怎么样，一切正常吧？”
　　“我还没有收到院方的回馈。”
　　“没收到就是没事儿。我们这边的入职体检都是这样，身体健康的就不做通知了。”
　　“原来是这样。”
　　乔星纯暗暗地松了口气，心情也跟着轻松了不少。
　　“小乔，借一步说话。”
　　乔星纯正想回自己工位，霍西城突然闯进了办公室，毫不避嫌地在大家的注视下，叫住了她。
　　“霍总，我手里头还有一个项目没做完，怕是...”
　　“不会耽误你很久，就两三分钟。”
　　“哦，好的。”
　　乔星纯推脱不掉，只好跟在霍西城身后出了办公室。
　　两人一前一后走到廊道尽头。
　　霍西城突然转过身，墨黑的眼深深地凝视着乔星纯，“昨晚，怎么没去皇朝酒店？”
　　“霍总不也没去？”
　　乔星纯唇角勾勒出一抹浅淡的笑容，话里行间多了一丝怨怼，“得亏我没去，不然我怕是等到今天早上，也等不到你。”
　　“昨晚事出突然，给耽误了。”
　　霍西城没想到她会这么说，声音不自觉地缓和了下来。
　　她给人的印象还是挺清冷的。
　　忽然撒起娇来，简直能要了他的命。
　　“什么事那么重要？”乔星纯勾着他的领带，漫不经心地问。
　　“你昨晚不是听到了？我办公室里的一份秘密文件被盗，整栋楼的安保系统都被触发了的。”
　　“好吧。”
　　乔星纯松了手，淡淡地解释道：“昨晚不是我不去，要怪只能怪林琳多嘴，跟薄总告了密。薄总醋劲儿上来，自然不肯放我t走。”
　　“真是这样？”
　　“对呀。薄总是我的顶头上司，他不放我走，我哪里敢走？”
　　“我还真是看不懂你了。”
　　霍西城想到昨晚乔星纯在薄靳言办公室里含羞带怯的模样，心里始终不大爽快。
　　“我也看不懂你，扯平了。”
　　乔星纯嗤笑，笑意却不达眼底。
　　视频里的所有人包括霍西城，她都不会放过。
　　霍西城耐不住性子，索性开门见山地问：“你说，你一边答应我的约会，一边又和我小叔暧昧不清，这到底算是什么事儿？”
　　“我要是说，我是被他强暴的，你信吗？”
　　“你说的都是真的？”
　　“你要是不信，大可以去问薄总。”
　　“我信。”
　　霍西城没料到薄靳言居然还有这样禽兽的一面。
　　他一度以为，薄靳言那方面有点问题。
　　几年来他往薄靳言床上塞了不少女人，却没有一次是成功的。
　　“耳朵怎么受伤的？”
　　“薄总看到你送我的耳环，徒手扯掉的。”
　　说话间，乔星纯又将霍西城赠予她的耳环还了回去，“霍总，我以后怕是再也不敢戴耳环了。”
　　“不是，他有病吧？”
　　霍西城瞅着乔星纯左耳上狰狞的血痂，愈发觉得薄靳言有毛病。
　　薄靳言刚走出电梯间。
　　就见霍西城嚷着嗓子骂他有病，一记眼刀不偏不倚地飞了过来，“谁病了？”
　　“咳咳...”
　　霍西城尴尬地咳嗽了两声：“小叔什么时候这么八卦了？”
　　“乔星纯，来我办公室一趟。”
　　薄靳言没有理会霍西城，目光直勾勾地盯着乔星纯。
　　“对了小乔，今晚有时间没有？”
　　“有的。”乔星纯礼貌地回了霍西城一句。
　　霍西城无视了薄靳言想要刀人的眼神，继续说道：“你要是有时间，可否陪我出席老爷子的寿辰宴？”
　　“好呀。”
　　乔星纯话音刚落，就被薄靳言揽着腰，拖回了总裁办公室。
　　“你究竟想做什么？”
　　摔上办公室大门后，薄靳言又一次将她扔到了沙发上，“不是跟你说了，别再试图为你爸翻案！霍西城的脑子是不太灵光，但不代表他一点脑子都没有。他早就对你起了疑心，不然你怎么可能有机会看到那段视频？”
　　“你在气什么？”
　　“别他妈作践自己了，行吗？你以为陪他睡几次，他就会告诉你原视频在哪儿？”
　　“那我总不能什么都不做吧？”
　　乔星纯冷声回呛，“被关在牢里日日夜夜煎熬着的人，不是你爸，是我爸。”
　　“老爷子的寿辰宴，你别去了。”
　　“我要去。”
　　乔星纯寻思着，如果当真没办法替她爸翻案，那么她也会用自己的手段，逐一报复视频里那群戴着面具人面兽心的禽兽们。
　　不过除却霍西城，薄月秋和林海。
　　还有三个人她暂时无法确定身份。
　　正是因为这样，她才想要去霍深的寿辰宴，看看能不能有所收获。
　　“乔星纯，你非要跟我抬杠不可？”
　　薄靳言忍着怒气，他之前倒是没发现，她能倔成这样。
　　乔星纯偏过头，坚定地答：“是。”
　　“......”
　　薄靳言气得想要狠狠修理她一顿。
　　他这么做，还不是为了她的安危着想？
　　她不领情就算了。
　　竟还好意思气他。
　　沉默了三两分钟。
　　薄靳言自己调整好了情绪，坐到了她边上，缓声说道：“你要去就去吧。我就一个要求，不准和他发生关系。”
　　“这是我的私事。”
　　“行，你好得很。”薄靳言又一次被她气得暴跳如雷。
　　他烦躁地来回踱步，偏偏又不舍得凶她半句。
　　“薄总，没事的话我出去了。”
　　“等等。”
　　薄靳言叫住了她，随手给她递了一个首饰盒，“打开看看。”
　　“这是什么？”
　　乔星纯打开一看，见首饰盒里躺着一对精致的钻石耳环，即刻又合上了盒子，“无功不受禄，我不要。”
　　“谁说是送你的？”
　　薄靳言更加郁闷了，霍西城送她的，她直接就戴了起来。
　　他送的，她只看了一眼就说不要。
　　为了挽回面子。
　　薄靳言旋即又补了一句：“这对耳环我自己戴。”
　　“......”
　　乔星纯还没有反应过来，就见他用耳环后面的尾钉贯穿了他左耳的耳垂。
　　鲜血肆意喷溅在他的灰蓝色衬衣上，显得触目惊心。

第60章 乔星纯被嫖客当场认出？
　　薄靳言的手上沾了点点血迹，耳垂也早已被鲜血模糊了轮廓。
　　痛感在刹那间的刺痛过后，变得愈发强烈。
　　这种被撕裂的疼痛比起外力重击的钝痛更加让人难以忍受，丝丝拉拉的，偶尔还伴随着神经抽痛，每一下都能牵动到心脏。
　　可他连眼睛都没有眨一下，就好像被尾钉贯穿的不是他的耳朵。
　　“为什么这么做？”
　　乔星纯有理由怀疑，他这么做，是在用他的方式向她道歉。
　　他们之间的嫌隙越来越大，从她提出离婚的那一刻，就再也没可能恢复如初。
　　但她还是会被他的道歉方式触动。
　　起码在当下。
　　她只想不顾一切地抱紧他，拥抱这份可能不再属于她的幸福...
　　“薄靳言，你快把耳环拿掉，会感染的。”她强忍住心下悸动，尽可能维持着面上的镇定。
　　“原来耳朵被贯穿这么疼。”
　　薄靳言拿下了左耳上染血的耳环，颇有感慨地说。
　　“还送我吗？”乔星纯向他伸出了手。
　　“脏了。”
　　薄靳言下意识地用衣袖擦拭着耳环上的血迹，想送她，又觉得拿不出手。
　　“挺好的。”
　　乔星纯直接从他手中拿走了那对钻石耳环。
　　耳环很贵重，一般情况下她是不会收这么贵重的礼物的。
　　可是她是真的很想要留住当下的悸动。
　　“嗯。”
　　薄靳言没想到她会收下，心跳突然快了好几拍。
　　他下意识地将手上的血迹用纸擦干净，手上黏腻的触感还是让他倍感不适，“我去洗澡。”
　　“好的。”乔星纯僵硬地点了点头。
　　她是觉得，他什么时候去洗澡没必要跟她说。
　　毕竟两人只是上下级关系。
　　走出办公室后。
　　乔星纯意外接到了一个座机电话，“喂，你好。”
　　“你好，请问是乔星纯女士吗？这里是仁禾医院...”
　　对面话未说完，和乔星纯一个办公室的女同事刘君便满脸八卦地跑了过来。
　　她拽着乔星纯的胳膊，兴奋地往总助办公室跑去，“小乔，公关部胡经理的老婆杀到办公室来了，这会子正薅着林琳的头发暴打呢！”
　　“君君姐，现在是啥情况？”
　　乔星纯完全没听清电话里说了什么，就看到办公室里林琳被一个披散着头发的女人骑在身下暴打。
　　“你上回不是在公司大群里发了胡勇和林琳的暧昧照片？有人偷偷将那张照片发给了胡勇的老婆，这不，人挺着孕肚上门闹呢。”
　　“原来是这样...”
　　乔星纯看着哭喊着求饶的林琳，还是蛮爽快的。
　　原配打小三的戏码，讲究的就是一个大快人心。
　　只是...她垂头看着手上的首饰盒，不由得勾起一抹自嘲的浅笑。
　　她看不惯林琳知三当三。
　　那她自己呢？
　　薄靳言和林如湘才是男女朋友关系。
　　她到底算是什么呢？
　　乔星纯默默地叹了口气，找了个僻静的地方，回拨了仁禾医院的座机。
　　“你好，请问有什么能够帮到你？”听筒里，即刻传来了柔和的女声。
　　乔星纯纳闷地问：“刚才不是你们给我打的电话？”
　　“女士，这边是前台接诊热线，如需预约挂科，或者转至相关科室，这边可以帮您转接。”
　　“不用了。”
　　乔星纯心系着念念的病情，即刻给念念的主治医生拨去了一通电话，“医生，念念今天的情况怎么样了？”
　　“我正要给你打电话呢。她的情况很稳定，今天刚好在骨髓匹配库里找到一个匹配度很高的，下午将进行二次匹配。”
　　乔星纯面露喜色，焦灼地问：“什么时候能出匹配结果？”
　　“大概下午四点。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　乔星纯太过兴奋，压根儿没有去考虑仁禾医院的座机来电，有可能并不是关于念念的。
　　她忐忑不安又满怀期待地等到了下午四点，就迫不及待地询问着匹配结果。
　　让她大失所望的是，匹配结果最后还是以失败告终...
　　—
　　深夜，盛世酒店
　　乔星纯换上了霍西城让人送来的晚礼服，和他一道出席了霍深的八十八岁寿辰宴。
　　不过，霍西城没有胆量将乔星纯带上主桌。
　　随便给她找了个犄角旮旯的位置，便算是将她安置妥当。
　　乔星纯倒是无所谓坐哪儿，她今晚的目的，是来认人的。
　　视频里还有三个人她暂时没能搞清他们的身份。
　　她只希望，今天特地来这儿走一遭，能够有所收获。
　　才坐下没多久，门口处突然传来阵阵欢呼声。
　　乔星纯偏头望去，就见一身白色礼服的薄靳言和同样穿着白色长裙优雅大方的林如湘在众人的恭维声中，缓缓走来。
　　“这也太养眼了！林家千金和霍家二爷，果然t是天作之合！”
　　“霍二爷出了名的专情，林家千金命好！”
　　“谁说不是的？我听说，霍二爷为了让林家千金放心，应酬时都没带过女伴。”
　　......
　　乔星纯耳边一阵嘈杂，但大家大概说了些什么，她还是听得明白的。
　　她单手托着下巴，痴痴地望着人群中格外耀眼的薄靳言。
　　还记得她十八岁成人礼上，薄靳言是以同学的身份出席的。
　　她站在台上唱着歌，心里眼里都是他。
　　也许，她对薄靳言真是见色起意。
　　反正成人礼之后，她脑子里就萌生出了要和薄靳言一生一世的念头。
　　“在看什么？”
　　霍西城察觉到了她投注在薄靳言身上的视线，不悦地问。
　　“没什么。”乔星纯回过神，心里多了几分苦涩。
　　她没有受伤的右耳上，还戴着薄靳言送的钻石耳环。
　　可他却在这样正式的场合给足了另一个女人满满的安全感。
　　忙着招揽客人的薄月秋颇为骄傲地看向自家在人群中熠熠发光的儿子，心里生出了几分苦尽甘来的幸福感。
　　然而，当她顺着薄靳言的视线，看到了角落里和霍西城打情骂俏的乔星纯，脸色骤然沉了下来。
　　“儿子，现在你看清乔星纯的真面目了吧？”
　　薄月秋逮着机会，就拉着薄靳言的胳膊，一阵吐槽，“这女人还真是个狐狸精！不知检点！你啊，趁早和她断了联系，她不值得你对她好。”
　　“少说两句。”
　　薄靳言的目光停驻在乔星纯和霍西城交叠在一起的手上，妒火愈演愈烈。
　　要不是这么多人看着。
　　他真想冲上去直接剁了霍西城的咸猪手。
　　乔星纯则轻轻拍掉了霍西城的手，笑着说道：“霍总，这么多人看着呢！”
　　“晚宴后，酒店套房约一波？”
　　“看心情。”
　　乔星纯随口敷衍着霍西城，而她那双明亮的眼睛，正在来来往往的宾客身上穿梭着。
　　视频里的那三个人都是男性。
　　其中两位有明显的啤酒肚，看体态，应该在四十岁以上。
　　另一位清瘦，但衣服很是宽大，辨不出真实身型。
　　估计在三十岁以下。
　　不过时隔五年，乔星纯根本无从得知，那三人的身材有无变化。
　　“诶，小乔也在？这是攀上高枝了？”
　　待所有宾客落座，乔星纯身边突然传来一道浑厚的男声。
　　乔星纯抬起眼皮，看向面前的中年男人，嘴角挂着浅淡的笑：“刘老板，别来无恙。”
　　中年男人身边的女人睨了眼乔星纯，满脸戒备地问：“她是谁？”
　　“伯爵会所的舞女。”中年男人语带轻蔑地说。
　　“这年头，舞女都能参加霍老的寿辰宴了？”
　　“谁知道她有没有邀请函！也许是趁乱混进来傍大款的。”
　　“我看也是。”
　　周遭众人得知乔星纯是伯爵会所的舞女，话里行间满是讥讽。
　　薄靳言见状，正要起身替她解围。
　　林如湘立马摁住了他的手，压低了声道：“薄爷，还是由我来替她解围更合适。”
　　“多谢。”
　　薄靳言停住了脚步，又坐回了霍深身边。
　　“薄爷的事，我自然会尽全力去帮。”
　　林如湘说着，已然快步朝着身处舆论风波中央的乔星纯走去。
　　她轻咳了一声，笑着同周遭的宾客解释道：“乔小姐现在就职于寰宇集团总裁办。不说其他的，乔小姐的能力还是有目共睹的。”
　　“如湘，你就是太善良！我跟你说，江山易改本性难移的。那些上不得台面的女人，就算换了个职业，骨子里依旧是轻浮的。”
　　“就是！”
　　“对了林小姐，你可要小心一点。这女人一看就是有招数的，将她留在霍家二爷身边，后患无穷。”
　　......
　　众宾客并没有因为林如湘的解围，而停止对乔星纯的攻击。
　　能在这种场合混得风生水起的，就没有脑子拎不清的，说什么样的话能够讨好林如湘，他们心里门儿清。
　　林如湘但笑不语，转身朝着薄靳言的方向挪了挪手，表示自己已经尽力。
　　乔星纯将这一切尽收眼底。
　　她原本也不想多说什么，反正她和他们就不是一个世界的人。
　　没必要在这里逞口舌之快。
　　直到那个主动挑起事端的中年男人从手机里翻出她穿着兔女郎服饰的照片。
　　乔星纯这才不疾不徐地站起了身，笑着说道：“照片里的人，确实是我。”
　　她此话一出，周遭众人纷纷屏住呼吸等待着下文。
　　乔星纯双手抱臂，姿态闲适地接着说道：
　　“我记得很清楚，那天晚上刘老板消费了八万多，出手阔绰得很。散场后，刘老板私底下还塞给了我三千块的消费，问我出不出台。我没同意，不过我听说刘老板那一夜还额外花了两万块。”
　　“刘老板，我的记性还不错吧？”说完，乔星纯还不忘冲着中年男人挑了挑眉。
　　自她去伯爵会所卖酒的那一刻起，她就知道这辈子她都洗不白了。
　　乔家破产以前，她甚至没有去过声色场所。
　　家里破产后。
　　尝尽了冷暖的她才知道，名声根本不重要。
　　找份能养活自己以及养活孩子的工作，才是最重要的。
　　中年男人本是有意让乔星纯难堪，没想到自己的老底都被揭了。
　　他红了脸，硬着头皮在众人异样的目光下找了个位置坐了下去。
　　而他身边的女人，则铁青着脸，碎碎念了他一晚上。
　　乔星纯在这一场角逐中大获全胜后，并没有觉得多爽快。
　　恰恰相反，她觉得这样的自己挺可怜的。
　　她明明是被这群吃人的财阀害得沦落声色场所讨生计，结果却因为身不由己的处境，被所有人所不齿。
　　“小乔，我去应付一下来宾。”
　　霍西城见乔星纯的老底被扒出，一时也觉得和她挨得太近脸面无光，随便找了个借口，就撇下了她。
　　“去吧。”
　　乔星纯深吸了一口气，兀自去了一趟洗手间。
　　其实被当众揭了老底，她的情绪并没有过大的波动。
　　让她感到难过的是。
　　薄靳言也看到了她被人羞辱的狼狈模样。
　　在挚爱面前，她多希望自己能像林如湘一样落落大方。
　　可惜，她的存在只会是薄靳言人生中的一大败笔。
　　“难过了？”
　　薄靳言悄无声息地站在乔星纯身后，看着她反反复复地搓洗着双手。

第61章 他扇了她一巴掌？
　　“没有。”乔星纯摇了摇头，回头看向一身白色礼服，俊朗帅气的薄靳言。
　　他就像是天上月，走到哪里，都会有一众追随者。
　　而她，是被困囿于社会底层的井底蛙。
　　“不是跟你说了，这种宴会没必要来？”
　　薄靳言打开了她身侧的水龙头，借着洗手的空当，很是认真地说：“我安排好了接送你回去的车辆，陈虢会在门口等着你。”
　　“我不回去。宴会上那么多富一代富二代，保不齐有看得上我的呢。”
　　话落，乔星纯就绕开了薄靳言，快步走出洗手间。
　　“乔星纯，何必呢？”
　　薄靳言试图拽住她的胳膊，却被她轻巧地躲开了。
　　她回过头，雾蒙蒙的眼里是化不开的伤痛，“薄总的好意我心领了，我祝你和林小姐长长久久。”
　　重新步入大厅，乔星纯显得更加孤单。
　　霍西城嫌她丢人，能躲多远就躲多远。
　　她倒是乐得个清静，全神贯注地观察着在场的宾客。
　　“乔小姐，可否赏脸和厉某跳支舞？”
　　姗姗来迟的厉枭看到了落单的乔星纯，第一时间发起了邀约。
　　乔星纯看着满脸诚恳的厉枭，不解地问：“厉先生不怕和我挨得太近，坏了名声？”
　　“谣言止于智者，咱们没必要和傻子论长短。”
　　厉枭又一次向乔星纯伸出手，“我也落单了，陪我跳支舞这个请求不过分吧？”
　　乔星纯轻轻地点了点头，旋即和厉枭一道下了舞池。
　　不得不说，厉枭这个举动还挺暖的。
　　让原本孤立无援的乔星纯，一下子就成了不少女人羡慕的对象。
　　他轻搂着乔星纯纤细的腰，深邃的眼深深地凝望着她，“你不开心，对吗？”
　　“刚才有个人大声嚷嚷，说我在伯爵会所做过舞女。”
　　“我就说他还试图泡我，强势扳回了一局。”
　　“我好像没输，按理说是应该开心的。”
　　乔星纯对厉枭并没有多少防备心，他亲切得就像是邻家哥哥，体贴又温暖。
　　“在我面前，你可以不开心。”
　　厉枭轻声安抚着她，声音柔软得不像话，“做过舞女又怎样？吃他们家大米了？”
　　“你说得对。”
　　乔星纯的眼睛亮晶晶的，隐约还能见到多年前的光彩，“我不仅做过舞女，还在商场上穿过人偶服当过促销员，还在餐馆里刷过盘子。我的人生阅历，也算是格外丰富了。”
　　厉枭见她的情绪渐渐好转，笑着回应：“偷偷告诉你一个秘密，我之前发过传单，还给人擦过皮鞋，最困难的时候甚至还想过找富婆包养。”
　　“真的假的？”乔星纯讶异地看着厉枭，她还以为他一出生就是养尊处优的大少爷呢t。
　　不远处，被林如湘强行拉下舞池的薄靳言目不斜视地看着相谈甚欢的乔星纯和厉枭。
　　他森冷的目光死死地盯着厉枭搁置在乔星纯腰间的手上。
　　以致于林如湘跟他说了什么，他一个字都没听清。
　　“啊...”
　　林如湘第三次被薄靳言踩了脚，连声呼痛：“薄爷，你又踩我脚了！”
　　薄靳言置若罔闻，只等厉枭和乔星纯两人朝他这边靠过来，以迅雷不及掩耳之势，快速地交换了舞伴。
　　厉枭没想到薄靳言会来这一出。
　　眼看着乔星纯被薄靳言拐走，他还是绅士地和林如湘继续着舞曲。
　　林如湘为了自己的面子，也没说什么。
　　只是她眼底里盈盈打转的眼泪，出卖了她的心事。
　　乔星纯见眼前的人换成了薄靳言，脸上的笑容瞬间冷了下来，“薄总这么冷着未婚妻，不合适吧？”
　　“交换一下舞伴而已。”
　　薄靳言掐着乔星纯的腰，周身寒气依旧令人望而生畏。
　　“你掐疼我了。”
　　“和厉枭聊了什么？”薄靳言松了手劲儿，低声问道。
　　“没什么。”
　　“心情好些了？”
　　“我心情好不好，你会在乎吗？”乔星纯反问。
　　“会。”薄靳言难得对她吐露了一句大实话。
　　整场宴会，他的目光就没有离开过她。
　　“这耳环很适合你。”
　　薄靳言看着她右耳上的钻石耳环，随口夸道。
　　“......”
　　乔星纯不知道该回些什么，索性低着头，保持着缄默。
　　“骨髓的事别灰心，很快就能找到匹配的。”
　　“谢谢。”
　　“跟我这么客气做什么？我是念念的爸爸。”
　　“那我替念念谢谢你。”
　　“客气。”
　　薄靳言的心情肉眼可见地好了不少，他甚至无视了霍深以及其他人投来的目光。
　　理智告诉他，不该这么沉不住气公然跑来找她跳舞。可有些东西，并不是想要压抑就能压抑得住的。
　　如果，她还愿意和他在一起。
　　又或者说，霍深不再用两个孩子的安危胁迫他妥协。
　　他极有可能放弃现在拥有的一切，只为和她在一起。
　　可惜，情况太复杂。
　　他只有占着寰宇集团执行总裁的位置，才能保住她。
　　薄靳言发现自己似乎想太多了，不禁摇了摇头，晃掉了脑子里不切实际的想法。
　　一曲过后，霍深随便找了个由头，将薄靳言叫了过去。
　　薄月秋则趁空将乔星纯带到休息室。
　　“请问，有事吗？”乔星纯对于这位前婆婆的态度，很是冷淡。
　　得知薄月秋也参与了对乔家的围剿，她能维持面上的平和已经很不容易。
　　薄月秋也没有拐弯抹角，语气不善地说：“乔星纯，你把我儿子害得差点丢了性命，还不肯罢休？”
　　“薄女士，请你搞清楚，并不是我缠着你儿子，是你儿子缠着我。”
　　“你不要脸！我儿子很快就要订婚了，你一边跟其他男人玩暧昧，一边又傍着我儿子，我这辈子就没有见过像你这么不是东西的女人。”薄月秋越说越激动，恨不得用最难听的言语攻击乔星纯。
　　“说完了吗？”乔星纯冷声反问。
　　“知三当三，不要脸！也不知道跟谁生的野种，还好意思说是我儿子的！”薄月秋见她油盐不进，火气蹭蹭往上飙。
　　“薄月秋，你自己怎么上位的心里没点数？我要是小三，那你岂不是老三？”
　　乔星纯不容许任何人将念念说成野种，一旦触及底线，她就非得争个输赢。
　　“你！”
　　薄月秋说不过她，一张脸憋得通红。
　　对上乔星纯带着挑衅的眼神。
　　她再也忍不住，抡起巴掌就准备扇过去。
　　“怎么，被我戳到痛处，恼羞成怒了？”
　　乔星纯这一次没有像上次那样打不还手，她稳稳地握住了薄月秋的手腕，冷声道：“看在你一把年纪的份上，我就不打回去了。要是有下次，我照打不误。”
　　“反了你！有你这么跟长辈说话的？”
　　薄月秋试图抽回自己的手，奈何乔星纯的力气太大，她挣扎了半天依旧无济于事。
　　“知道我的力气是怎么练出来的吗？说出来你可能不信，我找不到工作的时候，还去工地上搬过砖。”
　　“乔星纯，你敢动我一下试试！”薄月秋心生惧意，嘴上依旧不肯认输。
　　“我有什么好怕的？光脚的向来不惧穿鞋的。”乔星纯冷笑着，依旧紧紧地攥着薄月秋的手腕。
　　“儿子，你看看！这女人还想打我！”
　　薄月秋瞥见匆匆赶来的薄靳言，立马嚷着嗓子向他哭诉。
　　闻声，乔星纯下意识地转过头。
　　却被来人猝不及防地扇了一巴掌...

第62章 乔星纯坠楼，薄靳言来晚一步？
　　脸，火辣辣地疼，像是被兜头泼了辣椒水。
　　乔星纯的口腔里瞬间充斥着浓重的血腥气。
　　整个脑子都有些发昏。
　　这么大的力道扇过来，她的耳朵都快聋掉了。
　　乔星纯被压迫久了，情绪终于在这一刻彻底爆发。
　　还没来得及看清来人。
　　她就用尽了全身力气，掌掴了回去。
　　啪——
　　清脆的巴掌声带着混响般的回音，在凝重的空气中回环往复。
　　薄靳言刚将扇了乔星纯一耳光的薄钧弘推开。
　　就猝不及防地挨了乔星纯一耳光。
　　乔星纯意识到自己打错了人，原本紧紧绷着的神经稍有松懈，薄月秋便激动地扑了上前，“狐狸精！你竟还敢打我儿子，我非打死你不可！”
　　薄钧弘见状，也跟着挤上前，“靳言，你让开！这女人就是欠收拾。”
　　“谁让你动手的？”
　　薄靳言将乔星纯护在怀里，愤怒地质问着薄钧弘。
　　“有你这么跟自家舅舅说话的？”薄月秋反问。
　　薄靳言无视了薄月秋，垂眸看着乔星纯红肿的半张脸。
　　男人的手劲天生比较大，别看只是一巴掌，保不齐会打出大问题。
　　“靳言，你让开！这女人敢对你动手，我削死她！”薄钧弘性格冲动，试图将薄靳言拉到一边，狠狠地暴打乔星纯一顿。
　　“你他妈是不是有病？”薄靳言动了怒，攥着拳头猛地朝薄钧弘的脸砸去。
　　“住手！”
　　身后，霍深手里攥着龙头拐杖，重重地敲击着地面。
　　薄靳言看向步履生风而来的霍深，不情愿地收了手。
　　“为了一个外人，和长辈大打出手，像话吗？”霍深睨了眼被薄靳言护在怀里的乔星纯，气不打一处来。
　　“姐夫，你也别怪靳言，这女人的招数多的不得了。幸亏我来得及，不然这女人还准备动手打我姐。”薄钧弘不想和薄靳言坏了关系，索性将所有责任都推到乔星纯身上。
　　霍深冷冷地盯着薄靳言，一字一顿地问：“你是打算为了她，和家人决裂？”
　　“她做错了什么，要被这样对待？举目无亲就可以被随便欺负？”
　　薄靳言气疯了，要不是霍深在场，他绝对会狠揍薄钧弘一顿。
　　是他舅舅又如何？惹了他，他照打不误。
　　薄月秋担心薄靳言惹怒霍深，轻轻地拽着他的胳膊，压低了声劝道：“儿子，你少说两句。”
　　“放手。”
　　薄靳言甩开了薄月秋的手，声色淡漠至极。
　　霍深见薄靳言的情绪很不对劲，转而冷冷地对乔星纯说道：“乔小姐，这是我们霍家的家事，还请你回避一下。”
　　乔星纯点了点头。
　　事情闹到这个份上，确实很不好看。
　　她挣开了薄靳言的桎梏，转身走出了休息室。
　　这间休息室位于复式二层，廊道里往来宾客少得可怜。
　　所以即便闹出这么大的动静，外人依旧毫不知情。
　　乔星纯前脚一走。
　　霍深就接着开了口，怒声质问薄靳言，“乔星纯要对你妈动手，你舅舅维护你妈，有问题吗？”
　　“她没动手。”
　　“那是因为你舅赶来的及时！”
　　“就是，要不是我来得及时，你妈肯定要吃亏。”
　　薄钧弘有了霍深给自己撑腰，硬气了不少，甚至还敢大着胆子质问着这个和他向来不太亲近的外甥，“靳言，你这么维护一个敢对你妈动手的女人，是想寒了你妈的心？”
　　薄靳言怒极反笑：“我看，是你们想要寒了我的心。”
　　“怎么说话的？”
　　霍深蹙眉，隐隐感觉到有什么东西似乎脱离了他的掌控。
　　“爸，我跟你说过很多遍的，我只是把她当情妇，没想过给她名分，没想过娶她，难道这样也不行？”
　　“实在不行的话，你想怎样就怎样吧。”
　　薄靳言确实做了很多让步，但这并不代表他没有脾气。
　　“你这孩子，天下女人多得很，怎么就非她不可？”薄钧弘撇了撇嘴，完全没办法理解薄靳言的想法。
　　薄靳言的半边脸依旧隐隐作痛，他顶了顶腮，最后还是没忍住，抡起拳头，另一只手揪着薄钧弘的衣领，朝着他的脸接连砸了十来拳。
　　薄钧弘瞅着满身戾气的薄靳言，想要挣扎却挣扎不开。
　　只得惊恐得向一旁插不上手的薄月秋求救，“姐，救我！这小子该不会是想揍死我吧！啊...”
　　“儿子，你快松开你舅！你舅全t是为了你好。”
　　薄月秋试图拉开薄靳言，薄靳言干脆将薄钧弘撂倒在地，骑在他身上发了狠地揍他。
　　“薄钧弘你给我听好了，从今往后要是再敢动她一下，我跟你拼命。”薄靳言几乎是咬牙切齿地说。
　　“不敢了不敢了！”
　　薄钧弘被揍得鼻青脸肿，连声求饶：“以后我见了她，直接绕道走行了吧？”
　　霍深冷眼看着情绪失控的薄靳言，心里跟明镜儿似的。
　　对付薄钧弘这样的小喽啰，薄靳言完全可以不费吹灰之力。
　　再者，薄靳言的情绪管控能力还不至于这么差。
　　想来对薄钧弘说的这番话，十有八九是说给他听的...
　　等薄靳言将薄钧弘打得奄奄一息，霍深才不急不缓地开了口：“靳言，你到底想做什么？”
　　“我没想做什么。”
　　薄靳言站了起身，嫌弃地睨了眼指关节处沾染上的薄钧弘的血迹。
　　“你的私生活我也管不了。不过是玩几个女人，总归不是什么大事。”
　　“只一点，你给我记牢了。别做得太过分，要是搅黄了和林家的婚事，别怪我对乔星纯不客气。”
　　“我记得她爸还在监狱里服刑，对吧？你猜，她爸要是因为你的缘故出了什么意外，她会不会恨死你？”
　　霍深稳稳拿捏了薄靳言的软肋，语气虽和缓，震慑力却不是一般的大。
　　薄靳言也许有能力可以保护好乔星纯。
　　但他绝对没办法兼顾乔星纯在监狱里服刑的老父亲，以及她被关在精神病院的妈。
　　“......”
　　薄靳言抿了抿唇，还想说什么，最后还是忍了下来。
　　他低头狠狠地踹了瘫在地上只能用嘴呼吸的薄钧弘，旋即快步走了出去。
　　乔星纯走出休息室后，情绪持续走低。
　　莫名其妙被找茬，莫名其妙被打，她气得想要和他们同归于尽。
　　可是...她却阴差阳错地扇了薄靳言一耳光。
　　她刚才太生气了，打他的时候就是用尽了全力。
　　也不知道他现在怎么样...
　　除却担心薄靳言，乔星纯心里还藏着一份后怕。
　　如果她打到的人是霍深。
　　她怕是有可能被当场击毙吧？
　　“下次千万别这么冲动，你就是个小虾米，不然怎么死的都不知道。”心里，乔星纯默默劝诫着自己。
　　她爸爸没有落马的时候，天塌了都有她爸撑着。
　　今时不同往日。
　　她还是需要尽可能收敛着性子。
　　乔星纯轻触着她隐隐作痛的半边脸，正想下楼打车回家，一个没注意，撞上了迎面而来的林如湘。
　　她们两人一个要下楼，一个是刚上楼。
　　原本各让一步也就相安无事了。
　　林如湘瞟了眼不远处快步走来的薄靳言，立刻做出一副惊恐的模样，后仰着身体，直愣愣地往楼梯下摔去。
　　乔星纯下意识地想要拉她一把。
　　结果也被她带了下去，两人从楼梯最上面一阶滚到了最下面一阶。
　　“好痛...我的腿好痛！”
　　林如湘实际上是扶着栏杆摔下的，情况并不严重。
　　可她却将一两分的痛感装出了十级疼痛的感觉。
　　没说上两句话，双眼一闭，便倒在地上开始装晕。
　　乔星纯被这么一摔，屁股和肚子痛得要命。
　　不过她还没有疼到站不起来的程度。
　　她吃力地扶着栏杆，缓缓地站了起身，看向被所有人包围在中央昏迷不醒的林如湘。
　　这期间，还有人语气不善地质疑着她。
　　“你是故意将林小姐推下楼梯的吧？我都看到了的！”
　　“林小姐心善，还出面帮她解围，想不到她居然恩将仇报！”
　　“做过舞女的，人品果然差。”
　　......
　　乔星纯捂着钝痛不止的肚子，焦距好一会儿才落在从楼上飞奔而下的薄靳言身上。
　　她想向他解释，她没有伸手去推林如湘。
　　可是薄靳言只看了她一眼，就调转了方向，拨开人群，奔向了昏迷不醒的林如湘。

第63章 占有她，又一次！
　　“如湘，还好吗？”薄靳言蹲下身，轻轻地晃了晃林如湘的肩膀。
　　林如湘紧闭着双眼，始终没有转醒的意思。
　　众宾客见状，纷纷出言支招，现场很快乱成一片。
　　“二爷，林小姐摔得不轻，您赶紧将她送去医院吧，这情况耽误不得。”
　　“是呀！林小姐似乎是头着地，不知道有没有脑震荡。”
　　......
　　薄靳言见保镖迟迟没赶到，最后只好先行抱起林如湘，急匆匆出了宴会厅。
　　乔星纯默默收回了视线，唇角扯出了一抹自嘲的弧度。
　　她到底在期待什么？
　　薄靳言会在薄月秋面前维护她，是因为薄月秋不占理。
　　一旦碰到了和林如湘有关的事。
　　他的眼里哪里还容得下她？
　　乔星纯无视了周遭众人或鄙夷，或轻蔑，或愤怒的眼神。
　　强打着精神，想要走出酒店透透气。
　　没走出两步，眼前突然一黑，好在有双孔武有力的臂膀稳稳地接住了她。
　　“乔小姐？！”
　　厉枭打横抱起了轻飘飘的乔星纯，紧跟着薄靳言的车后面，将她送到了医院紧急就医。
　　乔星纯彻底清醒过来，已经是两个小时之后。
　　她睁开眼波澜不惊地盯着天花板吊顶，昏迷前的记忆似冰冷的潮水凶猛涌入脑海。
　　她下楼的时候，似乎撞到了林如湘，然后两个人都滚下了楼梯。
　　其实她不是很确定，是不是因为她那轻轻的一撞，导致的这场意外。
　　不过真相如何并不重要。
　　没有人会在意真相，也没有人会在意她的死活。
　　“乔小姐，你可算醒了。”
　　厉枭紧绷着的神经在乔星纯睁开眼的瞬间才松懈了下来，“医生给你检查过了，说是脑部轻微震荡，需要好好休息。对了，你还有没有哪里不舒服？”
　　“是你送我来医院的？”
　　“是我。”厉枭一眼就看出了乔星纯脸上一闪而过的失落。
　　他站起身，拿出让助理送来的宵夜，给乔星纯递了过去，“宴会上你就没怎么吃，一定饿坏了吧？”
　　“我不饿。”
　　乔星纯的肚子倒是不疼了，但她实在没胃口。
　　闻声，厉枭轻放下手中的宵夜，坐回了病床边，“要是很难过的话，你可以选择跟我说说话。或者，我可以把肩膀借给你，痛痛快快哭一场也好。”
　　“......”
　　乔星纯沉默了十来分钟。
　　终于还是在厉枭的耐心等候下，闷闷地开了口：“厉先生，如果我说我没推她，你信吗？”
　　厉枭看着她的眼睛，很是真诚地说：“我信。”
　　“可是，所有人都以为是我推的她。”所有人里面，也包括了薄靳言。
　　想起薄靳言看她的眼神，乔星纯鼻子一酸，眼泪哗啦啦掉了下来。
　　“就算所有人都不相信你，我还是会坚定地相信你，相信你说的一切。”
　　厉枭被她的眼泪狠狠触动，可能是因为爆棚的保护欲，这一刻他确实很想为她遮风挡雨。
　　他深吸了一口气，前倾着身体抱住了她，“是因为被喜欢的人误解了，所以觉得很委屈？”
　　“我不知道我在期待什么，这本来就是死局。”
　　“别想了。他不知道珍惜你，是他的损失。”厉枭没有给乔星纯分析薄靳言的处境。
　　他其实看得很清楚，薄靳言喜欢的人就是乔星纯。
　　只不过，他也不是开善堂的。
　　他既然对乔星纯产生了浓厚的兴趣，就不会将她拱手让给任何人...
　　另一边，仁禾医院加护病房里。
　　林如湘因为小腿上的淤青哭了整整两个小时，林海则在一旁急得团团转。
　　薄靳言淡淡地扫了眼她腿上的轻微淤青，好几次欲言又止。
　　医生都说了，她只是受了轻微的皮外伤，不需要住院。
　　也不知道她是怎么回事，眼泪就跟流不完似的。
　　都两个小时了，还是停不下来。
　　“医生，我女儿说很痛，你要不再给她检查检查？”
　　林海由于身体局部区域烫伤，还穿着弹力衣，他本该在家好好休养，听闻林如湘意外坠楼，便风风火火赶到了医院。
　　医生推了推鼻梁上的眼镜，很是委婉地说：
　　“可能每个人的承受能力不太一样，这点伤搁在其他人身上，最多一点点痛。林先生请放心，令千金的腿伤不要紧，过两天淤青就能全部褪掉。”
　　“多谢医生。”
　　林海亲自送医生出了病房后，遂又冷着脸，询问着薄靳言，“我听说，是乔星纯故意将湘湘推下楼梯，我现在就报警抓她，你没意见吧？”
　　“不是的！”
　　林如湘止住了哭声，连声解释：“她没有推我，只是不小心撞了我一下。我只是有点痛，很快就好了。”
　　话音一落。
　　她就不再像方才那样肆意大哭，只隐忍地颤着肩膀，小声啜泣。
　　林海见林如湘这副模样，心疼不已。
　　他握着女儿的手，柔声问道：“湘湘，你跟我说实话。我林海的女儿，凭什么被外面的阿猫阿狗这样欺负？”
　　“我说的都是实话呀！乔星纯肯定不是故意的，她也从楼梯上摔了下去。”林如湘心里很清楚，不论她怎么说，t乔星纯都会被扣上推她下楼的污名。
　　“你啊，就是心眼太实！”
　　林海想到自家宝贝女儿那么惊险地从楼上摔下，就恨不得扒了乔星纯一层皮。
　　“亲家，你别着急，医生都说了湘湘情况不严重，想必很快就能康复的。”
　　薄月秋也跟着陪了两个小时，她累得连眼皮都快要撑不开了。
　　见薄靳言一句关心林如湘的话都没有，原本霍深交代薄靳言的话，只能由她来说。
　　“亲家，你看咱们两家孩子的订婚宴，订在半个月后，怎么样？我查过黄道吉日，这个月二十八号，日子特别好，你看看这里写着诸事皆宜。”
　　薄月秋说完，便兀自翻起了手机上的万年历，怼到了林海跟前。
　　林海傲娇地抬了抬眉，不疾不徐地看向一旁默不作声的薄靳言，“我就这么说吧。在你和乔星纯断干净之前，休想娶我家湘湘。”
　　“爸！”林如湘彻底急了眼。
　　她暗恋了薄靳言好些年，等的就是这一刻。
　　“我还有事，订婚宴你们自己商量着办吧。”薄靳言的态度依旧十分冷漠。
　　不过他并没有一口回绝和林如湘的婚事。
　　只是订婚而已，又不需要领证。
　　再给他一年时间，所有问题都会迎刃而解。
　　“亲家别介意啊，靳言这孩子是在和我闹脾气呢！我看，订婚宴就订在二十八号好了，明儿个我就让人准备请帖。”薄月秋陪着笑脸，霍深交代给她的事，她可不敢含糊。
　　林海并不买账，语气不善地道：“他脾气这么大，我怎么放心把湘湘交给他？”
　　薄月秋肯定地说：“你放心好了。我们家靳言外冷内热，绝对是个会疼媳妇的。”
　　林如湘也怕林海搞黄了她的婚事，忍不住开口为薄靳言辩驳两句：“爸，薄爷对我很好的。伯母说的没错，他是外冷内热。”
　　林海见林如湘这么说，这才住了口。
　　等薄月秋前脚一走。
　　林海忽然正了面色，严肃地看向林如湘，“湘湘，婚姻大事不能儿戏。薄靳言心里没有你的位置，你执意嫁他，怕是会后悔。”
　　“感情是可以培养的，再说了，除了他，我谁都看不上。”林如湘在某些方面，还是很自信的。
　　她坚信自己不比乔星纯差，更加相信自己有办法彻底俘获薄靳言的心。
　　比起人尽可夫的乔星纯。
　　她的私生活干净得就像是一张毫无瑕疵的白纸。
　　薄靳言要是知道他是她的初恋，应该会很珍惜她的吧？
　　“值得吗？”
　　林海之所以看得上薄靳言，是因为他只有林如湘这么一个女儿。
　　林如湘的能力十分有限，要想保住林家产业，他必须找一个能力极佳的女婿帮衬着。
　　但这并不代表他完全不顾女儿的终身幸福。
　　“肯定值。我看上的男人，绝对不是一般人。”
　　“再优秀的男人，不喜欢你也是白搭。”林海幽幽地叹了口气，他想不明白，自家女儿究竟哪里比不上乔星纯。
　　“你放心好了，他一定会对我死心塌地的。”
　　林如湘在事业上没多少野心，但在征服自己喜欢的男人方面，则显得野心勃勃。
　　—
　　隔天一早，薄靳言和林如湘将在半个月后订婚的消息不胫而走。
　　寰宇集团上下几乎每个人见到薄靳言，都要说上一句“恭喜薄总”。
　　薄靳言沉着脸，让陈虢将乔星纯叫到了办公室。
　　看着眼前神色平淡的女人，他心里没来由的有些窝火，“你没有想对我说的话，又或者想问的问题？”
　　“恭喜你，订婚快乐。”
　　乔星纯在很早之前，就预想过这一天的到来。
　　她原以为自己可以平静地面对。
　　开口祝福他的时候，却像是被鱼刺卡住了喉咙，每说出一个字，心肝脾肺肾都在隐隐作痛。
　　“我让你说这个了？”
　　薄靳言更加生气了，绕过办公桌，单身攫住她的下巴，眸光森冷地看着她，“我和林如湘订婚，你用得着这么开心？”
　　“......”乔星纯不清楚薄靳言哪只眼睛看出她在开心。
　　她难过得要死，甚至连敷衍的笑容都挤不出来。
　　“乔星纯，我在问你话。”
　　“什么？”乔星纯有些走神，小声问了一句。
　　“你想气死我是不是？我和别人订婚，你凭什么开心？是不是以为，我订婚后，你就可以彻底摆脱我？”
　　“你在气什么？”
　　乔星纯越来越看不懂他了。
　　他要是不想和林如湘订婚，谁逼得了他？
　　这都二十一世纪了。
　　哪里还有什么包办婚姻？
　　薄靳言总感觉，乔星纯一点儿也不在乎他。
　　他本来还想告诉她，订婚只是权宜之计，他和林如湘绝对不可能走到结婚那一步。
　　可现在...
　　他觉得似乎没有跟她说这些的必要。
　　“我警告你，休想摆脱我。”
　　薄靳言把乔星纯抱上了桌，扣着她的后脑勺强吻她。
　　“你别这样！”乔星纯推不动他，情急之下用力咬住了他的唇，试图让他松口。
　　“我告诉你，我就算是订了婚，你还是逃不掉。”
　　薄靳言的唇被她咬出了血，感受到她的排斥，他显得更加无措。
　　大概是想要证明他和她还没有结束。
　　又或者是想要告诉她，她只能是他的。
　　薄靳言又一次在办公室，占有了她...

第64章 和我做，让你感到很痛苦是吗？
　　乔星纯的身体贴在冰凉的桌面上，心也一下子坠进了冰窟窿里。
　　脑子里忽然回想起薄靳言说的，林如湘身体不好，经不住他的折腾，他也舍不得折腾...
　　稍稍一对比，她更加难过了。
　　薄靳言看上去似乎很生气。
　　动作也有些粗鲁。
　　乔星纯觉得不舒服，又逃脱不开。
　　她想问问他，是因为完全不在乎她的感受，所以才会这么肆无忌惮？
　　可是，她也会痛的…
　　“薄靳言，给我条生路吧。”她闭上眼睛，努力憋回眼里盈盈打转的泪水。
　　“和我做，让你感到很痛苦，是吗？”
　　薄靳言彻底疯了，他吻住她的嘴，不让她开口。
　　直到发现她身体都在颤抖。
　　他才意兴阑珊地松开了她，眼神里还带着点点怒火，“我去冲澡，三分钟之内收拾好自己。对了，记得吃药。”
　　“为什么要这样对我？”乔星纯看着他的背影，心里荒芜一片。
　　他即将要和其他女人步入婚姻的殿堂，却又没有放过她的意思。
　　薄靳言没有听到她的问话，也没心情回答。
　　他做了很过分的事吗？
　　可能对其他女人来说是挺过分的。
　　至于她...
　　她都可以随随便便把自己的身体交付给霍西城那种人，他自然也不需要对她太客气。
　　据他了解，昨晚她就是在大庭广众下被厉枭抱走的。
　　在公共场所都能这么随便。
　　所以，昨天晚上他们私底下干了什么，还用说吗？
　　薄靳言完全不敢往这方面想。
　　稍微一想，就烦得想要将碰过她的男人全部杀了。
　　乔星纯没有等到答案，神情呆滞地仰躺在他的办公桌上。
　　她现在还算是个人吗？
　　在他的眼里，她恐怕就是充气娃娃一样的存在…
　　薄靳言冲完澡，发现她还在他的办公室里，不由蹙起了眉头，“都过去十分钟了，衣服还没穿好？”
　　“马上。”乔星纯煞白着脸，哆哆嗦嗦地穿着衣服。
　　“身体不舒服？”
　　“没有。”乔星纯回答得很干脆。
　　薄靳言借着低头整理袖口的功夫，不咸不淡地说：“吃药对身体不好。我想了一下，不如别吃了。”
　　“你既然知道那药有副作用，为什么不肯做安全措施？还有就是，我要是听了你的，不去吃药，怀上了你养吗？”
　　“我养。”
　　薄靳言不假思索地说出来心中的想法：“医生也说过，再生一个，可以用脐带血给念念治病。”
　　“我可以被冠上狐狸精，小三的骂名，但我不希望我的孩子见不得光。”
　　“再给我一年时间，嗯？”
　　薄靳言走近她，轻扶着她的肩膀，认真地说：“我需要一点时间去处理手上的事。孩子你放心，我一定会养。”
　　“不用了。”乔星纯对他其实还挺失望的。
　　从他昨晚奋不顾身地奔向林如湘的时候，她的心就已经碎得不成样子。
　　“乔星纯，你有必要在我面前摆出一副受了委屈的模样？”
　　“我对你很差吗？”
　　“我碰你的时候，你也没有反抗，不是吗？”
　　“到头来，你却可怜兮兮地让我给你一条生路。你说，我怎么不给你生路了？”
　　薄靳言话音一落，就有些后悔，后悔自己把话说的太重了。
　　可能她真的觉得很委屈，毕竟他又不是她喜欢的人。
　　强迫她做这种事，她也许会觉得很恶心。
　　“对不起，我天生一张苦情脸，脸苦，命苦，不过这些都不关你的事。”
　　乔星纯觉得他有时候还挺荒谬的，都要订婚了，还拉着她做这种事，把她当什么了？
　　她不去反抗是因为反抗没用。
　　而且一旦反抗起来，他的行为就更像是在强暴了。
　　她是那么爱他，爱到宁可让他觉得t自己在犯贱。
　　也不愿意让他日后回想起来，会为今日的暴行追悔莫及。
　　不过没有反抗，不代表她在欲擒故纵。
　　“莫名其妙！”
　　薄靳言见她穿好了衣服，即刻下了逐客令：“出去，今天下班前把绿城的方案做好发过来。”
　　乔星纯点了点头。
　　她往门口的方向走了几步，忽然又转过头，语气平和地说：“我想了很久，我觉得我还是不适合现在的这份工作。”
　　念念的病薄靳言承诺会全权负责。
　　这么一来，她就不需要为了女儿的病情四处筹钱了。
　　就算是离开了寰宇，找不到体面的工作。
　　她也可以去做别的。
　　比如在中餐馆刷盘子什么的，反正不用见到他就行。
　　“乔星纯，你是不是没有仔细看过合同？合同上写着，三年内不得以任何原因主动提出离职。当然，你真想走也不是不可以，违约金付一下。”
　　“......”
　　乔星纯听到违约金三个字，又一次退缩了。
　　“给我滚出去。”
　　薄靳言越想越生气，再次下了逐客令。
　　“薄爷，怎么发了这么大的火？”林如湘走进办公室的时候，刚好听到薄靳言似乎在责备乔星纯。
　　“你来做什么？腿疼不在医院好好养着？”薄靳言深吸了一口气，闷闷地坐回了办公桌前。
　　他伸手轻触着黑灰色的办公桌面。
　　上面还留着她身体的余温...
　　林如湘睨了眼桌底下铺陈一地的文件，不由得有些纳闷，“怎么了这是？和你的白月光吵架了？”
　　“你有事吗？”薄靳言冷声问道。
　　“咱俩订婚宴上穿的礼服该去定一下了，你要是有空的话，现在就陪我去一趟礼服店吧。”
　　“不过是逢场作戏，你自己定就行了。”
　　“可是订婚宴上又不止你我两人。我也是女人，总希望在这么重要的时刻，所有细节都能尽善尽美。”
　　“走吧。”薄靳言对于这个合作伙伴的印象，其实还可以。
　　林如湘不像其他女人那样，总是黏着他，费尽心思想要爬上他的床。
　　虽说林海擅自绑架小白的行为让他十分反感。
　　但林如湘都已经解释过了，这事儿跟她无关。
　　薄靳言也没有过多的将心思放在她的身上，只给了合作伙伴之间该有的尊重。
　　反正他们的契约到期之后，两人就会回归普通朋友的位置。
　　他实在懒得去多花心思...
　　薄靳言正准备陪林如湘去挑礼服，就见陈虢匆匆忙忙跑进了办公室，“薄总不好了！乔小姐晕倒了。”
　　一般来说，员工晕厥这种事是没必要通知薄靳言的。
　　自从得知乔星纯是薄靳言的前妻之后，陈虢就变得特别上心。
　　“她在哪儿？”
　　“目前正在医务室。”
　　“我去看看。”
　　薄靳言的心脏怦怦直跳，旋即又询问着身侧的陈虢，“她的体检报告出来了没？怎么动不动就晕厥？”

第65章 她没有和别人上过床！他乐疯了
　　“应该出来了。”
　　陈虢寻思着要是体检结果不对劲，院方一般是会通知的。
　　没有收到通知，按理说就不会有什么问题。
　　“找院方确认一下。”
　　薄靳言还是觉得不太对劲，旋即又补了一句，“算了，晚点我亲自联系院长。”
　　他刚才是有些生气。
　　气她昨晚随随便便被厉枭抱走。
　　气她听到他和林如湘的订婚消息，还能面不改色地祝他幸福。
　　所以可能动作粗鲁了些。
　　不过这不代表他完全没控制。
　　总而言之。
　　她要是连一次正常的欢爱都承受不了，身体肯定是出了大问题。
　　林如湘见薄靳言转身要走，连忙拽住了他的胳膊，“薄爷，你答应过我的要陪我去看礼服！”
　　“抱歉，我暂时走不开。”
　　薄靳言见她泪眼汪汪的，又添上了一句：“我可以放林琳半天假，让她陪着你吧。”
　　林如湘心里更酸了。
　　她紧紧地搂着薄靳言的胳膊，道：“乔星纯指不定是装的呢？我记得之前她为了引起你的注意力，假摔过一次。”
　　“她是扁平足，平地都能摔跤，不是装的。”
　　薄靳言挣开了林如湘的双手，一溜烟功夫跑得没影。
　　另一边，乔星纯已经清醒了过来。
　　她捂着隐隐作痛的肚子，暗暗算着自己的月经周期。
　　上次和薄靳言发生关系后她很及时地吃了药。
　　吃药后还有出血的症状。
　　按理说她应该不太可能怀上。
　　可是她最近总想吐。
　　小腹也疼得越来越频繁，时不时还有落红的现象。
　　乔星纯寻思着自己是不是已经怀了身孕，且胎心不稳，刚才被他那么刺激，便出现了先兆流产的征兆？
　　“真是的！臭渣男！”
　　她越想越气，尤其是薄靳言刚刚还云淡风轻地让她记得吃药。
　　尽管他后来改了口。
　　乔星纯还是坚信，他的第一反应才是最真实的。
　　“我很渣吗？”薄靳言见她还有力气骂自己，悄然松了口气。
　　他看了眼她手背上的针管，很自然地坐到了她边上。
　　“你自己对号入座的，我可没有点名道姓。”乔星纯偏过头，完全不想搭理他。
　　“是我弄疼你了？”
　　薄靳言刚才就注意到了，她那里有点肿，不过不是很严重，休养半天应该就能好。
　　乔星纯没想到他居然当着医务室值班医生的面，问她这么私密的问题。
　　她的脸一下子就红到了耳根。
　　由于不知道该怎么回答，索性闭上眼睛装睡。
　　值班医生仿若听到了不该听到的秘密，慌得眼皮直跳。
　　他故意弄出乒乒乓乓的动静。
　　试图装出一副什么都没有听到的样子。
　　“小林，她什么情况？”
　　薄靳言被嘈杂的声音吸引了注意力，抬头看向了手忙脚乱的值班医生。
　　“小乔血糖偏低，一不小心就容易晕厥。”
　　“是这样吗？”薄靳言还是觉得不太对。
　　“又或者...”
　　值班医生的脸如同猴屁股一样，话没说完，就红得不成样子。
　　“什么？”
　　“小乔刚才跟我说，她昨晚从楼梯上摔了下来，医院给的鉴定结果是脑震荡。这种情况下，稍，稍微剧烈一点的运动，都有可能致使她再度晕厥。”值班医生几乎是低着头才把话说完的。
　　乔星纯脖子上全是新鲜的吻痕，想来刚才一定是和薄靳言做过什么事，动作幅度太大，才晕过去的。
　　光是脑补一下那香艳的场景。
　　作为母胎单身狗的值班医生又一次羞得脚趾抠地。
　　薄靳言眸光闪了闪，一下子就抓到了重点。
　　他强行掰过乔星纯的脸，沉声问道：“你昨晚去医院了？”
　　“嗯。”
　　“怎么就摔成脑震荡了？”
　　“不知道。”
　　“我看你摔下去之后，很快就站了起身，还以为你没有受伤。”
　　薄靳言这也算是在变相地解释，为什么昨晚都没想过关心她一下。
　　她那时候表现得太正常了。
　　正常到他压根儿就没有考虑过她有没有受伤这个问题。
　　“你昨晚那么瞪我，我要是再赖在地上，万一被你一脚踹飞了怎么办？”
　　“我什么时候瞪你了？”
　　薄靳言仔细回想了一下当时的场景，又一次被她气笑了。
　　“乔星纯，眼神不好就去眼科看看！我那不是在瞪你，只是担心你的情况，多看了你一眼。见你没事，我才去查看如湘的情况。”
　　“还有，我也没有说过，是你蓄意推她诸如此类的话，你自己别瞎脑补。”
　　“就是个突发意外，我没有怪你的意思，也没有瞪过你。”
　　“如湘又哭又闹还当场晕厥，我肯定得先送她去医院。”
　　薄靳言解释完，忍不住掐了一把她的脸，“是不是有病？老这么误会我，有意思吗？”
　　乔星纯也愣住了。
　　她是真的以为薄靳言和那些围观群众一样，认定了是她推的林如湘。
　　没想到他从头到尾就没有误会过她。
　　由此可见，沟通确实很重要。
　　“我听人说昨晚你是被厉枭抱走的，你们没去开房？”薄靳言也察觉到了他们之间的沟通有点问题，索性开门见山地问。
　　“我晕倒了，他送我去的医院。”
　　“......”薄靳言意识到自己也误会了她，突然很是自责。
　　“你现在有没有空？”
　　乔星纯犹豫了半晌，还是决定对他和盘托出。
　　“有。”
　　“我又流血了。”
　　乔星纯局促着绞着手指，她也在考虑，如果怀了身孕，是不是该生下来。
　　要是一直找不到和念念匹配的骨髓，念念的病情就没办法得到根治。
　　医生说再生一胎，脐带血的匹配几率特别高。
　　如果可行的话...她还是愿意试试的。
　　“我也没有很过分吧？”
　　薄靳言蹙着眉头，他进去的时候其实还挺小心的。
　　“我不知道是不是怀了。一般情况下，只有怀上后胎心不稳，会有不规则出血的情况。”
　　“我的？”
　　薄靳言有些怀疑，近期他们只有过两次。
　　上一次是在半个小时之前。
　　上上回，她不是吃过药了？
　　乔星纯抿着唇，小声说道：“如果怀上了，只可能是你的。我没有和其他人有过亲密t接触。”
　　“你和霍西城没有过？”
　　“没有。”乔星纯摇了摇头，顺带还解释了一句：
　　“上回在酒店，我一进门就给霍西城灌了酒，我们什么事都没做，他就晕了。当然，他晕倒之后，我做了一些现场痕迹出来，以防他起疑心。”

第66章 跳楼身亡！
　　乔星纯摇头，“去医院太麻烦了，自己验一下也可以。”
　　“我让人去买试纸。”
　　薄靳言有些忐忑，盯着她的肚子看了片刻，又想上手摸。
　　乔星纯连忙躲开了他的手，小声说道：“我也只是怀疑，不知道有没有怀上。”
　　“让我摸一下？”
　　薄靳言很想摸摸她的肚子，之前她怀孕的时候他没能陪在身边。
　　现在想起来还是会觉得很遗憾。
　　“不...不太好吧...”
　　乔星纯又一次躲开他的手，整个人显得更加局促。
　　小林医生没想到传闻中不近女色的大老板还有这么流氓的一面，兴奋得就像是瓜田里上蹿下跳的猹。
　　吃瓜虽然快乐。
　　但他总怕自己吃太多，直接给撑死。
　　随便找了个借口就冲出了医务室，“薄总，我去拉屎。”
　　“......”
　　薄靳言奇怪地看着眼前二十出头的男医生，冷淡地点了点头。
　　小林医生冲出去之后，嘴巴张得老大，原地蹦了好几下，才忍住没有尖叫出声。
　　他应该委婉一点的！
　　怎么可以在大老板面前说要拉屎？！
　　乔星纯脑海里则浮现出偶像剧里一身反骨的女主角在课堂上拍桌大喊“老师，我要拉屎”的名场面。
　　她低头浅笑，小声吐槽了一句：“薄总和小林医生之间的CP感还蛮强的。”
　　“CP是Coupling的意思？”
　　薄靳言蹙着眉头，他不是很了解网络流行语，单纯觉得这个词汇不太正经。
　　毕竟从字面上的意思来看，Coupling既可以是组合，连接器的意思，也有交媾的意思。
　　总而言之，他听着很不舒服。
　　“以后不准再说这么粗俗的词汇。”薄靳言严肃地补了一句。
　　“......”
　　乔星纯没有回话，她并不知道CP所对应的英文词汇是什么。
　　她就是觉得薄靳言管得太宽了。
　　薄靳言见她薄唇轻抿，即刻便知她有些不服气，遂缓声补充道：“我没有想要限制你的意思，只是希望你能给孩子做好胎教。”
　　“就算怀上了，孩子现在也还很小。”
　　“嗯。”薄靳言心里更加期待了。
　　尽管已经有了两个小孩，他对孩子还是抱有很高的期待值。
　　其实许多有钱的男人都是这样的想法。
　　就算妻子生个足球队，都养得起。
　　而且也不需要经历十月怀胎之苦，孩子自然是多多益善。
　　不过...薄靳言并不是这样自私的人。
　　他很快就反应了过来，一改往常的冷漠，紧紧握住乔星纯的手，“别怕，我会一直陪着你。”
　　“我没在害怕。”
　　“手心都冒冷汗了，还说不怕？”
　　“有没有一种可能，冒冷汗的人是你？”
　　“...有点热。”
　　薄靳言松开了她的手，心下莫名忐忑。
　　他站起身，在医务室里来来回回踱着步，每隔几分钟就会看一次腕表。
　　乔星纯不太敢相信他给出的承诺。
　　承诺固然好听。
　　怕就怕这些甜言蜜语，只给了她一场空欢喜。
　　半个小时后。
　　当陈虢风急火燎地将验孕试纸递给乔星纯的那一刻，薄靳言的心一下子也跟着悬到了嗓子眼。
　　可能内心深处，他还没有完全原谅乔星纯当年的所作所为。
　　但他仍然希望，他们两人会有长长的以后。
　　乔星纯也有些紧张。
　　她不知道她和薄靳言的未来会是什么样子。
　　又或者说，她不确定他们之间会不会有未来...
　　乔星纯将自己关在厕所里，反反复复测了好几回。
　　再三确认自己没有怀上身孕，她这才暗暗地松了口气。
　　“怎么样？”
　　薄靳言见她走出女厕，第一时间凑了上前。
　　“没有。”乔星纯摇了摇头。
　　“给我看一下。”
　　“我试了几次，还是只有一条红线，已经扔了。”
　　“没事，来日方长。”
　　薄靳言多少有些失落，就刚刚那么一小会儿，他连孩子的名字都想好了。
　　不过话说回来，她没怀上也算是一件好事。
　　霍家老头确实说过不会干涉他的私生活。
　　但他也说过，动静闹太大他会强制出手。
　　“薄总，我回去上班了。”
　　“先去一趟医院，查一下不规则出血的原因。”
　　“算了。可能是避孕药的后遗症。”
　　“后遗症这么严重？”薄靳言狠狠地内疚了，这事说起来全赖他。
　　早知道这药会给她的身体带来这么大的副作用，他一定做好安全措施。
　　“跟我去医院，做个全面检查。”
　　薄靳言还是放心不下，她看上去太虚弱了。
　　又或者是因为太过消瘦。
　　总给他一种不是很健康的感觉。
　　他正打算将乔星纯拖去医院仔细检查检查，一串铃声骤然打断了他的思路。
　　乔星纯扫了眼手机屏幕，连忙接起电话：“喂，你好。”
　　“你好，请问是乔星纯女士吗？”
　　“我是。”
　　“这里是海城男子监狱，乔振业先生向监总办提出申请，希望你今天下午来一趟监狱进行探监。”
　　“我爸是不是出什么状况了？”乔星纯的心一下子紧紧地揪了起来。
　　她爸在监狱服刑的五年里，从未主动提出申请让她去探监。
　　今天是发生了什么事情，刺激到他了吗？
　　“犯人目前状况良好，他托我给你带句话，希望你下次探监的时候，带一张全家福过去。”
　　“好的，我知道了。”乔星纯结束完通话，内心深处仍觉十分忐忑。
　　她爸爸的性格就是不愿意麻烦人的，突然让她去探监，实在太反常。
　　之前他总让她别没事往监狱跑，要她好好过自己的生活。
　　上次他因为血压问题，被紧急送到医院保外就医，他都没有告诉她。
　　最后还是从狱警口中得知的这事儿。
　　“怎么了？”薄靳言双手抄兜，淡淡地问。
　　“我爸让我下午去探监。”
　　“不用走请假的流程，算你公出。”
　　“多谢。”
　　乔星纯得了薄靳言这句话，便匆匆忙忙地赶回家拿全家福...
　　—
　　下午两点，海城男子监狱。
　　乔星纯气喘吁吁跑来，她隔着防盗玻璃墙，仔仔细细地端详着笑容满面精神矍铄的乔振业。
　　见他精气神还算不错。
　　她才缓过劲儿，拿起话筒，冲着玻璃墙里的乔振业撒着娇，“爸，你真是吓死我了！”
　　“怪爸爸做事有欠考虑，害你担心了。”
　　“没事儿。”
　　乔星纯深深地看着眼前不再年轻的男人，心里莫名有股难言的刺痛感。
　　她爸曾也是海城出了名的美男子。
　　五年前，年近半百的他看上去仅仅只有三十出头。
　　可现在...他头上却生不出一根黑发，白茫茫一片，让他看上去老了整整二十岁。
　　“软软，你的脸色怎么这么差？”
　　乔星纯在看着乔振业的同时，乔振业也在慈爱地望着她。
　　看着愈发消瘦的女儿。
　　乔振业不禁有些担忧。
　　乔星纯从不肯向他袒露这五年她的处境她的生活。
　　但他依旧可以从她越来越粗糙的手上看出，她过得很不好。
　　“爸，我没事的，可能是昨天晚上没有睡好。”
　　乔星纯单手捏着话筒，犹豫了片刻，忽然正了面色问道：“爸，有件事我必须弄清楚，你可否原原本本地将那次谈话的内容告诉我？”
　　“都过去这么多年来，我忘了。”
　　乔振业的眼神有些闪躲，只模棱两可地答。
　　乔星纯不甘心，连声追问：“那...参与那次谈话的人都有谁，你知道吗？”
　　“软软，别查了。爸都已经认命了，这事情早就该翻篇了。”
　　“我始终相信，只要能够找到充分的证据，真相总能大白于天下。”
　　“你还太小，等你长大后，你就会知道真相并不是最重要的。”乔振业深深地凝望着乔星纯，他那对苍老却依旧矍铄的眼里是连藏都藏不住的爱意。
　　“那你告诉我，真相如果不是最重要的，什么才是最重要的？”
　　乔星纯想不明白她爸支支吾吾不肯说实话的原因，这个世界确实没有想象中那样好，但也不至于崩坏到申冤无门的地步。
　　乔振业心里，最重要的永远是家人的安危。
　　他知道一旦把所有事情都抖落出来，不仅伤不到那些黑暗势力分毫。
　　反倒会害了他的家人挚爱。
　　“不说了，我们不提那些不愉快的事。”
　　乔振业叹了口气，即刻转移了话题，“你妈最近怎么样？”
　　“妈还是老样子。院区管得严，一个月只允许家人探望一次。”
　　“下回你要是见到你妈，记得替我跟她说一声对不起。怪我，没有保护好她，没有保护好这个家。”乔振业的眼里瞬间布满了红血丝。
　　他很努力地在隐忍着此刻的情绪，可想到自己深爱的妻子，还被关在精神病院里，就再也忍不住心中崩溃t。
　　“爸，不怪你的。你做得很好，是那些恶人的错。”
　　“嗯。”
　　乔振业默默地低着头，等收拾好情绪，脸上重新绽出和煦的笑容，“软软，全家福带了吗？”
　　“带了。”
　　乔星纯赶紧将包包里的照片托在一旁实时监控着的狱警给乔振业递去。
　　乔振业眯了眯眸，反反复复地看着照片里笑容灿烂的一家三口。
　　他伸手轻轻触摸着照片里靠在他肩膀上笑容灿烂的女人，忽然轻笑出声：“你妈妈长得是真好看。”
　　“爸也很帅。”
　　“说起来还真是挺奇怪的。你和你妈竟没有一丁点的神似之处，甚至和我也没有半点相像的地方。”乔振业看着照片里阳光明媚的乔星纯，而后又抬头看向眼前消瘦苍白的她，突然很不是滋味。
　　如果...如果当年他选择了和那伙人同流合污。
　　那么现在，情况是不是会大不一样？
　　他想，他要是选择了同流合污，现在大概率还在高位之上。
　　或光鲜亮丽地腐败着。
　　又或者，彻底被资本同化，慢慢变成一个人面兽心的畜生...
　　“软软。”
　　乔振业小心翼翼地收起那张全家福，抬起头极为认真地看向乔星纯。
　　“我在听呢。”
　　“放下过去，带着念念去其他城市生活，好不好？要是有缘能够遇到一个体谅你的男人，记得给对方一个机会。”
　　“爸，你怎么突然说这个？”乔星纯不解地问。
　　“我寻思着念念一天天大了，需要一个良好的生活环境。咱家的那些字画，应该还值点钱，你把字画卖了，带着念念远走高飞吧！以后也没必要来探监，爸好得很。”
　　乔振业并不知道念念患了白血病，也不清楚家里的字画早就被债主拿去抵债。
　　他在监狱服刑的这些年，乔星纯向来都是报喜不报忧的。
　　“爸，到底发生了什么事？我总觉得你今天怪怪的。”
　　“哪里怪了？这番话，我老早就想对你说了。”
　　乔振业想起不久前在电视上看到过薄靳言接受经济频道主持人的采访，立刻正了脸色，认真问道：“对了，你和薄靳言那小子还有没有联系？”
　　“...还有。”
　　“你和他不合适，他是个野心勃勃的上位者。最好离他远一点，感情不能当饭吃的。”
　　“知道了。”
　　乔星纯满口应下，见她爸对薄靳言似乎很是反感，不动声色地问道：“爸，薄靳言是不是也参与了当初的那场对乔家的围剿？”
　　“他没有，但你们不合适。”
　　乔振业没有将薄月秋参与了对乔家围剿的事告诉乔星纯。
　　他知道自家女儿当初爱得有多深。
　　所以他不舍得让自家女儿因为那些破事受到更大的伤害...
　　“我知道的，他很快就要订婚了，我们不会有未来。”乔星纯尽可能地让自己看上去开心一些，特特扬起了下巴，笑着说道。
　　“这就好。”
　　乔振业一眼就看出了乔星纯是在强颜欢笑，不过他并没有去戳穿她。
　　“对了，我记得你以前唱过一首很好听的歌，能不能再给爸爸唱一遍？”
　　“哪首？”乔星纯在若干年前，确实是能歌善舞的。
　　自从去伯爵会所卖酒，偶尔还上台唱歌献舞之后，她便不再喜欢歌舞。
　　曾经那个光芒万丈的市长千金，已经死得透透的。
　　现在的她，充其量就是一个平凡的普通人。
　　“就是你在十八岁成人礼上唱的那首，歌名好像是叫《自己》。”
　　“想不到，爸居然喜欢这种类型的歌。”
　　“挺好听的。”
　　“好吧，那我就浅浅地再唱一次。”
　　乔星纯手握着话筒，清了清嗓子，端着架子有模有样地哼唱起了这首歌：
　　“仔细地看着波光中清晰的倒影，是另一个自己，他属于我最真实的表情，不愿意生活中掩饰真心，敷衍了爱我的人的眼睛。我眼中的自己，每一天都相信，活得越来越像我爱的自己...”
　　曾几何时，乔星纯也很爱这首歌。
　　所以才会选择在十八岁成人礼上将心声唱出来。
　　九年前，她在台上唱着《自己》。
　　薄靳言就在台下深深地望着她。
　　那一刻，她觉得自己是全天下最幸运的人。
　　不仅有爱她疼她的父母相伴，还有对她掏心掏肺的闺蜜一路同行。
　　最让她悸动的是。
　　她竟在最好的年纪遇到了被大家戏称为人间妄想的薄靳言。
　　乔振业默默地听着女儿的歌声，悄悄红了眼。
　　很多话他没办法当面说出口，很多嘱咐也是。
　　他的愿望很简单，就是希望自家的宝贝女儿能像这首歌的歌词写的一样，活得越来越像她爱的自己。
　　“爸，你怎么哭了？”
　　乔星纯唱完，见乔振业泪如雨下，立马担忧地站起身。
　　“太高兴了。我女儿不去当歌手，可惜了。”
　　乔振业赶紧擦干净眼泪，笑着说道：“软软，谢谢你的谅解。我不是一个好爸爸，谢谢你从未嫌弃过我的无能。”
　　“你别这么说。”
　　乔星纯还想说些什么，由于探监时间到，便被强行请出了探监室。
　　“爸，我下个月再来看你，到时候给你带月饼吃！”
　　“好。”
　　乔振业双手撑在防弹玻璃墙上，眷眷不舍地望着女儿离去的背影。
　　他忽然想起之前从书上看到的一句话：孩子与父母的缘分，就是一场渐行渐远的别离。
　　那时候他觉得这话简直就是毒鸡汤。
　　现在想想，又觉得挺有道理...
　　—
　　周六上午，乔星纯和薄靳言两人一道带着念念去仁禾医院，同血液科的专家们确定手术方案。
　　专家给出的意见是，让他们趁着年轻再怀一个。
　　脐带血配对的几率，合理上说是最高的。
　　一个多小时的会谈后。
　　乔星纯只觉精疲力尽。
　　再怀一个确实可以救下念念，可是除去这一点，她又能给予孩子什么样的生活？
　　薄靳言明摆着不会娶她。
　　和霍家门当户对的林如湘，更适合做他的贤内助。
　　所以她要是在怀一个。
　　这孩子注定也是要和念念一样，得不到承认，见不得光。
　　走出会议室。
　　薄靳言抱着念念，不容商榷地对乔星纯说道：“我先带念念上车，你在大厅里等一下，我一会儿陪你去妇科看看。”
　　“嗯，好。”
　　乔星纯轻轻地点了点头，心不在焉地在医院大厅里踱着步。
　　无意间走到大厅门口。
　　她正想找个椅子坐一下，突然听闻“砰”地一声，如同地震一般，惊得大厅内的所有人纷纷偏过了头查看着外头的动静。
　　乔星纯也跟着转过头，看向直挺挺地趴在大厅外的水泥地上死不瞑目的男人。

第67章 在床上，狠狠给他一刀！
　　“不...不不不！这不是真的...”
　　乔星纯看不清楚男人血肉模糊的脸，但还是快步跑了出去。
　　就像是小的时候每一次她爸在幼儿园门口等她，她总会以最快的速度跑出去一样。
　　这一次，她还是用最快的速度跑向了她爸。
　　“爸...”
　　“爸！”
　　乔星纯跪在地上，无助地朝着大厅内嘶声喊道：“救命！快救救我爸！救命...”
　　“软软，你别晃他。”
　　薄靳言匆匆折返的时候，就见乔星纯情绪激动地晃着脑浆迸裂，头盖骨完全变形，完全死透的乔振业。
　　“薄靳言，你帮帮我好不好？”
　　“我爸晕倒了，我喊了半天，没人愿意帮忙。”
　　“你帮我抬进去，让医生给他好好看看，行吗？”
　　乔星纯腾出一只血糊糊的手，抓着薄靳言的胳膊，就好像抓着救命稻草一样，用尽了全身的力气。
　　“软软，对不起。”
　　薄靳言觉得此刻的自己一定像极了刽子手。
　　人不是他杀的。
　　却极有可能是因他而死。
　　“道歉做什么？你救救他呀！”
　　乔星纯有些恍惚，她看着薄靳言带着怜悯的眼神，又回头看着匆匆赶来却不敢上前的医生。
　　这一刻，她忽然意识到，她爸爸可能死掉了。
　　“爸...”
　　乔星纯的手轻轻托着乔振业的后脑勺，头骨应该是碎了，她能清楚地感受到那崎岖不平的轮廓。
　　血浆还带着余温，顺着脑袋上的窟窿溢出。
　　“爸，别睡了好不好？”
　　“之前我们不是约好了，等你出狱后，再拍一张和和美美的全家福？”
　　“你可真是个大骗子！”
　　“骗子！”
　　“你快醒过来，告诉我，为什么要丢下我和妈妈？”
　　乔星纯回想起去探监时她爸的反常，瞬间泪如雨下。
　　原来，他让她带全家福，并不是为了日后的团聚，而是为了今日的离别。
　　他让她唱歌，她竟当真以为他喜欢这样的流行乐。
　　殊不知，许许多多他说不出口的遗言，都藏在了歌词里。
　　“五年都过来了，最艰难的五年都过来了。”
　　“为什么？”
　　“为什么要突然离开？你不是说每分每秒都在思念着妈妈？”
　　乔星纯试图擦干净乔振业血肉模糊的脸，可不论她怎么努力，都没办法擦干净。
　　薄靳言深深地凝望着眼前了无生气的男人。
　　心里早已t被内疚和自责湮没。
　　他不知道乔振业为什么会选择跳楼自杀，但他总感觉这事儿和霍深脱不了干系。
　　“女士，还请让一让，我们需要对犯人的死因作进一步的筛查。”
　　姗姗来迟的警察匆匆跑来，正打算将乔星纯拉开，硬生生被薄靳言拦了下来。
　　他指了指乔振业脚踝处的电子镣铐，道：“麻烦你们帮他解开脚镣。”
　　警察犹豫了一下，即刻打开了脚镣。
　　薄靳言也曾想给乔振业翻案，只是大厦已倾，乔家再无逆转的机会，做再多也是徒劳。
　　乔星纯完全忽视了一旁的警察，颤抖地捡起在血泊中那张被血染透的全家福。
　　她擦干净照片，小心翼翼地塞入了乔振业手中。
　　意识到她爸完全失去了抓握的能力，她只能将照片放入他的裤兜中。
　　做完这一切。
　　她轻轻俯下身，语音哽咽地在她爸耳边，轻轻说道：“爸，我一定会听你的话，好好活着，然后…笑着看那群禽兽一步步沉沦。”
　　“女士，还请不要妨碍公务。”
　　警察等了片刻，最后还是强行将乔振业抬上了担架，直接送往解剖室。
　　“你们要做什么？他都这样了，还不肯放过他吗？”
　　乔星纯瞪着一双蓄满泪水的眼，眼里的恨意瞬间弥散开来。
　　她抓着警察的胳膊，咬紧了牙关，恶狠狠地说：“你们敢动我爸一下，我和你们拼命！”
　　“女士，我们也是按正常的流程办事。”警察并没有在这个节骨眼刺激乔星纯，只是轻缓地推开了她的手，“节哀。”
　　“节什么哀？他好好的一个人，活生生被冤死了！你们不去抓坏人，和他较什么劲？”
　　乔星纯这回直接拽住了警察的衣领，情绪更加崩溃。
　　薄靳言连忙拦下乔星纯，将她拽至身后，“冷静，你这么做算是袭警。”
　　“我爸死了，你让我怎么冷静？”
　　乔星纯推开了薄靳言，跑着追上了医用推车，她抓着她爸的手，一遍又一遍地在他身边哀求，“爸，你不要走。”
　　薄靳言紧跟在她身后，默不作声地跟着。
　　按照正常流程，乔振业是需要经过解剖验尸确定真正的死亡原因。
　　虽然现场有很多目击证人可以证实，他是从顶楼跳下。
　　但也不排除在此之前，有什么药物迷了他的心智。
　　薄靳言不忍心乔星纯承受更大的痛苦，动用了关系才省去了解剖验尸这一步。
　　当然，除了不忍心，他还藏着一份私心。
　　乔振业在狱中安稳度过了五年，虽然憔悴，但还不至于自寻短见。
　　他选择跳楼自杀的背后，肯定另有隐情。
　　薄靳言担心，这份隐情和他有关。
　　因而，他必须尽全力瞒下来。
　　—
　　两天后，是乔振业的葬礼。
　　薄靳言为乔振业选了一处风水极佳的墓地，并将小白和念念一道捎上，亲自驱车去往目的地。
　　车厢内，乔星纯怀里抱着小小的青花瓷瓶，魔怔地抚摸着瓷瓶上的纹理。
　　“爸，你放心吧。我会乖乖听你的话，好好生活，好好爱自己。”
　　“你离开的这件事，我没有告诉妈妈。想必，你也不希望妈妈为你难过。”
　　乔星纯紧紧地搂着青花瓷瓶，她总感觉这一切就像是一场噩梦。
　　“别难过了。对他来说，死亡也许是解脱。”薄靳言单手把着方向盘，另一只手轻轻握着她冰凉的手。
　　乔星纯讷讷地盯着怀中的骨灰盒，声音细若蚊蝇：“我爸这一辈子没干过坏事，为什么会落得个这样的下场...”
　　“妈妈，乖乖不哭哦。”
　　念念的眼睛红彤彤，原本还想着安慰乔星纯，一不小心自己却哭了出声：“呜呜呜...念念好想外公。”
　　乔星纯无力去安慰女儿。
　　这两天，她似乎将所有的眼泪都流干了。午夜梦醒，脑海里全是她爸的音容笑貌...
　　他们抵达墓园时，天上飘下了淅淅沥沥的小雨。
　　乔星纯跪在墓碑前，轻轻擦拭着墓碑上被雨水打湿的照片，动作是那样的轻缓。
　　薄靳言站在她身后给她打着伞。
　　看她这副样子，他很心疼，却又无能为力。
　　小白由于有严重的自闭倾向，共情力很弱。可此刻看着乔星纯这样难过，他心里面也酸酸的。
　　将一个崭新的鼻烟壶放在墓碑前。
　　他又怯生生地退回薄靳言身边。
　　念念偷偷哭了好一阵子，忽然拽着薄靳言的胳膊，小声说道：“爸爸，我以后不叫你爸爸了。”
　　“嗯？”
　　“妈妈没了爸爸，听到会难过的。”
　　“好。”薄靳言点了点头。
　　“薄靳言，送我回去吧。”乔星纯站起身的时候，膝盖一阵酸痛，好在薄靳言及时扶住了她。
　　“你想回哪儿？”
　　“十里江湾，可以吗？”乔星纯转过头，认真地问。
　　“好。”
　　薄靳言满口应下，心底里却清楚地意识到，他们之间彻底玩完了。
　　乔星纯应该是感觉到这事儿跟他有关，存了报复的心。
　　不过她想要报复，那就报复吧。
　　给她找点事儿做，总比让她一个人困在乔振业自杀身亡的死局中好得多...
　　回到十里江湾，天色已经彻底暗了下来。
　　乔星纯撇下两个孩子，二话不说，就拽着薄靳言的领带进了他的卧室，“吻我。”
　　“别闹，先去洗个热水澡，好好放松一下。”薄靳言没有去亲吻她，他清楚她此刻的崩溃，又怎么可能在这种时候碰她。
　　“你是觉得我这身黑衣，太晦气，是吗？”
　　乔星纯低头摆弄着胸前的白花，讷讷说道：“我也不想这么晦气的，这一切，都是老天逼我的。”
　　“......”
　　薄靳言心跳得飞快，他很确定，乔星纯一定是知道了什么。
　　不然，她不会这样对他说话。
　　“软软，别这样说自己。”
　　他试着拥她入怀，可她却更加急迫地伸手解开了他的领带。
　　“今天别做了，好好休息，嗯？”
　　“可是，我一闲下来就会想到我爸。”
　　乔星纯面无表情地将他推倒在大床上，而后跨坐到了他身上。
　　“软软，你...”
　　“你不喜欢我这样？”乔星纯当着他的面宽衣解带，脱掉衣服后，还特意将胸前白花别在床单上。
　　薄靳言看得出来，她很不对劲。
　　但还是没有推开她。
　　情到深处时，他的理智渐渐被他身上摇曳生姿的女人彻底摧毁。
　　乔星纯却冷着眸子，定定地看着他陶醉的模样。
　　等他闭上眼睛去极力冲撞的刹那，她这才拿起他的手机，输入了自己的生日解了手机锁，而后给薄月秋发去视频邀请。
　　听到动静。
　　薄靳言眼里的情欲骤然散去，深邃的眼眸不解地凝着她，“你想做什么？”
　　“我爸跳楼的那天，他手上还攥着一枚翡翠戒指。那枚戒指，不出意外的话应该是薄月秋的。”
　　乔星纯笑着，等薄月秋接起视频邀请，这才将镜头对准了身下薄靳言那张阴沉的脸。
　　下一瞬，她摸出了自己黑色衣服里藏着的水果刀，狠狠地扎进了薄靳言的胳膊。
　　“儿子？！不，儿子！救命！”
　　视频的另一端，薄月秋失声惊呼，急得方寸大乱。
　　乔星纯丝毫不顾薄靳言鲜血喷涌的胳膊，一把拔出了水果刀，对着镜头招了招手，“薄月秋，这一局我可没输。”
　　“贱女人！你疯了...”
　　薄月秋还想说些什么，乔星纯已经挂掉了视频通话。
　　她将薄靳言的手机扔到一旁，目光沉沉地看着身下完全没想过挣扎的薄靳言，“为什么不挣扎？”
　　“你心软了，不是吗？”
　　薄靳言很清楚，乔星纯若真想要他的命，她会往他胸口上扎。
　　意识到她并不想让他死，他心里还是挺高兴的。

第68章 恨错人！她爸的死和薄靳言无关！
　　“你想多了，我怎么可能心软？”
　　乔星纯伸手指着他血流喷涌的伤口，唇角勾起一抹凉薄的弧度，“第一次拿刀伤人，扎偏了而已。”
　　她的声音轻轻发着颤。
　　连带着她的灵魂，都跟着心跳的节奏默默地战栗。
　　薄靳言听她这么一说，眼底的光瞬间寂灭。
　　他还以为她没往他心口扎，是因为于心不忍。
　　没想到她仅仅只是扎偏了...
　　薄靳言忍着胳膊上肌肉连带着经脉被斩断的剧痛，抬手扶着她的腰，缓声问道：“我要是真的死在你的刀下，你会为我掉眼泪吗？”
　　“不会。”乔星纯强忍着鼻头的酸劲儿，一字一顿地说：“杀父之仇，不共戴天。”
　　“这事不是我整出来的。”
　　薄靳言见她试图从她身上下来，一个翻身就将她压在了床上。
　　他没有精力去顾及流血不止的胳膊，一边霸道强势地入侵着她的身体，一边将带血的水果刀强塞进她的手中，“不是说扎偏了？我给你重来一次的机会，手别抖，往我心口上扎。你放心，我留好遗书了的，不需要你承担法律责任。”
　　乔星纯脑子里一片空白。
　　听到薄靳言说，他已经留好了遗书，她反倒有些无所适从。
　　难道他早就知道她t想对他动手？
　　既然知道，为什么不躲？
　　“不是要为你爸报仇雪恨？怎么不动了？”
　　薄靳言猩红着眼，单手握住她的手腕，逼着她往自己胸口捅刀子。
　　眼见刀刃即将刺入他的胸膛。
　　乔星纯终究是心软了。
　　她抬起另一只手，几乎是毫不犹豫地握住了刀刃。
　　“你疯了？！”
　　薄靳言没想到她会做出这样的举动，还想着掰开她的手，她却握得更用力了。
　　任由刀刃扎入她的掌心。
　　凌迟一般剐着她的肉...
　　“放手！”
　　薄靳言更加着急，强硬地掰开她握着刀刃的手，看着她掌心的血，他心疼得不知道该怎么办才好。
　　“你这是在做什么？”
　　“不是说要为你爸爸报仇？既然想要报仇，你扎我就好了，自残算什么？”
　　他终于停下了对她的占有，快速下床翻找着床底的医药箱。
　　乔星纯却蜷曲着身体，瘫在床上哭的歇斯底里。
　　“爸，对不起...是我没用！是我没用...”
　　她恨自己不够狠心，恨自己眼盲心瞎爱上了仇人的儿子。
　　想到她爸爸在牢里凄惨的五年，想到他跳楼后头骨碎裂死不瞑目的样子。
　　她更加痛恨自己的不忍心。
　　薄靳言翻出了医药箱，又一次握住了她的手腕，强行替她清理伤口。
　　乔星纯的情绪很不好，愣是不愿意让他碰。
　　“别动！”薄靳言冷声喝止了她，“我只说一遍，你要是敢一而再再而三地触及我的底线，我不介意打断你的双腿，将你永永远远绑在我的床上。”
　　“呵...可算是原形毕露了！”
　　乔星纯眼里闪过一丝厌恶，倏然又魔怔般哂笑出声：“我爸说的没错，你就是一个野心勃勃的上位者。”
　　“说够了？”
　　薄靳言仔细地给她掌心的伤口消毒，目光触及她外翻的皮肉，气得直接动手，大掌“啪”的一声落在了她的屁股上。
　　“你凭什么打我！”乔星纯气恼至极，雾蒙蒙的眼睛狠狠地瞪着他。
　　“就凭我是你的男人，不行吗？我警告你，往后要是再敢自残，我绝对会抽烂你的屁股。”
　　薄靳言大概是担忧自己的这番话威慑力不够，又沉声补充道：“就算你不为自己着想，也该为你妈着想。该做什么，不该做什么，不需要我提醒了吧？”
　　“你这个畜牲！你都把我爸害死了，还想对我妈做什么？”
　　乔星纯戒备地盯着他，深怕他对她妈下手。
　　“乖乖听话，我保证不动她。”
　　“卑鄙！”
　　“随便你怎么说。”薄靳言处理好她掌心的伤，又强硬地摁住了她的腿，轻轻地擦拭去他留下的痕迹。
　　“你别碰我！”
　　“刚才是谁投怀送抱的？你既然嫌恶心，又何必作践自己？”
　　薄靳言随手将她的衣服扔到了床上，还想说些什么，就听楼下传来了一阵喧哗声。
　　他蹙着眉头，快速穿好了衣服，匆匆下了楼。
　　“儿子！你没事吧？吓死妈妈了。”
　　薄月秋见薄靳言从楼梯上走向，赶紧跑了上前，“那疯女人都扎你哪了？你说你，怎么就不知道反抗？”
　　“妈，你先回去。”
　　薄靳言头疼欲裂，根本没功夫应付薄月秋。
　　“天啊！你的手臂怎么留了这么多血？”薄月秋眼睁睁地瞅着殷红的血迹漫出他身上白色的衬衫，吓得失声尖叫。
　　“我没事，一点点皮外伤而已。”
　　“这哪里是皮外伤？那女人分明是想要杀你的呀！”
　　薄月秋越想越觉得害怕，颤颤巍巍掏出手机，“不行，我得报警抓她！这女人留在你身边，绝对是个祸患。”
　　“报什么警？你都害死她爸了，她扎我一刀又怎么了？”
　　薄靳言直截了当地夺过了薄月秋手里的手机，猛地摔在了地上。
　　手机屏幕瞬间碎成一个巨大的蛛网。
　　无声地躺在冰冷的地面，偃旗息鼓。
　　“她爸自己想不开，关我什么事？”薄月秋见薄靳言的胳膊还在淌着血，急的团团转，“儿子，这些事我们晚点再说。咱先去医院，处理一下胳膊的伤好不好？”
　　“急什么？我还死不了。”
　　薄靳言对薄月秋的态度愈发冷淡。
　　他颓然地坐到沙发上，点燃了一根烟，闷闷地开始吞云吐雾，“说说看，你都对乔振业做了什么？”
　　“没什么呀！我只是警告他，让他管好自己的女儿。乔星纯那个没有心肝的狐狸精把你害得这么惨，我去找她爸抱怨两句怎么了？”
　　“你的翡翠戒指，为什么会在他手里？他跳楼当天，你的戒指就藏在他的裤兜里。妈，这事儿我要是原原本本地告诉警方，你猜警方会怎么判？”
　　薄靳言犀锐的眼眸直勾勾地盯着薄月秋，声音冰冷得不像话。
　　“这怎么可能？！”
　　薄月秋瞳孔剧烈地瑟缩着，心里顿时生出一股寒意，“儿子，你相信我，我真的没有对他做什么。他跳楼当天，我没有见过他的呀！我在你兰姨家里搓麻将，兰姨她们都可以为我作证。”
　　“妈，害人性命是要遭天谴的。”
　　“我连蚂蚁都舍不得掐死，怎么可能干出这种事？”
　　“怎么不可能？你动手打骂乔星纯的时候，不挺狠的？”
　　“这...这根本就是两码事。儿子，你可千万别报警，这事儿我也不知道该怎么解释，不过我可以对天发誓，乔振业跳楼当天，我真的没有见过他。”
　　薄靳言冷眼看着手足无措的薄月秋，心下已经有了判断。
　　薄月秋不是那么心狠的人，也没那个胆子去杀人。
　　至于那枚翡翠戒指...也许并不是她在探监的时候落下的。
　　“妈，你仔细想想，你的翡翠戒指，究竟是什么时候丢的？”
　　“我不记得了。”
　　薄月秋捂着着脑袋，焦灼地一阵敲打。
　　可这些细枝末节的事她是真的连一点印象都没有。
　　“算了，你先回去吧。”
　　薄靳言烦躁地掐灭了烟头，正准备起身，薄月秋赶紧拽住了他那只没有受伤的胳膊，“儿子，你该不会报警抓我吧？”
　　“现在知道怕了？”
　　薄靳言拨开了她的手，冷冷地说：“我最后跟你说一遍，别去找她的麻烦，今天她刺我这一刀是我欠她的。你若想要安安稳稳过日子，最好不要再三挑战我的底线。”
　　“她究竟给你灌了多少迷魂汤？把你弄得这样糊涂！”
　　“福伯，送客。”
　　薄靳言懒得再和薄月秋废话，让人强行将她轰了出去。
　　正打算上楼找乔星纯。
　　就见她轻倚在栏杆上冷眼望着自己。
　　“我妈说的话，你都听见了？”
　　“谁知道你们母子又打算玩什么把戏？”
　　乔星纯亲眼目睹她爸死在她面前之后，整个人都处于崩溃的状态。
　　从小到大，她爸都是家里的主心骨。
　　哪怕进了监狱服刑，他还是那副浩然正气的模样。
　　现如今，她爸一走，对她而言就像是天塌了一样。
　　从今往后，再也无人为她挡风遮雨。
　　再无人爱她更胜爱自己…
　　“乔星纯，我妈是毒舌了一点，但她的心没那么狠。”
　　“她的心狠不狠我没兴趣知道。我只想知道，如果我将这枚翡翠戒指的来路发到网上，她顶不顶得住巨大的舆论压力？”
　　乔星纯深知自己的力量太过弱小，但还是想要拼尽全力去为她爸讨要一个公道。
　　“你爸的死应该另有蹊跷。”
　　薄靳言一早就知道乔振业的死不简单，他只是担忧乔振业的死因和他有关，才会选择冷处理这事儿。
　　可现如今，乔星纯已经起了疑心。
　　不论如何，他都得给她一个解释。
　　更何况他已经确定薄月秋和乔振业的死没有关系。
　　这么一来，他也便没了后顾之忧...
　　“走，我带你去查监狱的监控。”薄靳言再三权衡了利弊，最后还是带着她去了海城男子监狱。
　　乔星纯不知道他的话可信不可信，还是本能地想去相信他。
　　“薄靳言，别骗我。”
　　“我骗你做什么？害死你爸对我没有半点好处。”
　　“......”
　　乔星纯仔细想想，也觉得薄靳言没有必要对乔振业下手。
　　他并没有参与当年对乔家的围剿。
　　就算薄月秋和霍深参与了，这锅也很难扣在他头上。
　　要是傅景川没骗她的话。
　　乔家落难的时候，薄靳言还在医院和死神相抗衡。
　　而那之后他就被霍深送到了国外进修，国内发生了什么事他应该是不知情的…
　　“你...你要不要先去处理一下手臂的伤口？”乔星纯随着他上了车，看着他白色衬衫上大片的血迹，小声问道。

第36章 一生气就想搞大她的肚子
　　薄靳言还以为自己听错了，诧异地回望着她。
　　她不是巴不得他去死？
　　怎么还会关心他的伤势？
　　又或许，她那只是气话...
　　“软软，你终究还是舍不得我死，对吗？”
　　薄靳言糟糕的心情瞬间好了不少，伤口确实很痛，但要是能够消弭她对他的恨意，他觉得很值。
　　“你别叫我软软。”
　　乔星纯一听到他叫她小名，脑海里便不t可控地冒出了她爸温柔地唤着她小名的样子。
　　她原本拥有着一个全世界最幸福的家庭。
　　拥有着全世界最爱她的爸妈。
　　可是，这一切全部化为了泡影。
　　薄靳言没想到她连小名都不让他叫了。
　　他以前最喜欢叫她软软。
　　她整个人都是香香软软的，性格也是，偶尔辣妹，大部分时间都是又萌又软的甜妹。
　　想到自己这逐步降级的待遇。
　　薄靳言心里很不平衡。
　　他特意挨近了她，闷声说道：“抱一下我，好吗？我的胳膊流了很多血，很痛，钻心刺骨的痛。”
　　“要不然先去医院吧？”乔星纯瞅着他湿淋淋的“血衣”，心下愈发担忧。
　　她怕他的胳膊和他的伤腿一样，因为救治不够及时而留下不可逆的后遗症。
　　“先去监狱。”
　　薄靳言很是坚定，他必须趁她脑子还有点凌乱的时候带她去监狱查监控。
　　等她彻底清醒后，她怕是没这么好糊弄。
　　“可是...”
　　乔星纯面露犹豫，她对他下手的时候，其实是抱着同归于尽的念头。
　　刀子扎得有多深，她是最为了解的。
　　正是因为这样。
　　她显得格外的忐忑。
　　“软软，有些话你可能暂时听不进去，不过我觉得，还是有必要跟你好好说说。”
　　“什么？”
　　“上天确实会给予有缘人很多的机缘，但这份机缘并不是无穷尽的。你要是一而再再而三地去践踏这份得来不易的缘分，等到爱意消耗殆尽，再去后悔可就来不及了。”
　　薄靳言在乔星纯和薄月秋的对峙中，无疑是最受伤的。
　　他能理解乔星纯的丧父之痛。
　　也做好了被她报复的准备。
　　甚至提前写好了遗书。
　　然而，当她拿着水果刀刺向自己的时候。
　　薄靳言便知道自己赌输了。
　　那一刻，他很疲累，累到想过就此放手。
　　他本就是一个利己主义者，却三番五次地折在了曾背叛过他的女人身上。
　　怎么说呢。
　　他还不至于怪她怨她，就是觉得他们可能没那么合适。
　　乔星纯默默地琢磨着薄靳言的话，也意识到了自己的行为很是不妥。
　　伤害薄靳言固然能让薄月秋心痛。
　　但...他是一个活生生的人啊！
　　她一直很反感薄靳言将她看成工具人，毫无尊重可言。
　　可她还不是一样？
　　草率又直接地将他当成了和薄月秋甚至是霍家博弈的筹码。
　　“对不起。”
　　乔星纯心里很难过，这几天她被她爸的事折磨得濒临崩溃，完全没有顾及薄靳言的感受。
　　现在想想，在某些方面她是真的不如林如湘。
　　最起码林如湘是全心全意爱着他的。
　　薄靳言暗暗腹诽着，自己差点儿就死在她的手里，一句道歉能顶个屁用？
　　可触及她写满愧疚的眼神，再说不出一句重话。
　　“你扎人的技术还不错，不致命，也不是很疼。”薄靳言话一出口，就恨不得抽自己两个耳光。
　　他又不是受虐型人格。
　　怎么在这种情况下，还在考虑她的感受？
　　乔星纯听他这么一说，更加自责。
　　说起来，她爸的墓地都是他花钱买的，她却仅凭自己的推断，拔刀相向...
　　两人抵达海城男子监狱后。
　　薄靳言只跟一个穿着制服的人对接了两句，两人便顺利地进了监控室。
　　监控画面里，率先冒头的人并不是乔振业，而是同在服刑的江枫眠。
　　“你让人调他的录像做什么？”
　　乔星纯戒备地看着薄靳言，深怕他会又一次向毫无反抗余地的江枫眠下手。
　　“你觉得我想做什么？”
　　薄靳言微眯着眼眸，他的脾气并不好。
　　以往只是将所有的温柔给了她而已。
　　她要是总这么刺激他，他不介意直接弄死无比碍眼的江枫眠。
　　“他是无辜的。”
　　“想要惹怒我的话，你可以多说点。”薄靳言一动怒就想搞大她肚子。
　　其他修理她的方式，多多少少会伤到她。
　　唯独在床上，她越哭喊，他就越兴奋...
　　乔星纯连忙闭上了嘴，耐着性子盯着电脑屏幕看。
　　屏幕里，江枫眠从男厕走出约莫两三分钟后。
　　乔振业也跟着走了出来。
　　他看上去似乎有着极重的心事。
　　薄靳言见状，不咸不淡地补了一句：“你说，江枫眠这小子会不会说了什么刺激你爸的话？”
　　“他不会。”乔星纯坚定地说。
　　“你就这么信任他？”
　　“他是个好人。”
　　“......”
　　薄靳言想起乔星纯已经答应了江枫眠的求婚，醋意更甚，“你说，江枫眠要是知道你我前前后后发生了好几次关系，会不会气到爆炸？”
　　“你别这样！”乔星纯总归是不想让江枫眠知道的。
　　她是出于愧疚，才答应江枫眠的求婚。
　　但不管怎么说，既然做好了成为他妻子的准备，确实不该和其他男人这样胡来乱搞。
　　“今晚，还是你主动勾的我。”薄靳言语气颇酸地补充道。
　　“你...”
　　乔星纯瞅着正在调监控的工作人员越来越僵的脸色，窘迫得再也说不出回怼的话。
　　毕竟薄靳言也没有在添油加醋，事实就是他说的那样。
　　“绿他的人是你，我可没逼你。”
　　薄靳言冷哼着，他倒是挺期待江枫眠得知自己的未婚妻一而再再而三地上了他的床，会是什么样的反应。
　　“咳...下一段录像是薄女士探监时录下的。”
　　工作人员连忙打断了两人的对话，点开了薄月秋探监的视频。
　　视频里，薄月秋一脸不忿地拿着听筒，朝着玻璃墙里的乔振业一阵吼：“姓乔的，你给我听好了！最好让你女儿离我儿子远一点。我儿子都快订婚了，她还成天缠着他，你说这像话吗？”
　　“姓薄的，你也给我听好了！我闺女就没有稀罕过你儿子，你少在这里乱吠，狗都叫的比你好听。”
　　“乔振业，你给我放尊重点！再怎么说，我们也是做过亲家的。我今天找你来，是希望你好好约束自家女儿，你不知道她现在有多犯贱...”
　　“你才犯贱！”
　　“你什么东西，竟敢骂我？”
　　薄月秋气到拍桌，要不是因为薄靳言再三警告他，不让她动乔星纯，她也不至于跑来这里受乔振业的气。
　　“你什么东西，居然好意思辱骂我闺女？”乔振业的斗志彻底被薄月秋激了出来，如同气势高涨的斗鸡，嘴上功夫丝毫不落下风。
　　乔星纯听着两人毫无实质性内容的谈话，已然可以确定，她爸的死和薄月秋没有关系。
　　她爸的心态向来不错，和薄月秋吵架也没输。
　　甚至于在薄月秋气愤离去之后，他还畅快地笑了一阵。
　　薄靳言指着屏幕上薄月秋的手，沉声说道：“你看，我妈手上并未佩戴翡翠戒指。想必，她去探监之前，戒指已经丢了，又或者被人盗取了。”
　　“盗取？”
　　乔星纯若有所思地看着屏幕上薄月秋因为生气而变得狰狞的脸。
　　她寻思着薄月秋要是起了杀人的心思。
　　断然是不会因为口舌之争气成这样，反倒会显得平和一些。
　　这么看来，薄月秋的嫌疑倒是可以完全排除了。
　　紧接着，屏幕上又放出了第三段录像。
　　录像发生的时间线应该是在薄月秋探监后的一个小时。
　　视频里，乔振业神色凝重地盯着正前方，“你到底想做什么？”
　　“当年，我苦苦哀求你出手帮我爸一把，你却狠心地拒绝了我的请求。现如今，我飞黄腾达了，来找你，自然是来落井下石的。”
　　“要打要杀你随意。当然，这可是法治社会，我要是出了事，你以为你能逃脱法律的制裁？”
　　“要不是你，我爸现在还好好地活着。乔振业，你就是个狠心的刽子手！”男人并未露脸，不过他的声音倒是听得很清楚。
　　“你爸作奸犯科，法理难容。”
　　“呵...”男人低笑了一声，旋即又正了面色道：
　　“少跟我说这些。我给你两个选择，第一个选择是你自行了断，亲自下地狱跟我爸赔礼谢罪，第二个选择嘛...你妻子似乎是在精神病院，对吧？”
　　“你有气冲着我来就好，别动她！”
　　“我为难一个疯婆子也没什么意思，只要你愿意自杀谢罪，前尘往事我一概不予追究。”
　　录像放到这里，便戛然而止。
　　乔星纯看得一头雾水，总感觉哪里不太对劲。
　　单从视频上看，这个未曾露脸的男子早前估计有求于她爸，希望她爸能够向男子的父亲伸出援手。
　　而她爸并未出面搭救。
　　现如今男子飞黄腾达，便想着前来找她爸寻仇...
　　薄靳言端详着乔星纯的神情，轻声补了一句：“给我点时间，我一定替你揪出这个人。”
　　“不对，这不对劲。”
　　乔星纯摇着头，连声道：“这个视频是假的。”
　　“怎么说？”
　　“这人真想威胁我爸，绝不会只提我妈，再带上我和念念，效果岂不更好？”
　　“有没有一种可能，他知道你和我关系匪浅，不敢动你？”
　　“是这样吗？”
　　乔星纯还是觉得不对劲，但具体又说不上来t哪里不对劲。
　　事实上，她的直觉并未出错。
　　最后这段录像，确实是薄靳言让人伪造的。
　　乔振业的死，百分百和霍深有关。
　　霍深是打算给薄靳言一个下马威，这才弄死的乔振业。
　　至于翡翠戒指。
　　十有八九也是霍深故意让人塞进乔振业裤兜里的。
　　霍深的用意很明显。
　　就是为了让乔星纯对他心生隔阂，从此渐行渐远。
　　薄靳言不想和乔振业的死扯上半点关系，这才伪造了视频，凭空捏造出了一个为父报仇的本不存在的人。
　　之所以只提到了乔星纯在精神病院的妈。
　　最主要的原因是，薄靳言不希望乔星纯以为乔振业是为她而死。
　　他舍不得看她内疚。
　　乔星纯仔细地盯着电脑屏幕，她总感觉监控里的乔振业怪怪的。
　　正想叫工作人员回放一遍最后一段录像。
　　薄靳言的身体却微微晃了晃，差点儿跌摔在地。
　　看着双手撑在桌面上，虚弱至极却还在硬撑着的薄靳言，乔星纯下意识地扶住了他的胳膊，“你的伤必须尽快处理，现在去医院？”
　　“好。”
　　薄靳言点了点头，旋即又看向工作人员，一脸认真地说：“麻烦你帮我把这三段监控拷下来。”
　　“好的。”工作人员满口应下。
　　然而十来秒之后，工作人员忽然惊愕地转过头，对着他和乔星纯说道：“电脑被黑客入侵，所有监控录像都被删除了。”
　　“怎么会这样？！”
　　乔星纯还想仔细研究一下录像，没想到居然还生出这样的变故。
　　眼瞅着唯一的线索就这么断了。
　　她难免沮丧。
　　不过她还是强打着精神，陪着薄靳言去了一趟医院。
　　薄靳言也不愿意骗她。
　　可他要是不这么做，他们之间永永远远都会隔着一个死去的乔振业。
　　他不杀伯仁，伯仁却因他而死。
　　旁观者倒是不会将罪名扣在他的头上。
　　问题在于，作为当局者，乔星纯要是知道了这事，估计会后悔和他产生这么多的牵绊。
　　甚至还会希望从未遇见他...
　　第二天一早。
　　乔星纯带着两袋子的早餐去医院，薄靳言也才挂完水，眼下两片乌青，看上去有些憔悴。
　　“现在好些了吗？”
　　她将早餐放在了边上的桌子上，缓声询问着他。
　　“嗯。”
　　薄靳言胳膊上的伤口昨晚就已经缝合好了，不过为防伤口感染，还是接连挂了一夜的水。
　　“先吃早餐吧。”乔星纯将一盒的蒸饺给他递了过去。
　　“我的手动不了，你喂我。”
　　薄靳言受伤的是左臂，右手完全可以活动自如。
　　不过他还是不想错过这个可以和她亲密接触的机会。
　　乔星纯睨了眼他完好的右手，也没有说些什么，拿起筷子，晾凉了蒸饺，才往他嘴边送。
　　得亏她受伤的也是左手。
　　不然单是拿筷子这么简单的动作，都有可能会牵扯到伤口。
　　“昨天晚上，你都去哪了？”
　　“回家睡了一觉。”
　　乔星纯昨晚陪着薄靳言抵达医院后，偷偷去了一趟药房，开了避孕药。
　　可能是因为吃药吃得太频繁。
　　她的身体很不舒服，便借故回家，在床上翻来覆去痛了一整夜。
　　“嗯。”薄靳言对她的回答很不满意。
　　他以为她会留在医院陪他挂水，结果她却一个人跑回家睡大觉。
　　“今天早上我有点私事，能不能放我半天假？”
　　乔星纯抬头看着电视上播报着她爸畏罪自杀的新闻，脸色越发不好看。
　　她爸是被冤枉的，却被迫背上了这样一个骂名！
　　总有一天她要为她爸洗清冤屈。
　　要是洗不清的话，那她也会不计代价，不顾一切将视频里那六个人全部拉下水。
　　薄靳言随手关掉了电视，沉声问道：“什么私事有你老板的身体更重要？”
　　“江医生说，他有很重要的事要跟我说。”
　　“所以你抛下我是打算跑去探监江枫眠？”
　　“我还是觉得我爸不太可能自杀，也许江医生知道些内情。”
　　“你走吧。”
　　薄靳言没有拦着她，淡淡地回了一句，便不再理她。
　　乔星纯明显察觉到了薄靳言的情绪，但还是拎着包快步出了医院。
　　正打算拦下出租车赶往海城男子监狱，她就被两个人高马大的黑衣保镖拎上了一辆黑色商务车。
　　“你们是什么人？”
　　乔星纯双手被人死死摁着，心里骤然生出一丝不好的预感。

第70章 她被卖去缅北，薄靳言无动于衷？
　　乔星纯戒备地盯着车厢内面容冷肃的男人们，一股浓重的汗臭味灌入她的鼻腔，惹得她连呼吸都格外的费劲。
　　她小心翼翼地挤在角落里，悄悄地观察着这群人。
　　还想着趁机掏出裤兜里的手机拨打求救电话。
　　奈何边上男人的视线一直在她身上，她根本没办法做出任何的小动作。
　　“给我老实点，敢乱动的话，小心你的小命！”男人触及她的视线，冷冷地撂下一句狠话。
　　乔星纯慌忙点头，始终保持着高度的戒备，背脊都挺得笔直。
　　车子平稳开出五六分钟。
　　车厢内安静得只剩下一群大老爷们此起彼伏的呼吸声。
　　乔星纯紧张的心绪稍有缓解。
　　她寻思着，这群人绝对不会是那种见色起意的歹徒。
　　要不然她刚一上车，就有可能被轮奸。
　　不过话说回来。
　　他们就这么肆无忌惮地在大庭广众之下公然绑架她，甚至连面罩都不戴一下。
　　也同样说明了这群人根本没给她准备得以全身而退的活路！
　　“大哥，可不可以告诉我，雇主花了多少钱买我的命？”乔星纯看向身侧的方脸男人，开门见山地问。
　　“雇主没打算要你的命。”
　　“那...他是打算把我卖到东南亚，还是切掉我的部分器官，论斤卖？”乔星纯已经做好了最坏的打算，但她还是尽可能地在获取更多的有用信息。
　　“缅北。”
　　“缅北？”乔星纯的心咯噔了一下，整个人如坠冰窟。
　　那地方据说乱的不得了，被骗去那里的人部分会被逼着从事电信诈骗。
　　甚至还会被逼着卖淫。
　　当然，部分不听话的，身体的器官都有可能保不住。
　　乔星纯想不明白究竟是谁这么恨她，要用这么残忍的手段折磨她。
　　这幕后真凶究竟是霍深，还是警方提供的监狱录像里，并未出镜只有声音的那个蓄意找她爸复仇的男人？
　　乔星纯脑子里一片空白。
　　这个节骨眼上雇主是谁并没有那么重要。
　　重要的是，她该如何去应对。
　　“大哥，可以告诉我雇主为了把我弄去缅北，付了你们多少钱？”
　　“我没有别的意思，就是想了解得彻底一点。”
　　“万一我不幸遇难，也好化成厉鬼，回来找那人索命。”
　　乔星纯强压下心中忐忑，尽可能地维持着面上的镇定。
　　男人上下打量着乔星纯。
　　可能是看她确实没有逃跑的可能，好一会儿才不疾不徐地说道：“他一口气付了五十万，另外买卖你的钱，他也不准备要，也算是我们的。”
　　“才五十万？”
　　乔星纯故作惊讶地道：“我还以为，我少说也得值个五百万。”
　　她此话一出，整个车厢内除却司机，所有人都朝着她投来疑惑的目光。
　　“大哥，我看不如这样！你们先放我一条生路，别把我送去缅北。我让我的爱人花双倍的赎金来赎我，怎么样？”
　　“当然，你们要是担忧雇主报复你们，我还可以让我爱人出双倍的钱雇佣你们，将你们的雇主送去缅北。”
　　“到时候你们打算将他整个卖掉，还是切下来论斤卖，都随你们。”
　　乔星纯话音一落，便急忙掏出裤兜里的手机，翻开手机相册，指着她和薄靳言多年前的合照，笃定地说：“我爱人是寰宇集团的执行总裁，他有的是钱。”
　　男人睨了眼乔星纯和薄靳言的合照，突然有些动摇。
　　不过沉默了片刻，他还是冷声回绝：“道上有道上的规矩，别再动这种小心思。”
　　“规矩是死的，人却是活的。你们绑架我，不就是为了钱财？我都明确说了，放了我，我爱人会出更多的赎金赎回我，这笔买卖你们不会亏。”
　　“再者就是，你们胆敢在医院门口劫走我，难免会被摄像头捕捉到。到时候我要是出了事，你们认为，我爱人会放过你们的家人？”
　　“大哥，我看你无名指上还带着戒指，想必你一定很爱你的妻子吧？”
　　乔星纯的语速很慢，尽管心里慌得不行，面上还是一副运筹帷幄的样子。
　　她不认为自己一定会输。
　　对方若是求财而来，那么还是有很大的几率会被她说服。
　　反正都是赚钱，赚谁的不是赚？
　　“你确定，你爱人真是寰宇集团的总裁？”男人很明显被说动了。
　　他也只是听命行事，如果放了这个娘儿们能够获得更大的利益，这事儿也不是没有转圜的余地。
　　“我确定！你们要是不信的话，我可以立刻给我爱人打电话，让他准备赎金。”
　　乔星纯一口一个爱人，叫得很是顺口。
　　她很不情愿欠薄靳t言人情。
　　但是，这种情况下也只有他帮得了她。
　　男人和同伙对视了一眼，很快就将手机还给了乔星纯，“别耍花样，拨号！”
　　“好的。”
　　乔星纯暗暗地松了口气，连忙给薄靳言拨去了求救电话。
　　可让她倍感不安的是。
　　这都过去十来秒了薄靳言还是没有接电话。
　　眼看边上的男人脸色愈发凝重。
　　她的心也跟着高悬在了嗓子眼。
　　“我爱人可能在忙...你们别急。”乔星纯握着手机的手隐隐有些颤抖。
　　她心里很清楚，在这群穷凶极恶的歹徒面前，她有且仅有一次机会。
　　要是错失了一次机会。
　　就算是费再多的口舌，怕也没人肯信。
　　所幸，铃声响了接近三十秒的时候。
　　薄靳言终于接起了电话。
　　他的声音听上去很是着急，还没等乔星纯开口，便急着抢话：“如湘被人绑架了，我必须立刻赶去救她。”
　　“我也被人...”
　　乔星纯才开了个头，就听薄靳言接着说道：“那群绑匪和霍家结仇已久，大概率是因为外界盛传如湘是我的未婚妻，才这么大张旗鼓地掳走她。你要是有急事的话，可以去找陈虢，或者等我回来再说。”
　　薄靳言说话期间，乔星纯也试图强行插话。
　　奈何听筒里噪音太大，她连嗓子都快喊哑了，都没能引起他的注意。
　　听闻手机听筒里传来的占线声，乔星纯的心一下子沉到了谷底。
　　她的最后一丝生机，彻底断了...
　　乔星纯身侧的男人蹙着眉头，强硬地收走了她手中的手机，“你确定这是你爱人？”
　　“我...”
　　“撒谎也不知道打草稿。寰宇总裁和林家大小姐的婚事早就传开了，亏我还听你唠了这么久！”
　　“......”
　　乔星纯绝望地闭上眼睛，再无力辩驳。

第71章 乔星纯坠海，薄靳言疯了！
　　乔星纯还记得很早之前，她妈妈跟她说过，无论什么时候都不要将所有的希望都压在一个男人身上。
　　那时候她听不明白这句话是什么意思。
　　她爸妈明明很相爱，可为什么她妈妈会说，不要将所有希望压在一个男人身上？
　　难道，她妈妈没有想象中那么爱她爸？
　　现在，她终于明白了。
　　原来每一个生死攸关的关键时刻，除了自己，没有谁能保证永远不掉链子。
　　她甚至在想，就算是薄靳言等她把话说完，也未必会选择赶来救她。
　　二选一的话，很显然还是林如湘更为重要...
　　“目的地到了，下车！”
　　男人经过刚才的那段小插曲，对乔星纯的态度愈发恶劣。
　　他冷声看着缩在车厢里精神萎靡的乔星纯。
　　还没等她反应过来，就将她和另外一群年轻女孩一道，押上了一艘国外的货轮。
　　整个码头，人来人往熙熙攘攘。
　　乔星纯耳边则是此起彼伏的呼救声和哀嚎声。
　　她抿着唇，安安静静地缩在船舱里，思考着下一步该怎么做。
　　此刻她的手脚都被捆了起来。
　　这个情况下要是贸然跳了海，没等人发现，就该溺水身亡了的。
　　所以她究竟该怎么做，才能逃过一劫？
　　就在乔星纯愁眉紧锁的时候。
　　她的目光忽然落定在了不远处林如湘的身上。
　　“林如湘！？”
　　乔星纯讶异至极，完全没想到会在这种地方碰见林如湘。
　　电话里，薄靳言说要去赶去搭救被绑匪绑走的林如湘。
　　出乎意料的是绑架林如湘的绑匪，和绑架她的绑匪，竟是一伙人！
　　“你也是被绑来的？”林如湘上下打量着乔星纯，眉头不由得蹙在了一起。
　　她们两人并没有什么交集，唯一的交集就是薄靳言。
　　如若薄靳言赶到的时候。
　　绑匪让他二选一，那么他百分百会选择乔星纯。
　　到时候，她生还的可能性就低了。
　　林如湘越想越慌，她甚至想着将乔星纯推下海。
　　只有这样，薄靳言才有可能坚定不移地选择她！
　　可惜她也被捆住了手脚，想要推乔星纯下海并不容易。
　　“你，跟我们过来！”
　　林如湘还没想好应对之策，就被一群人押着上了甲板。
　　另一边，乔星纯也被押了过来。
　　望着岸边目眦尽裂的薄靳言，乔星纯的心也被紧紧地揪了起来。
　　这群歹徒果然是冲着薄靳言来的。
　　他们应该是想要让薄靳言在她和林如湘之间做选择。
　　让薄靳言认为他是杀害她们之间其中一人的罪魁祸首，让他郁郁寡欢抱憾终身。
　　不得不说，这群人是懂得凌虐人心的。
　　不过乔星纯倍感庆幸的是，他们并不知道念念是薄靳言的女儿。
　　否则今天被绑在甲板上的，很有可能会是念念。
　　“薄爷，救命！”
　　林如湘此刻已经被吊在了甲板上，她害怕得浑身发抖，泪眼婆娑地朝着岸边的薄靳言喊着话。
　　薄靳言原本还算镇定。
　　直到他发现乔星纯也在货轮上，岿然不动的冰山脸终于崩出了一道裂痕。
　　“开个价，放过她们。”
　　“霍二爷还真是多情！”
　　甲板上，一个戴着面具的男人慢悠悠地开了口：“霍家作奸犯科，偏偏我又伤害不了你和霍家老贼分毫。要不，就拿这两个女人解解气好了。”
　　“她们要是有什么三长两短，你以为你的这艘货轮还能够成功突围出去？”
　　“这年头从事非法买卖交易，都敢这么理直气壮？”
　　薄靳言总觉得哪里不太对劲，这人看上去似乎是霍家的仇敌。
　　但这样鲁莽的行为却难以逻辑自洽。
　　他要是真想要报复霍家。
　　掳来林如湘和乔星纯，或杀或侮辱就是了。
　　哪里用通过那群边境人贩将两人掳到船上？
　　又或者...这人暂时还不敢出面，只能通过这群人贩来实现自己的目的？
　　当然这里又出现了一个问题。
　　这人这么做，无疑是暴露了人贩的犯罪事实。
　　人贩逃不掉，势必是会变本加厉地报复此人。
　　薄靳言一时间也猜不透这人的具体来历。
　　他能确定的是，这人肯定不是霍深派来的。
　　霍深才害死乔振业。
　　短时间内不太可能会有二次行动。
　　戴着面具的男人没有给薄靳言过多的时间，他指着分别被吊在甲板两边的乔星纯和林如湘说道：“霍二爷，是时候做出你的选择了。”
　　“什么选择？”
　　“她们两人，你只能带走一个。你想好要带走谁，交付两百万的赎金就可以赎回去。至于另外一个，我们会强制将她卖到缅北。当然，你要是敢派人追杀我，我会第一时间，搞死被你舍弃的那个可怜虫。”
　　“一千万，她们两个我都要带走。”薄靳言沉声说道。
　　“霍二爷财大气粗，怪不得这么惹女人喜欢。”
　　戴着面具的男人稍稍停顿了片刻，又接着说道：“二爷，做决定吧！二选一，这是我的规则。”
　　“钱我已经带上了，放了林如湘。”薄靳言没有犹豫，直接脱口而出。
　　林如湘没想到薄靳言居然会选择救她，心里暗暗窃喜。
　　乔星纯则闭上了眼，不再对他抱有任何希望。
　　他做出这样的选择完全在她的意料之中。
　　可是，又有哪个女人不想被深爱着的男人偏爱呢？
　　她和薄靳言有过短暂的婚姻，还有一个可爱的女儿。
　　甚至于在他们重逢后，他们还发生了好几次关系。
　　饶是如此，薄靳言终究还是舍弃了她。
　　舍弃得那样果断，那样决绝！
　　“原来，霍二爷更加中意的女人是林大小姐？”
　　“既是这样，那我就放了这位乔小姐好了。”
　　“对了。你什么时候和乔小姐办婚宴，我会记着去缅北，给林大小姐捎上一份喜糖。”
　　戴面具的男人冷笑着朝着乔星纯走去，他手里锋利的武士刀朝着她顶上的绳索一挥，下一刻，她双脚一沉，便掉进了海里。
　　“软软！”
　　薄靳言毫不犹豫地跳了海，再也没办法去顾及甲板上战战兢兢的林如湘。
　　他猜到了对方让他二选一，肯定有诈。
　　只是乔星纯并不知道他的想法。
　　坠海的那一刻，戴面具的男人只是砍断了悬吊在甲板上的绳索，并未砍掉她手腕上和脚踝上的绳索。
　　就这么掉进海里不出几分钟，她就会溺毙。
　　“软软...”
　　薄靳言一头栽进了海里，四处搜寻着乔星纯的踪迹。
　　甲板上，戴着面具的男人也死死地盯着海面。
　　他和霍家根本没有结过仇。
　　之所以非要搞出二选一这么麻烦的事儿，也并非是想要让薄靳言备受煎熬。
　　他不过是想要让乔星纯看清楚薄靳言的真面目，仅此而已...

第72章 人活着，心死了
　　甲板上，林如湘在短短的几十秒里，也跟着经历了大喜大悲。
　　喜的是薄靳言坚定不移地选择了她。
　　而后她又因为面具男的反向操作，惊恐到双腿打颤。
　　直到薄靳言毫不犹豫地跳进海里。
　　她才想明白，薄靳言选的人是她，但他真正想保护的人是乔星纯。
　　在仇家面前表现对她的在意，对她来说百害而无一利。
　　林如湘越想越难过，眼泪泉涌般止不住地往下掉。
　　她t早就知道自己爱上的男人和一般人不一样，又狠又绝情。
　　可她就像是魔怔了一般，非他不可...
　　“湘湘！你怎么样？”
　　林海闻讯赶来的时候，薄靳言的手下已经将这艘货轮截停了下来。
　　而货轮上那群作奸犯科的人贩意识到事情已然往失控的方向发展，愤怒地质问着始终戴着面具的男人，“你不是说，不会给我们惹麻烦？”
　　“我说什么你们就信什么？你们自己蠢，关我什么事？”
　　面具男哂笑出声，还没等众人反应过来，便纵身跳入海中。
　　此前他花了一百万，才买通的人贩绑来了乔星纯和林如湘两人。
　　这个代价还是蛮大的。
　　他手里头没多少钱，钱款到了人贩手里，肯定是要不回来的。
　　不过，他倒是觉得挺值。
　　花一百万让乔星纯看清楚薄靳言的真面目。
　　她应该会彻底死心吧？
　　另一边，薄靳言的手下强行将薄靳言拖回了岸上，“薄总，警方的人已经到了，搜救一事还是交给警方吧。”
　　“是呀，薄爷！你的手臂流了这么多血，在水里泡太久，很容易感染发炎的。”林如湘担忧地看向他染血的衣服，急声附和。
　　薄靳言蹙着眉头，紧盯着波光粼粼的海面，沉声询问着身侧的陈虢：“还没有找到乔星纯？”
　　“暂时还没有，不过现在还在最佳救援时间里，乔小姐一定能逢凶化吉。我们的人以及警方的人通通下水搜寻了的。”
　　“你让人去海城男子监狱查探一下江枫眠的情况。”话音一落，薄靳言又一次跳入了海中。
　　陈虢还想着拦住他，终究是手慢了一步。
　　薄靳言一跳海，林如湘便凑到了陈虢身边，神叨叨地问：“小陈，薄爷嘴里提到的江枫眠是什么人？他之前得罪过薄爷吗？”
　　“应该是有些恩怨，具体我也不清楚。”
　　陈虢模棱两可地说着，即刻给海城男子监狱打去了一通电话。
　　得到的答案显示是在他意料之中的。
　　监狱那边表示，江枫眠情况并无异常，就是罹患了小感冒，在床上躺了大半天。
　　江枫眠既然还在监狱中，就足以说明这件绑架案不是他策划的。
　　不过薄靳言始终觉得面具男并不是冲着他来的，反倒像是冲着乔星纯来的。
　　首先可以明显看出，面具男和货轮上的人贩并不是一个路子的人，他们最多只能算是短暂的合作关系。
　　而面具男的目的也并非是将两个女人卖去缅北。
　　这么做似乎只起到了一个作用，那就是离间他和乔星纯的关系...
　　十来分钟过后。
　　面具男率先找到了乔星纯，并顺着水路，将她带上了另一个停靠口岸。
　　“你还好吗？”
　　见乔星纯的状态不太好，他在第一时间给她做了心肺复苏。
　　直到她吐了好几口水。
　　他才暗暗松了口气，抱着她，将她送往了最近的医院就医。
　　乔星纯的情况并不是很严重。
　　她本身的水性还算不错的，就算是被捆住双手双脚，还是能够在短时间内在水中找到一个相对平衡的姿势。
　　后来是因为肚子剧烈疼痛，她在水里痛晕了过去...
　　她彻底清醒过来，差不多是两个小时之后。
　　“女士，你总算醒了！”
　　护士见乔星纯睁开了双眼，忙凑了上前，“还有没有哪里不舒服？你溺水了，幸亏有好心人路过，把你及时送到了医院。”
　　“好心人？”乔星纯模糊的意识里，骤然冒出了一道清朗的男声。
　　那人似乎刻意改变了声线。
　　她听不出来是谁，却又觉得很是熟悉。
　　“是啊，他把你送到医院就走了的，也没留下姓名和联系方式。”
　　“他还给你交了医药费，用的现金。”
　　护士见乔星纯想要坐起身，忙给她身后垫了个枕头。
　　“你还记得他的长相吗？”乔星纯不确定救她的人是不是熟人，便又问了一句。
　　“他戴着帽子口罩，遮得严严实实，我倒是没看清他的脸。”
　　“奇怪...遮这么严实是怕被认出来？”
　　乔星纯寻思着，如果真的是护士口中的这个好心人救了她，并将她及时送到医院。
　　那他在这么急迫的时间里，又是从哪里买的帽子口罩？
　　一般而言下水之后帽子和口罩都是要湿掉的。
　　谁会平白无故地带着湿了的帽子和口罩到处跑？上岸后肯定是会在第一时间摘掉口罩的。
　　乔星纯甚至觉得这人在下水之前就会拿掉口罩。
　　“可能有些人做好事不愿留名吧。”
　　护士看了眼即将见底的吊瓶，小心地取下了乔星纯手背上的针管，“女士，身体要是没有其他地方不适的话，现在就可以出院了。出院前，记得去导医台退一下好心人预缴的费用。我估计，还剩一千多呢。”
　　乔星纯更觉纳闷了。
　　这年头大部分人都在用手机支付，怎么还有人出门会带着这么多的现金？
　　难道...救她的人年纪较大，还不会用手机支付？
　　她正寻思着将钱还回去，加护病房里的宽屏电视正好播报着一则新闻：
　　“据本台记者报道，今天上午十一点整，林氏集团千金被绑架一案彻底告破，系其男友寰宇集团执行总裁薄靳言第一时间赶到，并将其救出。此外，林氏千金绑架案还牵扯出了一起人口贩卖恶性案件，十二名犯罪嫌疑人全部抓捕！”
　　乔星纯看着电视屏幕上，依偎在薄靳言身边的林如湘，眼里像是进了沙，又刺又痛。
　　薄靳言不是不愿意救她，他为了她，还向歹徒提出了交上一千万的赎金。
　　按理说，他对她还是不薄的。
　　可是在只能二选一的情况下，薄靳言又是那样坚定地选择了林如湘。
　　他哪怕是犹豫上一秒，她都不会这么难过！
　　关掉了电视，乔星纯的情绪依旧持续低走。
　　“乔星纯，心里该有点数的...你对他而言，早就是过去式了。”
　　“林如湘是林氏千金，所有人都会选择先救她的吧...”
　　乔星纯小声地安慰着自己，她心里很清楚，也觉得薄靳言有私心很正常。
　　毕竟林如湘才是他的正牌未婚妻。
　　可想到薄靳言决绝又冷漠的模样，她还是很难过。
　　“要是我沉入了海底没被救回来，他会不会为我感到难过？”
　　有那么一瞬间，乔星纯甚至想要用自己的死，换取他的一点点在乎。
　　好在，仅眨眼的功夫，她便打消了这个念头。
　　其实失去了薄靳言的爱也没什么的。
　　她早就过了为爱痴狂的年纪，上有老下有小的，不能再任性妄为地仅为自己而活。
　　收拾好低落的情绪，乔星纯便直奔仁禾医院。
　　“妈妈！天还没黑，你怎么就下班了？”
　　坐在病床上搭积木的念念看到乔星纯进了病房，唇角扬起甜甜的笑。
　　“宝贝！”乔星纯用力地抱住女儿，贪婪地嗅闻着女儿身上淡淡的奶香气。
　　直到此刻，她才后知后觉地意识到自己差一点儿就再也见不到念念了。
　　好在上天待她不薄，终究是没有收走她的小命。
　　“妈妈，你今天怪怪的，是不是被人欺负了？”念念被乔星纯勒得喘不过气，依旧不敢动弹。
　　“没有。”乔星纯鼻子酸酸的，莫名有些难过。
　　这个世界上熙熙攘攘这么多人，可除却自己的女儿，再无人在意她的死活。
　　“好吧，你就再抱一抱我吧。”
　　念念轻轻拍了拍乔星纯的背，小声地安慰着她，“妈妈，你别难过呀，念念最爱你了。”
　　“宝贝，妈妈也爱你，很爱很爱。”
　　乔星纯好不容易才缓过了劲儿，抱着女儿的时候，她觉得自己还算是幸运的。
　　而她千疮百孔的心就算再持续性溃烂，但起码感觉不到疼了。
　　果然每个小孩都是天使，有着神奇的治愈人心的能力。
　　薄靳言听闻乔星纯安然无恙地回来后，还没来得及换上一身干净的衣服，头顶着一头湿发，着急忙慌赶来。
　　眼瞅着乔星纯正坐在病床边给念念讲着故事，他体内紧绷着的弦总算有了片刻的松懈。
　　他快步走到她身边，迎上她沉静如水的目光，语气中带着一丝显而易见的气恼，“乔星纯，你几岁了？做事怎么这么没头脑？”
　　“我做错什么了？”乔星纯勾了勾唇，心间骤然升腾起如烟雾般似有似无的怒火。
　　“你难道不知道全世界的人都在找你？既然回来了，就该第一时间报个平安。”
　　薄靳言压抑着此刻百感交集的心情，低沉的嗓音却带着明显的颤抖。

第73章 薄靳言悔不当初，乞求原谅
　　乔星纯跳海失联后的几个小时里，薄靳言担心得快要疯了。
　　他一次次潜入海里，一次次无功而返。其中有好几次他被人捞上来，还需要旁人给他做急救。
　　乔星纯能够平安归来，他比任何人都高兴。他生气的点在于，她脱险后为什么不给他打个电话报平安？
　　只可惜很多话说出口就变了味儿，明明是关心大于一切，听在她耳里，反倒全是责t备。
　　乔星纯平静地看着薄靳言，淡淡地说：“抱歉，让你担心了。手机被绑匪抢走了，我没办法给你打电话。”
　　她的声音很温柔，眉眼也很温柔。
　　就好似今天风平浪静，无事发生。
　　薄靳言最是招架不住她的温柔，态度一下子就软了下来，“没事，你能平安回来就好。”
　　“多谢薄总的关心。”乔星纯客气地道谢，态度显得极其生疏。
　　薄靳言敏锐地察觉到了她的情绪，琢磨了片刻，就明白了乔星纯对他的态度为什么这么奇怪。
　　“软软，关于你的那通电话，我还是跟你解释一下。早上你给我打电话的时候，我这边太过嘈杂，没能听清你说了什么。错过你的求救电话，说实话我很后悔。”
　　“没事。”乔星纯懒得听他的解释，随口就下了逐客令，“念念出了很多汗，我必须先给她擦一下身体，薄总要是没有其他事的话，还请回避一下。”
　　“......”
　　薄靳言还想说些什么，乔星纯已经打开了病房的门，客客气气地将他请了出去。
　　他抿着唇，定定地看着她，直到她重重地甩上房门，他才如同被抽干了力气，颓丧地靠着墙头疼欲裂。
　　在水里潜了几个小时，他的身体透支得厉害。
　　再加上藏在内心深处的懊悔和自责，他现在肯定是很不舒服的。
　　“薄先生，您胳膊上的伤口需要尽快进行处理，不然极有可能引发伤口溃烂。”急诊科医生匆匆赶来，强行让身边的医护人员，将薄靳言抬上了医用推车。
　　薄靳言没有挣扎，如同死尸般平躺在推车上。
　　脑海里满是乔星纯给他打的那通电话。
　　他是真该死！
　　连一句关心的话都没有说出口，就浪费掉了她唯一一次的求生机会。
　　这样的他，实在太糟糕了...
　　薄靳言困在自责的情绪里走不出来，直到休克昏迷，活跃的大脑才暂时消停了一会儿。
　　约莫两个小时之后。
　　陈虢带着一部全新的手机前来探望乔星纯。
　　乔星纯得知是薄靳言让他买的手机，只看了一眼就还了回去。
　　“这么贵重的礼物我不能收。”她的语气依旧平和，就好像一天都过得很平静一样。
　　“薄总说了，让你受了惊吓，他必须负起全责。”
　　“你的电话卡我也已经补办好了，日常需要用到的软件全部已经下载好了。”
　　“你就收下手机吧，不然我也没办法向薄总交差。”
　　陈虢其实很能明白乔星纯现在的心情，码头上发生的事他是亲眼所见。
　　当然，作为薄靳言的特别助理，他一下子就猜出了绑匪让薄靳言二选一的时候，薄靳言选择林如湘的用意。
　　只是，有些话他没办法说出口。
　　不出意外的话，林如湘将会是薄靳言的正牌未婚妻。
　　所以他也不能对乔星纯说薄靳言更在乎她之类的话。
　　有些时候心里怎么想的固然很重要。
　　但更为重要的，永远是当下的行动...
　　“陈特助，手机我真的不能收。”乔星纯想要和薄靳言彻底地做个分割，自然不愿意接受他的馈赠。
　　“乔小姐，你别为难我了。我要是连这点事情都办不好，薄总肯定要训我的。”
　　“再说了，你今天遭受的无妄之灾全是因薄总而起。”
　　“你的手机没了，薄总肯定是要负责的。”
　　陈虢强行将手机塞进乔星纯手里，便快速站起身告了辞，“乔小姐，你好好休息。我得去看看薄总，他体力严重透支，还在加护病房挂水。”
　　念念眨着水汪汪的大眼睛，小手捂着小嘴咯咯地笑：“妈妈，爸爸送你新手机了耶！”
　　“你在激动什么？”乔星纯随手将手机扔到了一旁。
　　光是看着手机，她就来气。
　　“我在替妈妈高兴呀！爸爸一定很喜欢妈妈，和念念一样喜欢妈妈。”
　　“行了，别提他！”
　　平日里，小棉袄的助攻铁定是超级管用。
　　但今天，乔星纯是一个字都不想听。
　　“好吧。”念念不知道发生了什么，赶紧闭上了嘴，只安安静静地观察着乔星纯。
　　乔星纯心不在焉地给念念读着故事书，直到被手机里的一串提示音所惊扰。
　　她抬了头，拿起新手机一看，竟意外发现手机里还登着她的微信。
　　而薄靳言的微信头像，正恬不知耻地躺在她的置顶框里。
　　“这什么情况？”
　　乔星纯狐疑地点开了薄靳言的微信，其实之前他们并没有添加过对方的微信。
　　偶有的几次联系不是通过短信，就是直接打的电话。
　　对了，还有一次他是直接通过寰宇集团内部微信群艾特的她。
　　她倒是没想到。
　　薄靳言送她手机之余，还默默地变成了她的微信好友。
　　【软软，现在感觉怎么样？】
　　【今天的事很抱歉，都怪我，我郑重地向你道歉。】
　　【对不起！】
　　乔星纯看着他发送来的信息，几乎是毫不犹豫地将他拉到了黑名单里。
　　道歉什么的根本没有半点作用，毕竟谁都会事后找补。
　　她介意的是他在第一时间做出来的反应。
　　薄靳言还想给她发微信的时候，发现信息发不出去，索性拔掉了手背上的针管，快步跑向了儿童住院部。
　　走进念念病房的时候。
　　念念已经睡着了，乔星纯则坐在病床前温柔地注视着自家女儿。
　　薄靳言压低了声，开门见山地问：“你把我拉黑了？”
　　“嗯。”
　　乔星纯点了点头，旋即将手机递给了他，“薄总的好意我心领了，这手机你还是自己留着吧。”
　　“送出去的东西哪里还有收回的道理？”
　　薄靳言没有伸手去接，他顺势坐到了病床上，深深地看着乔星纯，“为什么拉黑我？”
　　“那你可不可以先告诉我，为什么要加你的微信好友？连最为直接的语音电话，都没办法促进我们之间的沟通，加了微信又有什么用？”
　　“是我不好。”薄靳言听出了乔星纯话里话外的内涵之意，连声解释：“我那时候太着急，林如湘要是因为我出了事，后果不堪设想。”
　　“能理解你。”乔星纯倒也不是完全不搭理他。
　　他说的每句话，她都礼貌且客气地给了回应。
　　但就是这种若即若离的态度，最是让薄靳言难受。
　　“软软，别这样对我，好不好？”
　　“你觉得我该怎样对你呢，薄总？”乔星纯唇角勾出一抹讥讽的弧度，自顾自地往下说，“我该欢欢喜喜地收下手机，对你千恩万谢，对吗？”
　　“我不是这个意思。”
　　“薄靳言，别再自欺欺人了。绑匪让你二选一的时候，你那么坚决地就选择了林如湘，这难道不足以说明问题吗？那一刻，你根本没有考虑过我被卖去缅北会是何等的凄惨，你也没有考虑过我会不会遭遇任何不幸。”

第74章 乔星纯蹭他的电梯被发现！
　　“软软，事情不是你想的那样。”
　　薄靳言想解释清楚，却又没办法解释清楚。
　　毕竟歹徒的想法也不是他能左右的。
　　而且他这么做，不仅对不起乔星纯，也对不起林如湘。
　　林如湘的命也是命。
　　他却选择拿她的命给乔星纯铺就生路...
　　乔星纯浑然不知他内心的挣扎和煎熬，也不想去了解他的想法。
　　一旦死心，对方做再多也是无济于事。
　　“薄总，我很感谢你向歹徒提出交一千万的赎金试图将我赎回。”
　　“也能理解你在关键时刻，把生还的机会留给最爱的人。你做得没错，没必要自责，也不需要解释。”
　　乔星纯能够理解薄靳言的难处，如果其他人这么选择，她不会有半句怨言。
　　只是...有时候爱就像是一把枷锁。
　　在锁住自己的同时，也无比渴望将对方牢牢锁住。
　　不被偏爱，让她备受煎熬，倍感难过。
　　“软软，我错了。往后你的电话我一定会在第一时间接听。”
　　薄靳言能够察觉到她越来越疏离的态度，又不知道该怎么去缓和两人之间紧张的关系。
　　他上前一步，小心翼翼地抱住了她。
　　乔星纯也没有去推开他，她原以为自己能够很平静地面对他。
　　最后还是没有绷住，将积压在心头的不快尽数倒出。
　　“薄靳言，你知不知道我能活着回来只是侥幸？”
　　“你说你往后一定会第一时间接听我的电话，那你想过没有，万一我就死在了绑匪的手里，哪来的以后？”
　　“还有就是，你没必要向我道歉，我的情绪是因为我原以为在你心中很重要，结果发现屁都不是。”
　　话音一落，乔星纯这才不疾不徐地下了逐客令，“我想休息一会儿，你走吧。”
　　“你是准备和我彻底划清界限？”
　　“是的。”乔星纯回得很干脆。
　　“好。”
　　薄靳言轻轻地点了点头，不再去挽回。
　　她怨他是应该的，他也愿意去弥补过错。
　　但是划清界限是他没办法接受的。
　　如果她真的这么反感他，那么他也可以选择从此退出她的生活。
　　她之前就说过，她要嫁江枫眠。
　　现在看来，倒t是他一直执迷不悟，被她刺了一刀还想着挽回...
　　薄靳言深吸了一口气，径自走出了念念的病房。
　　之后的三天。
　　两人就算在公司里迎面碰上，也是相互不理睬的状态。
　　乔星纯平时走惯了总裁专用电梯。
　　一时没反应过来，由于赶时间打上班卡，又一次蹭了总裁专用电梯。
　　薄靳言淡淡地睨了一眼，最后还是走了进去。
　　乔星纯下意识地往后退了两步。
　　可能是太过慌张，左脚鞋跟踩到了右脚鞋面上，疼得她倒吸了一口凉气。
　　薄靳言双手抄兜，全程没有回头。
　　其实他很想回头。
　　又觉得自己没骨气，被一个女人拿捏得死死的。
　　“绿城的方案，我最后给你三天时间。”
　　“知道了。”乔星纯点了点头。
　　“还有，你既然不想见到我，以后还是改乘边上的电梯吧。”
　　“哦...”
　　乔星纯尴尬得红了脸，这事儿还真是她疏忽了。
　　等电梯到了下个楼层，她赶忙钻了出去。
　　薄靳言见状，一把将她扯了回来，“都进来了，就一起上去吧。”
　　“不用...”
　　乔星纯还想着赶紧出去，毕竟从一楼到二十六楼，还是需要一点时间的。
　　和他在这么逼仄的空间单独相处。
　　她总有些不自在。
　　薄靳言没理会她的拒绝，强行将又一次想要溜出电梯间的乔星纯拽回。
　　不巧的是。
　　她的高跟鞋的鞋跟恰巧卡在了电梯地缝里，拔了半天都没有拔出来。
　　电梯门没法合上，反反复复地夹着她的腿。
　　薄靳言终于看不下去，想着蹲下身替她拔出鞋跟。
　　考虑到她穿着包臀裙，他蹲下身总有些不礼貌，只好沉声说道：“先把鞋脱了。”
　　“哦。”
　　乔星纯赶紧照办，而后又后退了一步。
　　薄靳言则蹲下身，有些犹豫地伸手抓住了她卡在门缝里的高跟鞋。
　　用力一扯，鞋跟“咔哒”一声从地缝里飞了出去。
　　乔星纯正想出去捡。
　　电梯却突发故障，阴差阳错地将两人关在密闭的电梯间里。
　　刹那间，电梯间里漆黑一片。
　　就连楼层屏显，也跟着暗了下来。
　　薄靳言无语至极，一边让维修人员赶紧过来维修，一边又扫了眼手机上的时间。
　　今天早上九点有一场重要的部门会议。
　　结果，他竟带头迟到了...
　　乔星纯能够感受到他身上散发出的寒气，下意识地往身后挪了两步，“不好意思，我也没料到鞋跟会卡缝里。”
　　“你说我们是不是八字不合？”
　　“可能吧。”
　　乔星纯还记得多年前，薄靳言说过，他们是全天下最般配的天作之合。
　　没想到曾经的天作之合，竟变成了八字不合。
　　“我记错了。我们的八字我妈合过，很合适。”薄靳言不咸不淡地补了一句。
　　乔星纯不知道该怎么回，心底里却觉得薄靳言人品不太行。
　　再过一星期，他就要和林如湘订婚了。
　　这会子又跟她说出这么暧昧的话，着实不合适。
　　“你把另一只鞋也脱掉，我办公室刚好有全新的女鞋，三十七码，你穿刚好合适。”
　　“不用了。”
　　乔星纯连忙摇头，她害得薄靳言困在了电梯里，已经够尴尬了。
　　哪敢再去穿他给林如湘准备的鞋子？
　　“爱穿不穿。”薄靳言也不再理会她。
　　反正光脚的人不是他，管那么多做什么？
　　乔星纯深知早上这场会议的重要性，见他频频低头看手机，越发内疚，“今天的事真是对不起，我不该乘坐你的私人电梯。”
　　“挺好的，以后继续？”
　　“啊？”
　　乔星纯以为薄靳言被她气疯了在说反话，多少有些讶异。
　　薄靳言却说：“你祸害我一个人就够了，边上的电梯乘坐的人太多，被你这么一耽搁，大家都不用工作了。”
　　“......”
　　乔星纯默默面壁，她怎么就这么不小心，把鞋跟卡缝里了呢？
　　“做什么？我没有怪你的意思。”
　　薄靳言透过手机微弱的灯光，看向缩在角落里默默自闭的乔星纯，一时没忍住，说了句心里话，“意外而已，没必要自责。你没受伤我就很满足了。”
　　乔星纯转头看向他，他的话语太暧昧了。
　　使得她的心跳突然加快。
　　就在她捧着一颗心小鹿乱撞的时候，薄靳言又一次补充道：“你要是受了伤，寰宇还得赔不少钱。”

第75章 小三穿浴袍宣誓主权
　　薄靳言的话对于乔星纯来说，就像是一盆兜头泼下的凉水，使得她原本悸动的心再度沉寂。
　　她默不作声地低着头，刻意地和薄靳言拉开了一段距离。
　　薄靳言也没说话，静静等待着救援。
　　上回两人在医院不欢而散。
　　他就没有主动找她说过话。
　　总之她是铁了心要嫁江枫眠的，他对她那么好做什么？
　　薄靳言不屑做舔狗，而且他也没必要舔...
　　“薄总，我们还要被困多久？”乔星纯急着想上厕所，面色愈发焦急。
　　薄靳言反问：“你就这么不愿意和我单独相处？”
　　“困在电梯里，容易耽误事儿。”乔星纯小声地答。
　　“能耽误你什么事？”
　　薄靳言气恼，他错过了一场重要的会议都没叫，她叫什么？
　　“......”
　　乔星纯不好意思跟他说她内急，只好默默地闭上了嘴。
　　薄靳言见状，更加认定了乔星纯不愿和他单独相处。
　　“你没必要怕我，我还没有饥不择食到这种程度。”话音一落，他便朝着电梯门口的方向挪了两步，好拉远他和乔星纯的距离。
　　然而下一秒，电梯剧烈地晃动了好几下，电梯下方也发出了阵阵刺耳的噪音。
　　薄靳言第一时间跑向了乔星纯。
　　他一手将她揽入怀中，另一只手紧紧抓着她身后的扶栏，“抱紧我。”
　　乔星纯迟疑着伸出手，紧张着抓着他的衣领，“怎么办？电梯好像再往下坠落。”
　　“你怕什么？不是还有我陪你？”
　　薄靳言寻思着如果电梯真的从原先的十一层急速坠落至负一层。
　　那么，他一定会是她最柔软的靠垫。
　　他的死活不是很重要，但他的女人一定不能出事。
　　“你能不能别说这么不吉利的话？我们一定会长命百岁的。”乔星纯上手捂住了薄靳言的嘴。
　　过去极其艰难的五年里，她确实无数次想过一死了之。
　　但是她又不希望从薄靳言嘴里听到这样不吉利的话。
　　薄靳言对于乔星纯的回答还算满意，单手紧紧地箍着她纤细的腰，“抱紧我，你这细胳膊细腿的，承受不住强大的撞击力。”
　　“那你呢？真的不会出事吗？”
　　乔星纯抬头看着他，电梯间里黑漆漆一片，她根本看不清他此刻的神情。
　　然而，单是听着他低沉的嗓音，嗅闻着他身上淡淡的雪松冷香，她只觉脑袋晕晕乎乎。
　　又一次毫无预兆地被他迷得神魂颠倒五迷三道。
　　“软软，你该信我一回。”
　　“我其实不怕死的，但是念念需要我。”
　　乔星纯很想要给念念打去视频通话，她怕再也见不到念念。
　　可是她又担心念念会害怕。
　　“不会死。”
　　薄靳言很能理解她的脆弱，过去有一段很长的时间，他都被严重的抑郁症所折磨。
　　之所以挺了过来，主要是因为小白还小。
　　他很希望能够陪着自家儿子慢慢长大。
　　薄靳言还想说些什么，电梯外头已然传来了救援人员的声音。
　　“太好了，我们有救了！”
　　乔星纯双眼放光，原本攥着薄靳言衣领的手悄然缩了回去。
　　对此，薄靳言很是无语。
　　需要他的时候，她还知道抓着他的衣服不松手。
　　不需要的时候。
　　她撤退得还真是干净利落，总给他以一种拔屌无情的渣男既视感。
　　薄靳言心有不快，但还是礼貌性地跟她保持着一定的距离。
　　他低下头，抬手拂了拂被她抓得皱巴巴的衬衣，“衬衣都给我抓皱了，不知道的人还以为我们在电梯间里做了什么。”
　　“抱歉。”
　　乔星纯也觉得今天的自己真是够够的，在他面前一而再再而三地出洋相。
　　等救援人员打开电梯门。
　　乔星纯一个箭步冲了出去，急匆匆地跑往了最近的洗手间。
　　薄靳言抽了抽嘴角，这才想明白她为什么那么急迫地想出去...
　　“薄总，你没事吧？”
　　陈虢困惑地看着乔星纯的背影，而后又转过头，关切地询问着西装笔挺的薄靳言。
　　“没事。你跟我去一趟我的办公室，把那双品牌方送来的女鞋送到乔星纯工位上。”
　　“好的。”
　　陈虢重重地点了点头，拿到那双名贵的高跟鞋，忙给乔星纯送了过去。
　　乔星纯才回到办公室，陈虢就迎了上来，“乔小姐，这是薄总让我给您送来的。”
　　“......”
　　乔星纯看着她办公桌上镶了好几颗钻的高跟鞋，多少有点无语。
　　他就不能搞低调点？
　　随随便便给她找双拖鞋多好！
　　边上的女同事听陈虢这么一说，瞬间闹成一团。
　　“天啊！小乔我太羡慕你了！”
　　“这双鞋子应该是限定款，十万块都未必买得到。”
　　“小t乔，刚才在电梯间是你救了薄总吗？他为什么会送你这么名贵的鞋子？”
　　......
　　面对女同事们好奇的目光，乔星纯一时间也不知道该怎么回答。
　　她总不能告诉她们，是她害的薄靳言被困在电梯间吧？
　　林琳斜睨了眼那双银色镶钻高跟鞋，不服气地冷嗤出声：“薄总不过是怕你光着脚丢了总裁办的人，这鞋子十有八九是薄总买来送我堂姐的。”
　　乔星纯原本并不打算换上这双鞋。
　　见林琳摆出一副嫉妒得要喷火的样子，立马改了主意，擦干净脚底，便当着大家的面换上了这双无比合脚的高跟鞋。
　　她有些纳闷，林如湘的身高在一米六左右。
　　比她矮了八九公分。
　　按理说，她们的鞋码不太可能这么接近才是。
　　刘君显然也注意到了这一点，随口说道：“我记得林小姐穿的是36码的鞋，这双高跟鞋的码数是37的。薄总要是真打算送林小姐，怎么可能连鞋码都买错了？”
　　林琳也彻底愣住了。
　　难道，这双鞋子薄靳言一开始就打算送给乔星纯？
　　乔星纯忽然想起此前薄靳言给她准备的衣服。
　　那些衣服似乎也都是她的尺寸...
　　想到这里。
　　乔星纯终于还是按捺不住心中好奇，径自去了薄靳言办公室，准备问个清楚。
　　然而，她刚敲响总裁办公室的门。
　　就见林如湘裹着浴袍，披着一头湿发，赤着脚过来给她开了门，“诶？你是来找薄爷的？”

第76章 薄靳言黑化，绑架她囚禁她？
　　乔星纯错愕地看着双颊酡红，挑衅意味十足的林如湘，下意识地后退了两步。
　　这个时间点，林如湘怎么会穿着浴袍出现在薄靳言办公室？
　　难不成薄靳言出电梯后并未急着去开会，而是回了办公室和林如湘恩爱缠绵了一番？
　　林如湘见四下无人，索性也不装了，语气不善地问：“看够了吗？”
　　乔星纯勾唇，不咸不淡地道：“没什么好看的。”
　　“你！”
　　林如湘的脸色瞬间黑了下来，她没想到乔星纯竟敢这么对她说话。
　　“我什么我？我又不是男人，就你这样的，我没兴趣。”乔星纯懒得和林如湘掰扯下去，说完就准备转身走开。
　　“乔星纯，你凭什么这么对我说话？”
　　“我想怎么说话，就怎么说话，你管得着？”
　　“没教养的贱货！不过也不能怪你，要怪只能怪你贪污受贿的爸没有教好你，上梁不正下梁歪嘛！”
　　“林如湘，有本事你再说一句，我保证打烂你的脸。”
　　乔星纯突然想要狠狠地扇烂林如湘的脸，她爸岂是作奸犯科的林家人能够抹黑的？
　　现如今她爸都已经死了，林如湘竟还不知道积积口德，真是欠抽到了极点。
　　当然，一般情况下她不会贸然动手。
　　对付一个林如湘她是绰绰有余，万一惹怒了薄靳言，最后吃亏的还是她自己。
　　“怎么，还不让说了？”
　　林如湘迎上乔星纯冰冷的目光，心底里莫名有些发怵。
　　不过她也不想这么丢了面子，还是摆出一副毫不畏惧的模样，“乔星纯，麻烦你在对我评头论足之前，先撒泡尿照照自己。没事穿什么包臀裙？隔老远就能闻到骚气。”
　　“薄总爱看，你有意见？”乔星纯反唇相讥，她很清楚说什么话能够气到林如湘。
　　她爸跳楼自杀后，她连表面都懒得装了。
　　乔家和林家也算是隔着血海深仇，她凭什么给林如湘好脸色看？
　　林如湘被她气得浑身发颤，憋了好半天，才指着乔星纯脚上的高跟鞋道：“这双鞋我没记错的话，应该是薄爷给我买的，对吧？我喜欢穿大一码的鞋子，不磨脚。”
　　“这好办。往后薄总要是给你买了新鞋，我先帮你撑大，以免磨了你娇嫩的脚。”乔星纯嘴上这么说着，心里却倍感膈应。
　　要不是没有其他鞋子可穿，她真想将脚上的鞋子脱下，一只甩林如湘脸上，另一只甩薄靳言脸上。
　　还在会议室开会的薄靳言莫名打了好几个喷嚏。
　　他总感觉有人骂他，心脏像是沾不到血，忐忑又不安...
　　林如湘此刻已经被气得暴跳如雷。
　　这一局本该是她大获全胜才是。
　　她穿着浴袍出现在薄靳言的办公室，就是为了宣示主权的。
　　没想到，乔星纯居然这么厚颜无耻！
　　“乔星纯，你有没有礼貌？我的鞋可不是什么阿猫阿狗都能穿的。”
　　“你的鞋谁有资格穿，我没兴趣知道。有一点我倒是挺好奇的，你口口声声在彰显着自己的高贵，怎么我穿过的鞋，你似乎还挺乐意穿的？”
　　乔星纯满脑子全是薄靳言和林如湘在办公室大搞特搞的香艳画面。
　　气头上便开始口不择言，直接将薄靳言比喻成她穿过的鞋。
　　林如湘又气又急，她从来都不敢对薄靳言闹脾气，乔星纯怎么敢把他比作鞋子？
　　“乔星纯，你这么说薄爷，是不要命了？”
　　“说不过我就想着去打小报告？林小姐，也不过如此。”
　　“谁说我要去告状？”
　　林如湘血气上涌，好不容易才压下心头怒火，故作平静地说：
　　“对了，前几天你坠海后，没有大碍吧？这事儿你可别怨薄爷，他也很舍不得你呢，只不过和我比起来，他最后还是毫不犹豫地选择了救我。”
　　“你既然知道他舍不得我，为什么就不能去死一死？非要让他那么纠结？”乔星纯冷不丁地翻了个大白眼，她早就知道林如湘是茶艺大师，但没想到茶到这种地步。
　　瞅着林如湘被她噎得说不上话的模样，乔星纯心底里骤然生出一丝痛快。
　　“林小姐，胸前的吻痕画的不错，可惜都晕染开了。”
　　“...乔星纯，你少胡说！”
　　林如湘一口银牙差点儿要咬碎了，她怎么也没想到号称二十个小时不脱妆的唇釉居然不防水，原先伪造好的吻痕反倒成了一个天大的笑话！
　　她红着脸，再也不想和乔星纯纠缠下去，冷声道：“给我关下门，薄爷不喜欢别人看到我的身体。”
　　“......”
　　乔星纯无视了林如湘的话，想让她帮忙关门，想屁吃呢！
　　林如湘气得恨不得撕了乔星纯的皮，冗长的指甲都给嵌进了手心。
　　生气之余，她又觉得很困惑。
　　之前乔星纯总给她一种弱不禁风的感觉，性格也是软软的。
　　怎么突然间像是变了个人似的？
　　难道，她之前的楚楚可怜全是装出来的？
　　林如湘又想起了乔星纯掌掴林琳一事，便更加笃定了自己的想法。
　　这么看来，她很有必要让薄靳言看看乔星纯的这一面...
　　薄靳言开完会后，见乔星纯迎面走来，随口说了一句：“一会儿去食堂给我打份饭。”
　　乔星纯没有回话，轻飘飘地和他擦肩而过。
　　薄靳言有些尴尬地杵在原地，好在陈虢反应快，连忙接了话：“好的，薄总。我这就去给您打饭。”
　　“算了。”
　　薄靳言瞬间没了食欲，闷闷不乐地回了办公室。
　　办公室里，林如湘正拿着吹风机吹着头发，见薄靳言走了进来，瞬间绽出了笑容，“薄爷，我穿了你的浴袍，你应该不会介意吧？”
　　“你用了我的淋浴间？”
　　薄靳言的心情本就不太好，触及林如湘身上宽大的灰色浴袍，显得更加恼火。
　　“天太热了，出了一身汗，就借用你的淋浴间冲了澡。”
　　“你就不会回自己家去洗？”
　　薄靳言即刻给陈虢打了通电话，“半小时内立刻让人拆了我办公室的洗手间，重建！”
　　林如湘没想到薄靳言的反应这么激烈，眼睛一下子就红了。
　　“薄爷，你就这么嫌弃我吗？”
　　“不是跟你说了？我有很严重的洁癖。”
　　“对不起。”
　　林如湘听闻薄靳言和乔星纯在办公室里做过，更觉委屈。
　　凭什么乔星纯怎么造作都可以。
　　她只是借用了他的淋浴间，就会被他嫌弃成这样？
　　“如湘，我们只是合作关系，我对你没有半点想法，我希望你也是，往后别越界。”
　　薄靳言算是很收敛着脾气，才没有将她赶出去。
　　想到林如湘用过他的淋浴室，还穿着他穿过的浴袍，整个人都不好了。
　　“我又不是故意的，用得着这么小气？”
　　“下不为例。”
　　薄靳言蹙着眉头坐到了办公桌前，他其实是边界感很强的一个人。
　　就连对乔星纯，他也是花了好几个月才慢慢接受了和她的肢体接触。
　　“知道了。”
　　林如湘吸了吸鼻子，强忍着眼眶里盈盈打转的眼泪。
　　“还愣着做什么？去里面把自己的衣服换上，我还有事要忙。”
　　“哦。”
　　林如湘点了点头，为了将薄靳言的怒气引到乔星纯身上，又闷闷地开了口：“刚才乔星纯来过一趟。”
　　“你对她说了什么？”薄靳言倏然抬头，定定地看着她。
　　“她是来找你的，我说你去开会了，让她一会儿再来。也不知道她是怎么一回事，突然发疯，说你是她穿过的破鞋什么的。t”
　　“哦？”
　　薄靳言突然来了兴致，认真地看向林如湘，“她有没有说，我这双破鞋合不合脚？”
　　“没有...”林如湘还以为薄靳言听到这话会大发雷霆，压根儿没想到，他会是这样的反应。
　　“她还说了什么？”
　　“她一直在骂我。”
　　“如湘，她最近刚历经了丧父之痛，情绪不太好，你多担待着点。”
　　“薄爷这是什么意思？她把我骂的狗血淋头，我还需要担待她？”
　　薄靳言根本不在乎乔星纯是不是骂了林如湘，她要是没吃亏，所有事他都可以睁一只眼闭一只眼,“你穿成这样出现在我的办公室，她看到肯定会不高兴，以后注意分寸。”
　　“......”
　　林如湘再也忍不住，哭着跑出了薄靳言的办公室。
　　等施工队匆匆赶来，薄靳言立马拨打了内线电话，将乔星纯叫到了自己的办公室。
　　乔星纯诧异地看着眼前抡着大棒槌锤着墙面的施工人员，还没等她发问，薄靳言率先开了口，“我不喜欢和其他人共用淋浴间，索性让人拆了。”
　　“......”林如湘对他来说算是其他人？
　　乔星纯总感觉薄靳言这话是故意说给她听的。
　　可是，他为什么要这么做？
　　“也不知道为什么，我只有对你没有洁癖。”
　　薄靳言这话倒是毫不夸张，但凡是乔星纯身上的，他都想尝一尝。
　　而其他女人的靠近，却只会让他浑身不自在。
　　“薄总，你还有其他事吗？”
　　乔星纯和林如湘吵完架，还在气头上，连带着看薄靳言都格外不顺眼。
　　再有就是，男人的话，听听也就得了，千万别当真。
　　退一步说，他就算不愿同林如湘共用淋浴间，照样能和林如湘做点其他事儿。
　　此前她就看到过他和林如湘共回爱巢的八卦新闻。
　　她可不信孤男寡女共处一室的情况下，薄靳言能够忍得住。
　　他只是面上看起来禁欲冷淡。
　　私底下就跟有瘾一样，疯得很。
　　“绿城的方案写好了？拿来我看看。”薄靳言没话找话，完全忘却被困在电梯间的时候才说过让她三天后交稿。
　　乔星纯早已习惯了薄靳言的健忘，他有时候一天要问她好几遍绿城的项目，只淡淡地回：“我现在去打印出来。”
　　薄靳言看着她小跑着溜走的模样，越发郁闷。
　　他都把淋浴室拆了，她就不能给他点儿回应？
　　乔星纯以前其实挺好哄的，他勾勾手指，她就乖巧地跑上来了。
　　没想到现在这样难哄。
　　是因为不爱他了，所以才会这样？
　　“薄总，这个给你。”乔星纯将打印出来的策划稿件给薄靳言递了过去。
　　“好。”薄靳言很自然地抓住了她的手，结果却被她躲开了。
　　他沉着脸翻了几页稿件，倏然将稿件摔到了桌面上，“改了多少次了，还有错别字？”
　　“我记得我检查过很多遍的...”
　　乔星纯拿起稿件一看，发现自己打印错了版本，心里一阵懊恼，“对不起，我打印错版本了。这是修改前的版本。”
　　“做错了还搁这儿找借口？”
　　“乔星纯，你这样的工作态度能做好什么事情？”
　　“寰宇不养闲人，你要是做不好这份工作，就给我去洗厕所！”
　　薄靳言对于下属向来是严苛的，看到错别字连篇的策划原稿，火气蹭蹭蹭地往上冒。
　　等他意识到自己在骂乔星纯的时候，已经晚了。
　　她低着头，默默将稿件揣怀里，小声地向他道歉，“对不起。”
　　“算了，下次注意。”
　　薄靳言赶紧收住了脾气，从她怀中抢过稿件，“除了错别字，也没有其他的问题。你先回去，我给你改。”
　　“好的。”
　　乔星纯早就听人说过，薄靳言骂起人来恐怖得不得了，简直活脱脱一混世魔王。
　　她见识了一下，还别说，真的很恐怖。他板着脸骂她的时候，比教导主任还严厉...
　　乔星纯喜欢温柔一点的男人，很显然，薄靳言不合适。
　　下班后。
　　乔星纯才走出寰宇大厦，就被人从身后捂住口鼻，强行拖上了车。
　　“你们是什么人？”
　　她才经历过一次绑架，又一次遇到这样的情况，吓得连双腿都软了。
　　陈虢浑身上下一团漆黑，脸上还套着一个面基尼，一动不动地坐在乔星纯旁边。
　　他此刻是又紧张，又十分兴奋。
　　头一次扮演绑匪。
　　还是有些不熟练。
　　其实他也搞不明白薄靳言为什么要让人绑架乔星纯，这不纯纯没事找事？
　　同车厢里全副武装的傅景川，陆靳九，秦晋阳三人也是相当的无语。
　　薄靳言为了让乔星纯相信，从今往后一定不会漏接她的电话，索性自导自演了一场绑架大戏。
　　再者就是，薄靳言又担忧请来的演员会趁机占乔星纯的便宜。
　　只好叫来了自己信得过的人，挤车上充个数。
　　“你们...不像绑匪。”乔星纯观察了片刻，很是笃定地说。

第77章 二选一，乔星纯选了厉枭！
　　乔星纯话音一落，整个车厢的气氛突然变得很微妙。
　　陈虢缩成了一团，大气都不敢出。
　　吊儿郎当的陆靳九也默默地放下了翘起的二郎腿，偏过头心虚地吹着口哨。
　　傅景川看上去还算镇定，实际上却慌得不行。
　　就连主攻心理学的秦晋阳都彻底慌了神，屏着呼吸装死。
　　乔星纯扫了眼陆靳九脚上的限量款球鞋，这个牌子她有印象。
　　多年前她送过薄靳言好几双这个牌子的球鞋。
　　平均一双的价位大概在三千多。
　　再看傅景川的腕表，少说也得几十万...
　　这年头，绑匪的经济条件都这么好的吗？
　　“你们到底想干什么？”乔星纯沉默了片刻，终于还是问了出口。
　　车厢一片死寂，除了乔星纯，每个人都紧张得冒了冷汗。
　　最后，还是面生的司机率先开了口：“乔小姐果然聪慧，我们确实不是绑匪。”
　　“所以呢？”
　　“我们就是想带乔小姐出去玩玩。”
　　“玩什么？”
　　“还能玩什么？肯定是玩你。”
　　司机话音一落，陆靳九等人纷纷同情地看向他。
　　薄靳言全程监视着车内的动向，这哥儿们居然还敢这样说话，真是勇气可嘉。
　　“玩我？”
　　乔星纯狐疑地看向身边甚至不愿挨着她坐的黑煤球们，实在是看不出来他们对她有什么企图。
　　司机轻咳了两声，硬着头皮接着瞎扯，“要怪只能怪你男人做事不地道，他得罪了我们，这笔债只能你来还了。”
　　“我没有男人，我单身！你们一定认错了。”
　　“我怎么听说，你和寰宇集团总裁关系匪浅？”司机又问。
　　“他是我前夫，我绿了他！严格来说，你们应该感谢我才对，我给他狠狠地上了一课。”
　　“你们真要抓他的软肋，动手前就该多看看八卦新闻。”
　　“他就跟花孔雀一样隔三差五和其他女人上热搜，你们不会没看到吧？”
　　乔星纯越想越生气，名分和情分，她一边都没沾到，凭什么薄靳言的仇家都来绑她？
　　陆靳九听乔星纯信誓旦旦地说她绿了薄靳言，藏在黑色面基尼下的嘴已然咧到耳后根。
　　他之前怎么没发现，乔星纯这么搞笑？
　　婚内出轨还说得这么理直气壮，还真是把她厉害坏了。
　　实时看着车内监控的薄靳言脸色黑沉似锅底。
　　他还没找她算当年那笔账，她竟还敢到处说到处炫！
　　婚内出轨有什么好炫耀的？
　　司机抽了抽嘴角，再也不知道该怎么替这一车厢的大爷们解围，只小声地补了一句：
　　“乔小姐不要再浪费口舌了，你们两人的事，我们清楚得很。”
　　“他真不是我男人...”
　　乔星纯倍感无力，隔三差五被绑架，还都是因为薄靳言。
　　陆靳九担忧再聊下去会露馅儿，索性用黑胶布封住了乔星纯的嘴，并顺带遮住了她的眼睛，捆了她的双手。
　　傅景川蹙着眉，默声警告着他：“不要命了？这是嫂子。”
　　“你没发现她一点儿不害怕？再这么下去，我们要露馅了。”陆靳九也咧着大牙默声回了过去。
　　薄靳言看着监控屏里被五花大绑起来的乔星纯，莫名有些心疼，“小九，你别绑太紧，会弄疼她。”
　　陆靳九听到耳机里传来的低沉男声，心里暗暗吐槽着薄靳言的恋爱脑。
　　他口口声声说只想玩玩乔星纯，玩腻了就踢。
　　可在旁人看来，他简直不要太认真！
　　乔星纯被胶布封了口，便也彻底安静了下来。
　　她轻轻嗅闻着车厢里糅杂在一起的各种香气，大致上也能判断出这群人衣服上用的香薰大概在多少价位。
　　乔家落败前，她最喜欢研究这些玩意儿。
　　很明显，这次绑架她的人和上次那群身上带着浓重汗臭味的人完全不一样。
　　这群人总给她一种很熟悉的感觉。
　　其中有个喜欢抖腿的，像极了陆靳九。
　　不过她毕竟没有看到他们的脸，这一切全是她自己的猜想。
　　五六分钟过后。
　　乔星纯能感觉得到车子停了下来，边上的人默不t作声地将她拎下了车，默不作声地将她带到一处阴冷的地方。
　　下车后她开始有些忐忑。
　　如若这群人真是薄靳言的仇家，她又该怎么自保？
　　他们是想非礼她，还是直接杀了抛尸？
　　乔星纯咬着唇，暗暗琢磨着薄靳言上回说的，他俩八字不合。
　　或许...他们真的不够合适。
　　要不然怎么可能会有这么多磨难？
　　就在她胡思乱想的时候，身后忽然传来了沉重的关门声。
　　她惊得跳了起来，下意识地往墙角缩去。
　　门外，傅景川等人摘了头套，紧张的情绪才稍有缓解。
　　他怨怼地捶着薄靳言的胸口，气喘吁吁地道：“薄哥，下次这种事可别祸害哥儿们。嫂子精得很，一点儿也不好骗。”
　　“小声一点，她听力很好。”
　　薄靳言做了个噤声的姿势，旋即又回到了车上，目不转睛地盯着监控器上慢慢站起身的乔星纯看。
　　乔星纯发现周遭静悄悄的死寂一片，即刻解了她手腕上的绳子。
　　那人绑得很松，而且系的还是蝴蝶结，轻轻扯着绳子的一端，也就挣开了。
　　随后，她又顺手扯掉了蒙在眼睛上的黑布，以及她嘴上的胶布。
　　“薄哥，你将她绑这儿来做什么？嫂子才被绑架过一次，她会害怕的。”秦晋阳从乔星纯的脸上看出了一闪而过的恐惧，总觉得薄靳言的做法不靠谱。
　　“我在等她的求救电话。”
　　薄靳言单手紧攥着手机，为的就是第一时间接听乔星纯的求救电话。
　　上一次他错过了她的求救电话，难受得抓心挠肺。
　　之所以这么做，他就是想要告诉她，从今往后再也不会发生那样的事。
　　“我估计是等不到了，这种情况她肯定会在第一时间报警。”秦晋阳笃定说道。
　　“在她心里，我应该是比警察更有安全感的存在。”
　　薄靳言这点自信还是有的。
　　之前家里水管坏了，还是蟑螂老鼠出没，又或者看了恐怖片不敢入睡，她都会第一时间找他。
　　那种依赖绝对是发自内心，甚至连睡梦中她都会时常叫他的名字。
　　“不见得吧…”
　　陆靳九撇了撇嘴，还没来得及接下去说，监控屏里，乔星纯已经麻溜地报了警。
　　薄靳言倍感打脸，但还是在强行挽尊，“确实应该先报警，充电器给我，她很快就会给我打过来。”
　　然而，等了两三分钟，他的手机还是毫无动静。
　　薄靳言蹙着眉头，墨黑的眼紧紧盯着手机屏幕，这会子，他又开始怀疑，手机是否停机欠费。
　　“陈虢，你是不是忘了交话费？”
　　“上个月才充了一万。”
　　“我问你了？”
　　薄靳言更郁闷了。
　　乔星纯真的不考虑给他一次将功补过的机会了吗？
　　“哥，快看！她又解锁手机了！”陆靳九激动地拍着大腿，眼睛瞪得比铜铃还大。
　　暗室里，乔星纯意外收到厉枭的语音邀请，便接了起来。
　　“乔小姐，现在有空吗？”
　　“我被绑架了，现在被锁在一个暗室里，还不知道是什么情况。”
　　“绑架？”
　　厉枭总感觉有些离谱，既然是被绑架，怎么还能和他语音通话？
　　这年头，绑匪都这么狂了？
　　不过腹诽归腹诽，他还是很认真地询问道：“报警了吗？”
　　“报警了。”
　　“你别怕，我立刻让人定位你的手机，最好别挂断，我马上就来。”
　　“不用了，警察应该马上就到。”
　　“听话！别挂电话。”厉枭不容商榷地说。
　　监控屏前，薄靳言的脸色越来越黑。
　　她甚至都想到了求助厉枭，为什么就是不肯给他打个电话？
　　“薄哥，你还是快去英雄救美吧！可别被人趁虚而入。”秦晋阳难免有些担忧。
　　“再等等。”
　　薄靳言低头看着毫无动静的手机，仍希望乔星纯在和厉枭通话后，会记起他。
　　可是等了许久，还是没能等到她的来电。
　　薄靳言终于耐不住性子，给她去了电话，“乔星纯，你在哪？”
　　“有事吗？”
　　“我问你在哪？”
　　“薄总要是没有要紧事的话，我先挂了。”
　　乔星纯担忧和薄靳言的通话会中断厉枭那边的定位，着急忙慌地挂了电话。
　　“小九，把她放了。”薄靳言突然觉得自导自演绑架案太过幼稚，闷闷地说。
　　“薄哥，你也别难过。我倒是能够理解她。”
　　“你想，如果小嫂子在二选一这种环节选了厉枭或者江枫眠，独独不选你，你什么感觉？”
　　“她看到你选择了林如湘的时候，一定很难过。”
　　傅景川的共情能力稍微强一些，他往往能够在第一时间精准地捕捉乔星纯的情绪变化。
　　“算了，我还是去一趟吧。”
　　薄靳言也觉得傅景川说的有几分道理。
　　正想着去找乔星纯，厉枭却先他一步，踹了卷帘门，将乔星纯抱出了暗室。
　　“哥，这姓厉的是摆明了要跟你抢人？”
　　“你再不去，小嫂子就要被人带走了。”
　　陆靳九急得就跟自己的女朋友被抢走了一样，要不是边上的人拦着，他一定第一个冲上前。
　　“算了。”薄靳言最后还是退缩了。
　　就像五年前，她为了江枫眠选择和他离婚。
　　五年后她照样有可能为了其他男人再一次抛弃他。
　　薄靳言不知道的是。
　　乔星纯是因为身体很不舒服，完全没法站立，厉枭才会一直抱着她。
　　“乔小姐，可需要我带你去医院看看？”
　　“不用了，过会儿就好了。”
　　乔星纯摇了摇头，她其实已经察觉到自己的身体不太对劲儿。
　　这段时间腹痛越来越频繁了的。
　　不过她才做过一次全身体检。
　　真要有问题的话，医院早就通知她了。
　　“真的不用吗？”
　　厉枭将她抱上了车，看着她苍白的脸颊，骤然想起了他的亡妻林绾绾。
　　林绾绾算得上是一个百分百的好女人。
　　贤惠温柔，体贴入微。
　　在他压力最大的那几年，她一直在默默地支持着他。
　　可他却不是一个称职的好丈夫。
　　一年到晚几乎每天都在应酬，根本没有陪她吃过几次晚饭。
　　想到这里，他愈发内疚。
　　如果上天再给他一次机会，他绝对不会那样冷落她。
　　他会倾尽所有疼她爱她。
　　可惜...这世上从来都没有后悔药。
　　“厉先生，你怎么了？”
　　乔星纯看向眼眶微微湿润的厉枭，难免有些好奇。
　　他一直给人以铁血硬汉的形象。
　　怎么每次见她，眼眶都是红红的？
　　“我没事。”
　　厉枭低下头，快速启动了车子。
　　他仔细考虑了很久，乔星纯和林绾绾终究是不一样的。
　　他要是将她当成林绾绾的替身，对两个女人都不公平。
　　也许...他该出去散散心，好让时间冲淡这一切。
　　—
　　深夜，伯爵会所。
　　薄靳言心情不佳，酒水一杯接着一杯。
　　陆靳九等人劝不住，索性给乔星纯打了一通电话，“嫂子，你现在有空吗？”
　　乔星纯听出了陆靳九的声音，只淡淡地回了一句：“你打错电话了。”
　　“嫂子，薄哥喝的很醉，你来劝劝他，好吗？他手臂上的伤很严重，这么喝酒会出事的。”
　　“你们在哪？”
　　乔星纯想起薄靳言胳膊上的伤，还是心软了。
　　“我们在伯爵会所，嫂子，你快点来吧！”
　　“好。”
　　乔星纯换了一身衣服，便打了车匆匆忙忙赶往伯爵会所。
　　其实，她心里还是很矛盾的。
　　薄靳言在危急关头只想得到林如湘，这就能充分证明，他爱的人是林如湘。
　　伤心归伤心。
　　她又没办法做到完全放下。
　　薄靳言的手臂是她刺伤的。
　　所以不论未来如何，起码当下，她希望他能够好好爱惜身体，平安健康...
　　乔星纯赶到的时候。
　　就见薄靳言单手攥着酒瓶，不要命地往嘴里灌。
　　她蹙着眉头快步走上前。
　　还想着劝他两句，眼角余光却瞟到了陆靳九不断抖动着的双腿。
　　视线往下一移。
　　则是一双限量款的品牌球鞋，和白天在绑匪车上看到的那双鞋一模一样。
　　乔星纯意识到自己被这群人合起来耍了，气得恨不得把他们暴揍一顿。
　　“今天白天我被人绑架一事，你们知道吧？”
　　她拉开了薄靳言身边的座位，一把夺过他手中的酒瓶，给在座的每个人都倒了酒。
　　陆靳九等人面面相觑，纷纷拿起酒杯，默不作声地喝着酒。
　　薄靳言幽怨地看着她，闷闷地说：“你被人绑架，为什么不给我打电话？是觉得我保护不了你？”
　　“我现在不是赶来找你了？”
　　“薄总神通广大，想必一定能帮我找出绑架我的劫匪，对吧？”
　　乔星纯说话间又给薄靳言倒了一杯酒，随口补充道：“这么爱喝酒，那就往死里喝好了。”
　　“我只喝了一小杯。”
　　薄靳言尽可能地掩饰着醉态，背脊撑得笔直，“你放心，我一定会帮你找出绑架你的劫匪。”
　　他此话一出，陆靳九等人纷纷虎视眈眈地看向他。
　　按理说薄靳言也不是那种不讲义气的人。
　　只是情况特殊，他们总感觉薄靳言为了美色，会毫不犹豫地供出他们。
　　“t那，我就跟你说说绑匪的外貌特征，你让人好好查查？”
　　“行。”
　　“他们加起来总共有六个人，司机方正脸，四十岁上下，单眼皮。剩下的人里面，人均身高一米九，中间夹杂了个一米七五的。”
　　“六个人？”
　　薄靳言眼皮狂跳，今天参与绑架的明明是五个人，她怎么记成了六个？
　　难道，他就是她口中的第六人？
　　乔星纯勾了勾唇，轻轻地点着头，“我记得很清楚，是六人。”
　　她这话一出。
　　陆靳九等人又一次开始战术性地喝着酒。
　　“对了，其中有个穿球鞋的绑匪，一直摸我。不止摸我的手，还摸我屁股...”
　　乔星纯话未说完，陆靳九就蹦了起来，连忙解释：“嫂子，你可冤死我了！我很礼貌的好不好？我就算是吃了两百斤春药，也不敢对你动手啊。”

第78章 乔星纯开口留他过夜！
　　“咳咳...”
　　秦晋阳捂着口鼻轻咳了两声，这么尴尬的场面，他恨不得当即遁地逃走。
　　陆靳九的声音很快就弱了下来。
　　他俨然没了平时玩世不恭的浪荡样，倒像是个犯了错的小学生，呆立在原地，大气都不敢出。
　　不过他这马脚露得确实很有必要。
　　否则薄靳言那个醋坛要是信了乔星纯的话，非得削了他不可。
　　“怎么不继续说下去？”乔星纯雾蒙蒙的水眸温柔依旧，却盯得陆靳九脊背发寒。
　　“额...嫂子，我的意思是谁他妈敢非礼你，小爷我绝对抽死那狗东西。”
　　“薄总，你怎么看？”
　　乔星纯转头看向薄靳言，她倒要看看，他还想怎么辩解。
　　薄靳言完全放弃了狡辩。
　　他和这群兄弟之前都是校篮球队的主力。
　　光是报身高，就已经很明显了。
　　“这事是我策划的，没有恶意，就是想要告诉你，不论什么时候，你都可以依靠我。”
　　“你知不知道我有阴影？这么做，难道不是再伤害我一次？”
　　乔星纯难以理解薄靳言的脑回路，拉开椅子，气愤离开。
　　薄靳言立马跟了上去，由于酒劲上头，他连走路都有些飘，“软软，听我解释。”
　　“你想说什么？”
　　“那天在码头上，我想救的人是你。可能我的做法挺卑劣，直接赌上了如湘的性命，但对你，我从没想过舍弃又或是其他。”
　　“......”
　　乔星纯想过无数种可能，唯独没有猜到他选林如湘，是为了保护自己。
　　她呆呆地看着他，一时竟不知道说些什么。
　　薄靳言喝得这么醉，这番话真是他的心里话吗？
　　乔星纯脑子里乱的很，她根本不知道该不该相信他。
　　“软软，你知不知道我有多爱你？”
　　薄靳言只有在醉酒的情况下，才会这么炙热地表达自己压抑多年的情感。
　　他紧紧地抱着她，也不在乎霍深的人是否时时刻刻监视着他。
　　这一刻，他只想做自己。
　　只想好好抱一抱他朝思暮想的宝贝。
　　“软软，你不要不理我，我会被你折磨死的。”
　　“薄总，你喝醉了。”
　　乔星纯被他突如其来的表白给镇住了，半天回不过神。
　　他居然说，他爱她！
　　这真的不是在做梦吗？
　　乔星纯抬头看着醉意朦胧的薄靳言，她很想看透他的内心，却怎么也看不透。
　　“我没醉。”
　　薄靳言没给她拒绝的机会，将她小心翼翼地抱上了车，“软软，我的心好痛，你救救我，好不好？”
　　“是不是酒喝多了，刺激到心脏？”
　　乔星纯记着傅景川说过，薄靳言罹患过急性心肌炎，他一说心痛，她便信以为真。
　　“你明知道我会吃醋，还和其他男人走那么近。”
　　“厉枭把你抱走之后，你们是去开房了吧？”
　　“不用说我也知道，你除了嫌弃我，对其他人总是热情。”
　　薄靳言捂着心口，声音中带着一丝幽怨。
　　“没开房...”乔星纯小声地解释着。
　　就算薄靳言清醒过后，又会恢复原样，她还是希望能够最大限度地留住当下的每分每秒。
　　她原以为这辈子再也等不到薄靳言的一句我爱你。
　　没想到，上天待她还不错。
　　“你别骗我，我心眼小。”
　　薄靳言整个身体都靠在了乔星纯身上，双手勒着她的腰，生怕自己一不小心，就再次弄丢她。
　　“薄总，您是打算回十里江湾还是？”
　　司机瞥了眼车后座上搂抱成一团的两人，暗忖着以他们两人的进度，车子还没开到目的地，就有可能脱光了的。
　　这种情况下，还不如就近给他们找个酒店。
　　“永安巷。”薄靳言只是微醺，理智还在。
　　很多话他平时说不出口，刚好借着酒劲儿说了出来。
　　“软软，抱紧我。”
　　乔星纯很配合地抱住了他，她想了又想，还是鼓起勇气问了出口：“薄靳言，你喜欢林如湘吗？”
　　“只是普通朋友。”
　　“那为什么，你会选择和她订婚？”
　　“你先告诉我，为什么要答应江枫眠的求婚？我哪里不如他？”
　　“我...”
　　乔星纯想到自己已经答应了江枫眠的求婚，却还在和薄靳言纠缠不清，心里骤然生出一丝歉疚。
　　江枫眠为了她，毁了大好的前程。
　　他别无所求，只想出狱后成个家，她实在没办法拒绝。
　　薄靳言见状，心也跟着凉了一截。
　　可能乔星纯和厉枭之间什么也没发生，但她和江枫眠，绝对不单纯。
　　他缺席的五年时间里。
　　江枫眠怕是早就登堂入室了。
　　薄靳言下意识地和她拉开了一段距离，他阴沉着脸，兀自消沉。
　　有时候他甚至有些羡慕江枫眠。
　　他其实只想得到乔星纯的心。
　　可惜事与愿违。
　　他可以通过许许多多的手段侵占她的身体，但是却没办法完完全全得到她的心。
　　车子抵达永安巷乔星纯的住所。
　　薄靳言也跟着上了楼。
　　“薄总，天色不早了，你还是先回去吧。万一被媒体拍到了，你怎么向林如湘解释？”
　　“她不会在意的。”
　　薄靳言进了屋子，直接霸占了洗手间。
　　洗完澡，他又冲着门外嚷着，“给我拿套我能穿的衣服，别给我江枫眠的，我恶心。”
　　“可是我这里没有你能穿的衣服。”
　　乔星纯刚吃了两片止痛药，就听薄靳言在洗手间里一阵闹腾。
　　“以后记得给我准备一套睡衣。”
　　薄靳言坚决不肯穿上自己的那身脏衣服，围着一条浴巾就走了出来。
　　“薄靳言，孩子还在家呢！”
　　“不是睡了吗？”
　　薄靳言推开乔星纯卧室的房门，看着床上小小的念念，心里总算舒坦了些。
　　不管怎么样，乔星纯只给他生过孩子。
　　就凭这一点，他就赢过了江枫眠一个起跑线。
　　“你把衣服穿上！”
　　乔星纯只能给他找出一件她在怀孕时期穿的衣服，“你试试？”
　　“你让我穿裙子？”
　　薄靳言犹豫地接过了乔星纯递来的孕妇裙，纠结了半天，还是回卫生间换上了自己的衣服。
　　他嫌弃地蹙着眉，嘴里还在念叨着，“下次一定记得给我买套我能穿的睡衣。”
　　“你现在可以走了吗？我要睡了。”
　　乔星纯身体不太舒服，吃了止痛药更觉困倦。
　　“留我一晚上？我保证什么事都不做。”
　　薄靳言将乔星纯抱上了床，自己也跟着躺在了念念身边。
　　可能是喝了酒变得感性。
　　想到自己错过女儿成长最关键的五年，他总有些难过。
　　想到乔星纯为了女儿的病，拼命赚钱的无数个日日夜夜，他更是心疼不已。
　　其实只要再给他一点时间。
　　等他扫清了所有的麻烦，他就可以正大光明地将她和女儿接回家。
　　只可惜...她不要他。
　　乔星纯紧闭着双眼，一时间也不知道该怎么面对他。
　　她曾无数次幻想过一家三口其乐融融相拥而眠的场景。
　　只是在她的幻想里，她未曾伤害过薄靳言，他也没有和其他女人有过婚约。
　　想到这里。
　　乔星纯鼻头微酸，她不知道为什么所有她渴望得到的幸福，都那么缥缈不可及。
　　哪怕曾经触及，却也只需要一瞬间的功夫，所有的幸福就化成云烟。
　　薄靳言久久地望着乔星纯，情难自已时，终于还是轻手轻脚地起身，捧着她的脸深吻了下去。
　　夹在两人中间的念念早就醒了。
　　她眯着眼瞅着抱成一团的两人，又害羞地闭上了眼。
　　她爸爸居然亲了她妈妈。
　　这是不是意味着，他们两人很快就会在一起？
　　薄靳言正想将乔星纯抱去其他房间深入交流，手机不合时宜地响了。
　　乔星纯最先反应了过来，反射性地推开了他，“你快去接电话。”
　　“等我。”
　　薄靳言压低了声，在她唇上亲了又亲。
　　要不是裤兜里的手机振个不停，他真舍不得放开她。
　　“你快接电话...别吵醒念念。”
　　乔星纯心里乱得很，她怕自己一而再再而三地越界，会伤害到江枫眠。
　　可是...她还是很爱薄靳言。
　　薄靳言下了床，带上卧室的房门后，才接起了电话，“喂，什么事？”
　　“薄爷，救命！救救我！”
　　听筒里，t倏然传来了林如湘时断时续的求救声。
　　“怎么了？”
　　“我心情不好去酒吧买醉，大概是吃了不该吃的东西，现在浑身发烫。薄爷，我好害怕，你能不能来找我？”
　　“你应该报警。”
　　“这事情不能张扬出去的！我要是报了警，明天一早，各大新闻网站头版头条就会变成林家大小姐深夜招男妓之类的。薄爷，你帮帮我，好不好？”
　　“你在哪儿？我让陈虢过去。”
　　“薄爷，你就不能自己过来一趟吗？除了你，任何人被媒体拍到，我都有可能被造黄谣。”
　　“地址发过来。”薄靳言心里气恼，林如湘就知道坏他好事。
　　她但凡晚一个小时打电话，他都不至于这么生气！
　　乔星纯站定在卧室门口，看着一脸焦灼的薄靳言，已经可以猜出，他在和谁通话。
　　“林如湘找你？”
　　“她遇到了点麻烦，我现在必须去找她。”
　　“薄靳言。”
　　乔星纯见他穿上外套，就准备往外走，忽然跑上前抱住了他，“我不想你去找她，可以为了我，留下来一次吗？”

第79章 我是不是生病了？
　　乔星纯双手紧紧地箍着他的腰，紧贴着他后背的心口砰砰直跳。
　　天知道她是鼓起了多大的勇气才敢迈出这一步。
　　她很清楚，江枫眠的人情债她必须还，薄靳言也很需要林家的支持。
　　可是，她还是这么做了。
　　“薄靳言，你之前跟我说过，上天会给予有缘人很多次机会，但要是一次都没有抓住，缘分流失掉了，爱意消耗殆尽，就回不了头了。”
　　“而且我认为，爱只能一心一意，我没办法和其他人分享自己的爱人。”
　　“如果你心里还有我，今晚可不可以别去找她？”
　　乔星纯寻思着，如果薄靳言愿意为她留下一次，那么她也会不顾一切奔向他。
　　哪怕前方荆棘丛生，哪怕义无反顾会换来一身伤痛，她也在所不惜。
　　“软软，如湘可能被人下了药，我要是不去，她很有可能会出事。”
　　薄靳言握住了乔星纯的胳膊，他并没有挣脱她的桎梏，而是尽可能地想去说服她，“我对如湘没有那个意思，我们只是普通朋友。朋友出了事，而且很大概率是因为我出的事，我没办法不管不问，你能理解吗？”
　　对他来说，他就没有把林如湘当成女朋友过。
　　仅仅只是再普通不过的朋友。
　　不过白天他对林如湘确实太凶了。
　　也正是因为他的态度，导致林如湘心情不好跑去酒吧买醉，才出了这档子事儿。
　　这种情况下。
　　他要是不去管她，她万一出了什么事，他的良心也过不去。
　　“你是不是觉得我在无理取闹？”
　　乔星纯听他反反复复地强调林如湘是他的朋友，他没办法不管，便知道今晚他非去不可。
　　说实话，她可能真的任性了些。
　　今晚要是陆靳九他们给薄靳言打电话，她一定会毫不犹豫地放他走。
　　可那人偏偏是林如湘。
　　她羡慕过嫉妒过又永远成为不了的那个人！
　　“我没有觉得你在无理取闹。”
　　薄靳言停顿了片刻，而后沉声说道：“要不然，你和我一起去？”
　　“可是...我肚子好疼，我走不动。”
　　乔星纯吃了止痛药后，痛感略有减轻。
　　大概是因为情绪波动太厉害，这会子纵药效还没过，小腹又传来了阵阵钝痛。
　　薄靳言并没有将乔星纯的话放在心上。
　　刚才她还好好的，怎么可能突然肚子疼？
　　想必她只是不希望他离开，才会这么说。
　　他沉吟了片刻，倏然转过身，将她抱回了卧室，“我不去了，你安心睡觉。”
　　“......”
　　乔星纯终于得到了满意的答复，只是她能感觉得到，薄靳言还在担心林如湘。
　　也许正如他所说，毕竟是朋友，没办法不管不顾。
　　“盖好被子。”
　　薄靳言给她拉好被子，跟着也在念念的另一侧躺下。
　　乔星纯深深地凝望着他，暗暗地琢磨他今晚说的情话有几分可信度。
　　其实很多时候并不是因为两人都不去表达，才造成那么多误会。
　　他们之间最根本的问题是，互相给不了彼此安全感。
　　没有安全感，才会去无休止的猜忌。
　　薄靳言的手机又一次不合时宜地传来了振动，他扫了眼屏幕，又默默地拒接了林如湘的电话。
　　说起来，他自认为自己的这种做法还挺过分的。
　　上回在码头上，他就欠了林如湘一次。
　　得亏最后她也没出事，安然无恙地被救了回来。
　　而今晚...薄靳言无奈地叹了口气。
　　乔星纯听到了他的叹息声，眼眶不知不觉间就红了。
　　原来强求真的很没意思，她留住了他的人，终究是留不住他的心。
　　她轻轻地翻了身，紧闭上双眼，下意识地均匀了呼吸声，营造出睡熟的假象。
　　“软软？”
　　薄靳言见状，轻手轻脚地起了床，给她和念念盖好被子后，便快步离开了永安巷。
　　乔星纯听着大门落锁的声音。
　　心门的那把锁也适时地给锁上了。
　　所以，他又给了她一场空欢喜。
　　今晚他说的那些情话。
　　大概率是为了骗她上床胡编乱造的吧？
　　乔星纯用被子蒙住了头，一时间她已经分不清是心更痛还是肚子更痛。
　　—
　　本色酒吧
　　薄靳言才让女服务员将林如湘从女厕拎出来，她就哭着扑向了他。
　　“薄爷，我好难受...”
　　林如湘脸颊酡红，双眼迷离，衣领也不知道是被自己扯的，还是被别人扯的，满是破洞。
　　“我送你去医院。”
　　“我不要去医院，被传出去我该怎么见人？”
　　“难道你这副样子传出去就好听了？”薄靳言拽着她的胳膊，阔步往酒吧外走去。
　　“薄爷，你帮帮我好不好？”
　　林如湘才被薄靳言扔上车，她的手就急迫地抚上薄靳言的胸膛。
　　薄靳言粗鲁地挪开了她的手，深吸了一口气，冷声道：“你喜欢什么类型的男人？我给你找个过来？”
　　“不要！”
　　林如湘摇了摇头，双手又一次勾住了他的脖颈，“薄爷，我只要你。”
　　“放手。”
　　薄靳言闻着她身上的酒气，又是一阵恶心。
　　此前他们签订合约的时候，林如湘说过她不喜欢结婚，也不喜欢恋爱，只想要随心所欲地过自己的日子，有欲望就去找牛郎。
　　所以，他从未怀疑过林如湘对自己有什么想法。
　　可现在...
　　薄靳言愈发觉得林如湘和之前那些试图爬上他的床的女人没什么两样。
　　“如湘，你要是不肯去医院，我就送你去牛郎馆。你之前常去哪家？”他试探性地问。
　　“我...”
　　林如湘瘪了瘪嘴，眼泪一下子就掉了出来。
　　“你哭什么？”
　　“薄爷，其实我从来没有找过牛郎，身体也是干干净净，没有过任何的经历。从始至终，我都只想把自己给你。”林如湘哭得梨花带雨，散落在额前的碎发给她平添了一抹楚楚可怜。
　　“你是认真的？”
　　薄靳言凝眸，早知道林如湘存了这种心思，他就不该和她合作。
　　“对待感情，我向来都是认真专一的。”
　　“你可能不知道，我的初恋就是你。”
　　“今天白天我只是借用了你的淋浴室，你就发了那么大的火，想必你一定是觉得我太脏，才会那么嫌弃吧？”
　　“其实我的人和我的心都从未交付给其他人过，薄爷，求你不要嫌弃我，太伤人了。”
　　林如湘急迫地想要吻他，她从一开始就知道薄靳言有洁癖，为了接近他，才扯了那些谎。
　　可现在，她更渴望进一步的发展。
　　深思熟虑之后，她终于坦白了对薄靳言的感情。
　　薄靳言对此，倍感头痛。
　　事实上，林如湘有没有过感情经历或者性经历，他都不会去在意。
　　他也不是多嫌弃她，只是没办法接受除乔星纯之外的女人而已。
　　“如湘，我们的合约就此终止。你应该知道我的，我不喜欢你这个类型，从来没有喜欢过。”
　　薄靳言话音一落，就关上了车后座的后门，转身坐到了副驾上。
　　林如湘身上的药效没过，他不想靠太近。
　　万一沾染上她身上的味道，一会儿回去乔星纯怕是要难过。
　　“合约终止是什么意思？”
　　林如湘的身体明明燥热得要命，跳动不安的心脏却好似被冰封了一般，这股寒意从心口处一直蔓延到四肢百骸。
　　比起单纯的燥热，这种水深火热往往更为致命。
　　“别在我身上浪费时间，解除合约，我给你自由。到时候你可以召开新闻发布会，可以指责我出轨，又或者功能有问题，随便什么理由，总之分手这事儿，你来提。”
　　“可不可以不要解除合约？你就当今晚我没有说过这番话？我们继续维持现状，好不好？”
　　“还是解约吧。我没办法将一个对我有想法的人留在身边，这对你也不公平。”
　　“薄爷，别这么残忍好吗？你要是就这么解除了合约，我会死的。”
　　林如湘爱上薄靳言之后，俨然没了大小姐脾气。
　　很多t时候，她是卑微的。
　　薄靳言随随便便一个眼神，就能让她开心小半天。
　　她早就将自己当成了他的未婚妻，这会子他却说要和她解除合约，无论如何她都接受不了这个结果。
　　“我先送你去医院，合约的事等你清醒过后，我们再谈。”
　　“霍老爷子不是很看重我们两家的婚事？你要是这么草率地和我取消了合约，该怎么向他交代？还是说，你这么做只是为了乔星纯？”
　　“如湘，我记得我跟你说过，不要爱上我。许许多多的怨恨都是因爱而生，我不想给自己留下那么多的隐患。”
　　薄靳言这么说已经算客气的了，毕竟他也不能判断，当初林海对乔星纯的刁难，以及小白被绑架一事，林如湘究竟有没有参与。
　　之前他之所以会相信她。
　　只是认为她没什么必要对他扯谎。
　　可现在，他愈发觉得林如湘会是一个巨大的隐患。
　　“我知道了。”
　　林如湘颓丧地坐在车后座上，默默地掉着眼泪。
　　等薄靳言将她送到医院，正准备转身离开。
　　她却趁护士不备，抄起了医用托盘上的手术刀，毫不犹豫地割开了自己的手腕。
　　“女士！你这是做什么？”
　　护士听闻手术刀掉地的声音，才发现林如湘的手腕上涌出了汩汩鲜血。
　　薄靳言发现林如湘割了腕，快步折返了回来，“林如湘！你到底想做什么？”
　　“我想要你...”
　　林如湘哭着栽入薄靳言的怀中，哀声乞求着他，“暂时不要解除合约，好不好？你好歹给我一段时间适应没有你的日子，你就这么转身走开，我绝对活不成的。”
　　急诊室门口，乔星纯呆呆地看着两人，她没有听到林如湘说了什么。
　　只亲眼目睹了两人在那么多人面前，亲密无间地搂抱在一起。
　　“乔小姐，刘医生四处找你呢。”
　　“结果出来了？”
　　乔星纯肚子疼到难以忍受的程度，只好连夜挂了急诊。
　　她还以为自己得了阑尾炎，这都已经做好了手术的准备。
　　而且在来之前，她也给闺蜜打了电话，让闺蜜暂时照看一下念念。
　　“出来了。”
　　“是阑尾炎吗？”
　　“乔小姐，您一个人来的吗？”护士犹豫地问道。
　　“是的。”
　　“要不，您先联系一下家属？”
　　“我是不是生病了？”
　　乔星纯心里咯噔了一下，瞬间紧张了起来。

第80章 她只有一年的时间了
　　护士看着乔星纯紧张的模样，尽可能说得委婉一些：“B超结果不太好，不过还需要进一步确认。刘医生建议你再去做个盆腔彩超。”
　　乔星纯依稀记得念念确诊白血病的时候，医护人员也是这样的神情，同情中带着惋惜。
　　难道，她得了什么不治之症？
　　乔星纯的眼角余光仍能将紧紧相拥的薄靳言和林如湘尽收眼底，可现在的她，再也没有力气去难过。
　　她深吸了一口气，局促不安地看向护士，“可以告诉我，是哪方面出了问题吗？”
　　“刘医生怀疑是卵巢病变，但也有可能只是囊肿而已，你先别着急。又或者，你可以叫上家属陪着你。”
　　“卵巢病变...”
　　乔星纯骤然想起寰宇集团那个被确诊卵巢癌，后来说是拿错报告单，身体很健康的实习生。
　　那会子她还在为实习生感到开心。
　　这种大悲之后的大喜，往往会让人生出劫后余生的庆幸。
　　可是...直到现在她才回味过来，实习生拿错了报告单，也便意味着，有人真的罹患了卵巢癌。
　　难道她就是那个患病而不知的倒霉虫？
　　她捂着隐隐作痛的肚子，整个人晕乎乎的，脑袋里也是乱糟糟一片。
　　原以为，熬过最艰难的五年终能得见柳暗花明。
　　而事实上，她还是没能从这场艰苦卓绝的持久战中大获全胜。
　　“乔小姐，你还好吗？”
　　护士见乔星纯的脸色愈发苍白，连忙上前搀扶住了她。
　　乔星纯摇了摇头，“我没事。现在可以做彩超吗？我想现在做。”
　　“真的不打算叫上家属吗？”
　　“我没有家属。”
　　乔星纯想了又想，才发现除却病弱年幼的女儿和精神异常的妈妈，她似乎再也没有别的人可以依靠。
　　而这种事她也不想告诉她的闺蜜叶依岚。
　　叶依岚比她还感性，万一真的确诊，到头来还需要她去安慰叶依岚。
　　护士在医院待久了，早就看淡了生死。
　　可听到乔星纯的那句“我没有家属”，心里还是酸酸的。
　　“走吧，做彩超。”
　　乔星纯很快调整好情绪，不再去看急诊室里如胶似漆的那对璧人。
　　薄靳言浑然不知乔星纯此刻的恐惧，他双眸紧盯着林如湘血流不止的手腕，声色愈发冷沉，“就为了这么点事，值得你寻死觅活？”
　　“薄爷，我只有你了。”
　　林如湘也不知道自己是怎么爱上的薄靳言，可能看到他的第一眼，就已经不可救药地沦陷在其中。
　　当然，如果可以选择的话，她宁可从未遇见他。
　　即便他惊艳了她好几年，即便他带给了她无数的欢乐。
　　但爱上他之后，她慢慢地失去了自我，变得善妒阴暗。
　　林如湘深知自己现在的状态不对劲，可是爱他早就成了习惯。
　　更何况，他还有着显赫的社会地位。
　　无论如何，她都不舍得就此放手...
　　薄靳言叹了口气，颇为无奈地说：“我对你而言，不过是一个无关紧要的人。你还有你的家人，朋友，为了一个男人寻死觅活，够傻的。”
　　他记得乔星纯手腕上也有一条刀疤。
　　此前他就怀疑乔星纯为了江枫眠割过腕，而后便让人去监狱了解了一番。
　　据江枫眠口述。
　　他偷药一事暴露被警方逮捕后，曾想过和乔星纯断绝关系，因为只有这样，才不会连累到她。
　　让他又心疼又无奈的是，乔星纯为了挽留江枫眠，竟选择了割腕...
　　想到这里，薄靳言觉得自己的一往情深简直是一个天大的笑话。
　　“在你看来，我的行为可能很傻。但你不知道的是，真正爱上一个人的时候，什么事情都做得出。就比如现在，我的手痛得要命，心里却仍在渴望着你的关心。哪怕是你流露出半点的心疼，我都会觉得这道疤值了。”
　　“值吗？”
　　薄靳言看似是在问林如湘，实际上他想问的人是乔星纯。
　　之所以从未问出口，是因为他怕知道的太多，他和乔星纯之间的希望就愈发渺茫。
　　“当然值！”
　　林如湘疼得直抽气，但还是笃定地说：“遇见你之后，其他人就成了将就。我不想将就，只想一条路走到底。”
　　“如湘，我心里有人了，你应该很清楚的吧？换句话说，就算我心里没人，你也不可能。”
　　“为什么？没试过，你怎么知道不可能？”
　　“我们既不是一见钟情，相处这么久了，也没有生出半点情分，你觉得我们还有可能？”
　　薄靳言说的已经足够委婉了。
　　他和林如湘也算是多年的朋友，但直到今时今刻，他仍旧接受不了和她的任何肢体触碰。
　　这说明，他对她是完完全全不来电。
　　另一边，乔星纯惶恐不安地躺在诊疗椅上，冰冷的探头缓缓探入体内，强烈的异物感夹杂着阵阵痛楚，惹得她眼泪哗哗直掉。
　　她虽然没有说出口，但还是很希望薄靳言能够陪在她身边。
　　就像过去她遇到任何未知的情况，他都会坚定地牵着她的手，给予她无限的勇气。
　　可惜，他再也不会出现在她需要他的时候。
　　他终将成为别人的丈夫。
　　“单侧卵巢确实有囊肿，情况看起来很棘手。这样，你再做一次检查，大约三天出结果，以减少误诊的概率。”
　　刘医生基本已经能够确定乔星纯罹患了卵巢癌，但见她才二十几岁，又有些于心不忍，总希望是哪里出了错。
　　“医生，可以告诉我，最坏的结果吗？”
　　乔星纯睁开双眼，眼底透着淡淡的感伤。
　　“现在还不好说，你安心等消息，三天左右就能出最终结果。”
　　“好。”
　　乔星纯没再细问。
　　事实上，她心里早已有了答案。
　　那天在办公室里，她都听到了的。仁禾医院给出的结果是卵巢癌，最多只有一年的时间。
　　一年...
　　难道她真的只有一年的时间了吗？
　　曾经她和薄靳言约定好，等到她三十岁的时候，要去大马士革再拍一次婚纱照。
　　在玫瑰之城拍婚纱照，是她能够想到的最浪漫的约定。
　　可惜，她再也不会有三十岁了。
　　还有她可怜的念念...
　　乔星纯根本没法去想这些事情，她浑浑噩噩地离开了医院，浑浑噩噩地回到了家中，抱着熟睡的念念默声痛哭。
　　薄靳言大概是在半个小时回的永安巷。
　　他轻手轻脚地上了床，意外触及乔星纯湿透的枕头，突然慌了神，“软软，是不是身体不舒服？”

第81章 乔星纯给他最后的爱，是放手！
　　乔星纯难过得说不出话。
　　她很想要一个健康的身体，很想很想陪念念t长大。
　　她还有很多事情没有做。
　　被关在精神病院的妈妈将她当成了唯一的精神支柱。
　　含冤而死的爸爸等着她为他平反昭雪。
　　可惜，上天给她的时间少得可怜...
　　“软软，你到底怎么了？”
　　薄靳言抬手去擦她脸上的泪痕，看着她呆滞的模样，心疼不已。
　　“没事，做梦梦到了我爸。”
　　乔星纯不想将生病的事情告诉薄靳言。
　　哪怕他心里没有她，他也不想让他为她担心。
　　“软软，你还有我。”薄靳言不知道该怎么安慰她，他想告诉她，只要活着，日子就会一天天变好。
　　可是亲历丧父之痛的人是她，他哪里能够体会她锥心刺骨的痛？
　　薄靳言很是心疼她遭受的这一切，偏偏在很多事情上又无能为力。
　　“我走之前，你说你肚子疼，现在好些了吗？”
　　之前他总感觉乔星纯只是随便找了个借口将他留在身边，她说了什么也就没有放在心上。
　　直到将她抱在怀里，发现她浑身冰凉，才发现不太对劲。
　　“放开我。”
　　乔星纯推开了他，冷声说道：“我已经没事了，你走吧。”
　　“大半夜的你让我去哪？”
　　“我今晚不方便，没心情陪你，你爱去哪就去哪。”
　　乔星纯倒是觉得薄靳言这样两头骗挺累的，才哄好了林如湘，又要装出一副从未出过门的样子诓骗她。
　　“你误会我了。我留在这，不是非要做些什么，只是想要争取多一些和你单独相处的机会。”
　　“可是我不想要任何和你单独相处的机会。你即将订婚，应该多花点时间陪你的未婚妻。”
　　在去医院之前，乔星纯尚且还会尽自己最大的努力去挽留他。
　　得知自己很有可能罹患绝症后，她有恨不得将他狠狠地推远。
　　“我和她不是你想的那样。我们只是合作关系，签了合约的，我需要林家的资源，她需要找个男朋友躲过家人的催婚。”
　　“你和她是什么关系，我不感兴趣。”
　　乔星纯寻思着，如果只是合作关系，他们用得着在医院那种公众场合，就情不自禁地抱在一起？
　　“软软，你等我一段时间，好不好？最多一年，我就能扫清所有障碍，将你和念念带回家。”
　　“抱歉，我再也不想等了。”
　　要是之前，乔星纯一定会满怀希冀地等待着他口中扫清障碍的那一天。
　　可是，她都只剩下一年的时间了。
　　就算她愿意等，她哪里等得起？
　　“薄靳言，你也别缠着我了，我可以很明确地告诉你，我早就不爱你了。”
　　“我爱的人，是...江枫眠。”
　　“他比你细心，比你温柔，他会在我最需要他的时候，放下所有工作陪我。”
　　乔星纯很清楚，这话一旦说出口，势必会将薄靳言越推越远。
　　她舍不得放掉这个爱了整整一个曾经的男人。
　　然而，舍不得又能如何？
　　她的时间有限，活不久了。
　　她能够给予薄靳言最后的爱，是放手。
　　“薄靳言，你走吧。”
　　乔星纯疲惫地闭上了酸涩的眼睛，在上床前她又吞服了两颗止痛药。
　　肚子倒是不痛了。
　　但还是能够感觉得到异物感。
　　这种感觉很不好受，使得她每分每秒都处于惶惶不安的状态。
　　“好，我走。”
　　薄靳言早就料到乔星纯爱的人是江枫眠。
　　不过，亲耳听她说出口。
　　对他而言，无异于又一次晴天霹雳。
　　“乔星纯，如果可以，我希望我从未遇见过你。”薄靳言攥紧了拳头，甩门而去。
　　他走得很急，就像是火烧了眉毛一样，迎着飒飒凉风疾行在漆黑的夜中。
　　乔星纯终于将心里话说出来了。
　　她果然不爱他了。
　　不爱就不爱吧...
　　反正没有她的爱，这些年他还不是挺了过来？
　　薄靳言在重逢后第一次和她发生关系，便彻底放下了心中的仇恨。
　　可就在今晚。
　　乔星纯又一次让他经历了五年前痛不欲生的那一刻。
　　那时候的他，恨不得一死了之。
　　而现在，他不再像当年那样一心求死。
　　他倒要看看，乔星纯爱着的那个人，究竟能够给予她怎样的生活...
　　—
　　第二天一早，乔星纯特意扎了个高马尾，好让自己显得精神些。
　　看着镜子里自己苍白的脸，她又换了一款深色口红。
　　捯饬完自己，她这才带着念念赶去海城精神卫生中心看望她妈妈苏澜。
　　“妈，外头晒，快进来。”
　　乔星纯推开病房的门，就见她妈妈静坐在阳台上晒着太阳。
　　苏澜转身，看向明艳动人的女儿和粉雕玉琢的外孙女。
　　“软软，念念，今天来这么早？”
　　她展开笑颜，抱起软萌可爱的念念，俨然没有半点疯癫的迹象。
　　“好不容易熬到周末，就想早点见到妈。”乔星纯难得撒了一回娇。
　　这些年她被生活的重担压得喘不过气，大部分时间，她都是成熟稳重的。
　　苏澜深深地看了她一眼，试探性问道：“最近是不是很忙？你都瘦了一大圈了。”
　　“减肥呢。”
　　“你还减肥？浑身上下没一点肉，应该多吃点。”
　　苏澜将念念放到了床上，并给了她一小袋零食，旋即拉着乔星纯的手，郑重其事地问：“软软，你是不是遇到什么事了？”
　　“没有呀！我现在就职于寰宇集团，一个月工资好几万，生活压力小了很多。”
　　“寰宇集团？”苏澜半信半疑，以乔家的情况，按道理说，乔星纯是找不到什么好工作的。
　　“外婆，寰宇集团是我爸爸的公司！”
　　念念一边吃着棒棒糖，一边插了一句。
　　“你见到你爸爸了？”
　　“嗯！”念念点了点头，“昨晚，爸爸还陪我和妈妈一起睡觉呢。”
　　“妈...”
　　乔星纯不知道该怎么解释她和薄靳言的关系，急得就差捂住念念的嘴。
　　“薄靳言那小子，回来了？”
　　“嗯。”
　　“他对你好吗？他不怪你？”苏澜并不清楚霍家对乔家的围剿，她只知道乔星纯当年为了摘清薄靳言和乔家的关系，狠狠甩了薄靳言。
　　“挺好的。”
　　“可有复合的打算？孩子都这么大了，其实复合也不错的。”
　　“没有。”
　　乔星纯摇了摇头，生硬地转移了话题，“妈，我给你带了月饼，你尝尝？以前你最喜欢的那家店买的。”
　　“好。”
　　苏澜打开了月饼礼盒，浅尝了一口，脸上忽然漾出淡淡的笑容，“我和你爸第一次约会，他就是送的月饼。他这人忒没情调，人家约会送的都是花，他却送吃的。”
　　“花又不能吃，还不如月饼实在。”
　　“对了，你爸最近还好吗？”
　　“他...挺好的。”
　　乔星纯鼻头微酸，忙转过身憋回了眼眶里盈盈打转的眼泪，故作轻松地说：“前几天他托我给他带了张全家福，他指着照片里的你，爱不释手呢。”
　　“他没事就好，我连做了几天噩梦，总担心他出事。”
　　苏澜又咬了一小口月饼，似是在回味着她和乔振业谈恋爱时的甜蜜过往。
　　吃完一整个月饼。
　　甜腻的口感还没散去，她的情绪便如涨潮时的潮水，挡也挡不住，将她原本的大好心情彻底湮没。
　　“软软，你说之后的这十五年，你爸能挺住吗？他那么正直的一个人，却被栽赃嫁祸，锒铛入狱。”
　　“大家都说我疯了，我觉得我还挺正常的，是这个世界疯了，你说对吗？”
　　“好人被污下狱，恶人家财万贯活得有滋有味。”
　　“我光是想想，就替他感到不值。”
　　苏澜眼尾冒着泪花，她抬手轻轻地抹了一把。
　　这家精神病院管理相当严苛，家属一个月只能来一次。
　　她并不想让自己的情绪影响到乔星纯。
　　只可惜，她自从被诊断出精神病之后，就很难控制住自己忽高忽低的情绪。
　　“妈，是这个世界疯了。爸是全世界最正直的人，总有一天，我会替他讨回公道！”
　　乔星纯挽着苏澜的胳膊，暗暗地做了一个决定。
　　如若她真的只有一年的时间。
　　那么当初参与围剿乔家的那六个人，就算找不到任何的证据，她也会用自己的手段，报复回去。
　　“软软，妈妈希望你能好好生活。薄靳言那小子不错的，你爸爸的事你就别再插手了，听说水很深。”
　　“我有分寸的。”乔星纯模棱两可地答。
　　探望时间即将告罄的时候。
　　她忽然抱住了苏澜，语音哽咽地说：“妈，一定要好好保重身体。天很热但是别贪凉，少吃冷饮。早点睡觉，不要想太多。”
　　“知道了，你怎么跟个小老太婆一样。”苏澜摸了摸乔星纯的头，笑着回道。
　　“妈，我好爱你。”
　　“软软，你是不是遇到什么事了？”
　　苏澜瞅着格外粘人的女儿，心里骤然生出一丝疑虑，“是不是薄靳言那臭小子欺负你了？”
　　“没有。”
　　“那...是不是生活上遇到了什么难题？”
　　“你放心吧，我真的没事。”
　　“软软，真要是遇到了事情，你可以选择跟我倾诉，也可以选择跟你爸倾诉。他的脑子向来好用t，在我的印象中啊，从来没有能够难住他的事。”
　　“我知道的。”
　　乔星纯点了点头，想起曾无所不能，脑子极其灵活的爸爸那么凄惨地从顶楼坠下。
　　难过得说不出话。
　　她脑海里又一次闪现出她爸爸脑浆迸裂，死不瞑目的模样。
　　“软软，你要是有事情，就先去忙。我在这里一切都好，记得多去看看你爸，他啊，最听你的话。”
　　“好的。”
　　乔星纯带着念念走出了病房，眼泪终于如倾盆暴雨般砸了下来。
　　廊道尽头，薄靳言带着一大群打手来势汹汹。
　　这群打手收到的命令，是杀死苏澜。
　　无意间瞥见泣不成声的乔星纯，薄靳言立马让所有打手藏了起来，“没有我的命令，不得擅自行动！”

第82章 乔星纯惹怒薄靳言，被虐待？
　　薄靳言背靠着冰冷的墙面，犀锐的眸光紧锁在抱着念念疾步而来的乔星纯脸上。
　　这段时间，她几乎整日都在以泪洗面。
　　薄靳言并不喜欢哭哭啼啼的女人，但她除外。
　　乔星纯也不是脆弱的人。
　　只是发生在她身上的灾厄太多了，几乎是一件接着一件，让她喘不过气。
　　“薄总，现在该怎么做？”
　　“听我指令。”
　　薄靳言深吸了一口气，最后还是从漆黑的楼道里走出，朝着乔星纯和念念走去。
　　“爸爸！”
　　念念正慌张地给乔星纯擦着眼泪，见薄靳言走来，仿佛等到了救兵，瘪着小嘴也跟着哭了出声，“爸爸，妈妈一定是想外公了！我也好想念外公喔。”
　　“乖，不哭。”
　　薄靳言从乔星纯手中接过念念，视线却始终停驻在乔星纯身上。
　　昨晚，他们闹得挺不愉快的。
　　她亲口承认，她爱的人是江枫眠。
　　按理说他应该识趣点儿，利索地从她的生命里彻底消失。
　　毕竟一个合格的前任就应该跟死尸一样毫无动静。
　　可才半天不见她就哭成这样，他还是放心不下...
　　“你们去哪？我送你们。”
　　薄靳言从裤兜里摸出了西装配套的方巾，给乔星纯递了去，“这么大的人了，在公共场合都能哭，丢不丢人？”
　　“我丢不丢人都和你没关系。”
　　乔星纯可算是体会到了什么叫冤家路窄，上班期间和他抬头不见低头见也就算了，来一趟精神病院，竟也能撞见...
　　“你吃炸药了？”
　　薄靳言多少有些恼火，他貌似没有做过任何对不起她的事吧？
　　反倒是她，一而再再而三地伤害他。
　　薄靳言觉得自己纯属犯贱，总喜欢拿热脸贴人家冷屁股。
　　“爸爸，妈妈心情不好，你别凶她。”念念小手轻捧着薄靳言的脸，极力地劝和。
　　“......”
　　薄靳言看着女儿乖巧懂事的模样，瞬间也就消气了。
　　行吧，她心情不好，让让她也不是不可以。
　　“你来这里看望你妈？”
　　薄靳言见乔星纯不理他，又开始没话找话，“这边环境不错，她住得应该还算习惯吧？”
　　乔星纯后知后觉，好一会儿才意识到薄靳言不应该出现在这里。
　　她抬起头，虎视眈眈地盯着他，“你来这里做什么？”
　　“这家医院是霍家的产业，我来这里有什么问题吗？”
　　“我妈什么都不知道，我爸从不跟她说那些纷争，你别伤害她。”
　　薄靳言瞬间来了火气，怒声质问：“我有说过要伤害她？在你心里，我就是这样不堪的人？”
　　“我知道你不是，但是我不能再失去我妈了。”
　　“算你还有点良知！”
　　薄靳言话音刚落，就见廊道的另一端，上来了十来位穿着白大褂的人。
　　眼瞅着情况不对。
　　他即刻将念念和乔星纯送进了电梯，“我还有事，你们先回去。”
　　“爸爸，你不跟我们一起吗？”
　　“不了。”
　　薄靳言摸了摸念念的脑袋，很快就从电梯里走了出来。
　　乔星纯默默地观察着薄靳言此刻的神色，总感觉不太对劲。
　　他不是那种喜怒形于色的类型。
　　日常就是一副臭脸，拽得跟全天下人都欠他钱一样。
　　但是今天，她居然能从他脸上看到一闪而过的慌张...
　　难道，他真打算对她妈下手？
　　另一边，薄靳言送走乔星纯和念念，立刻戴上了头套，顺便叫上了藏在楼梯口的黑衣打手们。
　　趁着那群白大褂还没有冲进苏澜的病房，率先冲进苏澜的病房，一阵打砸。
　　苏澜吓得无处躲藏，只能藏在床底，惊恐地失声尖叫。
　　她的精神状况本就不稳定。
　　遇到这样的变故，情绪立马失去了控制。
　　病房外。
　　身穿着白大褂的张涛冷冷看着病房里鸡飞狗跳的场面，默默收起了手中的针筒，转身给霍深打了通电话，“老爷，少爷不知道受了什么刺激，在苏澜的病房里百般虐待她，现在该怎么办？”
　　“你确定没看错？”
　　“不会有错。少爷虽然戴着头套，但他的身形很好辨认，我不可能认错。”
　　“这小子...”
　　霍深原本想着将苏澜一并弄死，再将这口锅甩在薄靳言头上。
　　这么一来，薄靳言要是不肯乖乖听他的话，他就让人告诉乔星纯，她爸妈的死全是薄靳言一手促成。
　　按理说，薄靳言应该会拼尽全力保护苏澜才是。
　　他没理由去找苏澜的麻烦。
　　“老爷，不好了！少爷下令让人将苏澜从阳台上扔下去。”
　　“救下她！”
　　霍深眼皮狂跳，他已经摸不透薄靳言想要做什么了。
　　不过照这个形势发展下去。
　　苏澜一死，薄靳言势必会彻底失控。
　　到时候他就算用上所有的手段，都不一定能够让他乖乖就范...
　　病房里，苏澜已然被两个黑衣打手扛在了肩上，作势从阳台上扔下去。
　　薄靳言只冷眼看着，他在心里默默地数着数。
　　还没数到三。
　　张涛的人就冲了进来，伪装成医院的医生护士，将苏澜救了下来。
　　薄靳言见状，一言不发地离开了病房。
　　他摘下头套，没走出几步，就结结实实地挨了乔星纯一巴掌，“禽兽！我妈都这副模样了，你为什么还要伤害她！”
　　“......”
　　薄靳言见乔星纯还想打他，直接攥住了她的手腕，“想死是吧？”
　　“你不是人！”
　　“我本来就不是，你现在才看清楚？”
　　薄靳言心里恼怒至极，他都将她送走了，她还跑回来做什么？
　　他好不容易才让霍深相信，他能狠心到将乔星纯的亲人全部杀了。
　　结果她居然跑回来了...
　　张涛站定在病房门口，犀锐的目光打量着薄靳言和乔星纯二人。
　　他也在怀疑薄靳言葫芦里究竟卖的什么药。
　　按理说，薄靳言要是只想和乔星纯玩玩。
　　那么被她扇了一巴掌，他可不得十倍百倍地还回来？
　　毕竟，他们霍家的人没有一个是吃素的。
　　“薄靳言，我讨厌你！”
　　“有种再说一遍？”薄靳言顶了顶腮，口腔里是浓重的血腥味。
　　他觉得自己还真够倒霉的。
　　明明是跑来保护苏澜的，还要被乔星纯误会。
　　他被她打习惯了也没什么。
　　问题是，他不想要她误会。
　　偏偏这些事他无论如何都不能告诉乔星纯。
　　乔星纯本就想着报复，要是让她知道这一切全是霍家搞出来的。
　　到时候她还没来得及出手，怕是已经被霍深弄死了。
　　“我讨厌你！像你这种魔鬼，就应该下地狱。”
　　乔星纯双手被薄靳言攥着，怎么也挣脱不开，她还想着抬腿踢他，却被他直接带进了隔壁的空病房里。
　　“你做什么？”
　　看着他森冷的面色，乔星纯连背脊都开始发寒。
　　薄靳言将她扔床上，没有任何前戏直接占有了她。
　　病房外，张涛从门上的玻璃小窗看着病房内动作极其粗鲁的薄靳言，只看了小片刻，就走开了。
　　薄靳言确实没还手。
　　不过...这种方式张涛觉得也很合理。
　　想来他对乔星纯真就是玩玩而已。

第83章 乔星纯吃醋，薄靳言欣喜若狂
　　张涛前脚一走，薄靳言即刻松开了乔星纯。
　　看着趴在床上痛哭不止的女人，他心疼地不知道该做什么。
　　“你还好吗？”
　　薄靳言还想看看有没有弄伤她，她却反应过激地推开了他，“你走！我再也不想见到你了。”
　　他沉着眸，默默地给她拉好衣服，“我陪你去医院看看，腿上这么大片红痕，搞不好是拉伤了。”
　　“薄靳言，你怎么变成这样了？”
　　乔星纯想不明白那个阳光开朗的少年，怎么会变得这么阴鸷可怕。
　　而且，他刚才的反应就很反常。
　　她也不是第一次动手打他耳光，可他从来没有这么生气过。
　　难道，这事儿另有隐情？
　　对此，薄靳言也很郁闷。
　　他最不想伤害的人就是乔星纯，可他却一次又一次地伤害了她。
　　“乔星纯，这事儿我只解释一遍。我这么做都是为了保护你妈，至于原因，不便透露。”
　　“为了保护我妈？”
　　乔星纯好一会儿才缓过来，怔怔地看着他，“你保护我妈的方式，就是在她病房隔壁强暴我？”
　　“跟你说不明白。”
　　薄靳言寻t思着她肯定不愿意搭理他，就想着给她一点时间平静一下。
　　然而他还没有拉开病房的门。
　　乔星纯就跟了上来，“我相信你说的。”
　　“......”
　　薄靳言多少有些错愕。
　　他背靠着房门，深深地看着乔星纯晶亮的眼睛，却怎么也看不透她。
　　她难道不应该恨他入骨？
　　乔星纯抬头定定地看着薄靳言，很是认真地问：“真正想要伤害我妈的人是霍深和薄月秋，对吧？”
　　薄靳言矢口否认，“不是，你别瞎猜。还有，只要你不再轻举妄动，你妈会很安全。”
　　“薄靳言，别把我当傻子，告诉我真相。”
　　“真相就是你说你爱的人是江枫眠，我心情不好，拿你妈撒气。”
　　“你说谎！”
　　乔星纯定定地看着他，一字一顿地道：“你不是那样的人。你是被霍深威胁了，是吗？”
　　“别乱猜。”
　　“他是不是把我当成威胁你的筹码？”
　　“乔星纯，你觉得你在我心中有那么重要？他就算是想要威胁我，也不会拿一个伤害过我的女人当筹码，说白了，你还不够格，懂吗？”
　　“那今天这一出，又是怎么回事？”
　　“害你妈的另有其人，别去查。我保证，以后不会有这种事情发生。”
　　“好吧。”乔星纯也只是口头应着，她很确定这事儿绝对和霍深有关。
　　而且薄靳言对她太凶了，这根本不是他能做出的事。
　　他发火的时候确实只有这一招，就是把她扔床上狠狠欺负。
　　但是今天明显不一样。
　　他粗鲁到她完全不能承受的程度。
　　再加上她无意间瞥见了病房门上那扇小窗一闪而过的人脸，便更加笃定，薄靳言只是在逢场作戏。
　　“念念在哪？我送你们回去。”
　　薄靳言的情绪还是很低落，没有人愿意这么去伤害自己深爱的女人。
　　偏偏她总是出现得这么不凑巧。
　　他低着头，往前走了好一段路，见她大半天没跟上，又折返回来，将她拦腰抱起，“走不动路了？你没受伤吧？”
　　“没有。”
　　她其实已经受伤了，应该是轻微撕裂，走起路来疼得很。
　　但她不敢说。
　　万一他把她带去检查，她的病可就藏不住了。
　　“避孕药就别吃了，再生一个也不错。医生说了，想要根治念念的病，最有效的办法还是脐带血配对。”
　　“我不想生。”
　　乔星纯也不是没有考虑过念念的病。
　　问题是，她的时间不多了。这么羸弱的身体，怕是根本撑不到顺利分娩的那一天。
　　薄靳言抿唇，没再劝她。
　　他单纯是心疼她，怕她吃药有损身体。
　　当然他也不是故意不做安全措施，那么紧张的情况，他总不能戴了套再上吧？
　　“要不，还是去医院看看？你这连路都走不了，肯定伤到了。”
　　“我不去。”乔星纯现在最害怕的地方就是医院。
　　尽管最终的结果还没出来，她依旧对医院心生恐惧。
　　“你把我放下，我要去看看我妈。”
　　“她受了点刺激，需要封闭治疗。”
　　“还是把我放下来吧，你胳膊的伤应该还没好。”
　　“乔星纯，你这是在关心我吗？”
　　薄靳言还以为今天这么一闹，他会被她判伤无期徒刑，没想到她真就完完全全相信了他的话，丝毫没有怪他的意思。
　　“没有。”乔星纯矢口否认。
　　“你分明是在关心我。”
　　薄靳言的心情总算好了一些。
　　他将她和念念送回了家。
　　又因为乔星纯不肯去医院，只能关起房门给她上药。
　　“很疼吗？”
　　他跪在她面前，认真地盯着伤处，深怕一不小心又弄伤了她。
　　“还好。”
　　“这两天别下床了，我会让人给你送饭。”
　　“没那么严重。”
　　乔星纯是极不情愿让他帮忙上药的，但是薄靳言说话虽温柔，力道却大的不得了。
　　别看他只是摁着她的腿。
　　事实上，她用尽了全力也挣脱不了。
　　“昨晚，你去哪了？”
　　乔星纯对薄靳言的感情很复杂，她知道自己亏欠他很多，今生今世怕是无以回报。
　　她在得知自己的病情后，也想过将他推远。
　　只是真正要这么做的时候才发现，她很难做到这一点。
　　纠结再三，她终于还是问出了最想问的话，“薄靳言，昨晚我睡着之后，你去了哪里？”
　　“......”
　　薄靳言心里咯噔了一下，模棱两可地说：“去了医院，看望一位朋友。”
　　“什么朋友？”
　　“普通朋友。”
　　“我昨天晚上都看到了，你是去看林如湘的，对吧？我看到，你和她抱在一起，难舍难分。”
　　“你跟踪我？”
　　薄靳言有些欣喜，双手摁着她的肩膀道：“想不到你竟这么在意我！”
　　“......”
　　乔星纯被他这么一整，彻底懵了。
　　起初她还有些委屈，每次需要他的时候他都不在。
　　结果被他抱着亲了一阵，脑子都给他整空白了。
　　“薄靳言，我是在问你话！”

第84章 薄靳言，求你了
　　薄靳言深深地看着略有些娇蛮的小女人，心里受用至极。
　　他喜欢看她吃醋，喜欢得发疯。
　　“软软，你吃醋了？”
　　薄靳言捧着她的脸，一遍又一遍亲吻着她的唇。
　　乔星纯愣了愣，她没想到他会这样问。
　　她真的吃醋了吗？
　　薄靳言和林如湘是男女朋友关系。
　　她则是一个无关紧要的前任，又哪来的立场吃醋呢？
　　薄靳言也没想着她会正面回答，自顾自地解释：“我和如湘只是合约情侣，各取所需。昨晚她情绪不佳闹自杀，我只是多花了点时间安慰她。”
　　“闹自杀？这事儿和你有关吧？”
　　“已经没事了。”
　　“哦。”乔星纯没再多问，因为她一点也不关心林如湘的身体状况。
　　“那...你昨晚跟我说的那些话，难道都是气话？”薄靳言寻思着乔星纯还是挺在乎他的，也许她说她爱的是江枫眠，只是为了气他。
　　“你猜。”乔星纯暂时还没办法回答他的问题。
　　她想等等医院那边的诊断结果，如果还有救的话，她再告诉他好了。
　　如果她真的只剩下一年时间，她就不该给他任何希望。
　　“乔乔？大白天躲屋里做什么？”
　　叶依岚打开卧室房门的时候，就见乔星纯衣衫半解地坐在床上，薄靳言半跪在她两腿间不知道在做些什么。
　　“额...不好意思。”
　　她赶忙替两人关上了房门，顺带将跟在她身后的念念一并拉走。
　　“臭宝！你怎么没告诉我，你妈妈房里有外人？”
　　叶依岚在乔星纯家就跟在自己家一样随便，没想到会撞见这么劲爆的一幕。
　　念念挠了挠头上的小揪揪，小声地说：“你也没问呀。”
　　卧室里，乔星纯羞得脸色通红，连声催促着薄靳言，“你快走！我的脸都要被你丢光了。”
　　“你那闺蜜懂不懂礼貌？就不知道敲门？”
　　薄靳言也有些尴尬，他在人前向来正经，被外人撞见这样的场面，还挺社死的。
　　“依依经常来的，她可能没想到你在这。”
　　“合着还是我多余了？”
　　“你要是有事就去忙，这里有依依陪我就行。”
　　“好吧，晚点再来看你。”
　　薄靳言走出卧室的时候，叶依岚正缩在沙发上一脸八卦地看着他。
　　“你好。”
　　薄靳言客气地打了声招呼。
　　“你好。”叶依岚生平第一次这样拘谨，之前她总感觉薄靳言是那种很正经很高冷的高岭之花，想不到私底下竟那么色...
　　“嗯。”薄靳言点了点头，而后快步离开。
　　他对叶依岚的印象还蛮深的。
　　他和乔星纯的第一次，还是拜她所赐。
　　乔星纯那时候特纯，什么也不懂。
　　她就是听了叶依岚的怂恿，才会对他霸王硬上弓。
　　薄靳言眸色微深，他寻思着乔星纯死活不肯说她和江枫眠之间到底是什么关系，还不如问问叶依岚。
　　叶依岚这张嘴堪称人间漏勺，也许能从她这里探听到些什么。
　　刚走出乔星纯的住所。
　　薄靳言便让人着手调查叶依岚。
　　另一边，乔星纯才送走薄靳言，就被叶依岚一个锁喉捞入怀中，“乔乔，你不仗义啊！什么时候又跟你的一九零前夫搞在一起的？”
　　“没有搞在一起。我不是去寰宇上班了嘛？他刚好在那家公司任职。”
　　“哦对！我居然把这事儿给忘了，前不久我还看过他和林如湘的花边新闻。”
　　“依依，我...”
　　“怎么了？”
　　“我昨天去医院体检了。”
　　“你怀上了？”叶依岚摸了摸她的肚子，不认同地摇了摇头，“薄靳言和林如湘不清不楚的，你现在怀上身孕不傻缺吗？万一他抛弃了你，你和你肚子里的孩子怎么办？”
　　“没有。”
　　乔星纯想了想，最后还是没有将自己生病的事告诉叶依岚。
　　也许说出来会让她心里舒服些。
　　朋友的关心有时候也能给予她直面苦难的勇气。
　　只是，她并不希望朋友为她担心。
　　叶依岚也没有深究，颇有些惆怅地说：“乔乔，我决定放弃画画了。”
　　“为什么？”
　　“你也看到了，我坚持t了这么多年，却始终赚不到钱。”
　　“那你之后想做什么？”
　　“我之前在剧组跑龙套赚外快，听说星灿影业招新，就去试了试，昨天正式签约了。”
　　“星灿影业...”
　　乔星纯听说影视圈水特别深，她还挺担心毫无背景的叶依岚会被欺负。
　　“星灿影业的夏茉你知道吧？据说她的团队已经谈下绿城的代言人，公司让我跟在她身边，学习经验。”
　　“夏茉？”
　　乔星纯依稀记得夏茉曾是曾炜的情人，不过自从上回夏茉和当红小花从薇撕逼，将曾炜牵连其中后，夏茉就很少出现在公众视野。
　　最近一次出现，还是在上周的八卦新闻。
　　新闻里说夏茉搭上了黑白两道通吃的虎哥，资源又一次飞升。
　　现在看来，十有八九是真的。
　　乔星纯一心想着复仇，正愁找不到机会，没想到机会这么快就送到了跟前...
　　周一中午饭店时分。
　　乔星纯在食堂里坐了大半晌，总算等到了霍西城。
　　她破天荒地朝着他招了招手，笑意盈盈地道：“学长，这么巧？！”
　　“学妹，你今天很不一样。”
　　霍西城喜欢来食堂吃饭的原因是，可以趁吃饭的时间物色新入职的女员工。
　　不过他最垂涎的，还是乔星纯。
　　“学妹，你爸的事我都听说了，节哀顺变。”霍西城故作深沉地轻咳着，乔振业的事情各大新闻网站都争先报道过了，他要是不关心一句，于情于理都说不过去。
　　乔星纯洒脱地摆了摆手，道：“我倒是觉得这对于我爸来说，是解脱呢。”
　　话落，她没吃上几口，就翻起了绿城二期开发的策划方案。
　　霍西城一边吃饭，一边看着愁眉不展的乔星纯，好奇问道：“怎么了？我小叔又刁难你了？”
　　“愁死我了。”
　　乔星纯叹着气，旋即将策划方案里夏茉的照片推到了霍西城面前，“夏茉曾是曾炜的情人，你知道的，我得罪过曾炜。而夏茉作为绿城的形象代言人，我总得和她交涉沟通吧？我不知道她会不会记仇...”
　　霍西城瞅着夏茉的泳装照，眸色越来越深。
　　仅十来秒的功夫。
　　他便拍了桌，很是爽快地说道：“学妹，这事儿你不用担心。什么时候你约了她，我可以陪你一起去。”
　　“这不好吧？薄总知道怕是要生气的。”
　　“只要你不去告诉他，他就不会知道。”
　　霍西城向来有“集邮”的习惯，像夏茉这样的大美人儿，这都送到家门口了，他哪有错失的道理？
　　“好吧，那我先多谢学长了。”
　　乔星纯目的达成，即刻端着餐盘起身。
　　然而她刚转过身，就对上了薄靳言阴鸷的双眼。
　　他冷冷地看着她，在她身边经过时，几乎是咬牙切齿地说：“来一趟我办公室。”
　　“......”
　　乔星纯感觉他周身的气压很低，一看就知道他在生气。
　　原本不想去他办公室。
　　可转念一想，她要是不去，他直接出来逮人，到时候绝对更丢人。
　　“薄总，你找我？”
　　乔星纯最后还是去了薄靳言的办公室。
　　她刚走进去，胳膊就被一股霸道的蛮力攥住，身后的门也“啪嗒”一声落了锁。
　　“乔星纯，你好样的！”
　　“我怎么了？”乔星纯迷茫地看着他。
　　“我们周末才亲热过，你身上他妈还留着老子的余温，就这么迫不及待地去勾引霍西城了？”
　　“我没有勾引他。”
　　“还敢说没有？”薄靳言越想越生气，她冲着霍西城笑得那么温柔，却很久没有对他这么笑了。
　　“你说有，那就有吧。”
　　乔星纯彻底摆烂，薄靳言这人轴得很，她也懒得解释。
　　“道歉！”
　　薄靳言冷哼着，他以为经过这个周末，他们的感情能稳定一些的。
　　没想到这女人变脸比变天还快。
　　“我不要道歉。”
　　乔星纯话音未落，娇嫩的唇瓣就被薄靳言狠狠地咬住。
　　她蹙着眉看着近在咫尺的薄靳言，感受到他喷薄的怒气，竟觉得他像极了一只大狗狗。
　　凶是凶了点，但还挺可爱的。
　　薄靳言气得想要揉碎她，正想将她摁沙发上狠狠教训一顿，她突然伸出手摸了摸他的头，“我和霍西城没什么，你别生气了。”
　　“......”
　　薄靳言暴躁的情绪瞬间被安抚，他轻轻松开了她，再次确认了一遍，“你和他当真清白？”
　　“嗯。”
　　“那...你是故意给他看的夏茉的资料？”
　　薄靳言细细地打量着她，他还以为乔星纯已经放弃了替她爸报仇的念头，没想到，她竟在酝酿一场更大的复仇计划。
　　“我没有。”
　　“乔星纯，你玩不过资本的，我警告你，最好快点收手。”
　　“你就睁一只眼闭一只眼，不行吗？”
　　“不行。我立刻撤了夏茉代言人的身份。”薄靳言不希望将乔星纯牵扯其中。
　　她真想报仇的话，只要再等一年，等他扫清一切，他可以替她将那些曾踩过乔家的所有人拉下水。
　　只是现在...她这么莽撞地行动，未免太招摇。
　　“别撤！算我求你。”
　　乔星纯急了眼，只差最后一步，她就可以拿下霍西城，又哪里愿意让薄靳言坏了她的事？
　　“这事没商量。”薄靳言坚定地说。
　　乔星纯拽着他的领带，将他拽至跟前，双手勾着他的脖子，主动吻上了他的唇，“薄靳言，求你了。”

第85章 如果我生病死掉了，你会难过吗
　　薄靳言完全没办法拒绝乔星纯的主动，一颗心都快被她吻化了。
　　即便很不赞同她的做法，最后还是勉强应了下来，“下不为例。”
　　“全听你的。”
　　乔星纯还以为她得再卖力一些，才能让他同意。
　　没想到亲了他一下，他就松口了。
　　所以，接下来该怎么做？
　　她要是立马起身走人，会不会不太好？
　　“怎么不继续？”
　　薄靳言隐隐期待着她能更主动一些，但见她忽然停了下来，多少有些不满。
　　“锁门了吗？”
　　乔星纯还记得上回霍深和霍西城直接就闯了下来，吓得她无处可藏。
　　“锁了。”
　　薄靳言又等了片刻，见她依旧毫无动静，索性上手熟门熟路地脱掉了她的衣服，“勾引人都不知道做全套？”
　　“......”
　　乔星纯低着头，大白天的她很难招架他炙热的眼神。
　　可他偏偏喜欢在亮堂的地方做。
　　这种感觉往往让她羞窘得无处可藏。
　　“怎么还是这么容易害羞？”
　　薄靳言看着她娇羞的模样，体内的征服欲和占有欲在一瞬间拉满。
　　他很喜欢她这副欲拒还迎的模样。
　　更喜欢她哭着叫着求他。
　　五年前他太过小心翼翼，倒是没有体会过这样极致的快乐。
　　现如今...薄靳言还真的挺喜欢在床上把她弄哭。
　　“消肿了吗？”
　　薄靳言话音未落，就发现她伤处还肿着，瞬间郁闷，“还没消肿，就敢来招惹我？”
　　“不碍事的。”
　　“什么叫不碍事？你要是不舒服了，疼了，我能舒服吗？”
　　薄靳言给她拉好了衣服，眼里的欲火已然烟消云散，“先出去上班吧。”
　　“我真不碍事。”
　　乔星纯担心薄靳言反悔，抓着他的胳膊，道：“我可以的。你千万别撤夏茉的代言人。”
　　明天就该出病理报告了，面对未知的结果，她很慌。
　　也正是因为心里没底。
　　她更加不想耽误任何一点时间，就怕耽误了一点半点，自己的身体再也等不起。
　　“我答应你的事，不会反悔。这次就先欠着吧。”
　　薄靳言总感觉哪里怪怪的，他也没有逼着她非要和他发生关系，她只需要哄哄他，他连命都可以给她。
　　可她这么一说，他俨然成了一个只会有下半身思考的好色之徒。
　　乔星纯如蒙特赦，撒腿就往门外跑。
　　“软软。”
　　“又怎么了？”乔星纯顿住了脚步，紧张地问道。
　　“你也可以试着依靠我。”
　　“我出去忙了。”
　　乔星纯又一次回避了他的示好。
　　她现在可太矛盾了。
　　一方面越来越在意他，另一方面，又担心自己活不久，不想让他深陷。
　　—
　　深夜，乔星纯一脸倦容地从皇朝酒店大门走出。
　　而霍西城和夏茉，从酒店包厢走出之后，便直奔楼上总统套房。
　　酒劲上头的两人，今晚注定没有止歇...
　　“爸，你看着吧！霍西城这回是要倒霉了。”
　　乔星纯摸了摸衣兜里的全家福，旋即从包里拿出了一个备用的手机，利索地将酒桌上霍西城的话转成音频，发给了夏茉的现任男友虎哥。
　　虎哥收到音频，即刻给乔星纯回拨了电话，“你他妈是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是寰宇集团霍西城利用职务之便，正在潜规则你的女朋友。”
　　“寰宇集团？”
　　虎哥面露忌惮，他还想着让人砍了夏茉的奸夫。
　　一听寰宇集团，气势瞬间弱了下去。
　　“怎么，虎哥这是怕了？想着忍气吞声，当只绿头龟？”乔星纯勾了勾唇，持续性地刺激着虎哥。
　　道上混的人，最爱面子。
　　这种事儿没有传t出去还好。
　　一旦传了出去。
　　他就算是豁出半条命，都要去找霍西城麻烦的。
　　“你他妈又是谁？想着挑拨离间是吧？老子可没那么傻！”
　　“我是霍西城的前女友，挑拨离间算不上，只想让霍西城那个渣男自食恶果。”
　　乔星纯话落，又给虎哥发去了一段霍西城和夏茉在酒桌上调情的视频。
　　视频里，霍西城搂着夏茉的肩膀，频频地和她推杯换盏。
　　“霍公子，我实在喝不下了。我男朋友要是发现我喝了这么多酒，会生气的。”
　　“这么点小事，没必要告诉他吧？”
　　霍西城不甚在意搂着夏茉肩膀的手，又不动声色地移到了她腰上。
　　“可是...我男朋友他脾气不好，要是知道了，我怕他会找你麻烦。”
　　“我霍西城还怕别人找麻烦？说句不好听的话，就算你我当着他的面做，他也不敢吭声。”
　　霍西城在女人面前习惯性口嗨，尤其是在夏茉这样的明艳大美人面前，自然是要将自己说得威风一些。
　　虎哥双目死死地盯着视频里气焰嚣张的霍西城，恨不得当即将他碎尸万段。
　　乔星纯掐着时间，又一次给虎哥发去了信息：【物理阉割太过血腥，化学阉割我觉得刚好合适，虎哥，你觉得呢？】
　　【你到底有什么目的？】
　　【自然是让渣男断子绝孙。你放心吧，这事儿霍西城不敢去彻查。霍家老头要是知道他被阉了，那么也就意味着他彻底失去了继承权。】
　　乔星纯发完信息，便再也没有收到虎哥的回复。
　　虎哥得知自己被戴了绿帽子，生气归生气，但还不至于为了一个女人同霍西城这样的人物为敌。
　　直到看到热搜上，霍西城私会夏茉的八卦新闻。
　　碍于面子，这才带了一群人杀了过去。
　　乔星纯纳闷地看着霍西城和夏茉的热搜，她可没钱去买热搜，所以这事儿是怎么走漏出去的？
　　“上车。”
　　薄靳言让司机将车子停靠在乔星纯身侧，旋即又降下车窗，冷冷地说道。
　　“你怎么来了？”
　　乔星纯诧异地看向薄靳言，双手已经被他自然而然地握住，“手怎么这么凉？”
　　“可能是冻着了。”
　　“怕冷还穿这么少？”
　　薄靳言将她抱到了腿上，双手紧紧环着她纤细的腰，“软软，你太冒进了。”
　　“你买的热搜？”
　　“我要是不买热搜，李虎不可能会来。”
　　“谢谢。”
　　乔星纯还以为薄靳言最多只会保持中立，没想到事关霍家的名声，他却还是选择了帮她。
　　“报复了他，就收手，好吗？”
　　“再说吧。”
　　乔星纯不想在两人独处的时刻提及其他人，她静静地靠在薄靳言胸膛上，眼里是车窗外琳琅满目的灯景。
　　远处的灯慢慢化为虚影融化在她眼底。
　　脑海中过往的回忆似洪水般潮涌而来。
　　二十岁的她，爱他如生命。
　　三十岁的她，可能已经化作尘埃了吧？
　　很早之前乔星纯看过一本书，书名叫《我等你到三十五岁》。
　　这本书的主角对他的爱人说，我等你到三十五岁，因为不会到三十五岁，所以，永远等你。
　　乔星纯的视线渐渐被氤氲的水汽模糊。
　　得知自己有可能生病后，她总是会莫名其妙地想到很多伤感的事情。
　　薄靳言看着怀里闷闷不乐的女人，沉声问道：“不开心？”
　　“好想让时间停在这一刻。”
　　乔星纯没有勇气面对明天，也深知往后的路可能要一个人走。
　　但是此刻，薄靳言的拥抱还是让她无比贪恋。
　　就好像他在身边，连病魔都没有那么可怕。
　　“这一刻？”
　　薄靳言伸手兜着她巴掌大的脸，无比动容地说：“那就停下这一刻。”
　　“怎么停在这一刻？”乔星纯好奇地问。
　　薄靳言抬手将他的腕表的时间定格在了这一份这一秒。
　　“十点零五分二十八秒。”
　　“......”
　　乔星纯觉得薄靳言这种行为很幼稚，却又感到很暖心。
　　可能是今晚的他太温柔，让她彻底卸下了心防。
　　有那么一瞬间。
　　她突然很想要告诉他实情，寄希望他能给予她面对现实的勇气。
　　“薄靳言，我是说如果...”
　　“如果什么？”
　　“如果我生病死掉了，你会为我难过吗？”乔星纯抬起湿漉漉的眼，静静地等待着他的回答。

第86章 她要嫁给霍西城，薄靳言暴怒
　　薄靳言从来没有想过这个问题。
　　乔星纯才二十几岁，这么年轻，怎么会和死亡沾边？
　　他低头看向怀里脆弱得好像随时随地都会碎裂的女人，没来由地慌了神。
　　她要是生病死了，他怕是会疯吧？
　　不，这只是一个假设，永远不会成真。
　　薄靳言懊恼自己竟被乔星纯的一句玩笑话带偏，旋即严厉地说道：“以后不准说这么不吉利的话。”
　　乔星纯没有听到他的回答，也便没有追问。
　　她缓缓地从薄靳言腿上，挪到了他身边的座位。
　　太过亲密的接触，总会让她变得脆弱感性。
　　可能是在他身边，她会下意识地觉得自己是被保护的，所以那些低落的，微小的情绪也会被放大。
　　“李虎的人赶到了，霍西城今晚，怕是凶多吉少。”
　　薄靳言勾了勾唇，冷眼看着车窗外那群彪形壮汉。
　　“真想跟过去看看。”
　　乔星纯很想到第一现场看看霍西城是如何被人凌虐的。
　　她爸死的时候，脑浆都流出来了。
　　不知道霍西城的结局，会不会更加凄惨？
　　“警方很快就会赶到，你不适合出现在这里，我先送你回去，嗯？”
　　“也好。”
　　乔星纯点头答应了下来。
　　然而，三个小时后。
　　本该在永安巷家中休息的乔星纯，却出现在了仁禾医院急救中心。
　　仁禾医院特护病房里。
　　霍西城脸色煞白地躺在病床上，双目无神，死死地盯着天花板。
　　三个小时前，他经历了一场这辈子都难以忘记的噩梦。
　　他原以为会在总统套房里和夏茉度过一个美好的夜晚，结果一群人竟在他毫无防备的时候破门而入。
　　那群人暴打了他一阵子。
　　就将他架到了床上，在没有麻醉的情况下，对他实施了物理阉割。
　　紧急修复后，医生告诉他只是外观上保证了完整性，对今后的房事可能会有一定的影响。
　　更为棘手的是，他患有先天性死精症的事儿，很可能会就此泄露出去。
　　霍西城轻触着下体厚厚的绷带，这一瞬他痛苦得想死。
　　“混蛋！都给我去死！”
　　可能是麻药的药效还没过，他的怒吼声带着一股有气无力的颓丧，远远听着，像是没吃饱饭。
　　乔星纯在门口看了许久，笑着欣赏着他痛苦挣扎的模样。
　　她不知道乔振业在天之灵看到这一幕会否感到欣慰。
　　或许，乔振业会怪她下手太狠，再不复原来的单纯善良...
　　乔星纯收回了飘远的思绪，轻轻叩响了门扉，“学长，你还好吗？”
　　“你怎么来了？”
　　霍西城没法起身，只能躺在床上斜睨着她。
　　“我酒精过敏，来医院挂水。恰巧听到小道消息说，你被夏茉的男友报复了，就过来看看。”
　　乔星纯走进了病房，看着虚弱得奄奄一息的霍西城，满脸担忧地问：“你现在好些了吗？”
　　“我没事。”
　　霍西城攥着拳头，恶狠狠地说：“李虎这杀千刀的玩意！我非弄死他不可！”
　　“学长，我听说李虎的手下给他顶罪了。李虎还在媒体面前放话，他要是出了事，绝对是你的手笔。你现在要是对他动手的话，警察立马就会找上你。”
　　“你怎么知道得这么清楚？”
　　霍西城的眼里带着浓浓的戒备，他之前就在怀疑，是不是乔星纯向李虎通风报信，只可惜没有证据。
　　“学长，你这么说就没意思了。我哪里知道你和夏茉会看对眼？在这之前，我一直以为你喜欢的人是我。”
　　“......”
　　听乔星纯这么一说，霍西城又打消了几分疑虑。
　　这事儿确实不能怪乔星纯。
　　此前也是他自己提出的帮乔星纯和夏茉沟通。
　　而且今晚的酒席过后，乔星纯也问过夏茉，需不需要帮她叫车。
　　是他一口回绝，并表示会亲自将人送回家。
　　可话虽如此，霍西城总感觉哪里不对劲。
　　乔星纯毕竟是乔振业的女儿，她难道就不想为她爸报仇？
　　再者他办公室里的骷髅U盘，尽管她有充分的不在场证据，他依旧觉得和她脱不了干系。
　　“学妹，我累了，你回去吧。”
　　霍西城心生猜忌，连带着对她的态度也冷淡了下来。
　　乔星纯直接无视了他，神色如常地自说自话，“我听说你伤得很严重，说是被阉割了，这是真的吗？”
　　“没有的事！谁他妈在乱传谣言？”
　　霍西城更加恼火，这事儿传出去，他以后还怎么见人？
　　“都上热搜了，不信你看。”
　　乔星纯随手打开了手机微博，在他眼前晃了晃。
　　“他妈的！这群人在放屁！一定是李虎！一定是那个阴险的窝囊废搞出来的热搜！”
　　“可是，我t刚才无意间看到了医生的诊断治疗书，明明白白写着伤者被物理阉割。”
　　“……已经修复了，过段时间能恢复。”霍西城没想到乔星纯居然还能看得到医生的诊断书，脸色一下子就青了。
　　他早就跟医生打过招呼，他的诊断书一定不能让任何人看到。
　　没想到千防万防，居然没有防住乔星纯！
　　“能恢复就好。”
　　乔星纯敷衍地应了一句，但没过多久，又忧心忡忡问道：“那个，先天死精症是什么情况？没得治吗？”
　　“你！”
　　霍西城彻底慌了，这事儿要是让霍深知道，那么他就彻底玩完了。
　　霍深很在意血统传承。
　　他唯一能够赢过薄靳言的优势，便是血统。
　　他是霍家正儿八经的嫡长孙。
　　薄靳言只是霍深和小三的私生子，论其身份，薄靳言始终是上不了台面的。
　　要是让霍深得知，他没有生育能力。
　　也便意味着薄靳言犯了再大的错，他都会纵容。
　　至于他，注定只能成为废棋…
　　“乔星纯，你到底是来干什么的？”
　　霍西城发现这个女人并不是自己以为的那么简单，他又一次开始怀疑，今晚的这一切，是她在从中作梗。
　　“我自然是特意来探望你的。”
　　乔星纯停顿了片刻，又接着说道：“学长的伤势想必没什么大碍，我估摸着死精症的问题会大一些。”
　　“你是来看我笑话的？”霍西城恶狠狠地盯着她。
　　这一刻，他甚至想到了杀人灭口。
　　“我怎么可能是来看你笑话的？你都是为了帮我，才会被李虎这样对待。”
　　“现在外界传得沸沸扬扬，说什么你被阉割，失去了男人的尊严，也失去了生育功能。唯一的破局办法，就是娶个媳妇，再生个大胖小子。”
　　“学长，你要是信得过我的话，也许我可以帮的上忙。”
　　事实上，乔星纯到底还是小看了现代医学。她还以为霍西城被阉割是不可逆的，结果医生竟能给他修复回来。
　　好在霍西城本身就患有死精症，这一点，她倒是可以好好利用。
　　“你打算怎么帮我？”霍西城冷声问道。
　　“你和我结婚，我替你掩盖私处受伤的事实。至于死精症，我随随便便怀个假孕，谣言也就不攻自破了。”
　　乔星纯总算说出了自己的最终目的。
　　报复霍西城，只是她计划里的第一步。视频里的其他五人，她也不可能放过。
　　只是在这个吃人的社会，要是没了权势和地位，想要报复又谈何容易？
　　意识到权势的重要性，乔星纯更加想要嫁给霍西城。也只有这样，她才能在短期内实现阶级飞升。
　　至于这个人选为什么不是薄靳言，原因很简单。
　　因为她舍不得利用自己深爱着的人。
　　“和我结婚？”
　　霍西城眯着眸，愈发看不透乔星纯。
　　“对，和你结婚。”乔星纯坚定地点了点头。
　　“告诉我你的目的？”
　　“学长，其实我也只是一个柔弱的小女人。我只想择一佳婿，白头偕老。”
　　“乔星纯，别装了，你一点也不柔弱。真正柔弱的女人在家破人亡后，怕是早就一蹶不振了。”
　　“好吧，我说实话。其实，我还爱薄靳言，但他喜欢的人是林如湘，他甚至还要和她结婚。我想报复他，这个理由足够充分吗？”
　　“我考虑一下。”
　　霍西城脑子里乱的很，乔星纯给出的理由其实还挺充分的。
　　再就是，他死精症的秘密都已经被她知道了。
　　杀人灭口的代价太大，要是选择和她结婚，她自然就会替他保守秘密。
　　更为重要的是。
　　薄靳言要是知道乔星纯最后选择的人是他，怕是会被气死…
　　“学长，我们各取所需，你觉得怎么样？过段时间，你要是想要离婚，大可将我净身出户。”
　　“我爷爷那边...”
　　霍西城最后还有一个顾虑，霍深一直都很忌讳乔星纯的身世。
　　他肯定是不会同意这门婚事的。
　　“他会同意的。”
　　乔星纯看得很清楚，霍西城的能力霍深从来就没有看上过。
　　霍家人丁稀少，唯一靠得住的人就是薄靳言。
　　霍深为了掌控薄靳言，自然是不希望看到她和薄靳言再续前缘。
　　这个时候，霍西城要是提出想娶她，霍深肯定会答应。
　　“你就这么确定？”
　　霍西城刚开始还有些不解，反应过来之后心下更加气愤，恨不得扇她俩耳光。
　　不过…现在不是和她较劲的时候。
　　等把她弄到手，他有的是办法虐待她。
　　“我确定。”
　　乔星纯压根儿不在意霍西城是不是起了疑心，只要能够顺利嫁给他，她就算是超额完成任务了。
　　“那...祝我们合作愉快。”
　　霍西城倏然抓住乔星纯的手，轻轻搁在他伤处上。
　　乔星纯下意识地想缩回手。
　　就听霍西城说道：“你不会连这种接触都接受不了吧？”
　　“谁说我接受不了？”
　　乔星纯膈应坏了，故意加大了力道，往下狠狠按去，“学长，这样满意了吗？”
　　“啊…松手...”
　　霍西城原本只想膈应在门外驻足的薄靳言，没想到这女人会来这么一出！
　　被她这么一整，伤口处就像是有无数根狼牙棒在来回研磨。
　　疼得他天灵盖都快碎了。
　　“对不起...我不是故意的。”
　　乔星纯立马缩回手，就算是隔着被子，她还是觉得恶心。
　　病房外，薄靳言亲眼目睹乔星纯这么暧昧地摸霍西城私处，再也忍不住，抬起脚就准备踹门而入。
　　几个小时前，乔星纯还在他车上软声细语说想要停在那一刻！
　　眨眼的功夫，她竟又恬不知耻地跑来勾搭霍西城？！

第87章 薄靳言：这门婚事，我不同意！
　　“靳言，你过来一下！”霍深好些天没见到薄靳言，这会子在医院里逮着了他，立马拄着龙头拐杖，走了过来。
　　薄靳言眼里闪过浓重的戾气，他现在可没功夫和霍深这老狐狸纠缠。
　　不过他最终还是收回了打算踹门的脚，转身朝霍深走去，“爸，你找我？”
　　“嗯。”
　　霍深睨了眼身侧的薄月秋，沉声道：“你先进去看看阿城的情况。”
　　“哦，好的。”薄月秋和霍西城的关系素来紧张。
　　即便是同处一个屋檐下，一年到头也没说过几句话。
　　只是霍深明显是有意支开她，她也只能照做。
　　薄靳言这会子连表面都装不下去了，走上前便开门见山地问：“爸，什么事？”
　　“前几天我听小张说，在精神卫生中心看到了你，你没事去那晦气地方做什么？”
　　“那里毕竟是我们霍家的产业，日常巡视而已。”
　　薄靳言满脑子全是乔星纯按在霍西城私处上的那只纤纤细手。
　　他越想越郁闷。
　　这会子恨不得把霍西城那地儿剁碎了喂狗。
　　他都没有的待遇，霍西城凭什么？！
　　霍深看着薄靳言越来越臭的脸色，好一会儿才开口问道：“乔振业的死，你怎么看？”
　　“人都死了，我怎么看重要吗？”
　　“你是在跟我怄气？”霍深发现薄靳言说话越来越冲，瞬间沉了脸。
　　“有吗？”
　　薄靳言缓缓回过神，最后还是收敛了脾气，“我是觉得乔振业的事已经翻篇，我现在更关心阿城的伤势。”
　　“靳言，你不会怪我吧？乔振业虽然不是我杀的，但他的死，和我们霍家脱不了干系。”
　　“我怎么可能怪你？这些天我仔细想了想，乔振业和苏澜都挺碍事，他们总劝乔星纯离我远一些，我看他们很不爽。我去精神卫生中心，原本是想着一不做二不休，把苏澜一并送走，没想到张涛那个碍事的东西也在。”
　　薄靳言嘴上这么说着，心里已经在盘算着该怎么处置乔星纯的手。
　　那么好看的手偏要去摸那脏东西，她就不会觉得膈应？
　　薄靳言还是有些委屈的。
　　印象中，她就没有主动摸过他。
　　不仅没有主动摸过，甚至还躲...
　　薄靳言的心态彻底崩了。
　　他很想找乔星纯问个明白，偏偏霍深这老东西啰嗦得很，一张驴嘴说个不停！
　　霍深默默地观察着薄靳言今晚的行为，眉头越蹙越紧，“靳言，你该不会学人嗑了不该嗑的药了吧？”
　　“没有。”
　　薄靳言烦躁地摸出了裤兜里的烟盒，熟稔点上一根烟，靠着窗台吞云吐雾，“心情不好，想杀人。”
　　“平常不是挺沉稳的？今晚怎么这么急躁？”
　　“爸，我们还是先去看看阿城？”
　　“阿城那小子我不担心，应该没大事。”
　　霍深停顿了片刻，倏然抬起头，郑重其事地对薄靳言说道：“乔星纯那个疯妈还挺惨的，你也没必要赶尽杀绝。最近上头的人又在调查乔振业的案子，万一被盯上，后果不堪设想。”
　　薄靳言顶了顶腮，漫不经心地说：“晚了，两分钟前我已经给小方下了指令。”
　　“什么指令？”
　　“乔星纯那女人胆敢背着我和阿城搞暧昧，我一生气，就让小方去把苏澜给解决了。”
　　“胡闹！”霍深攥紧了手中的龙头拐杖，一改平t时的老神在在，彻底急了眼。
　　“我不觉得我在胡闹。她既然敢背叛我，我小小的惩罚一下，不行吗？”
　　“你就不怕让她知道，是你害死了她妈？”
　　“知道了又怎样？我倒是觉得知道了也不错，我也就不用装了。”
　　“目前风声紧，你最好不要给我惹事。”
　　霍深担忧一旦薄靳言和乔星纯彻底撕破脸皮，薄靳言不再想着维持他在乔星纯心中的形象，事情会变得格外棘手。
　　薄靳言这些日子以来，一直处于脱线的状态。
　　要是再这么下去，不出一年怕是就要脱离他的掌控。
　　“那行，您看着办吧。”
　　薄靳言摊了摊手，做出一副事不关己的样子。
　　倒是霍深，格外担心苏澜的安危，立刻打电话给张涛，让他亲自去截停薄靳言派去的杀手。
　　“爸，我去看看阿城。”
　　薄靳言该演的戏都演完了，旋即转身，摆出了正牌老公的架势，风风火火地冲进霍西城的病房。
　　由于他是用脚踹的门。
　　不止过路的医护人员被巨大的动静吓了一跳。
　　病房里的三个人也被吓了一大跳。
　　“儿子，你这是怎么了？”薄月秋诧异地看着像是吃了几斤炸药的薄靳言。
　　乔星纯明显有些心虚，默默地移开了视线。
　　薄靳言冷漠地绕过她，径自走到病床前，用看死人的目光直勾勾地盯着霍西城，“听说，你被人打了？”
　　“小叔这是想要替我报仇雪恨？”
　　“你抢了人家女朋友，被打一顿不是很正常？我要是李虎，指不准会直接阉了你。”
　　薄靳言并不知道霍西城被阉割一事，他这才刚来，就撞见了让他怒不可遏的一幕，这会子根本没有理智可言。
　　霍西城眯了眯眸，心里极其不爽。
　　为了扳回一程。
　　他即刻朝着姗姗来迟的霍深说道：“爷爷，我想求您一件事。”
　　“混账东西！就知道给我惹祸！”
　　霍深看了眼病床上的霍西城，多少有些恨铁不成钢。
　　霍西城但凡争气一点，他也不会被薄靳言牵着鼻子走！
　　“爷爷，我知道错了。我发誓从今往后，绝对不再沾花惹草，只求你能答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　“爷爷，我想娶乔星纯。我在读大学的时候，就在暗恋她。今晚我这也算是在鬼门关口走了一遭，突然就想明白了。我喜欢的人，还是她。”
　　霍西城也是顶着巨大的压力才说出这番话的，老爷子不喜欢乔星纯，他比谁都清楚。
　　只是...权衡再三，他还是决定和乔星纯合作。
　　霍深睨了眼病床边上默不作声的乔星纯，一下子就反应了过来。
　　想必乔星纯也是同意这么婚事的，不然她早就出言反驳了。
　　如果真是这样，也不是不行。
　　霍西城反正就是一个废物，娶谁不是娶？
　　这么一来，薄靳言要是能够和乔星纯彻底断干净。
　　他倒是不用再担心薄靳言会为了乔家，彻底断送霍家的财路。
　　“这都什么年代了？你的婚事，你自己做主就行。”霍深缓和了口气，心情明显好了不少。
　　“谢谢爷爷。”
　　霍西城瞅着霍深这么快就松了口，理应是该感到开心的。
　　可一想到霍深这么轻易就放弃了他。
　　心里多少有些不是滋味。
　　“这门婚事，我不同意。”
　　薄靳言冷声补充道：“爸，你应该知道，乔星纯是我前妻这事儿吧？前妻变侄媳，不荒谬吗？”
　　薄月秋虽然不待见乔星纯，但也觉得乔星纯眼光不太行。
　　霍西城那是什么样的浪荡玩意儿？
　　乔星纯居然还上赶着要嫁。
　　真要说起来，霍西城连她儿子的一根手指头，都比不上。
　　“薄总你放心，我们那段短暂的婚姻没几个人知道。”
　　“没几个人知道难道就代表不存在？还有，你是打算让我女儿，叫我侄儿爸爸？”薄靳言都快被乔星纯气炸了，这女人到底是想要做什么？
　　“你们年轻人的事，自己看着办就行。我老了，管不动这些事。”
　　霍深眼瞅着薄靳言和乔星纯的关系出现了巨大的裂痕，自然是乐见其成的。
　　在医生口中得知霍西城的伤势并无大碍之后，他便和薄月秋两人先行离开。
　　“小叔，都二十一世纪了，你这思想可别太古板，不知道的还以为你活在清朝呢。我和学妹真心相爱，结个婚怎么了？”
　　“闭嘴。”
　　薄靳言烦躁得想杀人，又见霍西城的被子上鼓出了一个包，心里更来火了。
　　难道乔星纯刚才真的用手帮他了？
　　要不然，他大半夜的这么激动做什么？
　　“学长，我去替你洗个水果。”
　　乔星纯想着快点支开薄靳言，便借着洗水果的空当，将他带离了霍西城的病房。
　　两人刚走出病房。
　　薄靳言就一把夺过她手中的果篮，狠狠砸在地上，“乔星纯，你知不知道背叛我会是什么样的下场？”
　　“薄总，我们早就离婚了。”
　　“有种，再说一遍！”薄靳言愤怒到了极点，抬手一把掐住了乔星纯的脖子。

第88章 非法囚禁，病态宠溺
　　薄靳言并没有用力，搁在乔星纯脖子上的手完全只是摆设。
　　可他那双猩红的眼里，是让人触目惊心的伤与痛。
　　乔星纯怕自己会心软，悄然移开了视线，声音细若蚊蝇，“对不起。可能我给了你不少的错误暗示，实际上我从来没有爱过你...”
　　“闭嘴。”薄靳言的五指骤然收紧。
　　这一瞬，他是真的想要和乔星纯同归于尽。
　　不过仅仅只是片刻的功夫。
　　他就颓然地松了手，大口大口地喘着气。
　　乔星纯静静地看着情绪骤然失控的薄靳言，缓声说道：“别气了，我不值得你为我动这么大的肝火。”
　　“告诉我，为什么非要嫁霍西城？”
　　“我年纪也大了，总得为自己好好考虑。霍西城有钱有颜，嫁给他不算亏。”
　　“你骗鬼呢？”
　　薄靳言稍稍冷静了些许，墨黑的眼直勾勾地盯着乔星纯，“软软，我太了解你了。霍西城既然参与了对乔家的围剿，你又怎么可能愿意嫁他？”
　　“可能年轻气盛的时候，我绝对不会选择嫁给他。”
　　“但是，在社会上摸爬滚打这么多年，我吃了太多的亏，太明白没钱没地位还欠了一屁股债是什么样的滋味。”
　　“所以这次我学乖了，精挑细选了一个有钱有权的男人。”
　　乔星纯在说话的时候，肚子又开始剧烈疼痛，她能清楚地感觉到，下体涌出了汩汩的鲜血。
　　这种针扎式的疼痛让她的精神高度紧绷着。
　　同时也让她意识到自己得到绝对不会是什么小病。
　　即便病理报告还没出来，悬在头顶上的闸刀也已经摇摇欲坠。
　　“你要是缺钱，我可以给你。你想要什么，我都可以给你。不要和霍西城结婚，不要离开我，好不好？”
　　薄靳言清楚乔星纯并没有说出自己的心里话，只是她现在太戒备了，完全不肯和他交心，他也只能顺着她的话往下说。
　　“你给我？薄靳言，你扪心自问，你给得起我什么？”
　　乔星纯本来是不打算说的，事情既然过去了，在她这里就算是彻底翻篇。
　　不过为了劝退薄靳言，她终于还是旧事重提了。
　　话音刚落，她就从包里取出了那张薄靳言给她的卡，重新塞到了他的手中。
　　“这张卡我本来也没打算要，毕竟我从来没有想过将自己卖给谁，收了钱无异于轻贱自己。”
　　“为了给念念治病，我还是放下了我的骄傲和自尊，收下了你给的施舍。”
　　“之后念念紧急住院，医生让我去筹手术费，我第一时间就想到了这张卡。”
　　“薄靳言，你知道吗？当我看到卡里余额只有一百块的时候，那一刻我的世界都要崩塌了。”
　　“我想不明白你为什么要这样羞辱我，又为自己的无能而感到懊恼和绝望。”
　　“我光着脚在人来人往的大街上如同行尸走肉般毫无目的地游走，我想怨你，又挑不出你的错。”
　　“那时候我就暗暗下定决心，一定要找个有钱人嫁了。”
　　乔星纯这些年来，为了给念念治病，几乎是借遍了所有能借的朋友。
　　那种感觉真的很不好受，心里每天都藏着事儿，时时刻刻都没办法放松下来。
　　活不下去的时候，又不敢死。
　　上有老下有小的，所有的苦只能自己默默受着。
　　“怎么可能只有一百块？可能...可能我给错卡了，我不是故意的。”
　　薄靳言才想起来那天他在路上偶遇光着脚蹲在地上失声痛哭的乔星纯有多不对劲。
　　这事全怪他，他在给她卡之前理应核实一下金额的。
　　好在那天念念没有出事，要不然他真就成了害死女儿的罪魁祸首。
　　“薄靳言，我坚持不下去了。”
　　“对不起。”
　　薄靳言心里也很不好受，他不知道该怎么解释卡的事。
　　那些卡他都是托他舅舅薄钧弘办理的，薄钧弘在国行上班，办卡自然方便，他也省得跑一趟。
　　而且之前也从未出过差错，没想到唯一t一次差错偏偏被她碰上了。
　　“你没必要向我道歉，你又不欠我的，反倒是我，欠你的怕是永远都还不上了。”
　　“软软，我给你全部的积蓄。你别嫁霍西城，霍家水深，你嫁给他会很危险。”薄靳言轻轻抱着她，他还以为自己从来没有伤害过她，没想到居然还有这样的事。
　　他完全能体会乔星纯急着筹钱时的焦灼心情，因为几年前他也曾因为买不起她喜欢的婚纱而暗自难过。
　　为了那件婚纱，他跑去给一群富二代做人肉沙包赚外快。
　　那些拳头打在他脸上身上，很痛，但是更痛的是，他被人踩在脚下的自尊心。
　　“薄靳言，我现在不需要那些了。霍西城他挺好的，因为我从未对他抱有过任何希望，所以就不会失望。”
　　“我不准。要嫁，你也只能嫁我。”
　　直到此刻，薄靳言依旧不能确定自己是不是再次爱上了乔星纯。
　　又或者这些年他一直都在默默地爱着她。
　　他只知道，要是真的失去了她，他会死。
　　“薄靳言，认清现状吧。我们不可能在一起的，乔家和霍家，和薄家都有着血海深仇。”
　　“我爸绝对不会是自杀，这件事我会拼尽全力去调查。”
　　“还有就是，你被霍深威胁了，对吧？我爸的死，很有可能是霍深用来控制你威胁你的牺牲品，对吗？”
　　乔星纯的眼神变得犀利，她其实早就想到了这样的答案。
　　之所以从未说出口，只是在自欺欺人。
　　因为一旦说了出来，她和薄靳言就彻底没戏了。
　　她爸不是薄靳言害死的，却还是因为薄靳言而死。
　　如果她要是继续下去。
　　她妈还有念念，都有可能会莫名其妙地死掉。
　　“...对不起。”
　　薄靳言无力去辩解什么，如果可以重来一次，五年前他无论如何都不会回霍家。
　　哪怕是要一直和她过着清贫的苦日子，也比现在这样好得多。
　　“你没必要道歉的，我也没有怪你的意思，只希望你能忘了我，忘了过去。”
　　“非要嫁霍西城？”
　　“对，非他不嫁。”乔星纯点了点头，显得格外的坚决。
　　“我不同意，除非，我死。”
　　薄靳言见乔星纯准备折返回霍西城的病房，单手揽住了乔星纯的腰，将她强行带出了医院，驱车就往郊区的方向飞驰而去。
　　“薄靳言，你到底想干什么？”乔星纯见他把车开得飞快，胃里难受得一阵翻江倒海。
　　“别害怕，我只是想让你冷静冷静，好做出正确的选择。”
　　薄靳言此刻头痛欲裂，他大概是又犯病了，这次的症状比起之前的任何一次都要来的猛烈。
　　他罹患抑郁症已经整整五年时间。
　　起初整天寻死觅活，直到找回小白，才放弃了自杀的念头。
　　那之后抑郁症倒是大有缓解。
　　但很快，他又罹患了分裂型躁郁症，发病时很容易丧失理智，做出一系列他平时根本做不出来的事情。
　　一个多小时候。
　　等薄靳言将乔星纯带到郊区的别墅里，他才发现她裤子上的大片血迹。
　　“不是还没到日子？”他打开灯，扫了眼她裤子上的血迹，纳闷地问。
　　如果她的生理周期和之前一样没有变化的话，按理说还要一个星期才对。

第89章 她是累出的病，没救了
　　乔星纯看着裤子上触目惊心的血迹，害怕得浑身发颤。
　　她一早就知道自己流了血。
　　但是没想到竟流了这么多。
　　薄靳言见她不太对劲，即刻将她抱了起来，“身体不舒服？”
　　“没有。”乔星纯冰冷的手紧紧抓着薄靳言的胳膊，她现在害怕到了极点。
　　“我陪你去医院看看。”
　　“不...不用。我生理期不太准，可能提前了。”
　　“是吗？”
　　薄靳言闻言，又将她带到了浴室，“你自己洗一下，我让人去给你买卫生棉。”
　　“好。”
　　乔星纯双手撑在了盥洗台上，等薄靳言走出去，这才无力地滑坐到了地上。
　　看着自己大腿上凝固的血迹，她还是有些不知所措。
　　好端端的流这么多血，情况一定很严重。
　　而且医生说了病灶大概率是在卵巢，按道理她下体不可能出现不规则出血的情况。
　　唯一的可能，就是病灶转移扩散了。
　　乔星纯越想越害怕，她几乎是爬着进的淋浴室，深怕动作幅度过大引发又一次血崩。
　　门外，薄靳言隐隐约约能够听到她隐忍的哭声。
　　他不知道她是怎么了，也不知道该怎么安慰她。
　　也许...仅仅只是因为生理期心情不好？
　　他在门口来回踱步，直到半个小时后乔星纯开了门，他才长舒了一口气。
　　“换洗的衣服和卫生棉都在袋子里。”
　　薄靳言给她递了一个购物袋，旋即又进了厨房，给她泡好了治疗痛经的冲剂。
　　乔星纯倒是希望她自己只是生理期提前而已。
　　可惜，事与愿违。
　　她快速换好衣物，刚走出浴室，薄靳言就给她递来了冲剂，“喝了，好好睡一觉。”
　　“你带我来这里做什么？”
　　乔星纯接过杯子，喝了好几口，他往里面加了糖，倒是一点也不难喝。
　　“肚子疼不疼？”
　　薄靳言将她抱回卧室，轻轻地把她放在床上。
　　他没有回答她的话。
　　只是低头给她盖上了被子。
　　“不疼。”
　　乔星纯整个人都提不起精神。
　　剧烈的疼痛过后，随之而来的是莫名的脱力感。
　　即便什么事都没做，她还是觉得很疲惫。
　　“好好睡一觉，醒来后告诉我答案。”
　　“你想要得到什么样的答案？”
　　“我要的很简单，你知道的，不是吗？”
　　“薄靳言，我决定了的事情一定不会改。我要嫁霍西城，嫁定了。”
　　“既然这样，我就只能关着你了。”
　　薄靳言站起身，快步走出了卧室，随手反锁了卧室的房门。
　　“你这是非法囚禁！”
　　乔星纯听到门外落锁的声音，不由得蹙起了眉头。
　　“别想着翻窗逃脱，窗户外有防盗电网。”
　　薄靳言原本是想着在床上解决所有问题，她要是非要嫁给霍西城，那他就做到她怀孕。
　　这么一来，看她还怎么嫁其他男人。
　　可惜，她的生理期来得很不是时候。
　　想到在病房外看到的那一幕，薄靳言还是很不爽。
　　他几乎搬空了酒柜里的酒，独自一人坐在昏暗的客厅里，一边看着电视屏幕上他们结婚时的录像，一边喝着闷酒。
　　“薄靳言！我爱你，很爱很爱！”
　　“能够嫁给你，是我三生有幸。”
　　“等我到了三十岁，我们去一趟大马士革好吗？我想在玫瑰之城拍一组婚纱照。”
　　......
　　电视屏幕里，乔星纯的声音悦耳又清脆。
　　屏幕外，薄靳言的心却像是被冰封住了一样，喝再多的烈酒，他依然觉得很冷。
　　事实上，他们之间最大的障碍，不是霍西城，也不是江枫眠。
　　而是乔家和霍家、和薄家之间隔着的血海深仇。
　　从乔振业含冤而死的那一刻开始，从她猜到乔振业的死和他脱不了干系的那一刻开始。
　　他们之间就已经没了可能...
　　乔星纯躺在床上，静静地听着客厅里录像带的声音。
　　想起之前，已然恍如隔世。
　　等薄靳言带着一身酒气走进卧室，她这才仓皇地闭上朦胧的泪眼，假装睡死了过去。
　　“软软...”
　　薄靳言单膝跪在床边，大手轻抚着她的脸颊。
　　他想不明白他们曾那么相爱，为什么会走到现在这一步？
　　“软软，要不你再刺我几刀，好不好？”
　　“你爸的死我也很难过，可是你不能因为这事，丢掉我。”
　　“如果可以代替的话，我也可以代替你爸去死，偏偏这种事没办法代替。”
　　“软软，不要离开我。你答应过我，三十岁的时候还要和我在一起。”
　　薄靳言醉得离谱，最后索性趴在了她身上，沉沉睡了过去。
　　乔星纯被他这么一压，肚子又开始隐隐作痛，可是，她又不舍得推开他。
　　一直到天亮时分。
　　两人依旧维持着这个姿势，紧紧贴合在一起。
　　夜里薄靳言发了高烧，乔星纯想着给他找药，他死活不肯松手。
　　好在现在已经退了烧，身体的温度也凉了下来。
　　乔星纯被他这一折腾，原本睡眠就不好的她，整整一夜都没能合眼。
　　按理说今天就会出病理报告，她很紧张，也很忐忑。
　　既希望奇迹会出现，又不敢抱太大的希望，深怕希望落空，自己的情绪会完全绷不住。
　　上午八点。
　　乔星纯刚刚酝酿出朦胧的睡意，就被手机铃声吵醒。
　　她一个激灵睁开了双眼，轻轻推开薄靳言，从床上坐了起身，怔怔地看着不停震动着的手机。
　　接，还是不接？
　　愣了片刻，她还是鼓起勇气，接起了仁禾医院打来的电话。
　　“喂，你好。请问是乔星纯乔女士吗？”
　　“嗯，我是。”
　　乔星纯单手捂着怦怦直跳的心口，紧张得浑身发颤。
　　“您的病理报告出来了，很遗憾，您被确诊为卵巢癌晚期，病灶已经转移，情况时分危急。”
　　“立刻进行手t术的话，预后效果也不会很好，大概只有百分之一的存活率，而且很有可能下不来手术台。”
　　“如果选择保守治疗，大概还有一年的时间。前面半年时间，可以配合靶向药以及止痛药按需服用，之后情况要是变得严重，可能需要住院缓解。”
　　......
　　乔星纯听着手机里传来的说话声，每个字她都听得懂，可是组合在一起，就变得有些陌生。
　　好一会儿，她才反应过来，哑着嗓子问道：“意思是，这病没得救，是吗？”
　　“抱歉，女士。这病本不该发展到这种程度的，按理说一年前就该有征兆，您来的太晚了。”
　　“好的，我知道了。”
　　乔星纯的身体一直都不太好，她之前也想过做个全身性体检。
　　可念念生病之后，她的每分钱都需要精打细算。
　　就连衣服都是缝缝补补凑合着穿的，她哪来的钱给自己做体检？
　　“乔女士，心态也很重要的。之后啊，多出去走走逛逛，想吃什么放开了吃，哪里疼了就吃止痛药。”
　　“心态好了，存活的时间有可能会延长。”
　　“国外在研发新的技术，可能还需要一两年的时间，希望你能等到那一天吧。”
　　医生也不知道该怎么安慰这个年轻的女孩，才二十七岁，真的是太可惜了。
　　这病多半是累出来和拖出来的。
　　但凡她早上七八个月来看病，也不至于演变到这么严重的地步。
　　乔星纯听到了医生的叹息声，神情始终是木讷的。
　　她最后还是被判了死刑，甚至连求生的机会都没有。
　　“大早上的，和谁打电话？”
　　薄靳言捂着隐隐作痛的脑袋睁开了双眼，他一把将乔星纯搂入怀中，“怎么不说话，嗯？”
　　乔星纯赶紧挂掉了医院打来的电话，失魂落魄地看着铺陈在地板上的阳光。
　　“薄靳言，送我回去。”
　　“不可能。除非你答应我，不再想着和霍西城结婚。”
　　“他被虎哥阉了，你不用担心我，我不会和他发生任何实质性的关系。”
　　乔星纯知道自己的日子不多了，所以她需要加快动作，争取在她死前，替乔家洗清冤屈，替她一生清廉的爸爸正名。
　　“阉了？”
　　薄靳言一下子明白了过来，乔星纯执意要嫁霍西城，还是为了复仇。
　　霍西城的权势足以让她接触到上流社会形形色色的人。
　　这么一来，她才有可能在短时间内找出视频里的其他三个人。
　　只是，她的力量这么薄弱。
　　就算是背靠着霍西城，也没有办法扳倒任何一家财阀。
　　这么做，无异于以卵击石。
　　“就算阉了也不行。你等我一年时间，我保证把你明媒正娶迎进门，到时候，你想报复谁，我都可以成为你手中最锋利的剑...”
　　“我不想等。”
　　乔星纯没等他说完，就兀自下了床，快步去了厨房间，拿着刀具指着自己的脖子，冷声威胁着薄靳言，“薄靳言，别挡我的路，算我求你。”
　　“把刀放下。”
　　薄靳言眼瞅着刀尖已经划开乔星纯的皮肤，终于还是选择了妥协，“把刀放下！我答应你，但是你也必须答应我三个条件。”

第90章 乔星纯被下了药
　　“什么条件？”
　　乔星纯并没有放下刀，仍神情戒备地盯着薄靳言。
　　她的时间不多了。
　　就算嫁给霍西城这一决定太过冒险，她也必须这么做。
　　“第一，不准背着我擅自行动。第二，念念跟我。第三，你和他结婚后，必须回霍家老宅住。”
　　“好，我答应你。”
　　乔星纯终于放下了架在脖子上的刀，爽快地答应了下来。
　　薄靳言顺势将她拽到怀里，语气中带着一丝埋怨，“有必要这么着急？我不过是让你等我一年，你却非要选择这么冒进的方式。”
　　“我怕我等不到那一天。”
　　乔星纯也不想要冒这么大的风险，可是她哪还有几天日子好活？
　　“怎么可能等不到？”
　　“算了，不说了。”乔星纯深吸了一口气，尽可能地将自己生病这事儿抛之脑后。
　　她确实是被命运判了死刑，但她不能就此消沉。
　　“要是遇到危险，随时给我打电话，我的手机全天开机。”
　　“多谢薄总。”
　　“我没在跟你开玩笑，码头上那一次，是我的疏忽。你相信我，从今往后，我绝对不会漏接你的电话。”
　　薄靳言说得很认真，上回错过她的求救电话，他每次想起来都懊悔不已。
　　乔星纯之前确实有些委屈。
　　不过现在，得知自己患上了不治之症，她一下子就看开了。
　　在生死大事面前，一切都是小事。
　　“软软，你是不是有事情瞒着我？”
　　薄靳言并不是迟钝的人，他很能理解乔星纯的丧父之痛，但他始终不能理解乔星纯为什么会选择嫁霍西城。
　　还有就是，她刚才说的她怕她等不到那一天，究竟是什么意思？
　　“软软，可以告诉我，你为什么这么急着报复回去？”
　　“我...我想要在江医生出狱之前做完这些事。等他出去之后，我就可以陪着他重新开始。”乔星纯实在找不到其他借口，只好拿江枫眠当幌子。
　　薄靳言听了她的回答，恨不得咬掉自己的舌头。
　　他就不应该多问。
　　现在倒好，反倒是给自己添堵。
　　“没良心的东西！”
　　薄靳言沉着脸，再也不想搭理乔星纯。
　　然而两人上车后。
　　他又别扭地将热水袋，暖宫贴等缓解痛经的玩意儿塞到了她怀里，“助理买的，我用不着，你留着慢慢用。”
　　“谢谢。”
　　乔星纯现在已经不流血了，肚子也不再隐隐作痛。
　　但还是紧紧地揣着热水袋。
　　如果她没有生病的话，他对她这么好，她应该会很高兴的吧？
　　可惜，她似乎再也没办法回应他。
　　“薄靳言，念念她经常做噩梦，你平常不要给她看太暴力的动画片。”
　　“知道了。”
　　“还有，她不喜欢吃香菜，每次闻到味道都会想吐，你别逼她吃。”
　　“嗯。”
　　“她睡觉的时候，喜欢摸人耳垂。床上也喜欢塞满玩偶，只有这样，她才会有安全感...”
　　“软软，我没有不让你见念念的意思。孩子归我，只是为防霍西城对她生出什么歹念。毕竟是女孩，需要留个心眼。你要是不放心，随时可以来看她。”
　　“谢谢。”
　　乔星纯轻轻地点了点头，心里却愈发难过。
　　天知道她有多想陪着念念慢慢长大，可是她注定是看不到念念长成大姑娘的模样了。
　　念念一直都很黏她。
　　她怕真正分别的那一天，念念会承受不住这样的打击。
　　所以，她才会这么爽快地答应薄靳言，让念念跟着他。
　　“薄靳言。”
　　“怎么了？”
　　薄靳言单手把着方向盘，认真地看着路。
　　其实他只要回头看看。
　　就会发现她的眼睛已经蓄满了泪水。
　　“没什么。”
　　乔星纯深怕自己控制不住情绪，连忙将头撇向车窗那边，“如果，我是说，如果你将来另娶了，又或者有了其他小孩，也千万不要冷落念念。她很脆弱，很需要爱护。”
　　“放心，不会有其他小孩。”
　　薄靳言总感觉乔星纯像是在交代遗言。
　　见她又想往下说，他索性强行转移了话题，“别胡思乱想，你先好好复盘一下绿城二期开发的营销策划。夏茉这个代言人必须换了，其他细节也需要微调。”
　　“知道了。”
　　乔星纯心里藏着一万个放心不下割舍不下，可是她又必须学会放手。
　　车子驶进寰宇集团地下车库后。
　　乔星纯为了避嫌，磨磨蹭蹭半天不肯和薄靳言一起上电梯。
　　薄靳言瞅着她这副样子，心里憋着一股无名怒火，头也不回地上了电梯。
　　宿醉过后，他的头疼得厉害。
　　还想着回办公室再补上一觉。
　　推开办公室大门的刹那，就见霍深，林海，林如湘三人正坐在沙发上商谈着他和林如湘的订婚宴席细节。
　　“靳言，昨晚你去哪了？”
　　霍深抬眸扫了眼薄靳言，声音不怒而威。
　　“郊区别墅。”薄靳言冷冷地回了一句。
　　“带着女人？”
　　林海冷哼出声，旋即将公文包里的报纸扔到了茶几上，“薄靳言，你自己看看，你这样像话吗？这还没和我们家湘湘订婚，就敢这么明目张胆地玩女人。我们湘湘要是嫁给你之后，你还不得变本加厉？”
　　“想退就退，我无所谓。反正我和如湘还没有订婚，退婚也只是一句话的事。”
　　薄靳言昨晚试探了霍深的底线，发现他暂时还不敢动苏澜，索性一鼓作气将他和林如湘的婚事给退了。
　　“混账东西！老丈人说你两句，你还不爱听了？”
　　霍深气得脸都青了，要不是还有外人在，他手中的龙头拐杖指不定已经砸在了薄靳言身上。
　　“湘湘，既然人薄总完全没把你放在心上，这婚不结也罢！”林海当即就拽着林如湘的胳膊，试图将她往办公室外拖。
　　他是很欣赏薄靳言的能力和手段，但这并不代表他会眼睁睁地看自t家女儿受这种窝囊气。
　　林如湘生怕自己和薄靳言的婚事告吹，连忙掰开了林海的手，慌张失措地挽住了薄靳言的胳膊，“薄爷，昨晚的事肯定是误会对不对？我愿意相信你，我爸没有恶意的，他只是怕我吃亏。”
　　“昨晚的事，不是误会。”
　　薄靳言拂开了林如湘的手，冷声说道。
　　他并不是很反感林如湘。
　　毕竟他们合作的这段时间，大体上都是互不干扰，各取所需的状态。
　　他第一次觉得林如湘烦，还是她向他真情告白的那一晚。
　　“湘湘，你还留在这里做什么？是打算自取其辱吗？”林海被薄靳言气得血压飙升，一张脸涨得通红。
　　“薄爷，你说的全是气话，对不对？”林如湘泪如雨下，她很后悔自己那天晚上心头一热，向薄靳言坦露了心声。
　　原以为和薄靳言合作了这么久，她在他心里和其他女人总归是不一样的。
　　没想到她告白之后，薄靳言对待她的态度竟变得这般冷漠。
　　“靳言，婚姻大事不得胡闹！你要是没有做好成家的准备，大可以将订婚的日子往后延一延。你妈为了你的婚事，操碎了心，你可千万别让她白忙活一场才是。”
　　“......”
　　薄靳言听出了霍深话里行间的威胁之意，眼里是一闪而过的错愕。
　　他还以为霍深顶多只会用乔振业，苏澜的性命威胁他。
　　没想到霍深薄情到连枕边人都能拿来当作制衡他的筹码。
　　“靳言，向你老丈人道歉。”
　　霍深眼瞅着薄靳言被彻底拿捏，又不咸不淡地补了一句。
　　薄靳言攥着拳头，只淡淡地说了一句：“婚事往后延吧，我这段时间很忙。”
　　“好，全听你的。”林如湘抢在林海说话之前，满口应了下来。
　　她知道薄靳言心里没他，也知道强扭的瓜不甜。
　　可薄靳言是她这些年来唯一的执念，除了他，她谁都不想嫁。
　　“都出去，我还有事要处理。”
　　薄靳言坐回了办公桌前，冷着脸下了逐客令。
　　林海受够了薄靳言冷漠的态度。
　　他确实想过当场悔婚，他们林家再怎么说也是海城首富，凭什么要受薄靳言这毛头小子的气？
　　奈何林如湘将薄靳言当成了宝。
　　他也不敢把话说得太重，万一搅黄了婚事。
　　林如湘势必要一哭二闹三上吊地折腾他。
　　霍深抿着唇，那双精明的眼睛里藏着一丝愠怒。
　　这段时间薄靳言确实越发不好控制。
　　要是再这么下去，他还真怕寰宇集团都会被薄靳言给毁了...
　　看来，他很有必要扔出一个重磅炸弹，好及时扳回一程。
　　另一边，林如湘和林海乘坐电梯直达地下停车场，刚走出电梯间，就听到了楼道口传来的窃窃私语。
　　林如湘一下子就认出了薄钧弘的声音，立刻支走了林海，“爸，我还有事要跟林琳说，你自己先回去吧。”
　　“找林琳可以，可别再去找薄靳言那小子。男人都不喜欢上赶着倒贴的，你可别再轻贱了自己。”
　　“知道了爸，你放心吧。”
　　林如湘朝着林海摆了摆手，而后又偷偷摸摸地走至楼道口那扇虚掩着的门旁，侧耳聆听着楼道口里传来的窃窃私语。
　　楼道间，薄钧弘正和公关部主管胡勇密谋着吃回扣一事。
　　两人同为赌徒，上回在澳门赌场遇见过一回，很快便混熟了。
　　加上两人品行不端，聚在一起无非是在商议该怎么从非法从寰宇正在运行的项目中获得暴利回扣。
　　林如湘蹙着眉听完了两个人的谈话，她正想将这事儿告诉薄靳言，好让他提防着点这两人。
　　一不小心踢到了门板，惹得楼道间的两人瞬间戒备了起来。
　　林如湘见状，仓皇失措地钻进了总裁专用电梯，假装刚从电梯里走出的模样。
　　与此同时。
　　乔星纯在地下停车库待了十来分钟，这才缓缓地往电梯间走来。
　　她睨了眼神色慌张的薄钧弘，又看了看总裁专用电梯里的林如湘。
　　虽然感觉气氛有点奇怪。
　　但还是自顾自地走进了另一侧的电梯。
　　薄钧弘狐疑地看着乔星纯的背影，而后客气地同林如湘打着招呼，“如湘，来找靳言的？”
　　“是呢。”
　　林如湘从电梯里走出，故作好奇地问：“舅舅刚才和乔小姐说什么了？她看起来似乎很紧张，神神叨叨地说什么一定要提醒薄爷提防身边人。”
　　“我就没和她说过话。”薄钧弘心里慌得不行，他和胡勇的对话看来是被乔星纯听到了。
　　万一乔星纯将他们两人的密谋告知了薄靳言，他又该作何解释？
　　“舅舅，我先走了。”
　　林如湘朝着他笑了笑，旋即快步走进了车库。
　　她前脚一走。
　　胡勇就推开了楼梯间虚掩着的门，郑重其事地道：“得想个办法离间薄总和这个碍事的女人，万一薄总信了她的话，我们就死定了。”
　　“你让林琳将这药粉倒她水杯里，我有办法对付她。”
　　薄钧弘日日流连声色场所，催情粉之类的非法药物基本上每天都带。
　　不过大部分时间他都是给自己用的。
　　年过四十，身体远不如年轻时候的状态，一般情况下他都是靠着药物的刺激，保持着最兴奋的状态。
　　“你真有办法对付她？”
　　“听我姐说，这女人最近在勾搭霍西城。霍家毕竟是豪门世家，挑选女人最基本的标准就是干净。这个节骨眼上，她就算是被我玩了也只能憋着，而且她大概率还会求我保守秘密。这么一来，她哪里还顾得上咱俩说了什么？”
　　“我是说万一，她准备和我们鱼死网破该怎么办？”胡勇眼皮狂跳，总感觉这么做风险极大。
　　“我可是你们顶头上司的亲舅舅，我要是一口咬定是这个女人勾引的我，你猜他会信谁？”
　　“说得也是。”
　　胡勇因为乔星纯之前在微信群里爆出了他和林琳的暧昧照，使得他在同事面前形象全无，早就对乔星纯怀恨在心。
　　见薄钧弘摆出一副运筹帷幄的模样，胡勇也便不再迟疑，立刻上楼去找林琳。
　　托她将薄钧弘给的无色无味的药粉洒在乔星纯的水杯里。
　　乔星纯在自己的工位上呆坐了片刻，发觉肚子又在隐隐作痛，默默地给自己倒了杯水，吞了一片止痛药。
　　然而没一会儿，她便开始浑身燥热。
　　林琳观察着乔星纯愈发绯红的脸颊，佯装接了个内线电话，而后又装模作样地对乔星纯说道：“小乔，薄总找你有事，他在二十五层贵宾休息室里等着你。”
　　“知道了。”
　　乔星纯有些纳闷薄靳言为什么会去二十五楼的贵宾休息室。
　　不过转念一想，她便打消了疑虑。
　　薄靳言办公室的卫生间还在重新装潢中。
　　可能装潢的声音太响，他这才换了个清净的地方办公。
　　“薄总，你找我？”
　　乔星纯轻轻叩响了休息室的大门，她只敲了两下，就被一只粗糙的大手拽进了休息室里。

第91章 她被捆绑囚禁，薄靳言仅一墙之隔
　　“小妖精，叫声哥哥我听听。”
　　薄钧弘抻着脖子噘着油腻的厚唇，就想往乔星纯脸上亲。
　　“怎么是你？”
　　乔星纯察觉到不对劲，连忙向后退了好几步。
　　“怎么就不能够是我？”
　　薄钧弘挑了挑眉，单手反锁了休息室的门，“我倒要看看你身上有什么过人之处，竟能让我那傻外甥惦记这么多年。”
　　“你这么做，就不怕薄总秋后算账？”
　　乔星纯的手脚已经提不起半点力气，她清楚地意识到，自己这是被人下了药。
　　可问题是，她究竟是在什么时候被下的药？
　　薄靳言给她买的早餐肯定是没问题的，她在车上吃完早餐后，还在地下车库逛了十几分钟。
　　而后在进电梯前，她偶遇了林如湘和薄钧弘二人。
　　难道，是林如湘...
　　乔星纯蹙着眉，总感觉哪里不对劲。
　　今天早上，她们就没有过任何的肢体接触。
　　林如湘就算是想要向她下药，也没有机会...
　　“乔星纯，你别把自己看得太重要。我可是他舅舅，你不过是他的前妻，真要闹起来，你觉得他会相信你的说辞，还是我的？”
　　“薄钧弘，你也别太把自己当回事儿。别的我不敢保证，但是和你比起来，肯定还是我更重要。”
　　乔星纯很清楚薄靳言一直都不太喜欢薄钧弘这个舅舅。
　　薄钧弘在他们的婚礼上还调戏过她，要不是她拉着，婚礼上薄靳言就该发飙了的。
　　所以真要是出了什么事儿，薄靳言绝对不可能相信薄钧弘这个老色批的说辞。
　　“贱娘儿们，别给老子扯东道西的。老子有的是办法让你服服帖帖！”
　　薄钧弘心里也有些忌惮薄靳言会怪罪下来。
　　但乔星纯已经听到了他和胡勇的密谋，她要是抖落了出来，他左右是要吃不了兜着走的。
　　与其这样，还不如冒险干票大的...
　　再说了，薄靳言有洁癖，要是知道她被人玷污了，指不准就不要她了。
　　还有霍西城。
　　他t可是正儿八经的豪门贵公子，怎么可能娶一个被人玷污过的女人？
　　而且传出去也不好听。
　　薄钧弘仔细地想了一想。
　　最终还是认定乔星纯没有那个胆子告发他。
　　乔星纯眼看着步步向她逼近的薄钧弘，想要后退，却已经无路可退。
　　她背靠着冰冷的墙面，一双眼死死地盯着他，“薄钧弘，这么做值得吗？要是和薄靳言弄坏了关系，对你没有半点好处。”
　　“臭娘儿们，要不是你没事找事，老子还懒得花心思对付你。”
　　薄钧弘这也是没有办法才会走到这一步，他猛地上前，将乔星纯扛了起来，重重地扔到休息室里的躺椅上。
　　乔星纯体内的催情药已经起了作用。
　　体温陡然升高，身体也软成了一滩水。
　　饶是这样，薄钧弘仍解下领带和皮带，牢牢地将她固定在了躺椅上，“乖乖在这儿等着老子，老子上趟厕所就回来疼你。”
　　“人渣...”
　　乔星纯中了药后的她气力消减了大半，因而她再怎么挣扎，也是无济于事。
　　这些年来，她遇到过很多想要占她便宜的男人。
　　曾炜那次闹得特别凶，最后要不是她以死相逼，他绝对不可能善罢甘休。
　　但哪怕是豁出了性命。
　　她还是被拍下了很多不堪入目的裸照。
　　想起之前种种，她的心更凉了。
　　如果她没办法躲过这一劫，该怎么办？
　　按照薄钧弘的尿性，他除却侵犯她，应该还会拍下大量素材，当做威胁她的手段。
　　真要是这样的话，还不如一刀杀了她...
　　楼上，总裁办公室。
　　薄靳言想到霍深居然用薄月秋来威胁他，脸色愈发难看。
　　薄月秋对霍深向来死心塌地。
　　她要是得知，自己的枕边人只是把她当成利用工具，又该多难过？
　　“陈虢，你让小方立刻回霍家老宅，让他时时刻刻跟着我妈。”薄靳言不放心薄月秋，索性将身手最好的保镖派给了她。
　　“好的，薄总。”陈虢点头，连连应下。
　　“还不快去？”
　　“薄总，刚才您舅舅来了一趟，您那时候在和老霍总议事，他就没进来。他跟我说要四处逛逛，可需要去找他？”
　　“不需要。”薄靳言心烦意乱，并不想见薄钧弘。
　　至于银行卡的事，等他心情好一些再处理。
　　“薄总，我可以进来吗？”
　　陈虢刚走出办公室，总裁办的刘君就敲响了办公室的门。
　　“进。”
　　薄靳言扫了眼面前身穿干练职业装的女秘书，随口问道：“什么事？”
　　“薄总，您五分钟之前没让小乔去二十五层贵宾休息室吗？”
　　刘君环视了一遍还在装修中的办公室，没见到乔星纯，便大着胆子问道。
　　“怎么了？”
　　“五分钟前林琳接了一个内线电话，说是您让小乔去一趟贵宾休息室。那之后，林琳的反应就不太对劲，我就想来核实一下。”
　　刘君在来总裁办公室之前，还去了一趟二十五楼。
　　不过在门外听不到任何动静，她也不敢擅自敲门，万一坏了薄靳言的事，她就玩完了。
　　“我什么时候找过她？你让林琳过来一趟。”
　　“好的。”
　　“算了，我亲自去一趟。”
　　薄靳言不太放心，按理说林琳没那么大胆子误传假消息给乔星纯，但他还是想着去休息室看看。
　　错过了一次她的求救电话，他再也不敢麻痹大意。
　　休息室里，薄钧弘才反锁上大门，搓了搓双手，朝着躺椅上神志不清，难耐地扭动着身体的乔星纯走去。
　　“啧！原来，你私底下就是这副骚样啊！”
　　薄钧弘看着眼前头发凌乱，双眼迷离的女人，不由得咽了好几口口水。
　　他就说薄靳言怎么会这么迷她。
　　但凡是见了她现在的模样，连和尚都要动心的。
　　“你别过来...”
　　乔星纯被他关门时带来的丝丝冷风吹回了一丝理智。
　　然而分秒之后，她又陷入了彻底癫狂的个人世界。
　　“现在喊着不让我过来，一会儿怕是黏在我身上下不来。”薄钧弘格外着急，三下五除二就脱干净了身上的衣服。
　　正打算朝着躺椅上的乔星纯扑去，门外突然传来了薄靳言冰冷的声音：“乔星纯，你在里面吗？”
　　“在...唔...”
　　乔星纯隐约间听到了薄靳言的声音，挣扎着几乎用尽了全力，才发出了一点微弱的声音，薄钧弘见状，赶紧捂住了她的口鼻，压低了声道：“给老子闭嘴！”
　　“乔星纯？”
　　薄靳言推了推休息室的门，发现被彻底锁死，更加觉得不对劲。
　　薄钧弘一颗心砰砰直跳。
　　他以最快的速度穿上了衣服，又随便套上了裤子，连拉链都来不及拉，就匆匆忙忙跑到了门边，隔着门板嚷着：
　　“靳言，你找那女人做什么？我找她做个PPT，已经放她回去了。要不，你去她办公室找找？”

第92章 他欣喜若狂地充当她的解药
　　薄靳言并不相信薄钧弘的说辞，一脚踹在了门板上，“薄钧弘，立刻给我开门。”
　　“她真回去了，我没骗你。”
　　薄钧弘感受到了薄靳言的怒气，这才意识到自己可能玩脱了。
　　他还想着将乔星纯藏起来。
　　可她这么大个活人，该往哪儿藏？
　　薄靳言越发心慌，三两下踹开了休息室的门，森冷的眼眸一下子就落到了乔星纯身上。
　　“靳言，你听我解释！是这个女人恬不知耻勾引的我，你看她这副骚样...”
　　薄钧弘话音未落，就被薄靳言狠狠地甩了一耳光，“你碰她了？”
　　“你小子！我是你舅舅！你天天跟打孙子一样打老子，像话吗？”薄钧弘捂着半边火辣辣的脸，说话的底气明显不足。
　　“我在问你话！”
　　薄靳言拎着薄钧弘的衣领，咬牙切齿地问。
　　薄钧弘看着薄靳言戾气愈发浓重的双眼，连连摇头，“没有，我连她的一根手指头都没摸着。”
　　“你给她吃了什么？”
　　“一点点催情散。”
　　“只是一点点？”薄靳言一拳砸在薄钧弘脸上，实在气不过，又将他撂翻在地，踩着他的命根子问道：“说不说实话？”
　　“靳言，你不能这么对我。我是你舅舅。”薄钧弘哭嚎着求饶，他没料到，薄靳言为了一个女人，竟摆出了要杀他的阵仗。
　　薄靳言冷着脸，抬脚用鞋底来回碾着他的私处，一字一顿地道：“你在动她之前，怎么就不记得你是我舅舅？”
　　“我没动她，真的！”
　　薄钧弘双手紧抓着薄靳言的脚，私处痛得像是要爆炸一样。
　　再这么下去，他这玩意儿肯定要坏掉的。
　　“靳言，我们薄家还靠我传宗接代的。你饶我这一次，我保证再也没有下次。”薄钧弘再也不敢嘴硬，一把鼻涕一把泪地说道。
　　薄靳言深吸了口气，耐着性子蹲下身，又一次拎起了他的衣领，“你给她用了多少药？要怎么解？”
　　“差，差不多能够放倒两个成年男人的量，现在拉去洗胃也晚了，最好是配合她。”
　　“配合你妈！”
　　薄靳言脸色铁青，猛地将他的脑袋往地面砸去，砸得他头破血流当场晕厥。
　　能够放倒两个成年男人的量用在她身上？
　　薄钧弘真他妈该死！
　　薄靳言站起身，又狠踹了一脚不省人事的薄钧弘，快步走向一直在难耐地扭动着身体的乔星纯。
　　“软软，还好吗？”
　　他快速解开了缠在乔星纯手脚上的领带和皮带，看着她手腕上的勒痕，他恨不得直接杀了薄钧弘。
　　“薄靳言，是你吗？”乔星纯闭着双眼，身体已经完全提不起劲儿。
　　她软软地靠在薄靳言怀里，嗅闻到他身上淡淡的雪松冷香，高度紧绷着的神经才稍稍松懈了下来。
　　“是我。”
　　薄靳言将她抱出了休息室，行色匆匆地进了电梯。
　　她现在浑身滚烫，药效肯定是发挥了作用。
　　也不知道送去医院有没有办法在短时间内解除药性。
　　他不喜欢在她意识模糊的时候和她发生关系，这会让他觉得自己的行为很龌龊。
　　“我好难受。”
　　乔星纯轻轻地哼着，浑身就像是被成千上万的蚂蚁啃噬着，又痛又痒，难受得抓心挠肺。
　　“忍一下，我送你去医院。”
　　“不要忍，我想要你。”
　　乔星纯难过得直掉泪，薄靳言刚把她塞入车后座，她就拽着他的领带，双手热情地攀上了他的脖颈。
　　“软软，药量太猛，还是需要去医院看看，别影响到身体。”
　　“老公，我要你。”
　　“......”
　　薄靳言身躯一震，被乔星纯一声老公喊得魂都没了。
　　她居然喊他老公？！
　　他深深地看着她，情不自禁地就吻了上去。
　　“别亲了，你快点。”乔星纯格外主动地抱紧了他，声音软绵绵的，格外的甜。
　　“你知道我是谁吧？”
　　薄靳言总怕她忽然冒出一句江枫眠，谨慎地问了一句。
　　“你是我老公呀。”
　　“叫我名字。”
　　“薄靳言...”
　　薄靳言听着她娇软的声音，心里得到极大的满足。
　　她在理智全失的状态下依然把他当成t老公，是不是意味着她还是在乎他的？
　　“老公，很难受。”
　　乔星纯浑身都起了一层鸡皮疙瘩，就好像无数羽毛在她皮肤上在她体内轻轻挠着，她想伸手去抓，却又没什么作用。
　　“等我一下。”
　　薄靳言急急忙忙地去翻车内储物屉里的避孕套，才撕开外包装，还没来得及带上，就被她抢了过去，扔到了一旁。
　　“你快点！”
　　“等我一下，我马上好。”
　　薄靳言又去撕第二个套，可她却明显不耐烦了，“别戴，我喜欢孩子，很喜欢...”
　　“真的？”
　　“真的。”乔星纯潜意识里还是很喜欢孩子的。
　　可能和喜欢的人在一起，哪怕怀孕很辛苦，她也觉得挺甜蜜。
　　薄靳言也没打算相信她的话。
　　她现在的状态，就跟渣男骗炮差不多。
　　上床前各种服帖乖顺，等她利用完他，到时候怕是又要不认账了。
　　薄靳言摁住了她不安分的手，将最后一个避孕套的外包装撕开。
　　却被她突如其来的一个吻弄得心猿意马。
　　最后一个套掉在了毯子上，脏了。
　　薄靳言蹙着眉，捧着她的脸再一次确认，“不戴真的没问题？”
　　他可不想她又背着他吞避孕药，那药伤身体，能避免尽量避免。
　　“你行不行啊？烦死了。”
　　乔星纯不耐烦地嘟哝着，她是中了药，但她还是能认出薄靳言的。
　　而且他们就没断过关系，她也不排斥他，这个时候不用，那什么时候用？
　　偏偏薄靳言今天特别墨迹，给她急出了一身的汗。
　　......
　　......
　　......
　　乔星纯清醒之后，身体恍如被车轱辘碾过，动一下都格外的疼。
　　她侧了侧鼻子，嗅闻着车厢内暧昧的气味，羞恼地看向薄靳言，“你又占我便宜？”
　　“是你先叫我老公，缠着我要我别墨迹的。”
　　薄靳言哭笑不得，他就知道乔星纯会来这一出。
　　“我不可能叫你老公。”
　　“你不仅叫了，你还叫了不止一遍。”
　　“你别说了。”
　　乔星纯捂着脸，又气又羞，“你该不会是和薄钧弘串通好的吧？”
　　“你把我当成什么人了？”
　　薄靳言捡起了车厢内毯子上的避孕套，连带着其他废弃的纸巾，一同扔到了外面的垃圾桶。
　　等他打开车门，坐上车的时候。
　　乔星纯已经坐了起身，揣着抱枕懒懒地缩在一角。
　　身体上的脱力感让她倍感郁闷。
　　她幽怨地看着跟没事人一样的薄靳言，哑声抱怨，“薄靳言，你这是趁人之危，你可以不管我的。”
　　“真该给你录下来。”
　　薄靳言汗颜，早知道他就给她录下来，明明是她主动惹火，他老老实实地给她当解药还不行了？

第93章 她怀的龙凤胎？
　　乔星纯蹙着眉头，很是反感地问：“你还想着录下来？”
　　她没办法接受这样的事被录下，即便那个人是薄靳言也不行。
　　她之前就被曾炜手上的那段录像弄得提心吊胆，就怕他一下子狂性大发将视频上传到互联网。
　　这会子薄靳言这么一提，她又一次想起了之前那些不好的回忆。
　　“别乱想，我没录。”
　　薄靳言能够敏锐地捕捉到她很细微的情绪，连忙转移了话题，“现在好些了吗？等你彻底缓过劲，我带你去找薄钧弘算账。”
　　“再给我点时间，身体要散架了。”
　　乔星纯捂着隐隐作痛的肚子，刚才因为药效的作用，她短暂地忘记了自己的病况。
　　记起来之后，她又一次想要推开薄靳言。
　　可是...她好害怕。
　　她好怕就这么悄无声息地在病痛中死掉。
　　“薄靳言，你过来。”
　　“怎么了？”
　　薄靳言立刻坐到了她身边，俨然做好了挨揍的准备。
　　就是不知道她这次要打左脸还是右脸。
　　明天他还要去外地出差，脸太肿可怎么见人...
　　就在薄靳言胡思乱想之际，乔星纯忽然伸出胳膊抱住了他，“让我靠一下。”
　　薄靳言受宠若惊，暗暗腹诽着天底下竟还有这样的好事。
　　尽管心里乐开了花，面上他倒还算是沉稳，只轻缓地问了一句：“是不是哪里不舒服？”
　　“没有。”
　　乔星纯靠在他肩膀上，冗长的睫毛上坠着颗颗泪珠。
　　“是受到惊吓了？”
　　她突如其来的投怀送抱，让他总觉得不踏实。
　　“我有点害怕。”
　　“在害怕什么？”薄靳言轻轻摩挲着她后背的蝴蝶骨，她似乎又瘦了。
　　“没什么。”
　　乔星纯很是眷恋薄靳言的拥抱，但还是强迫着自己冷静下来。
　　五年前她已经祸害过他一次。
　　她不能再一次将他拖入痛苦的泥淖中。
　　这一次，就让她独自面对好了。
　　“我好了，你带我去找薄钧弘吧。”乔星纯默不作声地推开了薄靳言，小声地说。
　　“好。”
　　薄靳言显然没抱够，但还是往边上挪了挪，“对了，这段时间别乱吃药，好好养着身体，最好再长点肉。”
　　“嗯。”
　　“你还是太瘦，腰细得一只手就能握住。”
　　“那你去找丰满的好了。”
　　“我也没说什么。”
　　薄靳言只是觉得再瘦下去会影响身体，没想到一不小心又说错话了。
　　“软软，你应该能感受到我们在床上还是很契合的吧？反正我很满意。”他不太会说那方面的浑话，总感觉很下流，只浅浅地提了一嘴，耳根就红了。
　　“......”
　　乔星纯很少听薄靳言说这种话，匪夷所思地看着他。
　　察觉到她的视线，薄靳言更加不好意思，“反正你注意一点，这段时间最好别吃药。”
　　他寻思着，他们翻来覆去折腾了那么久。
　　她很有可能已经怀上了身孕。
　　真要是怀上了，他往后可得小心一些。
　　禁欲是一定的。
　　最好还是去产前培训一下，毕竟他还不是很清楚媳妇怀孕，自己该做些什么。
　　不对...他刚才兴奋过头，竟忘了她似乎还在生理期。
　　薄靳言忽然正了面色，认真地看向乔星纯，“你昨晚流了那么多血，今天就好了？”
　　她的生理期大概需要五六天才能干净，怎么可能一夜之间就好了？
　　“昨晚...昨晚只是不规则出血，我吃了太多次避孕药，经期彻底紊乱了。”乔星纯的心跳骤然加快，连说话都有些磕磕巴巴。
　　“不对劲，哪有流这么多血的？跟我去趟医院，好好检查一下。”
　　薄靳言仍旧不放心，坐回了驾驶位，准备将她送去最近的医院做个详细的体检。
　　“我不去！”
　　乔星纯慌了神，忙拽着他的胳膊道：“薄靳言，我说了我不想去。你再这样，我跳车了。”
　　“不在生理期，没理由会这么流血的。”
　　“我短期内吃了好几次避孕药，很容易造成内分泌紊乱，过段时间就会恢复正常的。”
　　“软软，我们还是去看一下，不然我不放心。”
　　“我不要去！我身上全是吻痕，你让我怎么做检查？”
　　“这有什么？医生早就见怪不怪了。”
　　“我不要！要不，等我身上的吻痕消了，我再去？”
　　“不就是几个吻痕，有什么关系？”
　　“你脸皮厚当然没关系。我不行的，你好歹等我消了肿再去。”
　　“好吧，过几天再去。”
　　薄靳言见乔星纯实在不愿意去，只好选择妥协，“你还有其他地方不舒服吗？”
　　“没有。”
　　“那，我带你去找薄钧弘？”
　　“好。”乔星纯满口应下。
　　薄靳言打听到薄钧弘在医院包扎好头部的伤口，已经回家静养，二话不说，直接带着乔星纯上门去找他。
　　让他倍感意外的是，薄月秋竟也在薄钧弘住所。
　　“妈，你来这里做什么？”
　　薄靳言见开门的人是薄月秋，硬起来的拳头又松开了。
　　“你这混账玩意儿，把你舅舅打得人不人鬼不鬼的，还好意思问我？”薄月秋怨怼地瞪着薄靳言。
　　她向来疼爱弟弟，可不知道怎么回事，自家儿子和自家弟弟就跟八字不合一样，待一起总会出事。
　　“他还有脸找你？”
　　薄靳言冷哼着，旋即牵着乔星纯的手，进了屋。
　　“靳言，你不能这么不讲理的。你舅舅都跟我说了，是乔星纯勾引的他，这事儿和他没关系。”
　　“他说什么你就信什么？他给人下了猛药，弄不好会出人命。”
　　“什么猛药？”
　　薄月秋心里咯噔了一下，她就说乔星纯再眼瞎，也不至于去勾搭薄钧弘。
　　想来是薄钧弘这小子对她起了坏心思。
　　不过话虽如此，眼瞅着薄靳言气势汹汹地准备进卧室揍人，她还是赶忙拦下了他，“胳膊肘可不能这么往外拐。她都要嫁霍西城了，你管她做什么？”
　　“妈，你要是再这么护着薄钧弘，他迟早闯出大祸。”
　　“再怎么说他都是你舅舅。”
　　“我没有这样的人渣舅舅。”
　　薄靳言推开了挡在身前的薄月秋，径自将躺在床上哀嚎的薄钧弘拎下了床。
　　“靳言，我都已经知道错了，你就放过我吧。”
　　薄钧弘没想到薄靳言竟还会追到他家里揍他，惊恐地抻着脖子向薄月秋求救，“姐，t你快劝劝他！我都要被他打死了。”
　　“靳言，你快别打了！”薄月秋在一旁干着急，却怎么也插不进手。
　　眼瞅着薄靳言的拳头密集地砸在薄钧弘的脸上，她只好转头向身侧的乔星纯求助，“喂，你倒是拦着他呀！真要是出了人命，对你也没好处。”
　　“我为什么要拦？”
　　要不是因为提不起半点儿力气，乔星纯恨不得也上前踹上两脚。
　　“你！”
　　薄月秋想骂她没良心，可转念一想，毕竟是薄钧弘给人下的药，只好闭了嘴。
　　眼看着薄钧弘被打得满脸是血。
　　薄月秋只好上前抱住了薄靳言，“儿子，你要打就打我吧！放过你舅。”
　　“放手。”
　　薄靳言强行掰开了薄月秋的手，薄月秋又挡在了薄钧弘面前，“你舅舅已经知道错了，你就饶他这一回。”
　　“妈，这人渣做了什么，你怕是一点也不清楚。”
　　薄靳言见薄月秋挡在了薄钧弘面前，这才停了手，转而怒喝着薄钧弘，“我让你办的那些卡，你私吞了多少？”
　　“我...”
　　“都拿去赌了？”薄靳言又问。
　　薄钧弘默默地擦拭着汩汩流出的鼻血，小声说道：“输了点钱，我就暂时挪用了一下你的那些钱。”
　　薄月秋听得云里雾里的，困惑地侧过头，“钧弘，你去赌了？”
　　“姐，我只是玩了两把。”
　　“那你挪用了多少？”
　　“一百万。姐，靳言那么多钱，我就挪用了一百万，也没什么吧？”
　　“还不说实话？”
　　薄靳言一脚踩在了他胸膛上，冷声道：“薄钧弘，信不信我现在就把你移交给警局？”
　　“别！我说就是了。”
　　薄钧弘寻思着薄月秋也在场，他总归不会出什么大事儿，这才支支吾吾地说：“我也没挪多少，加起来也，也就三千来万。”
　　“三千万？！”
　　薄月秋瞪圆了眼，一巴掌扇在了薄钧弘血肉模糊的脸上，“你疯了是不是？”
　　“哎呦姐！我知道错了。”
　　薄钧弘哀嚎连连，立马捂着眼，装出一副被打失明的模样，“姐，我眼睛看不到了，你救救我。”
　　薄靳言懒得看他演戏，拿出手机就准备报警。
　　“儿子，别报警！他挪用的钱，我替他填上。这事儿就这么算了好不好？我有私房钱，我可以填上的。”
　　“我要你的私房钱做什么？我要他坐牢。”
　　“我就你舅舅这么一个娘家人了。你就看在我的面子上，饶他这一次，我保证再有下次，我绝对不管他。”
　　“不可能。”
　　“算妈求你了。”薄月秋没办法，直接给薄靳言跪了下去。
　　她得知薄钧弘好赌成性，心里也是气得不行。
　　但她实在没办法看着自己的亲弟弟被关进监狱里。
　　“......”
　　薄靳言烦透了薄月秋这副模样，冷声道：“让开。”
　　见状，乔星纯默默上前，轻轻地拽着薄靳言的胳膊，“你妈都说了会约束好他，要不这次就算了？”
　　薄月秋对薄靳言挺好的，算得上一个尽职尽责的好母亲。
　　乔星纯不希望她死后，连个真心对他的人都没有。
　　“靳言，我真的知道错了。我保证以后一定洗心革面，好好做人。”薄钧弘连声附和。
　　“再有下次，你就等着牢底坐穿吧。”
　　薄靳言话音一落，便带着乔星纯一道离开。
　　薄钧弘见两人离去，又开始原形毕露。
　　他啐了一口带血的唾沫，狠狠地说：“乔星纯这个贱娘儿们！也不知道她给这臭小子灌了多少迷魂汤！”
　　“你还好意思说人家？你给她下药，她可以去告你的。”
　　“她大概率是看在靳言的面子上放你一马，你居然这么不知好歹！”
　　“再说了，她还是我的前儿媳，我不待见她有我的理由。但是你这个做舅舅的，你这么欺负她，对得起靳言？”
　　薄月秋得知薄钧弘做的混账事之后，越发觉得薄靳言说得没错。
　　她之前就是太惯着薄钧弘了。
　　要是再这么下去，她真是不敢想象，薄钧弘还能坏成什么样子。
　　“姐，我都快被打死了，你还帮他们说话呢？”
　　“你就该被打死！”
　　薄月秋想到薄钧弘赌没的三千万，心里憋着一股火，再不想理他。
　　出了薄钧弘的住所。
　　薄月秋心里还是有些过意不去，回家炖了锅鸡汤，便亲自送去了十里江湾。
　　她这锅鸡汤本就是给乔星纯炖的。
　　凑巧的是，乔星纯刚好也在十里江湾。
　　“那个，我给你炖了锅鸡汤，你给补补身体，别到时候出了事，非说是钧弘闹的。”薄月秋略显傲娇地说。
　　“谢谢。”
　　乔星纯之前倒是没发觉薄月秋还有这么傲娇的一面。
　　现在看来，薄靳言的傲娇劲儿应该是遗传了薄月秋。
　　“乔星纯，有句话我不知道当不当说。”
　　“什么？”
　　乔星纯喝了好几口鸡汤，有点儿腻，不过还是坚持喝了小半碗。
　　“并不是所有男人都跟我们家靳言一样优秀，霍西城那小子孬得很。就我见过的出现在他身边的女人，不下十个。”
　　“你跟我说这些做什么？”
　　乔星纯放下碗筷，好奇地看向薄月秋。
　　“你这些年过得也不容易，我不希望你才摆脱了困境，转眼又往火坑里跳。”
　　“妈，你怎么来了？”
　　薄靳言洗完澡下楼，见薄月秋在和乔星纯说话，瞬间戒备了起来。
　　“我来看看你。”
　　“薄钧弘死了没？”薄靳言没好气地问了一句。
　　“你这孩子！跟你舅叫什么劲儿？”
　　“他是越来越刑了。你再纵容他，信不信过段时间，他都敢杀人。”
　　薄靳言冷哼着，见薄月秋又给乔星纯舀了一碗鸡汤，忙接过碗，缓声道：“才吃了晚饭又吃，不怕撑着？你上楼休息吧。”
　　“好。”
　　乔星纯如释重负地松了一口气，小跑着上了楼。
　　薄月秋见状，小声地说：“她也没说自己吃撑了，我可没逼她喝。”
　　“我去看看她。”
　　薄靳言撇下了薄月秋，乔星纯吃不了太油腻的东西，也不知道肠胃受不受得了。
　　他前脚一走。
　　薄月秋便朝着沙发上两个粉雕玉琢的小宝贝走去。
　　她笑着抱起了小白，又看向身边穿着粉色裙子的念念，傲娇地冷哼着，“这么大了都不知道叫人？”
　　“奶奶？你是我和小白哥哥的奶奶吗？”
　　念念歪着小脑袋，好奇地打量着薄月秋。
　　“嘴还挺甜。”
　　薄月秋显然有些兴奋，压低了声问：“你叫念念？”
　　“嗯。”
　　“这眼睛水灵灵的，怪好看。”
　　薄月秋仔细地端详着念念，这孩子既像薄靳言，又像乔星纯，皮肤白得透亮，简直不要太好看。
　　最神奇的是，念念和小白也有点像。
　　“奇怪...”
　　薄月秋一直记得薄靳言说过，小白是他从孤儿院里领养的孩子。
　　可她总觉得小白和薄靳言也有点像。
　　难道，乔星纯当初怀的是龙凤胎？
　　“奶奶，我也想要抱抱。”
　　念念有点惧怕薄月秋，但是她还是极力地想和薄月秋搞好关系。
　　薄月秋回过神，偷摸地扫了眼楼梯的方向。
　　见没人下来，这才犹豫地抱起了念念。
　　之前她说过霍家绝对不会认下念念，这会子她要是表现得太热络，难免有些打脸。
　　二楼楼梯口。
　　薄靳言看着他妈鬼鬼祟祟的模样，多少有些好笑。
　　乔星纯也在目不转睛地看着薄月秋，生怕她会趁没人在场蓄意虐待念念。
　　“我妈心眼不坏，她给你炖鸡汤就是在示好。”
　　“......”乔星纯不知道该怎么回答，索性保持了缄默。
　　“那段视频里确实有她，不过她绝对不会是主导者，她充其量只是个幌子。”
　　薄靳言见乔星纯依旧没什么回应，也便不再提及薄月秋。
　　片刻后，他又试探性地问：“我去把念念抱上来？”

第94章 夫妻情趣，薄靳言的人生巅峰
　　乔星纯深知自己陪在念念身边的时日过一天少一天，所以她并不排斥念念和薄月秋亲近。
　　然而薄靳言的动作很快，她还没开口，他已经下了楼。
　　“妈，念念该睡觉了。”
　　说话间，他快速地从薄月秋怀里接过念念。
　　薄月秋连忙起身，小声地为自己辩解，“别误会，是这孩子非要我抱的。”
　　薄靳言并没有拆穿薄月秋，转身朝着沙发上的小白招了招手，“小白，你也该睡觉了。”
　　“好的，爸爸。”
　　小白闻言，立马乖巧地站了起身。
　　薄月秋摸了摸小白的头，犹豫了片刻，还是将心里话问了出来：
　　“儿子，我怎么感觉小白像极了你小时候？小白和楼上那女人也有点像，你确定他和念念不是龙凤胎？”
　　“不是，你别瞎猜。”薄靳言下意识地往楼梯口的方向瞄了一眼，深怕乔星纯起了疑心。
　　他一开始没打算让乔星纯认回儿子。
　　现在就算想说，也不能让她从其他人嘴里听到。
　　或许等他这次出差回来，他有必要再找个时间，跟她将这些年发生的所有的事都说个明白。
　　“我说的都是大实话。”
　　薄月秋还是觉得t小白像是薄靳言和乔星纯亲生的。
　　甚至于她内心深处也是这么渴望的。
　　如果儿子女儿都是薄靳言亲生的，那么也算是儿女双全了。
　　说起来，她当年也是很看好乔星纯这个儿媳的。
　　可惜知人知面不知心，看起来乖巧的女人，结果居然给她儿子甩了一大顶绿帽。
　　“我真是疯了，居然还想着让他俩复婚...”
　　薄月秋很快就回过了神，抬手打着自己的嘴巴，小声地安慰着自己，林如湘也很不错，家世好性格好，还对薄靳言死心塌地。
　　乔星纯并没有听到薄月秋和薄靳言说的话。
　　她带着两个孩子在卧室里讲了大半个小时的故事，直接把自己哄睡着了。
　　“哥哥，妈妈睡着了。”念念小声说着，立刻爬起床，给乔星纯盖上了被子。
　　小白则将乔星纯手上的故事书合了起来，放到床边。
　　他小心翼翼地贴在乔星纯身边，想要抱着她睡，又畏畏缩缩不敢行动。
　　他爸爸说过不能对女孩子耍流氓，可是...
　　就在小白犹豫不决的时候，薄靳言突然进了卧室，二话不说，将乔星纯抱了起身，而后不咸不淡地对两个孩子说道：“你们妈妈睡觉喜欢踢被子，跟我睡最合适。”
　　“......”
　　小白向来是不善言辞的，但还是被薄靳言气得不轻。
　　他也想要和妈妈一起睡，爸爸凭什么抢人？
　　看来，今后脸皮还是得厚一点才行。
　　念念对这里的一切还不太熟悉，也不敢反驳，只能挨着小白眼睁睁地看着妈妈被抱走。
　　“哥哥，爸爸怎么这样？他说谎，他睡觉也不给妈妈盖被子，他总是要亲妈妈。”念念还记得自己装睡的那一次，被两人夹在中间，被迫听了好久的亲吻声。
　　“他们亲嘴了？”小白难得八卦了一回，好奇地问。
　　“是的是的！超级大声，吵的我睡不着觉。”
　　“妹妹，以后你可不能这么偷听偷看，你还是小孩子。”
　　“好吧。”念念乖巧地点点头。
　　小白得知他爸爸的进度这么快，心里开始有些不平衡。
　　他爸爸不让他和妈妈相认，结果自个儿又偷偷摸摸霸着妈妈又亲又抱，真是太过分了。
　　薄靳言如愿以偿把乔星纯抱回了自己的卧室，自然不可能什么事情都不做。
　　才上床没几分钟，他的手就自然而然地探入她的衣服里，肆意游走。
　　乔星纯迷迷糊糊睁开眼，喑哑的声音带着丝丝缕缕的倦意，“手拿掉，你这样我睡不着。”
　　“再来一次？”
　　薄靳言想到明天要出差，可能好几天见不到她，格外的不舍。
　　“不要，我没力气了。”
　　“又不需要你做什么...”
　　“不要。”
　　乔星纯索性翻了个身，睡得正香被打断是最难受的。
　　“明天跟我去出差。”
　　“我不想跟，我想留下来陪女儿。”
　　“我不是在跟你商量，你身为我的秘书，陪我去出差不是天经地义的事？”薄靳言像是上了瘾，没一会儿又紧紧拥住了她。
　　“你...你顶到我了。”
　　乔星纯的睡意被他彻底弄没了，她气恼地起了身，幽怨地盯着他，“我都快累死了，你还来？”
　　“软软，我好像爱上你了。”
　　薄靳言在说话的时候，是完全屏住呼吸的。
　　他被狠狠地伤害过一次。
　　所以在说爱的时候，会格外谨慎。
　　乔星纯愣愣地看着他，一下子就沦陷在了他的情话中。
　　想不到，清醒状态下他居然会对她说爱！
　　“你在床上，都是这么哄女人的？”
　　乔星纯不知道自己该怎么办，要是没有患病，她早就扑上去狠狠吻住他了。
　　“我只哄过你。”
　　“你别开玩笑了，我要回去了。”
　　乔星纯再不敢和他对视，他深邃的眼深情得好像能溺死人。
　　“回哪儿去？不准走。”
　　薄靳言揽住她的腰，将她桎梏在怀里。
　　“薄靳言，你放手。我要回家去睡。”
　　“今晚就在这里睡，明早和我一起去出差。这个项目林家也有参与，到时候林如湘也会一起去。”
　　“你和林如湘经常一起出差？”
　　“很少。”
　　“哦。”
　　乔星纯轻轻点头，随口应了一声。
　　今天的她实在是累坏了。
　　她的身体本来就不好，还被下了那么猛的药，又做了强度很大的床上运动。
　　没说上两句，就困得睁不开眼。
　　“软软，我和她其实没怎么联系，单独见面的次数屈指可数。”
　　“你要是不信，可以问陈虢。说起来，我要是真有出轨对象，最有可能的人选也该是陈虢。以前每次出差，我都只带他。”
　　“前不久林如湘是向我告白过。我在得知她的想法后，第一时间就想到了解除合约。”
　　“再给我点时间，我保证会和她断得干干净净。”
　　......
　　薄靳言絮絮叨叨说了大半天，为了证实自己和林如湘的关系不是乔星纯想象的那样，他差不多将过去几年自己做了什么事都给汇报了一遍。
　　等他发现乔星纯睡着时，已经是半个小时之后。
　　“怎么这么好睡？”
　　薄靳言轻轻掐了一把她的脸，久久地盯着她的睡颜，越看越上头。
　　不过他并不敢像刚才那样严丝合缝地抱着她。
　　要不然他冲一晚上的冷水澡怕是都降不下这燎原的欲火。
　　深夜，半梦半醒之间。
　　薄靳言才酝酿出些许睡意，就被耳边一声酥酥麻麻的“老公”叫走了魂。
　　紧接着，一双柔弱无骨的小手熟稔地探进他的衣服，惹得他不由自主地低吟出声。
　　“软软，别闹。”
　　“老公，我想要你。”
　　乔星纯的声音带着些许哭腔，雾蒙蒙的双眼我见犹怜。
　　最让薄靳言把持不住的，还是她身上的渔网破洞情趣内衣。
　　这玩意儿穿她身上怎么就这么好看？
　　“老公，试试新姿势，好不好？”
　　乔星纯缓缓地解开身上的破渔网，薄靳言则不住地吞咽着口水。
　　她没理由这么主动的。
　　可他早就失去了理智，满心憧憬着她嘴里的新姿势。

第95章 共浴
　　“软软，我快死在你身上了。”薄靳言睁开眼的时候，温热的阳光正洒在他一丝不挂的身体上。
　　身下的浅色床单，被他的汗水或者其他体液弄得直接变了色。
　　乔星纯静静地看着床上活色生香的男人，苍白的脸上浮现出一抹笑意。
　　“你别紧张，我什么都没看见。”
　　她怕薄靳言尴尬，连忙转过身，只字不提他来回闹腾的几个小时。
　　薄靳言尴尬得脚趾微微向里蜷曲着，大半天憋不出一个字。
　　他郁闷地下了床，将床单扯下，一并带入了淋浴室。
　　乔星纯则在暗暗琢磨着，他到底想要什么姿势。
　　睡梦中的他，一会儿要她跪着，一会儿又要她劈叉。
　　想来没个十年的舞蹈功底，还满足不了他奇奇怪怪的小癖好。
　　“薄爷，你醒了吗？我们今天什么时候出发？”
　　没一会儿，林如湘就打扮得花枝招展找上了门。
　　意外发现乔星纯也在薄靳言的卧室里，她脸上的笑容一下子就僵住了。
　　“不要脸！就知道恬不知耻地勾引别人的未婚夫！”
　　林如湘听着淋浴室里哗然的水声，料定了薄靳言听不到她的话，索性不再藏着自己对乔星纯的那份几乎是与生俱来的敌意。
　　“大早上的，林小姐至于这么大的火气？”
　　乔星纯大致能够猜到，昨天发生了什么事。
　　薄钧弘就算色欲熏心，也不可能平白无故地对她下手。
　　毕竟不论是薄靳言还是霍西城，都不是他惹得起的。
　　而昨天一早，他和林如湘在电梯口的对视，就显得格外古怪。
　　想到这里，乔星纯又不深不浅地补充道：“昨天，我被薄钧弘下药一事，林小姐听说了吗？”
　　“你被他下了药？”林如湘自然知道这件事。
　　毕竟催情散是林琳亲自洒在乔星纯水杯里的。
　　不过昨天为了避嫌，她刻意租了一艘游艇出海玩，所以后续发生了什么事她还不清楚。
　　听说，薄钧弘的两只胳膊都骨折了。
　　但乔星纯有没有被他侮辱，她目前还不能确定。
　　乔星纯目不转睛地盯着林如湘，而后继续说道：
　　“是呀，我被薄钧弘下了药。好在薄总及时赶到，他不仅打了薄钧弘，为了替我解开药性，忙前忙后，折腾了好几个小时。指不准我肚子里已经怀上了他的孩子。”
　　她的这番话纯粹是为了气林如湘，实际上，她并不知道薄靳言昨天没戴套。
　　她恢复神志后，注意到了车厢地毯上还有几个废弃的避孕套。
　　所以她便想当然地以为，他是做好了安全措施的。
　　而恰好从浴室里走出的薄靳言听到乔星纯宣誓主权的话，也以为她在期待怀上他的孩子，心里一暖，看向她的目光更加温柔。
　　林如湘没想到薄钧弘那蠢货居然把事情办砸了，气得双眼通红。
　　她死死地瞪着乔星纯，恨不得把她那张惯会勾引人的脸刮花。
　　乔星纯看着她暴跳如雷的模样，展颜浅笑，“林小姐，你这是怎么了？”
　　“没t怎么，你没事就好。”
　　林如湘强行咽下这口气，转而泪眼汪汪地看向薄靳言，“薄爷，我昨晚给你打电话，你怎么都没接？”
　　“你有急事可以找陈虢，我下班后不想处理任何和工作有关的事务，陈虢的手机全天开机。”
　　“我找你是因为私事。”林如湘吸了吸鼻子，眼泪又一次簌簌落下。
　　自从爱上薄靳言，她还真是受了不少的委屈。
　　“你们先聊。”乔星纯绕开了他们二人，快步出了卧室。
　　薄靳言见状，则耐着性子询问着林如湘：“说吧，什么私事？”
　　“我想知道，我哪点儿比不上乔星纯？”
　　“我的家世明显比她好，很多时候也能给你提供事业上的助力。”
　　“再说外在条件，我从小到大只喜欢过你一个人，身心干净，她怎么跟我比？”
　　林如湘很不服气，如果是输给乔家尚未没有破产时候的乔星纯，她还是服气的。
　　关键是，乔星纯早就不是市长千金。
　　她没理由会输给一个人尽可夫穷困潦倒还水性杨花的女人。
　　“如湘，你要是觉得你足够优秀，就应该去找能够欣赏你的人，别在我身上浪费时间。恕我直言，在我这里你的确比不上乔星纯，任何方面都比不上。”
　　“我不服！”
　　林如湘哭着跑出了卧室，她始终不愿意相信，自己会输给乔星纯。
　　无论从哪个方面，她都明显胜过乔星纯的。
　　薄靳言也懒得哄她。
　　就算没有乔星纯，他还是不可能爱上林如湘。
　　她就不是他喜欢的类型。
　　薄靳言换好衣服后，径自去了用西图澜娅餐厅找乔星纯，“软软，这次出差你必须跟着，这是命令。”
　　“我要是不去呢？”
　　“我会把你绑去。”
　　“有你这么不讲道理的？”
　　乔星纯现在是掰着手指头过日子，只想多陪陪女儿。
　　“需要我抱你上车，还是你自己走着去？”
　　“不用你抱。”
　　乔星纯拗不过薄靳言，最后还是跟着他上了车。
　　坐在副驾上的林如湘则自顾自地抹着眼泪。
　　她从小到大，就没有受过这样的气。
　　要是有机会，她一定要将乔星纯和那个病恹恹的小女孩一起弄死！
　　薄靳言倒是没有注意到林如湘此刻在干什么，一路上他只记得给乔星纯递吃的，“泡椒凤爪吃不吃？”
　　“吃。”乔星纯点了点头，正想伸手去接。
　　薄靳言已经撕开了外包装，直接送到她嘴边，“张嘴。”
　　“我自己有手。”
　　“我刚好戴了一次性手套，投喂的工作还是交给我吧。”
　　薄靳言很喜欢喂她吃东西，她要是能再长上几斤肉，就更好了。
　　“薄爷，我也饿了。”
　　林如湘看不惯他们两人这么亲密的模样，此刻悔的连肠子都青了。
　　直到现在她还以为薄靳言对乔星纯这么好，是因为昨天他们发生了关系。
　　她不知道的是，薄靳言对乔星纯一直都是这样。
　　所谓的冷漠，几乎用掉了他所有的演技。
　　林如湘偏执地以为，如果她和薄靳言也有了夫妻之实，薄靳言肯定会回心转意。
　　薄靳言犹豫了片刻，旋即将乔星纯不爱吃的小零嘴给林如湘递了过去，“大概半个小时能到晋城，你要不先吃点？”
　　“谢谢薄爷。”
　　林如湘接过零食，得意洋洋地朝着乔星纯挑着眉。
　　她的眼睛哭得又红又肿，做了表情看上去多少有些滑稽。
　　“薄爷，你怎么知道我喜欢吃这个？”林如湘拆开了一块巧克力，故作欣喜地问。
　　“......”
　　薄靳言很想告诉她，这些零食他都是按照乔星纯几年前的口味挑的。
　　想了想，还是忍住了。
　　毕竟是出去办事儿，林如湘要是哭上一路，到时候怎么见客户？
　　“薄爷，我很喜欢。”
　　林如湘是那种事事都有回应的女人，每吃一口，她都要说一下心得感悟。
　　薄靳言听得烦了，不咸不淡地道：“小点儿声，她睡着了。”
　　“......”
　　林如湘如鲠在喉，手中的巧克力瞬间索然无味。
　　扫了眼沉沉睡去的乔星纯，她几乎把后槽牙都给磨烂了。
　　凭什么？
　　凭什么乔星纯轻而易举地就能得到他的偏爱？！
　　乔星纯这一觉，足足睡了两个小时。
　　到了目的地薄靳言才叫醒了她。
　　她跟在薄靳言身侧，看着他从衣兜里摸出了掉漆的蓝色钢笔准备签合同，一下子就清醒了过来。
　　这支钢笔是她六年前送他的生日礼物，没想到他还留着。
　　所以，这是不是足够说明，他一直没有忘掉她？
　　又或者昨天晚上他的那句“我爱你”，并不只是哄她的甜言蜜语？
　　乔星纯盯着他手中的钢笔，显然有些不知所措了。
　　如果她真的被他爱了那么多年。
　　她肯定会暗暗窃喜。
　　可是，之后她又该怎么回应他呢？
　　告诉他，她也很爱他。
　　然后一年之后悄无声息地病死，又一次给他最最沉痛的打击？
　　“想不到薄总这么节俭，这支钢笔都快报废了吧？”合作伙伴看着薄靳言手中的钢笔，讶异地问。
　　“用习惯了，特别好写。”
　　薄靳言话音一落，钢笔就很不给面子地吐出一大片墨迹。
　　“......”众人见状，纷纷选择了沉默。
　　“钢笔有时候就是这样，再好的钢笔也会有吐墨的时候。”合作伙伴笑着打着圆场，很快又让助理重新打印了两份合同。
　　薄靳言宝贝地将钢笔收好，这才从容不迫地聊起了正事。
　　—
　　深夜，五星级宾馆。
　　薄靳言强行将乔星纯拖进浴室里一起洗澡。
　　乔星纯想逃，他一把将她拎了回来。
　　“这次的合作对象挺好说话，原本需要好几天才能回去，没想到一天就忙完了。”他熟稔地将沐浴液置于手中完全发泡，才温柔地往她身上抹去。
　　“我自己会洗。”
　　乔星纯这几天像是打开了新世界的大门。
　　她和薄靳言热恋的时候，他都没有做过这种事。
　　没想到，随着年龄的增长，他居然越来越黏糊。
　　“我给你准备了一个惊喜，你保证会喜欢。”薄靳言准备回去后，挑个一家四口的晚餐时间，告诉她小白的身世。
　　“什么惊喜？”
　　乔星纯不认为这世上还有有什么事情能让她感到惊喜。
　　“给我点奖励，我可以考虑给你提供线索。”
　　“算了，我也不想知道。”
　　“你想。”
　　薄靳言没有给她拒绝的机会，在浴室里轻柔地贯穿了她，“这是我应得的奖励。”
　　“你没带套？”乔星纯后知后觉，好一会儿才反应过来。
　　“怎么又需要带套了？”薄靳言没反应过来，她不是很渴望怀上孩子？
　　“你别这样！我不想吃药。”
　　“......”
　　薄靳言暗暗腹诽着乔星纯的善变，最后还是不情不愿地做了安全措施。
　　江枫眠压低了黑色的鸭舌帽，静悄悄地站定在了总统套房门外。
　　薄靳言身侧的保镖已经悉数被他迷晕。
　　他好不容易才出来一趟，又撞见薄靳言和乔星纯开房胡搞，这口气他哪里咽的下？
　　“薄爷，我房间的浴室没有热水...”
　　林如湘打开房门，正打算蹭薄靳言房间里的浴室，好巧不巧，对上了江枫眠那双阴鸷的眼。
　　“你是谁？”她惊愕地看着江枫眠。
　　江枫眠头顶着鸭舌帽，脸上还带着口罩。
　　只有一双眼露在外面。
　　林如湘下意识地后退了两步，总感觉他那双眼很眼熟，短时间内又想不起来。
　　“来的可真不是时候。”
　　江枫眠本就憋了一肚子火，没想到又被林如湘撞见。
　　他索性拽着林如湘的胳膊将她带至隔壁套房，残忍地将自身所有的怒火，都发泄到了她的身上。

第96章 薄靳言出轨，被抓现行？
　　林如湘没想到还会生出这样的变故，身体的每一部分几乎都在颤抖，手脚也变得像冰一样凉。
　　她脸上现出怯弱的讨饶的神情，颤声央求着江枫眠：“求求你，放过我。”
　　“识相的，最好给我闭上嘴。”
　　江枫眠的耐性有限，粗鲁地将她扔上床。
　　这两个多月来，几乎所有人都以为江枫眠被关押在监狱中服刑。
　　其实他每隔十来天就要出来一趟。
　　一是打探外面的消息，再者就是找小姐纾解身体欲望。
　　得知乔星纯跟着薄靳言来到晋城出差。
　　江枫眠也默默地跟了上来。
　　发现他们两人竟同住一屋，他恨得直咬牙。
　　赶巧林如湘刚好出现在他面前，他便把她当成了一夜迷情的小姐。
　　“求你，不要杀我。”
　　林如湘害怕到了极点，她已经认出了眼前这个恐怖的男人就是那天将她绑走的面具男。
　　为了保命，她尽可能地不去看他。
　　就怕一不小心他脸上的口罩脱落，露出真容。
　　这么一来，她就彻底玩完了。
　　“闭嘴。”江枫眠索性用黑胶布封住了林如湘的口鼻，他很不喜欢听到她的声音。
　　因为她一旦发出了声音，他就再也没办法把她想象成心里的那个女人。
　　......
　　待林如湘在精神和身体的双重折磨下晕厥过去。
　　江枫眠这才不t疾不徐地下了床，在淋浴室里舒舒服服地冲了个澡。
　　他大致估算着隔壁总统套房里的熏香应该已经起效。
　　穿戴整齐后，又堂而皇之地拿着隔壁套房的房卡，毫不避讳地刷卡走了进去。
　　卧室里，弥散着浓郁的香气。
　　江枫眠左右四顾，扫了眼床上相拥而眠的两人，缓缓踱步到床尾，慢条斯理地掐灭了香炉里的檀香。
　　他轻轻弹去袖口的香灰，眼神久久停驻在薄靳言的身上。
　　今天应该是除掉薄靳言最好的时机。
　　只要往他脖子上抹上一刀，明早他就将登上明早国内外各大新闻网站。
　　可惜...霍深不允许他这么做。
　　他要是敢杀薄靳言，他也得不到任何的好处。
　　江枫眠惋惜地叹了口气，而后又看向了同样昏睡不醒的乔星纯。
　　“还真是不听话呢。”
　　他摸了摸乔星纯的脸，指尖触及她滑嫩的皮肤，才消下去的欲望又涌了上来。
　　江枫眠的喉结不由自主地上下滚动着。
　　此刻的他，就像是被欲望扼住了灵魂。
　　他甚至想要将薄靳言叫醒，让其眼睁睁地看着乔星纯是怎么受制于他...
　　江枫眠深深地看着床上就连睡颜都美得不可方物的女人，倏然俯下身，试图隔着口罩去亲吻她的脸颊。
　　意外发现她锁骨上的吻痕。
　　他的眼神瞬间现出了道道戾气，苍白修长的手猛地掐住了她的脖颈。
　　“不是答应了我，要嫁给我的吗？”江枫眠心里极不平衡，掐着她脖颈的手也愈发用力。
　　“真想直接掐死你，把你装进我为你量身定制的棺材里。”
　　他的神情变得越来越狰狞，内心深处的阴暗面就好似开了闸的泄洪，再无处可藏。
　　“咳咳...”
　　乔星纯被掐得喘不过气，即便在昏睡中，还是剧烈地咳嗽了起来。
　　她弓着身体，咳得脸颊发红。
　　双手也无意识地抓住了江枫眠扼住她脖颈的手。
　　江枫眠眼底的戾气慢慢消散了些，看着她涨红的脸，不疾不徐地松开了手。
　　“再有下次，我可不饶你。”
　　他轻轻地揉了揉乔星纯脖颈上的红痕，又打算将乔星纯抱去浴室冲洗干净。
　　很显然，今晚乔星纯和薄靳言肯定是做过了。
　　他没办法接受自己即将享用的猎物，身上还留着其他男人的气息。
　　所以在享用之前，他势必要清理掉她身上所有薄靳言留下的痕迹。
　　江枫眠才掀开乔星纯身上的被子。
　　薄靳言一个翻身，便将她紧紧地搂在怀里，“软软，别离开我...”
　　“真有这么爱？”
　　江枫眠挑着眉，忽然又想起了隔壁被他搞晕过去的女人。
　　下一瞬他便卯足了力气，将薄靳言扛到了隔壁总统套房里。
　　薄靳言既然这么在乎乔星纯，那他就顺便给薄靳言添添堵好了。
　　十来分钟后。
　　江枫眠总算将薄靳言顺利地扛到了林如湘的床上。
　　薄靳言一米九的大个子，扛起来格外费劲。
　　这不，才短短几步路，江枫眠就出了一身的汗。
　　他靠在床边休息了片刻，正准备将乔星纯扔进浴室，无意间触碰到她枕边的手机，随手就解开了她的锁屏密码。
　　此前他陪着乔星纯在永安巷住了好长一段时间。
　　因而像她的手机锁屏密码之类的，他都已经摸得一清二楚。
　　江枫眠先是打开她的手机微信，没发现任何有用的信息，又顺手打开了她的短信收件箱。
　　其中最上面的那条已读信息，猝不及防地就撞入了他的眼里。
　　【乔女士，这两天感觉如何？卵巢癌除却遗传因素，很大程度上是过重的心理压力和过度劳累导致的。望您能够保持良好的心态，病情如有恶化，或者疼痛难忍，还需及时来院治疗。】
　　“卵巢癌？”
　　江枫眠的瞳孔剧烈地瑟缩着，好一会儿才回过神。
　　他确实想过将她弄死，锁在他特地为她订做的棺材里，永永远远陪着他。
　　然而，得知她得了绝症的那一刻。
　　他的心就好像被一只大手紧紧地揪住了一样，说不出滋味。
　　“这么年轻，怎么会得这个病？”
　　江枫眠蹙着眉头，撩起了她的上衣，在她腹部上按压着。
　　如果是早期，一般而言是摸不出来的。
　　她的情况明显很棘手，他稍一用力按压，竟能够摸出微微凸起的地方。
　　再结合仁禾医院发来的信息。
　　江枫眠已经能够推断出，乔星纯没几天好活了。
　　“要死了吗？”他脸上流露出一抹不舍。
　　在无数个对她逢场作戏的日日夜夜里，他似乎太过投入，投入到对她动了真情。
　　江枫眠努力地劝说着自己，他只是入戏太深。
　　接近乔星纯，本就是别有所图。
　　他想要做的是报复薄靳言，并夺取本该属于他的一切。
　　不过话虽如此。
　　这会子他已经没了玩弄乔星纯的兴致。
　　他怜悯地看着乔星纯，脑海里回想起这些年来她的不容易，忽然有些后悔，他本该给她提供更多的帮助。
　　而不是眼睁睁地看着她，被生活压垮身体。
　　“别怕，我会陪着你，直到你死去的那一天。”
　　江枫眠在乔星纯身边呆坐到了凌晨五点多，才行色匆匆地离开了酒店。
　　清晨七点，天光大亮。
　　乔星纯是被门外的喧闹声吵醒的，她揉了揉眼，脑袋沉重异常。
　　她只记得她和薄靳言在浴室里洗完澡，他就把她抱到了床上。
　　两人聊了会儿天，不知不觉间便睡了过去。
　　“怎么睡得这么沉？”
　　乔星纯有些纳闷，她总感觉哪里不对劲。
　　加上门外的声响越来越大。
　　她稍稍缓过劲儿，就披上了一件外套，下床推门而出。
　　隔壁总统套房里。
　　薄靳言半裸着上身，坐在床上，如有所思地看向身侧惊慌失措未着寸缕的林如湘。
　　他下意识地给她递了件衣服。
　　有注意到了白色床单上晃眼的血迹。
　　昨晚，他明明是和乔星纯睡在一起的。
　　怎么一醒来，身边的人就变成了林如湘？
　　最为诡异的是。
　　床边还围着几十个扛着摄影机的记者，怼着他和林如湘一阵狂拍。
　　林如湘局促地往薄靳言身上靠去，声色哽咽地问：“薄爷，这是怎么回事？我好害怕。”
　　“一会儿再说。”
　　薄靳言蹙着眉头，快速下了床。
　　而闻讯赶来的记者们，纷纷将他围在了中央，丝毫不顾套房内其实是薄靳言的私人领地。
　　“薄先生，请问您和林小姐是炮友关系还是男女朋友关系？”
　　“薄先生，我们收到小道消息，说是您昨晚强行侵犯了林小姐，这是真的吗？”
　　......
　　面对记者们的提问，薄靳言始终冷着脸，声音不怒而威：
　　“要是让我发现，谁把照片或者视频传了出去，往后就别想在这个圈子混了。”
　　他此话一出，原本极其亢奋的媒体记者瞬间安静了下来。
　　众人面面相觑地你看看我，我看看你，愣是没有一个人敢作死接着提问。
　　薄靳言还想说些什么，犀锐的眼眸意外对上乔星纯那双雾蒙蒙的眼。
　　他的脸上是一闪而过的错愕。
　　不过他很快就镇定了下来，转身和闻讯赶来的媒体记者们周旋。
　　乔星纯越过乌泱泱的人群，看向呆坐在床上捂着胸口的林如湘，难过得说不出话。
　　她还以为她是薄靳言的唯一。
　　现在看来，她充其量只是其中之一。
　　林如湘偷偷地看了眼薄靳言，心里始终有些忐忑。
　　昨晚的那个男人根本不是薄靳言。
　　可为什么她清醒过后，躺在身边的人竟变成了薄靳言？
　　她更想知道的是。
　　薄靳言究竟知不知道实情？
　　如果，他也被人设计了，那她是不是该将错就错？
　　就在她默默地想着对策的时候，薄靳言已经将所有的媒体记者都给打发走了。
　　他回过神，看了眼林如湘，冷声问道：“昨晚怎么回事？”
　　“我不知道。”
　　林如湘摇头，“我在床上睡得好好的。不知道什么时候，身体一沉，好像有人压在了我的身上。那之后，我就记不起来了。”
　　“你都感觉到有人压在你身上，就不会睁眼看看？”薄靳言郁闷地问。
　　他很确定他没有碰过林如湘，让他倍感困惑的是，林如湘究竟是怎么失的身。
　　还有他又是怎么来的林如湘的房间？
　　最为匪夷所思的是，他高薪聘请的保镖团队昨晚都去做什么了？
　　“我也不知道怎么回事，眼皮就是撑不开。”
　　林如湘低着头，衣服仍旧没穿好，松松垮垮地披在肩头，隐约还可见她身上斑驳的红痕。
　　“把衣服穿上，跟我去医院。”
　　薄靳言深吸了一口气，并没有给林如湘洗澡的时间，意图带她去做一次伤痕鉴定。
　　林如湘并不知道薄靳言的意图，还以为薄靳言是在关心她。
　　她暗暗地松了口气，尽管有些担心那个口罩男会再次出现，将昨晚的一切公之于众。
　　但在当下，她也顾不了那么多，只能选择对自己最有利的那条路...
　　“薄总，昨晚我们都被迷晕了。”
　　为首的黑衣保镖低着头，战战兢兢地站定t在薄靳言面前。
　　“一群废物。”
　　薄靳言将保镖递上的香炉摔得粉碎，“这点警惕性都没有，我要你们这么多人做什么？”
　　此前，香料鉴定等等之类的工作，全是小方一人包揽。
　　只是小方已经被派去保护薄月秋。
　　这才造成了薄靳言的保镖团队出现重大失误。
　　薄靳言训完人，在乔星纯门口停驻了好一会儿，想进去跟她解释清楚，又怕她不肯相信。
　　他们的关系好不容易才破了冰。
　　现在倒好，正可谓是一朝回到解放前。
　　他焦躁地在门口踱着步，最后还是鼓起勇气走了进去。
　　“软软，昨晚...”
　　“你不用解释的。”
　　乔星纯也想要相信他，可是很多时候就是这样，一百句解释，都抵不过亲眼所见四个字。
　　“我没有碰她。”薄靳言握住了乔星纯的手，沉声说道：“我们昨晚才在浴室里奋战了那么久，我哪来那么旺盛的精力？”
　　“薄靳言，我怎么看，真的不重要。关键是，你说的这番话你自己信吗？”
　　乔星纯亲眼目睹了那一床的狼藉，愈发不肯相信他们之间什么都没发生。
　　“意思就是，我怎么解释，你都不会信？”
　　“你出去，我想一个人静静。”
　　乔星纯短时间内根本没办法接受这一切。
　　薄靳言深知此刻应该耐着性子安慰她，可实际上，他的心情也好不到哪里去。
　　他一大早睁开眼就莫名其妙地躺在了林如湘边上。
　　这对于他来说，也算得上是一个不小的心理阴影了。
　　“软软，你有没有想过，我也是受害者？”
　　“你受害什么？”
　　乔星纯情绪一激动，肚子就开始隐隐作痛。
　　没说两句，索性捂着肚子蹲在了地上。
　　“怎么说呢，我也不是谁都可以，我对她起不了半点反应。”薄靳言睡醒的那一刻，就如同吞了苍蝇一样恶心。
　　可是，林如湘也是受害者。
　　他总不能在媒体面前就表现出对她有多嫌弃吧？
　　他不喜欢她，但总归是合作伙伴。
　　起码的尊重和保护，是要给到的。
　　“薄爷，我伤处好痛哦！我们什么时候去医院？”
　　林如湘换上一件稍微保守一点的衣服，好遮住身上的痕迹。
　　她并没有敲门，而是直接拧开门把，泪眼汪汪地看着蹲在乔星纯跟前愁容不展的薄靳言。

第97章 白疼你一场
　　“薄爷，我好像被你弄伤了，好疼喔。”林如湘又一次开口，试图将薄靳言的注意力从乔星纯身上拉回来。
　　薄靳言不动声色地注视着梨花带雨的林如湘，他忽然发现，他的推断出了些许的差错。
　　一开始，他只当林如湘找他合作，纯粹是因为不想被催婚。
　　她向他表白的时候，薄靳言也没有过多地去揣测她。
　　只当她对他是日久生情。
　　可现在...薄靳言发现，林如湘的所作所为很可能是蓄谋已久。
　　而且她在很多时候还是很有攻击性的。
　　她明知他和乔星纯是什么关系，却总是故意在乔星纯面前说这些容易让人误会的话。
　　如果他的猜测没有出错，他最好还是尽快和她断干净。
　　“别哭了，我陪你去医院看看。”
　　薄靳言站起身，随手将桌上的抽纸递给了林如湘。
　　“嗯。”林如湘点了点头，她此刻的心情其实还挺复杂的。
　　作为受害者，她只要想起昨晚的种种，就觉得脊背发寒。
　　可今天早上的这个误会。
　　又让她生出了几分欣喜。
　　她心里很清楚，如果没有这个误会，薄靳言迟早是要退婚的。
　　有了这个误会，薄靳言绝对退不了婚。
　　且不说她爸会不会同意，霍深那一关，薄靳言就过不了。
　　乔星纯定定地望着面前的两个人，忽然觉得自己才像是那个多出来的第三者，她想介入，却无缝可入。
　　“我们很快回来，你要不再睡会儿？”薄靳言将服务员送来的早餐给乔星纯递了去。
　　他还想说什么，见她兴致缺缺，终是没有开口。
　　眼下最重要的，是先去一趟医院，让林如湘做一次伤痕鉴定。
　　他不记得昨晚发生了什么，但还是觉得他和林如湘之间什么都没有发生。
　　他的洁癖可不是随便说说那么简单。
　　就算是在不够清醒的状态，也很难对其他女人动情。
　　“薄爷，你说我会不会已经怀上了你的孩子？”林如湘看不得薄靳言对乔星纯那么温柔，特地补了一句。
　　“先去医院吧。”
　　薄靳言发现林如湘越来越烦，但也不好说什么。
　　两人抵达医院之后。
　　薄靳言直接给林如湘安排了一整套相关检查，并重点做了伤痕鉴定以及DNA采样。
　　林如湘之前没有做过类似的检查，完全不知道薄靳言安排了体内DNA采样，倒也还算配合。
　　做完检查。
　　林如湘娇滴滴地挨着薄靳言身边坐下，她轻轻枕着薄靳言的肩膀，故作忧虑地说：“薄爷，我好怕怀孕哦。”
　　“你可以选择吃紧急避孕药，准保万无一失。”
　　“你不喜欢孩子吗？”
　　林如湘肯定是要吃药的，但听薄靳言这么一说，心里总归不太舒坦。
　　“如湘，我已经有了一双儿女。”
　　薄靳言有时候也挺纳闷的，他结过婚，还有两个孩子，林如湘到底图他什么？
　　图他有钱？按理说也不至于。
　　林如湘最不缺的就是钱。
　　图他长得好看？薄靳言对自己的长相没有多少自信。
　　他要是真有那么好看，乔星纯当初怎么会出轨？
　　可能女人都比较喜欢江枫眠那类型的治愈系小白脸。
　　薄靳言也试过去模仿江枫眠的穿着，神态。
　　问题是，他天生冷脸，和治愈完全不沾边。
　　“薄爷，其实我还挺期待怀上孩子的，我只是害怕怀孕，害怕分娩，但又希望能够生一个像你一样好看的孩子。”
　　林如湘还想继续说下去，薄靳言已经站起身。
　　他冷冷地看着她，一字一顿地说：“我让人给你买药去。”
　　“你既然这么嫌弃我，昨晚为什么要那样对我？”林如湘抬起泪汪汪的眼，心下酸楚不已。
　　“......”
　　薄靳言没有去辩驳什么，只抿着薄唇，静静地等待着伤痕鉴定的结果。
　　约莫两个小时之后，他总算拿到了鉴定报告。
　　报告显示，林如湘体内留存的DNA并不是他的。
　　这就证明昨晚和林如湘发生关系的人并不是他。
　　薄靳言如释重负地松了口气。
　　还好不是他。
　　要不然，他怎么跟乔星纯解释？
　　“薄爷，你在看什么？”
　　林如湘见薄靳言全神贯注地盯着报告单，好奇地凑了上前。
　　“没什么。”
　　薄靳言即刻收起了报告单，不咸不淡地说：“把药拿上，吃完午饭就回海城。”
　　“好。”林如湘点了点头，尽可能表现出一副乖巧的模样。
　　薄靳言则不动声色将林如湘伤痕鉴定的报告发到了乔星纯微信上。
　　只可惜乔星纯把他拉黑了，他的消息并没有发送成功。
　　“乔星纯，能不能不要动不动拉黑我？”
　　薄靳言拿到了伤痕鉴定的结果，便多了几分底气，他直接给乔星纯打了一通电话，说话的声音都比早上大了好几倍。
　　乔星纯才吃下止痛药，腹痛的症状稍稍好了些。
　　她此刻正坐在酒店大堂，等着还在医院的薄靳言和林如湘两人。
　　接到薄靳言的电话。
　　她只冷声反问：“有事吗？”
　　“立刻向我道歉。”
　　“无聊。”
　　乔星纯还以为薄靳言说的是她拉黑他微信的事，直接挂断了电话。
　　薄靳言听着听筒里传来的占线声，气愤之余，更多的是无奈。
　　他几次三番地想解释，都被她给打断了。
　　难道，她就不能多给他一点信任？
　　“算了，起码还会吃醋。”
　　薄靳言没再给乔星纯打电话，反正这事儿他解释得清。
　　再者，她会吃醋也就说明了她心里还有他的位置。
　　林如湘偷瞄着兀自发笑的薄靳言，好奇地问：“薄爷，什么事这么开心？”
　　“没什么。”
　　薄靳言收敛了笑容，并没有将伤痕鉴定的结果告诉林如湘。
　　照目前的情形来看，林如湘确实是无辜的。
　　但他还不能完全排除林如湘自导自演的嫌疑。
　　而且他还准备顺藤摸瓜，找出那个侵犯林如湘的男人。
　　他手中握有那个男人的DNA数据。
　　那人要是再敢出现，他就一定能够就出来。
　　回到酒店。
　　薄靳言第一时间就去找了乔星纯。
　　她懒懒地歪在酒店大堂的沙发上，双眼红扑扑的，显然是刚哭过。
　　薄靳言蹲在她身前，缓声说道：“哭了？”
　　“没有。”乔星纯矢口否认。
　　“这个报告单，不要给别人看。”
　　薄靳言将揣在裤兜里的林如湘的伤痕鉴定单递给了乔星纯，“你这下总相信，我是无辜的吧？”
　　“我对你的私事不感兴趣。”
　　乔星纯只看了一眼，就将鉴定单还给了薄靳言。
　　半小时前。
　　她和江枫眠的共同好友给她发了一段视频，说是薄靳言去了晋城中心医院。
　　那人还说，薄靳言要他伪造伤痕鉴定单。
　　那人之前听说过她和薄t靳言的关系，便把单子发到了她的手机上。
　　正是因为有了这么一段小插曲，乔星纯完全不知道该相信谁。
　　“乔星纯，你不觉得你这么对我，挺过分的？”
　　薄靳言也有些生气，他都尽全力去解释，去证明自己的清白了，她究竟还在矫情什么？
　　给她解释，她一句话也不肯听。
　　说实话，她的态度真的很气人。
　　“薄总这是生气了？”
　　乔星纯抬头看他，缓声说道：“你可以选择无视我，没必要生闷气。”
　　“不可理喻...”
　　薄靳言不想和她吵架，转身管自己上了车。
　　他直接占了副驾驶位。
　　这样一来，他既可以避开林如湘，又可以让乔星纯知道，他在生气。
　　林如湘和乔星纯俩人则被迫坐在了一起。
　　乔星纯全程闭着眼，只听林如湘一路上都在和薄靳言没话找话尬聊。
　　“薄爷，我头晕。”
　　“嗯。”
　　薄靳言没听清林如湘说了什么，出于礼貌，淡淡地应着。
　　林如湘没想到薄靳言连敷衍都懒得敷衍，咬着牙又补了一句：“薄爷，我很不舒服，想吐。”
　　“停车。”
　　薄靳言终于给予了回应，让司机靠边停车后，勒令林如湘下车去吐。
　　“吐干净了再上车。”
　　他凉凉地扫了林如湘一眼，阴郁的心情藏也藏不住。
　　“又不想了，就是稍微有点晕车。”
　　“晕车？那你坐我的位置。”
　　薄靳言很快就让出了副驾驶的位置，坐到了乔星纯身侧。
　　见乔星纯毫无反应。
　　他又迟疑地脱掉外套，盖在她身上，“别着凉了。”
　　乔星纯睁开眼，低头看向身上的西装外套，突然又有些动摇。
　　按理说，那位医生朋友没理由骗她。
　　他之前为了念念的病情，跑前跑后热心的不得了。
　　可是...薄靳言也不是那种撒谎成性的人。
　　“白疼你一场，道谢都不会。”薄靳言凉凉地开了口。
　　“谢谢。”乔星纯的情绪稍稍好了些，轻声道谢。
　　“嗯。”
　　薄靳言下意识地挪了挪座位，好让她靠在自己身上。
　　他是边界感很强的人，一般情况下都是拒人于千里之外的状况。
　　不过面对乔星纯。
　　他是恨不得把她挂在自己身上。
　　“你做什么？”
　　乔星纯被他挤在了角落里，连呼吸都愈发困难。
　　“我爱坐哪就坐哪。”
　　薄靳言的手不动声色地探入披在她身上的外套里，紧紧地攥住了她的手。
　　“放手。”
　　“搞得我很想牵你的手似的。”薄靳言冷哼着，但还是没有放开她的手。
　　林如湘很是后悔自己为什么要说晕车，坐在前排，她完全没办法看到后面俩人的动作。
　　光听声音，他们似乎在吵架。
　　可那氛围又不太像吵架，顶多是小情侣互相怄气。
　　“是不是皮痒了？解释不听，气性还这么大？”薄靳言把玩了好一会儿乔星纯的手，突然又俯下身，在她耳边低语。
　　“你脏死了，离我远一点。”
　　乔星纯也不想说话伤他，然而他一靠近，脑子里就自动浮现出薄靳言和林如湘蚀骨缠绵的画面。
　　“......”
　　薄靳言松开了她的手，默默地和她拉开了一段距离，全程黑脸。
　　“都嫌我脏了，怎么还抱着我的外套不放？”他生了十来分钟的闷气，终于回怼了过去。
　　“还你。”
　　乔星纯闻言，即刻将身上的外套往他腿上扔去。
　　“盖上。”
　　薄靳言又丢了回去，“病恹恹的，你最好别感冒。感冒了小心我抽你。”
　　“你当我是陀螺吗？想抽就抽？”
　　乔星纯再一次将外套扔薄靳言怀里，没好气地问。
　　“我就随便说说，你较什么劲？”
　　薄靳言一把将乔星纯拉到自己身边，强行捂住了她的嘴，“别跟我吵，我听得烦。”
　　林如湘起初还挺高兴，以为自己成功离间了他们。
　　回头一看心情瞬间跌至谷底。
　　哪有人吵着吵着就挨在了一起？
　　薄靳言看似是不让乔星纯说话，可他那手，分明是在摸她的脸。
　　“还吵不吵？”
　　薄靳言低头看着逐渐没了动静的乔星纯。
　　要不是车里还有其他人在，他肯定是要身体力行地教训她。
　　“......”
　　乔星纯被捂着嘴，索性也不说话了。
　　不过和他吵了几句。
　　她明显是消了气，这会子已经在琢磨，那位医生朋友为什么要骗她？

第98章 薄靳言还是把她当成妻子
　　薄靳言见乔星纯归于平静，冷不丁地掐着她的脸颊，语气略幽怨：“真就一点不知道心疼人！你说，气死我对你有什么好处？”
　　“你有什么好心疼的？”
　　乔星纯的声势渐弱，明显有些底气不足。
　　今天早上看到薄靳言和林如湘睡在同一张床上，床单不止凌乱得不堪入目，还带着血污，她实在没办法冷静。
　　等她的情绪稍稍好些，才发现这事儿处处透着蹊跷和古怪。
　　事发后，薄靳言几乎是第一时间就让酒店经理去调了监控。
　　得到的回复是，监控摄像头被黑客入侵，所有的数据被删得干干净净。
　　而跟着薄靳言一道而来的保镖团队，昨晚也无一例外地被迷晕。
　　这种情况下。
　　就算薄靳言和林如湘真的发生了什么，也绝对不可能是出于自愿。
　　既然不是出于自愿，她还怪他什么呢？
　　再说医生朋友发她的伤痕鉴定单，也透着一丝古怪。
　　那个医生原本是血液科的。
　　薄靳言就算是找人伪造了鉴定单，也不太可能找到血液科的人吧？
　　乔星纯意识到错怪了薄靳言。
　　本打算主动向他认错，碍于车上还有其他人，犹豫了半天还是开不了这个口。
　　她偷偷瞄了眼身侧的薄靳言。
　　好不容易才鼓起勇气，握住了他的手，“薄靳言...”
　　“别碰我。”薄靳言嘴上这么说着，身体倒是诚实，一下子就反握住了她的手。
　　“早上的事，可能是我误会你了。”
　　“我向你解释，为什么不听？动不动就拉黑微信，你当这是小学生吵架？”
　　“......”
　　乔星纯在气头上的时候，一句话也不想说，拉黑他的微信，只是常规操作。
　　“男女授受不亲，别碰我。到时候又说我轻浮花心，我跳进黄河也洗不清。”
　　薄靳言最怕被她误会，他不在乎其他人的看法，但他很在乎她的看法。
　　她不肯听他解释的时候。
　　他甚至想要将她绑起来，做到她愿意听为止。
　　当然，想法仅仅只是想法。
　　他还不至于疯到这种程度。
　　乔星纯脸皮薄，被他说上两句，耳根都红透了。
　　她默默地缩回手，小声辩解：“我没碰你，就是想看看你的手相。”
　　“你还会看手相？”
　　薄靳言又一次将手伸到她面前，认真地问：“给我看看，我这辈子能娶上几个老婆？”
　　乔星纯仔细看了看，而后煞有其事地说：“断掌，会克妻。”
　　“狗嘴里吐不出象牙。”薄靳言即刻收回了手。
　　他向来不是个迷信的人，可凡事和她有关，他总会格外谨慎一些。
　　沉默了片刻，薄靳言又问：“有没有破解的办法？”
　　“我就是开个玩笑，你什么时候信这个了？”
　　“这种玩笑以后不要乱开。”
　　“哦。”
　　乔星纯没想到薄靳言也会信封建迷信这一套说辞，连忙找补道：“我听到的说法是，左手断掌能掌兵符，右手断掌能掌财库。”
　　薄靳言蹙着眉头，看着自己左右手的断掌纹，“那...断掌旺妻吗？”
　　“好像没有这种说法。”
　　“掌兵符，掌财库都不是我想要的，我只想旺你。”
　　“......”
　　乔星纯听了薄靳言的话，心下很是动容。
　　他们都已经离婚五年了，他居然还把她当成他的妻子。
　　林如湘透过后视镜冷冷地看着车后座一直在窃窃私语着的两人，冗长的指甲嵌入了掌心都浑然不觉。
　　凭什么她遭了这么多罪，乔星纯却能安然无恙？
　　回到海城后。
　　薄靳言先让司机将林如湘送回金色华庭。
　　让他出乎意料的是。
　　车子刚驶入小区，就见林海冷着脸立在了车子前方。
　　林如湘见状，忙拉开车门哭着跑了过去。
　　她一头栽入林海的怀中，抽抽噎噎地说：“爸...呜呜呜...我...我受了好多委屈喔。”
　　“乖，没事了。”
　　林海心疼地拍了拍林如湘的背，旋即冷眼看向了车后座上的薄靳言，“混账东西！我就不该让湘湘跟着你出去。”
　　薄靳言蹙着眉头，他倒是没想到，林海这么快就得知了这件事。
　　不过伤痕鉴定他都拿到手了。
　　林家的这门婚事，他是退定了。
　　“我让老刘送你回十里江湾，我晚点回去。”薄靳言同乔星纯说了一句，便下了车。
　　乔星纯轻轻地点了点头，有些担忧地看着薄靳言的背影。
　　霍深的车子也在同一时间驶进了金色华庭。
　　想必薄靳言一会儿还有一场硬仗要打。
　　可惜，她什么忙都帮不上。
　　霍深刚一下车，就看到了薄靳言车上的乔星纯。
　　他不悦地抿着唇，径自走向了薄靳言，“靳言，究竟发生了什t么事？我一觉醒来，怎么铺天盖地都是你和如湘的新闻？”
　　“铺天盖地？”
　　薄靳言寻思着那群媒体记者都已经被他封了口，这件事按理说是传不出去的。
　　怎么就铺天盖地了？
　　难道，是昨晚侵犯林如湘的那个男人刻意传出去的？
　　又或者...是林如湘自己把新闻卖了出去？
　　他颇有深意地睨了眼林如湘，林如湘即刻心虚地移开了视线，只顾着窝在林海怀里抽泣。
　　“进屋再说吧。”
　　林海不愿让旁人看了笑话，搂着泣不成声的林如湘走进了别墅大厅。
　　霍深和薄靳言两人则紧随其后，一道走了进去。
　　众人在沙发上坐定。
　　薄靳言在林海开口指责他之前，率先开了口：“如湘，你先去洗个澡，换身衣服再下来。”
　　“好的。”林如湘事发后就没有洗过澡。
　　经薄靳言一提醒，立即上了楼。
　　林如湘一走。
　　薄靳言就将她的伤痕鉴定递给了林海，“事发后我第一时间带她去医院做了伤痕鉴定，她体内留存的DNA不是我的。你要是不信，可以亲自去验，我让院方亲自留了样本。之所以没有告诉如湘，主要是怕她受不了这么大的刺激。”
　　“什么意思？”
　　林海怎么也没想到，事情居然还会有这样的反转。
　　他反反复复地研究着伤痕鉴定报告单，脸色越发黑沉，“媒体流出的照片里，只有你和湘湘两人，你居然还想抵赖？”
　　“我今天一早就向酒店方提出调监控，监控早已被删了。这事儿本身就很奇怪，不是吗？”
　　“薄靳言！我女儿是跟着你去谈合同才出了事，你这么说未免太不负责任！”林海动了怒，一掌拍在了茶几上。
　　“伯父，如湘是代表林氏集团出去谈的合同，我则是代表寰宇集团，她出了事我也很遗憾，但你不能将这一切的错处归咎到我头上。”
　　薄靳言在这件事上正可谓是据理力争，分毫不让。
　　林如湘是吃了大亏，难道他就没有吃亏吗？
　　他根本没有碰过她，就被扣了这么一顶大锅，这会子媒体的稿子已经流了出去，他受损的声誉又该怎么算？

第99章 夫纲不振，薄靳言怒跪搓衣板
　　林海被薄靳言噎得说不出话。
　　他很清楚，如果薄靳言将林如湘的伤痕鉴定结果公开出去，事情势必会更加棘手。
　　诚然，社会大众可能会因为林如湘的遭遇，而给予她一定程度上的同情。
　　但这并不是林海想要的。
　　这对于一个未出嫁的女孩儿来说绝对不是什么好事。
　　大部分豪门世家都很在意声誉。
　　即便林如湘也是受害者，但大部分人贵公子在择偶时还会尽量避开。
　　毕竟谁也不希望每次出席公共场合，自己的妻子被人评头论足。
　　“爸，这门婚事还是退了吧。你知道的，我有洁癖，我受不了这个。”
　　薄靳言抬眸看向沉默不语的霍深，沉声补充道：“我不想当冤大头接盘侠，你应该能理解吧？”
　　“靳言，如湘是受害者，你应当给予更多的宽容和爱。这都二十一世纪了，你这思想怎么比我这个行将就木的老头还封建？”霍深不悦地说。
　　林海则处于完全炸毛的状态，他猛地站起身，指着薄靳言的鼻子道：
　　“薄靳言，你别以为我们家湘湘非你不可！你有过婚史，还带着俩拖油瓶，甚至还在和前妻暧昧不清，就你这情况，凭什么嫌弃我闺女？”
　　“这事儿很公平，你也可以嫌弃我，我不在意。反正我这人就这样，容不得一点瑕疵。”薄靳言也没想过用言语中伤林如湘，所以他才会刻意将林如湘支走。
　　他这么说，只是为了退婚，仅此而已。
　　“靳言，作为一个男人，你不能这么孬。如湘不是出轨，她是受害者！你理应多关心她，她现在一定很需要你的鼓励和支持。”霍深振振有词地说。
　　“爸，有句话我不知道当说不当说。我没你想象中的宽容大度，你是男人中的翘楚，我肯定是比不上的。”
　　薄靳言嘴上这么说着，心里却越发看不惯当貌岸然的霍深。
　　霍深竟还好意思教他如果做人？
　　也不知道是谁，将原配活活气死，又用甜言蜜语骗了他妈，让他妈在不知情的情况下当了小三。
　　这一切明明都是霍深的错。
　　可到了最后，被人唾骂被人瞧不起的，却是他那单纯无辜的妈。
　　霍深总感觉薄靳言在讽刺他，碍于还有外人在场，也不好说什么。
　　他单手攥着龙头拐杖，面色平静如常，心中却已掀起惊涛骇浪。
　　很显然，薄靳言彻底失控了。
　　霍深的掌控欲，绝不容许这种情况发生。
　　他深吸了口气，不容商榷地说：“靳言，你和如湘的事媒体都已经报道了出去，婚事不能搁置，不然对两家都不好。”
　　林海看不惯薄靳言拽个二五八万的样子，但又不得不选择妥协。
　　媒体上传的视频里，林如湘几乎是全裸出镜的。
　　这种情况下，还是让大众以为她和薄靳言是即将步入婚姻殿堂的未婚夫妻为宜。
　　“薄靳言，我闺女总归是跟着你出去才发生的意外，你必须全权负责。你放心，我闺女嫁你，你一定不会吃亏。我就这么一个女儿，将来我林家的财产，都会是你的。”
　　“难道你们都不好奇，是谁设计的这个局？”薄靳言犀锐的眸光从两人脸上凉嗖嗖地扫过。
　　霍深不是一直都希望他和林如湘的婚事早点定下来？
　　这老头儿还真有可能想出这么恶劣的招数。
　　至于林海，他虽是个奸商，对女儿还是有一定感情的。
　　按理说，他还不至于这么害自家女儿。
　　“这事我会追查到底。不过，当务之急是稳住湘湘的情绪，婚事还是得尽快，条件你随便提。”林海强压下对薄靳言的不满，尽可能心平气和地说。
　　“我没将伤痕鉴定的事告诉如湘。但，我总不能为了替你们圆这个谎，被迫接受这门婚事吧？”
　　薄靳言话锋一转，倏而轻描淡写地说：“当然，退婚这件事还是如湘提出比较合适。你们可以商量一下，什么时候向外界公布，至于退婚理由，可以随便编，我无所谓。”
　　他对林如湘这个合作伙伴虽然不见得有多熟络，但起码的尊重和耐性还是全部给到了的。
　　如果乔星纯没有再次闯入他的世界。
　　他也许会为了利益和林如湘成为契约夫妻。
　　问题是，他现在满脑子只有乔星纯，再这么耗着林如湘，对两个女人都不公平。
　　“话我都说完了，你们还有什么异议？”
　　“目前你和如湘还在风口浪尖上，婚事还是等风波平息后再做定夺。”霍深眼里闪过一抹阴鸷，不过语气还算是平和。
　　“也行。我去追查昨晚幕后黑手，失陪。”
　　事实上，薄靳言为了谨慎起见，也特地让他手下所有的保镖都去查了DNA数据。
　　得到的结果都是不匹配。
　　排除了身边人作案的嫌疑，他的心中已经有了一个猜想。
　　不久前将乔星纯和林如湘绑去码头的戴面具的男人，极有可能就是昨晚侵犯林如湘的男人。
　　只是，薄靳言想不明白的是。
　　经历过上次的变故，戴面具的男人应该能够察觉到，他真正在意的人是乔星纯。
　　毕竟他看到乔星纯坠入海里后，第一时间跟着跳了海。
　　那人都说了做这一切都是为了报复他。
　　按理说，昨晚那个千载难逢的大好时机，那人没理由放过乔星纯。
　　薄靳言担心乔星纯也遭遇了侵害，火速赶回了十里江湾。
　　推开别墅大门。
　　他几乎是跑着进了二楼影音室，将正在陪孩子们看动画片的乔星纯抱回了卧室，“你没事吧？”
　　“怎么了？”
　　乔星纯还以为薄靳言得知了她的病情，周身神经猛地绷紧。
　　“昨晚，你睡得还好吗？”
　　“我应该也被迷晕了，睡得很沉。”
　　“那...和我去医院做个伤痕鉴定？”薄靳言试探性地问。
　　“不用了吧。”
　　乔星纯对医院有着很明显的抵触情绪。
　　每次去医院，都没有好事发生。
　　这使得她听到医院两字，都快出现应激反应了。
　　“万一那人对你做了什么，万一他有传染病，该怎么办？”
　　“去医院检查一下，真不行就立刻吃阻断药，只有这样才能杜绝被传染的可能性。”
　　薄靳言还是很不放心，忧心忡忡地说。
　　乔星纯耐心地解释道：“我真没事，昨晚上床后你不是给我上过药？那药早上醒来还在的。”
　　“没事就好。”薄靳言暗暗松了口气，心中疑虑却更深了。
　　那人究竟是因为什么，才会这么轻易地放过乔星纯？
　　“我去陪孩子看动画片。”
　　“软软...”
　　薄靳言始终想不通，乔星纯为什么能躲过这一劫。
　　除非，这一切是她设计的？
　　“又怎么了？”
　　乔星纯看向他，眨眼的功夫就反应了过来，“薄靳言，你该不会以为，是我算计的林如湘吧？”
　　“这件事t，很奇怪。”
　　“对，我没被侵犯确实很奇怪。你想怀疑，就怀疑好了。说不定，还真是我看不惯林如湘，又或者想要报复林海，暗戳戳对她下了手。”
　　“我不是这个意思。”
　　“可是你分明是在怀疑我。”
　　“不会是你。”
　　薄靳言很快就排除了乔星纯的嫌疑。
　　如果是她干的，她也只会对林如湘下手，没理由会让媒体拍到他和林如湘的照片。
　　事实上，江枫眠也确实没打算放过乔星纯。
　　只是得知她罹患了绝症，饶是再狠的心，也在那一刻彻底为她柔软。
　　所以，他只是选择坐在床边静静地陪了她几个小时。
　　“薄总还想问什么？”
　　“没了。”
　　薄靳言回过神，听到她这声咬牙切齿的薄总，就知道自己又闯祸了。
　　她没出事他应该高兴。
　　居然还莫名其妙地质疑她，他是真该死。
　　乔星纯闷闷不乐地转过身，朝着影音室走去。
　　可仔细想了想。
　　她又回过身，很认真地说：“薄靳言，你的质疑让我有点难过。”
　　“对不起。”
　　薄靳言这次的道歉速度倒是快。
　　拽着她又一次进了卧室。
　　二话不说找出他们当年结婚用的同款搓衣板，重重地跪了上去。

第100章 床上叫小叔，心思有点野
　　乔星纯被他突然起来的动作吓了一大跳。
　　她目瞪口呆地看着跪在搓衣板上的薄靳言，默默地把卧室的门给关上了。
　　“你快起来，我只是有点难过，还没到这么严重的地步。”关上门后，乔星纯赶紧跑上前，试图扶他起来。
　　“不要瞎想，我不过是体力不支。”
　　薄靳言靠在她身上缓缓站起身，一脚将搓衣板踹回了床底。
　　他刚才太冲动了。
　　她说难过，他立马慌了神。
　　所以才会在慌乱之下，做出这么匪夷所思的动作。
　　正常情况，他绝对不会这样。
　　“知道了，刚才是我跪的搓衣板，行了吧？”乔星纯哭笑不得，她就知道他还是要面子的，忙给他递台阶。
　　“除了在床上，我可舍不得让你跪。”
　　“你！”乔星纯红了脸，她脸皮薄，一开玩笑就害羞。
　　“软软，我不是有意质疑你的，是因为这件事本身就很奇怪。”薄靳言见好就收，正色道。
　　“还有件事，我没有告诉你。”
　　“什么事？”
　　“你陪林如湘去医院期间，晋城人民医院的一位医生，给我发了你在医院的一段视频，说是你暗地里委托他伪造了伤痕鉴定报告。”
　　“所以，你是因为这个，才不肯听闻解释的？”
　　薄靳言这才得知乔星纯今天为什么这么难哄，甚至还不肯听他解释。
　　乔星纯点了点头，“他帮了我不少忙，之前念念病发，我挂不上号，他还特地从晋城赶来，替念念诊治。”
　　“他叫什么名字？你们怎么认识的？”
　　“李达，血液科的医生。他...他是江医生的好友。”
　　“江枫眠？”
　　薄靳言一早就在怀疑江枫眠就是码头上的那个戴面具的男人。
　　只是海城男子监狱那边一口咬定，江枫眠没有出过监狱，甚至还有视频为证。
　　“薄靳言，你该不会怀疑江医生吧？”
　　“叫得那么亲热做什么？”
　　“哪里亲热了？”
　　“他给你治过病？医生长医生短的，你怎么不叫我医生？”
　　“你又不是医生。”
　　“我怎么可能和江枫眠那小白脸一个职业？”
　　薄靳言不想在乔星纯面前过多地提及江枫眠，省得听到不想听的话气到自己。
　　“你去陪孩子们，我去查一下李达。”他话音一落，就匆匆下了楼。
　　这倒霉玩意儿害得他差点儿被乔星纯误会。
　　他可得好好查查。
　　而且他总感觉动作要快，再慢点儿，就怕李达查无此人了。
　　可惜他还是晚了一步。
　　他致电晋城人民医院的时候，院方那边的说辞是李达医生已于一个小时之前裸辞，院方也找不到人。
　　“封口封得还挺快...”
　　薄靳言寻思着幕后黑手一定是给了李达一笔丰厚的报酬，不然又怎么可能收买得了一位年薪还算可观的血液科医生？
　　问题是他调查过江枫眠的家庭背景。
　　江枫眠的家庭算是工薪阶层，顶多是小康水准，加上江枫眠也才工作没几年，哪来的那么多钱去收买人心？
　　线索突然中断，薄靳言心里多少有些不舒服。
　　他最渴望的就是抓住江枫眠的小辫子。
　　如果江枫眠真的做了一些不可告人的事，他出狱后，乔星纯应该就不再执着于嫁他了吧？
　　薄靳言烦闷地坐在一楼大厅里抽着闷烟，只放空了片刻，林如湘就出现在了他的面前。
　　“薄爷，我爸说的都是真的吗？”
　　林如湘穿着一身白色的连衣裙，干净的妆面给人以一种耳目一新的惊艳感。
　　而最抓人的，还是她那双我见犹怜的泪眼。
　　薄靳言抬头看她，缓声问道：“什么？”
　　“我爸说，昨晚的那个人不是你，你偷偷给我做了伤痕鉴定，是吗？”
　　“是。”
　　薄靳言考虑到林如湘前段时间还割过腕，本不打算刺激她。
　　没想到，林海竟一口气全说了。
　　“所以，你不要我了，是吗？”
　　林如湘脸色煞白，她本以为自己可以得偿所愿，顺利嫁给薄靳言。
　　现在看来，她十有八九是没戏了。
　　“如湘，那只是我搪塞你爸的说辞，真正的原因你很清楚。”
　　“你也没必要问我介不介意，你是受害者，不要自我怀疑自我否定，该死的是昨晚那个男人。”
　　薄靳言很是认真地说，他尽可能地不去刺激林如湘。
　　倒也不是对她有什么不一样的感觉。
　　纯粹是骨子里的修养和绅士风度驱使的。
　　“我知道了。”
　　林如湘的心像是被砸碎的镜子，即便破碎成无数瓣，每一瓣碎片里，始终装着他。
　　第一眼见到薄靳言，她是被他的颜值吸引的。
　　而在之后的相处过程中。
　　她慢慢发现，他冰冷的外表下有颗温暖慈悲的心。
　　这种反差感给了他厚重的神秘色彩，也让他变得格外吸引人。
　　可惜，薄靳言对她释放出来的善意，仅仅只是出于礼貌。
　　“如湘，过段时间你随便找个理由，官宣分手吧。我们的合约也该终止了。”
　　“再等等，好吗？媒体最喜欢捕风捉影，我要是在最近这段时间官宣分手，肯定会被质疑作风问题。”
　　“我很好奇，你既然还在乎自己的名声，为什么要去买这个热搜？”
　　薄靳言手上并没有掌握到林如湘买热搜的证据，但他很相信自己的推断。
　　昨晚的那个人，目的在于离间他和乔星纯的关系。
　　所以他完全用不着买热搜。
　　唯一用得着买热搜的，就是急于逼婚的林如湘。
　　只是，他还是搞不懂林如湘。
　　她将自己近乎全裸的视频传到网上，难道不知道后果？
　　互联网是有记忆的。
　　她相当于是在用自己的声誉去赌一个嫁给他的机会？
　　薄靳言很是无语。
　　他什么时候变得这么抢手？明明乔星纯还不怎么稀罕他的。
　　“我，我没有。”
　　林如湘心虚地移开了眼，结结巴巴地矢口否认。
　　“没有就没有吧。反正这事对我影响不大。”薄靳言也不再追问。
　　他都把话说到这个份上，林如湘要是再缠着他不放。
　　只能说明，她是真的想不开。
　　林如湘没有料到薄靳言知道了她的操作，还能这么平静地跟她说话。
　　这让原本准备好继续卖惨的她阵脚大乱。
　　“薄爷，对不起。我不是故意的，我也没有你想象的那么心机深沉，我是太在乎你了，才会想着用热搜套牢你。”
　　“这次就算了。要是再有下次，我为了保住自己的名声，指不准会选择公开你的伤痕鉴定单。”
　　薄靳言话落，就匆匆下了逐客令，“回去好好休息。”
　　“不会有下次...”
　　林如湘又惊又怕，她之前还在沾沾自喜，薄靳言会对乔星纯发脾气，对她总是和和气气。
　　此时此刻，她总算明白了。
　　原来他发起狠来，连讲情面的余地都没有。
　　—
　　隔天中午，霍家庄园。
　　霍西城伤愈出院，霍深就让人将他和一直陪在他身边的乔星纯接回了老宅。
　　抬头看着别墅屋顶上那只雕刻得栩栩如生的纯金雄鹰，乔星纯不由得感慨霍家的财力果然是非同凡响。
　　“还愣着做什么？推我进去。”
　　霍西城的命根子受到了致命性的重创，至今都没有完全恢复，还是需要坐在轮椅上。
　　至于早早地选择出院，无非是担忧霍深会起疑。
　　“好。”乔星纯垂下眼眸，即刻将霍西城推进了别墅大厅。
　　“阿城回来了？身体都好了吗？”
　　薄月秋笑着迎了上前，她并不喜欢霍西城，不过同在一个屋檐下，面子上总要过得去的。
　　“凑合，膝盖骨头伤到了，还需要坐段时间的轮椅。”霍西城也客套地回了一句。
　　“先上桌吃饭。”
　　薄月秋让人给霍西城拿了靠垫，而后又将霍西城和乔星纯带进用餐区。
　　乔星纯寻思着不过是来吃一顿便饭，也没什么大t不了。
　　过段时间等她和霍西城订婚后。
　　怕是要经常和霍深，薄月秋打交道。
　　正当她默默地给自己做心理建设的时候，饭桌前俨然一副主人姿态的薄靳言，还是让她有些拘谨。
　　“腿伤还没好，怎么就出院了？”薄靳言凉飕飕地看向霍西城。
　　尽管他比霍西城小了几岁，气势上还真是担得起霍西城的一句小叔。
　　霍西城笑着说道：“人逢喜事精神爽。我和星纯的好日子也近了，订婚宴的细节，我想亲自抓。”
　　“钟嫂，固定一下阿城的轮椅。”
　　薄靳言起身，旋即又拉开了他身侧的椅子，目光缓缓地落定在乔星纯身上，“阿城的轮椅很占空间，你还是坐我边上吧。”
　　“...好的。”
　　乔星纯暗暗叹了口气，她最怕在这种场合遇到薄靳言。
　　她现在是霍西城的未婚妻。
　　薄靳言直接把她的座位安排在霍西城对面，他自己的左手边，真的合适吗？
　　坐在主位上的霍深不动声色地观察着薄靳言，冷不丁地提了一句：“靳言，你去门口等等林家那丫头，她也来。”
　　“钟嫂，你去门口等人。”薄靳言一听林如湘也来，显然有些烦闷。
　　他都说的很清楚了，霍深却非要将他和林如湘绑死。
　　“好的，二爷。”钟嫂满口应下，赶忙跑去前厅。
　　霍深很不满意薄靳言的态度，不过也没有当着这么多人的面训斥薄靳言。
　　薄靳言和霍西城不一样。
　　他并不需要依附霍家，就算和霍家断绝了关系。
　　也不至于穷困潦倒流落街头。
　　像他这样有能力有魄力的金融人才，只要霍深肯放手，霍家的对家势必会纷纷赶上前来抢人。
　　这一刻，霍深百感交集。
　　如果当初没有把薄靳言送出国历练几年，他还不至于成长得这么快。
　　现在倒好，薄靳言羽翼渐丰。
　　他想要控制住薄靳言，就需要付出极大的代价。
　　“阿城，订婚宴的日子你定下了？可需要我找人帮你算个黄道吉日？”霍深很快又将视线移到了霍西城的身上。
　　“爷爷，下周六你看行吗？我这也老大不小的了，想着快点把婚姻大事定下来。”
　　“我这就让人去给你算日子。”霍深笑得颇有深意，明明是在和霍西城说话，视线却轻飘飘地扫过了霍西城斜对面的薄靳言。
　　“这么急做什么？订婚宴上坐轮椅，不难看吗？”薄靳言的脸色不是很好看，冷声反问。
　　霍西城见薄靳言这副模样，心下暗爽，反唇相讥道：“婚姻大事搁谁身上都要着急，如果换成是你，你肯定更急。”
　　“这种事急不得。我要是你，就不会选择在这个节骨眼上订婚。”
　　“腿脚还没好利索，就贸然订婚，我还真担心众宾客会内涵我的新娘嫁了一个窝囊废。”
　　“我不像你，我可舍不得让我的女人落他人的口舌。”
　　薄靳言的攻击性越来越强，乔星纯坐在他边上，都有些提心吊胆。
　　她应邀来霍家老宅吃便饭这事儿，事先没跟薄靳言说过。
　　想必，薄靳言一定是在生她的气。
　　“爷爷，小叔这是明着骂我窝囊废，你管不管？”霍西城脸上的笑容越发僵硬，他身体受了损，对于窝囊废这样的字眼格外的敏感。
　　“你小叔只是在说他自己，你别太敏感。”
　　霍深心底里也觉得霍西城是个窝囊废，如果不是霍西城不够争气，他哪里需要处处受制于薄靳言？
　　“阿城，我记得你之前钝感力挺强的。怎么受了点小伤，就跟丧失了生育功能一样，变得敏感自卑？”薄靳言挑眉，犀锐的眼眸直勾勾地看向霍西城。
　　乔星纯很担心薄靳言会将霍西城患有死精症的秘密抖落出来，这么一来，她再想嫁给霍西城，可就难了。
　　情急之下，她忙伸出手轻轻地掐了一把餐桌下薄靳言的大腿。
　　薄靳言见状。
　　尽管还在生乔星纯的闷气，但还是转了话锋，主动岔开了话题，“今天天气不错。”
　　霍西城：“......”
　　他原本还以为乔星纯将他患有死精症的秘密告诉了薄靳言，紧张得满头大汗。
　　好在薄靳言只是随口一提，并未深究。
　　“继续。”
　　薄靳言发现乔星纯默默收回了手，不满地补了一句。
　　“什么继续？”
　　薄月秋看向仔细地挑着鱼刺的薄靳言，困惑问道。
　　“我说的是天气。我约了王总明天去打高尔夫，不下雨的话，明天就能签下合同。”
　　“你提了多少让利？”霍深呷了口茶水，缓声问道。
　　利诚集团的王总向来是个软硬不吃的主，此前他用了许多手段，都没能促成双方的合作。
　　“没提让利。”
　　薄靳言话音一落，便将挑好鱼刺的鱼肉夹到了乔星纯碗里。
　　霍深完全没有注意到薄靳言做了什么，脑子里反反复复萦绕着他的那句“没提让利”。
　　要知道当初他提了两成的让利，对方都没有答应合作。
　　这么看来薄靳言的能力确实是很突出。
　　当然，霍深很清楚薄靳言特意在饭桌上说这个，就是在提醒自己，他的价值所在。
　　考虑到薄靳言摆平了他心里的一桩大事。
　　霍深的态度稍有松缓，便也不再去过多地关注薄靳言。
　　倒是乔星纯。
　　看着碗里挑好刺的鱼肉，紧张得不知道该怎么办。
　　她犹豫了片刻。
　　最终还是小声地憋了一句：“谢谢小叔。”
　　小叔？薄靳言直接给气笑了。
　　前几天不知道是谁缠着他一口一个老公，并和他在车内抵死缠绵。
　　转眼间，老公就变小叔了？
　　也好。
　　他从来没有试过禁忌恋是什么滋味。
　　今晚他就让她在床上小叔长小叔短的叫个够...

第101章 乔星纯被打，被质疑作风
　　霍西城看着面前暧昧不清的两人，心里头蹿出了一股无名怒火。
　　乔星纯好歹是他的未婚妻。
　　薄靳言居然敢当着他的面给她夹菜，他难道是死的吗？
　　还是说，薄靳言这么做就是为了挑衅他？
　　霍西城越想越生气，阴阳怪气地说：“小叔什么时候变得这么爱照顾人了？”
　　“侄媳第一次登门到访，难免拘谨，我这个做小叔的，可不得用心招待？”薄靳言将“侄媳”二字咬得极重，要不是担心做得太过分乔星纯不理他，他早就掀桌了的。
　　“我的未婚妻，我自己会照顾。小叔可别照顾到床上去，到时候免不了让人看笑话。”
　　“也不是不可以。”
　　薄靳言急于宣誓主权，见乔星纯虎视眈眈地盯着他，这才正了面色，淡淡地说：“阿城，再怎么说我也是你的长辈。饭可以乱吃话不可以乱讲，再有下次，我可要动家法了。”
　　“薄靳言，你别太过分！”
　　霍西城还比薄靳言大了两岁，听他说要动家法，瞬间恼羞成怒。
　　他怒气腾腾地瞪着薄靳言，冷声说道：“我不管你和我未婚妻之前是什么关系。她既然选择了我，就是我的女人，你最好离她远一点。”
　　“阿城，你小叔只是在跟你开玩笑。”
　　薄月秋忙打着圆场，说实话霍西城虽然孬，但饭桌上的争端，完全是薄靳言挑起来的。
　　再这么闹下去，万一惹怒了霍深，对谁都不好。
　　霍西城冷哼着，不再说话。
　　就连他自己也不清楚，为什么会冒出这么大的火气。
　　他和乔星纯也只是合作关系。
　　按理说，完全没必要这么生气。
　　又或许，他对乔星纯还是有那么一两分真心，好不容易娶到手，占有欲自然是直接拉满。
　　“帮我盛碗汤。”
　　霍西城将空碗递给了乔星纯，不容商榷地道。
　　乔星纯接过碗，很配合地站起身给他打了一碗。
　　薄靳言见状，也不动声色地用手肘将自己的碗推到她面前。
　　乔星纯只能装作没看到。
　　她脸皮薄，不像薄靳言，什么样的虎狼之词都敢在饭桌上说。
　　薄靳言没有等到她的回应，心里又开始抓心挠肺地难受。
　　乔星纯的目的他很清楚，可就算是想报仇，也不一定要嫁给霍西城。
　　她只要再给他一年时间，天上的月亮他都可以给她摘下来。
　　薄靳言抿着唇，悄然拉开他和乔星纯的距离。
　　他放下了筷子，幽怨地叹了口气：“有时候我挺羡慕阿城的。不像我，活得跟个工作机器一样，连个关心我的人都没有。”
　　薄月秋无语地看着自家儿子。
　　她还不够关心他呢？合着全世界就乔星纯算是人？
　　乔星纯最是看不得薄靳言伤心难过。
　　她轻轻地握住了他掩在桌下的手，无声地向他传递她的关心。
　　薄靳言对于她的反应还算满意。
　　这才没有接下去往下说。
　　他反握住她的手，用指腹轻轻摩挲着她的掌心。
　　这种感觉怎么说呢，就还挺奇妙的。
　　生平第一次偷情，兴奋又刺激。
　　“伯父，抱歉我来晚了。”林如湘跟在钟嫂身后，款款走进西图澜娅餐厅。
　　她的视线在餐桌前众人的脸上扫了一遍，而后缓缓走到薄靳言右手边，礼貌问道：“薄爷，我可以坐这里吗？”
　　薄靳t言还没回话。
　　霍深已经让佣人给她备好了碗筷。
　　“乔小姐，可以帮我盛碗汤吗？”林如湘一落座，便指着乔星纯面前的老鸭汤，笑着询问着乔星纯。
　　“你不会自己来？”
　　薄靳言说话间，已经让人将老鸭汤端到了林如湘前面。
　　他都没有的待遇，林如湘也别想有。
　　林如湘还以为薄靳言在人前多少会注意一下分寸，没想到他当着霍西城的面，就开始维护起乔星纯。
　　“钟嫂炖的汤就是好喝。”
　　林如湘喝了两小口鸭汤，旋即便拿出了送众人的礼物。
　　“伯父，我听伯母说你平时喜欢盘核桃，便特地去给你淘了一对文玩核桃，希望你喜欢。”
　　“丫头有心了。”霍深笑着收下了林如湘的礼物。
　　而后林如湘又将薄月秋和霍西城的礼物给拿了出来。
　　在外面，她向来是面面俱到的，不然也不会被称为海城第一名媛。
　　乔星纯像是一个旁观者，即便坐在了霍家的餐桌前，依旧没办法融进霍家分毫。
　　林如湘则大不一样。
　　她活泼开朗，落落大方，说出口的每一句话都是那么讨喜。
　　“薄爷，我也给你准备了礼物，打开来看看？”
　　“如湘，你知道的，我什么都不缺。”
　　“我知道你什么都不缺，但是每次看到适合你的东西，总想买下来送你。”
　　林如湘见薄靳言不肯收，便将礼盒塞到了他手中，“不是什么贵重的礼物，只是一条联名定制款的皮带。”
　　“林小姐有心了。送皮带该不会是让小叔拴紧裤腰带的意思吧？”霍西城看热闹不嫌事大，笑着补了一句。
　　“不是的。”
　　林如湘红着脸，捂着嘴道：“哎呀，你们别取笑我。”
　　“丫头，你让靳言带你四处好好转转，我去休息会。”霍深吃完饭，便拄着龙头拐杖率先起身。
　　“哦，好的。”
　　林如湘点了点头，旋即又一脸抱歉地看向乔星纯，“乔小姐，不好意思。我不知道你也在，就没有准备你的礼物。”
　　“林小姐吃饱了吗？”
　　乔星纯懒得和她做这些表面功夫，也跟着起身，推着霍西城回了卧室。
　　林如湘狠狠地瞪着乔星纯的背影，忽然觉得优雅大方的人设有时候还挺束手束脚的。
　　就像乔星纯可以毫无包袱地内涵她吃饱了撑着。
　　她却没办法小肚鸡肠地反唇相讥。
　　薄靳言脸上则闪过一抹担忧。
　　霍西城短期内势必会有功能障碍，就算可以恢复，也需要较长的一段时间。
　　但他还是不放心留乔星纯一人和霍西城单独相处。
　　霍西城除了私处，其他地方都只是皮外伤。
　　他要是对乔星纯动了粗，她该怎么招架？
　　此前霍西城在包养娱乐圈小明星的时候，就被曝出了好几次家暴传闻...
　　“薄爷，我好久没来这里了，可以带我四处转转吗？”
　　林如湘还是没有死心，她认定了薄靳言，就一定要追到手。
　　“去二楼转转？”
　　薄靳言起身，阔步往电梯口走去。
　　—
　　二楼霍西城的卧室。
　　霍西城反锁了房门，脸色瞬间沉了下来。
　　他冷冷地看着乔星纯，怒声质问：“乔星纯，你到底有没有搞清楚，谁才是你的男人？”
　　“学长，我之前跟你说得很清楚，我和你只是合作关系。我替你掩盖不育的事实，你给我霍太太的身份。”
　　“你既然这么渴望嫁豪门，就该有身为豪门媳妇的自觉，当然夫妻义务你也是有必要履行的。”
　　“你确定你能行？”
　　乔星纯勾唇，眼神在他身上扫了一圈。
　　他那玩意儿都被割了，就算做了紧急修复，能不能用还不好说呢。
　　霍西城被她的眼神彻底刺激到。
　　他猛地站起身，一把扼住她的脖颈，使得她后背狠狠撞在墙上，“说话最好给我小心点。我行不行，都由不得你来指手画脚。”
　　“放手。”乔星纯之前并没有见过霍西城这么暴躁的一面。
　　直到现在，她才知道自己这回是真的进了狼窝。
　　“先跟我说说，你和我小叔去晋城出差期间，上过几次床？”
　　“这是我的私事。”
　　“私事？”霍西城勾着唇，冷声说道：“你现在是我的未婚妻，要是敢绿我，你就死定了。”
　　“学长，你最好还是先冷静一下。我要是死了，你的秘密可就没人帮你兜着了。”
　　“还敢威胁我？你要是离开了我，谁愿意娶你？”
　　霍西城以为乔星纯嫁他，就是图他钱多，毕竟以乔星纯的情况，海城那些有头有脸的贵公子，真没一个看得上她。
　　乔星纯抿唇，并没有选择和他继续争执下去。
　　霍西城她必须嫁。
　　只有先进入上层圈子，才有机会探得视频里其他三个人的真实身份。
　　“怎么不说话了？我在问你，和薄靳言出差期间，做没做过？”
　　霍西城在饭桌上被薄靳言一阵狂怼，憋了一肚子气，这会子全部撒在了乔星纯身上。
　　他单手挑开她衣领上的扣子，入目便是胸上的两处吻痕。
　　看到吻痕。
　　他再也控制不住情绪，攥着拳头就准备往乔星纯脸上砸，“贱人！真他妈当老子吃素的？”

第102章 突发！薄靳言被撤职
　　叩叩叩——
　　霍西城的拳头还未砸下，门外便不合时宜地传来了一阵急促的敲门声。
　　他收了手，不耐烦地问：“谁？”
　　“出来，打牌。”
　　薄靳言隐约听到了卧室里的争执声，霍西城要是不开门，他肯定会直接闯进去。
　　霍西城转头狠狠瞪了乔星纯一眼，压低了声道：“别跟他乱告状。你必须弄清楚，你是和我过日子的，告状对你没好处。”
　　乔星纯心有余悸地捂着起伏不定的胸口，轻轻点了点头。
　　她还真是不敢向薄靳言告状。
　　路是她自己选的，她也没脸一直麻烦他。
　　霍西城开了门，语气不善地问：“大中午的，小叔不午睡？”
　　薄靳言的目光越过霍西城肩头，落定在他身后低着头整理衣服的乔星纯身上。
　　她脖子上，有一道浅浅的红痕。
　　所以，霍西城刚才打她了？
　　薄靳言攥着拳头，再忍不了一点。
　　今天他非要揍死霍西城这个畜生不可！
　　林如湘见情况不太对，赶紧拉住了薄靳言的胳膊，“薄爷，我们似乎坏了他们的甜蜜二人时光，不如我们先去棋牌室等他们？”
　　“我去一趟洗手间。”
　　乔星纯不想让薄靳言看到自己这么狼狈的模样，逃也似地跑了出去。
　　霍西城则坐回到轮椅上，一脸挑衅地看向薄靳言，“小叔非要这个时候打牌？我还想做点其他更加有意思的事呢。”
　　“不想打牌的话，不如陪我练拳击？”
　　薄靳言凉飕飕地扫了霍西城一眼，而后也跟在了乔星纯后面，去了一趟洗手间。
　　“你没事吧？”
　　他反锁了洗手间的门，担忧地看着乔星纯。
　　“我没事。”
　　“他打你了？”
　　“没有。”乔星纯低着头，小声说道。
　　“转过来，我看看。”
　　“我真的没事，你快出去吧。被人看到不好。”
　　“乔星纯，你在担心什么？真要是被人看到，你退婚，我娶你。”薄靳言知道现在娶她的风险太大太大，可是她这么急着嫁人，他也不得不冒进一次。
　　见她不肯给他半点回应，他索性掰过她的肩膀，仔细地检查着她的脖子，“他掐你了？”
　　“求你了，你出去好不好？”
　　乔星纯并不觉得自己受了多大的委屈，霍西城只是一个无脑的暴力狂，她很快就能找到拿捏他的办法。
　　可是薄靳言缠着她问，她就好像是找到了靠山，只想靠他怀里哭。
　　“你这样让我怎么放心？来霍家也不跟我说一声，你知不知道霍家自配的警卫队都是带枪的？出了什么事，你让我怎么办？”
　　“我会小心的。”
　　“你告诉我，你怎么小心？”
　　薄靳言越说越生气，“你以为霍西城功能障碍，你就安全了？你还是太不懂男人，那方面有缺陷的男人往往更变态。我刚才要是不敲门，你准备怎么应付他？”
　　乔星纯低着头，小声说道：“你别凶我，好不好？”
　　“别嫁他了。你想报仇，我会帮你。”
　　“薄靳言，我没时间了。”
　　“什么叫没时间？你到底在急什么？”
　　“没什么。”
　　乔星纯不想告诉他生病的事。
　　她知道天人相隔对相爱的人有多残忍。
　　尽管她暂时还做不到。
　　但是等她的病情进一步恶化，她势必会逼着自己，远离他的世界。
　　“薄靳言，有你在真好。”
　　乔星纯轻轻抱住了他，须臾间就将他心头的怒火驱散殆尽。
　　“我会尽量给他找点事情做，短期内就安排他去出差。你自己小心一点，遇到解决不了的事，一定要找我。”
　　“谢谢。”
　　“我让司机送你回去，尽量别和他独处。”
　　“好的。”
　　乔星纯被霍西城这么一闹，也不敢再和他单独相处。
　　霍西城就算是受了伤，依旧是个又高又壮的男人。
　　就像刚才，他掐着她的脖子，她用尽全力都没办法挣脱开来。
　　从洗手间t走出后。
　　乔星纯径自下了楼，薄靳言则阔步去往棋牌室。
　　见林如湘和霍西城正凑一块儿闲聊。
　　他二话不说，走上前拎着霍西城的衣领，狠狠给了他两拳。
　　边上的佣人见状，尖叫地跑开，试图去搬救兵。
　　“薄爷，你怎么了？”
　　林如湘见薄靳言动了怒，下意识地往后退了数步。
　　霍西城也没想到薄靳言会对他动手，抬手擦着汩汩流下的鼻血，眼里像是淬了毒，“薄靳言，你发的什么疯？”
　　“看你不爽。”
　　薄靳言攥着拳头，猛地将霍西城摁在地上，狂殴一通。
　　“儿子，你这是在做什么？快起来！”薄月秋隐隐感觉得到，薄靳言这么反常，十有八九是因为乔星纯。
　　不过她也劝不住薄靳言。
　　感情的事，哪里是那么容易控制的？
　　薄靳言完全听不进去旁人的话，狠狠揍了霍西城几十下，直到把他打得满嘴是血，这才收回拳头，慢悠悠地站起身，“霍西城，我警告你，你要是敢动她一根汗毛，我就杀了你。”
　　“有本事，你就杀了我好了！你和我的未婚妻胡来瞎搞，你还好意思打我，这么做你不怕遭天谴？”
　　“你这么想死的话，我成全你。”
　　薄靳言这话绝非在和他开玩笑，他要是死了，他和乔星纯的婚约肯定就不作数了。
　　再者，霍深也绝对不会因为这事儿将他送进监狱。
　　不然寰宇集团谁来打理？
　　霍深都八十八岁了，身体再好也受不了高强度的工作。
　　“来一趟书房。”
　　站定在棋牌室门口的霍深见薄靳言真准备弄死霍西城，阴沉着脸，冷冷地开了口。
　　“爸，找我什么事？”
　　“跪下。”
　　霍深关上书房的门后，旋即便拿出了抽屉里的枪，将枪口对准了薄靳言脑门。
　　“就为了这么点事，爸要杀我？”
　　薄靳言没跪，也没动，由着冰冷的枪口顶着前额。
　　“我把你带回霍家，不是让你搞分裂的。”
　　“我分裂什么了？教训一下小辈而已。”
　　“为了乔星纯那样的女人，值得吗？”
　　“爸，这不是值不值得的问题。就算是我不要的东西，但凡是我用过的，我也不允许霍西城那样去践踏。”
　　薄靳言原本可以趁月黑风高的时候，再找人将霍西城绑了胖揍一顿。
　　这么一来，霍西城就算是起了疑心，也拿他没办法。
　　只不过涉及到乔星纯的事。
　　他完全没办法冷静下来，哪怕后果很严重，血性一上来，他也非做不可。
　　“薄靳言，你真是让我失望。”
　　“我的错，我认了。”
　　薄靳言寻思着今天怕是免不了又要挨顿毒打。
　　就像上回，霍深在打他的时候每一棍每一鞭都是往死里打。
　　也就是那一次，他彻底认清了现实。
　　对霍深而言。
　　他顶多只是一个能干出色的赚钱工具。
　　薄靳言目前还没办法和霍深相抗衡，可他又不想再次被动用家法。
　　与其那样，不如挨上一枪好了。
　　想到这里。
　　薄靳言陡然握住枪柄，往自己的胸膛上挪去，“爸要是心疼那个畜生，大可以开枪打死我。”
　　话音一落。
　　他又趁霍深不备，强行开了枪。
　　霍深没想到薄靳言会疯到这种程度，幽黯的眼眸藏着点点愠怒。
　　薄靳言连开了几枪，都是空枪，这才松了手，“爸，可需要我替你装上子弹？”
　　“你翅膀硬了，我管不了你。”
　　霍深将手枪丢到一旁，缓缓地坐到沙发上，沉声说道：“今天开始，你和阿城岗位互换。”

第103章 薄靳言气哭乔星纯
　　薄靳言唇角噙着一抹凉薄的笑，突然觉得有些讽刺。
　　他为寰宇集团卖了几年的命。
　　结果就换来这样一个结果？
　　霍深抬起浑浊的双眼，自以为拿捏住了薄靳言，缓声问道：“不愿意换？”
　　“换吧，我无所谓。”
　　薄靳言没有给霍深坐地起价的机会，头也不回地离开了书房。
　　五年前，霍家第一次找上他的时候。
　　霍深当时还抹了眼泪，一口一个好孩子，惹得他一度以为，霍深心里还是有他的。
　　从小到大，薄靳言就没有感受过父爱，却在那一刻，出乎意料地生出了一丝本不该有的幻想。
　　别看薄靳言现在走得这样洒脱，事实上他内心深处还是有一点受伤的。
　　当然，他性格这么强，打死都不可能承认自己也渴望过父爱…
　　回到十里江湾。
　　薄靳言看了眼沙发上在和孩子们一起涂鸦的乔星纯，便默不作声地上了楼，将自己关在房间里。
　　“妈妈，爸爸怎么不理我们？”
　　念念拿着画笔，纳闷地挠了挠头，“爸爸平时最喜欢陪我们的呀。”
　　“我去看看。”
　　五分钟前，张涛在寰宇集团微信大群里发了群公告。
　　说是董事会决议一致通过，未来一个月时间里，薄靳言和霍西城职位互换。
　　美其名曰内部正常轮岗。
　　实际上，这无异于是在变相削弱薄靳言在寰宇内部的影响力。
　　乔星纯寻思着薄靳言心情一定很不好，站定在他卧室门口犹豫了好一会儿，终于还是敲响了房门，“你还好吗？”
　　薄靳言很快就开了门。
　　他慵懒地倚在门框上，双手抱胸，戏谑开口：“怎么，你在担心我？”
　　乔星纯点头，犹豫问道：“霍深为什么要这么做？”
　　“没什么，惹他跳脚了而已。”
　　“是因为我吗？”
　　“不是。”
　　“你是不是打霍西城了？好端端的，霍深没理由让你们互换岗位。”
　　“在他眼里，我始终是一个上不得台面的私生子。”
　　“你不是...”
　　乔星纯不知道该怎么安慰他，这也是她第一次这么明显的感受到，他对于家人的情绪。
　　“薄靳言，你不要这么说自己。”
　　“我说的都是事实。”
　　薄靳言沉默片刻，遂又接着说道：
　　“我被撤了职，你也没必要跟着我了。你可以去找厉枭，或者其他男人，相信凭你的手段，没有你拿不下的男人。”
　　他是很喜欢乔星纯没错，但这并不意味着他们之间所有的误会都已经消弭。
　　直到现在，他仍以为乔星纯愿意和他保持关系是别有所图。
　　“你非要这么说话吗？”
　　“我说的难道不是事实？你说你嫁霍西城，完全是为了复仇。可我看到的是，你嫁给霍西城，就能成功跻身名流圈，成为人人艳羡的豪门阔太。”
　　“算了，你自己冷静一下吧。”
　　乔星纯没有去辩驳什么，她知道人在不冷静的时候，可能会说出很多伤人的话。
　　所以她选择给薄靳言独处的时间和空间。
　　“帮我带下门。”
　　薄靳言这话是冲着乔星纯说的，不过，他阴鸷的视线却落在不远处正擦拭着栏杆的吴妈身上。
　　—
　　深夜，伯爵会所。
　　薄靳言斜靠在二楼雅座上，狭长的瑞凤眼里透着淡淡寒光。
　　陆靳九咂了咂嘴，摇着头道：“霍家老头儿可真是没眼光！居然撤了薄哥的执行总裁，那半吊子霍西城，能担大任？”
　　“撤了，也就撤了。”
　　薄靳言轻晃着手中的红酒杯，薄唇勾起一抹凉薄的弧度，“也是时候让老头儿看看，他那好孙子的真本事了。”
　　傅景川品着红酒，道：“得亏薄哥事先留了一手。我倒是觉得，霍老头要是愿意放薄哥走，也算是好事一桩。”
　　“那可不！薄哥离开寰宇，铁定会更好。”陆靳九连声附和。
　　事实上，这五年薄靳言除却给寰宇集团卖命，私底下还偷偷留了一手。
　　他不止暗暗攒下了一笔丰厚的备用资金，还和傅景川，陆靳九，秦晋阳四人在国外合开了一家互联网公司。
　　现如今公司已经壮大到了足以让全世界瞩目的规模。
　　因而就算离开寰宇，薄靳言也不可能身无分文穷困潦倒。
　　秦晋阳认真地说：“薄哥，要不你干脆趁这个机会，彻底脱离寰宇？我实在是不擅长管理公司，这边还是得你来管着才稳妥。”
　　薄靳言摇了摇头，沉声说道：“还不到时候。我现在走，霍家老头会发疯。”
　　“要不，咱一不做二不休，直接送老头儿入土？”陆靳九暗戳戳地提议。
　　“不行。霍家老头狡猾得很，他要是出了事，我妈，还有你们，甚至你们的家人都会跟着遭殃。”
　　薄靳言为了摆脱霍深的控制，也曾对霍深起过杀心。
　　只是，让那么多人陪着一个行将就木的老头去死，这笔买卖怎么算都是亏的。
　　“这也不行，那也不行，我们现在该怎么做？”
　　“寰宇集团，我绝对不会拱手让人。那是老头欠我的，而且我花了那么多心血，势必要拿回来的。”
　　“需要我们帮忙吗？”
　　“喝酒，演一场失意潦倒的戏，让老头高兴高兴。”
　　薄靳言又喝了一杯酒，漫不经心地看向暗处实时监控着他的张涛。
　　酒过三巡。
　　朦胧的醉意上头，他的视线便频繁地落在了桌边的手机上。
　　手机铃声一响。
　　他的眼睛也跟着亮了亮，即刻按下了接听键，“喂，什么事？”
　　“你在哪？”
　　“伯爵会所。”
　　薄t靳言的声音带着些许沙哑，每次喝醉后，他的嗓音都会比平时低沉些。
　　听起来性感又撩人。
　　“我去找你。”
　　“好。”
　　薄靳言勾唇，又猛灌了几口酒。
　　之前他太要强了。
　　竟从不知道苦肉计这么好用。
　　“哥，不是说好了演场失意潦倒的醉酒戏？你搁这咧着大牙傻笑啥？”陆靳九歪着头，匪夷所思地看向薄靳言。
　　“你们走吧，不用管我。”薄靳言收敛了脸上的笑意，随口说道。
　　“嫂子要来？”
　　傅景川扯唇，率先站起身，“行吧！老秦，小九，咱躲暗处去，别在这儿当电灯泡。”
　　“少说废话，都走吧。”
　　薄靳言此刻完全顾不上兄弟们。
　　他起身去了一趟洗手间，对着镜子精心地捯饬着发型。
　　他年纪大了。
　　颜值怕是比不上刚认识乔星纯的时候。
　　再不打扮，他都该过气了。
　　还有今天白天，为了制造出他和乔星纯失和的假象，他还故意说了气话。
　　不知道乔星纯会不会还在生他的气...
　　一个小时后。
　　乔星纯行色匆匆赶来，就见薄靳言坐在二楼雅座上喝着闷酒。
　　“别喝了，跟我回家。”
　　她挪开了桌上的酒瓶，挨着他坐了下来。
　　“你来这里做什么？你去找厉枭，去找霍西城，去傍你的金主去。”薄靳言抬起醉意朦胧的眼，轻轻地拂开了她的手。
　　“金主？”
　　乔星纯拧着眉头，尽可能心平气和地说：“我没有金主。我但凡有个金主，这五年也不会过得这么艰难。”
　　“谁知道你有没有？就你这样的女人，我见多了。”
　　“薄靳言，你再说一遍试试？”
　　乔星纯气急，倏然站起身，拿起酒杯，将杯子里的红酒尽数泼在了薄靳言的脸上。
　　“……”
　　薄靳言显然有些懵，他抬起头定定地看着她，一言不发。
　　躲在暗处窥伺的陆靳九等人纷纷咋舌，“薄哥未免太怂了！被嫂子泼了酒，还乖乖地坐那儿挨训。”
　　“啧啧...都成了顶级恋爱脑了，还敢说不爱。”
　　“小点儿声。薄哥好面子，我们就当没看见。”
　　傅景川倒是能够理解薄靳言，为爱改变也挺好的。
　　不过，现在的他还没法预想到将来的自己竟也会进化成薄靳言那样的恋爱脑。
　　薄靳言盯着乔星纯看了好几秒，忽而闷闷地开口：“泼我做什么？连你也要落井下石？”
　　“中午你用言语攻击我的时候，我已经忍了，晚上你还想再来一次？”
　　“还有，我问你，我什么时候有过金主？我穷到揭不开锅的时候，都没想过去卖，你凭什么这么诋毁我？”
　　“你知不知道我到底是为了什么才会过得这么艰难，还落了一身的病？”
　　乔星纯心里面无疑是难过的。
　　这些年，她有好几次都撑不下去，想着将自己随随便便地卖给愿意为她花钱，愿意包养她的大老板。
　　这样的话，她就有钱给念念治病了。
　　可是，她没法做任何对不起薄靳言的事情。在她心里，她始终把他当成唯一的丈夫。
　　“这么激动做什么？”薄靳言虽然不懂她生气的点，说话的气势还是不可避免地弱了几分。
　　“薄靳言，你真的什么都不知道！”
　　“我该知道什么？事实就是，你也没有很在意我。”
　　说话间，薄靳言烦闷地睨了眼不远处仍在监视着他的张涛。
　　有人盯着，很多话他都没办法照实说。
　　“如果我真的不在意你，就没必要跑来找你了。”
　　“对外，我是霍西城的未婚妻。大晚上的跑来会所找你，万一被人看到，你有没有想过我该怎么办？”
　　“还有，我和厉枭总共才见过几次？你至于成天拿他来说事？”
　　“你要是这么爱喝酒的话，喝死你算了！再管你一次，算我输。”
　　乔星纯说完，转身就走。
　　薄靳言没想到乔星纯会生这么大的气，立马跟了上前，“去哪儿？等我一下。”
　　暗处，张涛目送着两人离开的背影，即刻给霍深打了一通电话：
　　“老爷，二爷喝得酩酊大醉，还和乔星纯吵了一架。他们现在已经离开了伯爵会所，我还要继续跟下去吗？”
　　“算了，你回来吧。”
　　霍深听闻薄靳言和乔星纯又一次大吵一架，阴沉的脸上总算现出了一抹宽慰的笑容。
　　他还担心薄靳言不在乎寰宇集团执行总裁之位。
　　现在看来，是他多虑了。
　　从薄靳言的表现来看，明显比他以为的更加在意寰宇集团执行总裁之位。
　　还有在乎的东西，事情还不算难办。
　　因为有了在乎的东西，他才有办法完全拿捏住薄靳言...
　　薄靳言上车后。
　　一改之前的冷淡，立马将乔星纯揽入了怀中，“生气了？”
　　乔星纯背过身，红着眼道：“你会在乎我生没生气？你巴不得气死我。”
　　“我在乎。”
　　薄靳言今晚喝了太多的酒。
　　虽然不至于醉得不省人事，走起路来已然头重脚轻。
　　好在，他的神志还清醒着。
　　“你在乎个头！”
　　乔星纯的眼泪哗啦啦地掉，她知道薄靳言有很多的难言之隐。
　　可是，她也背负了很多东西。患了绝症后，她的心情更加糟糕，这会子都快被生活压得喘不过气了。
　　“别气了。”
　　薄靳言至今仍不知道乔星纯在生什么气，只能轻轻地将她又一次拽入怀中，“别哭，再哭我心都要碎了。”
　　“你如果还有一点在乎我，能不能别这样喝酒？”
　　“你知不知道，身体健康是多幸福的一件事？”
　　“成天就知道抽烟喝酒，管都管不住！你要是生病了，有没有想过孩子们该怎么办？”
　　“霍家是什么情况，你心里有数。他们要是成了孤儿，谁来保护他们？”
　　乔星纯想到自己命不久矣，情绪持续低走。
　　念念还这么小。
　　万一成了孤儿，该有多可怜？
　　“我保证，以后再也不抽烟了，至于酒，我只能说尽可能少喝。”
　　薄靳言轻轻地擦去乔星纯脸上的眼泪，尤为认真地说：“你别担心，我的身体很健康，半年体检一次，除了跛脚，没有其他问题。”
　　提及跛脚，乔星纯的心不可控地软得一塌糊涂。
　　她缓和了语气，柔声说道：“也不算跛脚吧。穿鞋后仔根本看不出半点异常。”
　　“真的？”
　　薄靳言特别在乎乔星纯的看法。
　　此前，他还曾因为跛脚的事，一度陷入自卑的情绪中无法自拔。
　　“嗯。”
　　乔星纯重重地点了点头，再次强调：“薄靳言，你一定要健健康康，长命百岁。你要记得，赚再多的钱，也没有健康的体魄重要。”
　　“软软，你今天到底怎么了？”
　　薄靳言蹙着眉，总感觉乔星纯的行为有些古怪。
　　但仔细一想，又挑不出半点儿毛病。
　　她说的没错，健康的身体确实是最重要的。

第104章 真相大白！乔星纯五年前没有出轨！
　　“没事，我就是看不得你嗜酒如命。”
　　“以后不会了。”
　　薄靳言很喜欢被她约束的感觉，有人管着，其实还挺幸福的。
　　“晚上跟我回十里江湾？”
　　“送我回永安巷吧。”
　　乔星纯略显疲惫地闭上双眼，“我想让念念适应一下没有我陪在身边的日子。”
　　“有这个必要吗？”
　　“有。”乔星纯点了点头，“念念平时还挺乖的，有时候会做噩梦。你尽可能陪着她睡，她要摸耳垂，你就让她摸，别凶她。”
　　“好。”
　　薄靳言原本还想着陪乔星纯一起留在永安巷。
　　想了一想，最后还是回了十里江湾。
　　—
　　第二天清晨，霍西城脸上的淤伤还没退，便戴着口罩早早地占了薄靳言的办公室。
　　“陈虢，把这些没用的东西全部给我扔出去。”
　　霍西城差遣着陈虢，将薄靳言原本留下的东西一并打包带走。
　　陈虢低着头，尽管心有不满，但还是照做了。
　　薄靳言习惯性地走进自己的办公室，见霍西城坐在他的办公桌前哼着歌，只愣了一下，就转身准备去往二十五层霍西城原来的办公室。
　　“小叔，你来得正好，我手头刚好有个项目要交给你，一个星期内做好，不然我可要唯你是问了。”
　　霍西城将策划书扔在了办公桌上，冷声说道：“相信以小叔的能力，一定能处理好的，对吧？”
　　“......”
　　薄靳言没说话，拿上策划书转身就走。
　　霍西城给他的项目，是一个烂尾工程，货款都没办法收回来的。
　　有的只是一片破地皮。
　　霍西城有意刁难，他心里自然有数。
　　不过才走到门口。
　　他又倏然转过身，沉声说道：“这个项目很棘手，负责配合我的人，我自己指定。”
　　“好。”
　　“陈虢，刘君，乔星纯，我只要这三个。”
　　薄靳言寻思着霍西城当权之后，第一件事就是开除陈虢。
　　因而，他必须先保住陈虢。
　　霍西城挑了挑眉，犹豫了好一会儿才开口说道：“陈虢和刘君可以给你，乔星纯不行。”
　　“阿城，凡事还是不要做得太绝。一个月后，你要是做不出点实绩，还不是t要让位？”
　　薄靳言本来也是懒得和霍西城废话，不过他实在不放心将乔星纯留在总裁办，只好和霍西城硬碰硬。
　　霍西城听出了薄靳言的威胁之意，顶了顶腮，最后还是默认了让薄靳言带走乔星纯。
　　他很清楚，霍深只是在和薄靳言怄气，才会做出这样的决定。
　　除非他在这一个月内，彻底将薄靳言拉下水。
　　又或者做出比薄靳言更加优秀的实绩，才有可能稳住位置。
　　薄月秋得知自家儿子被撤了执行总裁之位后，也是担忧得一整夜没睡觉。
　　她一大早就赶来了寰宇集团。
　　见薄靳言一脸落寞，心疼不已，“儿子，你就跟你爸服个软，又能怎样？”
　　“妈，你不用劝我了。”
　　薄靳言走进了霍西城的办公室，漫不经心地把玩着手里掉漆的蓝色钢笔。
　　“你去跟你爸说几句好听的，算妈求你。你爸嘴硬心软，其实还是很疼你的。”
　　“妈，你到现在还没有看明白吗？霍深他只爱自己，我不过是他最得力的赚钱工具。”
　　“不可能的！”
　　“信不信随你。”薄靳言抿着唇，不再多话。
　　装睡的人，哪里叫得醒？
　　薄月秋要是打算就这么稀里糊涂地过下去，也未尝不可？
　　“你不去找你爸，我去！”
　　薄月秋也曾怀疑过，霍深对他们母子的真心。
　　不过每一次。
　　她都会找到无数的理由宽慰自己。
　　匆匆赶回霍家庄园。
　　薄月秋即刻换上了她最喜欢的花色旗袍，化了一个艳丽的妆，端着果盘意图去书房找霍深。
　　意外发现书房的门仅仅只是虚掩着。
　　她正想推门而入，无意间瞥见了书房里本应该在监狱里服刑的江枫眠，瞬间呆怔在原地。
　　书房里。
　　江枫眠正悠然地把玩着手里的鸭舌帽，目光矍铄地望着霍深，“爸，霍西城的能力你也不是不清楚。让他管理寰宇集团，集团迟早要垮。”
　　“你的意思是，让靳言接着管理寰宇？”霍深反问。
　　“薄靳言的能力虽十分出众，但他可太难掌控了。”
　　“你说，他要是知道，五年前害得乔家破产，害得乔振业锒铛入狱，还害得苏澜被侮辱的人都是你，薄靳言会怎么想？”
　　“他目前之所以还是可控的状态，是因为他还不知道乔星纯和他离婚的真正目的。”
　　“乔星纯对他说，她爱上了我，没办法再和他过下去。他要是知道，乔星纯从来没有出过轨，选择和他离婚只是不想让他牵涉到乔家的灭顶之灾中，你猜薄靳言会做出什么样的反应？”
　　江枫眠翘着二郎腿，勾着唇戏谑地看向霍深。
　　霍深一直都没有把他当成亲儿子看待，他从一开始就知道的。
　　当然，薄靳言的待遇也没有比他好多少。
　　如果薄靳言没有被接回霍家，他可能还不会去记恨薄靳言。
　　可薄靳言这个小三生下的野种都能够回到霍家。
　　他这个小四生下的野种，为什么只能永远活在暗处，为霍深做那些见不得光的勾当？
　　难道，仅仅是因为他的商业头脑不如薄靳言？
　　门外，薄月秋已经惊出了一身冷汗，她怎么也没有想到，江枫眠居然也是霍深的孩子！
　　她对江枫眠的印象，还停留在五年前。
　　那会子，她还以为乔星纯当真移情别恋，看上了江枫眠。
　　现在看来，乔星纯不仅没有出轨。
　　反倒一直深爱着薄靳言？！
　　“天啊！”
　　薄月秋没想到事情会发展到这个样子，她单手捂住了心口，尽可能地让自己不要晕死过去。
　　书房里。
　　霍深犹豫了好长一段时间，这才缓缓地开了口，“封眠，这事你不用担心，靳言没有那么爱乔星纯。你先回去安安心心服刑，只要你乖乖听话，我不会亏待你。”
　　“爸，我自认没有薄靳言那样优秀的商业头脑，但在能力上，绝对不比霍西城差。”
　　“封眠，这事就不要再提了。你妈只是一个舞女，见不得光，你的身份要是公开了，无疑会成为霍家最大的丑闻。”
　　“丑闻？”
　　江枫眠的眼里骤然闪过了一抹戾气。
　　霍深那会子都六十多了，还夜夜去舞厅找快活。
　　他妈偷偷怀孕是卑鄙了点。
　　但说起来，霍深又是什么好鸟？
　　得知他妈怀的是男胎，霍深也说将来会将他们母子接回家。
　　然而他妈难产死掉后。
　　霍深就没有管过他，他是被姨妈和姨夫拉扯大的。
　　“封眠，你知道的，我向来只喜欢重用听话的人。你替我办事，我一定不会亏待你。”
　　“好的，我全听爸的。”
　　江枫眠嘴上应着，心里却大为不爽。
　　他要的哪里是一点点的蝇头小利？他要的是霍家名下的所有产业！
　　“姐，你在干什么呢？”
　　薄钧弘远远地就看见薄月秋站在书房门口一动不动，遂扯着嗓子喊了一句。
　　薄月秋心神大乱。
　　连忙朝着薄钧弘的方向跑去，她压低了声道：“没事瞎嚷嚷什么？”
　　“我也没嚷嚷啊。”
　　“真是！一惊一乍，你想害死我？”
　　薄月秋心有余悸，她满脑子全是霍深和江枫眠的谈话内容。
　　在此之前。
　　她并不相信薄靳言的说辞，总以为霍深没有薄靳言说的那么坏。
　　认清现实后，她的脑子已然乱成一团。
　　打发走薄钧弘。
　　她哆哆嗦嗦地给薄靳言打了一通电话。
　　乔星纯无缘无故被错怪了这么多年，委实不容易。
　　她必须要将事实的真相全部告诉薄靳言！

第105章 乔星纯当年提离婚是为了保护他！
　　“喂，儿子，你现在有空吗？”
　　薄月秋的声音颤抖得厉害，霍深和江枫眠仅仅只聊了几分钟，但却彻底颠覆了她对霍深的印象。
　　“我在忙，发生什么事了？”薄靳言将手上的策划案扔到一边，揉着眉心问道。
　　“月秋，来一趟我的书房。”
　　霍深悄无声息地出现在薄月秋的身后，他声色温和，面容却冷得好像才从土里挖出一般。
　　半凸的眼袋显着淡青色，使得他本就阴鸷的眼神更加骇人。
　　“妈？”
　　薄靳言隐约听到了霍深的声音，不放心地问道：“你没事吧？”
　　“没，没事。”
　　薄月秋的心咯噔了一下，立刻挂断电话，大气都不敢出地跟在了霍深身后。
　　薄靳言察觉到有些不对劲。
　　盯着手机屏幕看了两秒，而后又给小方打去了电话，“老宅是不是发生了什么事？”
　　“薄钧弘来了一趟，很快就走了。至于其他事，我也不清楚，二楼我上不去。”
　　“我知道了。”
　　薄靳言寻思着薄钧弘的外债应该是被薄月秋知道了，便也没将这事儿放在心上。
　　薄钧弘的破事，他才懒得管。
　　书房里。
　　霍深目光如炬，深深地盯着笔直地站定在书桌前的薄月秋，“月秋，你跟了我多少年了？”
　　“二十八年。”薄月秋冷不丁地打了个寒颤。
　　她宁可霍深劈头盖脸地质问她是不是偷听了他和江枫眠的谈话，而不是像现在这样，不动声色地问她那些无关紧要的问题。
　　“你跟我的时候，才二十三岁，是吧？”
　　霍深把玩着拇指上的玉扳指，颇为感慨地道：“你在最好的年纪跟了我，我却没有给过你名分，心里肯定不服气吧？”
　　“老爷，你怎么突然说起这个？”薄月秋显得更加不安。
　　尽管她凡事都留了一手，但对于这个大她整整三十七岁的男人，还是有着深厚的感情的。
　　她本来就有些恋父情结，加上霍深对她体贴细腻，她便无可救药地沦陷了。
　　这一沦陷，就是整整二十八年。
　　“月秋，我都这么一大把岁数了，只想着家宅宁和，不想节外生枝，你应该懂的吧？”
　　“这是自然。”
　　“所以，有些不该靳言知道的事，我希望你能彻底烂在肚子里。让他记恨上我，对谁都没有好处。”
　　“老爷，江枫眠真是霍家的骨肉？”
　　薄月秋见霍深挑明了说，她便也不再藏着掖着，开门见山地问。
　　霍深叹了口气，沉声说道：“是，不过他妈只是个上不得台面的舞女。月秋，你放心，我一会儿就让张涛拟定声明，亲自为你洗刷小三污名。”
　　“......”
　　薄月秋没想到霍深竟会允诺自己，将她惦记了一辈子的正室名分给她。
　　这一瞬，她无疑是惊讶的。
　　不过惊讶之余，她更关心的是乔家的事，“老爷，乔家的事当真是你一手促成？”
　　“乔振业知道太多的秘密，也并非是我容不得他，是四家人共同的决断。月秋，这事儿你最好守口如瓶，当年的那场密谈，你也是在场的。”
　　霍深早在五年前就想好了退路。
　　他自身并未出现在那段视频中，而是让薄月秋代他前去。
　　薄月秋那会子只想着讨好霍深，从未想过那次密谈会造成这么严重的后果。
　　现在想来。
　　她才后知后觉地意识到，原来打一开始，霍深就存了利用她的心思。
　　薄月秋强行稳住了心神，迟疑地开了口：“老爷，乔家已经落败，只剩下乔星纯那个苦命的孩子。t你能不能高抬贵手，放她一马？”
　　“你放心。我真想杀她的话，她不可能安然无恙地活到现在。”
　　霍深没说几句，便感觉有些疲累。
　　他摆了摆手，接着说道：“这些事你不要再掺和了，这几天好好保养，再去定制一件旗袍。我准备在阿城订婚宴上，给予你当家主母的身份。”
　　“全听老爷的。”
　　薄月秋的脑子乱哄哄一片，想到自己终于能够名正言顺地成为霍家主母，心里多少是有些窃喜的。
　　要知道，她等今天，等了整整二十八年。
　　不过眨眼间。
　　她又想起了一件要紧事儿，正了色道：“老爷，那江枫眠你打算什么时候接回霍家？”
　　“我什么时候说过要把他接回家？你放心，我霍家的一切全部都是靳言的。之所以让他和阿城互换岗位，不过是想要给他一个小小的教训。对了，封眠的身世你暂时不要告诉靳言，我左右是不会把他接回家的。”
　　“这我就放心了。”
　　薄月秋长舒了一口气，乐津津地出了霍深的书房。
　　走出好一段距离，她脸上的笑容才慢慢冷了下来。
　　霍深给她的承诺，确实很吸引人。
　　可是乔星纯明明是深爱着薄靳言的，她当初完全是为了摘清薄靳言和乔家的关系，才谎称自己移情别恋。
　　薄月秋不是心肠冷硬的人。
　　想了想，她还是给薄靳言回拨了电话，可话到嘴边，她又咽了回去。
　　以薄靳言的性子。
　　要是知道了乔星纯有苦衷，指不准会不管不顾舍弃他现在拥有的一切。
　　另一边，薄靳言在办公室看了片刻烂尾项目的资料，便站起身，往隔壁乔星纯的临时办公室走去。
　　“不是让你别乱吃药？”
　　薄靳言扫了眼她囫囵往嘴里塞去的药片，关切问道：“是不是哪里不舒服？”
　　“没有，我吃的是维生素。”
　　乔星纯感觉收起了药瓶，生怕被薄靳言看出端倪。
　　“维生素？”
　　“皮肤有些干燥，缺维生素。”
　　“干燥吗？”
　　薄靳言倒是觉得乔星纯的皮肤好到了极点。
　　除却双手的薄茧，浑身上下就没有一处粗糙的地儿。
　　“有一点。”乔星纯低着头，小声地说。
　　“你什么时候这么注重保养了？做这一切，该不会是为了我？”薄靳言话音一落，耳根悄然红透。
　　难道，她真的会为了他的体验感，而去刻意保养自己的身体？
　　乔星纯正愁没办法蒙混过关，见薄靳言又一次想歪，遂含糊其辞地应着，“你别瞎猜...”
　　薄靳言见她含羞带怯的样子，心情大好。
　　他轻倚在桌边，干咳了两声：“我一直都很满意的，你没必要瞎折腾。是药三分毒，少吃点好。”
　　“知道了。”
　　“你吃这玩意儿还真是为了我？”
　　薄靳言欣喜万分，轻轻掐着乔星纯的脸，“你要是真的这么在意我的体验，还不如放开嗓子多喊几声，我喜欢你软软糯糯的声音，好听死了。”

第106章 被关监狱！薄总霸气护妻！
　　“薄靳言，你正经一点。”
　　乔星纯拍掉了他的手，压低了声道：“君君姐只是去上了趟厕所，要是让她看到你这样，我的脸该往哪儿搁？”
　　“看到了也就看到了，我们的关系早晚是要公开的。”
　　薄靳言低笑着收回了手，还想着再调戏一阵，刘君果然捂着肚子走了进来。
　　见状，他立刻正了面色，随手将那份烂尾的项目提案递给了乔星纯，“把文字重新整理一下，明早给我？”
　　“好的。”
　　“你先忙，我回一趟老宅，我妈有点不对劲。”
　　薄靳言仔细想了想，最后还是放心不下，驱车回了霍家庄园。
　　他刚下车，薄月秋便拉着他的胳膊，喜气洋洋地说：“儿子，我问过你爸了。他说并不是真的要撤掉你的位置，就是想要给你一个小小的教训。”
　　“他还说了什么？”
　　“你爸还说，要公开我霍家主母的身份，让我自己去定制一套显气质的旗袍。”
　　“不对，这太突然了。”薄靳言蹙着眉头，极其严肃地问：“妈，你和他究竟还说了些什么？”
　　“就...就说了这些。”
　　薄月秋也不敢透露太多，薄靳言和霍深的关系本就不好。
　　她很怕薄靳言会彻底和霍深闹掰。
　　薄靳言没有问出半点有用的东西，只好再次叮嘱着薄月秋，“妈，霍深很危险，你一定要小心行事。”
　　“你放心，我没事。”
　　薄月秋点了点头，旋即又指着不远处的小方，道：“你都把最出色的保镖指派给了我，我怎么可能出事？”
　　“不论去哪，必须带上小方。”
　　“知道了。”
　　“薄钧弘的事，你少掺和。他欠了很多外债，你就算帮他填了，他还会有下次。”薄靳言再三叮嘱着薄月秋，依旧是一万个不放心。
　　不过，只要小方时时刻刻跟在薄月秋身边，相信薄月秋也出不了什么意外。
　　—
　　另一边，寰宇集团总经办。
　　乔星纯研究了好几个小时薄靳言丢给她的项目提案，大概的营销思路和营销方针总算是整理了出来。
　　可让她倍感困惑的是，这个项目中差不多有两千三百万的款项不知所踪。
　　她原本打算去问问这个项目的上一个经办人胡勇。
　　考虑到她和胡勇有些矛盾，便直接上了二十六楼，进了总裁办公室，“霍总，有件事我必须跟你汇报一下。”
　　霍西城半瘫在办公椅上，他漫不经心地朝着门口的方向睨了一眼，“什么事？”
　　他的脸上依旧罩着黑色口罩，那双露在外头的眼却足以窥视他此刻的意气风发。
　　“霍总，这个项目提案里有一笔坏账，涉及金额两千三百万。我觉得有必要去问问上一个经手人。”
　　“胡勇不会有问题。你再仔细研究研究，账目要是算不对，就算到历史记录里，反正也不耽误现在的工作推进。”
　　霍西城最喜欢会说好听话的人，胡勇的拍马屁功底深得他心。
　　因此还没查清乔星纯说的是真是假，他就单方面地偏袒起了胡勇。
　　乔星纯蹙着眉头，还想再说些什么。
　　霍西城已经摆了摆手，让他身边的特别助理，推着他离开了办公室，“我去一趟猎色，有事明天上班再说。”
　　“好的。”
　　乔星纯轻轻地点了点头，颇有些不可思议地看向坐在轮椅上，由着旁人推走的霍西城。
　　猎色酒吧是海城著名的同志酒吧，她在伯爵会所卖酒的时候，就听娟姐提到过。
　　她还以为霍西城坏了命根子会安分一些，没想到转眼就去找了男人...
　　乔星纯缓缓地收回视线，又回了办公室，加班加点地梳理着这份内容极其凌乱的提案。
　　事实上，连霍西城都表现得这么无所谓。
　　她大可以不用花费这些心思。
　　问题是，这个提案的主要接手人是薄靳言。
　　乔星纯担忧薄靳言丢了总裁之位，只好耐着性子，一点一点纠错。
　　晚上九点，总经办门外倏然传来了薄钧弘和胡勇窃窃私语的声音。
　　乔星纯抬起眼，盯着虚掩着的门看了片刻，旋即站起身，快步走了出去。
　　“哟~还在加班呢？”
　　刚和贵宾休息室酣战大半个小时的林琳一边整理着身上褶皱不堪的衣服，一边冷笑着看向乔星纯。
　　“嗯。”
　　乔星纯点了点头，待林琳走开，又一次快步跟上薄钧弘和胡勇的脚步。
　　林琳走开没几步，便暗戳戳地给胡勇打了个电话：“鱼上钩了，可以收网了。”
　　“她身上带手机了吗？”
　　“没有。她的手机还在办公桌上。”
　　“好，有情况随时联系。”
　　胡勇的眼底泛了一层寒光，上回他和薄钧弘在楼梯口的密谋已经被乔星纯听到。
　　尽管霍西城对他信任有加。
　　他还是需要找个适合的契机，将所有的脏水泼到乔星纯的身上...
　　下一瞬，胡勇便装出一副忧心忡忡的模样，对身侧的薄钧弘说，“咱上回私吞的两千三百万，被乔星纯查到了。”
　　“坏了！她万一跟我那胳膊肘往外拐的外甥告状，咱俩该怎么办？”
　　薄钧弘才向薄月秋要了一笔钱，要是让薄月秋得知，他伙同寰宇的中层管理，私吞了寰宇上千万的款项，非扒了他不可！
　　“眼下，就只能将仓库里保险箱中的宝石给抵押出去，暂时先填补上那笔两千多万的漏洞。”
　　“咱只要低调一些，短时间内肯定没有人能查到。再说了，这枚宝石本来就是为了薄总接手的烂尾项目采购的。宝石丢了，责任在他，不在我们。”
　　胡勇说话间已然打开了仓库门，鬼鬼祟祟地将保险箱里价值连城的宝石用软布包好，而后又将一枚玻璃制成的假宝石放进了保险箱里。
　　做完这一切。
　　两人这才有说有笑地离去。
　　乔星纯在跟过来的时候，默默记下了仓库密码锁上的密码。
　　她小心翼翼地按下了六位数的密码。
　　果然成功地进入到了仓库内部。
　　乔星纯寻思着胡勇和薄靳言既然敢大摇大摆地走t进来，就意味着他们将这一路的监控都给拆了。
　　因此她并不担心她的行为会被任何摄像头记录下来。
　　然而，当她拿起盛放宝石的饰品盒的那一刻。
　　门外突然冲进来了一整支保卫队，好几道手电错落打在她身上，惹得她只能半眯着眼。
　　“好你个乔星纯！总算被我们逮住了！”
　　胡勇领着一群警察进了仓库，一脸得意地道：“警察同志，这就是我们集团内部出的内贼！”
　　“学妹，你真是令人失望！”
　　霍西城沉窒的声音幽幽地从众人身后响起。
　　乔星纯眯着眼望去，就见霍西城坐在轮椅上好整以暇地看着他。
　　“霍总，我是被冤枉的。”
　　“你这话说的，哪个犯了错的人不喊冤？学妹，我身为寰宇集团的总裁，这回实在没办法偏袒你了。”霍西城把玩着自己的手指，话里行间带着些许的玩味。
　　他对乔星纯确实有几分好感。
　　只是他的命根子都已经半蔫了，这辈子怕是再也尝不到女人的滋味。
　　这种情况下可别指望着他会怜香惜玉。
　　“警察同志，麻烦你们了。”霍西城故作沮丧地以手掩面，试图着演绎出一两分的真心。
　　“你们听我解释。”
　　乔星纯放下了手中的首饰盒，试图向警方解释整件事的来龙去脉。
　　为首的警察没有给她开口的机会，冷声道：“女士，先跟我们回一趟局里吧。”
　　“霍总，你就不能给我一个解释的机会？就算是看在我是你未婚妻的面子上？”乔星纯直勾勾地盯着霍西城，原本还想铐住她双手的警察不由得愣了愣。
　　其实吧，人赃并获的低级盗窃案，很容易就可以定案。
　　问题是，乔星纯是霍西城的未婚妻。
　　她的半只脚都快要踏入豪门了，还有什么必要去偷盗宝石？
　　更奇怪的是，霍西城的态度。
　　这两人都走到了即将结为夫妻的这一步。
　　就算霍西城准备大义灭亲，好歹也该仔细问上一问吧？
　　乔星纯见霍西城始终没有给予任何的答复，失落地低下头，闷闷地说：
　　“霍总，我的人品你应该最清楚不过的。你要是信不过我，起码也得给我一个证明清白的机会。就这么将我缉拿归案，不知道的人，还以为你和真正的幕后黑手串通一气，非要将我这个替罪羊推到风口浪尖呢。”
　　霍西城注意到了周遭投注在他身上的视线，只好硬着头皮道：“学妹，你的行为已经触犯了法律，我没办法徇私。”
　　“好吧，那就上警局说。”
　　乔星纯摊了摊手，她还以为霍西城会看在合作关系的份上，帮扶她一把。
　　现在看来，霍西城就没想过好好合作。
　　他的最终目的应该是杀她灭口。
　　乔星纯寻思着霍西城要是当真存了灭口的心思。
　　她就有办法以杀人未遂的名义，将霍西城送入监狱，让他牢底坐穿...
　　深夜十一点，海城江东派出所。
　　乔星纯看上去有些疲惫，眼底下一片青黑。
　　这些天她必须靠服用止痛药，才能维持正常的生活。
　　眼看着药效要到了，腹部又开始隐隐作痛。
　　霍西城并未跟着来到派出所，只派遣了胡勇全程跟着。
　　不过除了胡勇。
　　薄钧弘，林琳两人也跟着过来凑了个热闹。
　　乔星纯坐在警方审讯的窗口里，历经了两轮问话，她的精神都显得有些萎靡。
　　之所以没有拿出能够证明清白的证据。
　　主要还是担忧证据被人截胡。
　　只有薄靳言在场，她才敢光明正大地亮出证据。
　　然而她等了好半天，都没有等到薄靳言。
　　反倒是等来了意料之外的薄月秋。
　　紧跟在薄月秋后面的，是林如湘。
　　林如湘不解地询问着薄月秋，“伯母，咱们玩牌玩得好好的，来派出所做什么？”
　　“如湘，你快回去吧。”
　　薄月秋搭乘了林如湘的车抵达派出所后，倒也没有径直去找乔星纯。
　　反倒是揪起了薄钧弘的耳朵，往外头走去。
　　“姐...派出所里全是人，你这么做我很没面子。”薄钧弘弓着腰，双手紧捂着被薄月秋揪红的耳朵。
　　“我问你，你是不是伙同外人一道污蔑了乔星纯？”
　　“我可没污蔑她，她意图偷盗保险箱里的宝石，所有人都看到了。”
　　“钧弘，乔星纯当年是为了保护靳言才选择和他离婚。我知道你心疼靳言，所以一直都看不惯乔星纯。现在事情都明了了，你以后别再针对她，她够惨的了。”
　　“什么？”
　　薄钧弘讶异地张大了嘴，“姐，这事儿靳言知道了吗？”
　　“你姐夫不让我说，我也不敢跟靳言明说。我怕他得知真相后，会闹得天翻地覆。”
　　薄月秋叹了口气，幽幽地说道。
　　得知真相后她愈发心疼乔星纯。
　　五年前，乔星纯不过才二十出头，她既要直面乔家的落败，又要扛起生活的重担，还要装出一副不爱薄靳言的模样，将他推远。
　　这要是换作其他人，估计早就撑不下去了。
　　林如湘站定在门边，偷摸听着门外两人的谈话。
　　此刻她也紧张到了极点。
　　她心里很清楚，如果让薄靳言得知乔星纯从未移情别恋过，那么也便意味着，她彻底没戏了。
　　就在她思绪渐飘渐远的时候。
　　薄靳言匆匆忙忙地从布加迪上下了车，他目不斜视地进了办公大厅，径自走向被警方看管着的乔星纯。
　　四目相对，他眼里满是担忧和心疼，“抱歉，小白发了高烧，耽搁了一下。”
　　“现在好了吗？”
　　“退烧了。”
　　“这就好。”
　　乔星纯轻轻地点了点头，旋即站起身，微微噘着嘴，指着大厅里的胡勇和林琳说道：“就是这群人故意陷害我，你可得为我做主！”
　　“嗯。”
　　薄靳言沉声应着，总感觉她此刻的模样，像极了打架打输之后，成功叫来家长为自己撑腰的小屁孩，看着还怪可爱的。
　　“薄总，你别听她胡说八道。这女人意图盗取价值千万的宝石，被我们人赃并获，抓了个正着。”胡勇指着乔星纯的鼻尖，信誓旦旦地说。
　　“把手放下。”
　　薄靳言冷冷地睨了眼胡勇的手，转身询问着乔星纯，“你来说，今晚到底发生了什么。”
　　“靳言，我们几十双眼睛都看到了的，乔星纯私自潜入仓库，意图盗取宝石。”薄钧弘刚从门外走来，便将薄月秋的叮嘱忘得一干二净。
　　乔星纯看着一唱一和的胡勇和薄靳言，缓缓地从上衣胸前的口袋中，拿出了她的备用手机。
　　手机的摄像头远远看上去就像是一颗黑色的纽扣。
　　在场的所有人都没有发现这个细节。
　　“今晚究竟发生了什么，我也就不多说了，所有的细节全部藏在视频里。”乔星纯有了薄靳言给她撑腰，这才将手机递给了身边的警察。
　　“你...你还偷偷录了像？”
　　胡勇事前再三询问过林琳乔星纯身上有没有带着手机，林琳很是笃定地说，乔星纯的手机放在了办公桌上。
　　没想到，这个女人竟还留了一手！
　　“胡部长，您还有什么好解释的？”
　　乔星纯示意大家仔细听着录音里的内容，勾唇轻笑：“私吞两千多万款项，这可是重罪。”
　　“胡扯！视频一定是你伪造的。”
　　薄钧弘慌了神，而后又拎着她的包，扯着嗓子嚷道：“宝石就在你的包里，这该怎么解释？”
　　胡勇也反应了过来，梗着脖子一口咬定，“宝石总不是我们放进你包里的吧？乔星纯，今天你要是拿不出其他的证据，就不要妄想着逃脱法律的制裁！”

第107章 今晚，来我房里？
　　“急什么？我会解释清楚。”
　　乔星纯踱步到警察身边，接过正在播放视频的手机，又点开了另一段录像，“忘了告诉你们，我今天刚换了工位，就顺道将原工位的微型摄像头一并带了过来。”
　　“你在工位上还放了摄像头？”
　　林琳瑟缩着脖子，眼里写满了惊恐。
　　“你在害怕什么？”
　　乔星纯挑眉，快速拖动着录像的进度条，很快，录像里就出现了林琳的身影。
　　林琳走进办公室后，先是左右四顾地张望了一下。
　　再三确定办公室里没人。
　　这才鬼鬼祟祟地将宝石塞进了乔星纯的包里。
　　“喏，真相大白了不是？”
　　乔星纯凉凉地扫了眼脸色灰白的林琳，旋即又点开了第三段录像。
　　这段录像里。
　　林琳同样是偷偷摸摸地踱步到她的工位，而后打开了她的水杯，将白色粉末尽数倒了进去。
　　“几天前，是你在我的水杯里下的药，对吧？”
　　“说说看，谁指使的你？”
　　“要是不说的话，你这辈子可就全完了。光是坐牢就能坐到你人老珠黄。”
　　乔星纯被下药之后没多久就反应了过来，她稍稍查看了下摄像头记录下来的画面，果然就找到了给她下药的真凶。
　　之前压着不说，主要是想着放长线钓大鱼。
　　这会子胡勇和薄钧弘也被查了出来。
　　她便也将林琳的这一份，一并算上。
　　“我...不t是我...”
　　林琳摇着头，立马跪在了乔星纯脚边，哀声央求着她，“乔星纯，我知道你生性善良不爱计较，求你饶我这一次。我只是一时糊涂，只要你不起诉我，这件事我们私了好不好？我可以给你钱。”
　　“指使你的人是谁？”
　　乔星纯总感觉这事儿林如湘也有参与，所以才会追着不放。
　　“是胡勇！”
　　林琳惊慌之余，只好把胡勇供了出去。
　　至于林如湘。
　　她只是暗地里蔫坏，面上的事儿依旧是让人很难找到错处。
　　“你瞎说，这事跟我有什么关系？再说了，她被下药，不还好好的？我可没有碰她一根手指头。”胡勇瞬间急了眼，急于撇清自己的关系。
　　“这么快就开始狗咬狗了？”
　　乔星纯双手抱胸，冷笑着道：“这是在派出所，不是菜市场，你们一个都逃不掉。”
　　她这话一出，胡勇和薄钧弘两人瞬间哑了火。
　　林琳哭得上气不接下气，见乔星纯抬腿挣开了她的手，又跪走到林如湘面前，“堂姐，你救救我！求你了，我替你做了那么多事...”
　　“闭嘴！你在胡说八道些什么？”
　　林如湘瞬间沉了脸，恶狠狠地瞪着她，“你自己犯了事，就该自己担着！要是再牵扯到不相干的人，坏了我们林氏的名声，你看叔叔和婶婶饶不饶你！”
　　“......”
　　林琳原本还想着威胁林如湘，听林如湘提及她爸妈，再也不敢乱说话。
　　她爸在林氏集团左右不过是一个小主管。
　　要是连累到她爸，她的处境绝对会比现在还糟。
　　乔星纯见状，心里瞬间了然。
　　虽说那天向她下药的人是林琳无疑，但这不代表林如湘就是清白的。
　　想必，那天在寰宇集团地下停车场。
　　林如湘十有八九是撞破了薄钧弘和胡勇的密谋，而后大概是担心被报复，便顺势将祸水引到了她的身上...
　　乔星纯越发觉得看上去大方得体的林如湘，阴暗起来比林琳要可怕得多。
　　不过，她手上并没有证据能够证明林如湘害了她。
　　“乔星纯，这事可能有所误会，我向你赔礼道歉，你看这样行不行？”
　　薄钧弘也意识到了事情的严重性，连忙低头道歉，试图平息这事儿。
　　乔星纯还没开口。
　　薄靳言便不容商榷地说：“你触犯的是法律，一切罪责必须依法定夺。”
　　说完，他就带着乔星纯率先出了警局。
　　薄钧弘和胡勇两人的行为，已经构成经济犯罪，量刑最少十年。
　　至于林琳，下药已遂，伙同薄钧弘，胡勇两人试图迷奸乔星纯，只要乔星纯不松口，判个两三年也是没问题的。
　　“乔星纯，求你饶了我这一次！我要是被判了刑，将来该怎么嫁人？”
　　林琳整个人都蔫了，直到这一刻，她才开始后悔之前为什么要针对乔星纯。
　　乔星纯和她并没有冲突。
　　她针对乔星纯更多的是为了讨好林如湘。
　　“你在向我下药的时候，怎么不想想我该怎么办？”乔星纯懒得搭理林琳，旋即又同警方说道：“过会儿我就将残留着药物和指纹的水杯拿过来，这件事我不接受私了。”
　　“你放心，不可能私了。”
　　“有劳了。”
　　乔星纯客气地回了一句，正想和薄靳言一同上车，迎面袭来一股浓重的男士香水。
　　可能是香水味太重。
　　她胃里顿时一阵翻江倒海，捂着口鼻直接干呕了起来。
　　“没事吧？”
　　薄靳言扶着她的肩膀，担忧地看着她。
　　“没事。”
　　乔星纯摇了摇头，“胃不舒服，休息一阵就好。”
　　“学妹，抱歉我错怪你了。”
　　霍西城被一个肌肉猛男搀扶着下了车之后，便假惺惺地走到乔星纯面前，嘘寒问暖。
　　他深深地看着脸色苍白的乔星纯，缓声说道：“我没想到胡勇会做出这样的事，委屈你了。”
　　“嗯。”
　　乔星纯的视线落定在他身侧的肌肉猛男身上，眼波流转间多了一股子质问的意味。
　　边上的人也看出了霍西城和肌肉猛男之间不太对劲，不过也没好意思说什么。
　　霍西城只是客套了一句，他没想到乔星纯会这样回答，脸上难免有些挂不住。
　　愣了片刻。
　　他才反应了过来，笑着说道：“想要什么补偿？一个包包还是其他的？”
　　“我闻不了香水味，想吐，先走一步。”
　　乔星纯冷着脸，当着霍西城的面上了薄靳言的车。
　　她的这番操作，霍西城虽然生气，却也只能忍着。
　　今晚他带着新欢前来，还被这么多人看到，于情于理都说不过去。
　　而且他也不敢让霍深得知，自己的新欢是个男人。
　　“儿子，你等一下。”
　　薄月秋还想着和薄靳言一块儿上车，意外瞥见霍深的得力保镖竟站定在暗处，单手托着手枪，似是在瞄准她。
　　她吓得一激灵，再也不敢乱动。
　　“怎么了？”
　　薄靳言回头看向薄月秋，随口问道：“要不要上车？薄钧弘的事，你不用求情，他触犯的是法律，我救不了他。”
　　“没，没事。你快回去吧。”
　　薄月秋还打算告诉薄靳言，江枫眠是霍深的私生子，而且目前并不在监狱，让他小心提防着点。
　　可她怕她还没来得及开口。
　　暗处的那把枪，就会要了她的命。
　　“上车。”
　　薄靳言还想着先把薄月秋送回去，毕竟老是麻烦林如湘不好。
　　下一刻，霍深的专车就停在了薄月秋面前。
　　薄月秋打了个激灵，尽管心里有些害怕，但还是上了霍深的车。
　　车厢里。
　　霍深微微睁开眼眸，冷冷地问道：“你来这里做什么？”
　　“我...我听说钧弘出了事，特地来看看。”薄月秋心虚地低着头。
　　她不敢让霍深知道，她原先是想着来替乔星纯说话的。
　　“月秋，我身边向来不留蠢货。”
　　“老爷，你这是？”
　　“你要是敢泄露乔家的事又或者枫眠的事，后果自负。”
　　“我发誓，我一定会守口如瓶的。”薄月秋心脏砰砰直跳，下意识地后仰着身体，试图和霍深拉开一段距离。
　　印象中，霍深是博学深沉且极富魅力的。
　　所以二十多年前，她才会对年近花甲的霍深产生好感。
　　二十八年里。
　　薄月秋还是头一次感到这么害怕和无助。
　　“月秋，咱们夫妻一场，我也不想把事情做绝。”
　　“我都跟你说了，霍家的一切全是靳言的。”
　　“这种情况下，你要是再想着挑拨我们父子的关系，那我只能...”
　　霍深话说一半便戛然而止，只冷飕飕地盯着薄月秋，不再言语。
　　“我什么都没和靳言说。老爷，我保证不会说，我只希望我们一家人平平安安，从来没想过挑拨你们的关系。”
　　薄月秋的胆子并不大，被霍深这么一恐吓，整个人都哆嗦了起来。
　　“这就好。”
　　霍深的脸上现出了一抹别有深意的笑容，而后粗糙发皱的手轻轻握住薄月秋冰凉的手，“旗袍去定了吗？”
　　“还没，打算明天去。”
　　“好，我陪你去。对了，最近诈骗团伙很猖獗，我一会儿让人给你手机里安装防盗防诈骗系统，咱家家底丰厚，但也没必要给骗子送钱。”
　　“......”
　　薄月秋意识到霍深这是打算时刻监视着她，也只能顺了他的意。
　　她寻思着寰宇集团还需要靠着薄靳言。
　　霍深左右是不会害他的，便只能放宽心，不再提及那天听到的事。
　　这么做可能对乔星纯不太公平。
　　但她总不能为了一个乔星纯，丢了自己的命吧？
　　—
　　周六，乔星纯和霍西城的订婚宴如期在霍家庄园里举行。
　　这场订婚宴并没有对外开放。
　　除却家里的亲戚，密友，来的人屈指可数。
　　乔星纯穿着一身红色的旗袍，坐在梳妆台前心不在焉地发着愣。
　　就算是逢场作戏，她也不想要和薄靳言之外的任何男人扯上关系。
　　可是她又必须这么做。
　　如果没有霍家孙媳的这层身份，她又怎么进得了霍家庄园？
　　当然，她也可以央求薄靳言替她打探消息。
　　她只是不想这样为难他。
　　再怎么说，霍深都是薄靳言的亲生父亲，而且他还给了薄靳言锦衣玉食的生活。
　　她可以恨霍深入骨，薄靳言不可以。
　　“准备好了？”
　　薄靳言悄无声息地出现在乔星纯身后，今天他也特意穿了一套暗红色西装。
　　他其实是一个很强势的人。
　　可是面对乔星纯，他始终没有办法彻底强势起来。
　　她执意要嫁霍西城，他一点办法也没有。
　　“好了。”
　　乔星纯回过神，她定定地看着梳妆镜里穿着暗红色西装的薄靳言，心里满是落寞。
　　这辈子，她怕是再也没有和薄靳言复婚的可能了。
　　“走，和我一起下去。”
　　薄靳言深深地看着乔星纯曼妙的身段，道：“你这几天，是不是胖了点？”
　　“有吗？”
　　乔星纯倒是没有察觉，按理说她患了那么严重的病，是该日渐消瘦的。
　　本来昨天她该去医院复查。
　　考虑了一下，最后还是没去。
　　医生都说了她没有t多少日子好活，疼了就吃止痛药，情况没有进一步恶化前，也不需要住院。
　　既然这样，复查又有什么意义？
　　“脸上长了点肉，更好看了。”
　　薄靳言很喜欢她今天的这套红色旗袍，衬得她格外明艳动人。
　　特别是她娇嫩的唇...
　　他局促地吞咽着口水，趁化妆间只有他们俩人，倏然扣住她的后脑勺，热切地吻住了她的唇。
　　“别...我都化好妆了！”
　　“就亲一下。”
　　薄靳言将她打横抱进了更衣室，他确实没对她做什么，只是亲了一下。
　　但这一吻，足足吻了二十分钟。
　　等他松开乔星纯的时候，她已经累得没有力气，捂着胸口靠在墙面上，幽幽地说：“我的妆都花了！”
　　“今晚，来我房里？”
　　“不要。”乔星纯连声拒绝。
　　“那我去你房里。”
　　薄靳言挑眉，大手握住乔星纯的手，将她带出了更衣室，“去补个口红，仪式结束后，我再给你亲掉。”
　　“......”
　　乔星纯抽了抽嘴角，薄靳言这说的还是人话？
　　不过她也不敢忤逆他。
　　万一他发了脾气，搅了这门婚事，该怎么办？
　　他心里不舒服，她也只能哄着。
　　“薄靳言，你快出去吧！我怕被人看见，解释不清。”
　　“我们两人的关系，本来就解释不清。”
　　“你出去！”
　　乔星纯着急地将他推出了化妆间，虽然她和霍西城只是在各取所需，但真要是被人撞见了，她还是会害怕。
　　她现在应该随霍西城叫薄靳言一声小叔的。
　　和小叔暧昧，这也太背德了！
　　乔星纯匆匆忙忙补好了口红，按理说应该是霍西城在楼下候着她才是。
　　让她倍感讶异的是。
　　站定在楼梯下迎接她的人，居然是薄靳言。
　　“......”
　　乔星纯扫了眼大厅内的宾客，恨不得找个地洞钻一钻。
　　薄靳言站下面做什么？
　　他的胆子还真不是一般的大！
　　一会儿霍西城要是看到了，免不了又要大打出手的。
　　“小叔，阿城呢？”乔星纯鼓足了勇气，硬着头皮走向薄靳言。

第108章 被捉奸，扒衣服验明正身
　　“喝醉了。”
　　薄靳言颇有深意地看向乔星纯，漆黑的眼里泛起肉肉的涟漪。
　　素来冷漠的他在这一刻显得格外温柔，微微扬起的唇角像是夜空里皎洁的上弦月。
　　“醉了？”
　　乔星纯错愕地看向薄靳言，这样的结果确实是她始料未及。
　　虽说霍家也不准备大肆操办两人的订婚宴。
　　但订婚宴上男方醉得不见踪影，显然有些不合时宜。
　　“是啊。这臭小子可能太过激动，怎么叫都叫不醒。”
　　薄靳言说话间，一脸嫌弃地接过了女佣递来的脖戴红绸的公鸡，“要不然，你将就一下？”
　　“......”乔星纯更无语了。
　　这都二十一世纪了，订婚宴男方缺席，居然还想着用公鸡来代替？
　　薄靳言倒是觉得没什么。
　　如果把这只公鸡当成宠物，那么他就是场上不容置疑的男主角。
　　“小叔，阿城他真有那么醉？”乔星纯硬着头皮，小声问道。
　　“我灌的人，绝对醒不过来。”
　　“......”
　　乔星纯满头黑线，薄靳言此举未免太荒谬了些！
　　更加无语的是，霍深和薄月秋以及场上的宾客，纷纷失了声。
　　就好像她和一只公鸡走过场是一件理所当然的事情。
　　“小叔，你这么做真的合适吗？”
　　乔星纯强忍着想揍他的冲动，咬牙切齿地问。
　　她之所以千方百计地想要嫁给霍西城，有一方面是想着凭借霍家少奶奶的身份，跻身上流圈层。
　　可...薄靳言居然让一只鸡跟她办仪式。
　　这要是传出去，她势必要成为全海城的笑柄。
　　更糟糕的是，豪门阔太里哪个缺心眼的愿意搭理她？
　　离她近一点，都怕沾染上一身的鸡屎味儿。
　　“这只鸡是伊丽莎白女王的爱宠，身份地位绝对不比霍西城低。”
　　薄靳言说话间，已然抱稳了公鸡，带着乔星纯一道，去给霍深和薄月秋敬茶。
　　霍深的脸都快绿成油麦菜了，偏偏还不好发作。
　　霍西城订婚当日烂醉如泥也就算了，薄靳言这个做小叔的，居然还敢牵着乔星纯来敬酒。
　　而且他怀里抱着的是什么玩意儿？！
　　这事儿要是被媒体报道出去，霍家还做不做人了？
　　搞了一只公鸡充当新郎官，不知道的还以为他们家有多封建。
　　“爸，阿城的新媳给您敬茶了。”
　　薄靳言完全无视了霍深快要喷火的双眼，反正他都已经被撤了寰宇集团执行总裁，纨绔一些也没什么关系。
　　更何况，霍深这人重面子。
　　今天这事儿，绝对没有一个媒体敢报道出去。
　　“把鸡放下。”
　　霍深双眼翻白，快速接过了乔星纯递来的茶水，语气不善地道：“行了，你回房照顾阿城去。”
　　“好的。”
　　乔星纯点了点头，赶紧转过身逃也似的跑开了。
　　“爸，她还没敬我妈呢。”
　　“住嘴！”
　　“怎么了？”
　　薄靳言抱着公鸡，勾唇笑道：“爸，你这么严肃做什么？阿城那个混账东西，今天都敢喝的这么醉，我这完全是为了给他解围。”
　　“我们霍家的脸都快被你丢光了！”
　　霍深捂着胸口，另一只手紧攥着龙头拐杖，气得就差两腿一蹬直接翘辫子。
　　其实很多豪门世家的二代公子哥儿们，都不怎么靠谱。
　　稍有不顺心，就会干出很多离经叛道的事。
　　问题是，薄靳言身上并没有半点儿二代公子的毛病。
　　突然间这么折腾，霍深着实有些吃不消。
　　“对不起，我给爸丢人了，我回房反省。”
　　薄靳言随手将公鸡丢往女佣怀里，紧跟在乔星纯身后上了楼。
　　当然，众目睽睽之下薄靳言倒是没有出格到直接走进霍西城和乔星纯的卧室。
　　他睨了眼紧闭的卧室房门。
　　不情不愿地进了隔壁卧室。
　　【生气了？】
　　薄靳言坐在床上，单手松着领带，脸上始终挂着浅笑。
　　【薄靳言！你怎么可以这么做！】
　　【那只鸡洗了好几遍，还是臭，我先洗个澡。】
　　【你太过分了。】
　　【少骂我，我愿意让你嫁只鸡已经格外开恩了。】
　　薄靳言难得硬气一回，他没办法代替霍西城成为她的新郎，那也不能便宜了霍西城。
　　想来想去，只好找来一只鸡。
　　【你就适合待在黑名单里！】
　　乔星纯被他气得心肝脾肺肾都在隐隐作痛，拉黑他的微信后，一脚将霍西城踹下床，直挺挺地倒在床上。
　　她居然荒诞地和一只鸡订了婚...
　　天！薄靳言太过分了，相信过不了多久，就会是铺天盖地的新闻通稿。
　　乔星纯好一会儿才反应了过来，趴床上闷闷地和叶依岚吐槽着薄靳言的怪诞行径。
　　薄靳言冲完澡，直接顺着阳台爬了过来。
　　他站定在阳台的落地窗前。
　　静静地欣赏着她凹凸有致的身材。
　　还别说，穿着旗袍撅着屁股趴床上，真挺诱人。
　　室内，乔星纯愁得额头都快滴出了汗，“依依，你说我该怎么见人...”
　　“好家伙！订婚这么大的事，你都没有通知我？”
　　听筒的另一端，叶依岚整个人瞬间炸毛了起来，“再说了，你不是还爱着薄靳言？怎么又和霍西城订了婚？”
　　“这件事说来话长。”
　　乔星纯趴在床上，也不知道怎么跟叶依岚解释。
　　她背负得东西太多了。
　　真要说清道明，一整夜都说不完。
　　乔星纯还想着简要跟叶依岚概括一下，意外看到落地窗外虎视眈眈地盯着她的薄靳言。
　　她吓得一个激灵，连忙扔掉了手机，起身小跑着开了阳台的门。
　　“你...你是顺着阳台过来的？”
　　“不然呢？”薄靳言绕过她，径直进了卧室，发现霍西城被推倒在地上呼呼大睡，心里总算舒服了些。
　　“你快走吧！一会儿要是有人进来了，我解释不清。”乔星纯紧跟在他身后，好声好气央求着他。
　　“我刚才是不是说过，等仪式结束后，会过来吻你。”
　　薄靳言倏然转过身，抬手叩住她的后脑勺，趁她没有防备，肆意地侵占蹂躏着她的唇。
　　“别...霍西城要是醒了，该怎么办？”乔星纯彻底怕了他，手忙脚乱地推拒着。
　　“你刚才躺了他的床。”
　　“我又没有和他同床共枕！我踢他下床了的。”
　　“不准。”
　　薄靳言霸道地搂住她的腰，一字一顿地道：“我很生气，没跟你开玩笑。”
　　“你生气，关我什么事...”
　　乔星纯的声音细若蚊蝇，怕和他争执起来，他就不仅仅是吻她而已。
　　可是她也忍不下这口气。
　　薄靳言坏了她的订婚宴，让她错过了结实在场宾客的机会。
　　她原本还想着能不能从在场的宾客中，认出视频里出现过的那几个人。
　　现在倒好，霍深嫌丢人，索性不让她下楼了。
　　“软软，你最好给我道个歉。不然，我真有可能...”
　　薄靳言话还没有说完，乔星纯就认了怂，连连摆手道：“求你了！你快走，我要被吓死了。”t
　　“取悦我，我要是满意了，这就原路返回。”
　　“要是不满意，会怎么样？”乔星纯幽幽地问。
　　“不满意的话，那换我取悦你。”
　　薄靳言嫌弃地扫了眼霍西城睡过的那张床，抱着乔星纯进了卫生间，“你看镜子里的我们，多般配！”
　　他满意地看着镜子里乔星纯格外明艳的脸，大手则绕过她胸前，耐着性子一颗一颗地解开旗袍上的纽扣。
　　“别解了...”
　　乔星纯好怕突然有人冲进来，小声说道：“薄靳言，你别吓我。”
　　“忘了告诉你，同意你嫁给霍西城我是有条件的。”
　　“什么条件？”
　　“不准和他同床，每晚必须陪我。”
　　“...他那方面不行的。”
　　“不可以。”
　　薄靳言霸道又强势地侵占了她的身体，嘴里却依旧没有半点愧疚，“好了，别提他。我来取悦你，你别怕，我让人在门外盯着，没人敢进来。”
　　乔星纯双手紧扶着盥洗台，泪眼汪汪地看着他，“你不是人。”
　　“软软，你别骂我。我今天本来就在生气，你乖一点，我还能快点结束。”
　　“你生气是你的事，凭什么拿我的身体发泄？”
　　乔星纯咬着他的肩膀，一点奇怪的声音都不敢发出来。
　　“什么叫拿你的身体发泄？咱刚刚一起敬过茶，这订婚宴自然是要这一刻，才算得上圆满。”
　　“可是这是我和霍西城的订婚宴啊...”
　　“你别刺激我，我现在是个被老婆抛弃的可怜男人，什么事都做得出来。”
　　“真是够了...”
　　乔星纯嘴上这么说着，心里却又舍不得对他说任何一句重话。
　　这么做，他要是能舒服一些。
　　就随他好了。
　　“薄靳言。”
　　“嗯？”
　　“是我不好，影响了你的心情。”
　　乔星纯是很认真地在跟他道歉，她也知道她随随便便把自己嫁给霍西城，这会让薄靳言很难接受。
　　但是她没有退路，只能放手一搏。
　　薄靳言幽幽地叹了口气，他的傻女人未免柔软过头了。
　　“你很好，哪里都好。”
　　他的动作瞬间轻缓了下来，卫生间里本就不太方便，他也该怜惜她一些。
　　“公鸡的事，抱歉。我受不了你和霍西城出双入对，又没办法名正言顺地站在你身边。”
　　“别跟我提那只鸡！”
　　乔星纯想到那只鸡，又狠狠地咬了一口他的肩膀，“找只鸡和我订婚，亏你想得出来！”
　　“你也可以把我当鸡。”
　　薄靳言并不在乎自己在她心中是人还是鸡，反正在上床的时候，他就没有智商可言。
　　“外面好像有动静...”
　　乔星纯渐渐沉沦在他温柔却又绵长的攻势中，直到门外传来女佣的声音：“少奶奶，老爷让您去一趟祠堂。”
　　“马上！”
　　乔星纯扯着嗓子答应了一声，可薄靳言依旧没舍得松开她。
　　“薄靳言，你快停下！”
　　“...怎么停？”
　　薄靳言有些无奈，但还是不情不愿地放了人，“你自己收拾一下，我一会儿去陪你。”
　　“裙子湿了，都怪你！”
　　乔星纯也顾不得害羞，忙用纸巾擦拭着旗袍上大片的水迹。
　　“衣柜里有套粉色的，你先换上？穿着大红色的旗袍去祠堂，也不合适。”
　　“你怎么知道衣柜里有？”
　　“你的所有东西，都是我亲自去挑的。”
　　“谢谢。”乔星纯心里还是很感动的。
　　他一直在反对她和霍西城的婚事，没想到真正到了这一天，他还是准备好了她需要的所有东西。
　　“晚上，来我屋里，好好谢我。”
　　“好。”乔星纯轻轻地点了点头。
　　触及他欣喜的目光，瞬间红了脸，“你快走！”
　　薄靳言很沉浸在她软糯的声音中，一双好看的瑞凤眼深情的不像话，“你没骗我？”
　　“没骗你。”
　　乔星纯捂着双颊，可能是在霍西城的房间做这种事给她很强烈的感官冲击以及心理冲击，她其实也不想要中途停下。
　　既然不想停，就晚上继续好了。
　　—
　　二十分钟后，霍家祠堂。
　　乔星纯跟着女佣走进去的时候，霍深，薄月秋，薄靳言已经悉数到齐。
　　“怎么这么久才来？”霍深抬眸，不悦地扫了眼乔星纯。
　　“换了套衣服，耽搁了。”
　　“没事换衣服做什么？。”
　　“穿红进祠堂，我怕不合规矩。”乔星纯低头解释着。
　　霍深挑不出刺，旋即又让乔星纯跪在蒲团上，“从今天起，你就是我们霍家第十三代家媳。我们霍家对女眷也没有严苛的要求，只要恪守本分就行。”
　　“知道了。”乔星纯点了点头。
　　“霍家女人决不能出轨，要是让丈夫发现失洁，出轨等行为，丈夫有权鞭笞教训你，也有权让你净身出户。”
　　“如果，出轨方是男人呢？”
　　乔星纯本该唯唯诺诺答应着，但又觉得很不公平。
　　凭什么把女人限得那么死，男人却可以相安无事？
　　“连自家男人都管不好，身为女人，你无疑是失败的。这种情况，你也该好好反省自己。”
　　霍深说完，又轻飘飘地补充道：“订婚当天，未婚夫醉酒不醒，你的责任比任何人都大。先跪上半个小时，我一会儿让人给你拿本经书，抄完了再起。”
　　“麻烦给我拿本《盂兰盆经》，今天是我和阿城大喜的日子，我寻思着也该为我爸，以及阿城的长辈们尽尽孝心。”
　　“......”
　　霍深的脸色黑得如同锅底，许多地区超度亡灵用的都是《盂兰盆经》。
　　乔星纯在大喜之日，无端提及《盂兰盆经》，还扬言要为霍西城的长辈尽尽孝心，这难道不是诅咒他的意思？
　　“爷爷，你的脸色怎么这么难看？”
　　乔星纯笑着询问着霍深，薄靳言则不动声色地挡在了她面前。
　　而原本该砸在乔星纯身上的的龙头拐杖，不偏不倚地砸到了薄靳言身上。
　　“爸，阿城的过错，何必迁怒到她身上？”薄靳言被重击了腹部，双手紧紧握着拐杖的另一端。
　　薄月秋吓得不敢吭声，频频看向祠堂外蠢蠢欲动的带枪保镖。
　　“靳言，你让开。”
　　霍深还想着长命百岁，被一个丫头片子给诅咒了，心里自然很不爽。
　　这会子，他只想着狠狠教训一顿乔星纯。
　　乔星纯轻轻拽着薄靳言的衣袖，示意他别挡在她面前，奈何薄靳言依旧岿然不动地杵着。
　　“爸，她刚进门，能有什么错处？你要是气不过，我让人把阿城扛过来，我替你打到消气为止。”
　　“你让开！她既然是我霍家的人，就该守我霍家的规矩！”霍深寸步不让。
　　“什么规矩？”
　　“你别以为我不知道，她刚才是不是又在勾引你？”
　　“没有。”薄靳言矢口否认。
　　“那好，我这就让人去取那件红色旗袍，当场验货。”
　　霍深说话间，又找来了一个女佣，让她在祠堂列祖列宗前，扒光乔星纯，查查她的清白。

第109章 霍深垂涎乔星纯？祠堂调情！
　　“少奶奶，还请您配合一下。”
　　钟嫂连同着另外两位女佣在霍深的命令下，步步逼近乔星纯。
　　乔星纯下意识地往薄靳言身后躲。
　　霍深居然让她在这么多人面前验明正身，实在是太欺负人了。
　　而最关键的是。
　　她也确实经不起查，胸口还留着好几个吻痕，短时间内根本消不下去。
　　“我看谁敢动她！”
　　薄靳言抬手拦住了试图靠近的女佣，阴鸷的目光藏着点点怒火。
　　霍深饶有深意地看着薄靳言，沉声道：“这里没有外人，如果她没做亏心事，区区验明正身，又有什么关系？”
　　“平白无故的，扒光人衣服，怎么会没有关系？”
　　薄靳言的眼角余光时刻提防着不远处霍深手下蠢蠢欲动的保镖，这要是在其他地方，他大可以直接带走乔星纯。
　　霍家庄园毕竟是霍深的地盘，他必须时刻小心。
　　“靳言，你让开。左右不过是个女人而已，你难道还想着为了她，伤了我们父子间的和气？”
　　“爸不就是在怀疑我和她有所勾结？你想验，验我。”
　　薄靳言当着众人的面，将外套丢在了一边，旋即又开始解衬衫的扣子。
　　“老爷，我看还是算了吧？”
　　薄月秋深知薄靳言自尊心很强，虽说大男人在人前脱个衣服也没什么关系，但薄靳言真就从未做过这样的事。
　　大夏天都不肯穿短裤的人。
　　平时在人前根本不可能暴露多一寸的肌肤。
　　“看你教出来的好儿子！”
　　霍深本想给乔星纯一个下马威，没想到薄靳言还敢当着这么多人面前跟他唱反调，这会子已经是怒不可遏。
　　乔星纯攥着薄靳言的衣摆，心下更是忐忑不安。
　　她刚刚咬了他的肩膀，还挠了他的背。
　　他的衣服要是脱下来，暧昧的痕迹势必要比她身上的还多。
　　“薄靳言，别脱了。”
　　乔星纯也看不得薄靳言为了维护她，把自己的自尊弃之于不顾。
　　她倏然绕到他身前，摁住他试图解纽扣的手，转头冷冷地看向霍深，“爷爷，你自己做的好事你自己心里有t数。”
　　“什么？”
　　霍深原本还在焦灼地和薄靳言隔空博弈，被乔星纯这没头没尾的一句话，搞得有些摸不着头脑。
　　乔星纯眼含热泪，脸上写满了羞愤。
　　停顿片刻。
　　她才哽咽地往下说道：“爷爷，你别以为我不知道，你一直在觊觎我的身体，是不是？”
　　“胡扯！”
　　霍深瞳孔微缩，本就不好看的脸色更黑了。
　　“我哪里胡扯了？你刚才不是说了霍家女人必须恪守妇道？我自认为，我是一个规矩又保守的女人。”
　　“可你非要借着验明正身的机会，光明正大地看我的身体，这难道不是私心？”
　　“还有，你之前和小叔的关系不是很亲厚？怎么我一进门，你们就开始闹矛盾了？”
　　“难道不是因为我和小叔有段旧情，你吃醋了？”
　　“你们要是真想验我，好歹找个房间，只留一两个女人看着我，这么多男人看着，像话吗？”
　　“阿城要是知道他被自己的爷爷绿了，可不得气死？”
　　乔星纯说完，又转过身，给薄靳言系上衣扣。
　　薄靳言深深地看着乔星纯，总感觉今天的她很不一样。
　　平日里她是内秀温柔的。
　　没想到，她还有这么刚烈俏皮的一面。
　　霍深则被乔星纯气得两眼翻白，要不是薄月秋及时扶住了他，兴许他已经倒地不起了。
　　他稳了稳心神。
　　好一会儿才缓过一口气，朝着管家怒喝，“把她给我关密室去！”
　　“可别！”
　　乔星纯熟门熟路地摸出了薄靳言裤兜里的手机，即刻打开了直播界面。
　　“爷爷非要我脱也不是不行，等我先开个直播。脱都脱了，我也不怕什么丢不丢人的。开直播还能混混网友打赏，比起某些想要白嫖白看的人，还是网友更靠谱。”
　　此刻，霍深彻底陷入了沉默。
　　这辈子他遇到过不少行为怪诞的对手，但从未遇到过乔星纯这么厚颜无耻的人。
　　而且他暂时还不想击毙她。
　　毕竟她是极少数能够牵制薄靳言的人。
　　在这个基础上。
　　他似乎还真是拿她没办法。
　　怎么说呢。
　　反正他现在就跟吃了屎一样，气得要死又不好让别人知道。
　　“乔星纯，我们霍家要不起你这种泼皮无赖！你给我滚！”
　　霍深狂咳了一阵之后，骤然下了逐客令。
　　“我连一分钱的彩礼都没收到，霍家怎么就要不起了？”乔星纯挑着眉，她好不容易才进的霍家，现在可不能走。
　　“......”霍深沉着脸，又一次起了杀心。
　　之前他只道是乔家上下全是软蛋，还真不知道乔星纯是这样的性格。
　　薄靳言原本都已经准备好了的。
　　霍深胆敢让乔星纯脱，他就烧了霍深的书房和收藏室，将他价值几十个亿的收藏全部烧毁殆尽。
　　现在看来...
　　随便放把火，将霍西城烧个半熟也就差不多了。
　　十来秒后。
　　管家突然匆匆忙忙跑来，尖着嗓子道：“不好了！少爷的房间电器突然爆炸，少爷被炸得一脸灰，还不知道情况。”
　　“去看看。”
　　霍深总算找到一个台阶，暗暗地松了口气。
　　乔星纯看着霍深几乎是落荒而逃的背影，高悬在嗓子眼的心终于平缓落下。
　　她软软地靠在薄靳言身上，手心早已被冷汗浸湿。
　　“霍深真是有够变态的。”
　　“他再变态，还不是被你治住了？”薄靳言勾唇，他还蛮喜欢乔星纯刚才的样子。
　　“他不敢动我，是因为你也在场，我这点自知之明还是有的。”
　　乔星纯拍了拍起伏不定的胸口，而后又好奇地问道：“你是不是一开始就没准备脱？打算借助火势，引开霍深？”
　　“算是吧。”
　　“不早说！我刚才那么一闹，往后连表面的平和都没法维持了。”
　　“不会。霍深顶多无视你。”
　　薄靳言攥着她的手，压低了声道：“那件红色旗袍我已经让人洗掉了，你不会有把柄落在他手上。”
　　“...嗯。”
　　乔星纯想到旗袍湿透的裙摆，又是一阵脸红心热。
　　她捂着滚烫的脸颊，小声地说：“你下次能不能注意点？”
　　“我怎么注意？那是你自己搞的。”
　　薄靳言看了眼祠堂里的祖宗牌位，总感觉在这里调情，还挺刺激。
　　“你！”
　　乔星纯羞恼至极，跑着出了祠堂，却见林如湘盈盈走来。

第110章 薄靳言杀了乔星纯妈妈？！
　　“乔小姐这么着急是想要去哪儿？”林如湘双手抱胸，暗暗地打量着乔星纯身上这件粉色旗袍。
　　之前她倒是没发现，乔星纯的身材这么凹凸有致。
　　稍稍一对比，才发现自己的胸还没人家一半大。
　　林如湘走到哪儿都想要成为众人的焦点，忽然被她向来看不起的乔星纯艳压，心里很是不爽。
　　“我想去哪儿，需要跟你汇报？”乔星纯懒得逢场作戏，冷声反问。
　　“哪敢？你现在可是霍家正儿八经的准少奶奶，我什么东西，敢让你跟我汇报？”
　　“嗯。”
　　乔星纯微微抬着下巴，笑看着她，“难得林小姐有自知之明，你在我这里，还真不是个东西。”
　　“给你点面子，你还真当自己是霍家主母了？”
　　林如湘双手抱胸，冷哼着道：“别以为霍西城做了几天总裁就能上天了。等薄爷夺回位置，你算个屁？”
　　“我算我小叔的心肝宝贝甜蜜饯，不信你自己问他。”
　　乔星纯瞅着徐徐从祠堂走出的薄靳言，撂下一句话就跑。
　　“你要不要脸？”
　　林如湘还想着追着她骂，背后骤然传来了薄靳言的声音：“如湘，对她说话客气点。”
　　“薄爷...”
　　林如湘错愕地转过身，幽幽地看着他，“乔星纯都和霍西城在一起了，你还护着她？”
　　“不护她，难道护你？”
　　薄靳言双手抄兜，冷漠地补充道：“别想着去害她，否则别怪我不顾之前合作的情分。”
　　“......”
　　林如湘呆愣愣地站在原地，现在才八月份，正是一年最热的时候，她却感到彻骨寒凉。
　　乔星纯都选择了霍西城。
　　薄靳言竟还这么护着，这是不是意味着，她彻底没戏了？
　　她还以为，她大可以趁着薄靳言受情伤的大好时机趁虚而入。
　　现在看来，怕是不能了。
　　“薄爷，我真的什么都不要，只希望能够陪在你身边。”
　　“陪在我身边做什么？难不成，我和她在床上打得火热，你还准备搁边上递套？”薄靳言显然有些不耐烦，话音一落，便快步地绕开她，去前厅招呼宾客。
　　林如湘从未听过薄靳言说这样的话，心被伤得透透的。
　　她哭着想要离开。
　　却被张涛从身后捂住了口鼻，“林小姐，借一步说话。”
　　“什么事？”
　　林如湘瞬间戒备了起来，张涛是霍深身边的得力干将，城府非一般的深。
　　他突然来找她，究竟是为了什么事？
　　“我只问你一个问题，你是不是真心想要嫁给二爷？”
　　“是。”
　　“那好，按我说的做，我能保你梦想成真。”
　　“怎么做？”
　　张涛闻言，旋即将霍深交代他的话，一五一十地转告了林如湘。
　　林如湘惊魂未定地看着张涛，下意识后退了好几步，“不，这事儿我不能做！这是犯法的。”
　　“你身后，有霍老给你撑腰。只要你办成了这件事，就是他老人家的准儿媳。当然，你要是不愿意，霍老也不逼你，想通了再来找我。”
　　张涛说完话，便若无其事地离开了。
　　留下林如湘一人杵在原地思忖着这事儿的可行性。
　　其实她并不是很明白，霍深可以容许乔星纯以霍西城妻子的名义进入霍家。
　　为什么就是不愿意看到她和薄靳言出双入对，甚至还想着用薄月秋的性命，去挑拨两人的关系？
　　林如湘抿着唇，若有所思地去了前厅。
　　乔星纯则上了二楼，悉心照料着被炸得一身灰，依旧睡得跟猪一样的霍西城。
　　待佣人将卧室重新收拾干净，纷纷退了出去。
　　乔星纯立刻反锁了房门，在卧室内翻箱倒柜地翻找着有用的东西。
　　“奇怪...按理说他手里头应该还有一份视频原件。”她翻找了大半天，依旧一无所获。
　　这会子，她又开始怀疑，上回她在霍西城办公室里找到的骷髅U盘，到底有没有备份。
　　要是没有备份。
　　她又该怎么洗清她爸背上的污名？
　　—
　　深夜，十一点。
　　霍深和薄月秋两人还在歌剧院看演出，霍家庄园已经彻底安静了下来。
　　薄靳言仍惦记着乔星纯的邀约，在浴室里反反复复地折腾。
　　看着镜子里身材精壮的自己。
　　薄靳言突然有些忐忑，他是不是该少锻炼一点？
　　万一乔星纯不喜欢肌肉，喜欢白斩鸡怎么办？
　　江枫眠看上去就是那种没半点阳刚之气的白斩鸡。
　　“软软...蹂躏我。”
　　薄靳言对着镜子，反复演练着。
　　注意到胳膊上的疤。
　　他心里多少有些不舒服。
　　脑海里也回想起了乔星纯将水果刀扎进他胳膊时的疯狂和崩溃。
　　“她应该还是在乎我的。”
　　不过眨眼间，薄靳言便t不再去想那些不愉快的过去。
　　她爸无缘无故跳楼。
　　她情绪失控也是情有可原。
　　隔壁，乔星纯完全忘了白天和薄靳言的约定。
　　她看着久睡不醒的霍西城。
　　想了想，又偷偷摸摸地溜出了卧室，装出一副梦游的模样，走向了霍深的书房。
　　“少奶奶，你去哪儿？”
　　身后钟嫂突然窜了出来，脸上是公式化的笑容。
　　“我，我饿了。”
　　“那我给您去下碗面吧？”
　　“有劳。”
　　乔星纯目送着钟嫂下楼的背影，转身就进了霍深的书房。
　　今天晚上应该算得上是千载难逢的大好时机。
　　霍深以及他身边的保镖都不在，她可以有大把的时间去翻他的书房。
　　万一被人发现，起码还有薄靳言给她撑着...
　　“真是的，每次都得麻烦他。”心里，乔星纯多少有些内疚。
　　其实吧，如果没有薄靳言，她一进霍家就该被生吞活剥了的。
　　乔星纯暗叹了口气，快速地在霍深的书房里翻找了起来。
　　他的书房除却书籍，基本上没有太多的杂物。
　　她翻了一遍，依旧一无所获。
　　“怎么什么都没有？”
　　乔星纯心事重重地走出了霍深的书房，抬手抹去了额上泌出的汗。
　　如果说霍深将所有的秘密资料都传到了网络上。
　　那么要破译起来，势必会相当费劲。
　　往前走了几步，无意间发现霍深和薄月秋的卧室仅仅只是虚掩着。
　　乔星纯停顿了片刻，便又走了进去。
　　卧室里，依旧被收拾得井井有条，桌面上除却薄月秋的化妆品，就没有其他杂物。
　　然而在薄月秋的首饰盒里。
　　她意外发现了一个翡翠外壳的U盘。
　　“少奶奶，面煮好了，您在哪儿？”门外，忽然传来钟嫂的声音，彻底打断了乔星纯的思路。
　　乔星纯连忙收好了U盘，趁钟嫂走进霍西城卧室叫人之际，赶紧溜了出来。
　　今晚的行动起来未免太顺利了一些。
　　就像是有人故意要让她找到这个U盘一样。
　　“到底是哪里出了岔子？”
　　乔星纯并不认为U盘里会有她想要得到的证据。
　　只是，霍深为什么要让她找到这个U盘？
　　他是准备挑拨离间呢，还是另有打算？
　　“少奶奶，您刚才去哪儿了？我找了您半天。”
　　“这里跟迷宫一样，我也不知道我去了哪儿。”
　　乔星纯敷衍着应付钟嫂，旋即便回了霍西城的卧室，悄悄地打开了卧室里她带来的电脑，查看着U盘里的内容。
　　U盘里，存放着上百段视频。
　　大部分都是霍深和人谈判时，被第三视角录下的。
　　其中也包括一些见不得人的谈判。
　　“这是薄月秋录下的？”
　　乔星纯眸色微黯，这才意识到看起来对霍深死心塌地的薄月秋，也偷偷地掌握了一部分霍深的把柄。
　　只可惜，这些把柄并不致命。
　　她快速浏览着U盘里乌泱泱的视频文件，无意间发现了一个七月份的视频。
　　出于好奇，她下意识地点了开来。
　　这段视频应该是躲在暗处偷拍的，光源很暗，画质也很模糊。
　　不过还是能够清晰地认出视频里相对而立的薄靳言和霍深两人。
　　霍深拄着龙头拐杖，沉声问道：“靳言，你不会怪我吧？乔振业虽然不是我杀的，但他的死，和我们霍家脱不了干系。”
　　薄靳言则做出一副无所谓的态度，猛吸了一口烟，道：
　　“我怎么可能怪你？这些天我仔细想了想，乔振业和苏澜都挺碍事，他们总劝乔星纯离我远一些，我看他们很不爽。我去精神卫生中心，原本是想着一不做二不休，把苏澜一并送走，没想到张涛那个碍事的东西也在。”
　　“你就不怕让她知道，是你害死了她妈？”霍深反问。
　　“知道了又怎样？我倒是觉得知道了也不错，我也就不用装了。”
　　“目前风声紧，你最好不要给我惹事。”霍深的脸色并不好看，再三叮嘱着薄靳言。
　　......
　　乔星纯怔怔地看着视频里的两人，心一下子乱了。
　　这段视频，应该是霍西城被物理阉割的那天晚上，薄月秋在医院走廊上录制的。
　　那天霍深和薄靳言穿的衣服，都能对上。
　　只是，薄靳言这话究竟是什么意思？
　　什么叫乔振业和苏澜都很碍事？
　　他明明跟她说过，他去精神卫生中心，不是去找茬的，而是去保护苏澜的。
　　可这视频里两人的对话，明显不是那么一回事。
　　“软软，怎么还不去我房里？”
　　薄靳言等了好半天，没等到乔星纯，索性自个儿来逮人。
　　“啊...”
　　乔星纯没想到薄靳言出现得悄无声息，吓得连忙合上了电脑。

第111章 她怀孕了？
　　“在看什么？”
　　薄靳言无视了床上躺着的霍西城，走至乔星纯身前，居高临下地看着她。
　　乔星纯的脑子里乱糟糟一片。
　　她总感觉，今晚能发现这个U盘，也是霍深计划好了的。
　　所以真相如何她现在还不能确定。
　　“你怎么来了？”
　　乔星纯强作镇定，将电脑放在榻榻米上，站起身，轻轻抱住了他。
　　“你刚才在看什么？”
　　薄靳言单手扶着腰，另一只手还想着去够榻榻米上的笔记本电脑。
　　“别...”
　　乔星纯连忙摁住了他的胳膊，小声说道：“岛国爱情动作片...”
　　“你看那个干什么？是我满足不了你？”
　　“不是。就是想要学习一下该怎么做。”
　　“以后不准看这玩意儿。”
　　薄靳言有些不高兴，她想学习没问题，可他就是受不了她看其他男人。
　　哪怕是录像里的也不行。
　　“知道了。”
　　乔星纯垂着眸，默默地消化着视频里的一切。
　　她不知道该不该直接问他。
　　那段视频不像是合成的，那些话十有八九是薄靳言亲口说的。
　　所以，问了他之后，要是没有得到正面的反馈。
　　她之后的行动，可能会更加麻烦。
　　“薄靳言...”
　　“去我房里？”薄靳言并没有对乔星纯起疑，转眼就将她抱回了自己的卧室。
　　“你不觉得今晚很古怪？护卫队也不在巡逻，家里除了钟嫂，好像就没了其他人？”乔星纯被他抱上床后，心里依旧忐忑不安。
　　“嗯。”
　　薄靳言点头，他扫了眼腕表，继续说道：“刚才都学到了什么？示范一下？”
　　“我在跟你说正经的。”
　　乔星纯现在完全没心思和他上床。
　　她满脑子全是疑问，怎么也想不明白薄靳言为什么要害她妈。
　　而最奇怪的是，她妈最近在精神卫生中心住得好好的，并没有遭受到半点的伤害。
　　“片子里的男人，好看吗？”
　　薄靳言醋劲儿很大，整整两个小时，都在变着法子，换着姿势折腾她。
　　乔星纯藏着心事，一点儿反应也不肯给他。
　　她双眼空洞地望着天花板，下唇被自己咬得又红又肿，还是不愿意发出半点声响。
　　薄靳言蹙着眉头，静静地凝视着她，“你怎么了？”
　　“发泄完了？”乔星纯反问。
　　“......”
　　薄靳言沉默了片刻，才抽身下床，靠在床边点上了烟，“发泄？没良心的东西，是你有所隐瞒在先，心不在焉在先，反倒埋怨起我来了。说说看，电脑里藏了什么秘密？”
　　“没有。”
　　“还嘴硬呢？信不信我现在就去翻你的电脑？”
　　“那是我的隐私。”
　　乔星纯忙拉住了他的胳膊，软声说道：“我刚才状态不好，要不，继续？”
　　“不了。”
　　薄靳言心里有气，闷闷地说：“本来是你情我愿的事，你非要说我拿你发泄，这有意思吗？你他妈一点反应不给，我怎么知道是哪的问题？稍微用了点力，你又开始闹脾气，有意思吗？”
　　他本来还能控制得住情绪，发现她被她自己完全咬破了的下唇，气不打一处来。
　　不愿意她可以说。
　　咬自己做什么？她受伤了，最后难过的一定是他。
　　“我回隔壁了。”
　　乔星纯下了床，穿好衣服，站起身的时候，双脚像是踩在棉花上，完全使不上力。
　　不过她完全感觉不到自己有没有受伤。
　　她吃了止痛药，很难捕捉到那种晦涩的痛感。
　　“嗯。”薄靳言没有挽留。
　　半个小时后。
　　他冲完澡躺在床上依旧没办法入睡，索性起身，又一次叩响隔壁的门，“是我，开门。”
　　“你干嘛？”
　　乔星纯正缩在浴室的角落里，听到了敲门声，忙跑到门边，隔着门轻声问道。
　　“给我开门。”薄靳言耐着性子重复了一遍。
　　乔星纯不想开，但又怕他闹出更大的动静，只好选择妥协。
　　门打开了一条缝。
　　薄靳言就挤进了门里，将泪眼婆娑的她抱进了怀里，“委屈了？”
　　“没有。”
　　“还说没有！”薄靳言捧着她满是泪痕的脸，后悔不已。
　　他怎么就忘了，乔星纯听不得一句重话？
　　她不肯相信他，他可以选择其他方式让她相信，却偏偏要跟她生气，还害她这么伤心。
　　“薄靳言，不知道你有没有发现，我们的关系从来没有对等过。”
　　“可能你觉得骂我两句没什么关系，t但是你有没有想过，我会难过？”
　　“而且就算很难过我也不敢顶嘴。万一你不理我，我该怎么办？”
　　“你说我不给你反应，有没有一种可能，我很不舒服呢？难道我就不能有累的时候？”
　　“你是不是想说，你和我上床，就跟奸尸一样？你要是觉得不爽，你可以停下，为什么非要凶我？”
　　乔星纯并不是因为薄靳言的话而伤心，她主要是因为那段视频而心烦意乱。
　　情感上她肯定是偏向薄靳言的。
　　但是理智上。
　　她还是不能因为信任，而将视频的事情全部说出去。
　　事关她妈妈的安危。
　　她必须谨慎。
　　“我很凶吗？”
　　薄靳言对此也很是头疼。
　　这些年他都是这么对待下属的，他手下的人稍微出点差错，都有可能被他骂哭。
　　可能一时没注意，对她也说了重话。
　　乔星纯平时也不是这么脆弱的人。
　　但是在他面前，她向来是脆弱敏感的。
　　“你超凶！在床上还板着脸，我能不害怕？”
　　“你是没见过女人还是怎么的？一折腾就是两小时，我都没办法走路。”
　　乔星纯不知道该怎么宣泄情绪，其实她也有错，不过在他面前，她可以任性一把。
　　“对不起。”
　　薄靳言连声道歉，被她这么一说，他也觉得自己不是个人。
　　“而且，你还不戴套！”
　　“每次你都让我别吃药，可是你又不戴，你让我怎么办？”
　　“说白了，你就只顾自己爽，哪管我的死活呢？”
　　乔星纯的身体已经很不好了，想到又得大把吞服避孕药，心里实在委屈。
　　“不是说好了，再生一个？”
　　薄靳言记得，那天乔星纯在车上，主动扔掉了套。
　　而且想要根治念念的病。
　　最好再怀一个，看看脐带血能不能配对成功。
　　所以不管怎么说。
　　他们都是需要抓紧造人的。
　　“我，我后悔了。”
　　“软软，我不是不做安全措施。如果你不想生，我可以去做结扎。问题是，念念的病情不稳定，你那么疼念念，是不是该考虑一下她？而且孩子我会负责养，你除了生，不会有其他后顾之忧。”
　　“再说吧，我心里乱得很。”
　　乔星纯怎么可能不为念念考虑？她只是走投无路了。
　　她的病随时随地都有可能要命的。
　　这种情况，怀孕无异于在刀尖上行走。
　　“和好，好吗？”薄靳言捧着她的脸，仔细地检查着她的下唇。
　　其实也不能怪她乱咬。
　　他确实粗心了，没有早些发现她将自己咬伤。
　　“嘴唇疼不疼？你可以咬我，咬自己做什么？”
　　“你出去，我想静静。”
　　乔星纯并不知道，薄靳言之所以生气，最主要的原因是她咬伤了自己的嘴唇。
　　她以为，他不尽兴所以才会发这么大的火。
　　因而两人沟通了大半天，依旧没能解决问题。
　　“好，我出去。今晚，别出卧室。”
　　薄靳言见她不愿意搭理自己，只好退出门外。
　　“知道。”
　　乔星纯猜到，今晚霍家庄园这么安静肯定不对劲，便认真地点头应下。
　　“霍西城不会醒过来，你放心睡。那剂量，足够他睡到明天中午。”
　　“嗯。”
　　乔星纯敷衍着答应着，即刻关上了卧室的房门。
　　待卧室里重归平静。
　　她这才倒头瘫在榻榻米上，努力地复盘今晚的事。
　　视频，究竟是怎么一回事？
　　也许她可以托仁禾医院的医生查一查监控。
　　念念时常住院，她和医生倒是挺熟的。
　　“但愿，和你没关系。”
　　乔星纯叹了口气，好一会儿才起了身，翻找着包里的避孕药。
　　刚打开药瓶，胃里又是一阵翻江倒海。
　　“奇怪...难道真的怀上了？”
　　她蹙着眉头看着手中的药瓶，想了想还是将避孕药放回了包里。

第112章 乔星纯实名举报薄靳言杀人
　　这段时间，她和薄靳言每次发生关系，他都做了措施。
　　按理说是不可能怀上的。
　　可是她最近不止有发胖的迹象，还时不时地想吐。
　　这症状和她之前怀孕的症状特别像。
　　乔星纯焦虑地摸着自己的小腹，万一真的怀上了，她能顺利生下来吗？
　　一年的时间，似乎是够了。
　　“我该怎么办？”
　　她又一次重重地倒在榻榻米上，心烦意乱。
　　不管结局如何。
　　明天她一定要去一趟医院做检查，到时候再顺便问问监控的事好了。
　　门外，薄靳言的神色瞬间冷了下来。
　　今晚的霍家庄园，危机四伏。
　　霍深有意支走薄月秋，二人结伴去了歌剧院。
　　霍西城毫无防备地喝了他递的酒，酩酊大醉不知醒。
　　而庄园内外的安保队像是人间蒸发。
　　就连个夜巡的人都没有。
　　咔哒——
　　十来秒后，随着一声清脆的开锁声，别墅大厅骤然掠过十几道黑影。
　　薄靳言冷眼看着为首的薄钧弘，削薄的唇勾出一抹凉薄的笑，“舅舅，这么快就出来了？”
　　“靳言，咱们甥舅一场，是你一次又一次把我逼上绝路的！”
　　薄钧弘胡子拉碴，身上还穿着囚服，暴突的眼球里彰显着此刻的疯狂。
　　他快步上了楼，双手紧握着手枪，用枪口顶住了薄靳言的额头。
　　而跟在他后面的十来个人。
　　也在短时间内将薄靳言团团围住。
　　“你这话说的，是我把刀架你脖子上逼你去赌的？”
　　薄靳言顶着腮，阴冷的目光定定地落在薄钧弘脸上，“听我一句劝，立刻滚回去服刑，不然，你可能活不过今晚。”
　　“靳言，你别逼我。”
　　“我要的不多，只要你替我偿清欠款，再给我一千万，送我出国，我保证不会伤害你。”
　　“区区几千万对你来说，肯定不算什么，对吧？”
　　薄钧弘举枪的手微微发颤，他其实就是一个典型的赌徒，输光一切后债台高筑，不得不去做这些违法的勾当。
　　人一旦穷疯了，还哪里顾得上血脉亲情？
　　“脑子是个好东西，可惜你没有。”
　　薄靳言摇了摇头，冷声问道：“你有没有想过，霍西城放你出来的意图？”
　　“你...”
　　薄钧弘瞳孔微缩，瑟缩着问：“你怎么知道是霍西城放的我？”
　　“他为了制造不在场证明，心甘情愿被我灌醉。他是没脑子，但不至于连一点提防心都没有。”
　　薄靳言解释完，又轻飘飘地看向薄钧弘，“你以为他凭什么这么好心？他不过是想要借刀杀人罢了。今晚，我要是死了，你也活不成。因为只有死人才不会乱泄密。”
　　“你没骗我？”
　　“舅舅，你认为我有骗你的必要性？”
　　薄靳言反手从裤兜里摸出了枪，不偏不倚地顶在了薄钧弘脑门上，“报警，自首！再晚点，你就没活路了。”
　　“我...”
　　薄钧弘不想要回到冰冷的监狱，但见薄靳言这般严肃，终于还是信了。
　　他放下枪，颤巍巍地掏出手机。
　　然而，他还没来得及拨出电话，二楼廊道中就划过了一声枪响。
　　乔星纯透过门缝，亲眼目睹了薄靳言枪杀了薄钧弘。
　　她吓得怔在了原地，半天回不过神。
　　印象中薄靳言只是冷漠了些，但他从来就不是一个心狠手辣的人。
　　难道，是她一直没有看清他？
　　“舅舅...”
　　薄靳言扫了眼薄钧弘身后的持枪男人，心下了然。
　　这人，是想着将杀害薄钧弘的罪名嫁祸到他头上。
　　不过他此刻已经来不及想那么多。
　　二楼廊道里还立着十来个持枪男人，千钧一发之际，他只好纵身翻下二楼的栏杆，消失在茫茫黑夜之中。
　　“追！”
　　为首的持枪男人踢了脚身体还在抽搐，但明显活不成了的薄钧弘，紧跟着也下了楼，四处找寻着薄靳言的踪迹。
　　事实上，薄靳言手下的保镖，还不至于干不过这群人。
　　霍深有意试探他的实力，这才睁一只眼闭一只眼纵容了霍西城的行为。
　　既然那两方的戏都这么足了。
　　他也不介意配合他们演上一场午夜逃亡的戏码。
　　—
　　第二天一早，霍西城早早地便清醒了过来。
　　得知那群废物没能抓到薄靳言，反倒被霍深的护卫队尽数围剿，他的心情肯定是好不到哪里去。
　　他虽然坐上了寰宇集团总裁的位置。
　　但也仅仅只有一个月的时限。
　　这一个月里他要是做不出点名堂，往后再想翻身可就难了。
　　“唔...”
　　就在他频频走神的时候，榻榻米上才入睡不久的乔星纯懒懒地翻了个身，嘴里还不知道嘟哝些什么。
　　霍西城回过神，走到她身边，拍了拍她的脸颊，“学妹，醒醒。”
　　“薄靳言，别闹...”
　　乔星纯睡得迷迷糊糊，隐约间感觉到有人在拍她的脸，便以为是薄靳言在捉弄她。
　　“还想着他呢？”
　　霍西城心中大为不爽，昨晚他失去了唯一一个可以狙杀薄靳言的机会，大清早的自己的未婚妻又在睡梦中喊着薄靳言。
　　哪怕他对乔星纯毫无感情，也受不了这样的屈辱。
　　“你说，你要是愿意乖乖跟着我，该有多好？”
　　“一会儿拿我的隐疾威胁我，一会儿又拿薄靳言刺激我。”
　　“信不信我早t晚把你弄死？”
　　霍西城的手紧紧掐着乔星纯的脖子，他是对她有些好感。
　　但他决不允许任何人牵绊住他的步伐。
　　“咳咳...”
　　乔星纯被掐得脸颊通红，肺部的空气越来越少，控制不住地咳了起来。
　　由于一整晚没睡，她睡得还挺沉的。
　　饶是这样，依旧没有清醒过来。
　　也正是因为乔星纯的挣扎并不激烈，霍西城的手劲越来越大，直到传来了一道有些陌生的声音：“少爷，老爷让您和少奶奶下楼用餐。”
　　“知道了。”霍西城松了手，后退了两步，眼里却还是浓重的戾气。
　　他心里很清楚，薄靳言在他和乔星纯订婚当日迷晕他之后会做什么。
　　但还是忍不住掀开了乔星纯身上的衣服。
　　看到她雪白的肌肤上斑驳的吻痕，脑子里就像是有无数的烟花爆竹在同一时间炸开。
　　身为一个男人。
　　他怎么接受得了这样的奇耻大辱！
　　“乔星纯，是你逼我的。”
　　霍西城的后槽牙磨得咯咯作响，脑子里已经想到了一百种报复她的方法。
　　至于对付薄靳言，还得过段时间再说。
　　昨晚的行动失败后，短期内他是再也不敢贸然行动的。
　　又过了片刻。
　　乔星纯终于在他森冷的目光下惊醒。
　　发现自己身上的衣服被撩到胸线以上，她忙惊慌地坐起身，将衣服拉好。
　　“醒了？”
　　霍西城压下怒火，慢悠悠地坐到了轮椅上。
　　“我们...”
　　“你放心，我这副身体，目前还没办法对你做什么。”
　　霍西城的脸色愈发难看，他不过是看了眼她的身体，她就紧张成这副样子。
　　薄靳言让她顶着侄媳的名号胡来瞎搞，她怎么就不知道反抗？
　　“快去洗漱，爷爷催我们下楼吃饭。”
　　“好。”
　　乔星纯缓缓地从榻榻米上站起身，昨晚被折腾得太狠了，她现在就跟跑完马拉松一样，虚脱无力。
　　下了楼，进了西图澜娅餐厅。
　　乔星纯碰巧坐到了薄靳言对面。
　　她本能地想要避开他的视线，脑子里还是他枪杀薄钧弘的可怕画面。
　　薄靳言也没有注意到她，他的情绪很低落。
　　薄钧弘自作自受，罪有应得。
　　可早些年，薄钧弘还没有沾染恶习的时候。
　　或者更早一些。
　　他也只是一个翩翩少年的时候，还是挺不错的。
　　记忆中。
　　薄钧弘会教他踢球，会叫上他一起去网吧打游戏。
　　这个不怎么称职的舅舅，却又是他压抑的青少年时期唯一一个解闷的出口...
　　“薄先生，经知情人士举报，你涉嫌了一起凶杀案，还请和我们回警局接受调查。”警察的声音穿过偌大的会客厅，突兀地传了过来。
　　“知情人士？”
　　霍深抬眸，颇有深意地问：“警察同志，可否告知一下，是谁举报的我儿子？这世道，有多少人巴不得我们霍家倒台，总不能随随便便一个举报电话，你们就堂而皇之地跑来抓人吧？”
　　“告诉你们也没事，那位女士是实名举报的，她叫乔星纯，昨天半夜给我们打了电话，还上传了自己的身份证件。”

第113章 分手？
　　乔星纯惊愕地抬起头，连声解释：“我没有报过警，你们会不会弄错了？”
　　“你就是乔星纯女士？”警察不可置信地看向乔星纯，诧异万分。
　　举报人竟和被举报人同桌用餐，这究竟是什么情况？
　　“我没有报警，会不会是有人冒用了我的身份？”乔星纯又一次强调。
　　薄靳言深深地看着她，昨晚她的表现就有点奇怪。
　　而昨天晚上霍家庄园里。
　　能够顺利拿到她的身份证件的人，似乎也只有她一人。
　　霍西城被下了药，昨晚是绝对不可能转醒的。
　　“薄靳言，我没报警。”
　　乔星纯深知这事儿能有多严重，却又不知道该怎么解释。
　　大概是出于人身安全考虑。
　　警察也担心乔星纯被刁难，旋即又补充了一句：“女士请放心，可能只是同名同姓，我们稍后会去核查。”
　　“不可能同名同姓，不会这么凑巧！一定是有人故意用了我的身份...”
　　乔星纯话没说完，警察已然出示了搜查证，客气地同霍深说道：“霍先生，鉴于这里发生了十几条命案，我们收到上级通知，需要例行搜查，还请配合一下我们的搜查。”
　　“请便。”霍深点了点头，即刻叫来了管家给前来搜查的警察引路。
　　十来分钟过后。
　　警察便捧着乔星纯的笔记本电脑下了楼，指着插在电脑上的U盘，询问着众人：“这个U盘是谁的？”
　　“这是我的。”
　　薄月秋眼皮狂跳，她做梦也没有想到，她的U盘会出现在这儿。
　　为了掩人耳目，她给U盘套上了翡翠壳子。
　　没想到做得这么隐蔽，竟还是被发现了。
　　“那...这台笔记本又是谁的？”
　　“我的。”
　　乔星纯很不想在大庭广众之下承认这事儿，毕竟U盘里的视频和这起案件完全没有关联。
　　可是警方还在办案，她总不能拒绝回答吧？
　　要怪就怪昨晚发生了太多的事。
　　别墅里一下子多了十几条人命，闹得她心慌不已，竟忘了在第一时间将薄月秋的U盘还回去。
　　“你的？”警方点开了电脑上的最后一段视频，不由得蹙起了眉头。
　　视频里的对话，看似云淡风轻。
　　但让人生畏的是，视频里霍深和薄靳言是在谈论苏澜该死还是该留。
　　“警察同志，视频里的话不必深究。你们大可去一趟精神卫生中心求证，苏澜活得好好的。”霍深拧着眉头，沉声说道。
　　“这事我们稍后会去查证。”
　　警察搜了一遍，并没有搜出其他有用的东西，便准备先将薄靳言带回局里问话。
　　薄靳言没有说话，狭长的瑞凤眼里写满了失望。
　　这一刻，他的心是彻底凉了。
　　乔振业跳楼，他也很震惊。
　　可乔星纯却不分青红皂白地刺了他一刀，使得他手臂上留下了一个永久性的刀疤。
　　而这一回。
　　她又因为一段视频误会了他，甚至不给他解释的机会，就以他故意杀人的罪名报了警。
　　薄靳言很想知道，在她心里，他究竟算什么？
　　她关心家人，他完全可以理解。
　　但凭什么每一次，她选择牺牲的人都是他？
　　一有误会就起杀心，未免太狠了些。
　　“薄靳言，不是我。”乔星纯追了上前，她昨晚确实看到薄靳言枪杀薄钧弘，但她真的没有报警。
　　她那会子还在担心薄靳言的安危。
　　直到早上五点多，隔壁传来了动静，她才稍稍放心了些。
　　而且明明是薄钧弘威胁薄靳言在先。
　　要说错处，肯定是薄钧弘更大。
　　“你真是让人失望。”薄靳言觉得自己像是个天大的笑话，一直拿热脸贴人冷屁股。
　　以后，他再也不要和乔星纯有任何的牵扯了。
　　五年前他被她伤得体无完肤。
　　五年后她又想着送他进监狱。
　　这样的女人，他到底还爱她什么？
　　“星纯，别妨碍警方办公。”霍西城在一旁冷眼旁观着，他倒是挺喜欢薄靳言和乔星纯现在的状态。
　　心生猜忌后的下一步，应该就是自相残杀了吧？
　　只不过，乔星纯还是他名义上的未婚妻。
　　这种情况下他很有必要叫住乔星纯，要是由着她闹下去，全世界都要知道他被戴了绿帽。
　　乔星纯完全忽略了一旁坐着轮椅的霍西城。
　　警方的车刚走，她就匆匆忙忙地叫了辆出租车紧随其后。
　　经过一个多小时的审讯。
　　薄靳言交代了事情始末，当然，非法持枪这一点他并没有如实交代。
　　从警局走出的时候。
　　薄月秋率先迎了上去，担忧地问：“儿子，解释清楚了吗？”
　　“警方已经在根据现场留下的子弹展开排查，相信很快，杀害舅舅的凶手就能被缉拿归案。”
　　“那你的嫌疑洗清了吗？”
　　“洗清了。”薄靳言的脸上闪过一丝落寞。
　　他的嫌疑是洗清了，但是他和乔星纯之间，也彻底完了。
　　“儿子，乔星纯也跟着过来了。你要不要跟她说说话？我看得出来，她也很紧张的。”
　　“没这个必要。”
　　薄靳言垂着眸，甚至不愿意去看她。
　　“昨晚的情况太凶险了。她可能是因为害怕，才会报警。”
　　“虽然我也不能理解她的行为，但是你必须给她一个解释的机会。”
　　“她就是因为没给你解释的机会，才闹了场乌龙。所以，你别再重蹈覆辙了，以免产生更大的误会。”
　　薄月秋很想要告诉薄靳言，当年乔星纯并不是因为移情别恋才选择的离婚。
　　但是霍深的人时时刻刻监视着她。
　　她甚至连暗示的话都不敢说出口。
　　“妈，你别说了。”
　　薄靳言不想听任何和乔星纯有关的话，率先拉开了车门坐了进去。
　　薄月秋叹了口气，也不再多说什么。
　　毕竟她现在也是焦头烂额自身难保。
　　那个U盘里的视频全是她偷偷录下来的，她一会儿回去还得跟霍深好好解释一番。
　　乔星纯看到薄靳言安然无恙走出警局，高悬在嗓子眼的心总算平缓落下。
　　她t紧接着也打车去了寰宇集团。
　　不是她做的事，她必须向他解释清楚。
　　两人前后脚抵达了寰宇集团。
　　乔星纯便小跑着跟了上去，“不是我，我没报警。”
　　薄靳言没回话。
　　但还是不自觉地放慢了脚步。
　　昨天折腾了她两个多小时，她肯定是走不动道的。
　　他担心她跑太急会伤到。
　　“别跟着我，我们结束了。”薄靳言本以为，他在说这话的时候可以表现得很洒脱。
　　真正说出口的时候，却难受得要命。

第114章 她怀上身孕，薄靳言被骂禽兽
　　乔星纯轻拽着薄靳言的衣袖，却被他冷漠甩开。
　　“别缠着我，我恶心。”
　　薄靳言无论什么时候，都不会用恶心这样伤人的字眼说她。
　　他只是觉得，自己像条狗一样讨她欢心的样子很恶心。
　　每个人都有自尊。
　　被伤到一定程度，心就麻木了。
　　“你相信我一次，好不好？我没报警。”
　　“如果你之前的每一次，都能坚定地相信我，我当然可以相信你。但是乔星纯，你看看你自己都是怎么做的，我凭什么信你？”
　　薄靳言快步进了办公室，还打算反锁办公室的门。
　　乔星纯的手竟抵在了门框上。
　　他立刻松了手，再三确定她没被夹伤，才转过头，坐到了办公桌前，“离开我的办公室，去把方案改好发我。”
　　“我们也许该把事情说清楚。”
　　乔星纯的肚子又开始隐隐作痛，她双手撑在办公桌上，好一会儿才缓过劲儿。
　　“也好，说明白后给我立马滚蛋。”
　　薄靳言嘴上撂着狠话，见她脸色不对，又默不作声地给陈虢发去微信，要他给乔星纯送杯热饮。
　　乔星纯停顿了片刻，忽然抬起头认真地问：“可以解释一下，视频里你和霍深的那段对话吗？”
　　“没什么好解释的。我只能告诉你，我要是想杀她，她根本活不到现在。”
　　“行了。你出去吧。”
　　薄靳言的心情依旧很不好，他不想对她发火，只想要自行消化负面情绪。
　　乔星纯点了点头，立马信了他的话。
　　即便视频里薄靳言的话说得很真，但她还是选择相信他。
　　正如薄靳言说的那样。
　　他要是想要她妈的命，她妈早就活不下去了的。
　　一个精神病患者，随随便便受点刺激都有可能寻死觅活。
　　但这段时间，她妈妈的状态是一天比一天好。
　　就连看管她的护士都说，她妈妈有治愈的希望。
　　“我想弄清楚的事情，已经弄清楚了。你给我一点时间，我会证明我的清白。”乔星纯说完，正要转身，一不小心双腿一软，趔趄了下，重重跌摔在地。
　　薄靳言搁置在桌面上的手不自主地收紧，他本想将她扶起来。
　　迟疑了片刻。
　　他还是没有起身，而是勾着唇，淡哂出声：“你这是担心我忘了昨天我们还有过肌肤之亲？戏演得不错，摔得也够狠。”
　　“我没有。”乔星纯还真不是故意的。
　　昨天他们闹得有些不愉快，完事儿后她大腿上全是淤痕。
　　这使得她每走一步都会牵扯到，也不是很疼，但一不小心就可能跌倒。
　　“开个价，想要多少赔偿？”
　　薄靳言拉开了抽屉，从抽屉里翻出了一张卡。
　　“我不要赔偿。”
　　乔星纯有些郁闷，薄靳言一生气，就想着用钱羞辱她。
　　薄靳言起身，借着扶起她的空当，将卡塞到了她手上，“一千万，我们两清。这个项目做完后，你自己请辞。”
　　乔星纯推开了他的手，耐着性子道：“你先冷静一下？这回你真是误会我了。”
　　“误不误会的，也无所谓了。每次我误会你，顶多只是在气自己。”
　　“反倒是你，上次误会我，狠狠给了我一刀，这次误会我，又差点断送了我的前程，这两次都很致命。”
　　“乔星纯，我也会心寒的，你懂吗？”
　　薄靳言神色冷漠，被最信任的人“背叛”，他无疑是痛苦的。
　　“上回的事情我很抱歉，但是这次，我……”
　　薄靳言打断了乔星纯，再度下了逐客令，“你出去，我需要一个人静静。”
　　“好。”
　　乔星纯见他都这么说了，只好退出办公室，顺带替他关上门。
　　此前，她以为只要进了霍家，哪怕是能够找到一丁点的线索，也算是她赚到了。
　　直到现在，她才意识到自己低估了霍深的阴险狡诈。
　　那个U盘虽然是薄月秋的，但她之所以能够找到，并看到U盘里的最后一段视频，十有八九是霍深设计的。
　　而举报薄靳言的人也不是她。
　　却因为U盘里的最后一段视频，让她的嫌疑直线飙升。
　　这场较量中。
　　霍深几乎是不费一兵一卒，就成功挑拨了她和薄靳言的关系。
　　“该怎么办？”
　　乔星纯头疼不已，薄靳言不相信她实属情理之中。
　　问题是，她该怎么自证清白？
　　正当她愁得不知道该怎么办的时候，仁禾医院又给她来了一通电话，“你好，乔女士。”
　　“你好。”
　　“最近身体情况如何？”
　　“时常腹痛，需要吃止痛药，没有其他症状。”
　　“看来情况还算稳定，今天下午两点的复查，别忘了。”
　　“好的。”
　　想到去医院复查，乔星纯的心情一落千丈。
　　其实这段时间，在止痛药的帮助下，她时常会忘记自己得了绝症。
　　可惜，止痛药的药效终究会过。
　　或者随着时间的推移，其他并发症出来，光是止痛药，也没办法缓解她的痛苦。
　　乔星纯悄悄地向陈虢请了假。
　　便赶着去了一趟仁禾医院。
　　她并没有直奔肿瘤科复查，而是去了一趟妇产科，做了一次血液检测。
　　拿到血液单的那一刻。
　　她也不知道是什么样的心情，心里酸酸的，想哭哭不出来，想要找个人说说话，一时间又找不到人。
　　血液单的数据显示，她的HCG值翻了一番，这就证明她已经怀上了身孕。
　　“到底怎么怀上的？”
　　乔星纯摸了摸自己的肚子，浑身更加绵软无力，就差当场躺倒在地。
　　她还想着去做个B超。
　　不过医生说她还处于早早孕期间，做B超也检测不出孕囊。
　　“早早孕？”
　　乔星纯隐约想起来车上那一次，她只是看到了满地的避孕套，但实际上薄靳言戴没戴，她一点印象都没有。
　　【禽兽，你不做人了？！】
　　她气不过，默默地将薄靳言从黑名单里放出来。
　　本想质问他究竟是哪一次他动了手脚。
　　冷静下来后，还是没敢问出口。
　　她怀孕的事，不能让他知道。
　　【？？？】
　　薄靳言意外收到她的微信，眸色更深了几分，“陈虢，把乔星纯叫过来！”
　　“薄总，乔小姐请了两小时的假，说是要去一趟仁禾医院。”
　　“她去医院了？”
　　薄靳言挑眉，她去了医院后骂他禽兽，是因为被他弄伤了，还是因为怀上了？

第115章 乔星纯想要留下孩子！
　　【乔星纯，你把话说明白，我怎么不做人了？】
　　薄靳言显然是有些纠结的，他都下定决心和她断干净了。
　　她要是怀了身孕，那他岂不是白决定了？
　　【信息发错人了。】乔星纯慌了神，连忙补了一句。
　　【发错人？谁欺负你了？】
　　薄靳言刚发出去信息，就立马撤了回来。
　　这女人巴不得他死，他还关心她做什么？
　　乔星纯正愁怎么圆谎，见他撤回了信息，暗暗松了口气。
　　拿上血液检测结果，她又去了一趟肿瘤科。
　　“刘医生，我最近的情况还稳定吗？”
　　乔星纯捂着胸口，忐忑不安地看向面容严肃的医生。
　　“病情很稳定，只是你这种情况究竟是怎么怀上的？按理说，几率很低。”
　　“我...我也不知道。”
　　乔星纯她甚至不确定，是哪一次怀上的。
　　她很迷茫，很无助，同时心里又萌生出了一丝希冀，“医生，我这种情况，能生吗？”
　　“风险很大，建议尽快处理。”
　　“如果不处理呢？”乔星纯内心深处还是很喜欢孩子的，但凡有一线可能，她也想要试一试。
　　“不处理的话，孩子未必能够健康发育，而且怀孕会给你的身体造成很多负面影响，你应该是不太可能撑到临盆的那一天。”
　　“我知道了。”乔星纯点了点头，她的最后一丝希望彻底破碎了。
　　“目前孕囊还没发育，药流要是怕不干净的话，可以选择一个月后来医院，进行人流手术。”
　　“好，谢谢医生。”
　　乔星纯木讷地从椅子上站起身，如同一具提线木偶一样，温吞迟钝地走出诊疗室。
　　她双眼微微失焦，尽管现在还是大白天，眼前已是一片暮色。
　　上回医生告诉她怀上身孕的时候。
　　她家正在破产风波之中，她很绝望，但还是熬了过去。
　　这一回，她就算再坚强，也抵不过命运的捉弄。
　　“宝宝，你好呀，我是妈妈。”
　　乔星纯摸着自己平坦的小腹，她掉了很多很多的眼泪，自身却浑然未觉。
　　直到咸涩的泪水渗进唇角，整个口腔才弥漫出点点苦涩。
　　“妈妈很喜欢你，很想要像星星t守护月亮一样守护着你。”
　　“抱歉呀，妈妈没有能力把你带到这个世界，让你也看看蓝色的天，绿色的树，还有许许多多美好灿烂的瞬间。”
　　“宝宝，对不起。”
　　乔星纯觉得自己很造孽，生了一场这么严重的病，却还不知小心，害得一条无辜的小生命跟着她在命运的齿轮里颠沛流离。
　　可能她肚子里的宝宝还很小，甚至感觉不到痛。
　　但想到自己终究留不住他，还是难过得不知道该怎么缓解此刻的痛。
　　“女士，需要帮助吗？”
　　过路的护士见乔星纯蹲在地上失声痛哭，停下了脚步，轻声问道。
　　“不用，谢谢。”
　　乔星纯失焦的双眼缓缓地落在护士身上。
　　看着她充满着胶原蛋白的脸颊，健康的肤色，羡慕不已。
　　曾几何时，她也有着一副健康的身体。
　　可惜五年的磨难，彻底压垮了她的身心。
　　她再也不是当年那个全海城最骄傲的玫瑰，也再也不是健康活力的娇娇女了。
　　“女士，要不我扶你去边上休息一下？”
　　“好。”
　　乔星纯点了点头，她不想要在大庭广众之下痛哭。
　　可是她得知自己怀了身孕，却又注定保不住的时候，是真的很痛很痛。
　　她会想像孩子孱弱的身躯被碾碎的痛苦。
　　她会遗憾有一条小生命因为她的病，还没绽放就面临着枯萎。
　　“早知道，我该早点睡觉的。”
　　乔星纯越发自责，如果她早点睡觉，按时吃饭，是不是就不会得这个病了？
　　又或者，她在身体第一次感到不舒服的时候，就去医院做个全面检查。
　　病情应该也不会发展到无药可救的地步...
　　算了，现在后悔又有什么用？
　　这世上哪有那么多未卜先知？
　　乔星纯无奈地叹了口气，好一会儿，她终于恢复了平静。
　　“乔小姐，这么巧？”
　　厉枭远远的就看到了坐在医院走廊休息椅上的乔星纯，快步走了过来。
　　“厉先生，你来医院看病？”
　　乔星纯抬起头，尽可能地挤出一抹友善的笑容。
　　“我来看一个客户。”
　　厉枭看着乔星纯苍白的脸颊，抬头扫了眼肿瘤科鲜明的灯牌，狐疑地问：“你也是来看望病人的？”
　　“...嗯。”
　　乔星纯缓缓起身，“我还有事，先走一步。”
　　“你去哪儿？我送你吧。”
　　前段时间，厉枭总会不由自主地将乔星纯当成他故去妻子的替身。
　　所以，他才会跑去国外散心。
　　他原以为随着时间的推移，他对乔星纯的悸动会慢慢淡去。
　　没想到，回国的第一次见面。
　　他就不可控地彻底沦陷了。
　　也许，他并没有将她当成亡妻的替身。
　　又或许。
　　他对乔星纯是一见钟情...
　　“厉先生，你管自己忙去吧，我还得打车回公司上班。”
　　“我今天刚好没事，要不，我送你回公司吧？”
　　“不用。”
　　乔星纯试图避开厉枭伸来的手，一不小心，包里的血液报告单以及病情诊断书尽数掉到了地上。
　　她慌张地蹲下身去捡。
　　厉枭已经先她一步捡了起来。
　　他扫了眼她的病情诊断书，整个人瞬间愣在了原地。
　　“卵巢癌晚期...”
　　厉枭神情复杂地看向乔星纯，眼里除却同情悲悯，更多的是不可思议。
　　为什么会这样？！
　　她和他的亡妻隔得那么远，按理说是毫无共同点才是。
　　可为什么她们不仅长相相似，连命运都这么高度一致...
　　厉枭默默地翻看着散落在地上的一堆报告，好一会儿才平静了下来，“孩子不能留。”
　　“这和你没关系。”
　　乔星纯抢过他手中的报告单，胡乱塞进自己包里。
　　她不想给任何人带去麻烦。
　　也不希望别人因为她的病去怜悯她，可怜她。
　　更害怕有些不知情人士，会拿她的病大做文章。
　　可能这世上真有现世报。
　　但她的病绝对不是！
　　乔家清清白白，绝不背这口锅。
　　“乔小姐，你听我说。我妻子之前也想怀个孩子，医生说了，这种情况是不能怀的，一旦怀了，肿瘤就有可能更加快速生长。”
　　“厉先生，我们没有那么熟。”乔星纯深吸了一口气，淡淡地说。
　　“我带你去M国，我之前了解过，针对你的这个病，新技术已经在临床试验期，还是有治愈的可能的。”
　　厉枭深知自己的行为逾越了普通朋友的界限，但他太害怕再度失去。
　　“乔星纯，跟我去M国，好不好？”
　　“我还有很重要的事必须要做，希望厉先生能够为我保守秘密，再会。”
　　乔星纯也想要好好活下去，如果真的没有治愈的希望，那么她希望在她病死前，能够替乔家洗清冤屈，还她爸一个公道。
　　她心里压着很多事。
　　跌跌撞撞出了医院，又被一辆半路杀出的迈巴赫拦住了去路。
　　“上车。”
　　薄靳言拉开车门，冷声说道。
　　乔星纯害怕厉枭再次跟上，赶忙上了车。
　　薄靳言看向低头敛眉的她，开门见山地问：“你来医院做什么？”

第116章 薄靳言说，他很喜欢孩子
　　乔星纯抿着唇没有说话。
　　车厢里逼仄的环境使得她呼吸不畅，小巧的鼻翼微微翕动着，似是在汲取更多的空气。
　　薄靳言降下车窗，带着丝丝凉意的风瞬间鱼贯而入。
　　“乔星纯，我在问你，来医院做什么？”
　　他黑曜石般的眼眸紧盯着身侧局促不安的小女人，隐约间似是在期盼着什么。
　　“我...”乔星纯欲言又止。
　　她心里乱得很，她不知道该找什么样的借口去搪塞他。
　　“我昨晚没弄伤你吧？”
　　薄靳言刚才就发现她走路的姿势有些怪异，忍不住还是问了一句。
　　“没有。”
　　“那你来医院，是来验孕的？”
　　“不是。”
　　“你最好别撒谎，我查得到。如果不是因为怀孕了，你发信息骂我做什么？”
　　“......你把我弄伤了，我生气。”
　　“不至于吧？”
　　薄靳言关了窗，升起车内隔板，一手摁着她的肚子，一手去撩她的裙子，“我看看？”
　　“你别这样...”
　　“我就看看。”
　　薄靳言只掀起裙子的一角，就发现她大腿上狰狞的淤青。
　　他蹙着眉头，倒吸了一口凉气。
　　怎么会这么严重？
　　昨晚是激烈了一点，但是也不至于这样啊。
　　“疼吗？”
　　薄靳言很是自责，难怪她说他在拿她发泄。
　　现在看来，他还真不是个人。
　　“不疼。”
　　乔星纯摇了摇头，她这种情况其实怪不了他。
　　因为生了重病，各项指标失衡，血小板锐减，稍微一碰，就会淤青。
　　“开药了没有？报告单呢？我看看。”
　　“没...没有报告单。”
　　乔星纯下意识地捂紧了包，连声辩解：“我还没来得及做检查。”
　　“没做检查，你在医院能待几个小时？”
　　“要排队。”
　　“骗鬼呢？”
　　薄靳言拉好她的裙子，沉默了片刻，忽然又问了一句：“你来医院，是特地来查监控的？”
　　乔星纯原本是想查来着。
　　不过他都说了，不会伤害她妈，她也便觉得没有查监控的必要。
　　可为了瞒住自己的病，她还是轻轻地点了点头，“对，我查了监控。”
　　“呵...”薄靳言冷笑出声，眼里的关心化作点点失望。
　　他都向她解释了不会伤害她妈，她竟还是不信。
　　也许是因为没爱过，所以才会连最基本的信任都做不到。
　　薄靳言的态度冷了下来。
　　他下意识地和乔星纯拉开一段距离，冷声道：“回公司，你手里的项目最好今天下班前搞完。”
　　“好的。”
　　乔星纯嘴上答应着，双手轻柔地搭在小腹上。
　　就算注定留不住。
　　她也想好好珍惜有他的每一分每一秒。
　　“宝宝，你听到爸爸的声音了吗？他其实是一个很温柔，很好的人。”
　　“不知道你长得像妈妈，还是像爸爸...”
　　心里，乔星纯默默地跟肚子里的宝宝说着话。
　　薄靳言扫了眼她一直摸着肚子的手，淡淡地问：“肚子疼？”
　　“没有。”
　　“不疼摸什么肚子？”
　　“没什么。”
　　乔星纯摇头，默默放下了手。
　　薄靳言转过头，不再看她。
　　他大致估算了一下时间，她的生理期应该是快到了。
　　想必她是真的有点不舒服。
　　“晚上，我想去十里江湾陪念念，可以吗？”
　　“不合适。”
　　“薄靳言，我只想看看她。”
　　“你和霍西城都已经订婚了，成天往我那里跑，不合适。”
　　“求你了。”
　　“这事没得商量。”
　　薄靳言狠下心拒绝了乔星纯，这一次，他是真的想断干净了。
　　乔星纯没再说话。
　　其实，她也该让念念多跟着薄靳言。
　　念念还小，过段时间对她的印象也就模糊了。
　　可能被至亲忘记是一件很痛苦的事情。
　　但如果，念念要是忘了她，就不会经历丧母之痛，也算是一桩幸事了。
　　“卡拿去。”
　　薄靳言看不得她失魂落魄的样子，又不想去求和，只好用钱去弥补她。
　　“这是什么？”
　　“我不白睡。”
　　“我也不白睡，扯平了，你不用给我卡。”
　　“你不是怪我太粗t鲁？还是收下吧，别到时候骂我渣男，到处嚷嚷我不负责任。”
　　“......”
　　乔星纯最后还是收下了卡。
　　她已经熬过最穷的那些年，现在并不缺钱。
　　寰宇集团开的工资很高，她完全够花。
　　而且她没剩多少日子了，有钱也没命花。
　　不过这笔钱倒是可以暂时替念念存着，等她长大了，又或者薄靳言娶了其他女人，冷落了念念。
　　念念还不至于一无所有。
　　“密码是你的生日。”
　　薄靳言见她收了卡，心里总算舒服了些，可一闭上眼，脑海里又浮现出她满是淤青的腿。
　　到底是怎么弄出来的？
　　他真不至于那么粗鲁...
　　两人下车后。
　　乔星纯一直跟在了他身后，“我什么时候可以见念念？”
　　“你的存在会给她带来污名，暂时别见了。”
　　“可是，我好想她。”
　　乔星纯也知道自己现在是霍西城的未婚妻，理应和薄靳言，和念念保持距离。
　　然而这世上最不受控制的，就是人心。
　　“乔星纯，这一切都是你自己选择的。你痛苦也好，难过也好，都必须自己承担，懂吗？”
　　薄靳言顿住了脚步，一字一顿地说：“没有人会为了你永远停在原地。我很累，不想要再和你纠缠下去了。所以，你别想着以女儿的名义套牢我。”
　　“好。”
　　乔星纯果然没有再跟上去。
　　他们注定要分离，现在他提前一步放手，也挺好的。
　　只是...
　　乔星纯目前还做不到笑着看他离开。
　　想了想，她又跑去食堂，给薄靳言打了份饭。
　　“中午饭还没吃吗？多少吃点。”
　　乔星纯将饭盒放到了他的办公桌上，小声补充道：“工作再忙，也得照顾好自己的身体。三餐最好定时吃。”
　　薄靳言古怪地看了她一眼，最后还是打开了饭盒。
　　“昨晚吃药了？”
　　他还惦记着这事儿，她稍微示好，他就想着跟她商量要个孩子。
　　“你...很喜欢孩子吗？”
　　“嗯。”
　　薄靳言低头，闷闷地说：“没能在念念最需要我的时候陪着她，我很遗憾。”
　　乔星纯听他这么一说，忽然有些动摇。
　　如果她拼尽全力，是不是有可能顺利生下孩子？
　　“你问这个做什么？”薄靳言抬起头，随口问道。

第117章 和好了！恋爱脑薄总只想生儿子！
　　“没什么，随便问问。”
　　乔星纯不敢告诉他怀孕的事，到时候保不住，岂不是空欢喜一场？
　　再者，她替她爸洗刷完冤屈后，就该离开的。
　　“所以你到底吃药了没有？”薄靳言前几天偷偷去做了一个精子活性检测，活性还是很高的，按理说如果她的身体没问题，是很容易怀上的。
　　“吃了。”
　　“...真不知道你是怎么当妈的。”薄靳言顶了顶腮，多少有些生气。
　　生孩子对于女性来说，无论是身体还是精神上，都会造成一定的影响。
　　特别是职场女性，生个孩子的时间成本那可就太大了。
　　但是他们的情况很特殊。
　　念念至今都没有找到匹配的骨髓，医生也说了，让她再怀一个，脐带血匹配的几率会高很多。
　　她偏偏怎么劝也没用。
　　“对不起。”
　　乔星纯轻声致歉，这会子她的整颗心都是麻木的。
　　可能她真的伤他挺深的。
　　但是每次伤害他的时候，她都是更加受伤的另一方。
　　“没必要道歉，这事强求不得。念念那边你别担心，病情稳定，一旦有了匹配的骨髓可以立刻手术。”
　　薄靳言看着面前她给他带来的盒饭，突然一口都吃不下去。
　　“把盒饭带走，做完这个项目自己去辞职，赔偿金不会少你。”
　　“......”乔星纯默默收走了盒饭。
　　她想也许这就是他们之间最好的结局。
　　他们算是和平分手，没有大吵大闹，也没有剑拔弩张。
　　往后他会慢慢忘了她。
　　而她永远会记得他的好，抱着回忆走完生命中最后一段路。
　　“哟，小嫂子搁这儿送爱心便当呢？”
　　陆靳九进来时，乔星纯刚好往外走，他随口调侃了一句，直到看清乔星纯红扑扑的眼。
　　“哥，你们又吵架了？”
　　陆靳九反锁了薄靳言办公室的门，八卦地凑到薄靳言跟前，神秘兮兮地问。
　　“没吵架。”
　　“得了吧，你这状态我一看就觉得不对劲。”
　　“哪里不对劲？”
　　“怨气很大的样子，就好像被负心汉辜负了一样。”陆靳九如实说道。
　　“瞎扯什么？我怎么可能被辜负？”
　　薄靳言嘴上这么说着，心里却觉得陆靳九多少是有些神的。
　　他这不就是被乔星纯一而再再而三地辜负？
　　“没有就没有呗。”
　　陆靳九耸了耸肩，正了面色说道：“那边有几个大的提案需要你表态，有时间过去一趟？”
　　“好。”
　　薄靳言爽快应下，近段时日寰宇集团发生了太多乱七八糟的事。
　　以致于他都没有时间兼顾另一家公司的经营。
　　“小九，你说有没有什么办法，能让女人追悔莫及？”
　　“啧...”
　　陆靳九眯着眼仔仔细细地观察着薄靳言，小声念叨着，“原来像哥这样的大帅哥，也会吃尽爱情的苦头。”
　　“不是我，是陈虢。那小子最近在和女朋友闹别扭。”
　　“陈虢？我还以为是哥呢。”
　　陆靳九笑着说道：“其实吧，恋爱脑并不适合谈恋爱，去山头挖野菜最合适。那什么王宝钏，都挖了十几年野菜了，哥可以派陈虢去挖野菜，醒醒脑。”
　　“...你出去吧，我还有事情没处理完。”薄靳言意识到自己被陆靳九内涵了，面上更加尴尬。
　　“哥，其实想让女人追悔莫及很简单的。让她吃醋，让她生出危机意识，让她知道你不是非她不可，她就知道后悔了。”
　　“可行？”
　　“别玩太大，小小地气气她就行。”
　　“好，我回头给陈虢说说。”
　　“陈虢有你这样的好上司，真是他的福气哈。”
　　陆靳九笑得更欢了，薄靳言脸皮薄他向来都是清楚的。
　　当然，也只有在这种时候他可以笑笑薄靳言。
　　要是在工作上，他从来只有被碾压的份。
　　薄靳言坐着愣了好一会儿，才站起身，去向了乔星纯的办公室。
　　“薄总。”
　　刘君和乔星纯在同一个办公室，见薄靳言进来，主动打了个招呼。
　　至于乔星纯。
　　只抬头瞄了他一眼，就低下了头整理着项目方案。
　　薄靳言点头，破天荒地将目光停驻在刘君身上，“今天气色不错。”
　　“？？？”
　　刘君瞳孔微缩，目瞪口呆地看着薄靳言。
　　这位爷今天是哪根筋不对？
　　她平时上班都会简单撸个妆，今天刚好没化妆，他居然夸她气色不错？！
　　真的不是在内涵她？
　　“怎么了？”
　　薄靳言没想到刘君是这样的反应，又补了一句，“这件裤子也不错，很修身。”
　　“！！！”
　　刘君被他夸得说不出一句整话。
　　秘书部的着装要求明明白白写着，工作期间需要穿裙装，裙子的长度不能过短。
　　而她今天穿了一条超级肥大的运动裤...
　　刘君意外发现薄靳言欣赏的目光，默默地开始怀疑人生。
　　她没有发出半点声音。
　　但她此刻的沉默绝对是振聋发聩的。
　　“小腰挺细。”薄靳言的眼角余光瞥见工位上岿然不动的乔星纯，气恼地又补了一句。
　　“薄总，您是特地来找我的？”
　　刘君愈发觉得薄靳言不对劲，她的腿是挺长的，但是这腰还真不细。
　　“不是，随便逛逛。”
　　薄靳言有些怀疑陆靳九的办法管不管用。
　　他当着乔星纯的面这么夸刘君，她怎么一点反应都没有？
　　郁闷地走出总经办。
　　薄靳言决定不再折腾，回到自己的办公室，发愣。
　　他前脚一走。
　　刘君就拍了拍胸脯，神叨叨地跟乔星纯说道：“薄总是不是疯了？我就今天身体不舒服，没化妆，没穿裙子，他一会儿内涵我的脸色，一会儿又说我的着装。”
　　“他...他好像一直都这样啊。”
　　乔星纯印象里，他是特别会捧场的人，时常夸她好看。
　　“有吗？他也这样夸你？”
　　刘君狐疑地看着乔星纯，“小乔，薄总那句小腰挺细说的是你吧？”
　　“...他是对你说的，怎么扯到我身上了？”
　　“薄总一直惦记着你，我看得清清楚楚。”
　　“我都和霍总订婚了的。”
　　“话是这样说没错，但是我也感觉不到你对霍总有那方面的意思。反倒是对薄总，他每次找你去办公室，你都会习惯性照下镜子。”
　　“......”
　　乔星纯脸上一热，她每次见他的时候，确实都会照个镜子补个妆什么的。
　　“而且你每次从他办公室出来，脸颊都红扑扑的，像是...像是被那啥过一样。”
　　“打住打住！我去提交一下方案。”
　　乔星纯倒是不知道刘君观察得这么仔细，被她说得面红耳赤，赶忙拿着方案跑了出去。
　　在薄靳言办公室门口站了片刻。
　　她才轻轻叩响了门扉，“薄总，我来提交方案。”
　　“进来。”
　　薄靳言收起t了手中把玩着的掉漆的蓝色钢笔，沉着脸接过了她递来的方案。
　　草草翻了一遍，并没有发现什么大的纰漏。
　　再翻第二遍时。
　　意外发现最后一页的白纸上，写着“对不起”三个字。
　　“这是什么？”
　　薄靳言指着纸上隽秀的字，问道：“解释一下，这是什么意思？”
　　“我不该误会你，对不起。”
　　“你认为道歉有用？你知不知道，万一我被定罪，很有可能被判处死刑？”
　　“我知道你不肯相信，但我真的没有报警。”
　　“说说看，你打算怎么补偿我？”薄靳言觉得自己很没骨气，早上还想着和她断干净，现在已经开始谈条件了。
　　“我可以帮你带孩子。”
　　乔星纯想了想去，也没想到该怎么补偿他。
　　而且她也没做啥，是他误会了而已。
　　“你这算盘打得可真响。”薄靳言冷哼着，不过终是没有拒绝她，“晚上，你想来十里江湾，你就来吧。”
　　乔星纯小声问道：“你不生气了？”
　　薄靳言抬手轻轻揉着她娇嫩的唇，“看你表现。”
　　乔星纯听懂了他的暗示。
　　她局促地吞咽着口水，看着连一件黑色衬衫都能穿得禁欲又风流的薄靳言，双眸微微闭着，小心地贴着他的薄唇，蜻蜓点水地吻。
　　薄靳言的脸被她长长的睫毛扫过，微痒。
　　他睁着眼认真地看她，不经意间就加深了这个吻。
　　“唔唔...”
　　乔星纯被他扣着后脑勺吻到缺氧，她双手攥着拳头，轻轻落在他胸上。
　　力道很轻，跟挠痒差不多。
　　薄靳言用力地抓住了她的手腕，不满地说：“你这个补偿，真不怎么样。”
　　他的手指无意识地摩挲着她手腕上早已坏掉的运动手表。
　　手表下面，藏着一条触目惊心的刀疤。
　　薄靳言从未问过刀疤是哪里来的，但他隐约能猜到，和江枫眠脱不了干系。
　　想到江枫眠，他心里又是一阵烦躁。
　　乔星纯大口大口地呼吸着新鲜空气，“你嘴里说着不怎么样，实际上却喜欢得不得了。你的话，我也不知道该信哪一句了。”
　　“你要是男人，就会明白吻到情深处不能继续有多折磨。”
　　薄靳言嘴上说的不怎么样并不是对她不满意，而是每次吻到浑身火热又不能继续的感觉太磨人。
　　他正值壮年，体力好那方面需求也大。
　　老是这么搞，实在难受。
　　乔星纯不敢在他正兴奋的时候惹火，赶忙站了起身，向后退了两步，“我先回去改方案了。”
　　“方案放下吧，看在你这么主动的份上，我替你改。”
　　薄靳言完全忘了乔星纯报警抓他的事，乐津津地接手了她的工作。
　　她都道歉了，他还怪她什么？
　　再怪她的话，她该伤心了的。
　　“谢谢。”
　　乔星纯乐得轻松，改方案实在是一桩细致活儿，稍不留神就会出错。
　　薄靳言主动帮她改，她倒是乐得清静。
　　“乔星纯。”
　　“怎么了？”
　　“再考虑一下好不好？我不是不负责任的人，你要是怀上了，我会尽可能陪在你身边，孩子生下来之后，我全权负责带娃，你想做什么，都可以。至于名分，我一定会给你，等我一段时间，好吗？”
　　“...我考虑一下。”
　　乔星纯触及薄靳言带着些许乞求的目光，根本不忍心拒绝他。
　　如果真的有办法保住孩子。
　　哪怕是拼了命，她也会照做的。
　　“好。”
　　薄靳言见她做出让步，心里总算舒服了些。
　　她还愿意给他生孩子，是不是就能说明，他对她来说，是不可或缺的？
　　前几天，他听人说江枫眠在监狱里表现良好，很有可能减刑。
　　而乔星纯答应过江枫眠，等他出狱就和他结婚。
　　薄靳言有些担心，乔星纯会又一次弃他而去。
　　如果她怀上了他的孩子。
　　那么，她便也就没了可以抛弃他的理由。
　　正当他频频走神之际，霍深的一通电话，瞬间拉回了他飘远的思绪。
　　“喂，爸。”
　　“靳言，速度来一趟仁禾医院。你妈妈因为你舅舅的事伤心过度，哭到晕厥，脑部有轻微出血，现在还在医院观察。”
　　“我马上去。”
　　薄靳言即刻起身，自行驱车去了医院。
　　霍西城得知薄靳言去了医院，先是在微信大群里当着大家的面艾特了薄靳言：【薄总，今晚的应酬，你我同去？】
　　还没等薄靳言看到。
　　他即刻又给薄靳言打了一通电话，“小叔，今晚和朱总，陈总的饭局，你来不来？”
　　“我没空，你自己去吧。”
　　“那好吧。到时候，你可别怪我背着你拉拢合作伙伴。”
　　霍西城挂了电话，脸上骤然现出一抹阴狠的笑容。
　　薄月秋之所以会住院，其实是因为他让钟嫂在薄月秋的燕窝汤里加了点料。
　　成功支走薄靳言，他便可以展开报复的第一步，先拿乔星纯练练手。
　　被夏茉的姘头李虎阉割之后。
　　霍西城一度想要找李虎麻烦，又担心霍深见他兴师动众，继而发现他罹患死精症的秘密。
　　他想了很久，忽然觉得那事儿很有可能是乔星纯设计的。
　　就算没有证据，他还是觉得和乔星纯脱不开干系。
　　“星纯，今晚和我一道出席一场高端饭局。”
　　霍西城想着先把乔星纯除了，毕竟她要是死了，便少了一个人知道他罹患死精症的秘密。
　　至于薄靳言，霍西城倒是不怎么担心。
　　他始终认为，薄靳言要是拿捏着他的把柄，早在被撤掉总裁之位的时候，就该发起反攻。
　　结果是薄靳言没有反攻。
　　这就说明薄靳言目前还不知道他罹患了死精症。
　　“今天晚上？”
　　乔星纯显得有些为难，她还想赶去十里江湾陪念念呢。
　　“今晚饭局的两位客人也有可能带家眷，你和我刚订婚，你不陪着去，也说不过去吧？”
　　“可是，薄总不也没带吗？”乔星纯看到了微信群的消息，反问道。
　　“他向来孤僻，而且他也没有家眷可以带不是？就这么说定了，一会儿你上我车，不准上他的。这点面子，你总得给我吧？”
　　“好的。”
　　乔星纯点了点头，轻声答应着。
　　左右薄靳言会去，她也没什么好担心的。
　　然而，让她倍感不安的是。
　　她和霍西城都到了十来分钟，酒桌上的两位客人也已经开始用餐，薄靳言还是没到。
　　“学长，我们真的不需要再等等小叔？”乔星纯小声问道。
　　“小叔可能被什么事情耽搁了。”
　　霍西城笑着回话，而后又给她满上了一杯牛奶，“你酒量不好，就别喝酒了。以奶代酒，敬一下朱总和陈总，怎么样？”
　　“好。”
　　乔星纯接过杯子，笑着给酒桌上两位身材偏胖的中年男人敬酒。
　　其中一个穿格子衫的男人笑眯眯地打量着乔星纯，连忙举起酒杯，“乔小姐风采不减当年啊！”
　　另一个男人忙瞪了格子衫男人一眼，打着圆场道：“乔小姐随意，这杯我干了。”
　　“！！！”
　　乔星纯悄悄地打量着眼前的两个男人，眼里写满了不可思议。
　　这段时间，她绞尽脑汁地想要通过霍西城的人脉找到视频里其他三个不能确定身份的人。
　　没想到，今晚就给她找出了两个！
　　“星纯，你怎么光敬酒，连喝都不喝一口？”霍西城眯着桃花眼，声色温柔的问。
　　“啊...”
　　乔星纯手一抖，将牛奶尽数倒在了自己身上。
　　她赶忙起身，面带歉疚地说：“不好意思，我去洗手间处理一下。”
　　“站住。”
　　身后，霍西城的声音突然变得冰冷。

第118章 惊险！乔星纯所在车子爆炸！
　　“学长，怎么了？”乔星纯的心脏突突狂跳。
　　从她认出酒桌上两个人的那一刻，她就知道今晚凶多吉少。
　　加上薄靳言迟迟未来，此刻的她更加迷茫无助。
　　霍西城让保镖关上了包厢的门，他则上前，将乔星纯拽回到酒桌前，强行摁着她的肩膀，逼她重新坐到他身边。
　　“学长，我想去洗手间处理一下衣服上的污渍。”
　　乔星纯尽可能让自己显得平静一些，双手无意识地攥着湿了一大片的衣领。
　　“喝了，再走。”
　　霍西城目光阴鸷，重新倒了一杯牛奶，又一次给她递了过去。
　　乔星纯深知躲不过这劫，为防霍西城用灌的，只好颤巍巍端起牛奶杯，喝了小半杯。
　　霍西城没那么细心，只道是乔星纯全喝了，总算是满意地收回了目光。
　　事实上，她并没有喝下去多少，最多只喝了一口。
　　至于多出来的牛奶，全部被她偷偷洒掉，顺着下巴脖颈，一路蜿蜒到了衣服里。
　　反正她洒过一次牛奶。
　　霍西城也不能确定她的衣服到底是什么时候变得这么湿的。
　　“学长，我去一趟洗手间，马上回来。”
　　“手机留下。”
　　霍西城睨了眼被她揣在兜里的手机，不容商榷地说。
　　乔星纯只好交出手机。
　　不过就算没有手机，只要洗手间里有其他人在，她就可以趁机求助。
　　“学长，你今晚怎么怪怪的？”
　　乔星纯大着胆子，试图主动发起t攻势，以吸引霍西城的注意力。
　　“很奇怪吗？”
　　“嗯。”
　　“你发现了什么？”霍西城放下手中的红酒杯，原本自带风流的桃花眼，瞬间犀利了不少。
　　“没什么。”
　　乔星纯仔细地观察着霍西城的反应，再不敢说什么。
　　起先她还在推测，霍西城到底是想要自导自演一场绑架勒索的戏码，还是用她来威胁薄靳言。
　　但是现在。
　　她更倾向于霍西城想要杀人灭口。
　　这个节骨眼上，就算是扬言要将他罹患死精症的秘密公之于众，他怕是也不可能收手了。
　　想到这里，乔星纯更加忐忑。
　　“还不去上洗手间？”霍西城挑了挑眉，冷声问道。
　　他的语气很平，却带着淡淡讥讽。
　　就好像在说，快去吧，再不去你怕是没有机会去了。
　　乔星纯赶紧起身，唯唯诺诺道：“我马上回来。”
　　于是在两位女保镖的陪同下，她只能规规矩矩地去了一趟洗手间，而后又规规矩矩回来。
　　重回包厢，她忽然感到一阵头晕目眩。
　　便顺势栽倒在了酒桌上。
　　想必，霍西城是给她下了猛药。
　　她只喝了一口，脑袋就晕晕乎乎的。
　　真要是全喝了，估计被人给分尸了，都还是一声不吭的状态。
　　乔星纯倒下后。
　　霍西城这才不疾不徐地开了口：“朱总，陈总，该怎么处理你们应该清楚的，对吧？”
　　“霍总，乔家只剩下这么个独苗，我们有必要赶尽杀绝？”
　　“她一直在查当初参与密谈的人，我之所以会沦落到坐轮椅的地步，十有八九就是她干的。”
　　“所以，霍总的意思是？”
　　两个男人面面相觑，他们当初确实参与了对乔家的围剿。
　　但事情已经过了五年。
　　他们的所有业务全部洗白成功，手里头自然就不想要沾上人命。
　　“她现在是我小叔的秘书，我小叔这人，你们应该清楚的。”
　　“他虽然也是霍家的人，但他终究是不姓霍。”
　　“万一哪一天，他们两人联合，决定将我们一并铲除，那么我们谁都好不了。”
　　霍西城停顿了片刻，接着又说：“酒店的监控我弄了，剩下的就交给你们了。把她弄到郊外去，给个痛快，还有，别碰她，省得留下痕迹。”
　　“霍总，这事我们做不了。”
　　“解决了乔星纯，我们才能毫无后顾之忧。我现在已经接管了寰宇，到时候你们想要怎么合作，我都可以答应。”
　　“...好吧！”
　　两个男人互相对视了一眼，纷纷默契地答应了下来。
　　霍西城应允了他们会有进一步合作，干成这一笔，随随便便一合作，少说也有十来亿的利润。
　　不过，他们之所以答应得这么爽快。
　　主要是不清楚乔星纯和薄靳言的关系。
　　要是知道了内情，他们打死都不敢对乔星纯下手。
　　乔星纯默默地听着他们的对话，焦急得不知道该怎么办才好。
　　“怎么办？她到底该怎么办？”心里，她一遍遍地问着自己。
　　想了无数种可能，可惜每一种可能她都没有活路。
　　被人扛上车后。
　　乔星纯愈发忐忑不安，她紧闭着双眼，默默思忖着该怎么自救。
　　车厢里，两个男人则管自己聊了起来
　　“老朱，你说咱这么做，应该没事吧？”
　　“霍总都说了，肯定没事。酒店那边，霍总会处理，他们霍家人，办法多。”
　　“话是这么说，但我这眼皮总跳！”
　　“别想了，我去联系打手，一会儿到了郊外，我们不用动手，让第三方动手就行。”
　　“霍总应该不会坑我们吧？上次他还欠我九千万货款没付清，我总怕他欠着不还。”
　　“那应该不会，他可是寰宇的总裁。不过我们做了这事儿，将来也好拿捏他。”
　　“唉，只能这么做了！”
　　......
　　乔星纯听得云里雾里的，有一点她倒是可以肯定，霍西城应该是欠了他们其中一人近亿。
　　霍西城如果一直占着寰宇集团总裁的位置，倒是还有可能填补上空缺。
　　要是提前被赶下台，那么他的这笔欠款怕是再也填不上。
　　这种情况下。
　　霍西城其实是很有可能连带着这两人一起，毁尸灭迹的。
　　“糟了！”
　　乔星纯倏然睁开眼睛，心跳越来越快。
　　如果霍西城的目标是他们三个人的话，那么他很有可能在车里下了手脚！
　　意思就是他们可能到不了郊区，就会出车祸或者其他意外。
　　乔星纯不想要再等下去，忙从车后座上起身，捂着晕晕乎乎的脑袋，朝着前方两个男人说道：“我想上厕所，停车。”
　　“你...你你你！”
　　“你怎么醒了？”
　　车子被突然刹住，两男人惊恐地转过身，看着车后座上眯着眼躲着对面车灯的乔星纯。
　　“我想上厕所，憋不住了！我下去解决一下，马上回来。”
　　“你...你知道我们是要送你去哪？”
　　“我脑袋晕乎乎的，好像是喝醉了。你们是打算送我回家的，对吗？”
　　乔星纯说着，便伸手去拉开了车门。
　　两男人寻思着乔星纯想跑也跑不远，索性先放她上个厕所，到了郊外再见机行事。
　　“你下去吧，记得快点上来。”
　　“唔，好。”
　　乔星纯缓缓走到马路边，做若无其事状，抬眼看着周遭的环境。
　　此刻，她正位于高架桥上面，往下跳的话，必定尸骨无存。
　　要是在这里干等。
　　也极有可能会被那两人拎上车，又或是直接撞死。
　　“该怎么办...”
　　乔星纯假借蹲下身，撩裙子的空当，将她偷偷揣兜里的手机摸了出来。
　　刚才在车上，坐副驾的人一直在盯着她。
　　她完全不敢动手机。
　　可现在，她就算是拨通了薄靳言的号码，他也来不及赶来。
　　算了，真没办法的话。
　　她也必须给他打个电话，交代一下遗言。
　　“乔星纯，都到了这个时候，你还想打电话给谁？”
　　然而，她刚打通了薄靳言的电话，车上的两个男人已经走到了她身后。
　　他们一人夺下了她手里的手机。
　　另一个人攥着她的胳膊，试图将她拉回车里。
　　“别杀我！霍西城的目标不只是我，还有你们！”
　　“放了我，好不好？车里肯定被安装了炸弹还是什么东西，现在上去，我们都得死。”
　　乔星纯深知这两人说不通，因为霍西城应允他们的合作，能给他们带去太大的利益。
　　只是，危急关头，就算有一线的生机她也得试试。
　　“死到临头了，还想着挑拨离间？”
　　格子衫男人冷哼着，关掉通话后，便抬手准备给乔星纯一耳光。
　　千钧一发之际。
　　他们身后，倏然飞驰而来数量跑车。
　　其中一辆打着远光灯的车甚至擦过格子衫男人的后背，不偏不倚地停在他们身边。
　　下一瞬。
　　薄靳言拉开了车门，一把推开试图将乔星纯拖上车的两人，紧紧地拥住了乔星纯，“还好吗？”
　　“你怎么来得这么快？”
　　乔星纯红了眼，她还以为自己死定了，没想到薄靳言的速度竟这样快。
　　“薄总，乔小姐的手机包包已经拿回，接下来该怎么做？”
　　“把两人打晕，连带着后备箱里的霍西城，一起塞车里，是死是活看他们造化。”
　　薄靳言并没有什么可笑的助人情节，车上明显装着定时炸弹，他该尊重这群人渣的命运。
　　“好的。”
　　小方等人即刻按照薄靳言的吩咐，将三人一并塞进车里。
　　做完这一切，他们又将车钥匙拔出，顺手锁上了车门。
　　“没事了，回去吧。”
　　薄靳言将惊魂未定的乔星纯带上车，车子刚开出一小段距离，就听到了身后巨大的爆破声。
　　紧接着浓烟夹杂着火光破出车窗。
　　隔老远都能听到身后滋啦作响的声音。
　　乔星纯回头看着极有可能二次爆炸的黑色轿车，心下后怕不已。
　　她捂着胸口，小声呢喃着，“差一点儿...差一点儿我也下不来了。”
　　“是我来得太迟。”
　　薄靳言单手攥住了她冰凉的手，缓声安慰着她，“都过去了。”
　　“车上那两个男人，当初也参与过对乔家的围剿。”乔星纯说不出来心里是什么滋味。
　　那两人明明罪大恶极，说起来他们的今天全是咎由自取。
　　可是她更希望让他们受到法律的严惩。
　　这样不明不白地死去，乔家的冤屈究竟什么时候才能洗清？
　　“好了，别想了。”
　　薄靳言见她缩在副驾上不自觉地发着颤，稍稍降了车速，“一会儿你还有一场戏需要演，先振作一下。”
　　“我该做什么？”乔星纯重重地点了点头。
　　“酒店里的摄像头是霍西城让人弄掉的，这一点很好查。”
　　“你一会儿回去之后，直接装昏迷，制造出一副被侵犯的假象，横躺在包厢里。”
　　“加之桌上还有着那杯被下了药的牛奶，你很容易就会被判定是这场酒局的受害者。”
　　“接下来的事情，便和你扯不上丝毫关系了。”
　　薄靳言说完，又补充了一句，“你放心，只是装装样子，不需要去医院检验，这件事也不会传出去。t”
　　“那接下去的事情，又该怎么解释？你会被牵连吗？”乔星纯担忧地问。
　　“不会。霍西城提前撤掉了酒店的摄像头，避开了设有监控的路段，所以这一路上，被拍到的可能性极低。”
　　“接下来，只需要推说霍西城意图杀害那两人就行了。他们两人一个被霍西城欠了近亿的货款，一个刚签了一个空头合作。”
　　“至于霍西城为什么在那辆车上，那就是他的事情了。”
　　“他要是命大活了下来，就让他自己解释，反正人赃并获，解释不清。”
　　薄靳言手里头倒是握有霍西城的很多把柄，他之所以没有提前亮出这些东西，为的就是关键时刻给对方致命一击。
　　“你的意思是，今晚的这场饭局，本质上就是一场鸿门宴？我是霍西城带去讨好那两个男人的，而霍西城的本意就是想要让他们麻痹大意，然后痛下杀手？”
　　乔星纯忽然觉得薄靳言的心思缜密得超乎她的想象。
　　在这么短的时间里，他究竟是怎么想到这么一个天衣无缝，还能摘清她的法子？
　　“也可以这么理解。霍西城被胡勇带着染上了赌瘾，他私底下是欠了些外债的，今晚的意外很好解释。”
　　“嗯。”乔星纯总算安心了些。
　　她斜靠在副驾上侧过头看着一路飞车的薄靳言。
　　这一刻，她的安全感是爆棚的。
　　劫后余生的欣喜使得她变得更加感性。
　　她很想很想凑上前去亲亲他。
　　他看起来好性感，好诱人...
　　“别这么盯着我，我会把持不住。”薄靳言偏头，深邃的目光带着浓浓的欲望。
　　“你真的不生气了？”
　　“废话，我要是生气，还跑来救你做什么？”
　　“你怎么发现我出事的？”
　　“我妈身体不舒服，去医院探望了一下就回了十里江湾，大半天等不到你，后来才听说你和霍西城去了饭局。”
　　“对不起，都怪我疏忽大意。”
　　乔星纯有些内疚，她要是再机敏一些，今晚就不会发生这么多的波折了。
　　薄靳言哑然失笑，随口吐槽道：“不该道歉的时候拼命道歉，平时把我气到吐血的时候，却死活不肯道歉。”
　　“...那我收回道歉。”
　　乔星纯声音越来越弱，她刚捡回一条命，肯定得顺着薄靳言。
　　最起码，二十四小时内他说什么都是对的。
　　“真没必要道歉。你是看了群里的信息，以为我也会去饭局，所以才会安心和霍西城一起去，对吧？”
　　“嗯。”
　　“所以，我的存在会让你很有安全感，是吗？”
　　“嗯。”
　　乔星纯的脸上越来越热，他们的对话还挺正常的。
　　但是薄靳言总是在勾引她，惹得她想入非非小鹿乱撞。
　　正如现在，他徐徐地转过脸，给她一记侧颜杀后。
　　又趁着等绿灯的空当，倏然靠近，给了她直击心灵的美颜暴击...
　　“对了，我还造假了时间线。警方要是问起时间问题，你只需要回答不清楚不了解，回答不了就装晕。”
　　“知道了。”乔星纯很配合地答应着。
　　重回酒店包厢，她便卧倒在了地上，发丝凌乱，双目紧阖。
　　不仅如此。
　　她还恰到好处地把腿上，腰上的淤青全部露了出来。
　　薄靳言扫了一眼，又蹲下身默默地给她拉好衣服，“这些部位，能给人看的？”
　　“你不是说要制造出被性侵的假象？”
　　“放屁！这些都是我们爱过的痕迹，你敢露出来试试。”薄靳言嘴上这么说着，实际上却心疼得不得了。
　　她太容易受伤了，掀开衣服一检查，真的很像被一群人侵犯过。
　　事实上，他们只是很正常地进行深度交流。
　　“乔小姐！你怎么样？”
　　两人说话间，厉枭忽然冲进了包厢，一把挤开了薄靳言，将乔星纯紧紧搂在怀里。

第119章 发现她生病？薄靳言强迫她去体检
　　薄靳言沉着脸，周身气场瞬间冷了下来。
　　他不悦地将厉枭推至一旁，冷声道：“厉总的表演欲这么强，怎么不上国家剧院去演？”
　　“你别晃她！”厉枭得到了消息就着急忙慌地赶来。
　　目光触及她腿上没有完全遮盖住的淤痕，他更是心急如焚，“你怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　乔星纯尴尬地并住腿，小声地说：“厉先生，我没事。”
　　“需要我送你去医院？”厉枭深怕她的病情会受到进一步刺激，眼里写满了担忧。
　　“不用的，我没有大碍。”
　　乔星纯摇着头，默不作声地向他使着眼色，就怕他说漏了嘴抖出她的秘密。
　　薄靳言将两人的互动尽收眼底，大好的心情瞬间跌至谷底。
　　他一把抱起乔星纯，直接略去了警方问话的过程，同匆匆赶到的警方说道：“她受了惊吓，不便接受任何问询。”
　　“薄先生，还请您配合我们的调查。”
　　“我说了，她受了很大的刺激！你们再问下去，她自寻短见怎么办？”薄靳言反问。
　　“这不符合办案流程。”
　　警方原本想要强行拦下薄靳言，陈虢已经迎了上前，“警察同志，所有细节我都了解清楚了，你们问我就行。”
　　乔星纯抬眸看着神情冷肃的薄靳言，百无聊赖地把玩着他领口的纽扣，“你不是说好了让我演出戏？”
　　“不演了。霍西城惹出来的事，左右和你没关系，后续问询陈虢会摆平的。”
　　薄靳言将乔星纯抱上了车，驱车回了十里江湾。
　　“吃醋了吗？”乔星纯坐在副驾上，歪着头痴痴地看着他。
　　她听过一句话：恋爱脑是男人最好的嫁妆。
　　薄靳言现在的样子和他精英人士的人设严重不符。
　　怎么看，怎么可爱...
　　薄靳言醋得不行，但他不愿承认，只幽幽地说：“你刚才对厉枭抛媚眼了。”
　　“我哪有？”
　　“如果不是在抛媚眼，那就是你有把柄在他手里。说吧，开过几次房？只要你老实说，我不会去翻旧账。”
　　“......”
　　乔星纯暗暗心惊，薄靳言未免太敏锐了。
　　仅凭一个眼神，他就能猜到她和厉枭之间有秘密？
　　“怎么不说话了？”
　　薄靳言见她陷入沉默之中，更是气不打一处来，“乔星纯，你告诉我，我究竟哪里不如他？”
　　“我没有拿你和他比较过。”
　　“真是搞不懂你，他一个克妻的老鳏夫，你到底在稀罕什么？好好的国货不要，非要选择一根要烂不烂的洋黄瓜？”
　　“咳咳...”
　　乔星纯差点没被他这个形容噎死。
　　薄靳言单手把着方向盘，闷哼出声：“我差在哪一点了？你倒是说，让我死个明白。”
　　“我和他没有开过房。”
　　乔星纯担心他不肯相信，又补充道：“我可以用我的性命起誓，绝对没有骗你！”
　　“没必要发誓。”
　　薄靳言立马就信了乔星纯的话，可还是锲而不舍地追问：“为什么向他使眼色？你有事情瞒着我，对吧？”
　　“白天我见过他，我怕你多想，所以才想着提前封口。”
　　“我是那么小气的人？”薄靳言反问。
　　“嗯。”
　　乔星纯点头，“你现在的样子就很小气呀！”
　　“我小气？任何男人遇见情敌，都大方不起来。”薄靳言嘴上这么说着，其实他并不相信乔星纯的解释。
　　这倒不是信任度的问题。
　　而是乔星纯的谎言太拙劣，很容易就会被看出破绽。
　　“薄靳言，你对自己有点自信，行吗？我对你应该是始于生理性喜欢。”
　　“有一种说法是，生理性的喜欢才是永恒的。意思就是即便我们分手了，闹掰了，下次见到你这张脸，还是会心动。”
　　“这种心动是没办法控制的。”
　　乔星纯对薄靳言是一见钟情，始于颜值，陷于人品，最后爱上的是他的灵魂。
　　“把见色起意说得这么清新脱俗做什么？说白了，你就是把我当牛郎，有欲望的时候就想着我，是这个意思，对吧？”
　　“你这人真是！”
　　乔星纯有些无语，薄靳言有时候挺暖，但他的内核还是个直得不能再直的直男。
　　她跟他聊生理性喜欢，聊一见钟情。
　　他非要说成是见色起意。
　　“你喜欢哪种长相的男人？照实说，我不会生气。”
　　这个问题薄靳言很早就想问了的，恰好趁着这个时机问了出口。
　　他总感觉乔星纯喜欢江枫眠那类型的治愈系小白脸。
　　所以每每看到长相治愈的男人，都会生出一种强烈的敌意。
　　“我喜欢眼睛鼻子嘴巴都好看，笑起来还甜的男人。”
　　“......”
　　薄靳言一开始还在思忖自己的五官够不够好看。
　　一听到她说喜欢笑起来甜的男人，气得刹停了车。
　　他的双手紧攥着方向盘，力道大得仿若要将方向盘卸掉一样，“你别气我，我会发疯。”
　　“我喜欢的男人真的很好看，不信你看看？”
　　乔星纯赶紧从包包里摸出了一面精致的小圆盒，给薄靳言递了过去。
　　薄靳言更加恼火，还没打开盒子，就开始不满地吐槽：“还敢把野男人的照片装盒子里？你怎t么不把他装骨灰盒里？乔星纯，我告诉你，精神出轨也是出轨！”
　　然而当他打开盒子。
　　发现精致的小盒子里只有一面镜子，嘴角再也控制不住。
　　他故作镇定地将镜子还给乔星纯，淡淡地说：“眼光不错。”
　　“不发疯了？”
　　“闭嘴。”
　　薄靳言强行捂嘴，捂着捂着，两人就在车内没羞没臊地拥吻了起来。
　　“今晚...还能继续吗？”
　　薄靳言知道自己不该问，但他现在和刚开荤没什么区别，想要天天也是很正常的。
　　“不行，我疼。”
　　乔星纯怕太过刺激伤害到肚子里的孩子，赶忙推拒。
　　“嗯。”薄靳言轻轻放开了她，他怕再抱一会儿，又要憋得生疼。
　　“下个月，我手头的事情应该能解决掉一部分，和我去一趟大马士革？”
　　“去那里做什么？”
　　“你不是说，想要去那里拍婚纱照？”乔星纯五年前说过的话，薄靳言至今都还记得。
　　他遗憾当时的自己太穷，给不了她想要的一切。
　　“...再说吧。”
　　乔星纯没想到他还记得这事儿，雾蒙蒙的眼里悄然浮上了一层水汽。
　　最让人难过的，莫过于此。
　　他们磕磕绊绊历尽千辛才走到了今天。
　　如果没有病魔的阻挠，他们也许会有很美好的将来。
　　可惜，这一切充其量不过是黄粱一梦。
　　梦醒时分，他们就该天人永隔了。
　　两人抵达十里江湾后。
　　乔星纯便进了念念的房间，抱着熟睡的念念，彻夜未眠。
　　薄靳言见状，也挨着乔星纯躺下。
　　奈何接到了医院方的电话。
　　刚躺下又起身穿上了衣服，“今晚谁给你打电话你都不要接了，我去一趟医院，霍西城抢救回来了。”
　　“命真大。”乔星纯对于霍西城的奇迹性存活多少有些惊讶。
　　霍西城被塞进车里的时候，就已经是昏迷状态。
　　这种情况下，他是没办法自主求生的。
　　“今晚我应该回不来了，这事儿上了热搜，我需要联系公关部紧急公关。”
　　“注意安全。”
　　乔星纯寻思着霍西城被抢救过来，她明天就必须去演一出当场退婚的戏码。
　　现如今视频里的六个人，只剩下一人没找到。
　　那个人很会伪装，怕是连霍西城都不认识。
　　至于那段视频，她估摸着是弄不到了。
　　既然这样，她和霍西城的婚姻也就失去了价值...
　　—
　　第二天一早，乔星纯在赶往医院的途中，就听说霍西城涉嫌谋杀商业合作伙伴。
　　如若证据确凿，极有可能被判处死刑。
　　霍深为了保住寰宇集团。
　　临时撤掉了霍西城的执行总裁之位，改由薄靳言接手。
　　“果然，权利使人膨胀...”乔星纯对此很是感慨。
　　霍西城没有坐上总裁之位的时候，虽然纨绔了些，但还不至于酿下大错。
　　结果刚坐上高位，私欲就开始无限膨胀。
　　随之而来的，便是毁天灭地的浩劫...
　　“学长，身体好些了？”
　　乔星纯拎着一袋水果进了霍西城的病房。
　　病房里，只有霍西城一人颓然地坐在病床上。
　　看得出来他心情很差。
　　满地都是碎瓷片，床边的地毯上还洒满了白粥。
　　“你来做什么？”
　　霍西城头上缠着一圈纱布，左手也受了点皮外伤，不过他的伤都不是很致命。
　　最为致命的是，霍深得知了他罹患死精症一事！
　　乔星纯放下了袋子，笑看着他，“得亏昨晚学长非要我喝下那杯牛奶，让我在酒店里舒舒服服睡上一觉，这才从那场车祸中幸存了下来。”
　　“乔星纯！是你动的手脚，是不是？！”
　　霍西城攥紧了拳头，恨得咬牙切齿，“亏我昨天还顾念着你我之间的一点情意，没让那两人轮了你！你就是这么报答我的？”
　　“学长都想着杀人灭口了，竟还好意思提什么情意？”
　　“臭婊子！你把我害得这么惨，你也别想好过！”霍西城双目赤红，翻身下床，朝着乔星纯冲了过去。
　　由于他下床太急，忽略了地板上的碎瓷片，脚底板被瓷片割了好几道口子。
　　“啊...”
　　霍西城疼得闷哼了一声，身体完全失去了重心，双腿又一度磕在了碎瓷片上。
　　乔星纯下意识地后退了一步，淡淡地看着霍西城刚剔出膝盖上的碎瓷片，又一屁股坐在地毯上溢洒出来的白粥上。
　　“你他妈还不过来扶我？”
　　霍西城裤子上一片黏腻，嫌弃地蹙起了眉头。
　　“抱歉，我怕脏了我的手。”
　　乔星纯勾了勾唇，旋即将一枚戒指扔到了病床上，“订婚戒指，还你了。从此以后，我们两清。”
　　霍深和薄月秋两人才进病房，就见乔星纯向霍西城提出了退婚。
　　“岂有此理！我们霍家岂是你想来就来，想走就走的？”霍深动了怒，龙头拐杖重击着地面。
　　与此同时，钟嫂已经扶起了霍西城，小心地替他处理着脚底的碎瓷片。
　　“是霍西城先把我送给其他男人亵玩，我提出退婚，这有什么问题吗？”
　　“当初是我一厢情愿要嫁给他，现在我吃了这么大一个亏，后悔是来不及了，也只能做到及时止损。”
　　“霍老要是不同意我退婚，我就将这件事公之于众，让广大网友评评理。”
　　乔星纯深知霍西城在霍家已经彻底失势，再不退婚，万念俱灰的霍西城极有可能频繁的家暴。
　　霍深听出了乔星纯话里行间的威胁之意，脸色更加难看。
　　从他发家以来，很少有人敢这么跟他说话，因而他看乔星纯正可谓是越看越不顺眼。
　　“给我滚！往后，最好别出现在我面前。”霍深指着门口的方向，怒喝着乔星纯。
　　“老爷，别生气。小心气坏身子。”
　　薄月秋赶紧顺了顺霍深的心口，缓声宽慰着他。
　　“告辞。”
　　乔星纯见霍深默认了她退婚一事，乐得轻松，转身就洒脱地走出了病房。
　　不过转身的那一瞬，她的精气神便蔫了下来。
　　虽说这次因为薄靳言的及时搭救，她很幸运地化险为夷。
　　但只要想到自己折腾了这么久，甚至还想到和霍西城订婚，却没有获取到一丁点有用的信息，多少有些沮丧。
　　现在好了，取消婚约后，她又该怎么获取那段能够洗刷她爸冤屈的视频？
　　“在想什么？嘴巴都快噘到天上去了。”
　　“我感觉我好没用。”乔星纯抬眸看向快步走来的薄靳言，闷声说道。
　　“怎么这么说？”
　　“我费了不少的心思才促成了和霍西城的婚事。结果半点线索没掌握不说，差点还赔上自己的命。现在退婚了，我更加觉得自己是个笑话，干啥啥不行。”
　　“最起码，你找到了两个仇家不是？我去了解了情况，那两人一个当场身亡，一个还没脱离危险。就算脱离了危险，也会变成植物人。”
　　“嗯。”乔星纯轻声应着，情绪依旧低迷。
　　“你想要的那段视频，我保证一个月给你弄到手，所以别再想了。”
　　薄靳言看穿了她的心思，很是慎重地给出了答复。
　　这段时间，他一直让人破译霍家内部网络的BUG。
　　相关技术人员说，再过一段时间，最长一个月左右，就能全面攻陷霍家内部局域网。
　　到时候，乔星纯想要的视频，便唾手可得了。
　　乔星纯眼里写满了讶异，“你难道不怕这事儿会牵连到寰宇集团？”
　　“牵连到也没事，替你爸申冤才是最重要的。”
　　“可...为什么这么突然？”
　　“你不会以为我之前就有办法拿到这段视频，只是故意不帮你吧？”
　　“难道不是？”
　　“我之前确实没办法拿到，现在也没办法，所以你需要安心等待一段时间。”
　　听他这么一说，乔星纯颇有些担忧地问：“这么说来，霍深对你的信任度似乎有点问题。你确定你这么帮我，真的没事吗？”
　　“不会有事的。”
　　薄靳言搂着她的腰，摸了又摸，忽然没头没尾地道：“去一趟妇产科？”
　　“做什么？”乔星纯惊愕地问。
　　“人都在医院了，顺便去做个检查。”
　　“我好好的，为什么要做检查？”
　　“这段时间我害你吃了这么多避孕药，我怕伤到你的身体。你去做个检查，顺带为备孕做个准备，怎么样？”
　　“我不去。”
　　乔星纯连忙拒绝，“我身上的吻痕还没消，我不想去。”
　　“上次你就是拿这个做借口！这次，你必须听我的。”
　　薄靳言见乔星纯转身就跑，三步并作两步，抓着她的后领，直接将她扛到了肩上，“就是做个检查，又不需要打针，你在怕什么？”

第120章 我是她老公，有什么不能看的？
　　“我不想做检查。”乔星纯不想让薄靳言知道自己得了绝症，没几天好活。
　　她希望她在他心里永远是健康漂亮的。
　　就算是离开，她也只想安安静静地离开。
　　据说这病到了后期，人会变得极其消瘦，身体各器官还可能会疼痛难忍。
　　她不愿让薄靳言陪着她难过。
　　“听话。”薄靳言没有给她讨价还价的余地。
　　他t想了很久，乔星纯说昨天白天见过厉枭，可昨天白天，她除了去过一趟医院，一直在集团整理方案。
　　也就是说，她很可能是在医院里碰到厉枭的。
　　两人在医院相遇，究竟是发生了什么样的事，乔星纯才会显露出一副有把柄在厉枭手上的心虚模样？
　　唯一的解释就是，乔星纯可能生病了，又或者怀孕了。
　　不论哪种可能，她都不准备告诉他。
　　“软软，别总是瞒着我，好吗？”
　　“...薄靳言，你别逼我好不好？”
　　“做个检查而已，怎么就逼你了？”薄靳言被乔星纯弄得也有点心神不宁。
　　就是普通的妇科检查，她到底在害怕什么？
　　“......”乔星纯彻底陷入了沉默。
　　她现在跑也跑不掉，只能见机行事了。
　　刚进诊室，薄靳言就被医生礼貌地请了出去，“这位先生，请到门外休息区等候。”
　　“我是她丈夫，有什么不能看的？”
　　“你先出去吧。”
　　乔星纯抓到了机会，连忙说道：“你在外面等一会儿。这种检查一般是不让丈夫陪着的，据说会影响那方面的欲望。”
　　“是吗？”薄靳言对此仍旧持怀疑态度。
　　“嗯嗯。”
　　乔星纯重重地点着头，“你快点出去...要不然我不做检查了，太丢脸。”
　　“好吧。”
　　薄靳言最后还是选择了妥协。
　　他出了诊室，在门口焦灼地等着。
　　原本还想听听诊室里的动静，耳边却传来了一对小夫妻叽里呱啦的说话声。
　　他不悦地回头睨了眼吵闹个不停的小夫妻，却又忍不住羡慕起了人家。
　　这对夫妻吵归吵，但两人脸上都是肉眼可见的幸福。
　　女方的肚子挺大的，应该有好几个月。
　　薄靳言做梦都想要回到五年前，寸步不离地守着怀孕期间的乔星纯。
　　他一直不敢去了解乔家落败后乔星纯的处境。
　　哪怕是听到一些边角，他都心疼得宛如死过一次。
　　咔哒——
　　随着一道清脆的开门声，薄靳言的思绪也被迅速拉了回来。
　　他转过身，看着站定在门口的乔星纯，焦灼问道：“怎么样了？医生怎么说？”
　　“你自己看吧，各项指标都很正常。”
　　乔星纯将报告单递给了薄靳言，略傲娇地说：“你下次能不能别这么强势？人来人往的，居然把我扛了起来，很丢人的。”
　　“全听你的。”
　　薄靳言仔细地研究着她的报告单，再三确定她没有生病，才如释重负地舒了口气。
　　他还以为她生了什么很严重的病。
　　再联想起之前，她下体就有过不规则出血的情况。
　　昨天晚上他是担心得一夜没合眼。
　　好在检查结果一切正常。
　　“软软，你没事就好。”薄靳言的双手隐隐发着颤，他完全不敢想乔星纯要是生病了该怎么办。
　　即便拿到了报告单，他还是有些后怕。
　　“至于吓成这样？”
　　乔星纯发现他的身体在微微轻颤，心里难过至极。
　　她要是没有生病，就好了。
　　可惜她是真的活不长了。
　　乔星纯轻轻拥住了薄靳言，无比眷恋着他此刻的体温，“回家，我给你做好吃的。”
　　“好。”薄靳言被吓了一回，现在的态度格外的温顺。
　　他听说大病的预兆是突然消瘦。
　　而乔星纯最近还长了点肉，想必是他思虑过重。
　　—
　　深夜，十里江湾。
　　乔星纯坐在阳台上刷着手机，薄靳言亲自给她端来了补汤，“夜里风大，进来把补汤喝了。”
　　可能是戴了耳机，有可能是太过专注。
　　她并没有注意到薄靳言进了她的房间。
　　【厉先生，我没事的，你不用担心。】乔星纯想不明白厉枭为什么这么担心她的病情，尽管有些不耐烦，但还是耐着性子回复了微信。
　　【你这个情况是不能怀孕的，我陪你去，把孩子打了，然后去M国接受治疗，好不好？】
　　【厉先生，我知道我的情况有点危险，不过医生也说了，孩子还是有平安出生的可能性。】
　　【别拿自己的命去赌！你才二十七岁！】
　　【孩子的命，也是命啊。】
　　乔星纯越来越舍不得肚子里的孩子，白天她咨询过医生，孩子顺利出生的概率有多大。
　　医生说，只有百分之十。
　　而且还是在她没有滥用止痛药等药物的情况下。
　　乔星纯寻思着，百分之十的概率已经不小了。
　　她的病只有千分之一的存活率，而她的孩子，存活率比她高太多了。
　　只是她必须把强效止痛药换成孕妇可用的。
　　这就意味着之后的日子，她会时不时的被病痛折磨得满地打滚。
　　“别怕，那么多磨难都过来了，再历上一劫，就可以休息了。”
　　乔星纯默默地安慰着自己，从今天开始，她就不再服用止痛药了。
　　等实在忍不住的时候，再吃。
　　“在给谁发信息呢？”
　　薄靳言打开了通向阳台的推拉门，扫了眼坐在懒人沙发上发呆的乔星纯。
　　“我在和依依聊天。”
　　乔星纯的眼里闪过一丝慌乱，不过谎话说多了，也就熟练了。
　　很快她又恢复了平静。
　　“叶依岚？”
　　“嗯。”
　　“我听说，她最近在和老傅谈恋爱。”薄靳言不动声色地带了一句。
　　事实上，叶依岚和傅景川还算不上是男女朋友关系。
　　傅景川家里要求多，看不上叶依岚的家世，他们两人最多是包养和被包养的关系。
　　“不是吧？她都没有和我说起过。”
　　乔星纯最近被一大堆破事烦得焦头烂额，还真没有注意过叶依岚的近况。
　　“她为了争取一部剧的女配，药倒了老傅。”
　　“...不可能，依依不是这种人。”
　　“具体我也不清楚。”
　　薄靳言挪了挪手，便不再多话。
　　其实是傅景川看上了叶依岚，设计了她，还装作一副被她药倒吃了大亏的样子。
　　他这么做无非是为了掌握主动权，让叶依岚感到心虚。
　　这么一来。
　　他就可以很轻松地说服她，让她乖乖地做他的情妇。
　　当然，傅景川的想法，薄靳言绝对不会和乔星纯照实说。
　　都说近朱者赤，近墨者黑。
　　他的朋友要是都这种人品，乔星纯难免也会迁怒到他身上。
　　“不行，我得打个电话问个清楚！”
　　乔星纯不放心叶依岚，电话刚打过去，就听到了很明显的抽泣声。
　　“依依，你还好吗？”
　　“挺好的。”
　　“你在哪里？我去找你。”
　　“我...我在傅景川家里，你别来了。”
　　“是他强迫你的？”
　　乔星纯立马站起身，套了件外套，就急匆匆往外走，“薄靳言，你送我一趟，我要去找依依。”
　　“他没有强迫我，我还挺喜欢他的。”
　　叶依岚如愿拿到了女二号的角色，对傅景川也挺有好感的。
　　她只是受不了傅景川每天在外面花天酒地。
　　今天晚上，她不过是问了句他白天为什么不接电话，他竟摔门就走。
　　“真的？”
　　乔星纯停住了脚步，半信半疑地问。
　　“嗯，真的。”
　　“那你哭什么？”
　　“没哭，感冒了，鼻音重。”
　　叶依岚此刻无助又彷徨，她向来都是一个很独立的人，从不会为了所谓的前途事业，依附于任何男人。
　　这一次，她是真的爱上了沉稳多金的傅景川。
　　爱上他，她只花了一秒。
　　可是想要忘掉他，却怎么也做不到。
　　“好吧，你好好休息。”
　　乔星纯挂了电话，倏然气呼呼地看向薄靳言，“你说不说实话？傅景川到底对她做了什么？”
　　“这我哪清楚...”
　　“你去问问傅景川？”
　　“软软，她既然都住进老傅家了，该发生的肯定都已经发生。你让我去问什么？再说，我就算问了，他也不会告诉我细节吧。”
　　“你们和那个陆靳九都是一路货色，没一个好人。”
　　“小九那种公交车，怎么和我比？”
　　薄靳言急了眼，开始口不择言拉踩好兄弟。
　　“你把依依挖到你名下的娱乐公司好不好？我有点担心她。”
　　“只要你能说服她，我没意见。”
　　“你说的，可别反悔。”
　　“绝不反悔。”
　　薄靳言抱住了她的腰，负气般咬住了她的耳垂，“小东西，学会迁怒了是吧？老傅是老傅，我是我，他花天酒地不代表我也会。”
　　“谁知道呢。”
　　“我要是外面有人，至于每天这么缠着你？”
　　薄靳言将她抱上了床，正想回自己的卧室拿上套，乔星纯却拉住了他的胳膊，“算了，别戴了。”
　　“真的？”
　　薄靳言眼里闪过一抹欣喜，她这意思，是同意再生一个？
　　“真的。”
　　乔星纯点了点头，但很快又顾及到肚子里的孩子，将他推到了一边，“我不舒服，今晚算了吧？”
　　“！！！”
　　薄靳言无语至极，他裤子都脱了，她跟他说这个？
　　“乔星纯，你要不要听听你自己说了什么？”
　　“我累了，改天好不好？”
　　“累了你管自己睡，我尽量注意。”
　　薄靳言被她惹出了一身欲火，无论如何是不可能放过她的。
　　他的大手握着她纤细的腿，将她往他身下挪了挪，缓缓地沉下腰，委屈兮兮地问：“就t一次？”
　　“轻点。”
　　乔星纯不安地捂着肚子，一开始薄靳言还算是温柔的。
　　然而没过一会儿，他就慢慢地不受控制。
　　最后，乔星纯还是架不住他的攻势，哭着央求着他，“别这样...我快不行了。”
　　“才开始，就不行了？”
　　薄靳言有些头疼，这女人怎么越来越脆弱了？
　　不过他也怕弄伤她，只能草草结束。
　　“明天林如湘的生日宴，全海城的名流都会去。你以我未婚妻的名义出席，好不好？”
　　他从身后搂着她的腰，宽大的手掌几乎能够完全覆盖她的腹部。
　　他很喜欢这样一掌覆盖的感觉，就好像每一寸肌肤都是紧密贴合的。
　　当然他更喜欢一掌握不住的感觉。
　　只是他不敢去碰她的敏感部位，不然等待他的又是一整夜的冷水澡。
　　“我才退婚，就算我和霍西城的订婚宴没有对外公开，也不适合这么快又在大众面前露面吧？”
　　“霍西城涉嫌故意杀人，等他伤愈后，是注定要吃牢饭的。霍深绝不会让霍家背负任何污点，很快霍西城就会被整个互联网除名，你和他的婚事，没人敢提。”
　　“可是...”乔星纯心里乱得很。
　　白天才见识到薄靳言以为她生病时的紧张模样，这让她更加坚定了决心，要在病发前离得远远的。
　　又或者，是在生下孩子后，再离开。
　　所以，她现在只想维持这种床伴关系，一点儿也不想要进一步发展。
　　许诺太多，到时候无法兑现，他受到的伤害势必会更大。
　　“软软，你给我个名分，算我求你。”
　　“要不再等段时间，好不好？”
　　“我听说江枫眠马上就要出狱了，你是准备等他出狱，再一脚把我踹开？”
　　“他不是还有半年的刑期？”
　　乔星纯发现她的消息总是滞后他一步，就连身边好友的近况，也是他比她更加了解。
　　“听说是在监狱里表现良好，减刑了。”
　　“太好了！”
　　乔星纯发自内心地为江枫眠高兴，“我最对不起的人就是江医生了。他是为了念念，才会铤而走险去偷药。”
　　“所以，你真打算兑现你的承诺，和他结婚？”
　　薄靳言的神情冷了几分，扣住她纤细腰肢的手狠狠地掐了她一把，本就没有尽兴的他，甚至不需要启动时间，就已经开始了下一轮。
　　“薄靳言，你精虫上脑了？！”
　　乔星纯很害怕宝宝出事，越是挣扎，他却越是兴奋。
　　“今晚我就往你肚子里塞个孩子，看你怎么跟江枫眠结婚！”
　　薄靳言寸步不让，霸道地强吻着她，直到她被吻得双颊通红，才意犹未尽地松开她。
　　“软软，你是不是给我下了蛊？”
　　他不是耐不住寂寞的人，五年的空窗期都挺了过来，可现在，他是一天也忍不了。
　　“你快停下...”
　　乔星纯咬着手指，迷离的双眼透着一层雾气，“等江医生出狱，我会和他说清楚，不会和他结婚的。你放了我，好不好？”
　　“明天，以未婚妻的身份，陪我出席林如湘的生日宴，嗯？”
　　“好。”
　　乔星纯不想去，但是他在床上用这种方式胁迫她，她一点办法都没有。
　　“你别担心。反正你和霍西城的订婚宴，他连人都不在。到时候，对外说是赴宴嘉宾弄错了，真正要订婚的人是我就行。”
　　“还能这样？”
　　乔星纯瞠目结舌，这回她算是见识到了薄靳言的厚脸皮。
　　“能，他们就算知道内情，也不敢多说什么。”
　　薄靳言话落，忽又抬手摸了摸她的肚子，狐疑地问：“你肚子这里，怎么鼓鼓的？”

第121章 突发！乔星纯涉嫌谋杀薄月秋！
　　乔星纯身体一僵，后背瞬间升腾起一股凉意。
　　她还处于早早孕时期，肚子是没这么快显怀的，薄靳言十有八九是摸到了微微高于肚子表面的肿瘤。
　　为了掩饰她此刻的慌张。
　　乔星纯忙挪开了他的手，略有些娇蛮地说：“长肉了，你放手！”
　　“......”
　　薄靳言还以为她生气了，心里很是纳闷。
　　他也没说什么，不过就是陈述了一个事实。
　　长点肉怎么了？比起瘦骨嶙峋的，他更喜欢稍微有点肉的。
　　“软软，我就随便问问，不是在说你长胖了。”
　　“你难道不知道，女人的肚子不能随便乱摸？”乔星纯随口胡诌。
　　“为什么？”
　　“反正我不喜欢。”
　　“好吧。”
　　薄靳言默默收回了手，很规矩地躺在她身侧，不再动手动脚，“你很性感，凹凸有致，我很喜欢。”
　　“别在这儿背书，我都听腻了。”
　　乔星纯的心脏依旧砰砰直跳，她太害怕他会发现她的秘密。
　　因此，她只能装出一副在和他生气的样子，好分散他的注意力。
　　“软软，长点肉其实挺好的，你不知道你在床上有多迷人。我想说的是，你很好看，美到令人发指。”
　　“睡了。”
　　乔星纯闭上了眼睛，深怕他看到她湿润的双眼。
　　不过，她很快就转身抱住了薄靳言。
　　她抱得很用力，像是用尽了全身的气力，“薄靳言，抱紧我。”
　　“背是可以摸的？”
　　薄靳言试探性地问一句，她的情绪不太对，他能感受得到。
　　“嗯。除了肚子，哪里都可以。”
　　“哪里都可以？”
　　“嗯。”
　　“软软，你这是在诱导我犯罪。”薄靳言按照着她的要求，紧紧抱着她，一低头，就能闻到她身上淡淡的沐浴露香气。
　　这一瞬，他好像又回到了很多年前。
　　他们在发生关系之前，有过好多个盖着被子纯聊天的夜晚。
　　和她在一起的时候，尤其是一起躺在床上，他总会感到安心，舒畅。
　　然而今晚。
　　可能是幸福来得有些突然，他的内心深处忽然生出一丝忐忑。
　　就好像一觉醒来之后怀里的人就会消失不见一样。
　　“软软，别离开我。”
　　“...为什么突然这么说？”乔星纯睁开双眼，却不敢直视薄靳言的双眼，只默默地低着头，缩在他颈窝里。
　　他的胡子长得很快，早上刚处理掉，这会子又开始冒出头，蹭得她前额微痒。
　　“没什么。”
　　薄靳言心想，肯定是自己想多了。
　　霍西城这个祸害很快就会被送进牢里，霍深膝下除了他再无人能用，因而短期内霍深不太可能会出手为难乔星纯。
　　等过几天薄钧弘的葬礼办完，他便可以抽出时间，多陪陪她和孩子们。
　　按理说，是不会再发生什么不好的事情了。
　　“我去看看孩子们睡了没。”
　　乔星纯没躺一会儿，又想去陪念念。
　　“不准去！今晚，你是我的。”薄靳言抓住了乔星纯的手腕，声音温柔却很强势。
　　“可是，我想看看念念。”
　　“明天再看？”薄靳言多少有些吃醋，乔星纯有时候会盯着念念看上一整夜。
　　但她似乎从来没有这样盯过他。
　　他不知道的是，乔星纯有多想看着念念一点点长大。
　　可惜她的身体怕是支撑不到念念长大成人的那一天...
　　—
　　第二天傍晚，乔星纯坐在梳妆镜前，由着薄靳言请来的妆造师给她化妆做造型。
　　念念和小白则乖巧地蹲在旁边，小嘴时不时“哇”一下。
　　乔星纯笑看着身旁的两个小家伙，倒是觉得他们和薄靳言一样很会捧场。
　　但凡她换个造型，换件衣服，他们都会很默契的一顿夸。
　　“妈妈，你好漂亮！”
　　念念双手托腮，亮晶晶的眼睛里写满了羡慕。
　　她太喜欢她妈妈现在的状态了。
　　从很小的时候，她就知道，自己有个超级好看的妈妈。
　　但是印象中，妈妈就没有穿过好看的衣服。
　　这段时间，她的妈妈变得不一样了，好看得让她移不开眼。
　　小白重重地点了点头，寡言的他也忍不住附和道：“妈妈是公主。”
　　“嗯！”
　　念念重重地点了点头，“比艾莎公主还好看。”
　　“妹妹也是公主。”小白害羞地补了一句。
　　乔星纯好奇地看向小白，他平时基本上不怎么说话，没想到慢慢的也变成了个小暖男，居然还知道一碗水端平了。
　　“妈妈，我脸上有脏东西吗？”
　　小白抬起白嫩嫩的小手摸了摸红扑扑的脸颊，腼腆又可爱。
　　“没有，妈妈就是觉得你很可爱。”乔星纯至今都没搞清楚小白究竟是薄靳言捡来的，还是薄靳言和其他女人生的。
　　不过这些都不能改变小白很招人喜欢的事实。
　　又帅气又懂事，谁会不爱呢？
　　“一会儿记得换上礼服。”薄靳言在门口驻足了片刻，这才亲自送来了特别定制的礼服和包包。
　　乔星纯对奢侈品还是有点研究的，毕竟五年前她也算是高门千金。
　　看着他递来的爱马仕白房子鳄鱼皮。
　　她难免有些咋舌。
　　一个包包差不多就是一栋小别墅的价位，他出手是真阔绰。
　　“怎么了？不喜欢？”
　　“喜欢。”
　　乔星纯点头，犹豫了两秒，又问：“你这样，不会破产吗？”
　　据她了解，霍家的财政大权还是掌握在霍深手上的。
　　薄靳言虽然是寰宇集团的总t裁。
　　但要是不去挪用公款，应该也没有那么多积蓄吧？
　　“开什么玩笑？你老公我最不缺的就是钱。”
　　“你还不是我老公...”
　　“我是。”
　　薄靳言立马补了一句，“就算现在还不是，我早晚会转正。”
　　乔星纯不想提及转不转正的问题，不动声色地转移了话题：
　　“那个...我去人家的生日宴，没必要穿得这么隆重吧？会不会喧宾夺主？”
　　“林家不也是乔家的仇敌？你管林家人怎么想做什么？”
　　“说的也是。”乔星纯起初的确觉得自己的打扮太高调，转念一想，她巴不得林海和林如湘心里不痛快。
　　所以，她也没什么好顾虑的了。
　　两个小时后。
　　暮色之下，远处华灯次第亮起，乔星纯挽着薄靳言的胳膊，缓缓走进灯火通明的宴会厅。
　　今晚不仅仅是林如湘的生日宴，还是林海慈善基金的拍卖晚宴。
　　因而海城大部分名流均应邀前来赴宴。
　　霍深今天倒是没来，这两天他被霍西城气得不轻，大部分时间都在家里疗养。
　　薄月秋原本还等着霍深给她洗刷小三污名。
　　结果又是一场空欢喜。
　　她穿着特别定制的旗袍，拢了拢真丝坎肩，强撑着笑颜，和众贵妇们唠着嗑。
　　薄月秋至今还没有走出亲弟弟暴毙的阴霾。
　　她也是不情愿出门的。
　　奈何霍深开了口，她只能照做。
　　而被众星捧月的林如湘，原本还想着趁今晚出出风头。
　　刚下了楼梯。
　　就看到了穿着一身肉粉色细钻礼服，皮肤白胜雪的乔星纯。
　　原本大好的心情，一落千丈。
　　“如湘，薄总边上的女人是谁？她那只包包，好像是限量款。”
　　“薄总怎么还带女人来赴宴？你们的婚期不是近了吗？”
　　“或许，那女人是薄总的妹妹？”
　　围在林如湘边上的女人们七嘴八舌地说着，纷纷默契地看向美得极具攻击性的乔星纯。
　　“你们不会这么快就忘了她吧？她是前落马市长的千金，乔星纯。”林如湘面上艰难地维持着笑容，实际上已经嫉妒得面目全非。
　　虽说，以她的家境很轻松就能买下乔星纯手上的同款包包。
　　她眼红的是，薄靳言对乔星纯的用心。
　　“原来是她！真好意思出来！”
　　“我想起来了，上一次霍老爷子寿辰宴，她还把你从楼梯上推下来了。”
　　“天啊！她该不会是想要当着你的面，抢走薄总吧？”
　　......
　　“乔星纯只是寰宇集团的员工，你们想多了。我和薄爷的感情，很稳定。”
　　林如湘不愿意让众人看笑话，强行为自己挽尊。
　　话一说完。
　　她就撇下了众人朝着薄靳言和乔星纯走去。
　　“薄爷，借一步说话？”
　　林如湘笑着同薄靳言打招呼，旋即又让侍应生给乔星纯安排了位置。
　　在公共场合，她向来是面面俱到的。
　　“什么事？”薄靳言随口问道。
　　“我们的婚事。”
　　“不是说了，取消婚约？”
　　“嗯。”
　　林如湘点了点头，道：“我今天来就是想跟你商讨这件事的。我打算过几天对外公开我们分手的事，到时候，我就说我们感情不合，可以吗？”
　　“都可以，这种小事你不需要问我。我就一个要求，别让公众误以为乔星纯是我们之间的第三者。”
　　薄靳言一心只想着退婚，就算林如湘把他说成始乱终弃的渣男也没关系。
　　当然，前提是不能将乔星纯卷进负面舆论之中。
　　“好，我知道了。”
　　林如湘听到薄靳言的答复，更加郁闷。
　　都说有钱的男人面对的诱惑比普通男人多，可为什么薄靳言只看得到乔星纯？
　　“如湘，每个人都值得被爱，人总要学会放下。”薄靳言能感觉得到，林如湘并不想就此放手，他只能尽可能地劝劝她。
　　“嗯。”
　　林如湘何尝不想找个把她宠成公主的男人？
　　可是，对她好的男人，没有薄靳言的财力，也没有他这么帅。
　　有财力又帅气的男人多少有些自负，也懒得耗费精力耐心哄她。
　　对比来对比去，她还是觉得薄靳言是最优选。
　　有句话叫做，年少的时候不能遇见太惊艳的人，他会让你以后遇见的人都黯然失色。
　　林如湘深以为然。
　　薄靳言只和林如湘聊了几句，就准备调头去找乔星纯。
　　眼看着厉枭又去找她搭话，他气得后槽牙磨得咯咯作响。
　　这天杀的老鳏夫！非要跟他抢人是吧？
　　“薄总，借一步说话？”
　　薄靳言正想去给乔星纯挡桃花，一位寰宇集团的长期合作伙伴倏然走了上前。
　　由于霍西城出了事，寰宇的合作伙伴都有些心神不定。
　　逮着薄靳言，自然是要问个清楚的。
　　薄靳言没办法，只能强压下去找厉枭干架的念头，耐着性子去开解合作伙伴。
　　乔星纯深知薄靳言醋劲儿大。
　　和厉枭也只是说了两句话，就借故避开。
　　然而她还没走出几步，就和红光满面的林海撞了个满怀。
　　也不知道怎么回事。
　　林海忽然后仰着身体，后脑着地不说，小腿还被边上的石柱重重磕了一下。
　　“啊...”
　　林海疼得龇牙咧嘴，跌坐在地，双手紧捂着小腿。
　　乔星纯试图去搀扶林海，林海的贴身保镖已经赶了过来，“林总，您没事吧？”
　　“腿骨似乎断了，让医生过来一趟。”
　　林海喘着粗气，尽管对于乔星纯冲撞了自己一事很是愤怒，碍于这么多人在场，也没说什么。
　　她并没有推自己。
　　事实上是他的鞋太滑，不小心跌倒的。
　　薄月秋见状，连忙拉走了乔星纯，“你跟我上楼一趟，我有话跟你说。”
　　“嗯？”
　　乔星纯惊愕地看向薄月秋，但还是乖乖地跟在她后头，上了二楼。
　　宴会厅的布局参考的是古欧洲的古典风格。
　　一楼大厅大约九米高。
　　通往二楼的楼梯几经曲折，看上去颇陡峭。
　　说是二楼，这要是放在其他楼盘，差不多有三层楼的高度了。
　　“你快点！”
　　薄月秋暗暗地给时刻跟在她身边的霍深派来的眼线吃了泻药，没个二十分钟，怕是出不来。
　　也就是说。
　　她有二十分钟的时间，得以将自己知道的事，全部告诉乔星纯。
　　两人一前一后，隔着一小段距离上了楼梯。
　　薄月秋左右四顾，还没上到二楼，就开了口：“我视频里靳言的话你别信，靳言绝对是为了保护你妈妈。”
　　“我知道。”
　　乔星纯很是诧异，薄月秋不是很不喜欢她？
　　怎么会突然和她说这些？
　　“当初围剿你们乔家，其实是霍深的主意，和靳言没有半点关系。”
　　“还有...”
　　薄月秋考虑了很久，还是准备将江枫眠是霍深私生子的事情告诉乔星纯。
　　不仅如此，她还准备让乔星纯将她当初离婚的真相告诉薄靳言。
　　这些话她之所以没有跟薄靳言提及。
　　主要是，薄靳言身边也有霍深的眼线时刻盯着。
　　所以，她只能趁这个机会，先把话跟乔星纯说清楚。
　　“还有什么？”
　　乔星纯有些焦急地追问，直到现在，她才知道薄月秋并不仅仅只是依附于霍深身上的傻白甜。
　　她手里应握住了霍深的某些把柄。
　　“还有江...”
　　薄月秋才说出一个字，右脚刚踏上最后一阶台阶，就因为台阶上的油污，一个不小心，向后仰倒。
　　乔星纯眼疾手快，伸手试图抓住薄月秋的胳膊。
　　可薄月秋足足一百四十斤。
　　她只抓住了薄月秋的衣角，紧接着就听到衣服被撕裂的声音。
　　薄月秋最终还是从陡峭的楼梯上，滚了下去。
　　“救命！快来人！”
　　乔星纯慌了神，她没想到这样的意外会再次上演，上回也是在楼梯间，她和林如湘一同从高处坠下。
　　这一次薄月秋竟又发生这样的意外！
　　加上方才莫名其妙就被她撞倒在地的林海，乔星纯愈发觉得今天这场宴会，很可能是针对她的鸿门宴。

第122章 水落石出？目击证人出现！
　　薄月秋在陷入昏迷的前一刻，拼尽全力想要将话说清楚。
　　可惜血水已然漫上喉头，她痛苦地张着嘴，由着殷红的血迹染花她精致的妆容。
　　周遭的声音渐渐远去，仿若这世间的嘈杂再也和她无关。
　　“乔...乔星纯...小心江...”
　　薄月秋涣散的眼神好不容易才聚焦在从楼梯上飞奔下来的乔星纯身上，可话还没说完，霍深派来盯她的眼线就一把推开了乔星纯。
　　他跪在薄月秋身边，故作关切地说：“太太，你坚持住！救护车马上就到！”
　　与此同时。
　　薄靳言也注意到了这边的动静，他扫了瘫坐在地的乔星纯一眼，旋即轻轻地扶着薄月秋的脑袋，另一只手试图擦拭她脸上的血迹，“妈，发生什么事了？”
　　“不...不是...不要怪...”
　　薄月秋的声音小到完全听不清楚，加上周遭环境格外嘈杂，薄靳言更显焦灼，“妈，你想说什么？”
　　他立刻弓下腰，打起一百二十分的精神，试图听清薄月秋说了什么。
　　“乔...乔t星纯...别...”
　　薄月秋已经完全说不出话，但她的大脑意识里，只当是自己将最后一句话完完整整地说了出来。
　　至于江枫眠的事，她再也没有气力开口。
　　血水如同海水倒灌，将她的咽喉和鼻腔完完全全填满。
　　她知道，她可能活不成了。
　　在生命的最后时刻，她努力地撑着眼皮，眷眷不舍地看着薄靳言。
　　她记得薄靳言的洁癖。
　　意识到自己的血弄脏了他的手，她还试图抬起手，轻轻抹去薄靳言手上的血迹。
　　薄靳言反握住薄月秋的手，再也等不及救护车。
　　他打横抱起薄月秋，疾步出了乱作一团的宴会厅，“妈，你坚持住。”
　　薄月秋安详地闭上了双眼。
　　原本被搁置在腹部的手重重地垂了下去。
　　“妈...”
　　薄靳言能感觉到薄月秋好像没了呼吸，可他不知道该怎么去紧急处理。
　　宴会上的随行医生小跑着跟在薄靳言身后。
　　也是一言不发的状态。
　　单看薄月秋的样子，应该是发生严重的颅内出血以及内脏出血。
　　简而言之，就是回天无力。
　　乔星纯捂着隐隐作痛的肚子，快步跟上了薄靳言的步伐，“薄靳言，我没有推她，她来找我，说有事情要跟我说。”
　　“别来烦我。”
　　薄靳言没有闲暇功夫考虑薄月秋是怎么摔下来的，他只想快点将她送到医院。
　　乔星纯很能理解薄靳言现在的心情，便想着等他冷静下来，再跟他解释。
　　眼看着他把薄月秋抱上了车。
　　乔星纯也准备跟上前，薄靳言却直接把车门锁死，“我妈不喜欢你，你别来碍她的眼。”
　　“......”
　　乔星纯眼看着车子迅速驶往医院的方向，只能乘着厉枭的车紧随其后。
　　其实薄月秋出事，薄靳言还不至于迁怒到乔星纯身上。
　　问题是，薄月秋昏迷前含糊不清地喊着乔星纯的名字。
　　这让他有些怀疑，乔星纯是不是为了报复薄月秋，蓄意将她推下楼梯？
　　毕竟，薄月秋也算是参与了当年对乔家的围剿。
　　那个密谈视频里，薄月秋也在其中的。
　　乔星纯很早之前就说过，会将参与密谈的每一个人都拉下水。
　　现如今，她果然全都办到了。
　　那六个人里，除却一人还没有查明身份。
　　其他五人中一个已经死亡，一个成为了植物人。
　　霍西城伤愈后注定要在监狱里蹲个十来年，林海又在宴会上被乔星纯撞断了腿。
　　这么看来，乔星纯或许从来没有打算放过薄月秋...
　　“不对...她不是那样的人。”
　　薄靳言蹙着眉头，他不相信乔星纯会对薄月秋下此毒手。
　　想到乔星纯有可能是被陷害的。
　　薄靳言立刻拨通了陈虢的电话，“陈虢，查一下宴会上的视频监控。”
　　“薄总，我都查过了。”
　　“什么情况？”薄靳言的心一下子揪了起来。
　　“监控显示，乔小姐先是撞倒了林海，林海的小腿确实骨折了，目前在送医途中。”
　　“之后夫人主动找了乔小姐，神神秘秘地将乔小姐带往二楼，然后就进入了一楼监控盲区。”
　　“二楼的监控显示，两人即将跨上最后一层台阶的时候，乔小姐似乎推了夫人一把，还抓破了夫人的衣服...”
　　陈虢也不相信乔星纯会干出这样的事，可监控里看到的就是如此。
　　话音一落。
　　他又迟疑着补了一句，“有可能二楼的监控是因为角度问题，具体情况还是需要等夫人清醒之后再说。”
　　薄靳言头痛地闭上了眼。
　　过了好一会儿，他又不死心地说道：“去找目击证人！用上测谎仪，立刻去！”
　　“好的，我马上去。”
　　陈虢得令，又开始细细地研究着监控里出现的其他宾客。
　　薄靳言不想去怀疑乔星纯。
　　可上回她就推了林如湘，那一次他相信了她的说辞。
　　再来一次，他不知道该不该信...
　　到了医院。
　　薄靳言默不作声地坐在手术室门口等待着手术结果，指间的烟续了十来次，手术室门上的灯牌依旧没有跳转的迹象。
　　乔星纯远远地看着他。
　　最后还是没忍住，上前没收了他的烟，“你别这样，公共场合不能抽烟。”
　　“你来这里做什么？我妈不想见到你。”
　　薄靳言没有草率地给乔星纯定下罪名，毕竟霍深也在虎视眈眈盯着薄月秋。
　　真相几何现在还说不清楚。
　　不过不管怎么说，他现在无疑是不想见到乔星纯的。
　　“薄靳言，我没有推她。”
　　“我妈都跟你说了什么？”薄靳言沉默了良久，终于还是开了口。
　　“她跟我说，围剿乔家是霍深的意思，和你没有关系。”
　　“嗯。”
　　薄靳言点了点头，这确实是他妈会说出口的话。
　　薄月秋只是看起来凶悍，其实她是一个内心非常柔软的人。
　　她也不是不喜欢乔星纯。
　　主要是没法对乔星纯婚内出轨的事释怀而已。
　　前几天，薄月秋还让他好好对待乔星纯。
　　想必，她早就起了劝他们复合的心思。
　　“我妈还说了什么？”
　　“没了。她可能还有很重要的事情要说，但是意外发生得太突然，她突然朝楼梯下栽去，我想抓住她，没抓牢。”
　　乔星纯对此也很是内疚，她的力气要是大一点，身手要是敏捷一点，说不定就能抓住薄月秋了。
　　“解释一下，为什么要推倒林海？你是打算，趁着这场宴会，将我妈和林海一网打尽？”
　　“我没有。”
　　乔星纯越发解释不清了，因为就连她自己，也觉得是自己先撞到的林海。
　　这事儿该怎么解释呢？
　　没办法，她真的百口莫辩。
　　“薄靳言，我知道最近发生了很多事情。”
　　“诸如警方说我实名举报你枪杀薄钧弘，又如林海被我撞倒，你妈妈跌下楼梯等等。”
　　“我想说的是，我确实很希望为我爸爸报仇。但我从没想过用这么极端的办法去复仇，我只是想要洗刷我爸爸的污名，给他一个公道。”
　　乔星纯说着说着，才发现她和薄靳言之间隔着许许多多的误会。
　　那些误会一开始并不打紧。
　　可能一两句甜言蜜语就能一笔带过。
　　然而一件事情接着一件事情积累下来。
　　这个误会也如同堆雪球一样，堆到一定程度，他的信任也便彻底崩塌。
　　“薄靳言，你说句话好不好？”
　　乔星纯握着他的手，两人的肌肤如同昨晚那样贴合在一起。
　　可是，两颗心的距离却像是隔了一条银河。
　　明明才过了一天，他们的关系一下子就远了。
　　“你想让我说什么？”
　　薄靳言心烦意乱，他拂开她的手，冷声质问：
　　“你报警抓我，我可以得过且过。你推林如湘，推林海，我也可以替你兜着。但是现在躺在手术台上急救的人是我妈，你怎么可以这么对她？”
　　“这一切，肯定是霍深设计好的！我那天晚上，根本没有报警，他这么做，就是想要离间我们。”
　　“还有U盘里播放的视频，也是他想让我看到的。他要是不想，我绝对没有机会看到。”
　　“你妈妈的事我很抱歉，可你也别忘了，是她先找的我。这就说明，我没有蓄谋害她的可能。”
　　乔星纯比之前任何时候都要清醒。
　　警方说她实名举报薄靳言的时候，她就在怀疑是霍深和霍西城搞的鬼。
　　只是，她没想到霍深为了拆散她和薄靳言，甚至不惜对枕边人下手！
　　又或者...霍深这么做不单单是为了拆散他们。
　　可能是薄月秋得知了什么秘密，霍深想着在她抖露出秘密之前杀人灭口？
　　“呜呜呜...”
　　忽然间，一阵小狗的哀鸣打破了乔星纯和薄靳言之间的僵局。
　　这只比熊脖子上还挂着一个金色的小铃铛。
　　小跑了一阵，就趴在了薄靳言的脚边，看上去情绪似乎很是低落。
　　比熊身后。
　　霍深在张涛的搀扶下，拄着拐杖，穿着家居服就赶了过来，“靳言，你妈现在什么情况？”
　　“还在抢救。”
　　薄靳言破天荒地将比熊抱在了怀里，淡淡地回了一句。
　　他平时并不喜欢和他妈养的这只小狗亲近。
　　他有洁癖，偶尔还会对动物的皮毛过敏。
　　所以每次他回霍家庄园，薄月秋都会提前关好狗。
　　“大雄...”
　　薄靳言学着他妈的样子，轻轻抚摸着小狗毛茸茸的脑袋。
　　薄月秋说过，大雄比他这个做儿子的贴心。
　　之所以叫大雄。
　　可能是因为他妈年轻的时候很喜欢看哆啦A梦吧。
　　他不关心，也没问过。
　　此时此刻。
　　薄靳言有些后悔，他似乎从来没有耐心地去了解过薄月秋的喜好。
　　陪伴更是少之又少。
　　说白了，他还真是不如一条狗。
　　霍深冷冷地看向乔星纯，语气不善地问：“我听说，是你推的人？”
　　“我没有。”
　　“这些话你跟警察去说吧。”霍深冷哼着，立即让身侧的张涛报了警。
　　乔星纯抿着唇，始终呆呆地望着手术室的门。
　　现在只有祈祷奇迹发生，让薄月秋活过来，才能洗刷她的冤屈了。
　　然而，奇迹最终还是t没有发生在薄月秋的身上。
　　在手术室里抢救了两小时十三分后，她还是被宣告了脑死亡。
　　当医生将蒙着白布的薄月秋推出手术室时。
　　薄靳言没有起身，他始终默默地坐在一旁。
　　就像年幼时沉默地坐在床边，等待着薄月秋梳妆打扮完，再送他去学校一样。
　　薄月秋无疑是爱美的。
　　她每次化完妆，都会站在家里的梳妆镜前，欣赏着自己的妆容。
　　“月秋...月秋，你怎么先我一步，走了呢？”
　　霍深的身形微微晃动，拄着拐杖蹒跚地凑到推车前，他颤抖地揭开白布，薄月秋脸上的血迹还没擦干净，脸颊上的腮红残缺不全，而身上特别定制的旗袍也变成了血迹斑斑的手术服。
　　乔星纯看着薄月秋现在的样子，又一次想到了她爸死前的模样。
　　她现在的情绪很复杂。
　　伤心，惋惜，还夹杂着对自己前路的迷茫。
　　虽说一滴泪没掉，眼睛却疼得像是被针扎了一样。
　　“小乔啊！早就听我们家靳言提过你，脸蛋水灵灵的，跟剥了壳的鸡蛋一样。”
　　“靳言说，你身子弱，我特地给你炖了补汤...”
　　“软软，你家人都这么叫你，对吗？我可以也这么叫你吗？”
　　......
　　乔星纯将很多回忆都封锁在了过去的深渊之中，也不知道怎么的，突然间就想起了五年前开朗爱笑的薄月秋。
　　她木讷上前，用纸巾轻轻擦拭着薄月秋下巴上干涸的血迹。
　　擦完血迹，她又试图拿出包里的化妆品，将薄月秋花掉的妆容补上。
　　“别碰她。”
　　薄靳言看不惯霍深假惺惺的模样，也不想让乔星纯接近薄月秋，终于放下了手中的狗，将两人一同推开。
　　“我想独自陪她一会儿。”
　　推车被推进停尸房前，就被薄靳言截了下来，推进了一间僻静的病房。
　　他深深地看着病床上的薄月秋。
　　终于还是做了和乔星纯如出一辙的动作。
　　他问护士借了腮红，借了口红。
　　尽管对化妆一窍不通，他还是很认真很细心地给薄月秋补好妆。
　　他们母子俩倒也不是毫无默契。
　　正如薄月秋昏迷前，还记着薄靳言的洁癖，试图擦干净他的手。
　　薄靳言在薄月秋死后，则尽可能地替她补好妆。
　　薄月秋生活单调，唯一的乐趣就是被人夸好看。
　　“乔女士，请您跟我们去一趟警局做笔录。”警方忽然出言，试图铐走倚靠在门口，目不转睛地盯着薄靳言的乔星纯。
　　“可不可以再等会儿？我...我想...”
　　乔星纯也想要送薄月秋最后一程，只是话到嘴边，又咽了下去。
　　就在乔星纯即将被警方带走之际，陈虢终于气喘吁吁赶来。
　　他领着一位长相柔和的贵妇以及她怀里啼哭不止的女孩，急匆匆地进了静悄悄的病房，“薄总，找到目击证人了！”

第123章 乔星纯当年没有移情江枫眠！
　　薄靳言置若罔闻，轻轻地替薄月秋掖好了被角。
　　他忽然有些不敢面对陈虢找来的目击证人。
　　如果没有目击证人，他可以摒弃一切外界的声音，只相信乔星纯一人的说辞。
　　可是...
　　在病床边站了许久。
　　薄靳言最后还是转过身，一脸漠然地走出了病房。
　　“你们都看到了什么？”
　　他显然是没有多少耐心，犀锐的眼锁在贵妇怀里啼哭不止的女孩儿。
　　这话看似问的是贵妇。
　　实际上，他更愿意相信这个和念念差不多大小的小女孩。
　　贵妇一边安抚着怀里的孩子，一边怯生生地说：“我...我看见，这位女士亲手把人拽下了楼梯，她们...”
　　“闭嘴。”
　　薄靳言没等她说完，又询问着她怀里的女孩，“看见了什么？不准说谎。”
　　“呜呜呜...”
　　女孩仍在小声抽泣，可能是薄靳言的脸色太过骇人，她被吓得一个劲儿地往她妈妈怀里缩。
　　“宝贝乖，别怕。”
　　贵妇拍了拍女孩的背，尽管自己也很害怕，但还是鼓起了勇气迎上薄靳言的目光，“我们只是目击者，你恐吓我们也没用。我女孩才五岁，你这样会吓到她的。”
　　“薄总，你先别急。”
　　陈虢忙接过了话茬，即刻又拿出了一根棒棒糖，给贵妇怀里的女孩递去，“小朋友，叔叔只是想要问你几句话，别害怕好不好？”
　　女孩点了点头，又摇了摇头。
　　原本想要伸手去接陈虢递来的棒棒糖，目光触及乔星纯的视线，又迅速缩回了手，“叔叔，我害怕那个姐姐。”
　　“警察叔叔都在这呢，你别怕，告诉叔叔宴会上你都看到了什么？”
　　“我看到姐姐伸手推人，那个人流了好多血。”
　　女孩回忆起宴会上看到的血腥一幕，不由得瑟缩着小小的身体。
　　贵妇看了眼脸色不善的薄靳言，小心翼翼地补充道：
　　“宴会厅女厕在二楼，我那时候刚好带女儿上完洗手间，从二楼女厕走出，然后就看到了那一幕。”
　　“你敢确定是我推的她？我明明只是想要拉住她！”
　　乔星纯总感觉这对母女不像是霍深安排的人，女孩的害怕，她看得真真切切。
　　可为什么，这对母女要这么说？
　　她分明是在试图拉薄月秋一把，为什么所有人都说是她推的？
　　当然，她知道这种情况极易被人误会。
　　她要是在第一时间闪开，兴许还能自证清白。
　　问题是，薄月秋是薄靳言的亲生母亲。
　　给她一百次重来的机会，她都不会眼睁睁看着薄月秋从她面前摔下。
　　贵妇面露犹豫，想了好一会儿，才小声说道：
　　“我没听清你们说了什么，但是从我那个角度上看，确实是你推的人。”
　　“证据确凿，你还有什么好狡辩的？”霍深冷哼着，阴鸷的眼睛里透着一丝意味不明的笑意。
　　这小丫头还想和他斗，到底是嫩了点。
　　他连乔振业都摆得平。
　　又岂会输给一个黄毛丫头？
　　薄靳言仔细地观察着因为恐惧不停发颤的女孩，这女孩的害怕不像是装的。
　　因为念念害怕的表现，几乎和这个女孩一模一样。
　　“陈虢，测谎仪用上没有？”
　　“用上了。”
　　“......”
　　陈虢此话一出，薄靳言最后一丝幻想彻底幻灭。
　　没有经过特别训练的人，是很难在测谎仪的监控下面不改色地说谎。
　　加上证人里还有个小孩。
　　按理说，这件事已经可以板上钉钉。
　　“薄靳言，她是你的亲人，我不可能伤害她的。”
　　乔星纯拉着薄靳言的衣袖，她知道跟其他人说这些没用，那些人巴不得她去坐牢。
　　她只希望他不要误会她。
　　“没什么不可能，你之前不还给了我一刀？”
　　这一路走来，他们之间有着许许多多的磕磕绊绊。
　　此前他全部都忽略了无视了。
　　可这并不代表那些伤害会因为他的主观无视，而彻底被抹灭。
　　他胳膊上狰狞的刀疤，这辈子都不会消失。
　　“你也可以用测谎仪测我，我没做过的事，说一万遍都是没做过。”
　　“乔女士，测谎仪目前还没有稳定到能够成为审讯工具的程度。”一旁的警方急着逮捕人，随口提了一嘴。
　　“我只想尽最大可能证明自己的清白。”
　　乔星纯暗暗腹诽着，她也没几天好活，真要是含冤入狱也没什么。
　　但是在生命的最后一段时光。
　　她很想好好陪陪女儿。
　　她甚至还想着克服千难万险，捱到肚子里的宝宝出生的那一天。
　　霍深担忧薄靳言再次动摇，不动声色地睨了眼身侧的张涛。
　　张涛会意，连声说道：
　　“测谎仪对于一般人来说是挺管用，但对于心理素质超强的犯罪分子来说，基本上是没有用处的。”
　　“有没有用处，试试不就知道了？”
　　“那...就试试？”
　　警方见乔星纯这样坚决，还是选择了给她一次自证的机会。
　　一个小时后。
　　乔星纯被带到了一间封闭的小房间里。
　　屋内气压很低，她和薄靳言相对而坐。
　　薄靳言面前是宽屏电脑，用于时刻观察测谎仪传递来的数据。
　　乔星纯并没有丝毫的慌乱。
　　因为在这件事上，她说的每个字都是真的。
　　“你想问什么，就问吧。”
　　她平静地看向薄靳言，率先开了口。
　　薄靳言不是很相信测谎仪的效用，在进入正题之前，随口问道：
　　“你当初选择离婚，是因为江枫眠？”
　　乔星纯的心跳一下子就乱了。
　　她蹙着眉，小声地说：“你是不是偏题了？”
　　“随便测试一下而已。”
　　薄靳言看着电脑上的数据波动，侧过头询问着身边的数据研究员，“这什么情况？”
　　“她可能说谎了。”
　　“说谎？”
　　薄靳言有些讶异，目光复杂地看向乔星纯：“乔星纯，我给你一次解释的机会。”
　　“我没什么好解释的。”
　　当年的事情，过了也就过了。
　　没必要让他知道。
　　“你爱过我吗？”薄靳言在问话的时候，下意识地屏住了呼吸。
　　“......”
　　乔星纯攥紧了拳头，她不明白他怎么总是问这些有的没的。
　　“怎么t不说话？”薄靳言追问。
　　“嗯。”乔星纯点了点头。
　　薄靳言扫了眼屏幕，身边的数据研究员立刻补充道：“没说谎。”
　　“我妈是不是你推的？”
　　“不是。”
　　“薄总，数据很稳，她应该没说谎。”
　　“继续。”
　　薄靳言的心稍稍稳了一些。
　　如果测谎仪没出错。
　　那么她爱他是真的，没推他妈也是真的。
　　而且选择离婚也不是因为江枫眠...
　　“你可有打算，和我复婚？”薄靳言试探性地问道。
　　他总感觉，乔星纯并不打算和他复婚。
　　就好像把他当成床伴一样，召之即来挥之即去。
　　“......”
　　乔星纯没有回答，心率数据却出卖了她。
　　“薄总，她的回答应该是否。”数据研究员及时说明。
　　薄靳言蹙眉，接着又问：“告诉我原因。”
　　“这是我的私事。”
　　“不肯说？还是因为你移情别恋了？”
　　“不是。”
　　“你有事情瞒着我？”
　　“没有...”
　　乔星纯被他问得心神大乱。
　　接下去好几个问题，心率都波动得厉害。
　　连数据研究员都感到困惑，小声说道：“数据有些问题。”
　　“怎么说？”
　　薄靳言也有些烦了，摸出裤兜里的烟盒，熟稔地点上了一根烟。
　　“第一种可能，她心理素质超强，刚才说的话是在故意迷惑我们。第二种可能，她太紧张，导致结果不准确。”
　　“意思是，测不出来？”
　　“也可以这么理解。”
　　“那还测什么？带着你的测谎仪，给我滚。”薄靳言猛吸了一口烟，随手将打火机丢到一旁。
　　见乔星纯一直在咳嗽。
　　他又不动声色地掐灭了手中的烟，漠然拉开门，径自走了出去。
　　乔星纯这下彻底不知道该怎么解释了。
　　她郁闷地扯掉了皮肤上的测谎仪连接器，紧跟着走出了房间，“薄靳言，在这件事情上我没撒谎。”
　　薄靳言垂眸看着她，嘴角漾起一抹凉薄的笑，“扮猪吃虎的戏码，你演得正可谓是炉火纯青。”
　　“什么扮猪吃虎？”
　　“你在我面前不是很会装柔弱？结果呢，视频里出现的人，除却那个身份不明的，你几乎全部报复了一遍，无一幸免。”
　　“其他人出事，能算到我头上？我只报复了霍西城。”
　　乔星纯也有些郁闷，那个什么陈总和朱总，难道不是因为霍西城出的事？
　　薄靳言没再理她。
　　他妈的死给了他很大的打击，短期内他只想操办好他妈的葬礼。
　　薄靳言走后，霍深立刻让人将乔星纯扭送到了警局，“张涛，记得跟警方交代一句，不用对她留情。”
　　“好的。”
　　“最好让她有去无回。”霍深此刻的心情好到了极点，这事儿比他预想的还要顺利。
　　原本他并没有安排目击证人，那对母女算是意外之喜。
　　乔星纯和霍西城订婚当天。
　　霍深让张涛找了林如湘密聊，那时候起他便和林家暗中勾结上了的。
　　他先是让林海制造出被乔星纯撞伤的假象。
　　再又故意调走安插在薄月秋身边的眼线，他赌的就是薄月秋会主动找乔星纯谈话。
　　结果很显然，他全赌对了。
　　至于薄月秋为什么会从楼梯上摔下来，原因很简单。
　　这几天薄月秋服用的药物里有部分致晕致幻的添加药物，平时效果不怎么明显。
　　爬了楼梯心率变快，脑供血不足，眩晕的概率便直线飙升。
　　再加上薄月秋脚上穿的鞋子他提前让人磨平了鞋底，走楼梯跌下的可能性就更大了...
　　—
　　晚上七点，警局门口。
　　薄靳言双手抄兜，靠在车门上，目光森冷地看着从警局大门走出的乔星纯和厉枭。
　　他听说厉枭让人对她严加拷打。
　　心里很不想管她，却又不忍心袖手旁观。
　　再怎么说，她都是念念和小白的生母。
　　他没想过置她于死地。
　　“薄总，现在该怎么处理？”
　　陈虢看得出来薄靳言心情不好，本不想开口，但他已经和薄靳言一道，在雨中站了一个小时了。
　　再拖下去百分百要得重感冒。
　　“去查一下，警方怎么突然把她放了。”
　　薄靳言看着厉枭将乔星纯打横抱起，被雨水浸得冰冷的手紧紧攥成了拳头。
　　他以为乔星纯这么快又搭上了别的男人。
　　想到昨晚两人还躺在同一张床上，更加觉得自己是个笑话。
　　他不知道的是。
　　乔星纯为了孩子尽可能不去吃止痛药，加上审讯时间过长，此刻肚子疼得不行。
　　厉枭是看她完全没力气走路，才会贸然越界将她抱上车。
　　没过一会儿。
　　陈虢就小跑着从警局里出来，“薄总，厉枭似乎用了些非正规手段，迫使那对母女改了说辞，乔小姐被无罪释放。”
　　“嗯。”
　　薄靳言的目光追随着厉枭的车远去的方向，直到再也看不清，才默默收回视线。
　　“薄总，现在该怎么做？”
　　“放她去吧。”
　　薄靳言拉开车门上了车，此刻他浑身已经彻底湿透。
　　“对了，找个理由把她裁了。”
　　他可以放乔星纯一条生路，但不代表他会就此放过她。
　　当然，他也不可能放任自己去爱一个杀了他妈的女人。
　　“好的。”陈虢没想到薄靳言竟不去追究乔星纯的法律责任。
　　这事儿要是搁在他身上，他怕是会杀人。
　　“你让她回一趟寰宇，她手头的策划案，让她今晚赶好。”
　　没过几分钟，薄靳言又变卦了。
　　凭什么他一个人承受着丧母之痛，她却潇洒快活地和别的男人去开房？
　　乔星纯收到陈虢的电话，立马赶去了寰宇大厦。
　　她知道，薄靳言一定在寰宇等着她。
　　但凡有一丝转机，她都会去试一试。
　　厉枭将乔星纯送到后，不放心地说：“需要我等你吗？”
　　“不用的，今晚真是谢谢你了。”
　　“赶快处理好手头上的方案，然后辞职，和我去M国养病。”
　　“我...我想留在这，多陪陪我女儿。”
　　“你清醒一点，发生了这么大的事，薄靳言怎么可能让你去见你女儿？说实话，我要是他，不弄死你就很好了。”
　　“厉先生也不相信我是清白的，对吗？”
　　“......”厉枭被乔星纯彻底问住了。
　　说实话，他已经认定了是乔星纯杀的薄月秋。
　　那对母女是最真实的目击证人，不会说假话。
　　“算了，反正我也活不长。真真假假，没那么重要。”乔星纯嘴上这么说，心里却很是委屈。
　　她不想在人前展露脆弱的一面。
　　赶忙在情绪失控前拉开了车门，小跑着进了寰宇地下车库的电梯间。
　　前脚刚跨进电梯间。
　　就见浑身湿透的薄靳言如同一尊大佛一样定在了电梯里。
　　他狭长的瑞凤眼里，充斥着蚀骨的恨，“利用我报了仇，这么快就傍上了别的男人？”

第124章 薄靳言还在保护她！
　　乔星纯下意识地想要退出电梯间，想了想，还是默默地走了进去。
　　在她的刻意无视下，薄靳言周身都散发着渗人的寒气。
　　电梯门关上的那一刻，他被雨水泡得发皱的手倏然掐住了她的脖子，“乔星纯，你别以为我舍不得动你。”
　　乔星纯感受到他的手在一点点的收紧，肺部里的空气也被一点点地挤出胸腔。
　　仅仅只持续了几十秒，她就开始呼吸困难，窒息感也越来越强烈。
　　她抬起雾蒙蒙的眼，定定地望着他。
　　以往，薄靳言只是脸臭而已，从不会对她下狠手。
　　这一回，他是真的很想掐死她吧？
　　“怎么不说话？”
　　薄靳言猩红着眼，脑海里全是乔星纯推他妈下楼时的画面，可是他的手却没办法再次收紧。
　　“痛...”
　　乔星纯微张的双唇似是想要汲取更多的空气，微微翕动着，粉白的唇色透着诱人的光泽，像是新鲜的水蜜桃。
　　薄靳言觉得自己很是可笑。
　　都到了这个时候，他居然还会被美色诱惑！
　　他颓然地松了手，不动声色地向后退了一步。
　　乔星纯早已被掐得眼前发黑，模糊的视线中隐隐察觉到他的手在动，反射性地抱头缩到了角落里。
　　她抬手保护自己脑部的动作看起来很熟练。
　　就好像长期被打之后练出来的应激性反应。
　　“......”
　　薄靳言被她这样的举动刺痛了双眼。
　　之前他就听说过，乔家落败之后，被打被欺负对她来说，算得上是家常便饭。
　　只是没想到，过了这么久，她还是这么敏感。
　　“你这是在做什么？”
　　意识到自己居然还在心疼杀害他妈的凶手，薄靳言的唇角勾出了一抹自嘲的笑。
　　停顿片刻，他又上前一步，逼近了角落里的乔星纯，“怕我打你？”
　　“你快把我掐死了，我肯定会害怕。”
　　乔星纯见他没再动手，这才暗暗松了口气。
　　“你是纸糊的？被掐一下会死？”薄靳言并不认为自己下了狠手。
　　直到目光触及她脖子上发青的勒痕，又有些怀疑自己，他有那么用力？
　　他不知道的是乔星纯血小板指数出了问题，随便一碰就会起大片淤青。
　　“你想掐就掐好了，最好掐死我，好替t你妈报仇。”
　　乔星纯原本都准备忍下来了，见他掐了她脖子还振振有词，终究是没忍住。
　　“我替我妈报仇有什么错？”
　　“那你报仇啊！解释你一句不听，有本事现在就掐死我。”
　　“无聊。”
　　薄靳言偏过了头，尽管很愤怒，但还是会因为弄伤她而感到歉疚。
　　他恨透了自己这副没有爱情会死的模样。
　　偏偏又无可奈何。
　　乔星纯是他的初恋，是他爱了很多年又恨了很多年的特殊存在。
　　他想要为薄月秋报仇。
　　可说到底，他没办法做出任何伤害乔星纯的事。
　　“厉枭花了一百万替你摆平了那对母女，你是打算今晚就去以身相许？”
　　“是。”乔星纯懒得去解释，索性破罐子破摔。
　　她不是很容易破防的人。
　　但是现在的情况是，她被家暴了，被打了。
　　而且是被最爱的人打了。
　　就算薄靳言才经历了丧母之痛，她还是会不可控制地破大防。
　　乔星纯在感情方面，特别是在薄靳言面前，其实还是那种娇蛮的小女生状态。
　　“......”
　　薄靳言深吸了一口气，尽量忍着不去和她吵架。
　　随着两人默契的沉默，电梯间里突然安静了下来。
　　不过，现在的乔星纯，光是听到薄靳言的呼吸声，都会情绪失控。
　　她被冤枉已经是一肚子委屈，薄靳言这么对她，她很难忍住不哭。
　　她低着头，缩在角落里默默地掉着眼泪。
　　说起来，她的处境简直糟透了。
　　自己的病没得治，每天都要忍着疼痛还不能吃止痛药。
　　现在连薄靳言也不要她了。
　　薄靳言听到她的抽泣声，烦躁地瞪了她一眼，“你哭什么？不觉得太矫情了？”
　　“我是很矫情，还很恶毒。是你当初瞎了眼，看上这么不堪的我。”
　　“乔星纯，你最好适可而止。”
　　薄靳言更加郁闷了，她怎么好意思和他置气？
　　他没让她牢底坐穿已经是看在两个孩子的面子上。
　　“我这人就这样，你杀了我，一了百了。”
　　“你以为我不敢？”
　　薄靳言的火气越来越大，一拳擦过她的脸颊，狠狠砸在电梯墙上。
　　由于他的力道过大。
　　整个电梯间都跟着晃了晃。
　　乔星纯反射性地闭上了眼，不过他仅仅只是在自残，倒是没有再做出伤害她的事。
　　好一会儿没听到其他动静。
　　她才睁开眼，偷瞄着身侧脸色铁青的薄靳言。
　　意外看到他破溃的指关节，乔星纯突然就心软了。
　　他那么用力地去砸墙，也不怕把自己的手给整废了？
　　还有他身上的衣服。
　　似乎是湿透了。
　　“方案我会尽量赶完，你先回去换身干净的衣服，别感冒了。”
　　“我的事不用你操心。”
　　电梯门一打开，薄靳言就快步走了出去。
　　这女人简直了。
　　做错了事没有半点悔意，是仗着他不会对她动真格的，才会这么肆无忌惮？
　　其他事，他都可以包容。
　　刺伤他，甚至报警抓他，他都可以很轻易地原谅她。
　　但是，她不该向他妈下手。
　　薄靳言没有开灯，兀自一人坐在死寂的办公室里。
　　而他指间的烟，在漫无边际的黑暗中烫出了一个猩红的洞穴。
　　他暂时还做不到彻底放下她。
　　只能用仇恨和痛苦洗刷对她汹涌如潮般的爱意...
　　“薄靳言，我改好了。”
　　乔星纯只回了一趟自己的办公室，将之前薄靳言替她改好的那一份方案重新递给了他。
　　见他连办公室的灯都没开。
　　乔星纯犹豫了一下，还是帮他开了灯。
　　“急着去和厉枭约会？”
　　薄靳言眯了眯眸，好一会儿才适应了办公室里略刺目的光线。
　　他粗略地翻着总计二十三页的营销方案，看似专注，实际上一个字都没有看进去。
　　“我不是急着去约会，我只是想着快点处理好这个方案，你也能早点回家，把这身湿衣服换掉。”
　　薄靳言的办公室里，原本是有一排偌大的落地衣柜。
　　和霍西城互换了办公室后，衣柜里的衣服，应该是全被扔掉了。
　　反正现在是连一块破布料都找不出来。
　　“乔星纯，你别以为装出一副柔情似水的模样，我就会心软。”
　　“我没装，我只是不想让念念失去爸爸。”
　　“...别拿孩子说事。”
　　薄靳言掐灭了指间的烟，重新将方案给她递了过去，“大致没问题，手抄一份给我。什么时候抄完，什么时候回去。”
　　“为什么要手抄？”
　　“你可以理解成蓄意刁难。”
　　薄靳言只是想要随便找个借口，尽可能地和她再待一会儿。
　　天亮后，不论多么不舍。
　　他都会强迫自己，和她断个干净。
　　“好，我知道了。”
　　乔星纯拿过方案，看在他心情很不好的份上，没有再和他争辩下去。
　　当然，让她手抄方案也是不可能的。
　　明明可以打印，有必要搞这么麻烦？
　　回到自己的办公室。
　　乔星纯整个人无力地瘫在了办公椅上。
　　她随意地将方案扔到一旁，双手掩面，憋闷得不知道该怎么办才好。
　　“我都快死了，用得着这么针对我？”
　　乔星纯愈发想不明白她的人生会这么坎坷。
　　如果有下辈子的话，她再也不想做人了。
　　在工位上愣了片刻。
　　她倏然站起身，打开了窗户，将大半个身体探出窗外。
　　直到细密的雨丝打湿她的脸。
　　陡然冷却下来的体温，才将她的理智从崩溃边缘拉回。
　　“薄月秋的死一定不是意外。”
　　乔星纯慢慢回过神，开始回想着宴会上发生的一切。
　　那对母女的口供应该是没有问题的。
　　宴会上她确实伸出手试图拉薄月秋一把，这很容易曲解成伸手推人。
　　问题在于，薄月秋好好的，为什么会从楼梯上摔下？
　　乔星纯寻思着，如果有人在地板上做了手脚，那么薄靳言的人一定会在第一时间察觉。
　　现在的情况是，地板应该是没有被人动过手脚。
　　既然地板没有问题。
　　那么，问题只可能出在薄月秋身上了。
　　“鞋子，还是药物？”
　　乔星纯闭上眼睛，努力地回想着薄月秋的穿着。
　　她身上穿的是特别定制的旗袍，脚上是一双五厘米左右的高跟鞋。
　　难道是那双鞋被做了手脚？
　　乔星纯再也按捺不住，只想着立刻去找线索。
　　可薄靳言还在办公室里等着她，她该怎么出去？
　　想了想，她还是决定先把他气走。
　　乔星纯即刻给他泡了一杯红糖水，小跑着给他送了过去，“我办公室里没有姜糖，只有红糖，你凑合一下？”
　　“拿走。”
　　薄靳言眸光冰冷地看着她，语气冷硬。
　　这女人是有什么毛病？
　　他只是淋了雨，不是生理期，给他泡红糖水做什么？
　　“你不喝完，我不放心。”
　　乔星纯大着胆子将杯子递到他嘴边。
　　“给我滚出去。”
　　薄靳言往后仰着身体，岿然不动的冰山脸上迸裂出了几道裂痕。
　　触及他冰冷的目光。
　　乔星纯的手不可控地抖了一下，杯子里温热的红糖水也溢出了大半杯，尽数洒在他湿透的白衬衫上。
　　“对不起，要不你先把衣服换掉吧？”
　　“......”
　　薄靳言蹙着眉头，夺过她手中的水杯，“砰”的一声扔到了垃圾桶里。
　　饶是如此，他仍是不解气。
　　一边脱掉身上的脏衣服，一边拿起桌面上的车钥匙，径自往办公室外走去，“我回去一趟，明天早上，我要看到一份完整的手抄方案。”
　　“好的。”乔星纯满口应了下来。
　　等薄靳言离开，她立刻赶往了医院太平间。
　　她想验证一下，薄月秋的鞋子是不是被人动了手脚。
　　如果是，她还是有机会洗刷冤屈的。
　　但要是什么也查不到，她这辈子估计再也没办法洗脱这个罪名了。
　　“爸，你的在天之灵一定会保佑我的，对吧...”
　　乔星纯很是没底，一颗心七上八下的，紧张得不得了。
　　她爸被冤枉了这么多年，至死都没有等到沉冤昭雪的那一刻。
　　她不希望自己会重走她爸的老路。
　　哪怕是死，她也想清清白白地死...
　　仁禾医院的太平间在地下一层，一般情况下是没有保安看守的。
　　只在门口不远处，设置了一间休息室。
　　休息室内，有个老大爷常年住着。
　　夜里也不怎么管事儿，乔星纯路过休息室的时候，甚至还能听到老大爷的呼噜声。
　　乔星纯捂着心口，快步进了太平间。
　　薄月秋的死有些蹊跷，按理说法医是需要依法对尸体进行解剖的。
　　在霍深的坚持下，薄月秋的尸身得以完整地保留下来。
　　乔星纯一个人走进阴森森的停尸房。
　　她很快就找到了薄月秋的身体，小心翼翼地掀开了薄月秋身上覆盖着的白布。
　　“对不起，我也不想惊扰你。”
　　“我这么做，只想查明真相，让真正的凶手绳之以法。”
　　乔星纯小声地嘀咕着，她不知道薄月秋能不能听见，也许说这些单纯是为了给自己壮壮胆。
　　薄月秋的脸色已经有些发青，眼下的阴影很重。
　　在冷白色的日光灯下，实在有些渗人。
　　乔星纯很怕她突然睁t开眼，确认是她之后，又赶紧用白布盖上了她的头。
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　她一边道歉，一边掀开了白布的另一头，仔仔细细地查看着薄月秋脚上的鞋子。
　　“我先脱一下你的鞋子，一会儿再给你穿上。”
　　乔星纯大着胆子，解开了高跟鞋的边扣，仔仔细细地观察着这双玫红色的高跟鞋。
　　鞋跟和她之前预计的差不多，五厘米左右。
　　这个高度还算合适，不容易摔。
　　而鞋底，是繁复的防滑纹，并未有丝毫磨损的痕迹。
　　“鞋子也没被做过手脚？”
　　乔星纯多少有些泄气，她现在是没办法查证薄月秋生前有没有被投药。
　　只能从鞋子上下手了。
　　可是...乔星纯蹙着眉，拿出手机，给薄月秋的鞋子拍了好几张特写。
　　她的这双鞋子出自House of Borgezie顶级珠宝定制商的设计师之手，每双鞋基本上都是独一无二的。
　　如果能找到那位设计师。
　　打听一下他究竟设计了几双这样的鞋，也许就能找到答案。
　　以她现在的处境，她确实没办法联系到鞋子的设计师。
　　但她相信，薄靳言一定有办法能联系上。
　　“我现在先替你穿上鞋子，你千万别生气，一定一定要保佑我，早日找到证据。”
　　乔星纯也不敢在这种鬼气森森的地方久留，拍完照，忙替薄月秋穿好鞋子。
　　薄靳言换好衣服，正准备来医院陪陪薄月秋，顺便找些线索。
　　意外发现乔星纯鬼鬼祟祟地在他妈边上不知道在做什么，他立马出声叫住了她，“乔星纯，你在这里做什么？”
　　“啊！”
　　乔星纯听到有人喊她的名字，第一时间蹲在了地上，双手紧紧地抱着头。
　　“靳言？”
　　与此同时，霍深也在张涛的搀扶下，缓缓走了进来。
　　看到蹲在地上的乔星纯。
　　霍深连声说道：“张涛，你去检查一下，我怕这女人对月秋又做了什么。”
　　“好的。”
　　张涛得令，即刻上前揭开了薄月秋身上的白。
　　而乔星纯意识到自己并未撞鬼，也已经缓缓地站了起来。
　　她不想让霍深得知她此行的目的，只能小声地解释道：“你们别误会，我只是想要送她最后一程。”
　　“你有那么好心？”
　　霍深冷哼着，旋即拄着龙头拐杖朝着乔星纯的方向走了过去。
　　得见薄月秋鬓角处原本被缝合上的伤口又一次崩开，脸色瞬间沉了下来。
　　“好你个乔星纯，月秋都死了，你还不肯放过她？”
　　霍深狠瞪着乔星纯，倏然抬起胳膊，狠狠地朝着她花容失色的脸颊扇了过去。
　　下一瞬，清脆的巴掌声在偌大的太平间里回环往复。
　　只是，霍深并没有打到乔星纯。
　　薄靳言及时挡在了她面前，替她挨了霍深用了全部力道的一巴掌。

第125章 分手后，发现她的验孕棒
　　霍深打错了人，依旧没有丝毫的歉疚。
　　他冷冷地盯着薄靳言，浮凸的眼袋似半空的酒囊，随着他的声音轻轻震颤，“混账东西！你究竟被这个女人灌了多少迷魂汤？”
　　乔星纯也没有料想到薄靳言会挡在她面前。
　　看着他挂血的唇角，她的心紧紧揪了起来，“薄靳言，你没事吧？”
　　“我们已经结束了，你没必要在这假惺惺。”
　　薄靳言冷睨着眼里写满关心的乔星纯，而后又抬眸看向霍深，“事情还没有弄清楚，爸何必急着定她的罪？”
　　“你妈都已经死了，这女人还不肯放过她。薄靳言，你为了这个女人，是连自己的亲妈都不要了？”
　　“她可是杀害你妈的凶手！”
　　霍深冷哼出声，手里的龙头拐杖像是远处传来的丧钟，一声比一声更加有力地敲击着地面。
　　“是啊，二爷。”
　　张涛伸手轻触着薄月秋鬓角边开裂的伤口，沉声补充：“夫人死得这么冤，乔星纯都不肯放过她，甚至还试图割开她的伤口，这样的女人，理应被判处死刑。”
　　“让法医过来一趟。”
　　薄靳言顶了顶腮，霍深的那一巴掌用了十成的力道，以致于他口腔里依旧弥散着浓重的血腥气。
　　乔星纯忐忑地在一旁站着。
　　刚才她掀开白布的时候，薄月秋鬓角的伤根本没有开裂。
　　可为什么张涛掀开白布的时候，刚好开裂了？
　　这明摆着是在整她！
　　好在法医的专业水准了得，草草鉴定了一下，便还以乔星纯一个清白，“霍老误会了，死者伤口之所以二次崩裂，并非人为挑破，是线的质量问题。”
　　“质量问题？”薄靳言狐疑地问。
　　“没错。医院采购的这批缝合线应该是被掉包了，或者买到了假货，这边需要立刻上报，万一用在了活人的身上，后果不堪设想。”法医说完，就匆匆地跑去找医院负责人。
　　“薄靳言，我觉得你可以查一下是谁掉包的缝合线。”乔星纯小声地提议道。
　　她不相信医院采购人员会出这么大的纰漏。
　　顶多是霍深看她不爽，料定她会夜探太平间，才整了这么一出能够加深她和薄靳言误会的戏码。
　　薄靳言神色复杂地看着乔星纯。
　　他很清楚，缝合线十有八九是霍深的手笔。
　　霍深是什么样的人，他心里有数。
　　可...
　　他几乎想到了所有能够证明乔星纯清白的办法，依旧没办法证明她的清白。
　　“张涛，报警！乔星纯必须坐牢。”
　　霍深倒也不怕薄靳言去查缝合线的事，出了事随便拉一个小护士顶罪就行。
　　他最想做的事，就是将乔星送进监狱。一旦去掉了这么个不可控的因素，薄靳言应该就能乖乖听他的话了。
　　“等等。”
　　薄靳言立刻出言阻止了张涛，他煞有其事地说：“她就算多进去几次，厉枭还是会将她保释出来。与其这样，不如让她留在外面，慢慢折磨她。”
　　“靳言，杀母之仇不共戴天，你可别再被这女人给迷惑了。”
　　霍深还想再说些什么，太平间的角落里，大雄忽然摇着尾巴跑了出来。
　　它在乔星纯脚边停留了许久，最后索性趴在她鞋面上，呜呜哀鸣。
　　“识人不清的蠢狗，张涛，带下去杀了。”霍深的眼里闪过一丝阴鸷。
　　“留着吧，我来养。”
　　薄靳言一点也不喜欢养狗，可这只狗是他妈留给他的唯一的念想了。
　　犹豫了片刻，他最后还是主动地抱起了大雄。
　　“随你。”
　　霍深毕竟年事已高，大半夜这么一闹，身体有些吃不消，话音一落，就在张涛的搀扶下率先离开。
　　他前脚一走。
　　乔星纯就神叨叨地凑了过来，“薄靳言，你去查一下你妈的鞋子。我怀疑，她的鞋子被人调换过。”
　　“查过了，那个设计师从不做两双一样的鞋。”
　　“那手术缝合线的事，你是不是也该去查一下？”乔星纯不死心地追问。
　　“缝合线这事明摆着是霍深在污蔑你，没什么好查的。”
　　“意思是，你知道我是被人诬陷的？”
　　乔星纯眼里闪过一抹欣喜，双手紧张地捂着突突乱跳的心脏。
　　薄靳言深吸了一口气，耐着性子道：
　　“我说的仅仅只是缝合线一事。至于你究竟推没推我妈，顶级侦探都说了，人只能是你推的。”
　　“怎么会这样？你查过你妈近期用的药物了吗？”
　　“血压药，成分完全正常。”
　　按理说，只要给薄月秋做个血液鉴定，她近期用过的药物都能被鉴定出来。
　　薄靳言也这么做了的。
　　问题在于，江枫眠是学医的。
　　他从小又是个心理扭曲的，那些阴暗的试验可没少做。
　　因而他想要清除薄月秋体内的药物成分，并不是难事。
　　也正是因为江枫眠的强辅助。
　　薄靳言的人根本没可能查出薄月秋生前用过什么药。
　　“明天来一趟寰宇集团，办理离职手续。”
　　“我可以离职，但是请你不要剥夺我探望念念的权利。”
　　“你还是别来了。我不希望我的女儿和杀人犯扯上任何的关系。”
　　薄靳言抱着狗，率先离开了太平间。
　　只留乔星纯一人颓丧地站在了原地。
　　厉枭赶来的时候，她仍呆呆地站在阴森的停尸房里，双目无神地看着脸色青灰的薄月秋。
　　宴会上，薄月秋肯定有很重要的事想告诉她。
　　究竟会是什么事呢？她至今仍旧百思不得其解。
　　也许…薄月秋就是因为知道了太多的秘密才丧了命。
　　这是不是说明，只要探知到薄月秋的那个秘密。
　　就能够洗刷她的冤屈？
　　“怎么了？”
　　厉枭将自己身上的外套罩在了乔星纯肩膀上，担忧地问：“发生什么事了？”
　　“没什么。”
　　“明天和我去办签证，办好之后和我去M国吧。”
　　“我不想去。”乔星纯低着头，闷闷地说。
　　没有洗清冤屈之前，她不甘心就这么离开。
　　况且，她还想多陪陪念念呢。
　　“现在不是你想不想去的问题。你知不知道，你推薄月秋的视频被人传到了网上？”
　　“往后你在华国的每一寸土地上，都有可能如同过街老鼠一样，被人人喊打。”
　　“还t有，你也不要去奢望薄靳言会让你探望你女儿。你杀了他妈，他这辈子都不可能原谅你。”
　　......
　　厉枭说的这些也都是他的肺腑之言，可能事实真相残忍了一些。
　　但这些话他还是必须说出口。
　　只有让乔星纯认清现状，她才有可能和他一起去M国养病。
　　“说了多少遍了，我没杀薄月秋！”
　　“为什么就是没人信？”
　　乔星纯绝望地蹲在地上，双手抱着头，崩溃地扯拽着自己的头发。
　　“你别这样伤害自己。”
　　厉枭听说薄靳言找了顶级侦探去查案，结果还是得出了一样的结论。
　　他很愿意相信乔星纯，可证据确凿，按理说是不太可能有反转的。
　　不过，乔星纯有可能并未起杀心。
　　推人只是她无心之失。
　　“是不是只有我死了，世人才愿意给我一个公道？”乔星纯双手掩面，悲从心生。
　　“你不会死，和我去M国，嗯？”
　　厉枭满脑子全是他亡妻的影子，保护欲瞬间爆棚。
　　他小心翼翼地靠近乔星纯，将她轻轻抱在怀里，“给我一个保护你的机会。”
　　薄靳言考虑到大晚上的乔星纯打车不安全。
　　抱着狗去而复返的时候。
　　意外撞见她和厉枭又一次抱在了一起。
　　“...确实是该断了。”
　　薄靳言自嘲地勾着唇角，抱着怀里乖巧温顺的比熊，转身走开。
　　五年前，乔星纯移情江枫眠，给他狠狠上了一课。
　　五年后，她为了报仇，蓄意接近了他。
　　并利用他的信任，夺走了他至亲的命。
　　而现在，他的利用价值被彻底榨干，她又投到了其他男人的怀抱。
　　“别再犯贱了，女人而已。”
　　薄靳言默默地告诫着自己，终于彻底狠下了心。
　　—
　　第二天清早，乔星纯就被催着赶去寰宇集团办理离职手续。
　　离职单填写的很是顺利。
　　十分钟时间，她就签好了该签的字，只剩下薄靳言的签字。
　　“薄总，我来办理离职手续。”
　　乔星纯站在他的办公室门口，轻轻敲了敲门。
　　“进来。”
　　“......”
　　乔星纯推开了虚掩的门，办公室里扑鼻而来一股浓烈的酒气。
　　她下意识地屏住了呼吸。
　　朝着歪坐在沙发上的薄靳言走去，“签字吧。”
　　“那年，你让我签离婚协议的时候，也穿着一件白色的衣服。”薄靳言抬眸，迷离的醉眼带着些许困顿。
　　乔星纯不知道该怎么回答，默默地把笔递给了他。
　　“做什么？”
　　薄靳言醉得不轻，眨眼的功夫就忘了乔星纯来找他的目的。
　　“签字。”
　　“签字？”薄靳言看向她手中的离职单，慢慢清醒了过来。
　　他终于放下了手中的酒瓶，利索地签上了自己的名字。
　　“离职补偿按你入职的月份来算，另外你可以去申请社会的失业救助。”
　　“薄靳言，你爱过我吗？”
　　乔星纯不想和他探讨爱与不爱的问题，可她还是忍不住，问了出口。
　　“为什么这么问？”
　　“如果你爱我，为什么就是不肯再相信我一次？”乔星纯没办法证明自己的清白，内心深处却还是很希望，薄靳言能够信她一次。
　　“乔星纯，你有什么资格跟我说这些？我可以很肯定地告诉你，我之前确实很爱你，只不过，你真的不配。”
　　“你扪心自问，对得起我吗？我为了你被人打断腿，而你，却在我最脆弱的时候提出了离婚。”
　　“你误会我杀了你爸，甚至不肯给我解释的机会，又狠狠地给了我一刀。”
　　“还有上一回，你还没有弄清真相，就报警举报我枪杀薄钧弘。”
　　“这一次，你甚至将罪恶之手伸向了我妈。”
　　“乔星纯，我想过相信你，可你怎么解释你之前做的这些？你但凡能够解释清楚这其中的一件，我都愿意再相信你一次。可惜，你根本解释不清楚，不是吗？”
　　其实，信任瓦解并不是一朝一夕的事，是长久以来诸多误会的堆砌和累积。
　　薄靳言嘴上说着要和她划清界限。
　　只有他自己知道，他还在隐隐地期待乔星纯能够给予他不一样的答案。
　　“我...”
　　乔星纯想要说些什么，话到嘴边，偏偏又咽了回去。
　　五年前她选择结婚是为了摘清薄靳言和乔家的关系，但是这事儿她没办法告诉薄靳言。
　　她一个人痛苦就够了，没必要让薄靳言活在悔恨和痛苦中。
　　他要是得知，她被这地狱般难熬的五年折磨到得了绝症，怕是会抱憾终身吧？
　　还有她爸死后。
　　她也确实刺了薄靳言一刀，证据确凿，辩无可辩。
　　“怎么不说话了？”
　　薄靳言将离职单递给了乔星纯，而后又捡起了地上的酒瓶，猛灌了一口。
　　“今后，我还可以去看念念吗？我很想她。”
　　“乔星纯，你在我这装模作样有意思吗？医生说了几次，她需要脐带血，你不是都拒绝了？我说过我会负责，你始终大把大把吞药，事后怪我不顾你的身体，什么话都让你说了。”
　　现在这种情况，薄靳言是不可能再和她发生亲密关系的。
　　想起之前她抗拒的样子。
　　他忽然觉得她似乎也没办法做一个称职的妈妈。
　　“真的找不到配对骨髓吗？”
　　“念念的事我会负责，不需要你操心。”
　　薄靳言的鞋不知道什么时候掉了，袜子也掉了一只。
　　走路的时候，有点跛。
　　不过他已经不在意自己在她心中的形象了。
　　乔星纯看着他的腿，默默地将他的鞋子放到了沙发前的地毯上。
　　“滚。”
　　薄靳言又一次下了逐客令，他倒是想将她扔出办公室。
　　说到底，想法只是想法。
　　起码现在，他还是舍不得这么粗鲁地对她。
　　乔星纯走之前，又补了一句：“念念你不让我见，我还是会去，我是她的妈妈。”
　　“你不配。”
　　“薄靳言，你听好了。我可以理解你现在的心情，但你没有资格这么说我。念念是我用命换来的，你凭什么说我不配？”
　　薄靳言见乔星纯被他气哭，即刻背过了身，“陈虢，将她轰出去。”
　　他怕自己心软。
　　以往每次她一掉泪，他的心都是要被她哭碎的。
　　“我自己走！”
　　乔星纯拿上离职单，头也不回地离开了办公室。
　　薄靳言则继续在办公室内借酒消愁。
　　直到华灯初上，意外接到小方的电话，他才放下酒瓶，不耐烦地问：“发生什么事了？”
　　薄靳言原本是让小方看着霍西城。
　　等霍西城伤愈出院，就将他第一时间送去警局。
　　而且他也说了。
　　要是没有要紧的事，不需要打电话跟他汇报霍西城的行程。
　　“薄总，小霍总打车去了永安巷，似乎是要去找乔小姐的麻烦。”小方言简意赅地说。
　　“立刻报警，我马上去。”
　　薄靳言才挂了电话，田妈又打进来一通电话：“先生，我在太太卧室里的纸篓里，发现了一支验孕棒…”

第126章 得知她怀了孩子，薄靳言态度大变
　　“什么验孕棒？你确定是她房间里的？”
　　薄靳言按着眉心，嗓子被酒精侵蚀得沙哑不堪。
　　十里江湾并没有特别准备她的卧室。
　　他不过是图方便，随便将她安排在了隔壁房间。
　　“先生，我确定是从乔小姐住过的卧室里找到的。”田妈坚定地说。
　　“怀上没有？你把验孕棒拍给我。”
　　薄靳言还记着霍西城跑去永安巷意图找乔星纯的麻烦，他已经拿上了外套，急匆匆地去往了地下车库。
　　“两条杠，应该是怀上了。”
　　“怀上了？”
　　薄靳言顿住了脚步，连声追问：“会不会是其他人的？”
　　“先生，您隔壁卧室就住过乔小姐一人，再说了咱家的帮佣全是四十五岁往上的，不好怀。”
　　“这事别传出去。”
　　薄靳言无疑是欣喜的，但又担心被霍深安插在十里江湾的眼线得知了这事儿，索性先封了田妈的口。
　　“我知道的，我保证一个字都不会泄露出去。”
　　“你收拾一下我隔壁的卧室，窗帘被套全换成暖色调。”
　　薄靳言已经管不了那么多了，他必须将她留在身边，她和孩子都不能有半点损伤。
　　结束了和田妈的通话，薄靳言又催促着小方赶紧带人赶去永安巷。
　　霍西城注定要在监狱里度过余生的，他现在肯定是想着破罐子破摔，再拉几个人垫背。
　　乔星纯无疑就是他最容易拿捏的软柿子。
　　“老刘，立刻去永安巷。”
　　薄靳言上了车，又给乔星纯打了电话。
　　乔星纯看着手机屏幕里闪烁着的人名，犹豫了片刻，才按下了接听键，“喂，还有什么事？”
　　“你现在是在永安巷家里？”
　　“嗯。”
　　“赶紧出门，霍西城应该是赶去找你麻烦了。我已经报警，我的人可能还需要二十分钟才能赶到，你自己小心点，最好去人多的地方，或者求助下邻居，先躲开他。”
　　“好的。”乔星纯片刻不敢耽搁，立刻穿上了鞋，准备出门避一避。
　　“霍西城罪证确凿，极有可能被判处无期徒刑，你一定要避开他，被他找t到后果不堪设想。”
　　“嗯。”
　　乔星纯被薄靳言的一通电话搞得紧张兮兮，结束通话后，连双手都在发颤。
　　她正打算往楼下跑。
　　就听到楼下跑车巨大的轰鸣声。
　　“糟了！”
　　乔星纯心脏砰砰直跳，还想着上楼去楼上邻居家里避一避，小白却突然冒了出来。
　　“妈妈！”小白背着小书包，气喘吁吁地爬上了楼梯。
　　看到乔星纯，他立刻绽出了笑颜，开心地跑了过来，“妈妈，我好想你！”
　　“小白？你爸爸呢？”
　　乔星纯还以为小白是跟着薄靳言一起来的，看了眼楼梯口的方向，却什么人也没看到。
　　“妈妈，我看到你上电视了！你一定是被冤枉的，你不可能推奶奶。”
　　“我也不知道爸爸在哪里，我是一个人偷偷溜出来的。”
　　小白看到电视上的新闻后，越发担心乔星纯，在向念念打听了乔星纯的住址后，就乘坐出租车赶了过来。
　　“完了...”
　　乔星纯意识到小白这是离家出走来找她，愈发慌张。
　　她还想着把小白送上楼。
　　霍西城已经爬上了楼梯，朝着她和小白步步逼近。
　　乔星纯下意识地将小白护在身后，“你来这里做什么？”
　　“哟，小白也在？”
　　霍西城看到了乔星纯身后的小孩，冷笑出声：“之前我就在想，这小兔崽子长得这么面熟，总感觉哪里见过似的。原来，这小子竟是你和我小叔的孩子。”
　　“不是，他不是。霍西城，你有事冲着我来，别伤害孩子。”
　　乔星纯不住地往后退去，霍西城身上有伤，武力值可能就一般，但就算这样，她也打不过啊。
　　霍西城身高一米八往上，一身的肌肉也不是白练的。
　　要是起正面冲突，她怕是只有挨打的份。
　　“呵...不妨告诉你，你和这小崽子，我都不会放过。”
　　霍西城阴恻恻笑着，他的人生反正无望了，能拉一个下水是一个。
　　原先他就想着向小白下手。
　　奈何十里江湾太多人把守，他找不到机会也进不去。
　　没想到，这小崽子居然自己跑了出来...
　　乔星纯估算着时间，薄靳言说他的人还有二十分钟赶到。
　　她寻思着二十分钟杀个人那可太容易了。
　　如果她注定逃不过的话，那还不如给小白争取一线生机。
　　想到这里。
　　她倏然抓住了霍西城的双手，用尽了气力将他扣在门外的栏杆上。
　　还没等他反应过来。
　　她就冲着呆愣愣的小白喊道：“快跑！下楼去找保安叔叔！”
　　“妈妈...”
　　小白看得出来，霍西城来者不善。
　　可是他太小了，完全帮不上忙。
　　只能听乔星纯的话，一边哭着一边撒腿往楼下跑。
　　他必须跑快点去搬救兵。
　　“快跑！”
　　乔星纯的力气不算小，但和一个成年男人的力气相比，差距可太大了。
　　霍西城轻而易举地就推开了她，将她重重地摔在门板上。
　　只听“砰”的一声，她整个人就将还没锁上的门砸了开来。
　　乔星纯的后背以及后脑勺像是要炸开了一样，传来尖锐的痛感。
　　不过她也顾不上后背的疼痛。
　　捂着肚子站起身，试图再次绊住霍西城的脚步，“霍西城，你别为难一个孩子！他是薄靳言捡来的，你就算杀了他，也伤害不到薄靳言分毫。”
　　“你以为我会相信你的鬼话？”
　　霍西城薅着乔星纯的头发，抬脚就欲往她肚子上踹。
　　乔星纯吓得忙躲到了一边。
　　这要是被他踹到，她肚子里的孩子肯定就保不住了。
　　霍西城踹了个空，鞋面在墙上蹭了一脚的灰。
　　“妈的，一会儿再来收拾你。”
　　他睨了眼鞋面的灰，旋即又松开了薅着乔星纯头发的手，三步并作两步下了楼，截下了想要去搬救兵的小白。
　　“小崽子，跑得还挺快！”
　　霍西城一把拎起小白的衣领，看着泪眼汪汪的小白，脸上的笑容更加肆意。
　　“小东西，要怪就怪你找了个好爸爸。”
　　他将小白扛在了肩上，气定神闲地上了楼。
　　乔星纯此刻已经跑到了上一楼层，挨家挨户敲着门，寄希望有人能够出来帮帮她。
　　遗憾的是，楼上两层楼白天全部没人。
　　她找了一遍，都没有找到能提供帮助的人。
　　听到小白的哭声。
　　乔星纯深吸了一口气，最终还是下了楼，迎上了霍西城邪肆的目光，“你想折磨的人是我，放了他。”
　　“你让我放过他，那谁放过我？！”
　　霍西城的情绪越发激动，他将小白带进了乔星纯家中，并用随手携带的绳索，将小白捆在了椅子上。
　　这期间，小白被吓得浑身发颤，但还不忘撂着狠话，“你别伤害我妈妈，不然我爸爸不会放过你的！”
　　“你放心，我不仅会伤害你妈妈，还会一并送你归西。”
　　霍西城咬牙切齿地说，他深知薄靳言不会放过他，此时此刻只想疯狂报复回去。
　　“霍西城，你也不是毫无生路。”
　　“先冷静一下，你大可以用我和小白威胁薄靳言送你出境，不是吗？”
　　“杀了我们，对你没有半点好处。”
　　乔星纯只想着尽可能地拖延时间，但她也看得出来，霍西城的精神似乎不太正常。
　　霍西城绑好了小白。
　　又站起身，将小白身旁的乔星纯拽到了沙发上，他用膝盖压着她的身体，另一只手则去够桌上的水果刀。
　　“不要...”
　　乔星纯的身体被他压得动弹不得，眼看着霍西城手中的水果刀离她越来越近，她却无力反抗。
　　“霍西城，你犯了这么大的事，现在不逃，往后再想逃可就难了！”
　　“只要你放我和小白一条生路，你现在就逃出境外，我保证薄靳言一定不会追究下去。”
　　她最后一个字才说出口，冰冷的水果刀就贴在了她的脸上，吓得她连大气都不敢出。
　　霍西城腾出一只手，轻抚着乔星纯的脸，对于她提出的条件，他是一个字也不信。
　　“霍西城，给我一条生路，也给你自己一条生路。”
　　“你真以为我小叔是吃素的？他搞死过多少商业对手，你知道吗？他不可能会放过我的。”
　　“他不是那样的人，他有道德底线。”
　　“呵...”
　　霍西城像是听到一个天大的笑话，刀锋倏然对准了乔星纯的脖颈，“你说我要是割开了你的喉咙，划花了你的脸，他该心疼成什么样？”
　　“你别冲动！”
　　乔星纯发现霍西城已经彻底疯魔，不论说什么都不管用，心里更加慌乱。
　　眼瞅着水果刀马上刺破她的脖颈。
　　她只能趁他不备，抬着膝盖，猛击他的下身。
　　“啊！”
　　霍西城的下身本就受过伤，再被乔星纯这么一整，瞬间疼得浑身抽搐。
　　他整个人兀地从沙发上滑倒在地，一只手仍紧紧地攥着水果刀，另一只手则捂着私处，怨恨地瞪着乔星纯。
　　“贱人！老子今天就是死，也会拉着你做垫背！”
　　“你作茧自缚，凭什么将你破败的人生归咎到我身上？”乔星纯连滚带爬地下了沙发，冲进厨房间抄起了一把菜刀，全神戒备地同霍西城对峙。
　　在中伤霍西城下身的那一刻，她其实是有一线生机能够逃出去的。
　　可是她要是跑了，小白就没活路了。
　　无奈之下，她只能颤抖地握着菜刀的手柄，寄希望能够尽可能地拖延时间。
　　“是你让李虎那混蛋阉了我，是你对不对？你别以为我什么都不知道！”
　　霍西城完全无视了她拿着菜刀乱砍的手，单手擒住了她的胳膊，轻而易举夺下了她手中的菜刀。
　　下一瞬。
　　只听“砰”的一声，菜刀应声落地。
　　乔星纯则被霍西城重重地砸向墙面。
　　“还想着反杀？就凭你这么点力气？”霍西城最想杀的人是薄靳言，可惜他根本不是薄靳言的对手。
　　既然弄不过薄靳言，那他就挑他弄得过的下手。
　　“我先划烂你的脸，你尽可能叫得大声些，我给你录下来，到时候传给薄靳言看，好不好？”
　　霍西城单手掐着乔星纯的脖颈，另一只攥着水果刀的手猛地朝乔星纯的脸上刺去。
　　“不要伤害我妈妈！”
　　小白瘦小的身体和椅子完全绑在了一起，但还是拖动着椅子，艰难地挪动到了两人身边。
　　他捡起地上的菜刀，狠狠地朝着霍西城腰间砍去。
　　然而，他毕竟只是一个小孩子。
　　就算用尽了全部的力量，也只是刮伤了霍西城的一层皮。
　　霍西城扫了眼腰间的伤，气急败坏地扇了小白一巴掌。
　　“你找死！”
　　将小白扇翻在地之后，霍西城又试图用水果刀扎入小白的心口。
　　乔星纯连忙扑向霍西城，使得霍西城的手稍有偏移。
　　但小白的脸还是被锋利的刀刃，刮了一道血口子。
　　“呜呜呜...”
　　小白又疼又害怕，想要给乔星纯搭把手，却又不知道该怎么做。
　　霍西城此刻已经彻底疯了。
　　没刺中小白，又将乔星纯摁在了地上，手中的水果刀朝着她的胸口扎了过去。
　　“霍西城，你他妈想死？”
　　薄靳言匆匆赶来，一t脚踢开了霍西城意欲行凶的手。
　　他双手提起霍西城的衣领，将其暴摔在地。
　　“我做的最错的一件事，就是给你留了一条生路！”
　　薄靳言抢过霍西城手中的水果刀，一刀扎入了霍西城的掌心。
　　“啊！”
　　霍西城疼得失声尖叫，可脸上却又浮现出极度狰狞的笑容，“薄靳言，我诅咒你，诅咒你不得好死！”
　　薄靳言察觉到霍西城的精神状态似乎不太正常，也只是压着他不让他动弹，并没有一刀了结他的性命。
　　他抬起头，看向一旁衣衫不整蓬头垢面的乔星纯，焦灼地询问道：“没受伤吧？”
　　“没有，小白的脸被刀划伤了。”
　　乔星纯说话间，已经抱住了小白，往门口的方向靠去。
　　小白的脸上挂了彩，她只能用手给他擦去血迹。
　　再三确定母子两人没什么大碍，薄靳言这才放下了心，朝着霍西城的脸部砸了十来下，直到把他打得鼻骨断裂，满脸的血，这才停了下来。
　　“你恨的人是我，有种来找我的麻烦，拿她撒气算什么男人？”
　　薄靳言喘着粗气，冷睨着瘫在地上动弹不得的霍西城。
　　“薄靳言，你凭什么让警察逮捕我？要不是你和警察勾结把我逼得走投无路，我怎么可能做出这种事？”
　　霍西城说话的时候，嘴里不停地有血水冒出，整个人看上去就像是修罗地狱爬出来的恶鬼，面容极其吓人。
　　“你买通钟嫂，让她开枪杀了薄钧弘，她已经认罪，你以为你逃得掉？”
　　薄靳言早就让人试过钟嫂的身手，她的身手好到了一定的水准，绝对不可能是一个从未接触过枪支的人能够达到的水平。
　　事实上，钟嫂那天晚上想要枪杀的人不止薄钧弘，还有薄靳言。
　　只不过薄靳言从二楼跳了下去，她没机会再开一枪罢了。
　　“......”
　　霍西城没想到钟嫂都被查了出来，他还想着留着钟嫂，有朝一日钟嫂还能替他报仇雪恨呢。
　　现在看来，最后一丝希望都要落空了。
　　薄靳言没再搭理他。
　　转手就将他交给了姗姗来迟的警方。
　　很快，屋里就剩下了他们一家三口。
　　薄靳言看着披头散发的乔星纯，一把将她抱在了怀里，“真的没事吗？要不要去医院看看？”
　　“我没事，小白脸上的血口子需要处理一下。”
　　乔星纯才帮小白解开了绳索，他还在一旁小声抽泣着，可薄靳言就像是没看到自家儿子一样，只顾着抱着乔星纯。
　　“擦破点皮而已，处理什么？”
　　薄靳言睨了眼儿子，不以为然地说。
　　“你怎么当爸的？”
　　“男孩子受点伤怎么了？”薄靳言全部的注意力都在乔星纯身上，大手轻罩着她的肚子，“肚子疼不疼？”

第127章 小白是她的亲生儿子！
　　“薄靳言，你该不会是醉糊涂了吧？”
　　乔星纯不可思议地看着态度一百八十度转变的薄靳言，总感觉像是在做梦一样，处处透着不真切。
　　他怎么可能这么温柔地对她？
　　唯一的解释就是，他喝醉了，醉到忘却之前的种种。
　　想到这种可能性，乔星纯心下很不是滋味。
　　她不动声色地拿出了医药箱，小心翼翼地处理着小白脸上的伤口，“我尽量轻一点，疼的话你告诉我。”
　　“妈妈，我不疼！”
　　小白黑亮的眼睛里写满了兴奋，“妈妈，我可以跟着你吗？我长大了，已经可以保护你了！”
　　对此，薄靳言很是无语。
　　据他推测，如果不是小白突然冒出来，乔星纯应该是逃得掉的。
　　意思就是，小白的出现才使得乔星纯陷入了这么被动的境地。
　　“保护你妈妈的人，是我。你搁这儿抢什么功劳？”
　　要不是看在小白脸上挂了彩的份上，他指不准还要揪着他的脖子，一阵抽呢！
　　“薄靳言，你就是这么当爸的？”
　　乔星纯看着这父子俩的相处模式，总觉得有些奇怪。
　　薄靳言对念念不是挺温柔的？
　　怎么到了小白这里，就跟冤家似的？
　　“你说我做什么？这臭小子突然闯出来，差点害死你，你怎么不说？”
　　薄靳言在其他人面前总是稳重的，不过现下，尤其是在酒精的刺激下，他只想要跟她撒撒娇，哪怕这份温存转瞬即逝。
　　乔星纯见薄靳言半句不听劝，索性无视了他，小声地和小白说道：“小白是个小大人了，也能保护妈妈了。”
　　“嗯！”
　　小白重重地点了点头，虽然脸上很疼，但心里美滋滋的。
　　“妈妈，我脸上会不会留疤？”
　　“不会。”
　　“这就好，我怕留疤了你就不要我了。”小白在乔星纯面前，总会装得软萌一些。
　　他一直在想，他妈妈没有丢掉念念妹妹，独独丢掉他，可能是因为他没有念念可爱软萌。
　　所以即便他很不喜欢装可爱卖萌。
　　也会打起十二分的精神，尽可能地表现出一副讨人喜欢的样子。
　　“怎么会呢？小白最帅气了。”
　　乔星纯轻轻地抱着小白，有那么一瞬间，她甚至在隐隐奢望着。
　　如果...如果她那个早夭的孩子没有死，该多好？
　　薄靳言耐着性子看着母子两人，好一会儿，终于忍不住开了口，“接下来，你打算怎么办？”
　　“什么怎么办？霍西城不是被抓了？”
　　“乔星纯，我们很有必要坐下来聊一聊。”薄靳言深深地看着她，他们之间还是隔着一大堆的误会，可他还是做不到洒脱放她离开。
　　和她分手的不到二十四小时的时间里，他的精神状态几乎崩溃。
　　许久未曾复发的精神病症，就像是蛰伏在黑暗中的毒蛇，随时随地都有可能卷土重来。
　　“之前是你不听我的解释，怎么突然又想聊了？”
　　乔星纯憋了一肚子的委屈，忽然被全世界孤立，还被最爱的人痛恨着，这种滋味太苦，也太痛了。
　　薄靳言环视着被打砸得狼藉不堪的客厅。
　　好一会儿才将视线移到她身上。
　　她的下巴应该是被霍西城用力捏过，红了一片，中间部位还有些发紫。
　　头发也乱得不像话。
　　想必，霍西城下手一定很重...
　　“受伤了？”薄靳言的声音沙哑得厉害，灼热的眼神溢满心疼。
　　他哪里受得了她被人这么欺负？
　　就算是两个人之间隔着杀母之仇，他都不舍得动她一下。
　　现在看到她被人打成这样，心都快疼碎了。
　　“我没事。”乔星纯鼻子一酸，感觉偏过头去。
　　她多想像之前那样紧紧抱着他，哭诉着自己的委屈，可是她不敢。
　　她怕被推开，更害怕薄靳言用言语伤害她。
　　薄靳言抿了抿唇，郑重其事地问：“我们再生个孩子，好不好？”
　　“......”
　　乔星纯只顾低头沉默，一句话也答不上来。
　　她肯定是愿意的。
　　要不然她也不会冒着这么大的风险，坚持留下孩子。
　　可是，医生也说了孩子可能会留不住。
　　又或者她的身体会被孩子彻底拖垮，使得病情变得更加严重...
　　这种情况下，她又该怎么给薄靳言承诺？
　　薄靳言只当乔星纯的沉默是在无声地拒绝他的提议。
　　他站起身，灼热的眼神骤然浮现出了一丝凉薄，“乔星纯，你把我当猴耍得团团转，心里一定很得意吧？”
　　“我没有把你当猴耍。”
　　“还说没有？你这女人，嘴里就没有一句实话。”薄靳言下意识地想要捏她的下巴，不过很及时地收了手。
　　小白则虎视眈眈地看着薄靳言，小小的身躯完全挡在了乔星纯面前，“爸爸，你对妈妈耐心一点。”
　　“你去卧室待会儿，不准出来。”薄靳言指着卧室的方向，严厉地说。
　　“爸爸，你不要骂妈妈。”
　　“我骂她什么了？我们只是在正常沟通。”薄靳言觉得有些莫名其妙，他很凶吗？
　　说了一百遍了，他只是脸臭，怎么一个两个的都以为他在欺负乔星纯？
　　这女人但凡少气他一点，他都不可能对她吼上一句。
　　“你会吓到妈妈。”
　　小白也说不上来薄靳言哪里做得不好，完全是凭直觉。
　　他能感觉得到，薄靳言在生气。
　　也能感觉得到，乔星纯的心情很不好。
　　薄靳言深吸了一口气，旋即抱起了小白，将他强行关在了房间里，“好好待在卧室里反省！没我的允许，擅自跑出来你知道有多危险？”
　　“你别凶他，他还小。”
　　乔星纯头一次见薄靳言对孩子这么严厉，多少有些不可思议。
　　他对念念明明温柔的要命。
　　难道，他不喜欢男孩子？
　　薄靳言盯着卧室的门看了片刻，再三确定小白不会擅自跑出，这才转头厉声询问着乔星纯，“怀上了？”
　　“没...没有。”乔星纯一紧张，连说话都开始磕磕巴巴。
　　“依我看，你这回又是打算背着我偷偷生下来，对吧？”
　　“乔星纯，你当初就是这样，什么都不告诉我，让我如同傻子一样地被蒙在鼓里。”
　　“你婚内出轨的事我也就不提了，但是生孩子这么大的事，你为什么不告诉我？”t
　　“要是养不起两个孩子，你大可以把小白送到我那儿，为什么非要把他丢到垃圾桶里？”
　　“你知不知道，当我赶去医院只看到垃圾桶里浑身发紫的小白，那一刻我真想掐死你。你说，这样的你配当小白的妈？”
　　薄靳言时刻谨记着控制自己的脾气，她怀了身孕，受不了太大的刺激。
　　奈何每次提及小白被丢的事情，他都会情绪失控。
　　那个时候，他但凡是去得晚一些，小白都有可能遭遇不测。

第128章 被薄靳言发现预约人流的信息！
　　“你说什么？”乔星纯完全不敢相信自己的耳朵，怔怔地定在了原地。
　　“还在装呢？你当初怀的是一个还是两个，心里没数？”
　　“我知道我怀的是两个，可是医生跟我说，夭折了一个。”乔星纯整个人都处于迷迷瞪瞪的状态，她还没有从震惊中缓过神。
　　“夭折？你开什么玩笑？”
　　薄靳言愈发觉得乔星纯是在扯淡，小白的身体根本没有大问题，怎么可能夭折？
　　他找到小白的时候，小白的哭声还很洪亮。
　　生命力这么顽强的孩子，又怎么可能被判定为夭折？
　　“薄靳言，你没在骗我？小白真是我的儿子？”
　　乔星纯慢慢回过了味儿，内心深处骤然涌出一抹狂喜。
　　薄靳言没有直接回答她，只冷着脸反问：“你难道没有察觉到，小白有多喜欢你？”
　　“我感觉到了，但是...”
　　乔星纯还记得，当年是她亲手埋了那个夭折的孩子。
　　按理说，这种事是不可能出错的。
　　“但是什么？这有什么可怀疑的？你爸下葬那天，你仔细想想我为什么会带着小白一起去？”
　　“还有，我从来没有和他说过是你亲手丢弃的他，所以他始终渴望着你能多爱他一点。”
　　“乔星纯，你能不能别这么残忍？回头看看孩子，别整天弄得跟没了男人活不下去一样。”
　　“前有江枫眠，现在又来了个厉枭。你扪心自问，你什么时候管过孩子？”
　　薄靳言认定了乔星纯是为了野男人才不肯告诉他怀上身孕的事，为此，他还真是气得不轻。
　　“我没有不管孩子，我真不知道小白还活着。”
　　乔星纯急着想见小白，想要仔细看看他的样子，可薄靳言挡在卧室门口，生生隔绝了他们母子俩。
　　“薄靳言，我没有丢小白！”
　　“我那时候难产，那期间发生了什么事我都想不起来了。”
　　“只记得醒来的时候医生跟我说，男孩儿没有保住，医生还把孩子抱了过来。”
　　“我很确定孩子当时断了气，那之后我还给孩子在郊区堆了个坟。”
　　“你要是不信的话，我可以带你去看。”
　　乔星纯在那么艰难的处境下都没有流掉孩子，又怎么可能在生下来后丢垃圾桶里？
　　没有保住孩子，她也很痛苦。
　　只是她必须振作。
　　乔家最后的希望落在了她的身上，而且她还有了嗷嗷待哺的念念。
　　为了让薄靳言相信她的话，她又疯狂地翻着手机相册。
　　“别翻了，你原来的手机掉海里了。”
　　薄靳言看出了她的意图，摁住了她的手，道：“先处理一下头皮上的伤口。”
　　乔星纯哪里还管得上身上的伤，尤为激动地抓着他的胳膊，“小白真是我的孩子？”
　　“我做过亲子鉴定。”
　　薄靳言这会子已经完全相信了乔星纯的说辞，沉声问道：“当时陪着你的人是谁？”
　　“......”
　　乔星纯又一次选择了沉默。
　　她生孩子的时候，她爸妈都不在身边，一直陪着她的人，是江枫眠。
　　“江枫眠对吧？”
　　“薄靳言，江医生帮了我不少忙，没有他，我可能活不到现在。”
　　“有没有可能，是他扔掉了小白？”
　　薄靳言总感觉这事儿和江枫眠逃不了干系，但他想不通，江枫眠为何只扔掉了小白，没有将念念一并扔掉。
　　事实上，江枫眠扔掉小白倒也不是为了泄愤。
　　他那时候就知道自己是霍深在外养的私生子。
　　眼看着薄靳言被接回了本家，他的身份依旧见不得光，他心里怎么可能舒坦？
　　之所以选择扔掉小白。
　　纯粹是担心薄靳言生了儿子，将来在争夺家产的时候相当于多一个筹码。
　　乔星纯没有回答薄靳言，江枫眠在她面前塑造的形象太完美了。
　　无论如何，她都不可能怀疑到他身上。
　　“怎么不说话？”
　　薄靳言看得出来，乔星纯很是信任江枫眠。
　　鉴于他也没有能够证实江枫眠罪行的有力证据，他索性不再提及这个让他想到就浑身膈应的人。
　　“你怀孕了？”
　　薄靳言兜了大半个圈子，终于回到了正题上。
　　“嗯，怀了。”乔星纯轻轻地点了点头。
　　这种情况下，她不敢再瞒着他。
　　一个弄不好，他指不定又不让她见孩子了。
　　“手机给我。”
　　薄靳言只想查一下她的手机有没有医院的预约信息，乔星纯却赶忙将手机藏到身后，“你做什么？”
　　“我就看看。”
　　薄靳言也觉得自己明着抢她的手机很不礼貌。
　　事关孩子，他不得不这么做。
　　抢过她的手机后，他稍稍愣了片刻，就用自己的生日解开了密码锁。
　　“我只是懒得换密码。”乔星纯小声咕哝着。
　　“你上个手机不是掉海里了？新手机的密码还在用我的生日？”
　　薄靳言心里藏着几分窃喜，这女人是懂得拿捏他的。
　　随随便便一个细节，都能让他欣喜若狂。
　　然而，他开心了不过几秒钟的时间，就看到了厉枭几分钟前发送给乔星纯的微信：
　　【给你约了下个月十二号的人流手术，听话，把孩子流了，然后和我去M国。】
　　薄靳言的心瞬间凉了半截，他试图翻看他们之前的聊天记录，不过由于聊天记录事先全被乔星纯删了，他愣是没有看见之前乔星纯拒绝厉枭的话。
　　“原来你不肯告诉我怀孕的事，是打算偷偷去流产，对吗？”
　　“我...”
　　乔星纯恨自己有太多的难言之隐，话到嘴边，还是没办法说出口。
　　她要是告诉薄靳言，她得了绝症，孩子不知道保不保得住。
　　他势必会跟着她一起伤心难过。
　　倘若有一天，她和孩子一并离世，这对于他来说，绝对是一个无法磨灭的伤害。
　　追根究底，她会生病，很大程度上是累出来的。
　　薄靳言要是知道他们之间都只是误会，他一定会很自责吧？
　　乔星纯不想看到他自责的样子。
　　哪怕是被误会，被记恨，也比看着他永远活在自责和痛苦中好。
　　“乔星纯，你果真不配当妈。”
　　薄靳言对于乔星纯的欲言又止很是失望，他拉开了卧室的房门，抱起了小白径自往屋外走。
　　“小白...”
　　乔星纯紧跟在薄靳言身后，她很想抱一抱小白，告诉小白，她这些年有多想念他。
　　“你想流产就去流好了。念念和小白，往后你别想见了。”薄靳言被她气到失去了理智。
　　“爸爸，坏爸爸！我要妈妈！”
　　小白手脚并用地想要挣开薄靳言的桎梏，却怎么也挣脱不开。
　　眼瞅着乔星纯在身后追得费劲，小白甚至还用上了牙齿，狠狠地咬在薄靳言的肩膀上。
　　“松口！”
　　薄靳言吃痛，睨了眼伏在自己肩头的小崽子。
　　还别说，小白和乔星纯在某些方面还挺像的，挣扎不过就开始咬他。
　　“呜呜呜...我想要妈妈。”
　　小白被薄靳言一训斥，立马松了口。
　　他抬起泪汪汪的眼睛，小声说道：“爸爸，我想跟着妈妈。”
　　“她都不要你了，你还看不明白吗？”
　　薄靳言心疼地抱紧了自家儿子，直接将他塞进了车里。
　　他在车上等了片刻。
　　没等到乔星纯追下来，这才郁闷地开了口：“老刘，开车。”
　　“好的，先生。”刘忠即刻启动了车子。
　　车子才开出去几百米，薄靳言又后悔了。
　　乔星纯肚子里的孩子是他的，她凭什么说不生就不生？
　　“停车！”
　　薄靳言想过了，她要是敢去流产，他就将她绑在床上，做到她再次怀上为止！

第129章 乔星纯住院被薄靳言撞见！
　　“爸爸，我身上好痒。”小白不停地抓挠着胳膊，终于还是忍不住，用求助的眼神看向薄靳言。
　　“又过敏了？”
　　薄靳言才拉开车门，见小白胳膊上起了一片红疹，又坐了回来。
　　“爸爸，我的鼻子好像被堵住了。”
　　小白很容易过敏，特别是春秋两季，在户外活动的时间稍微长一点，就可能引发呼吸道感染。
　　“老刘，去仁禾医院。”
　　薄靳言叹了口气，将小小的他抱在怀里，“让你到处乱跑，过敏有多难受，你又不是不知道。”
　　“妈妈被冤枉了，我想去保护她。”
　　“值得吗？”
　　“值得呀！妈妈很疼我的。一定是我不够好，妈妈才会丢下我。”
　　小白亮晶晶的眼睛里隐隐闪着泪光，薄靳言和乔星纯的对话他全听到了的。
　　尽管不是很明白他们在说什么。
　　但那些关键词他还是能够听明白的。
　　“你等t着，我一会儿就把她绑回来。”薄靳言说完，便催促着司机开快点。
　　等他带小白看了医生，再赶回来找乔星纯。
　　反正她这么多行李都在永安巷，短时间内想跑也跑不掉。
　　“爸爸，绑回来是什么意思？”小白大大的眼睛里满是恐惧。
　　“你不需要知道。”
　　薄靳言看着小白脸上的血口子，不由得蹙起了眉头，“你妈妈喜欢小白脸，你脸上最好别留疤，小心失宠。”
　　“呜...”
　　小白吓得一下子抱住了薄靳言的胳膊，“爸爸，你救救我。”
　　“以后不准乱跑。”
　　薄靳言满意地摸了摸小白的头，脑海里全是乔星纯狼狈的样子。
　　也不知道被弄伤没有，他刚才走得太急了，应该先检查一下的。
　　“爸爸，你对妈妈好一点。”
　　“我对她很不好吗？”薄靳言倒是觉得他对乔星纯已经算是仁至义尽了。
　　“很不好！爸爸，你再这么凶她，你会后悔的。”小白笃定地说。
　　“没凶她。”
　　“奶奶也不是妈妈推的！”
　　小白说得很是认真，可能这就是血缘的奇妙之处。
　　就算全世界都将乔星纯当成了杀人凶手。
　　他和念念永远相信乔星纯是无辜的。
　　薄靳言抿着唇，一时间也不知道该说些什么。
　　想起薄月秋。
　　他的情绪肉眼可见地低迷了下来。
　　“妈妈刚才可以跑掉的，她是为了我，才没有跑，还被坏人很用力地摔在地上。”
　　“爸爸，妈妈很需要关心。你应该抱抱她，像哄妹妹一样哄她。”
　　小白看着两人的关系越来越僵，心里越发着急。
　　他既想跟着爸爸，又希望妈妈能够一直陪着。
　　“知道了。”
　　薄靳言第一次发现自家儿子的话这么密。
　　之前他总担心小白太过孤僻，会演化成自闭症。
　　现在看来，是他多虑了。
　　“爸爸...”
　　“闭嘴！”
　　薄靳言被小白烦透了，要是女儿他还愿意哄哄。
　　便宜儿子哄什么哄？
　　老是霸占着他的女人，他早就不爽这小子了。
　　将小白送往医院后。
　　薄靳言意外瞥见了厉枭的身影。
　　他犹豫了片刻，就追了上去，“厉总，生病了？”
　　“薄靳言！你他妈还是个东西？！”
　　厉枭转过头，见到来人是薄靳言，拳头瞬间就硬了。
　　“你在说什么？”
　　薄靳言微微眯眸，完全想不明白厉枭的怒气是哪里来的。
　　说起来，该生气的人是他才对。
　　厉枭这厮背着他百般诱哄着乔星纯去打胎，单是这一点，他就生出了想要杀人的念头。
　　“薄靳言，你知不知道她都快碎了？”
　　“你下那么狠的手，是想打死她吗？”
　　半个多小时前，厉枭给乔星纯发了信息，见她没有回话，就赶去了永安巷。
　　他才爬上楼梯，就看到乔星纯蓬头垢面地倒在地上，头皮有破溃的地方，手上，脸上也有淤青。
　　“她怎么了？”
　　薄靳言才反应过来，立马揪住了厉枭的衣领，“你到底把她怎么了？你带她来打胎了？”
　　厉枭愣了愣，瞬间会意。
　　他蹙着眉头，语气不善地问：“你该不会是看到了我给她发的微信，才对她大打出手吧？”
　　“她在哪儿？”
　　薄靳言懒得回答厉枭的问题，他隐隐察觉到乔星纯的情况很不好，急着想要立刻见到她。
　　“薄靳言，你凭什么打她！她经不起你折腾，非要等她死了，你才肯罢休？”
　　“她好好的，死什么？”
　　薄靳言很不喜欢听到这类触霉头的话，淡淡地说：“霍西城去找了她麻烦，我没动她。你告诉我，她在哪儿？”
　　“......”
　　意识到自己错怪了薄靳言，厉枭瞬间有些语塞。
　　他深吸了一口气，闷闷不乐地说：“你跟我来，她太虚弱了，晕死了过去。”
　　“晕了？”
　　薄靳言记得他下楼的时候，她还好好的。
　　怎么眨眼的功夫，就晕了？
　　“我还有事，你进去吧。”厉枭考虑了很久，最后还是默默地走开了。
　　他看得很清楚，乔星纯深爱的人一直是薄靳言。
　　她现在病得这么重，理应让她过得开心些。
　　如果留在薄靳言身边，是她所求。
　　那么，他会和她保持一定的距离，远远看着她就好。
　　薄靳言站在门口，看着病床上双眼哭得通红的乔星纯，开始反省自己。
　　她是因为他才哭的？
　　他刚才对她说了重话？
　　薄靳言想不起来自己都说了些什么，他喝了太多的酒，脑子还不是很清醒。
　　“身体很不舒服？”他走到床边，缓声问道。
　　“没有。”
　　乔星纯见来人是薄靳言，连忙止住了眼泪，轻轻摇了摇头。
　　刚才她的主治医生跟她说，她的情况不太乐观，孩子可能保不住，建议过段时间来医院做人流。
　　她再三央求医生，让医生替她想想办法。
　　医生却说孩子的存活率越来越低了。
　　想到自己注定保不住肚子里的孩子，乔星纯心里很不是滋味。
　　“孩子有没有事？”
　　薄靳言给她递去了纸巾，不动声色地问。
　　“没事。”
　　“怎么进的医院？突然晕厥？”
　　“低血糖。”
　　“身体病恹恹的，还是搬过来和我住吧。你想上班也不是不可以，不过这段时间你最好在家里养胎。”
　　“好。”
　　乔星纯答应得很是爽快，搬去和他一起住，就意味着能够每天见到小白和念念。
　　薄靳言没想到乔星纯这么快就给了答复，心情稍稍舒畅了一些，“你还需要做什么检查？”
　　“不用做检查，我没事。”
　　“单子给我看看。”薄靳言伸了手，向她索要体检报告单。
　　乔星纯犹豫了下，最后还是给他递去了一张验孕单。
　　“我就是看看，你紧张什么？”
　　薄靳言展开皱巴巴的验孕单，仔细地核对着她的怀孕日期。
　　初步推算了下，应该就是她被下药，两人在车上的那一次怀上的。
　　此前他听陆靳九说过，男女双方要是在极度愉悦的情况下怀上的孩子，那么孩子也会聪明一些。
　　那一天，她还真是挺开心的...
　　薄靳言收好了她的验孕单，默默收敛了愈发上扬的唇角，沉声问道：“其他报告单呢？”

第130章 搬过去和薄靳言一起住
　　“......”
　　乔星纯心脏砰砰直跳，她很害怕薄靳言会一直追问下去。
　　刚好枕头底下还藏着两张病情报告单。
　　万一被发现了，该怎么圆这个谎？
　　“嗯？”
　　薄靳言站起身，狭长的瑞凤眼仔细地打量着乔星纯，“报告单呢？”
　　“我想吐。”
　　乔星纯双手紧攥着被角，局促不安地说。
　　“想吐？”
　　薄靳言也有些紧张，“胃不舒服？”
　　“不是。妊娠反应，孕吐。”
　　“才怀上就吐？我该做些什么？”薄靳言没有这方面的经验，杵在她跟前，跟着手足无措。
　　“你帮我把垃圾桶拿过来。”
　　“嗯”
　　薄靳言不太情愿用手去触碰垃圾桶，但还是快速地将垃圾桶移到床边，“该怎么做才能缓解孕吐？”
　　“看体质吧，有些人可能会吐上好几个月。”
　　“你上次也会孕吐？”
　　“嗯，一直到六个多月才好。”
　　“......”
　　薄靳言没想到怀个孕还要被这么摧残，他突然就后悔了。
　　他不该怪她不要孩子。
　　左右辛苦的人都不是他，他哪来的发言权？
　　乔星纯干呕了半天，也没呕出半点东西，又软软地躺了回去。
　　由于停止服用止痛药。
　　她时不时的就会被疼痛折磨得死去活来。
　　正如现在，她疼得完全能说不上话，脸色也是肉眼可见地苍白了下去。
　　“还想吐吗？”
　　薄靳言坐在一旁干着急，他总算是想明白了厉枭为什么会说她都快碎了。
　　她现在的样子像极了狂风中的娇花，随时随地都有被吹散的可能性。
　　“好些了。”
　　乔星纯点了点头，最痛的那个劲儿缓过来后，精神头也跟着好了许多。
　　“跟我回去？”
　　“嗯！”
　　乔星纯偷瞄了他一眼，再三确认道：“我每天都能看到小白和念念，对吧？”
　　提及小白，薄靳言眼皮狂跳。
　　这小子过敏还在挂水，他竟给忘得一干二净。
　　“小白他过敏了，在医院挂水，我去找他。”
　　薄靳言话落，就准备起身去找小白，抬眸的瞬间，就见小白幽幽地倚靠在门边，“爸爸，我早就挂好水了！”
　　“...挂好了不就好了，你委屈什么？”
　　“我睡着了，醒来的时候血液倒流，可疼了！”
　　“......”
　　薄靳言看着自家儿子青红一片的手背，多少有些自责。
　　“一定很疼吧？”
　　乔星纯轻轻地揉了揉小白的手，光是看着就觉得心疼。
　　“不疼了。妈妈，我现在还帅不帅？”
　　小白的脸上贴了一个医用的OK绷，整个人依旧一副软软糯糯的样子，看起来香香的。
　　“帅。”
　　“这就好。”
　　小白长长地舒了口气，小声嘀咕着，“爸爸说妈妈喜欢小白脸，我一定要保护好我的小脸蛋。”
　　“薄靳言，你这么教孩子的？”
　　乔星纯这个时候自然不敢质疑薄靳言，但还是觉得他这样教孩子不t太妥当。
　　“回家。”
　　薄靳言打横抱起了乔星纯，而后不深不浅地看了眼自家儿子，“话这么多，走路应该也很利索吧？”
　　“爸爸，你说什么我听不懂。”
　　小白总感觉薄靳言在阴阳怪气，又听不明白具体是什么意思。
　　不过司机叔叔很快就把他抱了起来。
　　晕乎乎的他，倒是一步路都不需要自己走。
　　回到十里江湾后。
　　乔星纯因为过度虚弱，又一次昏昏沉沉睡去。
　　等她转醒的时候，窗外已然一片漆黑。
　　她揉了揉眼，才从床上坐起来，黑暗的卧室中陡然传来了薄靳言的声音，“醒了？”
　　“...嗯。”
　　“这段时间尽量少上网，宴会上的监控视频被人传到了网上，你永安巷那套租下来的房子也被人给砸了，维修款我替你付了。”
　　“谢谢。”
　　乔星纯后怕不已，幸好她还有薄靳言，要不然她指不定要被那群慷慨激愤的网友给撕了。
　　“现在清醒了吗？”
　　“清醒了。”
　　“验孕棒拿去，现测。”薄靳言开了灯，顺道将验孕棒给她递了过去。
　　“可是我才从医院回来，有必要再测一次？”
　　“我必须确保孩子每天都在。”
　　“哦。”乔星纯觉得薄靳言这是多此一举，但还是规矩地下了床，准备去卫生间操作。
　　“去哪儿？你必须在我眼皮底下测。”
　　“这玩意儿早上测会准一点，要不明早再说？”
　　“必须现在。”
　　“好吧。”乔星纯拗不过他，最后还是不情不愿地进了卫生间。
　　薄靳言也想跟着进去，被她“砰”地一声关在了外面。
　　乔星纯测好后。
　　薄靳言看着分明的两条杠，心满意足地将验孕棒塞进了裤兜里。
　　他正了面色，极其严肃地说：“有几件事，你需要知道一下。”
　　“什么？”
　　“我请你来，不是让你来做薄太太的。”
　　“知道。”
　　乔星纯很清楚，他们之间隔着这么多的误会，他对她肯定是心存芥蒂的。
　　不过，只要能让她看到孩子们，她就心满意足了。
　　“别想着出去工作，你现在走到哪，都有可能遇到危险。”
　　“你的任务是打扫我的房间和书房，还有多陪陪孩子。”
　　薄靳言之所以给她分配了打扫的工作，主要是自己心里过不去。
　　他没办法像之前那样宠着她。
　　每每闭上眼睛，就会浮现出薄月秋死不瞑目的模样。
　　这种情况下他只能尽可能地说服自己，他对乔星纯已经淡了。
　　留下她仅仅是因为孩子。
　　乔星纯算是听明白了，薄靳言这是将她当成了保姆来使唤。
　　好在事情不算多，只是打算他的房间和书房，不需要花费太多的气力。
　　她的身体就算不太好，这么点活动量也是可以接受的。
　　“你放心，我会打扫好卫生，现在可以去看孩子们了吧？”
　　“把字签了。”
　　薄靳言指了指桌面上合约，又给她拿了支笔，“和你这种女人谈条件，还是需要合约来约束一下，不然我不放心。”
　　乔星纯翻开合约仔细地看着。
　　火气蹭蹭上飙。
　　合约规定，她必须保护好肚子里的孩子，要是背着他去打胎，就必须给他再生十个。
　　这简直是霸王条例！
　　生十个？！这是打算让她几十年都坐在家中生孩子？
　　还有什么出门必须经过他的允准，不能私自见厉枭，这未免太过霸道了。
　　“薄靳言，我也是有人权的。”
　　“你可以选择拒签。”
　　薄靳言把玩着手上的腕表，丝毫不担心她会选择拒签。
　　除非她不想陪着小白和念念。
　　不然，她一定会妥协。
　　“土匪！”
　　乔星纯不服气地嘟哝着，而后又翻了一页，仔仔细细地研究着这无比繁琐的条例。
　　什么吃饭时间一定要上桌，他的衣服必须手洗之类的。
　　看得她脑壳儿嗡嗡作痛。
　　“看完了？签不签你自己决定。”
　　“我签。”
　　乔星纯签完字，“啪”的一声将合约摔在桌面上，气呼呼地往门口的方向走去。
　　“下地要穿鞋，下次要是忘了自己去罚站。”
　　“......”
　　乔星纯此刻的心情是操蛋的，要不是合约里规定了她不能说脏话。
　　她真想骂他一句狗日的。
　　当然，想法仅仅只是想法。
　　穿好拖鞋，乔星纯气鼓鼓地说道：
　　“等我找到杀害你妈的凶手，你就算跪着给我磕头，我都不可能多看你一眼。”

第131章 乔星纯失身？薄靳言迟迟未归
　　“别提我妈。”
　　提及薄月秋，薄靳言内心深处又一次被强烈的负罪感湮没。
　　他也想相信乔星纯，可是连顶级侦探都没办法证明她的清白。
　　如果案情一直没有进展，他又该作何选择？
　　薄靳言不愿意去考虑这些事情，就算希望渺茫，还是暗暗期许着，会有新的转机出现。
　　“你是想说，我不配提你妈，是吧？”
　　乔星纯被这份不平等合约气得够呛，连声音都有些发颤，“薄靳言，你给我等着！等到事情真相大白的那天，我看你要怎么向我谢罪。”
　　薄靳言懒得和她争辩，沉下脸严肃地说：“你怀上身孕这事，不要让不相干的人知道。”
　　“你这里该不会也有霍深的人吧？”
　　“有。”
　　“那...他们给我的东西，我可以吃吗？”
　　“田妈给的可以。”
　　“这就好，不用挨饿就行。”
　　“......”
　　薄靳言看着她此刻煞有其事的样子，一颗心不知不觉间又一次被她萌化。
　　她怎么这么可爱？
　　这都被他囚禁了，还想着吃。
　　薄靳言抬手掐了一把她的脸，突然生出想要将她吃干抹净的念头。
　　“喂...合约里没规定我要满足你的兽欲。”
　　乔星纯下意识地后退到墙角，满眼防备地看着他，“我现在是孕妇，你别乱来。”
　　“不干不净的，我对你没兴趣。”
　　薄靳言收回手，暗暗懊恼着自己的情不自禁。
　　他一定是病了。
　　要不然怎么连自己的身体和想法都控制不住？
　　“被你一而再再而三地反复侮辱，我能干净才怪了。”
　　乔星纯也不想怼他，惹怒了他寄人篱下的日子势必会更加艰难。
　　可是他张口就说她不干净。
　　她真要是不干净，那也是被他弄脏了。
　　“你要是个哑巴，会讨喜很多。”薄靳言被她反向嫌弃，也不气恼，随口回了一句。
　　“那行，以后我不说话了。”
　　乔星纯也不想要和薄靳言说那些没用的废话。
　　她只想证明自己和薄月秋的死毫无关系。
　　尽管薄靳言没有明说，但被他误会的感觉实在不舒服。
　　薄靳言的情绪在薄月秋死后变得更加喜怒无常。
　　上一秒还高高兴兴。
　　转瞬间又开始意志消沉，情绪低迷。
　　出了乔星纯的房间。
　　他又一次联系了私家侦探，“宴会上的细节，一点点扒。”
　　“薄总，乔星纯的罪行怕是很难洗清。事发现场只有她和薄月秋两人，而且有目击证人。”
　　“查一下林海的伤势。”
　　“查过了，确定是小腿骨折。”
　　“继续查，我要所有的细节都准确无误。如果能够发现新线索，酬金再加一百万。”
　　“好的。”
　　“我给你个建议，最好派些人手，全天监视林海，霍深。”
　　“薄总，乔星纯那边不需要再查了吗？”
　　“她的事你不用管。”
　　薄靳言嘴上说着不相信乔星纯，行为上却一直在找寻着破局的办法。
　　他让侦探查了林海，查了霍深，最终的目的还是为了翻案。
　　结束通话后。
　　薄靳言兀自一人坐在昏暗的客厅里喝着闷酒。
　　他之前答应过乔星纯戒烟，并且尽量少喝点酒。
　　只是心情实在烦闷。
　　他很需要一个发泄的出口。
　　不一会儿。
　　乔星纯悄悄推开了卧室的门，蹑手蹑脚地下了二楼，坐在最下面的一阶台阶上，静静听着客厅传来的动静。
　　她该不该去劝劝他？
　　这么个喝法，是会出人命的。
　　可是她该用什么立场去劝他？
　　犹豫了一二十分钟。
　　她终于鼓起勇气，摸黑走向了客厅，“薄靳言，要不我陪你喝吧？”
　　“回房睡觉。”
　　薄靳言握着酒瓶的手微微一滞，另一只手打了个响指，客厅里的声控灯次第亮起。
　　“心情不好也要照顾好自己的身体，身体要是垮了，后悔可就来不及了。”
　　乔星纯对此深有感触，她现在悔得连肠子都青了。
　　薄靳言看向她裙摆还没到膝盖的睡裙，不满地说：“以后不要穿这么短的裙子。”
　　“短吗？”
　　乔星纯低头扯了扯裙摆，顺势坐到了他边上。
　　“我看着碍眼。”
　　薄靳言低下头，又给自己倒了一杯酒。
　　“能不能别喝了？傅景川说，你之前有过胃出血的情况，需要好好养胃。”
　　“你会在意我的死活？”
　　薄靳言像是在问她，又像是在问自己。
　　还没等她回答。
　　他就摇了摇头，否认了自己的想法，“你对孩子们可能还有点感情，对我，怕是从来没有过。”
　　“没有就没有吧。”
　　乔星纯双手一摊，也懒得解释，翘着二郎腿在他边上给他倒酒。
　　“怎么，你想喝死我？”
　　“你t不是说我对你没有感情？”乔星纯反问。
　　“如果有，为什么还会报警举报我？”
　　“我不知道你为什么连一点信任都不肯给我。这样的你，真的很让人生气。你是非要逼着我说，如果是我报的警，就天打雷劈这种话？”
　　“别乱说话。”薄靳言捂住了她的嘴，淡淡地说：“你还是做个哑巴吧。”
　　“所以，你还是不肯相信我？”
　　“我信。”
　　薄靳言也说不上来为什么，起码此刻，他是真信了。
　　那天晚上，乔星纯看了薄月秋录下的视频，看完了他在视频里放狠话要弄死苏澜的原话。
　　这种情况下，她想要报复，随手报警举报他，是再正常不过的事。
　　不过正如她所说。
　　那段视频十有八九是霍深故意让她看到的。
　　这么一想，报警举报他的人很有可能是霍深事前安排好的。
　　薄靳言不是想不透。
　　最根本的原因是，他和她之间的信任度很低。
　　他怕她会像五年前一样又一次伤害他。
　　所以很多事情上，他更倾向眼见为实。
　　乔星纯半信半疑地看着他，醉鬼的话她现在是一个字都不敢信。
　　“上楼睡觉？”她试探性地问。
　　“你别痴心妄想了，我不睡你。”
　　“......”
　　乔星纯默默汗颜，他怎么老是曲解她的意思？
　　薄靳言此刻还是清醒着的。
　　最起码，他的理智还在。
　　意识到乔星纯把他当成了醉汉，他索性也当自己醉了，情不自禁地捧着她的脸，由浅及深地吻着她。
　　“薄靳言，你别这样。”
　　“你欠厉枭的一百万，我替你还了。”
　　薄靳言不希望乔星纯因为钱的问题，委身其他男人。
　　所以在得知厉枭为了摆平目击证人花了一百万的封口费，他立刻就给厉枭转了钱。
　　“谢谢。”
　　乔星纯明白了薄靳言的意思。
　　他这是在跟她说，她又欠了他很多钱。
　　所以他想对她做什么，她都不能反抗。
　　“不要在客厅...”
　　乔星纯有些不安，深怕突然冒出一个人出来。
　　而且她也很担心肚子里的孩子。
　　“薄靳言，要不你出去找吧？我怕孩子会受到影响。”慌张之中，乔星纯磕磕巴巴地说。
　　“出去找？”
　　薄靳言眼里的欲念瞬间消减了大半。
　　他忽然也有些迷茫了。
　　她要是有一丁点在乎他，也不会说出这样的话吧？
　　“乔星纯，你把话说清楚。让我出去找是什么意思？”薄靳言冷静了下来，稍稍和她隔开了一段距离，眸光森冷地盯着她。
　　“我的意思是，你可以找点其他事情做，比如和朋友聚聚，或者去打打高尔夫，或者开车去兜兜风，总之把精力用掉也就好了。”
　　“这话你自己信吗？”
　　薄靳言站起身，颇有些赌气地说：“我现在就出去找，你别后悔。”
　　“我是太着急了，才会说错话，你别生气。”
　　“没生气。回房休息吧，我出去找个乖巧听话的女人，你不用等我。”
　　薄靳言没走两步，身形便有些晃动。
　　他虽然不至于醉到失去理智，但在酒精的作用下，所作所为还是很偏激。
　　—
　　凌晨五点。
　　薄靳言从外面回来的时候，下意识地往会客厅的方向瞥了一眼。
　　意外发现乔星纯还躺在沙发上。
　　快步走了过来。
　　“回来了？”
　　乔星纯听到动静，立刻睁开了眼。
　　“回房睡。”
　　薄靳言没有回答她，直接将她抱起身，往二楼走去。
　　“昨晚找了几个？”
　　“五六个。”
　　“开心吗？”
　　“这得问你，不是你非要把我往外推？”
　　薄靳言抬脚踢开了她卧室的门，将她轻轻地放在床上。
　　正想转身离开。
　　乔星纯忽然抓住了他的胳膊，“薄靳言，为什么我解释的话说破嘴你都不信，玩笑话一说出口，你就信以为真了？”
　　“你刚才在客厅，是在等我？”
　　“不然呢？你喝了那么多酒跑出去，我不放心。”
　　“我只是在车上睡了一觉。”
　　薄靳言不好再骗她，得知她等了他一整夜，他心里满满的都是感动。
　　“嗯。”
　　他不说，乔星纯也知道。
　　薄靳言不是胡来乱搞的人。
　　只是，她的日子不多了，注定是不能够和他长久下去。
　　“薄靳言，我要是不见了，或者离开了，你会好好生活的，对吧？”
　　“你准备和厉枭私奔？”
　　薄靳言顺势坐到了床边，俯视着仰躺在床上的乔星纯。
　　“如果，我又一次和别人私奔了，你会难过吗？”乔星纯试探性地问，她迫切地想要知道，她离开后薄靳言能不能好好过下去。
　　“没什么好难过的，我会另娶。”
　　薄靳言想，她要是一而再再而三地背叛他，那么就算再难过，他也得及时止损。
　　“如果，我不幸死了呢？”
　　“这有什么？我陪你啊。”
　　薄靳言将他的真心话掺杂在了玩笑话当中。
　　他的设想里，永远没有丧偶这一选项。
　　“殉情很老土的。”乔星纯扯过被子，将自己的半张脸用被角遮盖着。
　　“阴阳相隔是悲剧，共赴黄泉对我来说是变相的皆大欢喜。”
　　薄靳言轻柔地摸着她的头发，沉声说道：“不要胡思乱想，过段时间网上的骂声就会慢慢消失。”
　　他一直记着她手腕上的刀疤。
　　怕她想不开自寻短见，不放心地叮嘱了她一遍又一遍，“你必须好好活着，要是敢寻死，我不能保证我什么时候会再娶。到时候，小白和念念要是被后妈虐待，你可别心疼。”
　　“只是假设...”乔星纯悄然地移开了眼，脑子里却更加凌乱了。
　　此前她就有预感，薄靳言真能做出殉情这样的事。
　　得到他的亲口证实。
　　她内心深处更加不安，生怕被他看出半点端倪。
　　医生早就判了她死刑。
　　也许她该快点做出选择，死得远远的。
　　如若让他以为，她只是再一次抛弃了他，他还能带着恨活下去。
　　要是让他知道她命不久矣。
　　万一他真殉情了，该怎么办？
　　“乔星纯，你是不是有事瞒着我？”薄靳言察觉到她的反常，沉声追问。
　　“你都把我调查得透透的了，我能瞒你什么？”
　　“最好是这样。”
　　薄靳言总感觉哪里不对劲，合理来说，似乎是安全感的缺失导致的。
　　盯着她看了片刻。
　　他随后又站起身，回了一趟自己的卧室。
　　折返的时候，手上又多了一支验孕棒，“去测，测了再睡。”
　　“......”
　　乔星纯无语至极，卷着被子缩在床上愣是不肯动，“薄靳言，你觉不觉得，你有点变态？”
　　“需要我抱你去？”
　　“...不用。”
　　乔星纯接过了验孕棒，没好气地说：“怎么会有你这种人？”
　　“我不放心。”
　　薄靳言昨晚在车里睡着后，做了一个噩梦。
　　梦里，乔星纯浑身是血。
　　他搞不清楚发生了什么，耳边却萦绕着许许多多陌生的声音，告诉他，他们的孩子没保住。
　　薄靳言不是迷信的人，也不会相信解梦这一类的玄学。
　　可他还是希望一切都能顺顺利利地进行下去。
　　等乔星纯又一次将验孕棒扔给他，他才彻底放下心。
　　“昨晚没休息好，就继续睡会。我一会儿要带着小白和念念出席我妈的葬礼。”
　　“好。”乔星纯想要一起去，她能感受到薄月秋在弥留之际释放出的善意。
　　不过话到嘴边，她又咽了回去。
　　看着薄靳言带着孩子们匆匆出门，乔星纯在门口伫立了片刻，就回到了自己的卧室。
　　昨晚她并没有休息好。
　　每隔半个钟头都会转醒一次，看看薄靳言回来了没有。
　　此刻她更是困得连眼皮都抬不起来，倒头就睡。
　　隐约间，乔星纯似乎感觉到身边有一双眼睛在直勾勾地盯着她看。
　　她想要撑开眼皮一探究竟。
　　身体却愈发绵软无力，甚至连抬起眼皮的气力都没有。
　　她的卧室里，吴妈正紧张地同一个带着黑色鸭舌帽的男人说道：“田妈很快就会回来，你快点吧！”
　　“我知道了，你先出去。”
　　“行，我给你守着门。”吴妈捂着胸口，忐忑不安地走出了乔星纯的卧室。
　　待卧室里只剩下两个人，男人这才拿下了头上的鸭舌帽，露出了一张纯良无害的脸。
　　江枫眠随意地将鸭舌帽丢在床头柜上。
　　而后又利索地将乔星纯抱下床，铺上一层他自己带来的床单。
　　床单上印有“帝豪酒店”的烫金色字体。
　　明眼人一看，就知道这床单是从帝豪酒店带出来的。
　　等他铺好床单，这才将被他迷晕的乔星纯抱上了床。
　　“乔星纯，我早就跟你说过，不得背叛我。”江枫眠站定在床边，抬手轻轻地摸着乔星纯的脸颊。
　　“不要...”
　　乔星纯此刻则陷在了无边的梦魇中，在梦里拼命地同猛兽厮杀。
　　“由不得你不要。”
　　江枫眠冷哼着，随意地摆弄着乔星纯的身体，找好角度拍了十几张照片。
　　这些照片里，乔星纯或咬着手指，或岔开双腿。
　　总之，都是一些带着性暗示的动作。
　　江枫眠满意地看着手机里的照片，随后又将t她身上的睡衣脱了下来，“你说，薄靳言要是看到了你的这组照片，会不会发疯？”
　　他脸上带着近乎疯狂的笑，单手抓着她的胸，另一只手则拍下了细节特写。
　　江枫眠还记得乔星纯患了重病，原本是不打算碰她的。
　　除却心疼，他还觉得有些晦气。
　　然而美色当前。
　　他还是没有忍住，原本抓着她的胸的手，又试图去扯她身上的内裤，“别怪我，要怪就怪你自己命不好，竟和薄靳言扯上了关系。”

第132章 你是不是脱了我的衣服？
　　“江先生，田妈回来了！”
　　吴妈张皇失措地推开了卧室的门，见江枫眠还打算脱去乔星纯身上最后一丝遮挡，更加紧张。
　　她忙上前，拦住了江枫眠，“江先生，这事儿要是被发现了，我也活不成了！要不，改天？”
　　“闪开。”
　　江枫眠甩开了吴妈的手，冷声说道：“帮她把衣服穿好，别留下破绽。”
　　“我知道的。”
　　吴妈连连点头，手忙脚乱地帮乔星纯把内衣穿好，而后又给她套上了睡裙。
　　至于江枫眠，此刻早已混入园艺师的行列中，毫不惹眼地走出了别墅大门。
　　“乔小姐，我给你带了小点心...”
　　田妈上楼的时候，恰好看到吴妈抱着一床浅色的床单神色慌张地往楼下走去。
　　她立刻停住了脚步，好奇地问：“你怎么了？这床单是乔小姐房间的？”
　　“不，不是。我在柜子里找到的，不知道放了多久，拿去洗洗。”
　　“哦。”
　　田妈觉得有些奇怪，床单什么的，一般来说都是她和福伯一起去采购的。
　　她不记得采购过这个款式的床单。
　　而且材质看上去也很一般，她和福伯去采购的，一般都是真丝面料，很少会买这种普通款。
　　不过很快她就打消了疑虑。
　　她寻思着，床单肯定是乔星纯带来的。
　　薄靳言几乎把乔星纯所有的东西都搬了过来，她没见过也很正常。
　　江枫眠出了十里江湾后，心情大为愉悦。
　　这些年来，他一直在想办法试图扳倒薄靳言，却始终抓不到薄靳言的把柄。
　　而现在，他总算是找到了出奇制胜的办法。
　　方法其实很简单。
　　他只需要让薄靳言误会乔星纯，让薄靳言往死里折腾她，虐待她。
　　等乔星纯病发离世，他再去主动解开所有误会。
　　到时候，薄靳言绝对会被负疚感折磨得生不如死。
　　几年前，薄靳言就曾因为乔星纯的离开寻死觅活，甚至还罹患了重度抑郁症。
　　尽管病情已经稳定，但他相信。
　　这么大的一个刺激，绝对会让薄靳言的抑郁症再度复发。
　　“可惜了...”
　　江枫眠欣赏着手机里乔星纯的照片，眼里多少还是有些惋惜。
　　他还挺喜欢乔星纯的，善良天真，和他简直是一个天上一个地下。
　　在接近她的这几年时间里。
　　他也曾真心地想要帮她脱离困境。
　　换句话说，如果乔星纯和薄靳言没有任何关系。
　　他也许真有可能爱上她...
　　乔星纯转醒的时候，整个脑袋都是晕晕沉沉的。
　　她看了眼时间，才发现自己睡到了下午四点。
　　“乔小姐，您总算醒了！”
　　田妈担忧地守在床边，见她醒了过来，缓缓松了口气。
　　“我竟睡了这么久？”
　　乔星纯很是疑惑，虽说昨晚没休息好，但也不至于睡这么久吧？
　　“先生跟我说了，您怀了身孕，嗜睡也很正常。”田妈压低了声，悄悄地说。
　　薄靳言让她不要走漏消息，她时刻记着的。
　　“是这样吗？”
　　乔星纯半信半疑，吃了田妈送来的午餐后，头晕的症状才稍有缓解。
　　她总感觉身上不太舒服，撩开睡衣一看，才发现内衣都穿反了。
　　而且她左胸上还有一片很浅的淤青。
　　“田妈，薄靳言回来过？”
　　乔星纯瞬间戒备了起来，如果是薄靳言的话，她身上绝对不止这一处痕迹。
　　已经下楼的田妈听到乔星纯的问话，连声道：“先生下午两点多的时候回来过一趟，他没有叫醒你，就去了集团。”
　　“知道了。”乔星纯暗暗松了口气。
　　想必薄靳言是赶着去集团处理急事，才会把她的内衣都给穿反了。
　　“真是的，臭流氓！”
　　乔星纯寻思着往后还是得锁好卧室的门。
　　他们现在的关系，根本没有亲密到那种程度。
　　她心里还是存着怨气的。
　　薄月秋的死，跟她毫无关系，别人不相信也就算了，薄靳言居然也不肯信。
　　乔星纯打了个哈欠，开始收拾卧室。
　　意外发现枕头上一根约莫两三厘米的短发，乔星纯捻着手指将头发捏在了手中。
　　薄靳言的头发，好像没有这么短。
　　五六厘米应该是有的。
　　不过，也不排除是鬓角或者是后颈处的短毛。
　　乔星纯拉开了床头柜，将那根短发扔进了抽屉里。
　　今天的事情透着些许古怪，还是等他回来之后问问好了。
　　“乔小姐，先生让你做的活，你可别忘了。”不一会儿，吴妈轻轻叩响了乔星纯卧室的门。
　　除却薄靳言的衣物是田妈洗，其他整理卧室的活，一直是吴妈在做。
　　既然薄靳言发了话，她自然乐了个清静，只管着喊乔星纯做活。
　　“知道了。”乔星纯走出了自己的卧室，转而进了隔壁薄靳言的卧室。
　　他的房间很干净，几乎是一尘不染的状态，根本不需要打扫。
　　乔星纯左右扫了一圈，发现洗手间的衣篓里，放着几件他早上穿出去的衣服，随手倒了出来。
　　他的洁癖实在夸张。
　　不过是出门走了一遭，一回来就把浑身上下从里到外的衣服全给换了下来。
　　乔星纯开了浴室里的水龙头，挽起袖子准备将他的脏衣服全洗了。
　　指尖触及他袜子里的增高垫，她忽然很是难过。
　　“再也不能回到球场，应该很遗憾吧...”
　　乔星纯想，薄靳言要不是为了保护她，当初就不会被打断腿。
　　他现在确实很成功。
　　只是与此同时，他也失去了追逐梦想的机会。
　　“说起来，我还真是个害人精。”
　　乔星纯揉搓着他的袜子，心里酸酸的。
　　傅景川说，他那时候如果及时治疗，腿部也许不会留下永久性的损伤。
　　都怪她不好。
　　是她害得他一蹶不振，耽误了治疗。
　　“你怎么了？”
　　薄靳言倚在洗手间门口盯着她看了好一会儿，见她鼻尖发红，默默地反省着。
　　他是不是不该让她干这些活？
　　洗个衣服都能委屈成这样？
　　“我没事。”
　　乔星纯回头看着他，下意识地将湿哒哒的手往衣服上蹭了蹭，而后站起身，轻轻抱住了薄靳言。
　　她很想问问他，再也回不到球场会不会感到很遗憾。
　　可他是那么骄傲的一个人，她不敢去提及他腿上的残疾。
　　沉默了片刻，才闷闷地开口：“你怎么才回来？”
　　这话其实杀伤力还挺强的，相当于变相地在说，她很想他。
　　薄靳言因为薄月秋的葬礼，情绪一直低迷。
　　意识到还有个人在等他回家，这种感觉让他很是着迷。
　　“集团有些事务需要处理。”
　　薄靳言反握住她冰凉的手，好看的眉轻轻蹙起，“衣服放着，有人会洗。”
　　“你下午回来过？”
　　“回来了一趟，你睡得很沉，我没有叫醒你。”
　　“你是不是脱了我的衣服？”乔星纯紧盯着他的眼睛，忐忑不安地问。

第133章 留着她，只是为了纾解欲望？
　　“我不是给你穿好了？”
　　薄靳言只记得他进屋的时候，她身上连被子都没盖，睡裙都卷到了肚子上，两条腿就这么露在外面。
　　“还真是你...”
　　乔星纯暗暗松了一口气，是他就好。
　　她就怕不是他。
　　“不然还有谁？”薄靳言随口说道：“你睡觉的时候还是穿件裤子吧，裙摆每次都要掀到肚子上，会着凉。”
　　“...嗯。”
　　乔星纯不记得自己的睡相有这么差，被他这么一说，脸颊瞬间红透。
　　“下楼吃饭。”
　　薄靳言心不在焉地拉着她的手下了楼梯，心里一直在琢磨着一个让他头疼的问题。
　　如果他真的错怪了她，到时候负荆请罪估计都哄不好她。
　　她昨晚那么坚决地说自己没有报警。
　　白天的时候，他特地去查了一下，其实那天晚上钟嫂也是醒着的。
　　很有可能是钟嫂翻看了乔星纯的证件资料，冒名顶替了她去实名报警。
　　再者就是。
　　他今天在整理薄月秋的遗物时，意外发现之前乔星纯找到的那个U盘。
　　由于U盘的翡翠外壳是特别定制的。
　　薄靳言很容易就顺着薄月秋的付款记录查了一下，店家说薄月秋买了两个翡翠外壳。
　　而付款记录里，却只付了一笔的钱。
　　薄靳言翻了所有的账单，最后才发现，另一笔账单薄月秋刷的是他的副卡...
　　“爸爸，你怎么不吃饭呀？”
　　饭桌上，念念水汪汪的大眼睛一直停留在心事重重的薄靳言脸上。
　　“有点困。”
　　“噢～吃完了才能睡觉觉哦。”念念大口大口地干饭，她一直记着她爸爸失去了最疼他的人，t今天已经嘘寒问暖了好多次了。
　　“嗯。”薄靳言沉声应着，思绪又一次飘远。
　　他妈甚至不敢用自己的卡付款，而是偷偷用了他的副卡，这是不是说明，这事儿她在很早之前就开始防着霍深了？
　　又或者，那个被她藏起来的U盘里，还有着不为人知的秘密？
　　“薄靳言，你要是累了，就早点休息吧。”乔星纯见他完全不在状态，缓声说道。
　　“你之前是在哪里发现的我妈的U盘？”
　　“她房间化妆台上的一个小饰品盒子里，U盘外面套着个翡翠壳子。”
　　乔星纯说完，又好奇地问：“怎么了？是不是有新线索？”
　　“没什么，随便问问。”
　　薄靳言目前还不敢抱有太大的希望。
　　他怕希望越大，失望越大。
　　“你迟早会知道，我被冤枉得有多惨。”
　　乔星纯不甚在意地说着，被冤枉确实不好受，不过平时薄靳言也不会刻意去提。
　　加上最近这几天她都没有上网。
　　因此，不论外界怎么骂她，她都可以当做无事发生。
　　“但愿。”
　　薄靳言比谁都希望乔星纯是无辜的，可他又很害怕得到这样的结果。
　　如果她是被冤枉的，那么他最近对她做的事简直是不可原谅的。
　　想到这里。
　　薄靳言再也吃不下任何东西，匆忙站起身，道：“我回一趟霍家庄园。”
　　“不吃完再走？”
　　“不了。”
　　薄靳言想着快点回去，重新将所有的角角落落搜查一遍。
　　他总感觉，许许多多的秘密都藏在了那个消失的U盘里。
　　半个小时后，霍家老宅。
　　霍深见薄靳言几乎出动了所有人东翻西找，甚至让人将门外的草坪都给撅掉了一层皮，难免有些疑惑。
　　他拄着拐杖站定在薄靳言身侧，狐疑地问：“你在找什么？”
　　“我妈留给我的吊坠不见了，我必须找到。”
　　“那个金猪吊坠？”
　　“嗯。”薄靳言点了点头。
　　“丢了也就丢了，反正也不值几个钱，你要是喜欢，再买一个不就好了？”
　　“不一样。”
　　薄靳言冷声回答，他和霍深最本质的区别在于，他有心，但霍深没有。
　　金猪吊坠他一直完好地收藏着。
　　哪怕值不了几个钱，哪怕往后还有人会送他一模一样的。
　　但都不会是薄月秋送他的那一条。
　　“......”
　　霍深瞅着薄靳言的偏执劲儿，也没再说什么。
　　十来分钟后。
　　他又主动抛出了话题，试探性地问：“我听说，你把乔星纯带到了十里江湾？”
　　“嗯。”
　　“那个女人就是个毒妇，留着做什么？她害死了你妈！”
　　“留着慢慢虐待，不行吗？”
　　“依我看，还不如一刀结果了她。这种心狠手辣的女人留在身边始终是个祸患，你说呢？”霍深眯着眼眸，低沉的嗓音中透着一股子沉窒的杀气。
　　“我有洁癖，只有她能近身，她要是死了，我找谁纾解欲望？”
　　“找个时间，约个心理医生看看？洁癖大部分是心理因素造成的，我看你还是得抓紧找个门当户对的女人。”
　　“看过，没用。”薄靳言一口回绝了霍深的提议。
　　“靳言，这么下去也不是个事儿。乔星纯不仅心肠狠毒，肚子还不争气，只生了个病恹恹的女儿，一点用都没有。”
　　“女儿怎么了？有时候儿子也不见得有多好。像阿城那样的废物，大哥要是还活在世上，也该被他气死了。”
　　薄靳言深知霍深有多重男轻女，但他始终不打算告诉霍深小白的身世。
　　说了之后，霍深极有可能用尽各种办法带走小白。
　　到时候，这老东西要是用小白来威胁控制他，情况势必更加棘手。
　　“阿城是混账了些，不过我已经找人去疏通关系了。未来几年，他会被陆续减刑，大概五年之内，就会被刑满释放。我这么做，你不会有意见吧？”
　　“爸，这种小事，你没必要问我的意见。”
　　薄靳言嘴上这么说着，实际上他并不认为霍西城还有被刑满释放的可能性。
　　海城朱家和陈家实力虽比不上霍家，但也不是吃素的。
　　现在这两家都将霍西城当成了仇敌。
　　霍西城要是被减刑，他们又怎么可能善罢甘休？
　　“二爷，庄园里里外外我们都翻了好几遍了，什么东西都没找到。”两个小时后，管家气喘吁吁地同沙发上闭目养神的薄靳言说道。
　　“让他们停下吧。”
　　薄靳言徐徐地从沙发上站起身，同霍深打了声招呼，便驱车回了十里江湾。
　　他今天之所以闹出这么大的动静。
　　主要是想着诈一诈霍深。
　　反正薄月秋名下的房产附近，他都派了专人盯梢。
　　霍深要是有什么动静，他势必会在第一时间知悉。
　　回到十里江湾的时候，天已经全黑了。
　　乔星纯坐在沙发上监督着在飞快地赶作业的小白和念念，见薄靳言走了进来，忙起身迎了上去，“有收获吗？”
　　“没有。”
　　“白高兴一场。”乔星纯有些失落，她还以为薄靳言会带着好消息回来呢。
　　“有空的话，上楼给我捏捏肩膀。”
　　薄靳言这两天可能是酒喝多了，身上哪哪都不得劲。
　　再加上一直在外面跑，肩膀脊椎的老毛病又犯了。
　　“有空。”
　　乔星纯跟着他上了楼，小心翼翼地问：“你现在还怀疑我吗？”
　　薄靳言没有回答她，随手将外套丢到一旁。
　　“我在问你话。”
　　乔星纯很迫切地想要知道他的真实想法。
　　“让你捏个肩膀，什么废话这么多？”薄靳言揉着眉心，脸色尽显疲惫。
　　“你这又是什么态度？我不伺候了！”
　　乔星纯一巴掌拍在了薄靳言后脑勺上，负气走出了他的卧室。
　　“......”
　　薄靳言被揍得一脸懵，该说不说，乔星纯有些时候还是挺野蛮的。
　　这段时间，她扇了他多少耳光？
　　“乔星纯，你给我滚出来！”
　　薄靳言越想越郁闷，他才是一家之主，她现在还是戴罪之身呢，就敢这么放肆。
　　今天他非得好好修理她一顿。
　　“听到没有？我数三下，不给我开门，我直接踹了。”薄靳言站定在她卧室门口，一字一顿地说。
　　“你踹好了！”
　　“你等着。”
　　五分钟后，薄靳言从福伯那拿到了备用钥匙，开了锁，一脸阴沉地将错愕的乔星纯锁在怀里。

第134章 薄靳言发现误会了她！床上道歉
　　“你，你居然还私藏了钥匙？”
　　乔星纯磕磕巴巴地问，她还想着挣脱薄靳言的桎梏，结果却被他一把捞回。
　　薄靳言板着脸，一脸严厉地反问：“谁准你动手打人的？”
　　乔星纯整个人都被他圈在了怀里，声音瞬间弱了下去，“是你先惹我的。”
　　“乔星纯，我警告你。别仗着我宠你，就开始无理取闹上房揭瓦。”
　　“你哪里宠我了？前几天你还掐我脖子，对我冷暴力。薄靳言，这些账我都给你记着，总有一天，我会要回来。”
　　“就不能记我点好？”
　　薄靳言将她抱到了墙角，冷声说道：“罚站半小时，下次再敢动手，起码罚半天。”
　　乔星纯气恼地盯着他，心里很不服气，偏偏又不敢太过放肆。
　　毕竟她现在还处于寄人篱下的情况。
　　抿着唇憋了好半天，乔星纯才抬起那双水汪汪的大眼睛直勾勾看着他，“薄靳言，你别太过分。”
　　“才半个小时就过分了？”
　　薄靳言挑眉，声色依旧冷淡。
　　但实际上，他真是她爱死了乔星纯这副气鼓鼓的模样。
　　她生气的时候，那双大眼睛特别灵动，就算一句话不说，光看她的眼神，就能脑补出她叽里呱啦骂脏话的样子。
　　这种反差萌感惹得薄靳言总是忍不住，想去逗弄她...
　　乔星纯站了没几分钟，腰就酸得厉害，闷闷地说：“薄靳言，我也是有人权的。”
　　“所以呢？”
　　“所以，你没有权利让我罚站。”
　　乔星纯话落，又没来由地想起多年前，她和薄靳言吵架时的场景。
　　一般情况下，他都会尽可能地让着她。
　　真把他惹毛了。
　　他便不再开口解释，而是直接将她扔上床，扒裤子打她屁股。
　　其实吧，也不算是打。
　　那力度跟摸没什么区别。
　　可那种像是被家长揍了的感觉还是让她倍感羞耻。
　　光是想想，乔星纯的脸颊就已经红了一片。
　　薄靳言完全没有料到乔星纯变得这么听话，颇有些惊奇地问：“什么时候变得这么听话了？我让你罚站，你还真就乖乖站着？”
　　“这是在你家，我哪敢不听话...”
　　乔星纯总算是体会到了什么叫做人在屋檐下不得不低头。
　　“这也是你家。”
　　薄靳言察觉到她有些敏感，即刻补充道：“我就是跟你开个玩笑，不是真要罚你。”
　　“开个玩笑？”
　　乔星纯这才回味过来，心里原本的一丝丝惧怕瞬间转化成气愤。
　　她吃力地抬着头，半是委屈半是怨怼地瞪着他，“合着你一直在逗我玩是吗？薄靳言，你太过分了！你知道我有多忐忑吗？我本来就是白吃白住，真的很怕你一t个不开心，就把我赶出去，或者不让我看孩子。”
　　“生气了？”
　　薄靳言意识到自己把玩笑开大了，连声找补：“是我不好，你挪个位置，换我罚站？”
　　“你幼不幼稚？”
　　乔星纯闷哼出声，她算是发现了，薄靳言也就外表沉稳，实际上幼稚的不行。
　　有时候他还贱兮兮的，非要等到把她搞生气了，才知道向她道歉。
　　“是我不好，我不该随便差遣你，也不该对你不耐烦。”
　　薄靳言的态度比起前几天，正可谓是翻天覆地的大转变。
　　这一切主要是因为他忽然发现，他很可能冤枉了乔星纯。
　　也许所有的秘密都暗藏在了薄月秋那个消失不见的U盘里...
　　乔星纯应该算是那种特别好哄的女人，薄靳言只是退让了一步，她立马就消气了。
　　“好吧，这次就不和你计较了。”话音一落，她心底里还莫名生出一丝愉悦。
　　“软软。”
　　“干嘛？”
　　乔星纯没想到薄靳言会突然叫她小名，胳膊上立刻起了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　要知道，薄月秋出事之后他都是连名带姓咬牙切齿地喊她的。
　　“你有事情瞒着我。”薄靳言很是笃定地说。
　　当然，他也不是非要乔星纯在他面前像个透明人一样。
　　他只是觉得，她瞒着他的事情可能比较重大。
　　“...那又怎样？”
　　乔星纯上了床，窝在被窝里看着站立在墙角的男人。
　　她瞒着他的岂止一件事？
　　很多事情，只要她不说，就不会有人知道。
　　“不说就不说吧，我总会知道。”薄靳言拿她是一点办法也没有。
　　在她面前，他充其量就是一只纸老虎。
　　乔星纯没再说话，只定定地看着依旧在墙角罚站的薄靳言。
　　她寻思着颜值也不是毫无用处。
　　如果换作是一个又丑又矮的男人这样冤枉她，她恐怕会气好久。
　　可是，她面对的人是薄靳言啊。
　　一般情况下，他要是没有触及她的底线。
　　她就算和他怄气，也会很快消气。
　　“你当初是为了什么，才选择和我离婚的？”薄靳言不甘心，又一次开了口。
　　之所以这么问，主要是因为他想不通薄月秋为什么会突然改变对乔星纯的看法。
　　前些时日，薄月秋还总是缠着他，说尽了乔星纯的坏话。
　　这两个星期以来。
　　薄月秋突然改变了对乔星纯的态度，还总想着让他们复婚。
　　薄靳言暗暗腹诽着，除非乔星纯当年没有出轨，要不然想让薄月秋这么执拗的人改变态度，无异于痴人说梦。
　　不过，薄靳言始终不太敢往这个方面去想。
　　重逢后，他对乔星纯做了太多太多过分的事，甚至还反复践踏她的尊严。
　　如果这一切都是误会。
　　暂且不论能否得到她的原谅，他连自己的这一关都过不了。
　　“你恨我吗？”乔星纯不知道该怎么回答薄靳言突然的提问，慎重地反问了一句。
　　“恨过。”
　　薄靳言想，那样蚀骨的恨，主要还是因为爱得太深。
　　如果没有爱过，他不会记恨她这么多年。
　　“你出去吧，我要睡觉了。”
　　乔星纯对他的回答还是挺满意的。
　　恨过和还恨是两个概念。
　　“好好休息。”
　　薄靳言还想着留在她房间里过夜，仔细考虑了一番，他们只是刚刚破冰，似乎还没有好到能在一张床上睡觉的程度。
　　可不管怎么样，他仍在暗暗期待着乔星纯能够开口叫住她。
　　等了十来秒。
　　见她依旧没有挽留他的意思。
　　薄靳言只能装作若无其事的模样，缓步离开了她的卧室。
　　“等一下。”
　　乔星纯在他即将关上门的时候，终于叫住了他，“薄靳言，你现在还觉得我是凶手吗？”
　　“我可能误会你了。”
　　薄靳言目前还没有找到任何对乔星纯有利的证据。
　　就算是得知了薄月秋私藏了一个U盘。
　　在没有找到U盘之前，乔星纯还是不能排除嫌疑。
　　然而，薄靳言内心的天平早已偏向了她...
　　也正是因为他对她的怀疑渐渐淡去，今晚才会生出逗弄她的心思。
　　“嗯，晚安。”
　　乔星纯见薄靳言松了口，瞬间也就释然了。
　　在毫无证据可以证明她的清白的情况下，他愿意给予她一点点的信任，她已经知足了。
　　“嗯。”
　　薄靳言被她一句晚安勾得丢了魂。
　　回到自己的卧室后，一直睁着眼看着黑漆漆的天花板。
　　夜里三点。
　　外头刮起了大风，轰鸣的雷声接踵而至。
　　薄靳言担心乔星纯一个人不敢睡，索性抱着枕头，熟门熟路地进了她的卧室。
　　刚躺下。
　　乔星纯就迷迷糊糊地贴了上来，“薄靳言...”
　　“怎么了？”
　　薄靳言很是心虚，半夜爬床这事儿多少有些不地道。
　　乔星纯此刻还陷于睡梦之中，隐隐约约听到了他的回应，眼皮都没撑开，双手便搂着他的脖子，轻轻地吻了上去。
　　察觉到唇上柔软的触感。
　　薄靳言心痒难耐。
　　他扶着她的腰，骤然将她压在了身下，灼热又炽烈地加深了这个吻...
　　天亮时分。
　　薄靳言还想着装作无事发生，乔星纯却是一睡醒就察觉到了不对劲。
　　她轻晃着身边还在装睡的男人，幽幽地问：“你昨晚对我做什么了？”
　　“昨晚无事发生。”
　　“...你撒谎。”乔星纯的手触及湿了大片的床单，羞恼地说：“你知不知道，怀孕前三个月不能做？”
　　“咨询过，医生说轻点没事。”
　　“你怎么这样？”
　　“昨晚是你勾着我的脖子，向我索吻。”
　　“不可能。”乔星纯并不记得这事儿，矢口否认，“我怎么可能这么主动？”
　　“好吧，是我主动，是我强迫了你。”薄靳言也不和她辩驳，她每次睡得迷糊的时候，又或者喝醉酒的时候，都会格外的主动。
　　然后事后一问三不知，甚至还要抵赖。
　　薄靳言早已习惯，也就见怪不怪了。
　　“你也太过分了！难道，这也是合约里我需要履行的职责？”乔星纯朝着床的另一侧挪了挪，她隐隐约约记得昨晚好像很开心，可是他们的关系又没有好到那个程度。
　　“你自己听。”
　　薄靳言起身，播放出了手机录下的一段录音。
　　下一瞬。
　　听筒里便传出了乔星纯软绵绵的声音：“薄靳言...你抱着我...抱紧一点儿...我好想你...”
　　“啊！你怎么可以录下来！快关掉！”
　　乔星纯红着脸，整个人都趴在了他的身上，费劲地抢过了他的手机，“你是变态吗？为什么要录音！”
　　“也不知道是谁，每次事后都抵赖。”
　　薄靳言知道她脸皮薄，见她默默地用被子蒙住了头，立刻见好就收，“我没有别的意思，就是怕你冤枉我强暴你。”
　　“知道了，你快去上你的班吧。”
　　乔星纯仍旧躲在被子里，她懊恼自己昨晚一个没忍住，竟又一次和他发生了关系。
　　其实在他误解她冤枉她的时候。
　　她想过再也不搭理他的。
　　没想到，居然是她主动邀约的他...
　　“你昨晚...很厉害。”
　　薄靳言发自内心地感慨，她似乎比以前更会了。
　　又或者，是因为两人刚刚破冰。
　　给他兴奋得找不着北。
　　“薄靳言！你再说我就不理你了。”
　　乔星纯尴尬地脚趾头都快将床单戳烂了。
　　好在薄靳言没有继续说下去，洗漱过后就去了寰宇集团。
　　破冰第一天，两人的心情都相当不错。
　　薄靳言让人继续盯梢霍深之后。
　　还特地去了一趟商场，亲自给乔星纯挑选了几十件各种款式的孕妇裙。
　　乔星纯则在家里研究着各种菜式。
　　她本打算下厨烧上一桌饭菜，等着薄靳言回来一起吃晚饭。
　　意外接到了叶依岚的电话，只好将原本的计划先搁置下来。
　　“薄靳言，我可以出去一趟吗？”
　　乔星纯记着她和薄靳言签订的不平等条约，出门前，还象征性地给他打了通电话。
　　“你要去哪？”
　　“依依流产了，她现在在清吧买醉，我不放心她。”
　　“你怀着身孕，不适合到处乱跑。我一会儿让人去看着她？”
　　“我会小心的，保证在晚上八点之前回来。”
　　乔星纯也很担心自己出门会被不知情的人打，毕竟几乎所有人都以为是她丧心病狂地把薄月秋推下楼梯。
　　可是她没办法眼睁睁地看着自己最好的朋友在最难过的时候没人陪伴。
　　“你去吧，让小方跟着你。出门最好戴着口罩，你不适合在公众前露面。”
　　“好的。”
　　乔星纯结束了通话，立马同小方一道，赶去了蓝夜清吧。
　　她赶到的时候。
　　叶依岚醉得都快认不清人了。
　　好一会儿。
　　叶依岚失焦的双眼才聚焦在了乔星纯脸上。
　　“软软...软软，你总算来了。”叶依岚认出了乔星纯，哭着扑入了乔星纯怀里。
　　“你怎么了？什么时候怀上的孩子？为什么会流产？”
　　“傅景川他不是人。他知道我怀孕后，带着我去医院做了人流。”叶依岚一说起这事儿，眼泪就止不住地掉。
　　在带她去做人流的前t一晚。
　　傅景川还在用花言巧语哄骗她，说什么想要和她长长久久走下去。
　　结果，得知她怀了身孕。
　　傅景川分秒钟就翻脸不认人了。
　　乔星纯不知道该怎么安慰叶依岚，在她看来，傅景川确实很过分。
　　他既然不要孩子，就该做好安全措施。
　　让女方去打胎，这意味着女方还需要承受身心两方面的折磨。
　　“依依，和他解约吧。我怕你再在他身边待下去，精神会绷不住。”
　　“我提了分手，离职申请也提交了。我只是想不明白，他为什么会这么凉薄？”
　　叶依岚的眼妆完全哭花，眼下拖出了两道被泪水冲刷出的细细的黑线。
　　之前她总说乔星纯恋爱脑，上头快。
　　没想到，她才是货真价实的恋爱脑。
　　而且薄靳言远没有傅景川那么渣，起码薄靳言不会在外面花天酒地，也不会让乔星纯去堕胎。
　　“依依，我知道你现在很难过。但是你才做了人流手术，是不能喝酒的。”
　　“你这么作践自己的身体，伤害的只有你自己。你以为你这么做，傅景川会心疼？”
　　“他就算是会心疼，也只是一瞬间的事。等到下个星期，又或者下个月，他身边的女伴换了人，你也就彻底成为了他的过去式。”
　　“无论如何，都要爱惜自己的身体。别等到身体出了状况，才开始后悔。”
　　乔星纯自从生病之后，再也见不得身边人肆意作践身体。
　　她现在正所谓是有苦难言，加上怀孕不能滥用止痛药，几乎每天都要承受一次掉块肉一般的疼痛。
　　“我也不想伤害自己，可我彻底陷了进去，没办法抽身了。”
　　“依依，你清醒一点！”
　　乔星纯自己的感情问题还没能解决，眼看着叶依岚也陷入了情网之中，难免焦急。
　　而且她和叶依岚的情况还不太一样。
　　傅景川很显然就是那种花花公子，和叶依岚十有八九只是玩玩。
　　“他一直在强调不要孩子，却从不做安全措施。”
　　“说起来，都是我的错。我明知他是怎样的人，却还是犯贱上赶着倒贴。”
　　叶依岚也是下定决心要和傅景川断个干净，可短时间内，还是会因为他带来的伤痛，而走不出情绪低谷。
　　“依依，别这么说。爱情哪里是可以收放自如的？”
　　乔星纯没让叶依岚继续喝酒，而是给她倒了一杯白开水。
　　情殇其实还挺无解，再多劝慰的话都没有用，可能也只有时间能疗愈那些曾刻骨铭心的痛。
　　陪着叶依岚聊了大半个小时，乔星纯喝了太多水想上厕所，忙招来不远处卡座上的小方，道：
　　“小方哥，麻烦你多留意一下，我去一趟洗手间，马上回来。”
　　“这…”
　　小方还想着寸步不离地跟着乔星纯，可乔星纯都发了话，他只好留在叶依岚身边。
　　“乔小姐，有情况随时联系我。”
　　“嗯。”
　　乔星纯戴好口罩，步履匆匆地去往了洗手间。
　　从洗手间出来的时候，她意外发现洗手台上站着一个戴着帽子的男人。
　　看身形，还挺像江枫眠的。
　　“江医生？”
　　她缓缓走了上前，没想到眼前的人还真是他，脸上写满了错愕。
　　江枫眠转过身，微醺的酒意让他看起来和平时很不一样。
　　而他看向乔星纯的眼神，也透着一股子霸道的占有欲。
　　他早就该占有她的，上回让她逃过了一劫，今天她是插翅难逃了。
　　“星纯，是我。”
　　江枫眠朝着乔星纯逼近，倏然捏着她的下巴，毫无预兆地强吻了她。

第135章 薄靳言质问，江枫眠怎么弄疼的你？
　　“江医生！”
　　乔星纯几乎是反射性地向后退去，她下意识地擦拭着自己的唇，颇有些气恼地问：“你喝醉了？”
　　“怎么，我就不能亲你了？我的未婚妻。”
　　江枫眠单手搂着乔星纯的腰，帽檐下他那双晦暗不明的眼睛像是在盯着猎物一样，死死地盯着她。
　　“江医生，你别这样。”
　　乔星纯摁住了他搁在她腰上的手，深怕他还有下一步的动作。
　　之前她确实答应过江枫眠，等他出狱就和他结婚。
　　可这段时间发生了很多事，她已经彻底动摇。
　　而且她也没有多少时日好活了，只想好好陪在两个孩子身边...
　　察觉到乔星纯的抗拒，江枫眠总算收回了手，并向后退了一步，“有个问题，我很想亲口问问你。”
　　“什么？”
　　“你也会这么排斥薄靳言的触碰？”
　　“我...”乔星纯默默低下了头。
　　“算了。”
　　江枫眠勾着唇角，自嘲地笑了笑，“所以，五年的陪伴终究是敌不过一个薄靳言？”
　　“对不起。”
　　如果没有两个孩子的牵绊，乔星纯很可能会因为歉疚，选择和江枫眠在一起。
　　但是，没有如果。
　　江枫眠故作洒脱地说：“没必要道歉，我知道的，感情不能勉强。”
　　“江医生，我很抱歉害你被关了这么久甚至还丢了工作，我真的不知道该怎么报答你。”
　　乔星纯的内心备受煎熬，江枫眠是为了念念，才会铤而走险去偷药。
　　她却连他唯一一个要求都没办法答应下来。
　　“别自责了，这些事都是我心甘情愿为你去做的。过去的事，就让它过去吧。”
　　“那你今后，打算做些什么？”
　　“今后的事，今后再说。”
　　江枫眠叹了口气，随手点上了一根烟，深吸了一口，接着说道：
　　“其实我好几天前就出狱了，得知你搬去了十里江湾，就没有去打扰你。没想到，今天居然能在这里碰到你。”
　　“你回过永安巷了？”
　　“回去过了。还得多谢你，把我那间屋子打扫得那么干净。”
　　“这是我应该做的。”
　　“星纯，你这是下定决心要和薄靳言在一起了，是吗？”
　　“我...”
　　乔星纯不可能在薄靳言身边久留，她的病不允许她长久住下去。
　　但她又不想让江枫眠得知她的病情。
　　考虑了片刻，乔星纯终于还是给了肯定的回答：“是的，我已经下定了决心，要和他在一起。”
　　“他对你好不好？”江枫眠的心向来是硬的。
　　然而听到乔星纯这么说的时候，他心口处还是没来由地隐隐作痛。
　　“挺好的。”
　　乔星纯的声音越来越轻，强烈的负疚感快要将她压垮了。
　　江枫眠看出了她低落的情绪，摸了摸她的头，笑着说道：“没事，不用内疚。只要薄靳言是真心对你的，我也就放心了。结不成夫妻，我们还可以做朋友，不是吗？”
　　“嗯。”
　　乔星纯重重地点了点头，她想，她会一辈子记得江枫眠的好。
　　“我还有事，先走了。”
　　江枫眠见不远处小方也朝着厕所的方向走来，随即压着帽檐快步离开。
　　“江医生...”
　　乔星纯看着他匆匆离开的背影，心里更加迷茫。
　　她不知道自己该做些什么，才能弥补对他的亏欠。
　　稍稍考虑了一下，她便果断地将自己在寰宇集团攒下的工资全部转给了江枫眠。
　　【江医生，你刚出狱，很多地方都需要用到钱。这五万块你先拿着，别拒绝我，好不好？】
　　给江枫眠转完账，乔星纯又给他发去了一条微信。
　　她身上仅有五万块的积蓄，本来是打算留着给自己治病用的。
　　不过就目前来看。
　　江枫眠明显更需要用钱，所以她就将积蓄全部拿了出来。
　　她实在是太愧疚了。
　　江枫眠有了前科，往后怕是再也不能从医。
　　而她的能力又很有限。
　　除了这点小钱，其他方面实在帮不上忙。
　　【薄靳言给的钱？抱歉，我不能收。】
　　江枫眠很快回复了信息，他对乔星纯的情况了如指掌，也很清楚这五万块是她自己的积蓄。
　　只是...他仅存的一点良心不允许他收下她的这笔钱。
　　乔星纯的病情薄靳言还不知道，她想要买药，势必要用自己的钱去买。
　　他要是收下这笔钱，她拿来的钱去买药？
　　【不是的，江医生！这不是他的钱，这是我自己攒下的。】
　　【我的钱还够花，你不用担心我。】
　　江枫眠很怕自己会心软，回完信息便关机了。
　　他恨薄靳言是一码事，乔星纯却是无辜的。
　　她原本有一个幸福的家庭。
　　可惜不幸被卷入到这场阴谋之中，闹得家破人亡，自己还患了重病...
　　乔星纯讷讷地盯着屏幕，看着又一次被江枫眠退回的转账记录，幽幽地叹了口气。
　　她欠江枫眠的，到底该怎么偿还？
　　“乔小姐，您没事吧？”小方见乔星纯迟迟没有回去，放心不下，凑上前关切地问。
　　“我没事。”
　　乔星纯回过神，折返回卡座的时候，叶依岚已经睡着了。
　　而叶依岚身边，赫然坐着傅景川和薄靳言。
　　乔星纯不悦地看向傅景川，冷冷地问：“你怎么会在这？”
　　“她是傅氏传媒的艺人，我来关心关心她，也很合理吧？”傅景川看不出喜怒，话音一落，就将烂醉如泥的叶依岚抱了起来。
　　“你别动她！”乔星纯对傅景川充满了敌意。
　　虽说，她没有权限t干预别人的私事。
　　但是傅景川未免太过分了。
　　不要孩子却不做安全措施，意外怀了身孕，又让人去打胎。
　　按理说，事情到这里就该结束了。
　　可看傅景川的架势，他似乎还想着继续霸着叶依岚。
　　乔星纯很是担心，叶依岚要是再一次流产，她的身体吃不吃得消。
　　“小嫂子，这是我和她的事。”
　　傅景川并没有放下叶依岚，他之前不知道叶依岚跑出来喝酒，这会子也是憋了一肚子火气。
　　“她说了，她向你提了解约，提了分手，你没有权利带走她。”
　　“我没同意她解约，也没打算和她分手。”
　　“都这样了，你还不准备放过她吗？傅景川，你知不知道，做一次人流对身体伤害有多大？”
　　“她没有告诉你，她收了我多少钱？合理来说我是她的金主。我和她早在一开始就约定好了，只谈性不谈其他。她背着我怀上身孕，我都没算她违约，还想怎么样？”
　　“你不是人！”
　　乔星纯看清了傅景川的真面目，愈发为叶依岚不值。
　　诚然傅景川多金帅气，在某些方面确实很迷人。
　　但真要是爱上这样的男人，注定是要活在痛苦和煎熬中的。
　　“不是就不是吧。”
　　傅景川眼里闪过一丝落寞，这次他再没有停留，抱着叶依岚径自走出了清吧。
　　乔星纯想着追上前，却被薄靳言拉了回来，“别追了，老傅不会伤害她。”
　　“什么叫不会伤害？伤害都已经造成了，你还搁这儿放屁呢！”
　　“......”
　　薄靳言又一次被迁怒，恨不得暂时和傅景川断交。
　　傅景川去祸害别的女人也就算了，他偏偏要去祸害叶依岚。
　　这下倒好。
　　叶依岚每受一次伤，他都要连带着被乔星纯一顿怼。
　　“软软，他们两个的事不是你想的那样...”
　　“我知道你的意思。”
　　乔星纯还没等他说完，就干脆地打断了他：
　　“说白了，你们这些资本家是没办法和依依共情的。傅景川把自己当成依依的金主，却用甜言蜜语粉饰了包养的行为，让依依误以为，他们是正常的男女朋友关系。还有，你别以为我不知道，刚开始绝对不会是依依主动，想必是傅景川用了什么见不得光的手段。”
　　“......”
　　薄靳言没想到乔星纯这样敏锐。
　　事实上，还真不是叶依岚主动勾搭的傅景川。
　　一开始就是傅景川见色起意，灌醉了人家强行发生了关系。
　　事后发现她是第一次。
　　傅景川可能来了点兴趣，便想着和她玩玩。
　　“怎么不说话？被我猜中了，是吧？”
　　“软软，老傅犯的错你别迁怒到我身上。”薄靳言委屈巴巴地说。
　　傅景川是渣，但这和他有什么关系？
　　“可是，我好担心依依。”乔星纯也察觉到自己对薄靳言太凶了些，这才放软了态度。
　　薄靳言却不以为然地说：“别想了。起码有了老傅，叶依岚刚进娱乐圈就能当上女一号。她能有这个资源，是别人想求都求不来的。”
　　“依依和别的想靠关系上位的人不一样，她真的爱上傅景川了。”
　　“如果她只图名利，傅景川确实是一个不错的选择。但是她完全陷了进去，这种不对等的爱，十有九悲。”
　　“等傅景川玩腻了之后，依依该怎么办？她会活不下去的。”
　　“她本来就将爱情看得很神圣，她是奔着和傅景川一生一世去的。”
　　乔星纯很是心疼这样的叶依岚，在别人眼里，叶依岚跟着傅景川得到了不少的好处，在极短的时间里就在娱乐圈站稳了脚跟。
　　只有她知道不是这样的。
　　叶依岚和傅景川同居的这段时间，每天都在因为傅景川花天酒地而烦闷不堪。
　　她变得患得患失，时常躲在被窝哭泣。
　　如果成名的代价是失去快乐，那么成名的意义又是什么？
　　薄靳言很认真地听她说话，见她说完了，才缓声问道：“那...你想怎么办？又或者说，你希望我做些什么？能帮的，我一定帮。”
　　“...我，我也不知道。”
　　乔星纯心里也明白，叶依岚目前还放不下傅景川。
　　她是那种不撞南墙不回头的倔强性子。
　　仔细想了想，外人还真是什么忙都帮不上。
　　只能看叶依岚到底什么时候想开，什么时候愿意放下。
　　又或者，傅景川到底有没有浪子回头的那一天？
　　“先跟我回家，嗯？”
　　薄靳言牵着她的手，淡淡地说：“我给你买了孕妇裙，回去你一件一件试给我看？”
　　“可是，我还没显怀。”
　　“时间过得很快的，再过两三个月，肚子应该就大了。”薄靳言一边说着，一边摘掉了她半褪在下巴上的口罩。
　　在他身边她绝对是安全的，因此便也没有戴口罩隐藏真容的必要。
　　薄靳言的动作让她一下子又想起了刚才在洗手台边，被江枫眠强吻的那一幕。
　　乔星纯暗暗懊悔。
　　她就不该摘下口罩，莫名被别的男人亲了嘴，她心里也有些不舒服。
　　朋友和爱人毕竟是有区别的。
　　她只能接受和薄靳言亲吻，其他人通通不行。
　　“怎么了？”薄靳言见她嘴巴噘得老高，随口问道。
　　“我刚才在洗手间遇到江枫眠了。”
　　乔星纯没敢提她被强吻的事，不然以薄靳言的性子，他真怕他会去找江枫眠的麻烦。
　　“我听人说，他是前天被释放的。”早在今天之前，薄靳言就已经知道了这件事。
　　“你也知道他出狱的事？”乔星纯疑惑地问。
　　“嗯。我让人给了他一张卡，不过他当面就扔了。”
　　“你给他卡做什么？”
　　乔星纯寻思着江枫眠肯定是不会接受的，他自尊心很强，薄靳言的举动在他看来，很可能是侮辱。
　　“你不是说他帮了你很多，甚至连锒铛入狱，都是为了念念，才铤而走险去偷药？”
　　“所以我就想着给他一笔钱，也算是还了他的这份情。说实话，我很讨厌他，但同时又很感谢他，在你最艰难的时候一直陪着你。”
　　“另外，我还给他疏通了关系，去掉了他之前的前科，只要他愿意，就能重回医院上班。”
　　薄靳言自诩不是一个宽宏大度的人，而且他确实很讨厌江枫眠，但是他不能让乔星纯欠着江枫眠。
　　因而就算再讨厌，他还是替江枫眠安排好了一切。
　　乔星纯没想到薄靳言为了她，还做了这么多事，又一次被他感动得一塌糊涂。
　　“你不是还怀疑江医生故意扔掉的小白？”
　　“怀疑归怀疑，没有确凿证据之前，我不会妄下论断。”
　　事实上，薄靳言给江枫眠钱这事儿，是在江枫眠出狱的时候，就给了的。
　　而替他疏通关系，则是今天早上才让人办的。
　　原因嘛，也很简单。
　　昨晚和乔星纯破冰，睡了她好几次，他今天心情好，对待任何人都友善了不少。
　　薄靳言寻思着，所谓的枕边风，可能真的很管用。
　　平时他绝对不会妥协的事，一上她的床，底线就彻底守不住了。
　　“薄靳言，我好像又欠了你很多人情，我怕我还不清。”
　　上回厉枭为了让证人改口，花了整整一百万，薄靳言知道后第一时间给他转的账。
　　这一回，薄靳言又动用了关系，让江枫眠得以继续当医生。
　　想起来，他为了她真的做了很多事。
　　“你跟我分这么清楚做什么？我只希望，你能平平安安生下孩子。”
　　薄靳言昨晚尝到了甜头，这会子天还没黑，便又一次心猿意马。
　　他今天不止给她买了孕妇装。
　　还顺手带了情趣内衣。
　　他虽然没有那些变态的嗜好，但平心而论，他就是想看。
　　“回家，试衣服给我看。”
　　“嗯嗯。”
　　乔星纯挽起了薄靳言的胳膊，“薄靳言，你今天好帅。”
　　和他破冰之后。
　　乔星纯甚至觉得连空气都是甜的。
　　薄靳言自信心爆棚，“你昨晚也这么说，你还说我特别有男人味。”
　　他一直觉得自己长得一般。
　　见她用这么痴迷的眼神看着自己，虚荣心得到了极大的满足。
　　薄靳言迫不及待地想要回家，他匆匆拿起她放在桌面上的手机，顺手给她递了过去。
　　隐约间。
　　他瞄到了屏幕上江枫眠给乔星纯发的微信：【你那颗痣好性感，但愿没有弄疼你。】
　　江枫眠指的是哪颗痣？
　　薄靳言警铃大作。
　　要知道，她身上没多少痣，而且都还挺隐秘的。
　　她颈部有一颗，不过这颗痣一般人看不到。
　　他第一次发现这颗痣。
　　是她在上位，他抬头仰视她的时候才看到的。
　　另外，她还有两颗痣。
　　且都长在了胸上。
　　一颗在锁骨偏下的位置，领口稍低的时候可以看到。
　　另一颗痣是在左胸上，浅咖色，很小，但是很性感。
　　具体位置算是在胸下缘偏上一寸的地方，这颗痣，单论位置，就知道是绝对的隐私。
　　所以，江枫眠指的究竟是哪一颗？
　　薄靳言狐疑地看向乔星纯，沉声问道：“江枫眠对你做什么了？什么弄疼？还有，他看t到的是哪颗痣？”

第136章 发现她的艳照，薄靳言大发雷霆！
　　“我们只是聊了两句，没做什么。”
　　乔星纯也很是纳闷，江枫眠为什么会突然发来这么一条充满歧义的信息？
　　而且她的领口很高，按理说他是看不到她胸上的痣的。
　　颈部的痣，除非是仰视视角，不然也不可能被发现。
　　“我在问你，他看到的是哪颗痣？”薄靳言没有得到明确的答复，又问了一遍。
　　“我也不知道，要不然，我问问？”
　　乔星纯接过薄靳言手中的手机，立刻编辑了一条微信，给江枫眠发了过去：
　　【江医生，你刚才看到的是哪颗痣？】
　　江枫眠看到了乔星纯的信息，很快就回复了一条语音信息，“纯纯...我大概是醉了，眼里全是你。”
　　他的声音很轻，带着微醺的醉意，性感又勾人。
　　乔星纯无语地盯着自己的手机，而后小声地向薄靳言解释：“他可能喝多了...”
　　“以后没我的允许，不准出门。”
　　薄靳言还是很介意江枫眠说的痣，他不认为江枫眠是在单纯的发酒疯。
　　简而言之，江枫眠肯定是和她有过亲密接触的。
　　就算不上今天，之前也肯定有过。
　　可乔星纯此前曾信誓旦旦地跟他说，她只有过他这么一个男人。
　　这话，能信吗？
　　乔星纯这会子也有些生气。
　　江枫眠今晚太不正常了！
　　他这么说话，薄靳言肯定会误会呀！
　　可是她又没有立场责怪江枫眠，他被关了这么久，好不容易被释放，借酒消愁也是能理解的。
　　“薄靳言，我和江医生只是偶遇...”
　　“别提他，我心眼小会嫉妒。”薄靳言沉着脸，强行终止了这个话题。
　　回去的路上，他一直在暗暗地劝慰着自己，过去的事不要去想，不要去在意。
　　五年的时间确实很漫长，她有过别的男人也不奇怪。
　　然而做了大半个小时的心理建设。
　　薄靳言的醋劲儿非但没消，反倒愈演愈烈。
　　他刹停了车子，侧过身认真地看着乔星纯，“他见过你那颗痣随身体晃动的样子？”
　　“...你想哪去了？”
　　“他可曾亲过你？”
　　“薄靳言，我只喜欢你。”乔星纯深知薄靳言有多爱吃醋，她完全不敢添油加醋，只能尽可能地安抚他。
　　“那就是亲过的意思？”
　　薄靳言攥紧了拳头，又一次逼问：“他都亲了什么地方？”
　　“你真想知道？”
　　“别告诉我，我会疯。”
　　薄靳言委屈得不行，合着就他一个人不近女色憋了整整五年，她果真有过别的男人！
　　“不是你想的那样。总共就两次，一次是他入狱前，吻的额头。还有一次...是刚刚。他突然凑过来，我没有防备。”
　　“刚刚？”
　　薄靳言深深地盯着乔星纯，“你的意思是，他性骚扰？”
　　“这事儿就这么算了，好不好？他喝醉了，神志不清...”
　　“亲你哪了？”
　　“嘴唇。”
　　“你不是戴口罩了？难不成还刻意摘下来给他亲？”
　　“你要这么想我也没办法。”乔星纯偏过了头，郁闷得不行。
　　“那你倒是解释解释，他看到的是哪颗痣？”
　　“薄靳言，你说这么多，无非就是一个意思。你是在怀疑我给你戴了绿帽，是吗？”
　　“我要的是解释。”
　　“我不知道该怎么解释。”乔星纯抿着唇，闷闷不乐地看向窗外。
　　江枫眠突然跑来亲她，她根本防不住。
　　而且她被人强吻，她已经够郁闷的了，薄靳言还质问她。
　　他的占有欲她是见识过的。
　　怎么说呢，有时候占有欲太强会给她很强烈的压迫感，正如现在。
　　“对不起，是我太激动了。”
　　薄靳言很快就冷静了下来，他主动握住了乔星纯的手，诚恳地道歉。
　　“别去找他麻烦，往后我自己会小心的。”
　　“他还做了什么？”
　　“他说，他祝我们幸福。”
　　“听他这么说，你很感动？”薄靳言反问。
　　他隐隐感觉江枫眠有些不对劲，光是听乔星纯的描述，就能感受到江枫眠扑面而来的一股茶气。
　　就是不知道，乔星纯能不能察觉到。
　　“江医生是个好人。”
　　乔星纯的用词极其谨慎，生怕一个不小心，又惹到边上这位爷。
　　“他确实挺好，为了你和念念，锒铛入狱，吃尽苦头。”
　　“可他不该出狱后刚见面就强吻了你。在我看来，他已经构成了性骚扰。”
　　“一个性犯罪者，有什么好值得同情的？强吻了你，然后泪眼汪汪地祝福，这难道不是你们女人口中说的绿茶婊？”
　　薄靳言很确定，江枫眠是有点茶艺在身上的，但是话从他嘴里说出来，茶味儿远不如他体会到的那么浓烈。
　　乔星纯静静地看着薄靳言，说实话，她一点儿也不觉得江枫眠茶。
　　但是她也没有急着反驳。
　　沉默了片刻，她轻轻握住了薄靳言的手，“我只喜欢你。”
　　“……”
　　薄靳言瞬间消气，颇有些傲娇地说：“吻我。”
　　“你有时候跟个小朋友一样，还挺可爱的。”乔星纯拽着他的领带，将他拉到面前，轻吻着他的鼻尖。
　　“以后别去见江枫眠，你要是觉得欠了他人情，我替你还。”
　　“好吧。”
　　乔星纯觉得薄靳言太强势，不过她不想和他争吵辩驳，索性就顺着他的意思。
　　回到家后。
　　她也很听话地一件一件试着孕妇裙。
　　今晚薄靳言的处理方式，让她有点难受。
　　当然，只是有一点点难受。
　　她很快就调整了过来。
　　可等到她换上情趣内衣，像个货物一样站在他面前的时候。
　　她低迷的情绪渐渐有些绷不住了。
　　“薄靳言，如果，我是说如果，我也要求你穿得跟个牛郎一样，你会照做吗？”
　　“不会。”
　　薄靳言心里也存着芥蒂，他将乔星纯摁在偌大的落地窗上，亲手扯破了她腿上的黑丝。
　　直到她那颗长在他心尖上的痣，随着她的呼吸而起伏晃动。
　　他才稍稍缓了过来，轻轻拥着她的身体，声音沉窒低醇，“软软，不要背叛我。”
　　“做完了？我想睡了。”
　　乔星纯今晚明显有些心不在焉。
　　说实话，要不是因为孩子，她都想离开了。
　　薄靳言还是学不会尊重。
　　他对她的喜欢就像是小孩对玩具的喜欢。
　　他可能更在乎他的体验，至于她的想法，似乎没那么重要。
　　此前他也说过。
　　他喜欢乖的，听话的。
　　想必，薄靳言要的只是一个看上去顺眼一些的床上用品。
　　“今晚在我这儿睡？”
　　薄靳言把她抱进了浴室，轻柔地给她冲洗掉身上的薄汗。
　　他能感受到，他们今晚的沟通出了点小问题。
　　她可能生气了。
　　可是，他仔细回想着今晚他说过的话，还是没有发现问题。
　　“生气了？”
　　“太累了，我想睡。”
　　乔星纯索性拒绝和他沟通，反正她也只是有一点点的不开心，睡一觉就好了。
　　“好。”
　　薄靳言将她抱上床，没再说话。
　　这一夜，他彻底失眠了。
　　反省了好几个小时，他总算找到了问题。
　　从一开始，他就不该太过强势，在她提出被江枫眠强吻的时候，就该耐性哄她。
　　再者，他不该让她穿那什么她不愿意穿的衣服。
　　那套衣服其实没什么问题，问题出在她本身情绪不佳。
　　这种情况下，再让她穿那种衣服，她可能会觉得他把她当成了泄欲的工具。
　　不过说来说去，最可恶的还是江枫眠！
　　要不是江枫眠茶里茶气，于无形之间挑拨了他们，就不会闹出这么多事。
　　“这世上怎会有这么可恨的男人？”
　　薄靳言蹙着眉头，轻手轻脚地从床上坐了起身。
　　他花了两个多小时的时间，写了一封很长很长的道歉信。
　　等乔星纯睁开眼睛。
　　立刻将信交到了她的手中，“软软，昨晚是我不好。”
　　“什么？”
　　乔星纯睡了一觉，各种负面情绪统统不见，意外收到他的道歉信，心情还挺不错的。
　　“让我看看，你写了什么。”
　　乔星纯拆开信封，看着他大气磅礴的字体，笑得眉眼弯弯，“薄靳言，你这是写了多久啊？满满五页的纸，居然没有一句重复的话...”
　　“软软，你以后要是觉得不舒服，可以直接说出来。”
　　“你昨晚很不开心，我看得出来。”
　　“吵架或者磕磕绊绊我觉得是挺正常的，我就一个要求，别冷战。”
　　薄靳言彻夜未眠，黑眼圈都给熬了出来。
　　“那你现在弄清楚我为什么会生气吗？”乔星纯随口问道。
　　“...没有。”
　　“没弄清楚你写什么道歉信？”
　　“我肯定有哪里没做好。”薄靳言在这一点上，还是挺有自知之明的。
　　“我昨晚说了两遍我只喜欢你，你都没给我回复。”
　　“就因为这？”薄靳言默默汗颜，他平时说的情话不比她少吧？
　　他对她的心意，她难道感受不到？
　　“嗯。”乔星纯点头，“这种感觉有点像是在对牛弹琴，就比如你在聊工作的时候，客户在对你说，天气不错一样。”
　　“往后我会注意t。”
　　薄靳言暗暗松了一口气，陪着她吃完早餐，才赶去寰宇开会。
　　乔星纯窝在客厅的沙发上写着日记，客厅里的电视此刻正播放着社会新闻。
　　新闻里，忽然闪现过江枫眠的脸，使得她不由得愣了一下。
　　一开始她还以为江枫眠昨晚有装醉的嫌疑。
　　直到看到电视新闻里江枫眠因醉酒撞了电线杆，而后晕在马路边，差点儿被路过的女人捡回家非礼，这才意识到江枫眠可能是真的醉了。
　　“江医生，你还好吗？”
　　乔星纯不放心江枫眠，立刻给他打了个电话。
　　“昨晚喝太多了，撞了头。”
　　“你现在还在医院？”
　　“已经回去了。幸好遇到好心的大哥送我来医院，不然我就要被两个陌生女人非礼了。”
　　“你这醉得也太离谱了。”
　　“你别担心，我挺好的。”
　　“嗯。”
　　乔星纯见江枫眠没出什么大事，心底里的大石头总算平稳落下。
　　结束通话后。
　　她从沙发上站起身，还想着带小白和念念出去活动活动，吴妈突然匆匆忙忙地从外面跑了进来。
　　“乔小姐，不好了！”
　　“怎么了？”
　　“我带着小小姐和小少爷在外头草坪玩，眨眼的功夫，两人就不见了。”
　　“监控看了吗？”
　　“看了。小小姐和小少爷似乎是跑出去找大雄了，可是大雄都已经自己跑了回来，他们俩却还没有回来。”
　　“让所有人停下手头的事，先去找人。”
　　乔星纯心脏怦怦直跳，话音一落，就随着吴妈一道，出门四处找寻着小白和念念。
　　平日里俩孩子手上都戴着电话手表。
　　按理说，她可以通过手机上的特定App，实时查看他们的所在位置。
　　也不知道怎么回事。
　　十里江湾周围的网络像是被屏蔽了一样，时好时坏。
　　“吴妈，你立刻打电话给薄靳言，他们不太可能在一大群保镖的眼皮底下消失。”
　　“好的。”
　　吴妈连声应下，犹豫了片刻，终于还是照着乔星纯的吩咐，将这件事告知了薄靳言。
　　其实她本来是不想说的。
　　小白和念念是她故意引出去的，正因为这样，他们两人才能从一大堆保镖的眼皮底下大玩活人消失术。
　　不过乔星纯都开了口，她只能乖乖照做。
　　再有就是。
　　让薄靳言知道这事儿，也不太可能节外生枝。
　　毕竟，江枫眠只是让她将乔星纯引出去，他并不打算伤害两个孩子。
　　只要孩子安然无恙回来。
　　薄靳言应该不会揪着这件事不放...
　　与此同时。
　　乔星纯一边盯着手机App里小白和念念的实时位置，一边快速跑出了别墅区。
　　由于网络问题，定位功能并不十分可靠。
　　这不，吴妈将小白和念念找回的时候，乔星纯还在距他们两百米开外的十字路口。
　　“这定位未免太离谱了！”
　　乔星纯见俩孩子已被带回家，高悬在嗓子眼的心缓缓落下。
　　她随手退出了并不怎么靠谱的手机App，正打算往回赶的时候，面前骤然横出了一辆出租车。
　　出租车副驾上。
　　江枫眠缓缓抬头，朝着乔星纯莞尔一笑，“你怎么穿着拖鞋就跑出来了？”
　　“江医生，你怎么在这儿？”
　　乔星纯讶异地看向江枫眠，不知道怎么回事，她心里总感觉江枫眠出现的时机太巧了点。
　　小白和念念也没有走丢。
　　按理说，这个点她是根本不可能出门的。
　　可偏偏她还真就出了门，甚至偶遇了江枫眠...
　　这一切，会不会是江枫眠设计的？
　　江枫眠看出了她的疑虑，随手摘掉了头上的鸭舌帽，缓声说道：“上车聊聊？”
　　“......”
　　前一秒，乔星纯还想到了几天前枕头上出现的约莫两厘米的短发。
　　这会子瞥见江枫眠的头发短到和光头无异，又慢慢打消了疑虑。
　　监狱里虽没有强制所有犯人剃光头，但大部分犯人，还是维持着光头，或者板正寸头的造型。
　　单从头发上看，她确实是多虑了。
　　“怎么不上车？”
　　江枫眠的目光温柔又和善，只定定地盯着乔星纯，徐徐开口说道：“我在狱中和伯父聊了很多很多，其实我总感觉伯父自杀前不太对劲，但是...”
　　“你是不是知道些什么？”
　　听闻江枫眠提及乔振业，乔星纯再不犹豫，拉开出租车的后车门，立刻坐了进去。
　　“怎么说呢，伯父向来乐观，他不像是会跳楼自杀的人。”
　　“而且出事当天，我们两人在厕所里聊了好几句，他一直在跟我说，要我照顾好你。”
　　“这太反常了！之前我没有说这些细节，主要是伯父的死给了我很大的刺激，我一时间没想起来。”
　　江枫眠垂着头，看上去似乎是在为乔振业的死而感到难过。
　　“我爸十有八九是被害死的，只是我一直找不到证据。”
　　乔星纯在乔振业裤兜里发现薄月秋的戒指时，就知道这一切都是一个阴谋。
　　而且凶手大概率就是霍深。
　　只可惜，对方没有留下任何把柄，她根本没办法通过法律的手段，替她爸报仇雪恨。
　　“对了，伯父在出事前，还有一个全副武装的男人来探监。那男人长什么样子我不清楚，据说，身高在一米九左右。”
　　“一米九？”
　　乔星纯蹙眉，薄靳言不就刚好一米九？
　　不过她并不认为去探监的人是薄靳言，单纯是觉得这身高在南方地区挺罕见。
　　南方地区，男人的平均身高差不多在一米七二左右。
　　平时在路上要是能看见一米八五以上的男人，回头率都会高上不少。
　　当然，薄靳言的朋友们之所以都那么高。
　　主要是因为，他们之前都在篮球队待过，本就是大高个儿，恰好还能玩在一起罢了。
　　“今天特地来找你，是有些冒昧。你放心，我今后不会这么突然地跑过来。”
　　江枫眠让出租车司机在附近兜了一圈，没一会儿就将乔星纯送回了十里江湾。
　　“江医生，谢谢你。”乔星纯下了车，很是客气地朝着江枫眠道了谢。
　　目送着出租车疾驰而去，她的心依旧久久不能平静。
　　她有些怀疑那个一米九的男人。
　　就是视频里一直没有露过面的第六个人。
　　到底会是谁？
　　乔星纯的脑海里一片空白。
　　前段时间她跟着霍西城倒是接触了海城不少上层圈层的男人，身高符合要求的寥寥无几。
　　再根据详细资料一一排除。
　　到最后，就连个范围都没办法锁定下来。
　　“真的存在那个人吗？”
　　乔星纯回想起在男子监狱里调到的两段视频。
　　第一段视频，倒是能够和江枫眠的说辞对上，他确实和乔振业一道，前后脚从男厕里走出。
　　至于第二段视频。
　　探监乔振业的男人从头到尾都没有露面，很显然，他的警惕性特别高。
　　既然有着这么高的警惕性。
　　他为什么还会让监控留存下来？
　　是打算留着误导她？
　　“怎么感觉，霍深还有一个很厉害的同伙？”乔星纯摇了摇头，将脑海里盘根错节的想法通通甩掉。
　　薄靳言之前就答应过她，会尽可能帮她拿到那段可以证明她爸清白的视频。
　　所以，现在她就算是胡思乱想也没用。
　　还是需要等拿到视频，再进行下一步动作。
　　她将日记本放到了行李箱的最底层，正准备走出卧室，就听“砰”的一声，薄靳言竟踹开了卧室的门，气势汹汹朝她走来。
　　“你怎么了？”
　　“乔星纯，你最好给我一个解释。”
　　薄靳言将一叠照片摔在了床上，怒声问道：“你自己看看，照片里的女人是不是你！”
　　“......”
　　乔星纯扫了眼被他扔了一床的照片，眼里的困惑瞬间化为了惊恐。

第137章 薄靳言，我真的快死了
　　乔星纯对这些照片毫无印象，可是照片里的人又确确实实是她。
　　这种感觉太可怕了。
　　就好像自己的生活被窥探，又或者说在她身上，还发生过一些她不知道的极其恐怖的事。
　　她拿起其中一张照片，仔仔细细地研究着。
　　照片里的她上身裸露着，看不清具体什么样的神情，但好像是在咬着手指。
　　而她身下的床单，她也毫无印象。
　　“薄靳言，这不可能是我...”
　　乔星纯又拿起了另一张照片，照片里，她胸上的痣被拍得清清楚楚。
　　而一只大手刚好被定格在揉胸的瞬间。
　　“怎么会这样...”
　　乔星纯的唇色瞬间煞白，她也不知道为什么会有这样的照片。
　　“看清楚了吗？身体上每个细节都对得上，你敢说这不是你？”薄靳言眸光冰冷，脸上写满了怒气。
　　“我只和你上过床。”
　　乔星纯仍处于极度的震惊中，慌乱地翻看着床上的照片。
　　看到一叠照片里，还有许许多多光线昏暗，但是看得出在和男人做的照片，她整个人都不好了。
　　“乔星纯，你的话还有可信度吗？”
　　薄靳言没有去看那些大尺度的照片，他怕看多了，他会控制不住情绪，亲手掐死她。
　　良久，见乔星纯没有答话。
　　他又一t次开口，将一张乔星纯被揉胸的照片摔在她面前，“我问你，照片上这只手是谁的？”
　　“这照片是哪来的？这不对劲！我的行程你也很清楚的呀，我没有时间去干这种事。”乔星纯抱着双臂，身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　她忽然觉得墙上或者是看不见的地方，好似有许许多多的摄像头在对着她拍。
　　这种无孔不入的被监视的压迫感，让她毛骨悚然。
　　“不对劲？我看，不对劲的人是你吧。”
　　“照片我查过，没有技术合成的痕迹，床单是帝豪酒店的专用床单。”
　　“而帝豪酒店的大门监控，刚巧拍到了你和江枫眠的身影。你们都在一辆出租车上，这事你赖不掉吧？”
　　“至于照片的来源，是我让人从江枫眠手机找到的。”
　　“乔星纯，证据确凿，你还想嘴硬到什么时候？”
　　薄靳言的眸光掠过床上那些大尺度的照片，胸口处又一次燃起喷薄的怒火。
　　“江枫眠？！”乔星纯显然有些错愕，江枫眠今天是不太对劲。
　　但是她怎么也没料到，他居然会用上这么卑劣的手段！
　　“你为了出去和江枫眠私会，不惜制造出孩子走丢的假象。乔星纯，你怎么会变成这样？”
　　“江枫眠在哪？我要找他问个清楚。”乔星纯不想去争辩什么，这些照片，足以成为她出轨的铁证，她是不可能解释清楚的。
　　问题在于，江枫眠为什么要这么害她！
　　“他在医院抢救，要不是有路人报了警，他现在估计已经凉透了。”
　　薄靳言在看到照片的第一时间，心里面只有一个想法，那就是弄死江枫眠。
　　不过江枫眠命大，被赶来的警察救了下来。
　　“我现在就去找他！”
　　乔星纯整个人都在不停地发抖，这个打击对她来说实在太大了。
　　如果真如薄靳言所说，这些照片没有技术合成的痕迹。
　　那么就足以说明，她在不清醒的状态下，被江枫眠侵犯过。
　　“对了！头发！”
　　乔星纯想起了被她扔在抽屉里的约两厘米长的短发，忙拉开抽屉，献宝般给薄靳言递了过去，“你去找机构鉴定一下这根头发，这是我在卧室里的枕头上发现的。也许，他偷偷溜进来过。”
　　“江枫眠服刑期间，剃的是光头。即便是现在，他的头发都不足一厘米长。”薄靳言也试图去听乔星纯的解释，可她真就连能够证明自己清白的证据都拿不出来。
　　“薄靳言，你去查一下，好不好？”
　　“我已经够倒霉的了！莫名其妙成了杀人凶手，现在又出了这种事。”
　　“你不相信我也没关系，但请你立刻去查一下这根头发，万一真的是他的呢？”
　　乔星纯抓着薄靳言的胳膊，她的手心早已被冷汗浸透。
　　“别碰我，很恶心。”
　　薄靳言蹙着眉，用手肘的寸劲儿推开了死死缠着他胳膊的乔星纯。
　　“啊...”
　　乔星纯被他这么一推，猛地向后仰去，重重跌坐在了床上。
　　薄靳言则无视了她受伤的眼神，抿着唇转身往卧室外走去。
　　他对她的要求并不高。
　　也不需要她这些年来为他守身如玉。
　　就算心里有点膈应，也会设身处地站在她的立场上为她开解。
　　让他无法忍受的是。
　　她一边说着喜欢他，一边又跑去和江枫眠开房。
　　这让他觉得，她的喜欢透着一丝廉价感。
　　乔星纯由于情绪过于激动，身体的不适感越发强烈。
　　在床上坐了片刻。
　　才强撑起气力站起身，快步跟上了薄靳言的步伐，“江枫眠在哪家医院？我去找他！”
　　“回去。”
　　薄靳言停住了脚步，转过身，神色冷漠地说：“你被禁足了，没我的允许不准走出卧室。”
　　“我有人身自由，你不能这么随便囚禁我！”
　　“人身自由？”
　　薄靳言冷笑出声，倏然扼住了她的脖子，将她抵在了二楼廊道的墙上，“在你决定背叛我的那一刻，你已经彻底失去了人身自由。识相点就给我乖乖回去，好好反省自己做的是什么混账事。”
　　“我要是不回去呢？”乔星纯只想快点找江枫眠问个明白，为什么要这么害她！
　　“乔星纯，你到底有没有羞耻心？怀着我的孩子和江枫眠乱搞，事后还这样理直气壮？”
　　“懒得跟你吵，让开。”
　　“给我回去，我必须确保你肚子里的孩子万无一失。你被禁足了，听不懂人话？”
　　“我只想弄清楚发生了什么。我知道你很生气，我也一样！我不止生气，我还很害怕。”
　　乔星纯完全不记得自己什么时候和江枫眠上过床，但是照片里的女人很显然就是她。
　　她很无助。
　　既无力去辩解，也没法得知，她周边是不是还潜在着很多危险因子。
　　“你害怕什么？”
　　薄靳言眸色微沉，视线缓缓落在她还没显怀的肚子上，“我就问你一个问题，孩子是谁的？”
　　“......”
　　听到薄靳言的问话，乔星纯也有些懵了。
　　她也开始迷茫了。
　　清醒状态下，她只和薄靳言发生过关系。
　　但同时，她也很可能在失去意识的情况下被其他人侵犯过。
　　所以她也不能保证孩子的生父一定是薄靳言。
　　“怎么不说话了？孩子真不是我的？”薄靳言的心跳跟着漏了一拍。
　　江枫眠才出狱几天，按理说乔星纯肚子里的孩子不会是别人的，可她为什么连这么简单的问题都要犹豫？
　　“我不知道。”
　　乔星纯雾蒙蒙的眼里充斥着惊惧，摇着头说：“我只记得和你有过亲密接触。”
　　“什么叫只记得？乔星纯，你是死的吗？就算是被下了药，事后也该有知觉的吧？你是不是觉得我很好骗？”
　　“我是快死了。”
　　乔星纯垂下眼眸，眼泪簌簌落下。

第138章 乔星纯的过去
　　“还在装可怜？你的眼泪在我这里，已经彻底失去了作用。”
　　薄靳言到底是见不得乔星纯这副模样，他默不作声地移开视线，转而让人将她锁在了卧室中。
　　身后，小白和念念睁着两双如出一辙的大眼睛，脸上写满了惊恐。
　　“爸爸，你为什么要把妈妈锁在房间里？”念念抓着薄靳言的裤子，泪眼汪汪地问。
　　“田妈，把他们带下去。”
　　薄靳言没有搭理念念，掰开她的小手，步履匆匆地出了门。
　　而他手上，始终攥着乔星纯从抽屉拿出的，约莫两厘米长度的短发。
　　不管结果如何，他都会去查证一下真伪...
　　“老秦，结果出来了吗？”
　　在秦晋阳的诊所里等待了一个多小时，薄靳言的耐性已然彻底告罄。
　　“哥，你拿来的根本不是头发，只是人造纤维而已。有可能是衣服上掉落的。”
　　“你确定？”
　　“我可以肯定，这绝对不是头发。”
　　“知道了。”薄靳言兀自坐在冰冷的长椅上，心里五味杂陈。
　　没一会儿，照片鉴定师的核查结果也出来了。
　　结果表明，那组照片根本没有丝毫技术合成的痕迹。
　　“哥，你怎么了？什么照片鉴定？发生什么事了？”秦晋阳给薄靳言递了根烟，自己则捧着枸杞水坐到了他对面。
　　“原来，人真的会反反复复犯同样的错误。”
　　薄靳言眼里满是落寞，除却气愤，更多的是难过。
　　几个月前，江枫眠还在服刑期间。
　　陆靳九让人去揍了江枫眠，乔星纯以为是他让人打的，跟他大吵了一架。
　　而后她为了拿捏他，用录音笔录下了他们争执的过程。
　　他清楚地记得，她为了保护江枫眠，扬着下巴一字一顿地对他说，要是敢动江枫眠一下，她就公开录音笔的内容，坐实他强奸的罪名。
　　那时候他其实很羡慕江枫眠，能被她不顾一切保护着。
　　现在想来，乔星纯一定是爱惨了江枫眠吧？
　　要不然，她不可能为了威胁他，不惜押上自己的名声。
　　薄靳言猛抽了一口烟，脑海里满是照片里那些不堪入目的画面。
　　那组照片里，除却几张裸露着上身的照片有露脸。
　　剩下的照片其实都没有露脸。
　　像素甚至是有些模糊的，因为拍的是动态的上床过程。
　　因而那些模糊的私处照，根本没办法去辨认。
　　再者就是，薄靳言也不想去看。
　　他的心也是肉长的，被心爱的女人背叛，这种滋味很不好受。
　　“哥，你该不会被十八线小网红拍下什么私密照威胁勒索了吧？”秦晋阳好一会儿，才憋出了这么一句。
　　“......”
　　薄靳言完全没有说话的欲望，默默地看着手中燃烧着的烟头，就好像自己的心也被烫出了一个血窟窿，呼吸都是痛的。
　　“哥，你那么严重的洁癖，我觉得一般出不了事。要不你把人送去医院鉴定一下？指检，提取DNA，比对一下就知道了。”
　　“戴套的情况下，能验出来吗？”
　　薄靳言记得那组照片里，江枫眠是做了安全措施的。
　　“这个...按道理是验不出来的。不是，我说哥，你都不记得发生了什么，怎么还记得戴套？”
　　“t老秦，你说强奸犯在作案的时候，会戴套吗？”
　　“这种行为大部分是一时冲动所致，血气上头估计想不到这么多。有经验的罪犯倒是有可能，这样可以躲避侦查。”
　　“......”
　　薄靳言试图说服自己，试图自我催眠，试图相信乔星纯说的，她是无辜的。
　　可照片里她咬手指的样子，明显是乐在其中的。
　　“哥，你被男人那啥了？”
　　秦晋阳蹙着眉头，极其严肃地说：“去医院验个血，顺带去领一下阻断药。阻断药副作用很大，但还是要吃，以防染上什么传染病。”
　　“走了。”
　　薄靳言懒得去辩解，秦晋阳这么认为就这么认为吧。
　　他不想让任何人知道乔星纯背着他做了多混账的事。
　　—
　　晚上八点，田妈给薄靳言打电话的时候，他一个人在会所买醉。
　　他并不喜欢喝酒，但除此之外，他没有其他可以发泄的途径。
　　薄靳言以为田妈是想问他，晚上回不回去吃饭，不耐烦地道：“不是跟你说了，最近我都不回去吃饭？没事别给我打电话。”
　　“先生，乔小姐午饭晚饭都没吃，您要不回来看看她吧？”
　　“她又想做什么？”
　　“乔小姐好像受了刺激，神神叨叨的。”
　　“我现在回去。”
　　薄靳言冷着脸，终究是放心不下。
　　而且她还怀着身孕，绝不能让她这么作践身体...
　　乔星纯的手机被没收了，完全联系不到外界，她一整天都缩在冰冷的浴室里，苦思冥想着那些照片究竟是什么时候拍下的。
　　她很确定，照片的拍摄日期不是今天。
　　但有可能是在之前的某一天。
　　或许，她被迷晕了。
　　又或者她睡得太死...
　　乔星纯总感觉身上全是不属于她的气息，她拼命地想冲洗干净自己的身体，可是鼻尖还是萦绕着独属于江枫眠身上的味道。
　　她分不清这是她的错觉，还是怎么的。
　　直到将皮肤搓到发红发烫，她才停了下来。
　　“我都快死了，为什么还会发生这么多荒唐的事？”
　　乔星纯觉得上天很是不公，她一个人几乎将人间所有的苦难都经历了遍。
　　她寻思着，如果真有前世今生。
　　上辈子她一定是一个十恶不赦的大坏人，要不然她这辈子怎么会过得这么苦？
　　“算了，全当赎罪了。”
　　乔星纯受了凉，肚子隐隐有些不舒服。
　　她怕影响到肚子里的孩子，本想站起身走出浴室。
　　也不知道怎么回事。
　　可能是这件事给她带来的太大的阴影，她双腿一点力气都没有，最后她只好缓缓地爬出了浴室。
　　好不容易上了床。
　　刚闭上眼睛，胸上就仿佛罩着一只大手。
　　这种感觉让她倍感惊恐。
　　乔星纯没有办法，只能躲在衣柜里。
　　衣柜里的空间逼仄狭窄，即便很不舒服，至少可以给予她些许的安全感。
　　可惜，就连这少许的安全感，很快也被噩梦所取代。
　　拨开梦境迷雾，曾经的遭遇仿若重现，她想挣扎却怎么也挣扎不开。
　　耳边，是曾炜猥琐狂肆的笑声。
　　身上，是无数双粗糙恶心的大手。
　　“还愣着做什么？将这娘儿们拖房间里，再怎么说也是市长千金，滋味肯定不一般。”
　　迷雾中，曾炜唆使着手下的小弟，将乔星纯拖进了卧室里。
　　他们将她围在中间，要她跪着给他们磕头。
　　最后甚至还脱掉了她的衣服，意图轮流侵犯。
　　乔星纯在绝望之际，用水果刀划伤了曾炜的手臂。
　　接踵而来的。
　　是曾炜用尽全力的两巴掌。
　　“臭娘儿们，还敢伤老子，不要命了？”曾炜薅着她的头发，试图将她压在身下。
　　“别碰我，我要是死了，你们一个也逃不掉！”
　　乔星纯发了狠，用刀子中伤了他的根基不说，还直接割开了自己的手腕。
　　她已经没办法顾及肚子里的孩子，只想着在自己被他们侵犯之前，做个干净的了结...
　　画面一转。
　　低沉的乌云几乎是贴着屋顶飘过。
　　她被她妈妈奋力推出了门外，她想着跑回去救人。
　　苏澜却拼尽了全力，朝着她吼道：“快走！别回头！”
　　“妈...”
　　乔星纯跪倒在地上，眼睁睁地看着她妈妈被人侵犯，却什么也做不了。
　　“软软，快跑！”
　　听着苏澜歇斯底里的声音，乔星纯最后还是站了起身，在无尽的夜色中一路狂奔。
　　她想找人去救她妈妈。
　　可是大晚上的，路上连一个人都没有。
　　乔星纯在想，这么憋屈地活着，真不如早点死掉。
　　那一夜，她晕倒在了无人知晓的巷子里。
　　就连她自己都以为活不下去的时候，她却活了过来。
　　折返回家里的时候。
　　她妈妈浑身是血，亲手杀死了施暴者。
　　“妈，你怎么样？”
　　“软软，不论如何，活下去。”
　　苏澜说完话，就被警方铐上了手铐，带上了警车。
　　乔星纯追着警车一路跑。
　　她很想问问这群执法者，她们在遭受侵害的时候，他们在哪里？
　　如果不是走投无路，她妈妈怎么会走到想到杀人这一步？
　　五年来，乔星纯一直在努力地走出曾经的阴霾。
　　然而她五年的努力，全在这一刻付之一炬。
　　那段被追债的极其压抑的回忆，就好像开了闸的洪水，瞬间将她湮没其中。
　　薄靳言拉开衣柜门的时候。
　　乔星纯仍陷在梦魇中，她满脸是泪，瘦弱的身躯蜷成一团，嘴里似乎还在说着什么。
　　薄靳言心口一滞，正想蹲下身将她抱出来。
　　她忽然睁开了眼睛，尖叫着推开了他，“别过来！别碰我！”

第139章 薄靳言为爱哭红了眼
　　“闹什么？”
　　薄靳言擒住了她的手腕，沉窒的声音中透着隐忍的怒火，“怎么，连碰都不让我碰了？”
　　“不是的。”乔星纯看到薄靳言，就像是看到了救命稻草。
　　只是他这副拒人于千里之外的模样，让她想靠近又不敢靠近。
　　薄靳言松了手，站起身居高临下看着她，“给我出来，这么大的人了躲衣柜里像话吗？”
　　“我不要出去。”
　　乔星纯慢慢回过神，发觉自己只是做了一个很长很长的噩梦，暗暗松了口气。
　　然而梦醒时分，她却要面临新的问题。
　　薄靳言对她的信任彻底瓦解了。
　　他站在她面前，如同审视罪犯一样审视着她。
　　她不怪他。
　　毕竟连她自己都无法解释发生了什么，薄靳言凭什么相信她？
　　可她还是会因为他的不信任而难过。
　　薄靳言深吸了一口气，旋即再次蹲下身，将她从衣柜里抱出来，轻放在了床上。
　　“乔星纯，你没必要在我面前摆出一副受害者的姿态，苦肉计对我没用。”
　　“我不知道照片是在什么情况拍下的，但我绝对不可能出于自愿。你让我亲自去问问江枫眠，我想要知道真相。”
　　乔星纯每时每刻都在煎熬着，那些她刻意不去回想的痛苦记忆，像萦绕在她周遭的黑气，随时随地都有可能夺走她本就脆弱得不堪一击的性命。
　　“这么想去看他，是在担心他的伤势？”
　　薄靳言抬手，将她拽到桌边，冷声说道：“先吃饭，别让我说第二遍。”
　　“我吃不下。”乔星纯闻到饭菜的味道就有点反胃，她的身体很脆弱。
　　情绪上稍有起伏，胃口就会受到影响。
　　“江枫眠的腿被我打折了，手也被我拧断了，你最好乖乖听话，别逼我动手。”薄靳言耐着性子，将筷子塞入了她手里。
　　“你是不是打算一并打断我的腿？如果这么做，你能消气，就这么做吧。”
　　乔星纯以为薄靳言口中的动手是要打人的意思，她闭着眼等待着命运的审判，可等来的是送到嘴边的汤勺。
　　“吃不下饭，就把补汤喝了。”
　　薄靳言是很生气，他其实主要还是在气自己。
　　重来一次，还是活得跟个舔狗一样。
　　乔星纯愣愣地看着他，不知道是不是错觉，她竟觉得他此刻还挺温柔的。
　　薄靳言被她盯得不自在，冷声说道：“你最好照顾好肚子里的孩子。孩子要是有什么闪失，你就死定了。”
　　“你不是怀疑，孩子不是你的？”
　　薄靳言被她触及底线，放下了汤碗，“啪”一掌砸在桌面上，“乔星纯，你没有廉耻心吗？”
　　乔星纯还沉浸在他短暂的温柔之中，转眼又被他的冷言冷语所伤。
　　她借着揉眼睛的小动作悄悄擦拭了洇出眼眶的泪水，声音几不可闻，“别说我了，好吗？”
　　“怎么又委屈上了？”
　　“当年你婚内出轨移情别恋，我最后还是尊重了你的选择。”
　　“你说你要是真那么爱江枫眠，你就一心一意爱他好了。为什么还要骗我，一遍又一遍地重复你喜欢我？”
　　“乔星纯，专一有那么难吗？”
　　薄靳言见卧室门外田妈局促不安地探头探脑，遂走了过去，将门重重地甩上。
　　“...我没有出轨。”
　　“没出轨？那你提的什么离婚？”薄靳言没想到还能从乔星纯嘴里听到这样的话。
　　她之前不是早就认下了婚内出轨的事实？
　　乔星纯t低着头，她实在是撑不下去了，所以即便让薄靳言知道事实真相，会让他感到内疚，又或者很痛苦。
　　她还是选择说出了离婚的真实原因。
　　“乔家破产，我爸落马的消息，我比外界提前了一个多月就知道了。”
　　“我不想连累你，不想毁了你的大好前途，所以才找了个借口，让你和乔家撇清关系。”
　　乔星纯说完，卧室里忽然安静了下来。
　　薄靳言的呼吸声明显紊乱了。
　　他想过千百种可能，唯独没有想过这种可能性。
　　如果...乔星纯提出离婚是为了摘清他和乔家的关系，那他岂不是错恨了她这么些年？
　　不，这不可能！
　　也许是出于人体的自我保护机制，薄靳言本能地不想相信这一切。
　　要是让他知道他因为她的一个善意的谎言，轻易丢下了她，让她独自一人在绝望中过了五年。
　　他会彻底疯掉的。
　　“不对！事到如今，你还想诓骗我？如果没有这组照片，我可能会相信你的说辞。可这组照片你准备怎么解释？”
　　“我没什么好解释的，如果被迷晕，被强暴都是我的错，那么我无话可说。”
　　乔星纯在说出自己选择离婚的实情时，心里在暗暗期许着，寄希望薄靳言能相信她一次，或者对她仁慈一点。
　　可惜，他的态度让她很是失望。
　　“是无话可说，还是根本没办法解释清楚？”
　　“他给你发信息，说你的痣很性感，这事儿你怎么看？”
　　“如果你真是被迷晕的，他说这话无异于暴露犯罪事实。”
　　“想必，你应该是自愿的，对吧？”
　　“乔星纯，你早就想好了等他出狱就和他结婚，是不是？之所以留在我身边，是想要利用我拿到那个可以为你爸平反的视频吧？”
　　薄靳言设想过很多种可能性，但是每一种可能里，他都只能是她生命中的过客。
　　一旦没了利用价值，他就会被判以无期徒刑甚至是死刑。
　　霍深给乔家带来了灭顶之灾。
　　而他这个货真价实的霍家血脉，她真的会轻易放过吗？
　　薄靳言不敢去想这些。
　　他对她的信任被几张照片全部推翻。
　　唯一的希望，就是早些找到薄月秋案的新线索。
　　也只有这样，他们才有继续下去的可能。
　　“薄靳言，我要出去。”
　　“生下孩子之前，你哪里也别想去。”
　　“你这样很讨厌。”
　　“我还讨厌？你换个男人试试，被绿成这样，谁他妈还能和颜悦色？”
　　“你可以不管我，你可以生气，但是你别关我呀。”
　　“看来，你还是不知悔改。”
　　薄靳言又一次锁了乔星纯卧室的房门，他怕不锁着她，她会趁他不备，逃之夭夭。
　　门外，田妈双手一直攥着围裙，跟在薄靳言身后欲言又止。
　　“想说什么，直接说。”
　　“先生，乔小姐身子很弱，这么关下去不是个事儿。”
　　“关两天死不了。要是再次绝食，记得给我打电话。”
　　薄靳言没办法在家里待着，因为只要静下来，他就忍不住地想去看她。
　　与其这样，还不如去外面酒店对付一晚...
　　凌晨两点，薄靳言住不惯酒店，还是回了十里江湾。
　　他悄然开了乔星纯卧室外的大锁，本想着在她床边坐会儿，没想到只是轻微的动静，就把她吵醒了。
　　乔星纯双手紧紧地攥着被角，神情防备地盯着黑暗中缓缓走来的男人。
　　直到薄靳言开了灯，她眯着眼看清楚来人后，攥着被角的手才稍有松懈。
　　“醒了？”
　　薄靳言看着她惊慌迷茫的模样，瞬间就心软了。
　　他给她递了一根验孕棒，淡淡地说：“去测。”
　　“验孕棒没那么准确，流产后的一个月里都有可能是两条杠。”
　　“我让你去测，这么多废话做什么？”
　　薄靳言自然知道验孕棒没那么准确，他只是求个心理安慰罢了。
　　等乔星纯将验孕棒递给他。
　　他的脸色总算好了些许。
　　沉默半晌，他终于下定决心想和她和解。
　　他抬起头，语气微沉：“去洗澡。”
　　“我不要。”
　　乔星纯寻思着薄靳言可能洁癖又犯了，这会子明里暗里嫌弃她不干净。
　　她不愿意这么妥协。
　　她也是受害者，凭什么遭遇这样的对待？
　　乔星纯咬着唇，声音软糯，态度却很坚决，“薄靳言，你要是嫌我恶心，可以放我离开，没必要这样羞辱我。”
　　薄靳言没有说话，将外套摔到一旁后，单手揽住她的腰，将她扛进了淋浴室。
　　“你放下我！”
　　乔星纯挣扎着想要逃脱他的桎梏。
　　然而这一次和以往的任何一次都没有区别，他们力量悬殊，她完全逃不掉。
　　薄靳言将她摁在淋浴室的磨砂玻璃上，很认真地给她洗澡。
　　可能这种方式有点侮辱人了。
　　但在他看来，更像是他和她的过去和解的一种方式。
　　乔星纯憋了一肚子火气，直到发现他眼尾殷红，这才停止了挣扎。
　　他是被气红了眼，还是被气哭了？
　　乔星纯偷眼看他，这样的薄靳言看起来就像易碎的瓷器，似乎没有想象中那么无坚不摧。
　　“看什么？”
　　薄靳言没好气地问，索性将她翻了个面。
　　“……”乔星纯抿着唇，不知道该说些什么。
　　“没有下次。”
　　薄靳言闷闷地说了一句。
　　他说出口的时候，已经悄然地同自己的心和解。
　　反正还爱着，以后看牢她就好。
　　“......”
　　乔星纯的心情有些复杂。
　　薄靳言的不信任让她倍感难过，可是他竟在这种情况下，这么快地选择原谅，多少也有点不可思议。
　　“你...没事吧？”
　　乔星纯很是怀疑薄靳言的精神状态，试探性地问。
　　“还活着。”
　　薄靳言用宽大的浴巾将她包裹的严严实实，旋即又将她抱到床上，默不作声地给她吹头发。
　　乔星纯低着头把玩着手指上的倒刺。
　　这段时间她原本光滑的指甲盖上长满了纵横交错的竖纹横纹。
　　大概是因为身体太差导致的。
　　对比起他粉粉嫩嫩的指甲，乔星纯觉得自己的指甲简直丑到家了。
　　吹风机的轰鸣声萦绕在她耳际。
　　将这一整天里的低气压吹得烟消云散。
　　她不知道为什么会注意到两人的指甲，不管怎么说，他的主动和解，还是给了她一丝宽慰。
　　“卧室我就不锁了，但你要是敢跑，我一定会把你找回来，然后打断你的腿，让你再也跑不掉。”
　　“......”
　　乔星纯习惯了薄靳言的说话风格，没再回怼。
　　“往后不准绿我。”
　　“你烦死了。”乔星纯头发一干，就钻进了被窝。
　　“你再说一遍试试？”
　　“我要睡了，请你出去。”
　　乔星纯还需要一点时间去消化这些事，毫不客气地下了逐客令。
　　“我让田妈给你煮了宵夜，你吃完再睡。”
　　薄靳言当然也需要一点时间去接受这样的事实，他收好了吹风机，即刻离开了她的卧室。
　　房门被关上的瞬间，乔星纯就后悔了。
　　他一走，她便感觉墙壁上隐藏了无数个摄像头。
　　“没事的，这里很安全...”
　　乔星纯捂着胸口，尽可能地让自己的心平静下来。
　　真正平静下来后。
　　她开始在脑海中复盘着这件事的始末。
　　几天前，她内衣穿反的那次，枕头上留下了带有毛囊的短发。
　　检验结果却显示，那并不是人的头发。
　　为什么会这样？
　　衣服上的纤维可不会长毛囊。
　　又或者，是江枫眠戴了顶假发？
　　如果真是她猜想的这般。
　　那么江枫眠应该就是在这张床上侵犯的她。
　　江枫眠为什么要这么做？
　　在狱里憋太久了？还是因为她的“背叛”，肆意报复？
　　乔星纯总觉得不太对。
　　江枫眠想要报复她，把照片寄给她就行了。
　　故意让薄靳言看到。
　　然后被打到住进了ICU，这是有受虐倾向？
　　或许…江枫眠想要对付的人，是薄靳言？
　　乔星纯心里乱的很，她暂时还没想明白江枫眠为什么会针对薄靳言。
　　这俩人也没结仇，薄靳言又是送钱，又是替他安排工作的，也没有哪点对不起他。
　　“乔小姐，我给你下了面，吃点？”田妈的声音彻底打断了乔星纯的思路。
　　她才从床上坐起身，就见田妈端着一碗热腾腾的面走了进来。
　　“谢谢田妈。”
　　“这是我应该做的。”田妈笑着应下，正准备将面放在桌上的时候，意外看到了边上的一沓照片。
　　目光触及照片里乔星纯赤裸的样子，田妈暗暗有些心惊。
　　难道，薄靳言就是因为这事儿禁足的乔星纯？
　　不对…乔星纯身下的床单，似乎是吴妈抱走的那一床！
　　田妈眼睛瞪得溜圆，拿起照片仔细观察着。
　　乔星纯有些尴尬，还想着从她手里拿回照片，薄靳言不知道什么时候进来的，快速将照片夺了过来。
　　“看什么？”
　　薄靳言不悦地问。
　　“先生，这照片里的床单，我见过！”

第140章 乔星纯看清江枫眠真面目
　　“你见过？”薄靳言神色微黯，双手倏然擒住田妈的肩膀，沉声追问：“你是在哪t里见到过的？什么时候的事？”
　　“我...”田妈没想到薄靳言会这样激动，话到嘴边，又咽了回去。
　　她只是觉得照片里床单的颜色和吴妈那天抱着的那床很像，但并不确定是不是同一床。
　　万一不是，她就这么将吴妈供出来。
　　以薄靳言的性子，一旦起疑百分百是要将吴妈辞退的。
　　田妈想来想去，还是打算先去核实一下再说。
　　“田妈，你怎么了？”乔星纯此刻也紧张地看向田妈，寄希望于能从她嘴里获取些许有用的讯息。
　　田妈停顿了片刻，支支吾吾地说：“我，我仔细想了想，白色的床单挺常见的，可...可能我认错了吧。”
　　“床单上可有印字？”薄靳言又问。
　　“好像没有。”
　　田妈摇了摇头，她寻思着床单上怎么可能会有印字？
　　光是想想，就觉得有点丑。
　　而且她不记得吴妈抱着的那床白色床单上有印字，只记得包边是金色缎面材料。
　　“你下去吧。”
　　薄靳言暗暗腹诽着，田妈可能根本就没有见过什么类似的床单。
　　之所以没头没尾地来上一句。
　　大概率是因为看到了乔星纯的裸照，一时间有些无措，故意错开了话题。
　　“好的。”
　　田妈心事重重地走出了乔星纯的卧室，这会子都凌晨一点多了，吴妈想必已经睡下。
　　明天一早，她再去向吴妈打探打探。
　　要是吴妈拿走的床单和照片里的一模一样，她再告诉薄靳言也不迟...
　　薄靳言则收好了那一组让他倍感膈应的照片。
　　这组照片他原本是打算销毁掉的。
　　仔细考虑过后，还是留了下来。
　　过段时间等鉴定技术更先进一些，指不准就能发现，也许照片是合成的。
　　“早点休息，我让孩子们陪着你睡。”
　　薄靳言能感觉到乔星纯的精神状态处于高度紧绷的状态。
　　他刚才只是轻轻地开了门，她竟惊恐地从床上坐了起身。
　　看她的样子，确实有些像创伤后应激障碍。
　　他有想过留在这里陪着她，但又觉得别扭。
　　起码此刻，他还是做不到心无芥蒂地和她同床共枕。
　　将小白和念念抱上她的床之后，薄靳言淡淡地补了一句：“别墅内外的监控报警设备全部换新，这里很安全。”
　　“谢谢。”乔星纯轻声道谢。
　　“可以告诉我，为什么会躲在衣柜里？”
　　“我...我想起一些不好的回忆，有点害怕。”
　　“过去了。”
　　薄靳言的心也跟着抽了一下。
　　之前的五年她遭遇了什么，他一直不敢去了解，但他很确定，那些回忆绝对给她留下了极其严重的心理阴影。
　　“嗯。”乔星纯点了点头。
　　对她来说，那段噩梦般的遭遇确实已经成为了过去式。
　　然而对苏澜而言，那件事永远不可能过去。
　　想到苏澜是为了保护她才会被人侮辱，乔星纯就难受得说不出话。
　　“乔星纯...”
　　“嗯？”
　　“真要是害怕的话，你喊一声，我就在隔壁。”
　　“我才不会害怕。”
　　乔星纯嘴硬，将他送出卧室后，便赶紧上了床。
　　她甚至不敢将脚露在被子外，总感觉床尾会伸出一双大手扯拽她的脚。
　　隔壁卧室，薄靳言默默地翻看着乔星纯之前的照片。
　　他们刚认识那会儿，她很爱笑。
　　笑起来眉眼弯弯，梨涡浅浅，好看得不得了。
　　而现在，她变得不再爱笑，甚至时常一个人默默垂泪。
　　抛开两人之间的重重隔阂不说。
　　薄靳言始终觉得是自己做得不够好，是他亲手弄丢了原本那个爱笑的女孩儿。
　　他甚至觉得乔星纯会出轨，会移情别恋，也是他的问题。
　　薄靳言心里五味杂陈，一遍又一遍地告诫自己，千万不要再把她弄丢…
　　第二天清晨，薄靳言刚睁开眼，就见乔星纯站在床边直勾勾地盯着他。
　　他下意识地摸了摸自己的脸。
　　恨不得将新萌出的胡茬全部弄干净。
　　她喜欢小白脸，他往后得多注意形象管理。
　　随后，他又摸了摸自己的头发。
　　发型似乎也乱了...
　　薄靳言懊恼不已，早知道她会来，他该好好收拾一下自己。
　　“你总算醒了。”
　　乔星纯浑然不知薄靳言在想什么，见他转醒，连声说道：“我想去见江枫眠。”
　　“见他做什么？”
　　“我必须问个清楚，我想不明白他为什么要这么做。他之前明明不是这样的，我想知道原因。”
　　“乔星纯，你确定不是你自己送上门的？”
　　“薄靳言，你别说这种话气我。我这几天已经受够你了，你再这么下去，就一个人过吧。”
　　“我洗漱一下，就陪你去医院找他？”
　　薄靳言一点儿也不想要看到江枫眠，但还是拗不过乔星纯，洗漱过后，就匆匆出了卧室。
　　临出门前。
　　薄靳言见乔星纯衣着单薄，本想着让她换一套厚一点的，话到嘴边却怎么也说不出口。
　　昨晚他还想着好好珍惜她，可大白天的，他说不出半句矫情的话。
　　“乔小姐，这周有冷空气，你穿这么少会着凉的。”田妈一眼看穿了薄靳言的心思，便上赶着做了一回嘴替。
　　“那我去添件外套。”
　　别墅里四季恒温，乔星纯确实不知道外头是冷是热。
　　薄靳言则耐心地坐在车后座里等着她。
　　没多久，远远地瞥见她穿着一件黑色外套跑出门，他暗暗有些心惊。
　　她看起来太羸弱了。
　　就像是一阵稍大的风就能将她刮跑。
　　她的肤色本来就很白。
　　平日里，她嘴唇的颜色是红润透着光泽的，并不会给人以一种病恹恹的感觉。
　　然而今天...
　　她的嘴唇也苍白到了一定的程度。
　　“身体不舒服？”薄靳言给她腾了一个座位，随口问道。
　　“没有。”
　　乔星纯关了车门，小心翼翼地挤在角落里，尽可能地和他拉出一段安全距离。
　　薄靳言心里很不爽。
　　她坐得那么远干什么？他是洪水猛兽？
　　不过他还是忍住了将她抱到腿上的冲动，他想让自己变得值钱些，往后就必须尽可能少做出那些疯狂倒贴的举动。
　　到了医院。
　　乔星纯诧异地看着病房内外守着的警察，小声问道：“你把人打成什么样了？警察看你的眼神，不对劲。”
　　“心疼了？”
　　“没有。”
　　乔星纯摇头，她深吸了一口气，径自走到了江枫眠病床前，开门见山地问：“江医生，那组照片是怎么回事？”
　　江枫眠的手脚全部被打断了，露在被子外的双手还打着厚重的石膏。
　　而他的目光则在乔星纯和薄靳言身上来回移动。
　　好一会儿，他忽然沉了脸，严肃地诘问着薄靳言，“你欺负她了？有本事冲着我来，为难她算什么男人？”
　　乔星纯注意到了薄靳言攥紧的拳头，连忙摁住了他的手，转而更为气愤地质问着江枫眠，“江医生，前几天你偷偷来过十里江湾，闯进过我的卧室，对吧？”
　　“没有，那么多保安站着，我怎么可能进得去？”
　　“那你倒是说说，你怎么知道我身上哪里有痣？”乔星纯红着眼，她恨不得将江枫眠暴打一顿。
　　可过去的五年时间，江枫眠的的确确帮了她很多忙。
　　这会子她根本不知道该怎么面对他。
　　江枫眠没有回答乔星纯，而是定定地看向薄靳言，“照片里的女人不是她，只是和她长得有些相似，你别为难她。”
　　“江枫眠！你为什么要这么害我？”乔星纯被他这番话弄得火气蹭蹭直冒。
　　照片里的女人肯定是她无疑。
　　江枫眠这么说，只会让薄靳言对她的误会愈演愈烈。
　　“害你？”
　　江枫眠勾了勾唇，冷笑道：“乔星纯，我什么时候害过你？我为了你，前途尽毁。而且当初也是你亲口答应和我结婚的，结果我从监狱里出来，就听到你搬去了十里江湾。你说，究竟是谁欠了谁？和我上床也是你自愿的，不是吗？”
　　“不可能！一定是你给我下了药，我不可能自愿。”
　　乔星纯算是看明白了，江枫眠是打定了主意要往她身上泼脏水。
　　她既伤心，又愤怒。
　　碍于曾欠下他许多人情，积攒在心头的火气始终是没有发作。
　　“江枫眠，你太让人失望了。”
　　乔星纯再也没办法和江枫眠交流下去，转身跑出了病房。
　　薄靳言快步跟了上去。
　　两人回到车上，乔星纯整个人如同霜打的黄瓜，彻底蔫了。
　　她精神萎靡地坐在角落，依旧想不明白江枫眠为何会性情大变。
　　薄靳言一把将她拽回了怀里，“离我这么远做什么？”
　　“你不是嫌我脏？”
　　“我什么时候嫌过你？我只是不喜欢你身上留有其他人的痕迹。”
　　“薄靳言，我想不明白江枫眠为什么要这样对我？他肯定撒谎了，我不是自愿的。”
　　“所以你现在对他死心了没？”
　　“死心了。”
　　乔星纯曾以为她和江枫眠的友情坚不可摧。
　　直到现在才发现，也不过如此。
　　“死心就好。”
　　薄靳言轻轻擦掉她眼角的泪水，缓声说道：“我只给你一次机会，往后一定不能背t叛我。”
　　“......”
　　乔星纯懒得解释，只软软地靠在他怀里。
　　“下个月和我去大马士革拍婚纱照，拍完婚纱照，我们再挑个吉日领证结婚。我什么都可以不去在意，就只有一个要求，用心点对我，嗯？”
　　“嗯。”
　　乔星纯没想到有生之年还有机会去大马士革拍婚纱照。
　　心里也生出了几分憧憬。
　　薄靳言还担心她心里过不去这个坎，又补充道：“软软，这件事翻篇了。你没必要内疚，人都会犯错。”
　　“唉…你可真是又好又坏。”
　　乔星纯多少有点儿无奈，薄靳言一直不肯相信她，这让她既委屈，又生气。
　　可神奇的是，他就算误会了她，还是会选择原谅。
　　“对了，那段视频你搞到手了没有？”乔星纯还惦念着给她爸翻案一事，随口问了一句。
　　“还需要一点时间。”
　　薄靳言原本多云转晴的心情，一下子又开始阴雨连绵了。
　　他分不清楚，乔星纯是不是在利用他。
　　万一她拿到了视频，又一次转身离去，该怎么办？
　　乔星纯之所以时刻惦记着视频。
　　其实还有一个原因。
　　她的直觉告诉她，江枫眠大费周章地离间她和薄靳言，目的不会这么简单。
　　又或者...视频里那个第六个身份不明的人，就是江枫眠？
　　乔星纯寻思着如果那个人真是江枫眠，那么直接害死她爸的，有可能不是霍深，而是江枫眠。
　　“软软，你是不是在利用我？”
　　“啊？”
　　乔星纯回过神，连连摇头，“没有。”
　　“最好没有。不过如果你真想利用我，烦请你耐心点，最好利用上一辈子。”
　　“知道了知道了。”乔星纯语气里透着不耐烦。
　　都说了没有利用他的想法，他还说这些做什么？
　　“你这什么态度？”
　　“我就这个态度，你要是觉得不爽，那就不爽吧。”
　　“......”薄靳言被怼得无话可说。
　　十里江湾家里。
　　田妈拉着吴妈的胳膊，严肃地问道：“吴妈，那天你抱着的那床白色镶金边的床单，你放哪儿了？”
　　“这个...”
　　吴妈眼神闪躲，小心翼翼地问：“你怎么突然问起这事儿？”
　　“先生带回来的那只狗，还没有个像样的狗窝。天气都转凉了，我寻思着用点废弃的布料，给它做个窝。”
　　“这样啊...我立刻给你拿过来。我看床单那么新，索性就铺我自己床上了。”
　　吴妈话音一落，就把田妈带到了自己的房间里，指着床上的白色镶金边的床单道：“你等一下，我拆下来立刻给你。”
　　“不用不用。”
　　田妈扫了眼床单，再三确定床单上没有印字，这才彻底打消了疑虑。
　　乔星纯和薄靳言进门的时候。
　　正巧看到田妈和吴妈有说有笑地在客厅里择菜。
　　薄靳言看了一眼，便径自上了二楼，“我有点事需要处理，你要不先睡个回笼觉？”
　　“你去忙吧。”
　　乔星纯见薄靳言去了书房，她便回了自己的卧室。
　　刚才在车上的时候，她的肚子又是一阵剧烈疼痛，紧接着下体就涌出了一股暖流。
　　乔星纯有些害怕，回到卧室就仔细检查了一番。
　　果不其然，她又流血了！
　　【刘医生，我在没有任何外力的刺激下，腹痛后下体流血，血量不是很多，需要去医院检查吗？】乔星纯心里没底，索性给她的主治医生发去了信息。
　　【目前不能确定是病情恶化导致，还是胎儿出了问题造成的，建议立刻来院复查。】
　　【好的。】
　　乔星纯看着刘医生发来的信息，更加惴惴不安。
　　她急着去医院，可薄靳言百分百会陪她一起去。
　　到底该怎么做，才能瞒住他？
　　斟酌了片刻。
　　乔星纯还是敲响了书房的门，“薄靳言，我有事想跟你商量一下。”

第141章 预约人流？被薄靳言撞个正着
　　乔星纯端着一杯热气腾腾的咖啡进了书房，薄靳言面上不动声色，心里暗暗窃喜。
　　她今天怎么这么懂事？
　　看上去怪可爱的。
　　浅尝了一口她冲泡的咖啡，薄靳言不由得拧紧了眉头。
　　他喜欢喝冰美式，越苦越提神。
　　她却给他整了一杯热气腾腾的醇香拿铁，甜得牙疼。
　　“薄靳言...”
　　“很好喝，谢谢。”薄靳言客气道谢。
　　乔星纯见他心情不错，索性趁热打铁，“我想出去一趟。”
　　薄靳言放下咖啡杯，抬眸看向她，“我要是不让你出去，你是不是又要生气？”
　　“我就是想去陪依依。”
　　“嗯。”
　　“所以，你是同意了？”乔星纯诧异，薄靳言什么时候这么好说话了？
　　“同意什么？”
　　“不同意你‘嗯’什么？”
　　“只是在给你回应，表明我有在听你说话。”
　　“薄靳言，我就出去两个小时。”
　　“叶依岚需要陪伴，我就不需要了？”薄靳言倒也不是存心不让她出去，他太怕她出意外。
　　“你不是在忙工作？”
　　“也不是很忙，你可以选择坐我边上。有你陪着，我的工作效率能高不少。”
　　薄靳言又一次端起了咖啡杯，他寻思着就算不好喝，还是得尽快喝完。
　　省得她一生气，拿咖啡泼他。
　　“等我回来后，再陪你不行吗？”乔星纯心急如焚，她今天必须去一趟医院。
　　尽管血止住了，她还是很担心孩子的安危。
　　“你上次出门，我让小方寸步不离地跟着你，可最后你还是在洗手间遇到了江枫眠。”
　　“我不希望再有这种意外，小方毕竟是男人，很多地方他进不去。”
　　“等我给你物色一个女保镖，到时候你想去哪儿，我都不拦着你。”
　　薄靳言也觉得自己限制她的人身自由挺不地道，但这也是没有办法的办法。
　　霍深仅仅只是消停了几日，万一再起什么歹念，乔星纯的处境势必更加危险。
　　“薄靳言，你最好了。”
　　乔星纯眼巴巴地望着他，许久没对他说过这种话，她还是有些不好意思。
　　为了出门，她也是完完全全豁了出去。
　　“......”
　　薄靳言瞳孔微震，定定地凝视着眼前面带娇羞的女人。
　　这让他怎么拒绝？
　　她为了出门，居然对他撒娇了...
　　薄靳言轻咳了一声，倏然站起身，缓声说道：“走吧，我送你去。叶依岚人在哪里？”
　　“她现在住在金色华庭。”
　　“嗯。”
　　薄靳言记得林如湘也住那里，他只希望不要遇见林如湘，省得麻烦。
　　“你不是在忙工作？要不让刘叔送我吧？”
　　“工作哪有你重要？放心，我对你和叶依岚的聊天内容没兴趣，把你送到我就走。等你要回来的时候，我再去接你。”
　　薄靳言也就是嘴上这么说着，其实他对乔星纯和闺蜜的聊天内容还是很感兴趣的。
　　他很想知道，乔星纯会不会在闺蜜面前提起他？
　　之前听陆靳九说过，女人们的聊天内容都很劲爆。
　　她们不止会聊对象，还会聊对象的一些小怪癖，甚至连上床的细节她们都要交流分享。
　　薄靳言很希望能得到她的认可，但他到底是不方便在场。
　　稍稍挣扎了一下，他还是很礼貌地回避了。
　　目送着乔星纯进了叶依岚的住所，薄靳言正打算驱车折返，好巧不巧的又撞见了林如湘。
　　“薄爷，你近来还好吗？我给你发了很多信息，你都看到了吗？”
　　“我可能设置了消息免打扰。”
　　薄靳言老早就对林如湘设置成消息免打扰，因此她发了什么信息，他根本不知道。
　　“我给你打了好多电话，你也不接。”
　　林如湘这几天起码打了三四十通电话，薄靳言连一通都没接。
　　跑去寰宇找他，秘书也推说薄靳言在忙，愣是不肯见她。
　　薄靳言懒得和林如湘耗下去，淡淡地说：“我有家室，你难道不清楚？”
　　“薄爷，乔星纯亲手杀了伯母，你当真还要和她在一起？”
　　“你有什么证据能够证明人是她杀的？既然公安机关都没有定下她的罪名，她就是清白的。”
　　薄靳言这些天一直让人监视着霍深以及林海的一举一动。
　　虽然还没有获取有力的能够证明乔星纯清白的证据，但也不是毫无收获。
　　霍深已经有一年多时间不曾管理过寰宇集团的相关事务。
　　却在他妈出事前，以个人的名义，为林氏集团注资了五十个亿。
　　这说明林氏的资金链应该是出现了比较严重的问题。
　　这种情况下，林家父女极有可能为了替林氏渡过难关，自发自愿地成为霍深的傀儡。
　　林如湘痴痴地望着神色冷漠的薄靳言，声音哽咽地说：“你宁可选择一个还没有彻底洗清嫌疑的女人，也不愿意回头看看我？”
　　“如湘，别在我身上浪费时间。”
　　薄靳言说完，即刻上了车，他可不希望被乔星纯看到他和林如湘还有往来。
　　等薄靳言的车子驶离金色华庭。
　　林海这才不疾不徐走近林如湘，尤为凝重地说：“湘湘，你用点法子，尽快拿下薄靳言。”
　　“不是我不想拿下他，你也看到了，他油盐不进t，一点儿机会都不肯给我。”林如湘咬着唇，很不甘心就这么输给乔星纯。
　　“唉！这要是搁在以前，我还未必看得上薄靳言这小子。”
　　“只是林氏情况危急，资金链拉太长，烂尾楼盘到处都是，如果出现资金链断裂的情况，林氏很有可能得宣告破产。”
　　“到时候就算用所有固定资产去抵押，也填不满负债两万亿这么个大漏洞，净亏损还是达到了一千亿。”
　　“如果你能顺利嫁入霍家，寰宇还能给我们搭把手。等我们渡过了这个难关，我再准备套现，才有机会彻底破局。”
　　这番话林海之前从未对林如湘说过，主要是林如湘心思完全不在家族企业上，能力也十分有限。
　　“怎么会这样？”
　　林如湘没想到林氏竟面临着这么大的危机，惊愕地瞪大了眼。
　　“这几年经济都低迷成什么样子了？咱做的实体经济，一直在亏损，说白了林氏就只剩下一个空壳。”
　　林海原打算效仿其他地产大佬，套现后逃出境。
　　只是林氏太过出名，树大招风。
　　现如今，他和林如湘根本没办法出境，多少双眼睛盯着的。
　　“爸，你先别急，我再想想办法！”
　　林如湘很害怕林家会重走乔家的老路，想到乔星纯从市长千金一朝沦落成人人都能踩上一脚的贫家女，她的危机意识越发强烈。
　　而且，林氏一旦倒台，她的处境可能还不如乔星纯。
　　乔家从政，虽然也有在做生意，但都是小本买卖，就算欠了钱，还是有还清的一天。
　　她们家就不一样了。
　　一旦破产，就得背负一千亿的负债。
　　这就意味着她这辈子再也难以翻身了。
　　“爸，看来我们得出狠招了。”
　　林如湘越想越害怕，她必须在林氏破产前顺利嫁给薄靳言。
　　薄靳言是寰宇唯一的继承人。
　　再加上他本身能力很强，她跟了他，势必能做一辈子的阔太太。
　　叶依岚住所里。
　　乔星纯正站在偌大的落地窗前，冷眼看着外头喷泉边上的林海林如湘父女。
　　叶依岚换好衣服，立刻走了过来，“看什么呢？这么专注。”
　　“我的直觉告诉我，薄月秋的死，这对父女逃不了干系。”
　　“这对父女确实不是好人。”
　　叶依岚拎上手提包，拉着乔星纯往后门的方向走去，“前门有薄靳言的保镖，往后门走，后门没人看守。”
　　“好。”乔星纯回过神，忙跟在了叶依岚身后。
　　“软软，你上医院挂号，为什么要瞒着薄靳言？你怀孕的事，他不是都知道了吗？”
　　“他管得太严了。我自己去检查一下就行，省得他又开始大惊小怪。”
　　“真好，不像傅景川，他是真的不在意我的死活。”叶依岚眼里闪过一丝落寞，她也很希望被人捧在手心里宠着。
　　可惜傅景川从头到尾都没有付出过真心，仅仅只是把她当成了情人。
　　这栋别墅就是傅景川送的。
　　说是给她的补偿。
　　但其实，她根本不想要什么补偿，她更希望他能让她平安生下孩子。
　　“依依，你的身体好些了吗？”
　　“基本上恢复了。一会儿你做检查的时候，我也顺便挂个号，复查一下。”
　　“嗯。”
　　乔星纯点了点头，心里其实还是有些忐忑。
　　她不知道孩子还在不在。
　　肚子倒是不疼了，也不流血了。
　　只是，她似乎感觉不到孩子的存在了。
　　乔星纯寻思着，有可能是她自己吓自己，所谓的感觉应该只是心理暗示。
　　她双手轻抚着腹部，一遍又一遍地祈祷着。
　　医生说了，孩子的存活率，比她的存活率要高一些。
　　这就证明孩子还是有顺利出生的可能。
　　然而，她抵达医院才做了一项检查，就被告知，胎儿停止发育，必须立刻做清宫手术。
　　乔星纯怔愣地坐在医生对面，脑子里一片空白。
　　良久。
　　她才开口问道：“孩子是怎么没的？”
　　“目前看来，是内因。你这个病本来就很棘手，怀孕期间随时都可能发生胎停的情况。我的建议是，立刻做清宫手术，然后留院观察一段时间。你的病理报告有了些许变化，原本未分化的癌细胞转成了低分化，存活率也将大幅度提升。”
　　“医生，什么未分化低分化的？你到底在说什么？”
　　叶依岚在一旁听得一知半解，她索性站起身，凑到医生身边，目不转睛地盯着电脑屏幕上的患者资料。
　　患者姓名那一栏，用的不是乔星纯的大名，写的是乔软软。
　　叶依岚紧张地往下看去，看到乔星纯确诊的病症，整个人差点滑坐到了地上。
　　“怎么会这样？软软，是不是误诊了？”
　　好一会儿，她才回过神，红着眼看向乔星纯。
　　乔星纯没有回答，她低着头，反反复复地摸着自己的肚子。
　　没了...孩子真的没了。
　　她不知道为什么上天要给她开这么大的玩笑。
　　如果她注定保不住孩子。
　　那为什么又要给她希望？
　　“乔女士，清宫之后，试试临床治疗吧！存活率已经从原先的千分之一，上升到百分之三。”
　　“治！肯定要治的！”叶依岚擦着眼泪，坚决地说。
　　乔星纯好似没有听到他们的对话，讷讷地问：“医生，孩子真的没了吗？”
　　“是的。”
　　“是不是因为我昨天吃了一颗止痛药，他才没的？”
　　乔星纯昨天疼得受不了，最后还是吃了一颗孕妇专用的止痛药。
　　想到自己的不坚定。
　　她再也忍不住，捂着脸痛哭出声，“都怪我，我不该吃药的。”
　　“和止痛药没关系。你的身体机能本就处于停摆的状态，随时都有可能导致胎停。”
　　医生看着乔星纯悲痛的模样，纵见惯了生死，还是觉得遗憾，“别难过了，我给你安排好了清宫手术。你情况特殊，我给你插个队。”
　　叶依岚抱着伤心欲绝的乔星纯，一时间不知道该怎么安慰她。
　　“软软，你什么时候生的病，是一早就知道了吗？”
　　“寰宇的入职体检，检查出来的。”
　　“那现在该怎么办？薄靳言还不知情？”
　　“我不想让他知道。我之前问过他，我要是死了，他会不会难过。他说，他会陪我一起。我怕他做傻事，两个孩子还得指望他照顾呢。”
　　乔星纯心想，孩子没了，她也该走了。
　　薄靳言恨了她五年，还是活得好好的。
　　所以，她也可以让他继续恨下去。
　　“依依，我想过几天就离开海城。到时候，你记得给我发些小白和念念的照片。”
　　“你要去哪儿？你难道不该留在这里好好接受治疗？”
　　“医生说孩子有百分之十的几率能够平安降生，而我存活的概率只有百分之三。孩子都没有保住，我的生机势必更加渺茫。”
　　乔星纯不知道该怎么向薄靳言解释这个孩子。
　　他得知她怀孕的时候是那样欣喜。
　　这要是让他得知孩子没保住，他该有多难过？
　　薄靳言处理好手头上的事情后，又约了傅景川在金色华庭外的酒吧喝酒。
　　不知道为什么，他总有些心神不宁。
　　也许，是他的神经绷得太紧，乔星纯没在眼皮底下，就容易胡思乱想。
　　“薄哥，你怎么会约我来这儿？”
　　傅景川对此有些好奇，薄靳言从来没有来过这家酒吧。
　　这里环境不太好，像薄靳言这类的洁癖患者，一般情况下是不可能来这里的。
　　“你和叶依岚同居了？”
　　“不算同居吧，金色华庭的别墅，我已经转她名下了。”
　　“她身体好些了？”
　　薄靳言很少会关心其他女人的身体，不过他这会子是真心实意希望叶依岚好好的。
　　只要她相安无事，乔星纯就不会迁怒到他身上。
　　“我刚才给她打电话，她说陪小嫂子逛街。这都能逛街了，应该没事。”
　　“逛街？”
　　薄靳言瞬间警铃大作，“我的人一直在门口守着，她们根本没出过门。”
　　“会不会从后门溜了？”
　　傅景川也有些紧张，紧跟着站了起身。
　　薄靳言更是慌得不得了，即刻让人锁定了乔星纯手机的位置。
　　得知乔星纯和叶依岚的定位在仁禾医院。
　　两人第一时间就赶了过去。
　　“依依，没事你跑来医院做什么？是不是身体不舒服？”傅景川紧张地抓着叶依岚的肩膀，焦灼问道。
　　“我...我没有不舒服。”
　　叶依岚没想到薄靳言会出现在这里，吓得瞬间连说话都不利索了。
　　“乔星纯在哪？”
　　薄靳言让人查了乔星纯的病历，并没有查到异常。
　　他不知道的是，乔星纯来医院看病，一般都是用的乔软软这个名字。
　　“她...”
　　叶依岚眼眶通红，她仍旧沉浸在乔星纯患了不治之症的悲恸中，面对薄靳言，她也不知道该说些什么。
　　见状，薄靳言更加紧张，剧烈地晃着叶依岚的胳膊，冷声问道：“你们来医院做什么？她人在哪？！”
　　“哥，还是找个医生问问吧。”
　　傅景川不动声色地隔开了两人，悄然将叶依岚护在身后。
　　叶依岚咬着唇，她不知道t该不该告诉薄靳言实情。
　　可是乔星纯提前封了口。
　　她还是选择了尊重乔星纯的决定。
　　就在薄靳言心急如焚的时候，手术室的门打开了。
　　乔星纯躺在推车上，被一群医生护士推了出来。
　　原本清宫手术只是个小手术，根本不需要这样劳师动众。
　　问题在于乔星纯病情特殊，稍有差池她可能就会死在手术台上。
　　薄靳言怔怔地看着乔星纯，声音颤抖地问：“发生什么事了？”
　　“对不起。”
　　乔星纯很怕疼，但是刚才在做清宫手术的时候，她坚持不打麻药。
　　因为，她想用自己的方式感受一下孩子夭折时所受到的痛苦。
　　也正是因为如此。
　　她现在虚弱得不得了，短短三个字，已经用尽了她全身力气。
　　“什么意思？”
　　薄靳言双手撑在推车边，目不转睛地看着乔星纯，“你...你打胎了？”
　　“患者出现胎停症状，刚做了清宫手术。”
　　一旁的护士还想接着说，立刻被乔星纯的主治医生一记眼刀给怔住，再不敢乱说话。

第142章 被强迫后，乔星纯不告而别
　　“胎停？”
　　薄靳言脑袋里像是有什么东西炸开，他最担心的事，终于还是发生了。
　　“乔星纯，你告诉我，发生了什么？”
　　他墨黑的眼一眨不眨地看着推车上气若游丝的乔星纯，声音中透着难以掩饰的沉痛和不可置信。
　　“对不起。”
　　乔星纯望着他的眼睛，鼻子酸涩不堪。
　　她有太多的话想要对他说。
　　不过，她都准备离开了，多说无益，还不如让他就这么记恨着。
　　爱有时候往往比恨更能伤人心。
　　乔星纯是那么爱他，她怎么舍得让他难过？
　　相较而言，恨总归是充满力量感的。
　　恨不会消磨人的心志，只会激人前行...
　　薄靳言的眼神一点点冷了一下来，也就是在这一瞬间，他萌生出了想要放弃她的念头。
　　他可以什么都不在乎，只求她生下他们的孩子。
　　可惜最后一丝希冀亲手被她打碎了。
　　“她现在的情况怎么样？”
　　薄靳言强作镇定，沉声询问着医生乔星纯的情况。
　　医生犹豫了一下，睨了眼神色紧张的乔星纯，最后还是配合她圆了谎，“情况稳定，观察半小时左右，要是没有异常，就可以回家了。”
　　“有没有什么需要注意的事项？”
　　“创面很小，大概两三天就能止住血。另外，半个月内最好不要同房。”
　　“知道了。”
　　薄靳言没有问清楚注意事项，再无多言。
　　他表现得太镇定，也太安静，从容到让人生出一种他根本就不在乎乔星纯的错觉。
　　只有乔星纯知道，真正的失望又或者愤怒，往往都是风平浪静的。
　　就像是死水微澜的湖面，看不出一丝异动，湖面之下却早已暗潮汹涌。
　　回到十里江湾，还是乔星纯率先开的口。
　　她被薄靳言安置在床上，枕头的角度也被调整得刚刚正好。
　　“孩子的事，很抱歉。我赶往医院的时候，已经来不及了。”
　　“你没必要道歉。”
　　薄靳言在想，她可能打一开始就不想要这个孩子。
　　不过事情闹到这个地步，他也不想再和她争辩下去。
　　他暗暗调匀了呼吸，让自己看上去显得平静一些，“说起来，该道歉的人是我。你被薄钧弘下药那一次，完全失去了理智。那一次是我骗了你，我没有做好安全措施。”
　　话音一落，没等乔星纯搭话，他又当着她的面撕毁了两人先前定下的合约。
　　“合约作废，你自由了。”
　　“房子归你，孩子归我，从今往后，我们两清。”
　　薄靳言将撕得粉碎的合约扔进了纸篓里，他想，这一回他是真的继续不下去了。
　　强扭的瓜不甜。
　　他曾以为霸占着她，她就永远属于自己。
　　现在才发现。
　　他就算困得住她的身，也困不住她的心。
　　“我不要房子。”
　　“收下吧，耽误了你这么多年青春，是我对不起你。”
　　薄靳言将十里江湾的房产证放到了她的枕边，而后快步走出了卧室。
　　他心里始终是不舒服的。
　　不论乔星纯犯了多大的错，他都可以既往不咎。
　　独独这件事，他忍不了。
　　天知道他有多期待这个孩子，他甚至提前准备好了婴儿房。
　　可惜了，她不愿意给他生孩子。
　　之后的一个星期，薄靳言一次都没有回过十里江湾。
　　不是在寰宇集团加班，就是在会所买醉。
　　他把自己的行程排得满满当当，为的就是麻痹自己，好让自己不去想那些糟心的事。
　　乔星纯这几天一直在床上休养。
　　每天早上，眼睛一睁开，她就下意识地看向门的方向。
　　只是，连绿帽都能忍下来的薄靳言，这次似乎真的不理她了。
　　“田妈，薄靳言这几天都没有回来过吗？”
　　“先生最近可能很忙，虽然没有回来，但每天都会打电话回来询问小小姐的情况。”
　　“嗯。”
　　“先生说，小小姐的病有望得到根治。匹配的骨髓找到了，手术定在十天后。”
　　“当真？”乔星纯的脸上总算现出了一抹喜色。
　　她之前一直放心不下念念，如果念念的病得以根治，那么她就真的可以无牵无挂地走了。
　　“田妈，扶我起来。”
　　乔星纯在床上躺了几天，身体疲软得很。
　　她很想给薄靳言打个电话，问问详细情况。
　　犹豫了良久，最后还是没敢给他打。
　　说实话，她很想他，很想很想。
　　可是她只敢偷偷地通过陆靳九，陈虢等人的微信朋友圈，去了解薄靳言这几天的境况。
　　这会子，她总算明白，为什么喜欢总是肆无忌惮，爱却畏首畏尾隐忍克制。
　　所谓喜欢，更加注重的是自己的感受。
　　爱不一样。
　　爱是奋不顾身义无反顾，就算粉身碎骨，也希望对方岁岁年年有今朝...
　　【星纯，我听医院的朋友说，你去做人流了？】厉枭听闻乔星纯做了人流后，第一时间联系了她。
　　【不是人流，是意外胎停。】
　　虽然人流和胎停的结果都一样，但对于乔星纯来说，是完全不一样的。
　　【和我去M国，好不好？你的情况还是可控的，另外你也需要换个环境，静心修养。】
　　【好，我需要十来天的时间，我女儿的手术安排在了十天后。】
　　乔星纯这一回并没有拒绝厉枭，主要是她已经没有留下来的理由了。
　　她的病存活率极低，如果终究要死，还不如早些离开。
　　省得至亲至爱因为她的病情备受痛苦和煎熬。
　　再者就是，如若去M国真的能够治好她的病，等她康复后，她还是可以再回来的。
　　【我这就去给你办签证，一些繁琐的流程我可以托关系给你省去，不过最快也得十来天。】
　　【多谢。】
　　想到离开，乔星纯心里除却不舍，更多的是释怀。
　　这五年她在海城受尽了冷遇。
　　离开这片葬送了她青春的土地，她理应感到开心。
　　唯一的遗憾是，她这辈子怕是没有办法替她爸翻案了。
　　那段足以证明她爸清白的视频。
　　就凭她的能力，怎么可能拿得到？
　　【你不用跟我道谢。不瞒你说，当年我妻子离开我的时候，我后悔得恨不得陪她一起离开。你的出现在一定程度上，也算是弥补了我当年对妻子照顾不周的遗憾。】
　　厉枭嘴上这么说着，但每次提到亡妻，还是会心痛。
　　他对乔星纯的关心，顶多只能让他心里舒服一些。
　　而那个曾经爱他如生命的女人，却是再也活不过来了。
　　【厉先生，你的妻子一定能够感受到你对她的爱意。】
　　【人都已经死了，我的愧疚根本一文不值。】
　　厉枭心里很清楚，他自以为是的深情，根本不能改变什么。
　　不过...他在很早之前就已经发现。
　　他并没有将乔星纯当成替代品，他是真的爱上她了。
　　【对了，你妈妈那边，你不用担心。我们出国后，我会派专人照顾。】
　　【厉先生，我实在不知道该怎么报答你了。】
　　乔星纯很不喜欢欠别人的人情，可是她注定是还不清欠厉枭的情了。
　　【对我来说，你是天赐的礼物，是上天给我的又一次机会。你的存在，对我来说就是最好的馈赠。】
　　【......】
　　乔星纯也不知道该怎么说了。
　　厉枭应该是想要将自身对亡妻的愧疚，全部弥补在她身上。
　　乔星纯觉得这样做，对他的亡妻不公平。
　　转念一想。
　　人走茶凉，只有未亡人会考虑公平与否。
　　真要是走了，哪里还会在乎这些？
　　—
　　夜半，乔星纯卧室的门咔嗒一声，被人从外头拧开。
　　薄靳言带着一身的酒气，跌跌撞撞地走了进来。
　　艳照事后，乔星纯的睡眠一直不太好。
　　稍微有点动静，就能把她惊醒。
　　这会子，她已经摸黑从床上坐起身，双手抓着被子虎视眈眈地盯着门口的方向。
　　看清楚来人是薄靳言，她才暗暗舒了口气。
　　只是...他似乎喝得很醉。
　　他身上的酒气随着外头的凉风灌入她的鼻腔，惹得她不由得蹙起了眉头t。
　　刚认识薄靳言的时候。
　　他既不会抽烟，也不会喝酒，干净得就像是阳光底下晶莹透彻的溪水。
　　大概是她的存在给他造成许许多多的困扰。
　　现在的他，几乎是烟酒不离身。
　　“头疼不疼？”
　　乔星纯开口后，才发现好久没跟他说话，这会子声音竟带着点点颤抖。
　　薄靳言没说话，转身反锁了房门。
　　“......”
　　乔星纯听到房门落锁的声音，瞬间戒备了起来。
　　她怕的不是他，而是此时此刻的氛围。
　　很多年前，她也是被曾炜等人锁在卧室里。
　　他们让她跪着给他们磕头，还逼着她去摸他们的身体。
　　她最后确实没有失身。
　　但还是不可避免地留下了很严重的心理阴影。
　　“需要我给你泡杯蜂蜜水吗？”
　　乔星纯感受到周遭气流的波动，她抬头看着近在咫尺的薄靳言，怯生生地问。
　　薄靳言没说话。
　　隐约间，她只听到了金属扣解开的声音。
　　紧接着，是窸窸窣窣脱衣服的声音。
　　乔星纯察觉到他今晚不太对劲，试图从床的另一边溜下，薄靳言却抓着她的脚踝，一把将她拖拽到了身下。
　　“啊...”
　　死一样沉寂的黑暗中，突然传来了乔星纯惊慌之至的尖叫声。
　　此刻，她脑海里满是曾炜抓着她的脚踝，在地板上拖拽的画面。
　　“叫什么？还没开始。”
　　薄靳言用皮带捆住了她的双手，绑紧后，又将她的双手高举过头顶。
　　“薄靳言，你别这样，我很不舒服。”
　　乔星纯也想要克服心里的恐惧，可是有些情绪不是她想克服就能克服的。
　　薄靳言完全不能理解她为什么会这样害怕。
　　他们又不是第一次发生关系。
　　之前她都好好的，怎么突然间就装得跟未经人事一样？
　　薄靳言没有理会她的求饶，狠狠地占有了她。
　　他很粗鲁，在酒精的作用下，甚至忘却了乔星纯一个星期前才做了清宫手术。
　　“你别这么用力，很疼...”
　　乔星纯蹙着眉，疼得眼泪哗哗直掉。
　　“你要离开我了，是吗？”
　　薄靳言得知厉枭托人给乔星纯办签证，本就不堪一击的心理防线彻底崩溃。
　　乔星纯没想到他这么快就知道了，只愣愣地看着他，不做解释。
　　“既然如此，那...在你离开之前，先把你欠我的账，还一下吧。”
　　“之前你总说我把你当成泄欲的工具，你该不会以为，工具人那么好当的吧？”
　　薄靳言自认为自己现在相当清醒，他无视了乔星纯的惊惧，霸道强势地侵占着她。
　　整整一夜，他几乎试遍了所有的姿势。
　　就连以往他认为并不怎么尊重女性的姿势，也统统试了个遍。
　　乔星纯如同一具提线木偶，毫无反抗的余地，只能任他摆布。
　　渐渐的，在她身上起伏的男人不再是薄靳言的模样。
　　他的脸，化成了曾试图欺负她和她妈的那些男人的模样。
　　乔星纯哭不出来，也叫不出来。
　　她张着嘴，像是搁浅的鱼，明明大口大口地呼吸，窒息感却还是很强烈。
　　凌晨四点多。
　　薄靳言的酒劲儿总算是过了。
　　他捂着钝痛不止的脑壳儿，看着床上不知道晕死过多少回，脆弱得好像随时随地都会破碎的女人，心乱如麻。
　　医生好像交代过，半个月内不能同房。
　　可他却...
　　薄靳言开了床头灯，看着她一身的淤青，暗暗心惊。
　　他昨晚都做了些什么？
　　怎么把人弄成这样了...
　　然而仅仅只是一眨眼的功夫，他又硬下了心肠。
　　比起他的丧子之痛，这又算得了什么？
　　薄靳言随手拿起床角她的内裤，擦拭完身上的污浊，随手扔到了她身上，“你欠我的，还清了。”
　　他其实不是故意扔她身上的。
　　就算想要做个了断，也没有故意羞辱她的必要。
　　纯粹是因为手抖。
　　当然，他们都闹到了这个地步，他自然不会去解释。
　　见乔星纯依旧没有给出半点回应。
　　薄靳言穿好衣服，径自离开了她的卧室。
　　第二天早上八点多。
　　田妈慌兮兮地敲响了薄靳言卧室的房门，“先生，不好了！乔小姐不见了。”
　　闻言，薄靳言一下子就清醒了过来。
　　他立刻下床，给田妈开了门，“怎么回事？”
　　“我刚才去打扫乔小姐的房间，发现她的东西全都不见了，床头上整齐放着房产证和一封信。”
　　“信给我。”
　　薄靳言心里咯噔了一下，立刻就猜到了乔星纯这次不会再回头了。
　　昨晚他几乎将所有的怒气，不甘和恨意都发泄到了她的身上。
　　想必，她一定是被他伤透了心。

第143章 吴妈认罪！薄靳言错怪乔星纯！
　　薄靳言拆开了信封，看着她隽秀的字体，心里空落落一片。
　　相识九年，分分合合五年。
　　最后的最后，他终于还是失去了她。
　　他轻轻用手指熨平信纸上的褶皱，失神地盯着信纸上的楷体小字：
　　薄靳言，见字如面。我想，我可能死上一百次，也还不清欠你的人情。
　　可惜我也没有那么多条的命能够用来抵债。
　　很抱歉这些年来给你带来的伤害，但请你最后相信我一次，我从未想过伤害你分毫。
　　此前，我也曾希冀过我们的未来，憧憬着开满玫瑰的大马士革，还想过和你白头偕老。
　　遗憾的是，我们终究走散在这兵荒马乱的青春里。
　　对不起呀，我坚持不下去了。
　　我做了一回命运的逃兵，在一个风和日丽的早晨奔向我的归宿。
　　小白和念念麻烦你了，你是一个好爸爸，而我正如你说，从来不是一个称职的母亲。
　　如果孩子们问起我，烦请告诉他们，我很爱他们。
　　纵使没办法陪在他们身边，我也能感知到他们，永远和他们心意相通。
　　最后，祝你所求皆所愿，所愿皆所得。
　　薄靳言，后会无期...
　　“先生，您没事吧？”田妈见薄靳言重重跌坐到床上，担忧地问。
　　“好一个所愿皆所得...她难道不知道，我从始至终，想要的只有一个她？”
　　薄靳言低着头，目不斜视地看着信纸上渐渐模糊的楷体小字。
　　这一回，她真的不要他了。
　　昨晚他的暴行，像是压垮她的最后一根稻草。
　　让她再也无法直面这个冰冷的世界。
　　乔星纯写完信，带着她所有的行李，换上了女佣的制服，在保镖最疏于防备的凌晨五点钟，离开了十里江湾。
　　她本该信守诺言，静静等待着签证下来，然后去M国接受治疗。
　　但是她的心理防线昨晚被薄靳言整崩溃了。
　　她不想去恨他，也不愿去怪他。
　　她只是觉得自己命不好，总是遇上一大堆倒霉的事。
　　很显然，早在五年前，她就被上天抛弃了。
　　她痛苦挣扎，勇敢反抗，却还是被冤枉，被漠视，被虐待。
　　“妈，天这么冷，你怎么坐在阳台上吹风？”
　　乔星纯抵达海城精神卫生中心的时候，苏澜一个人呆呆地坐在阳台上吹着凉风。
　　看到乔星纯，她忙三步并做两步，跑了过来。
　　她紧紧拥住了乔星纯，眼眶瞬间红透，“软软，你没事就好。”
　　“我好好的，怎么可能会出事？”
　　“昨晚我做了一个噩梦，我太害怕你出事了。”
　　“妈...你放心吧，我这一切顺利。”
　　“这就好。”
　　苏澜看着自家女儿，总感觉哪里不对劲。
　　“妈，天气凉了记得要穿秋裤，秋裤还要系进袜子里，稍微注意点，腿才不会疼。”
　　“知道的。”
　　“对了，我过几天要去一趟M国，不知道什么时候才能回来。我要是来不了，会让依依过来看你。”
　　“去M国？”
　　“有一个深造的机会，我不想错过。”
　　“软软，注意安全。”
　　苏澜寻思着女儿终于走出了过去的阴霾，会心笑了，“出去走走也好，你不用担心我，我会照顾好自己。”
　　“妈，我爱你。”
　　乔星纯在离开精神卫生中心前，又一次抱着苏澜。
　　她在心里默默地说着对不起。
　　当初，她妈几乎是豁出去了半条命，才救下的她。
　　可是她现在只想去死。
　　她不想活了。
　　这糟糕的肮脏的世界，她是彻底厌烦了。
　　“软软，勇敢向前走，别回头。”
　　苏澜以为乔星纯是要去过新生活去了，不舍之余，更多的是欣慰。
　　她不知道的是。
　　乔星纯离开了精神卫生中心，就一个人回到了永安巷。
　　回到困住了她五年青春的方寸之地。
　　站在洗手间的镜子前，乔星纯麻木地取下了左手上的运动手表，用水果刀割开了左手手腕上的刀疤。
　　一开始她的求生意志比任何人都要强烈。
　　可是在一连串的打击下，她忽然找不到坚持下去的理由。
　　乔星纯原本还想等念念做完手术，不幸的是，她的抑郁症好像复发了。
　　可能是在薄月秋摔下楼梯的那一刻，她的情绪就变得不对劲。
　　又或许，是江枫眠的蓄意伤害让她想起了过往那些糟糕的回忆。
　　不过仔细想想。
　　其他人的伤害对她来说根本不算什么。
　　伤她最深的还是薄靳言。
　　被深爱的人t伤害，伤口哪有愈合的可能？
　　昨晚薄靳言相当于将她的身体彻底撕裂，他的每句话都是扎向她心口的利刃。
　　可偏偏...
　　她一点也不恨他。
　　乔星纯看着手腕上汩汩流出的鲜血，最后又给叶依岚打了一通电话，“依依，这些年一直都是我在麻烦你，真是对不起啊。”
　　“软软，大早上的你怎么了？”
　　乔星纯深吸了一口气，语气平和地说：“我死后，麻烦你来永安巷帮我收个尸，然后把我的骨灰撒在树根下。我希望，我下辈子可以做棵树，长长久久地和家人长相守。”
　　“软软，你别做傻事！”
　　叶依岚瞬间清醒了过来，她疯了一般晃醒了身侧的傅景川，“软软出事了！快去永安巷！”
　　另一边，十里江湾。
　　薄靳言只当乔星纯去找厉枭去了，颓然地躺在她睡过的床上，感受着她的余温。
　　“先生，请你饶恕我，我犯了一个天大的错误。”
　　没多久，田妈倏然走到了薄靳言面前，声泪俱下地说。
　　“怎么了？”
　　“刚才我无意间发现了一张购物发票，仔细研究了一下，是吴妈昨天早上去超市购买床单遗留下来的。”
　　“床单？”
　　薄靳言睁开了眼，犀锐的眼眸直勾勾地锁在了田妈局促不安的脸上。
　　“没错。前几天，我看到吴妈抱着一床白底镶金边的床单鬼鬼祟祟走下二楼，我便起了疑心。”
　　“昨天我找她问了这事儿，她跟我说，那套床单她拿来自己用了，带我去她房间，我再三核对了她卧室里的床单，才打消了疑虑。”
　　“直到今天早上，我意外发现她的购物发票，才意识到我也被她骗了！”
　　“几天前她手里抱着的那套床单，十有八九就是照片里乔小姐身下的那一套。”
　　田妈很清楚因为那组照片的事，乔星纯被冤枉得有多惨，想到自己没有及时替她澄清，自责不已。
　　“吴妈人在哪里？”
　　薄靳言攥紧了拳头，旋即让人将吴妈带到了面前。
　　眼瞅着事情败露。
　　吴妈吓得如同一滩烂泥，重重地瘫坐在了地上。
　　薄靳言没有多话，直接将枪口对准她的脑门，咬牙切齿地问：“床单的事，给我一五一十说清楚。敢说假话，我就一枪崩了你。”

第144章 薄靳言得知乔星纯生重病
　　“不要！不要杀我...我说！”
　　吴妈吓得脸色发青，老泪纵横地说：“先生，我从来没有做过伤害乔小姐的事。这一切，全是江枫眠让我干的！他给了我一大笔钱，让我听他的指示，将他安插在园艺师的行列，带进别墅。”
　　“然后呢？”
　　薄靳言握枪的手略微有些颤抖，要不是理智还在，他真有可能开枪打死这个老妖婆。
　　“然后江枫眠潜入了乔小姐的卧室，将床单换成了帝豪酒店的床单，他还脱了乔小姐的衣服，拍了几张照片。”
　　“他拍完照，还想继续，我听到田妈买菜回来的动静，就赶忙制止了他。”
　　“江枫眠顺利脱身之后，是我给乔小姐穿上的内衣和睡衣，本打算将床单拿出去扔了，又怕被监控拍到，只好藏到了床底下。”
　　吴妈一把鼻涕一把泪地交代了全部事实，紧接着福伯也从吴妈卧室的床底下找到了那床印有帝豪酒店字样的床单。
　　看到床单的那一刻。
　　薄靳言悲愤交加，正想一枪崩了吴妈，福伯赶紧拦下了他，“先生，杀人是要偿命的！你这么做，不值得啊！”
　　“是啊先生！不值得的。”田妈赶忙捂着枪口，连声附和着。
　　门外的小方见状，亦赶忙夺下了薄靳言手中的枪。
　　薄靳言赤红着眼，一脚踹在了吴妈的腿肚子上，“狼心狗肺的东西！你为什么要这么伤害她！”
　　“先生，我没有伤害过乔小姐。真正伤害她的人，是你啊！”吴妈疼得在地上打滚哀嚎，她并没有认识到自己的错误。
　　在她看来，乔星纯那样卑贱的身份，根本没资格做这家的主人。
　　她早已将自己也当成了这里的一份子。
　　对她而言，乔星纯更像是个外来的入侵者。
　　从一开始，吴妈对乔星纯的敌意就很大...
　　福伯让人将吴妈送去医院治疗后，薄靳言依旧是一副失魂落魄的模样。
　　吴妈有一句话没说错。
　　真正伤害乔星纯的人，不是别人，而是他自己！
　　如果他能给予她应有的信任。
　　她又怎么会这么受伤？
　　说白了，这一切全是他的错。
　　是他从不肯相信她，从不肯听她解释...
　　“为什么会这样？”
　　薄靳言颓然蹲下身，双手捂着突突作痛的脑袋。
　　想到自己对乔星纯做的一切，他悔得连肠子都青了。
　　他不该伤害她的！
　　明明她才是受害者！
　　然而，他却一次又一次地无视了她的害怕，她的惊恐，将那些莫须有的罪名全部扣在了她的头上。
　　薄靳言后悔不已。
　　他想要给乔星纯打电话，想要重新找回她，想要向她忏悔，跟她道歉。
　　可是她的电话一直处于无人接通的状态。
　　她真的不要他了吗？
　　薄靳言快要急疯了，正打算让人锁定乔星纯的位置，傅景川的电话恰巧打了进来。
　　“薄哥，有件事你最好先做足心理准备。”
　　“什么事？”
　　薄靳言隐隐感觉到傅景川要说的事情和乔星纯有关，心跳不由得漏掉了一拍。
　　“小嫂子不是主动预约的人流，她罹患了卵巢癌，据说是寰宇集团新员工入职体检的时候检查出来的。”
　　“怀孕后她为了保住孩子，几乎没吃过止痛药，实在忍不住，才会吃药。”
　　“她让依依陪她去医院，是因为身体不舒服，可是去的时候，已经被告知胎儿停止发育。”
　　“还有，她在做清宫手术的时候，拒用麻药。她觉得对不起孩子，想用这种方式感受一下孩子夭折时承受的疼痛。”
　　傅景川也是才从叶依岚嘴里探知的真相，叶依岚要求他保守秘密，他还是没忍住，将实情告知了薄靳言。
　　让薄靳言知道真相固然会让他倍感痛苦。
　　但要是配合着乔星纯瞒着薄靳言，他怕薄靳言会抱憾终身。
　　“卵巢癌？清宫不打麻药？老傅，你确定你不是在开玩笑？”
　　薄靳言倒吸了一口凉气，他本以为乔星纯已经够惨的了，没想到上天对她这样的残忍。
　　“薄哥，我没在开玩笑，这就是事实。”
　　“我查过她的病历，她除了血糖偏低，没有其他毛病的。”
　　“依依说，她看病用的不是大名，她用的是乔软软。”
　　“......”
　　意识到这一切全是真实发生的事，薄靳言的心就像是被一只无形的大手捏住，难受得说不出一句话。
　　他宁可她和厉枭远走高飞，也不希望她选择离开的背后，是这么血淋淋的现实。
　　“哥，快来一趟仁禾医院吧。小嫂子早上给依依打了一通电话，让依依将她的骨灰撒在树根里，而后就割腕自杀了。”
　　“我和依依赶去永安巷的时候，小嫂子已经陷入昏迷中，现在还在医院抢救。”
　　傅景川本该先将乔星纯割腕的事告诉薄靳言，而不是她罹患卵巢癌的事实。
　　只不过饶是他这样的花花公子，在听了乔星纯的遭遇后都十分心疼。
　　他很清楚，在交代了前因的基础上再说出她割腕自杀的事情，薄靳言的负罪感会更加强烈。
　　即便薄靳言是他最好的兄弟。
　　此时此刻，他还是希望薄靳言能为过去对乔星纯的伤害，付出一定的代价。
　　“我马上过来。”
　　薄靳言还穿着睡衣，就失魂落魄地赶往了医院。
　　一路上他一刻不停地催促着司机，让他开快点。
　　他怕再晚一步，就见不到她了。
　　之所以不是自己驾车，主要是他的手抖得不成样子，根本没办法握住方向盘。
　　他很恨自己的粗心大意。
　　乔星纯的身体早就出问题了的，之前就有过不规则出血，一碰就淤青的情况。
　　他却总是马虎大意。
　　更可恨的是，她生了病按理说是不能怀孕的。
　　他却卑劣地趁她被下药神志不清的情况下，没有做好安全措施。
　　合理上说。
　　如果不是因为他，她根本不需要经历胎停，清宫这样的痛苦。
　　还有昨晚...
　　薄靳言疯了一样砸着自己的脑袋，该死的人是他啊！
　　是他一步一步，把她逼上了绝路。
　　他才是那个害得她活不下去的刽子手！
　　而最让他心痛的是。
　　他做了这么多伤害她的事，她却还在向他道歉，祝他所愿皆所得...

第145章 她不再爱他，薄靳言追悔莫及！
　　薄靳言赶到医院时，乔星纯还在手术室里抢救。
　　她失血过多，身体极其孱弱。
　　一个弄不好，就可能撒手人寰。
　　“她现在怎么样了？”薄靳言抓着叶依岚，焦灼问道。
　　“你还有脸问？”
　　叶依岚充血的眼里满是愠怒，她反揪着薄靳言的衣领，愤怒地咆哮道：“薄靳言，你到底是不是人啊！她没几天好活了，你为什么就是不肯放过她？”
　　她和傅t景川赶到永安巷的时候，乔星纯已经浑身是血地倒在淋浴室里。
　　比起满地的血迹，更加触目惊心的是乔星纯胳膊上和双腿上的淤痕。
　　仅一眼，她就猜到了乔星纯突然自寻短见的原因。
　　“她怎么样了？”薄靳言局促不安地问。
　　“你没资格出现在这里。”
　　叶依岚意识到傅景川向薄靳言偷偷告了密，气愤地瞪了眼傅景川。
　　在她看来，这两人的本质上是一样的。
　　亏她此前还以为薄靳言和其他公子哥儿不一样，现在看来，他只是不会在外面花天酒地而已。
　　但并不意味着，他没有其他的问题。
　　“依依，你别激动，有话慢慢说。”
　　傅景川揽着叶依岚的肩膀，缓声回答了薄靳言的问题，“小嫂子还在抢救，情况还算稳定。”
　　“软软走到今天这一步，你难辞其咎。”叶依岚偏过头，愈发为乔星纯感到不值。
　　她的眼泪像是断了线的珍珠，一颗又一颗地往下坠落。
　　“是我的错。”
　　薄靳言双眸死死地盯着手术室紧闭着的大门，此刻，他很自责。
　　自责之余，他更加痛恨自己之前做的一切。
　　“她什么时候能出来？”
　　薄靳言手脚冰凉，完全走不动道。
　　他能预想到的最坏的结局是一别两宽，但他从来没有想过，乔星纯会死。
　　傅景川沉声答道：“快了。我给你打电话前医生下了一次病危通知书，不过就五分钟的功夫，护士便跑出来说是控制住了。小嫂子失血过多，我已经让人紧急调用了血库里的血。”
　　“嗯。”薄靳言双腿酸软得厉害，听到乔星纯暂时没有性命之忧，这才扶着墙，缓缓坐了下来。
　　他静静地盯着手术室的大门，像一尊泥塑，一动不动。
　　好一会儿。
　　他才鼓起勇气，低声询问着叶依岚，“她手上有道疤，你知道是怎么来的吗？”
　　“我知道。”叶依岚点了点头。
　　尽管乔星纯提前封了口，她还是没忍住，一口气将乔星纯这些年的不容易尽数倒出。
　　“软软在乔家破产后，被曾炜等债主追债，她不愿被凌辱，用刀子割开了手腕，还刺伤了曾炜，想要和他同归于尽。”
　　“追债风波稍稍平息一阵，她又因夭折的男婴罹患上产后抑郁。”
　　“有一天她翻看着相册，看到你们之前的婚纱照以及她和她爸妈的全家福，情绪忽然崩溃，第二次试图割腕。”
　　“最后时刻，念念的哭声唤回了她的理智，并给我打了求救电话。我赶到的时候，她捂着血淋淋的手，哭着说她好想你。”
　　“今天是她第三次割腕，原因你很清楚。软软曾亲眼目睹她妈妈为了保护她而受辱，她很容易就会陷入到那段往事之中，你那么残忍地对待她，她的抑郁症十有八九是复发了。”
　　......
　　薄靳言认真地听着乔星纯的过去，他没想到她居然自杀过三次。
　　第二次割腕，居然也是因为他...
　　什么都不知道的他，却误以为她寻死觅活是为了江枫眠！
　　“有些事情软软不让我告诉你，但我今天非说不可。”
　　叶依岚都将话说到这个份上了，干脆将那件事也一并说了。
　　她深吸了一口气，接着说道：
　　“软软和江枫眠没有多少交集，她选择和你离婚，并不是因为移情别恋。乔伯父落马的消息，软软提前了一个月就知道了。她怕毁了你的前程，才选择的离婚。”
　　“和我离婚后，她都经历了什么？”
　　薄靳言终于还是开口询问乔星纯之前的经历。
　　前几天，她跟他说过离婚的理由。
　　可恨的是他只当那是她随口扯出的谎言。
　　不成想，她说的每个字都是真的。
　　“乔家破产，她被迫扛起生活的重担。孩子是她拼死生下来的，后来念念生病，她每天都需要做两三份工。想来，她的身体就是在日复一日的拼命工作中累垮的。”
　　“你可能没办法想象，她为了省下几块钱车费，有时候会徒步走上几个小时。”
　　“这些年她几乎没有给自己买过新衣服，她也不肯接受别人的馈赠，多大的事都是自己在扛。”
　　“前几个月，念念听到她在洗手间痛哭，便不再吃药，想着省点钱出来，她就不用那么累地打工赚钱。”
　　“结果你也看到了，念念因为没吃药，被紧急送医，医生说需要几十万手术费，她迫不得已，用了你给她的卡，可是很快，她就发现卡里就一百块钱。”
　　“你可能不知道，那件事之后她又偷偷地吃起了抗抑郁的药。”
　　“我也是看了她的日记才知道这一切的。她在日记里写着，你就算是撕碎她的自尊也没事。”
　　“她难过的是，她用她的自尊依旧没有换来念念的救命钱。”
　　叶依岚每次提到念念拒绝吃药这事儿，都忍不住掉眼泪。
　　这对母女太苦了。
　　本以为总会有苦尽甘来的一天，现实却尤为残酷。
　　乔星纯甚至有可能见不到明天的太阳。
　　薄靳言回想起乔星纯赤着脚在医院外蹲地痛哭的样子，痛苦犹如四面八方席卷而来的飓风，带着强烈的窒息感将他的灵魂彻底腌渍其中。
　　那张卡是个意外，薄钧弘私自动用了卡里的钱。
　　后来他也解释清楚了。
　　只是当时给乔星纯造成的伤害，也是实打实的。
　　叶依岚歇了口气，继续说道：
　　“其实你大可不必吃江枫眠的醋。江枫眠在很大程度上也算是她的精神支柱，五年间念念每次生病，几乎都是他在忙前忙后。要是没有他，念念活不到现在。”
　　提及乔星纯过去极其艰难的五年，就不得不提江枫眠给予她的帮助。
　　可能江枫眠一开始的接近就是抱着强烈的目的性。
　　但不可否认的事实是，如果没有江枫眠，念念可能早就病死了。
　　薄靳言认真地听叶依岚说着乔星纯经历的种种磨难，这才意识到，自己在感情上受的伤对比起她当时的压力，算是小巫见大巫了。
　　在残酷的现实面前，他的爱恨情仇充其量只能算是无病呻吟。
　　“是我的错，我错过了她整整五年。”
　　薄靳言颓然地坐在冰冷的塑料椅上，紧紧攥着的双手因为过度用力，指关节处开始发白发青。
　　想起当年的事，他很是懊悔。
　　如果他能够放下自尊和骄傲，如果他坚持留在她身边。
　　她的压力是不是可以小一些？
　　之前，他怨她狠心丢弃小白。
　　却不知，她因为小白抑郁过。
　　还有前几天，她说她快死了，他依旧无动于衷。
　　薄靳言想，如果乔星纯有个三长两短，他也没有理由苟活在世。
　　叶依岚看得出薄靳言很内疚也很自责，但依旧觉得乔星纯的付出很不值。
　　她抹了把眼泪，沉痛地质问薄靳言，“如果不爱了，你可以选择避而远之，为什么非要去伤害她？”
　　“好了，别说了。”
　　傅景川适时地打断叶依岚，“薄哥这些年过得也不太好，别刺激他了。”
　　叶依岚听傅景川说过，薄靳言当年也算是死过一次，尽管余怒未消，还是停了下来，没再谴责他。
　　乔星纯被一群医护人员推出手术室的时候，人已经清醒了过来。
　　看着身侧熟悉的面孔。
　　她突然生出一种生理性厌恶。
　　厌恶到想吐的程度。
　　“软软，对不起。”薄靳言很是惭愧，他确实不配出现在这里。
　　但是他又没办法离开，只能留下来碍她的眼。
　　她生病了，生了很严重的病。
　　医生都说了现有医疗水平救不了她，除非愿意去当小白鼠，给科研人员们做临床试验。
　　据说国外在研究相关病症的专项药物，可惜的是药剂还没有到成熟阶段。
　　而且根据乔星纯目前的状况，十有八九是等不到药剂正式上市的那一天。
　　“软软，你现在感觉怎么样？”
　　薄靳言深深地凝望着她，他甚至不敢眨眼，就好像一闭眼，她便会消失不见。
　　也正是这一刻，他才理解厉枭之前为什么说她快碎了。
　　她现在的样子，确实是快碎了。
　　乔星纯抿了抿干燥起皮的唇，声音极轻，“我刚才做了一个很长很长的梦，我梦见我死掉了。”
　　“你不会死。”
　　薄靳言握住了她冰冷的手，看着她手腕上厚厚的绷带，心疼不已。
　　“其实如果能死得这么容易，我还是挺开心的。”
　　“人间很好，但下辈子，不来了。”
　　乔星纯闭上了眼睛，她想不明白为什么她会对爱了这么多年的男人产生厌恶排斥的心理。
　　可能是昨晚他强暴她的时候。
　　她才发现，男人的本质没什么区别。
　　换句话说。
　　在施暴的过程中，薄靳言和曾炜等人对她而言，是一样的。
　　“对不起。”
　　“没必要道歉，正如你说的那样，我们两清了。”
　　乔星纯想，她可能还是欠他，毕竟他之前给她还了不少债，包括人情债。
　　但她不想还了。
　　她只想彻底断了和他的羁绊，从此山高海阔，各走一方。
　　“这辈子下辈子都不可能两清，是我亏欠你t太多，给我个机会，让我去弥补过错，好不好？”
　　“不好。”
　　乔星纯原本是不想让他知道自己生了重病。
　　可惜抑郁这玩意儿说来就来。
　　她割腕的时候，并没有考虑那么多。
　　不过在鬼门关口走了一遭，她突然就释怀了。
　　她似乎不爱他了。
　　自然也就不在乎他会不会为了她而伤心难过。
　　薄靳言察觉到乔星纯看他的眼神有着很大的变化，心里慌得不行，偏偏又束手无策。
　　等她睡下。
　　他才出了病房和她的主治医生商议后续治疗情况。
　　“后续的治疗计划，我看看。”薄靳言原以为医生有详细的治疗方案，开门见山地说。
　　医生却支支吾吾地说：“薄先生，是这样的。乔女士这病，一年内存活率极低，之前我们是建议她保守治疗的。”
　　“什么叫保守治疗？”
　　“就是最大程度减轻她的痛苦，让她保持良好的心态...”
　　医生话未说完，就被薄靳言冷声打断：“我请了世界各地的专家过来，明天能到。必须全力施救，别让我再听到保守治疗这种字眼。”
　　“此前，乔女士的求生欲还是很强的，意志也很坚定。现在的话，她似乎完全没有求生欲...如果她不想配合，治疗难度会更大。”
　　“别跟我扯这些有的没的，我只看结果。”
　　薄靳言嘴上这么说，心里却更加自责了。
　　如果不是因为他昨晚的暴行，她不会失去求生欲。
　　可惜世上没有后悔药。
　　他和她的步调似乎从来没有一致过，不是她快了，就是他慢了。
　　“知道了。”
　　医生此刻的压力也是特别特别大，薄靳言虽然没有放狠话，但她也是清楚的。
　　要是没能治好乔星纯，她十有八九是要丢工作的。
　　当然，她对待每一位患者都是全心全意的。
　　问题的关键是，乔星纯的病很难治。
　　海城已经算是国内医疗水平最高的地区之一了，但依旧是对这种绝症束手无策。
　　薄靳言记得，乔星纯似乎很排斥医院，沉默了片刻，又一次开口问道：“她可能住不惯医院，什么时候可以出院？”
　　“观察两个小时，如果生命体征趋于平稳，就可以先出院。”
　　“对了，她的血小板很低，轻轻触碰就有可能留下淤痕。这种情况下，要是出现伤口破溃的情况，很容易流血不止。”
　　“还有她似乎遭受过很严重的侵犯，建议找个心理医生疏导一下。”
　　医生最后这句话说得很谨慎，她估摸着侵犯乔星纯的人十有八九就是眼前这个男人。
　　只是人家毕竟是仁禾医院的大股东，她哪里敢对人家的行为评头论足。
　　非要说出口的原因是，乔星纯的精神状态很差，要是再有这样的事情发生，天王老子来了，都救不活一个毫无求生欲的绝症患者。
　　“知道了。”
　　薄靳言一一记下医生说的话，立刻就叫来了秦晋阳，试图让秦晋阳开导乔星纯。
　　秦晋阳是国内著名的心理医生，比起经营公司，他更加得心应手的是心理治疗领域。
　　只不过，乔星纯目前正处于完全封闭自我的阶段。
　　回到十里江湾后。
　　除却和念念小白说了几句话，她就再也没有开过口。
　　“软软，有没有哪里不舒服？”
　　薄靳言知道乔星纯不想理他，但还是因为太过担心，时不时地就要问上一句。
　　“哪里都不舒服。”
　　“要不，还是住院吧？”
　　“我不喜欢医院。”
　　乔星纯是有内而发地排斥医院。
　　记忆中，所有的不幸似乎都发生在了医院里。
　　念念是在医院里被确诊的白血病。
　　她的卵巢癌，也是在医院体检发现的。
　　而她爸，原本那么乐观的一个人，最后也死在了医院里。
　　薄靳言这一次没有逼着她做她不喜欢的事，缓声问道：“你告诉我，具体是哪里不舒服？我让人给你去开药。”
　　“你别在我面前晃来晃去就好了，我现在看到你，会觉得恶心，还很想吐。”

第146章 他像没人要的野狗，被伤透心
　　薄靳言从没想过，有朝一日，乔星纯会对他说出这样的话。
　　仔细想想，他确实很卑劣，很恶心。
　　昨晚他只是单纯想上她，却非要给她冠上一个罪名，好让自己的行为合乎情理。
　　“我让田妈过来陪你。”
　　薄靳言落寞地低着头，轻手轻脚地离开了她的卧室。
　　她没有闹着要离开十里江湾。
　　但他感觉得到，她和他的距离越来越远了...
　　为了多腾点时间出来陪她。
　　薄靳言晚上几乎没有合过眼，连夜处理好了集团琐事，从书房里的座椅上站起来的时候，天已经大亮。
　　他还想着偷偷去她的卧室转一圈。
　　乔星纯竟径直走进了书房来找他。
　　她看起来心情不错，精气神也挺好，还破天荒地化了妆。
　　“软软，你...”
　　薄靳言看呆了，这一刻他觉得她连头发丝都是美的。
　　“别叫我软软。”
　　“...好。”
　　薄靳言前一秒还在幻想着他们能够像之前一样光速和好，她的话像是一盆兜头泼下的凉水，将他内心里蹿出的希望之火，彻底浇灭。
　　他看起来有些受伤，还有些手足无措。
　　沉默了大半晌，才缓缓开口：“你今天真好看。”
　　“我想去一趟商场。”
　　“你想买什么？我让人直接给你送过来。”
　　“又是变相禁足吗？”乔星纯冷声反问。
　　“不是。”薄靳言赶紧解释：“我只是有点担心你...”
　　没等他把话说完，乔星纯又一次打断了他，“担心什么？我现在不过是一个病入膏肓行将就木的活死人，没力气给你戴绿帽，也没力气跟人私奔。”
　　“你不会死。”
　　“我约了依依，今天我一定要出门。”
　　“好吧，我让小方陪着你。”薄靳言只好做出妥协。
　　他很不放心她，又不敢管得太严，不然她势必会更加排斥他。
　　“嗯。”
　　“记得戴口罩，别让人认出你。”
　　“你烦不烦？”
　　乔星纯才发现，薄靳言啰嗦得很。
　　之前她一点儿也不觉得烦。
　　可能是对他的感情淡了，长得再帅，还是会觉得厌烦。
　　“卡拿去，别给我省钱，我有的是。”薄靳言直接给了十来张卡。
　　不过他也清楚，给再多，也抵消不了当初余额只有一百块的卡给她造成的伤害。
　　乔星纯蹙着眉头，似乎也想起了往事。
　　她接过他递来的卡，自嘲地笑了笑，而后淡淡地道：“多谢。”
　　“我的都是你的，谢什么？”
　　“......”
　　乔星纯没答话，在他往她身上扔他擦拭过秽物的内裤的那一刻。
　　她便默默地跟他划清了界限。
　　之所以选择留下，无非是想要陪着念念，再走上最后一段路。
　　等念念顺利做完手术，她就离开。
　　两个小时后。
　　薄靳言的手机收到了上百条刷卡记录，他瞄了一眼，乔星纯购置的全是孩子的玩具，衣物等等。
　　他有些纳闷，一口气买这么多玩具做什么？
　　家里头的玩具已经堆积如山了。
　　不过他心底里还是有些窃喜的，她愿意花钱也挺好。
　　乔星纯买完了孩子们的礼物，路过一家人体绘画馆，不由得停下了脚步。
　　“依依，我想给薄靳言送一份大礼。”
　　“你怎么还想着给他买礼物？他怎么对你的，你这么快就忘了？”
　　“我没忘。”乔星纯神色恬淡，语气也十分温柔。
　　叶依岚皱着眉头，一脸认真地说：“你就算是想要和他重修旧好，起码也得等上一段时间。像你这么好哄的，我真怕他下次还会犯同样的毛病。”
　　“没有下次了。”
　　说完，乔星纯便跨进了绘画馆，找了位女画师，将她身上的斑驳淤痕一五一十地画了下来。
　　拿到成品的时候。
　　叶依岚的眉头皱得更紧了，“软软，你真的打算送薄靳言这个？”
　　“是啊。”
　　乔星纯满意地看着成品画作，等画师将油画快速烘干，这才小心翼翼地收进了纸盒里。
　　之前她和薄靳言也经常吵架。
　　但这次不一样。
　　她现在只要闭上眼睛，脑海里就会浮现出薄靳言粗鲁地侵犯她的画面。
　　他粗重的喘息声在她耳边回环反复。
　　听起来，跟当年那群意图羞辱她的臭男人的讥笑声没什么两样。
　　“软软...他可能会被你吓到。”叶依岚如是说道。
　　“我管他什么反应，我心里舒坦就好。”
　　“嗯，也是。”叶依岚点了点头。
　　乔星纯这一身的淤痕，说是被十几个人侵犯都有人信。
　　薄靳言实在是过分。
　　她让他睁大眼睛看看自己都做了些什么，也是无可厚非。
　　两人刚从绘画馆走出。
　　林如湘眼尖，远远地就看到了乔星纯。
　　而后她的目光又落定在了乔星纯身后保镖手上的购物袋上。
　　“这女人还真是无耻！竟这么心安理得地花着薄爷的钱！”
　　林如湘心里越发不平衡，恨不得当场将乔星纯虚伪的假面撕碎。
　　作为海城首富的独女，林如湘从小到大就没有过缺钱的时候。
　　按理说在这般优渥的环境下长t大，是不太容易嫉妒别人的所得。
　　事实上，她也确实不是在嫉妒乔星纯可以这样大手大脚地花着男人的钱。
　　她的心态和吴妈有点像。
　　总觉得乔星纯不配得到薄靳言的爱。
　　她从骨子里看不起乔星纯。
　　毕竟乔家早已落败，乔星纯要是没了薄靳言，就是个穷困潦倒的贫家女。
　　林如湘越想越不平衡，立刻雇佣了一群人，佯装做正义之师，一窝蜂地涌去谴责乔星纯。
　　除此之外，她还联系了当地的媒体记者。
　　试图闹大这事儿，好让所有人知悉，在公众场合将人推下楼梯并致死的乔星纯，不仅没有受到法律的制裁，甚至还过得逍遥又自在。
　　很快，乔星纯就被里三层外三层地围了起来。
　　“软软，现在该怎么办？”
　　叶依岚看着从四面八方聚拢来的人，瞬间慌了神。
　　“依依，你先走。你现在是公众人物，和我这种‘杀人犯’搭上边，以后别想着在娱乐圈混下去了。”
　　乔星纯表现得倒是很镇定，她让小方强行将叶依岚送出人群包围圈，随后立刻给薄靳言打去求救电话。
　　这样的场面她是摆不平，还是让薄靳言处理好了。
　　免费的资源不用白不用。
　　薄靳言意外收到乔星纯的电话，眼眸微暗，立刻接了起来，“软软，怎么了？”
　　“我被人认出来了，他们将我围在中央，喊打喊杀的，说我是杀人犯，要我以命抵命。”
　　“别怕，我立刻让人过去。”
　　薄靳言还没挂断电话，就小跑着去了车库，一路飞驰赶去商场。
　　好在商场离十里江湾不算远，只闯了两个红灯就赶到了。
　　这期间，乔星纯被一群保镖围在最中央，淡定地蹲在地上刷手机。
　　她都是死过一回的人了。
　　这种小场面，根本伤害不了她。
　　让她倍感好奇的是，这群人是谁派来的。
　　前段时间网络上全是她徒手将薄月秋推下楼梯的视频，为此网友们都快将她的头皮给骂秃了。
　　不过她并不相信现实中，网友们也会如同在网络上那样群情激愤。
　　唯一的可能就是，这群人是受到指示，特意赶来闹事的。
　　“软软！”
　　不过是五六分钟的光景，薄靳言就气喘吁吁地赶了过来。
　　他奋力拨开人群，蹲下身，将乔星纯抱在了怀里，“没受伤吧？”
　　“来得挺快。”
　　乔星纯淡淡地回了一句，由着薄靳言在大庭广众之下，将她带离了商场。
　　一旁跟拍的媒体记者见状，大着胆子堵在薄靳言的面前，“薄先生，您为何会和杀害亲生母亲的凶手走这么近？”
　　乔星纯单手勾着薄靳言的脖颈，转过头，不甚在意地对着记者怼到面前的话筒说道：“警方都没有定我的罪，你身为记者，难道不知道谣言的可怕之处？”
　　“单从视频上看，就是你推的人，这点不赖不掉。”
　　“为什么就不能是我试图伸手施救，可惜没能拉住她？”
　　“这...据我所知，您和薄月秋女士之间似乎有过矛盾。”
　　“似乎？作为一名记者，你居然在镜头前用上了这样模棱两可的词？”
　　乔星纯轻笑着补充道：“别直播了。就你这水准，再播下去，我怕你连饭碗都该丢了。”
　　“你！”
　　记者被乔星纯的一番话弄得面红耳赤。
　　他仅仅只是一个实习记者。
　　纯粹是因为林如湘开价高，脑子一热就跑了过来。
　　没成想，竟被乔星纯反将了一军。
　　乔星纯懒得搭理这位稚嫩的记者，犀锐的眸光在众人面前掠过，直到发现不远处对她虎视眈眈的林如湘。
　　“原来是她呀...”
　　乔星纯勾了勾唇，想起来，她割腕自杀的行为实在是太蠢了。
　　怎么着，她都得将林家父女拉下水再说。
　　“先回去？”
　　薄靳言大致估算了下赶来围拍的记者人数，除了一个专业实力不过关的实习记者，应该还有十几人。
　　截止目前为止，暂时还没办法证明乔星纯的清白。
　　因此今天他当着这么多人的面，公然抱走了乔星纯，很有可能会受到广大网友们的一致讨伐。
　　他就算不在意自己的名声。
　　也得考虑自身名声受损会给寰宇集团带来多大的麻烦。
　　思来想去，他只能冷处理这场闹剧。
　　“既然这么害怕流言蜚语，为什么还要赶过来？”上车后，乔星纯看着一脸凝重的薄靳言，困惑问道。
　　“我不是害怕，是懒得节外生枝。万一负面舆论影响到寰宇集团的正常运营，我还需要花更多的时间去紧急公关，这么一来，陪你的时间势必会大幅度锐减。”
　　“原来是这样。”
　　乔星纯点了点头，轻描淡写地补了一句，“我还以为，你是担忧别人骂你没底线，竟和杀害母亲的凶手搞在一起。”
　　“随便他们怎么说好了。”
　　“也对，你怎么会在意这种事？再说，强暴了杀害母亲的凶手，一定程度上也算是报仇了，对吗？”
　　“软软，别这样说我，好吗？”
　　“我说的都是事实。”
　　乔星纯疲惫地闭上了双眼，她理应慢慢淡去这段早该画上句号的孽缘。
　　不可否认的是。
　　薄靳言顶着巨大的压力赶来商场，在众目睽睽之下将她带走的那一瞬，很能戳中她心里的那个点。
　　好在仅仅只是一瞬间。
　　她又恢复了铁石心肠的状态。
　　薄靳言握着她的手，仔细地检查着她手腕上的绷带，再三确定没有渗液，才轻轻松开，“往后还是少出门，这段时间风声紧。”
　　“你就不问问，我今天都买了些什么？”
　　“你都买了什么？”薄靳言早就看到了她的刷卡记录，为了不扫她的兴，还是故作好奇地问。
　　“我各买了十四份小白和念念的生日礼物，你记得替我转交，一年给一份，直到他们年满十八岁。”
　　“十八岁之后的生日礼物，我就不准备了。”
　　“那时候，他们对我的印象也该淡了。我不想用礼物去秀我的存在感，生日本该开开心心，没必要让他们想起我这个早已化为黄土的不称职的妈妈。”
　　乔星纯将她的计划都告知了薄靳言，她也很希望陪着孩子一起长大，奈何现实不允许她做这样的白日梦。
　　薄靳言认真地听她说完，而后很坚定地说道：“孩子们的生日礼物，还是你亲手给比较合适。”
　　“......”
　　乔星纯没再说话，她认为薄靳言这番话毫无意义。
　　她要是有机会亲自给，哪还用得着他帮忙转交？
　　片刻之后。
　　乔星纯忽然想起那幅新鲜出炉的油画，她的脸上现出异样的神采，略有些兴奋地说：“对了，我有样礼物要送你。”
　　“送我？”
　　薄靳言的脸上写满了困惑，眼神里却藏着一丝欣喜。
　　他直勾勾地望着她，总想看穿她。
　　却怎么也猜不透她此刻的心思。
　　“喏，你自己打开来看看吧。也不知道你喜欢不喜欢，我寻思着你应该是挺喜欢的，毕竟这可是你的杰作。”
　　“只要是你送的，我都喜欢。”
　　薄靳言毫无防备地接过她递来的半人高的纸箱，心脏砰砰直跳。
　　她主动给他送了礼物，是不是代表着她原谅他了？
　　薄靳言欣喜若狂，轻手轻脚地拆开了纸盒，打开一看，一幅栩栩如生的油画赫然映入眼帘。
　　看着画卷里伤痕累累的她，他的眼睛像是被针扎了一样疼痛难忍。
　　这一刻，他感觉自己像是没人要的可怜野狗，好不容易被人领养，转眼又被丢弃在荒野...

第147章 薄靳言上演制服诱惑，屈身当牛郎
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　乔星纯面上含笑，仔细地端详着薄靳言此刻的模样。
　　这还是她头一回在他脸上看到这么丰富的表情。
　　光是他那双深邃的瑞凤眼。
　　她都能看出他的错愕，悲恸，心疼以及愧疚。
　　薄靳言抿着唇，轻轻地抚摸着画卷上她狼狈又残破的身躯。
　　他宁可受伤的是自己，生病的也是自己。
　　乔星纯这样问他，无异于杀人诛心。
　　“软软，你打我一顿好不好？”薄靳言难受得不知道该怎么发泄。
　　如果乔星纯愿意原谅他，让他做什么都行。
　　哪怕是折寿十年，二十年，又或者明天立刻暴毙，他都能接受。
　　“你可真无趣。”
　　乔星纯草草结束了两人的对话。
　　她不敢再继续下去了。
　　昨天被推出手术室的时候，她短暂地厌恶了他一段时间。
　　可是她还是太好哄。
　　他一难过，她又心软了。
　　“今晚老秦会来家里，你别害怕，他不会窥探你的心事，随便聊聊而已。”
　　薄靳言很能理解乔星纯现在的精神状态，他也抑郁过，所以他很清楚，这种情绪是不受自身控制的。
　　可能上一秒还是晴空万里。
　　下一秒又开始暴雨滂沱了。
　　乔星纯没有选择拒绝秦晋阳对她的软性心理干预。
　　她的抑郁症复发了，真正发作的时候，她也没办法控制住情绪。
　　考虑再三，她还是很认真地和秦晋阳聊了会儿。
　　秦晋阳走后。
　　乔星纯回了卧室，换上了一t套情趣睡衣。
　　这套衣服，还是薄靳言给她买的。
　　“好看吗？”
　　乔星纯叩响了薄靳言卧室的门，很直接地问道。
　　“软软，天气转冷，还是多穿点，别感冒了。”
　　“家里又不冷。我是在问你，好不好看？”
　　“我不该让你穿成这样。”
　　薄靳言后知后觉，总算意识到自己的错误，认真地道歉：“对不起，我太爱吃醋了。看到你和别的男人有接触，就难受得抓耳挠腮。”
　　“原来，你也不喜欢我这么穿？”
　　乔星纯低头看着自己裸露在外的胳膊和双腿上布满了淤痕，低低地说道：“你要是不喜欢的话，我就去换上你给我买的孕妇裙？孕妇裙保守点，刚好能够遮住这些碍眼的痕迹。”
　　“我错了。”薄靳言并没有给乔星纯穿上孕妇裙的机会。
　　那个夭折的孩子已经成为两人之间秘而不宣的默契，一旦提及，势必两败俱伤。
　　“软软，今天你也累了，早点休息吧。”
　　“我不累。”
　　乔星纯发现薄靳言也有脆弱的一面，就像是发现新大陆。
　　“你去陪陪孩子们？”薄靳言有些吃不消乔星纯的连番进攻，缓声提议道。
　　“哦，好吧。”
　　乔星纯最后还是看在孩子们的面子上，放过了他。
　　她换了一身正常的衣服，若无其事地陪着孩子们看动画片。
　　薄靳言躲在卧室里，骤然陷入情绪低谷。
　　他的心情很显然也受到了影响。
　　考虑良久。
　　他终于还是拿起剪刀，将自己身上的衣裤剪得破破烂烂。
　　那天，他要她穿上情趣睡衣的时候。
　　她问过他，如果她让他穿得跟个牛郎一样，他是什么感受。
　　他直截了当地回答，他不会穿。
　　没想到这才几天，他就要亲自打自己的脸了。
　　乔星纯哄睡孩子后。
　　一回屋，就看到薄靳言可怜兮兮地站在墙角。
　　她眯着眼，仔细地研究着他身上的衣服。
　　黑色衬衣被剪了十来个破洞，胸肌腹肌肱二头肌统统裸露在外。
　　看上去还挺诱人。
　　而他原本做工细致的西服裤上，也被划了好几道口子，腿部上的肌肉线条隐约可见。
　　“说说看，穿成这样是什么感觉？”乔星纯单手挑着他衬衣上的破洞，随口问道。
　　“这要看面对谁，不能一概而论。”
　　“怎么说？”
　　“如果是面对其他女人，我会羞愤难当。但是面对你，我甚至在期待，你能对我做些什么。”
　　“......”
　　乔星纯原以为他将自己捯饬成这样，应该能够体会她被迫穿着情趣内衣和他做的时候是什么感觉。
　　没想到他竟给了她一个出乎意料的答案。
　　怎么说呢...就很难评。
　　可能她和薄靳言的脑回路不太一样。
　　两人在大部分时候，都没法相互理解。
　　“出去，我要睡觉了。”
　　乔星纯更加郁闷，语气不善地下了逐客令。
　　“嗯，晚安。”薄靳言很识相地走了出去。
　　乔星纯蹙着眉不耐烦地看着他的背影。
　　意外发现他屁股上还剪了两个洞，不由得抽了抽嘴角。
　　她突然有些怀疑，薄靳言的精神状态真的还正常吗？
　　睁大眼睛仔细观察着他衣服上的破洞，乔星纯竟又发现，每个破洞都是心形的。
　　疯了...薄靳言一定是疯了。
　　乔星纯上了床，再不去想薄靳言的怪诞行为。
　　她现在要做的，就是平稳渡过这几天，收拾完林家父女，再等念念做完手术，她便毫不犹豫地转身离开。
　　这期间，她一定一定要把持住。
　　千万别被薄靳言的花言巧语给骗了。
　　午夜梦回。
　　乔星纯半梦半醒之际，隐约感觉到腰间横亘了一只温热的大手。
　　她吓得立马睁开了双眼。
　　没有受伤的右手几乎是在第一时间摸出了藏在枕头底下的剪刀，狠狠地朝着薄靳言的手背扎了上去。
　　“嗯...”
　　薄靳言猝不及防地挨了一剪刀，手背上瞬间血如泉涌。
　　乔星纯拔出扎在薄靳言筋骨处的剪刀，正准备二次攻击，手腕已然被他稳稳地攥在手心，“想要我的命你吱一声就行，我自己动手。”
　　薄靳言疼得整只手都在不自觉地发颤。
　　然而比起伤口处传来的尖锐刺痛。
　　他总觉得，他的心要痛上一万倍。
　　“软软，杀人是犯法的，你要是想要我的命，我给你就是了，别脏了自己的手。”
　　薄靳言抢过了她手里的剪刀，轻声问道：“说吧，你想往哪里扎？”
　　“你怎么在我床上？”
　　乔星纯没想伤他，她只是做了噩梦，本能地拿起剪刀自我防御。
　　之所以把剪刀藏在枕下。
　　是因为这几天噩梦连连，她听说将剪刀置放在枕头下面，就不会做噩梦，这才抱着试一试的态度照做。
　　薄靳言收走了剪刀，默不作声地下了床。
　　他没想着占她便宜。
　　上了她的床，是因为她夜里做噩梦又哭又喊，他不放心，才跑她房里睡。
　　福伯听闻动静赶来。
　　发现薄靳言手背上汩汩冒血的大窟窿，忙上前搀扶着他，“先生，这怎么弄伤的？”
　　“没事，小伤。”
　　“还是去医院包扎一下，以免伤到筋骨，耽误最佳治疗时间。”
　　福伯瞄了眼薄靳言手中的剪刀，严肃地补充道：“最好还得去打一针破伤风，不然后果不堪设想。”
　　“我说了没事。”
　　薄靳言懒得处理伤口，她巴不得他去死，他也不想活了。
　　“不行的，先生你要是有什么三长两短，这个家得散。”
　　福伯见自己说话不管用，索性将田妈等人都叫了起来，联合将薄靳言送去了医院。
　　乔星纯也跟着起了身。
　　她披上了一件外套，轻倚在门口目送着薄靳言被福伯等人护送上车的背影，心里五味杂陈。
　　“我的病似乎更重了。”
　　乔星纯呢喃出声，意识到自己的情绪病愈演愈烈，她赶紧找出了压箱底的一瓶帕罗西汀，就着凉水吞服了下去。
　　吃完药，她又静静地躺到了床上。
　　在翻来覆去睡不着的情况下，她索性起身百无聊赖地刷着手机。
　　犹豫再三。
　　她终究是没忍住，点开了薄靳言的微信聊天框，打下了一行字：【手没事吧？】

第148章 发现薄月秋的U盘！
　　正想将信息发送出去，乔星纯又犹豫了。
　　她该关心他吗？
　　乔星纯的脸上浮现出一丝迷茫。
　　“算了。”
　　她悄然删掉了编辑好的文字，却意外收到了薄靳言的信息：【睡了吗？】
　　【没有。】
　　【我的手没有大碍，没伤到筋骨，不用担心。】
　　【没担心。】
　　【嗯。】
　　薄靳言发完微信，又陷入了沉默之中。
　　医生说剪刀要是扎得再深一些，他的手很有可能彻底报废。
　　他倒是觉得没什么。
　　“先生，要不再找个医生给乔小姐看看？我听说，有些精神疾病是会遗传的，乔小姐的妈妈...”福伯跟了薄靳言五年，对他的感情挺深的。
　　看到他受了伤，就如同身上掉了块肉，心疼得不行。
　　“她们都没有精神疾病，全是被逼出来的。”
　　薄靳言看着缝了线有些狰狞的伤口，声音透着一股难以言说的孤寂，“福伯，她不爱我了。”
　　“先生...乔小姐可能只是失手。”
　　“我能感觉得到，她看我的眼神都变了。”
　　薄靳言自嘲地笑了笑，“不说了，是我作茧自缚。”
　　“先生，乔小姐终有一天会回心转意的。”
　　“不爱也没关系，我现在只希望她平平安安，早点战胜病魔。”
　　薄靳言放下了手机，抬头看向窗外的泠泠皎月。
　　不知道是不是医院的夜格外冷。
　　就连身强体壮的他，都被冻得浑身发寒。
　　也不知道怎么回事。
　　他没来由地想起了薄月秋。
　　薄月秋是聒噪了点，她在的时候，他嫌她吵。
　　走了之后。
　　才发现除了薄月秋，这世上再无人爱他。
　　过了一会儿。
　　他又想到了死在他眼前的薄钧弘。
　　这个便宜舅舅，没少坑他。
　　他还想再揍薄钧弘一顿，可惜也没有机会了。
　　薄靳言想到了很多人，独独没有去想乔星纯...
　　他觉得他这辈子完蛋了，毫无意义。
　　挂完水回到十里江湾，他就发了高烧。
　　乔星纯听到隔壁卧室的动静，蹑手蹑脚地下了床，推开薄靳言的卧室门，还想着跟他解释一下，她不是有意弄伤他。
　　见他平躺在床上，双颊通红。
　　她立刻走上前，探了探他的额温。
　　“......”
　　薄靳言倏然睁开了眼，看到乔星纯，脸上写满了错愕。
　　“你发烧了。”
　　乔星纯也有点尴尬，下意识地后退了一步。
　　“是吗？”
　　薄靳言当然知道自己发了高烧，他只是懒得去管。
　　“嗯。”
　　“软软，我好难受。”
　　“哦。”
　　乔星纯不知道该怎么回话，她才不想关心他。
　　可是她为什么会跑来他的房间？
　　乔星纯一阵气恼，想要转身走掉，薄靳言放在床头柜上的手机振动了一下。
　　她犹豫地拿起手机，正想递给他，他直接说道：“密码是你的生日。”
　　薄靳言手机里没有一点秘密，随便她翻都没事。
　　而且，他甚至还有些t期待。
　　被查手机的感觉，挺好的。
　　这证明她还是有些在乎他的。
　　“密码为什么是我的生日？”
　　“不为什么，我记这串数字记得最牢。”
　　“......”
　　乔星纯原本并不想窥探他手机里的秘密，可那条信息还是引起了她的注意。
　　她蹙着眉，淡淡地说：“陈虢发来信息，他说霍家局域网已被攻破，但是事关我爸翻案成功与否的那段视频，找不到了。”
　　薄靳言闻言，立马紧张了起来。
　　视频没了，意味着他的利用价值也没了。
　　“软软，给我点时间，我一定找出那段视频。”
　　“霍深没理由会留着那段视频。”
　　乔星纯将手机还给了薄靳言，关了床头灯，心事重重地出了卧室。
　　薄靳言喉头微动，他以为乔星纯会去而复返，给他拿来退烧药。
　　可他等了整整一夜，都没有等到她。
　　第二天傍晚。
　　薄靳言状态稍稍好一点，才下楼，就见乔星纯急匆匆地带着小方出了门。
　　“你去哪儿？”他幽幽地问了句。
　　“我出去一趟。”乔星纯模棱两可地答。
　　“等一下，我陪你一起。”
　　“不用！别跟着我！”乔星纯冷喝道，话里行间满是不耐烦。
　　“...注意安全。”
　　薄靳言还想说什么，又觉得自己可能真的很招她烦，硬生生咽了回去。
　　乔星纯出门后。
　　他便闷闷不乐地坐在客厅的沙发上，每隔五分钟就要看一次时钟。
　　小白和念念则在他身边叽叽喳喳闹个不停。
　　“安静点。”
　　薄靳言瞪了眼小白，之前他只当小白性格孤僻。
　　没想到这小子还有这么聒噪的时候。
　　“爸爸，我挺安静的呀。”
　　小白眨了眨眼，其实他只说了几句话。
　　薄靳言汗颜，又看向小嘴叭叭个不停的念念，终于还是忍住没开口。
　　女儿再吵，那也是他捧在手心的小公主，绝对不能凶她。
　　“小白，你安静点。”
　　“......”
　　小白气呼呼地瞪着薄靳言，小声地说道：“幼儿园的小朋友说，哑巴都比我说得多，就你嫌我吵。”
　　“话这么多，要不你给你妈妈打个电话？”
　　薄靳言绕了大半天，终于将话题扯了回来。
　　他将手机递给了小白，正打算按下拨号键，念念恰巧拆掉了大雄脖子上的铃铛，歪着小脑袋凑到薄靳言脚边，奶声奶气地问：
　　“爸爸，铃铛里是不是藏着颗大钻石呀？我好想知道哦！”
　　“你喜欢钻石？”
　　“嗯嗯！我超喜欢的。”念念重重地点了点头。
　　“爸爸让人给你买。”
　　薄靳言寻思着让人采购一批钻石首饰给念念当玩具，视线再一次掠过念念手中的铃铛，脑海里忽然闪过一个念头。
　　这些时日，他的人几乎翻遍了所有薄月秋可能藏匿U盘的地方，都没能找到半点线索。
　　有没有一种可能，薄月秋将那个丢失的U盘，藏在了大雄脖子上的铃铛里？
　　想到这里。
　　薄靳言立刻夺过了念念手中的纯金铃铛项圈，仔仔细细地研究了起来。
　　他轻轻晃动着铃铛，便听到铃铛里头传来清脆的响声。
　　徒手掰开铃铛外壳。
　　一个套着翡翠外壳的U盘赫然映入了眼帘。
　　“藏得还挺隐秘！”
　　薄靳言拿着U盘，即刻起身，匆匆上了二楼，急着查看U盘里的文件。

第149章 乔星纯不是凶手！薄靳言出事？
　　U盘刚插入电脑，屏幕上就跳出了一个文件夹。
　　文件夹里约莫存放了三四十个视频。
　　薄靳言迅速往下翻着，直到发现最后两个多出来的视频。
　　点开其中一个，竟发现薄月秋也录下了当初和乔振业秘密和谈的那段视频。
　　他快速复刻下了这段秘密对话，而后又点开了最后一段视频文件。
　　视频应该是薄月秋躲在洗手间里录下的。
　　她看上去有些慌张，平日里中气十足的大嗓门，也刻意压到了最低。
　　“儿子，我的手机被全面监控了，只能在没联网的情况下，将视频偷偷转存在U盘里。”
　　“这段时间，我被霍深盯死了。简单的几句话，我也只能躲在厕所里才发得出去。”
　　“我有很多话想跟你说，可惜时间不够，只能长话短说。前几天，我听到了霍深和江枫眠的谈话。”
　　“江枫眠服刑期间，出现在了霍深的书房里。他是霍深和一个舞女的私生子，那女人生下他之后就死了。”
　　“他蓄意接近乔星纯，就是为了拆散你们。不过听他的意思，乔星纯对他好像没有任何私情，你可千万别被他挑拨了。”
　　“儿子，乔星纯是个好女孩，是我们错怪她了。往后余生，好好弥补她。”
　　“我想，你看到这段视频的时候，我可能已经死了。霍深为了封口，许了我正妻的位置，但我不认为他会放过我。”
　　“还有一个秘密，连霍深和你舅舅都不知道，是关于你的。其实...你不是...”
　　薄月秋话未说完，就被一阵急促的敲门声打断，这之后屏幕便彻底黑了下来。
　　薄靳言盯着漆黑一片的电脑屏幕，眉头越拧越紧。
　　按照薄月秋的说法，她应该是听得了霍深和江枫眠的谈话，才惹来的杀身之祸。
　　一开始，霍深用的是软硬兼施的办法。
　　先是许了她霍家主母的位置，再又派人全方位监视着她。
　　那之后，霍深的疑心病越来越重。
　　为了杜绝薄月秋泄密的可能性，便找了个机会，杀人灭口并嫁祸给了乔星纯。
　　至于江枫眠。
　　他恐怕从头到尾都没有喜欢过乔星纯。
　　千方百计接近她，不过是因为她是他唯一的软肋。
　　挑拨他们的关系，大概率是想让他做出伤害她的事。
　　这么一来，等她病发，等到真相大白。
　　他就算苟活下来，也会彻底疯魔。
　　说白了，江枫眠用的是攻心战。
　　看似杀伤力不大，实则已经一步步地将他逼到绝境。
　　乔星纯要是出了什么事。
　　他这辈子都不会原谅自己。
　　“陈虢，此前我让你提取的江枫眠毛发，还在不在？”
　　薄靳言立刻给陈虢打去了一通电话。
　　按照目前的情况来看，还没有办法将江枫眠再次送进监狱。
　　乔星纯的那组照片倒是可以定下江枫眠猥亵的罪证。
　　但他又怎么可能将她的裸照交出去？
　　思来想去，薄靳言忽然回忆起他和乔星纯，林如湘去晋城出差那一次，林如湘被人强奸，他还将她送去医院做了DNA比对。
　　如果强奸林如湘的人是江枫眠，情况就大不一样了。
　　“薄总，江枫眠的毛发等物，我早就让人完善保存起来了。”
　　“去比对一下当初侵犯林如湘那人的DNA数据。”
　　“好的，我马上去。”
　　“这件事不要让第三个人知道。”
　　薄靳言挂了电话后，第一时间想去找乔星纯。
　　他现在的心情相当复杂。
　　按理说，确认乔星纯不是杀害薄月秋的凶手，他该高兴才是。
　　问题是他之前就没有仔细听过她的解释。
　　要不是厉枭出手相助，乔星纯很可能还要被关进监狱里。
　　“软软，你在哪？”
　　薄靳言看着手机里存着的她的号码，终于鼓起勇气打了过去。
　　“查岗？”
　　乔星纯此刻正坐在叶依岚的化妆室里，由着叶依岚请来的专业化妆师给她画着薄月秋的仿妆。
　　今晚，她一定要将泼在她身上的脏水尽数泼回去。
　　“我没打算查岗，就是想去找你。”
　　“为什么不直接问小方我的行踪？”乔星纯好奇地问。
　　“我更希望你能亲口告诉我。”
　　薄靳言总算是懂得如何去尊重她，只是他觉醒的时间有些迟。
　　“金色华庭，你可以过来看好戏。”
　　乔星纯对薄靳言的态度稍稍缓和了一些，想到薄靳言也才经历了丧母之痛，她无论如何，都狠不下心肠。
　　尤其是此刻，她还顶着薄月秋的脸。
　　“注意安全。”
　　薄靳言没有过多地去询问她想做什么。
　　让田妈看好家里两个孩子，便匆匆赶往了金色华庭。
　　叶依岚化妆室里。
　　妆造师正在往乔星纯身上粘重达几十斤的硅胶材料。
　　薄月秋毕竟比乔星纯重了好几十斤。
　　想要以假乱真，确实有些难度。
　　好在最后的效果还不错，要是不细看，还真看不出眼前的人是谁。
　　“软软，你这也太像了！”
　　等乔星纯换上薄月秋死前穿的那套旗袍，叶依岚不由得惊呼出声。
　　“我就怕被看出破绽，这种事毕竟只能做一次，再有第二次，就没人相信了。”
　　乔星纯在镜子前反反复复地研究着自己这张和薄月秋九成相像的脸，略有些忧心地说：“眼神似乎不太像。”
　　“大晚上的应该看不出来。”
　　叶依岚请来的是影视圈著名的妆造师，再加上晚上光线不好，按理说是没有人能够看出破绽的。
　　“但愿。”
　　乔星纯清了清嗓子，刻意地改变了发声方式，好让自己的嗓音听起来沙哑一些。
　　“软软，你确定薄月秋的死和林如湘有关？万一不是她，到时候该如何收场？”
　　“那场宴会是林家办的，场地是林t家选的，林家就算不是真凶，也是帮凶。”
　　乔星纯之前还不太确定林家究竟有没有掺和进去，直到她在商场被林如湘雇来的水军围堵。
　　她意外发现那群水军的说辞，和薄月秋出事后网络上那群网友骂她的说辞几乎一致，才敢确定林如湘在这起事件里必定起了不可忽视的作用。
　　一切准备就绪。
　　乔星纯借来身边化妆师的手机，给林如湘打了一通电话，以取快递的名义，让她速去小区保安室拿。
　　约莫两三分钟过后。
　　林如湘便趿拉着拖鞋，披头散发地从家里跑了出来。
　　按理说，平时拿快递这种事她都会交给家里的帮佣去做。
　　不巧的是。
　　今儿个家里帮佣请了短假，说是得走三天。
　　林如湘心里很是不爽，脸色也很是阴沉。
　　当惯了养尊处优的大小姐，拿快递这种事儿她是不愿意做的。
　　不过保安室的人说，她还有一束鲜花待签收。
　　林如湘对于赠花人还是挺有兴趣的。
　　即便一门心思都吊在了薄靳言身上，但这并不妨碍她喜欢受人追捧的天性。
　　林如湘快步地往保安室方向走去，隐隐还有些许期待。
　　然而，就好像是在一瞬间。
　　她感觉到后背有股凉风吃袭，周遭变得极其安静。
　　“怎么怪怪的？”
　　林如湘双手抱胸，犹疑地转过身，朝着身后灯火通明的别墅瞥了一眼，结果什么也没发现。
　　她暗暗地舒了口气，继续往前走去。
　　事实上，薄月秋出事后，她经常会被噩梦扰醒。
　　她爸为此还特地请过一个道士上门看看，最后还给了她一张护身符。
　　大概是心理作用。
　　道士给了她护身符之后，她就很少梦到薄月秋。
　　“好端端的，背后怎么会吹来阴风？”
　　林如湘还是觉得有些不对劲，做了亏心事，稍稍哪里不对劲，都会往鬼神那方面想。
　　她蹙着眉头，还准备小跑着去拿快递，抬头的那一瞬。
　　竟看到薄月秋穿着死前穿过的那件旗袍，站在树下，阴森森地看着她笑。
　　“啊！”
　　林如湘吓得尖叫出声，她第一时间以为自己看花了眼，连忙抬手揉了揉眼睛。
　　让她倍感惊恐的事。
　　她并没有看花眼，而且薄月秋还朝着她的方向，缓缓走了过来。
　　“不要！你不要过来！”
　　林如湘眼瞅着前路被薄月秋所挡，本想着转身躲回家里，意外发现家中灯火全灭，惊慌之余，她只剩下了那条通往地下车库的路。
　　乔星纯见林如湘这么快就按照预先计划好的路线跑去了地下车库。
　　连忙快步跟了上去。
　　约莫两分钟的功夫，她就将吓得六神无主的林如湘围堵在车库的角落里。
　　由于车库的顶灯事先被傅景川的人做了手脚。
　　因而乔星纯每每向林如湘走去一步，身后都有大片区域瞬间暗了下来。
　　林如湘蹲在角落里，浑身发颤地看着明灭不定的灯光下，薄月秋那张煞白的脸，眼泪簌簌滑下。
　　“不是我害的你，你找我做什么？”
　　“林如湘，你害得我好惨。”
　　乔星纯已经尽可能地控制着嗓音，可惜和薄月秋的声音还是有些差距。
　　听到她的声音，林如湘也明显愣了一下。
　　“都是因为你，害我把声带也给摔坏了。我一会儿就徒手拧断你的脖颈，让你也尝尝这种滋味。”乔星纯及时补充了一句，居高临下地看着脸色煞白的林如湘。
　　林如湘听她这么一说，双腿更是软到完全没办法支撑身体的重量。
　　她的膝盖重重地磕在了地上，朝着乔星纯的方向拼了命地磕着响头，“对不起，我不是故意的！求求你放了我。”
　　其实，林如湘能够这么快入戏，除却叶依岚请来的妆造团队出色的业务能力。
　　最主要的是，此前傅景川便买通了林如湘家里的帮佣，在林如湘的饮品中加了点料。
　　这玩意儿对人体没多少损害。
　　顶多会让人无法集中注意力，让人在短时间内没办法思考而已。
　　“杀人偿命，我今天来，就是找你索命的。”
　　乔星纯步步逼近，周遭凉风四起，滚滚尘烟似白雾，使得整个地下车库的氛围变得更加阴森可怖。
　　“伯母，求你别过来！真的不是我害的你，想要害你的人，是霍深！”
　　“在此之前，张涛找过我，要求我配合行事，但是我并不知道他们的具体计划。”
　　“宴会前几天，霍深和霍西城在你的血压药里添加了其他药物。那药一般情况下是没什么作用的，但只要做了激烈运动，就有可能头晕目眩。”
　　“宴会场地里一楼通向二楼的楼梯又长又陡，你应该是因为那药物的作用才摔下来的。”
　　“对了！霍深还在你的鞋子上做了手脚！他偷偷定制了一双一模一样的鞋子，只是对鞋跟进行了改造。鞋跟里植入了自动识别人体体态的仪器，一旦察觉到异常，鞋跟就会瞬间缩短。”
　　林如湘紧张得大汗淋漓，她压根儿没有想过眼前的薄月秋是假的，只想着尽可能地洗脱自己的嫌疑。
　　乔星纯之前就怀疑薄月秋的那双鞋有问题，所以才会夜探太平间。
　　不过，那一次她没有半点的收获，还差点儿被霍深反将了一军...
　　“林如湘，你没说实话。”
　　乔星纯话音一落，又停顿了片刻，等林如湘的情绪进一步崩溃，这才接着说道：“你一定参与了其中，要不然，霍深怎么可能将计划原原本本地告诉你？”
　　“不是这样的！我真的没有参与。”
　　“宴会场地是霍深说了诉求之后，我爸按要求挑选的。说起来，霍深才是罪魁祸首。”
　　“还有当天，也是霍深提前支走了你身边的保镖，他似乎料定了保镖一走开，你就会去找乔星纯上二楼秘密谈话。”
　　“伯母，你要是想报仇，也该去找霍深，都是他的错！”
　　“我只是按要求，尽可能拖住薄靳言的步伐。而且霍深为了嫁祸给乔星纯，还提前弄断了我爸的小腿骨，制造出乔星纯故意撞伤他的假象。”
　　林如湘为了保命，别说是霍深，就连她爸，她都可以反手给卖了。
　　乔星纯听完她的陈述，又一次向前迈进了两步，阴涔涔地说道：“我不信，除非你拿出证据。”
　　“啊...求你，别过来...呜呜呜...”
　　林如湘被乔星纯突如其来的靠近吓得惨叫出声，她一屁股跌坐在地上，背部紧贴着墙面，断断续续说道：
　　“霍深为了让我爸配合他，给了我爸一笔五十亿的应急资金，账目上都是查得到的。”
　　乔星纯并不确定林如湘说的这些能不能成为呈堂证供，不过她能够确定的是，今晚的这场直播秀，势必能够洗清她的罪名。
　　而她的目的，正是如此。
　　隐藏在暗处的叶依岚等人此刻依旧是一副紧张得连大气都不敢出的模样。
　　傅景川瞥了眼身侧的叶依岚，哑然失笑：“我们离得这么远，林如湘不可能发现我们，你是可以呼吸的。”
　　“你说，车库里的那些摄像头，不会临时罢工吧？”叶依岚不放心地问。
　　“我做事你尽管放心，林如湘这番话早已经实时直播了出去，另外我还把直播链接甩给了薄哥。”
　　“这就好。”
　　叶依岚想到乔星纯身上的污名终于要被除去，激动得热泪盈眶。
　　乔星纯轻咳了两声，倏然蹲下身，单手扼住了林如湘的下巴，“上回霍深寿辰宴上，你和乔星纯齐齐从楼梯上摔落，又是怎么回事，嗯？”
　　林如湘紧闭着双眼，她很怕面前这张死白的脸会变成更加恐怖的鬼脸。
　　尽管有些疑惑薄月秋的亡魂为什么会问这个，由于心理防线早已全面崩溃，她最后还是一五一十地全说了。
　　“那一次，乔星纯其实是想拉我一把的，我故意将她一并拽下楼梯，污蔑她推的我。”
　　“说说看，为什么要这么做？”
　　“我...我嫉妒她。要不是她，我早就顺利成为薄太太了。”
　　“行吧，你就慢慢嫉妒去吧。”
　　乔星纯轻轻地拍了拍林如湘的脸，旋即摘下了脸上的硅胶面具，笑看着她，“说起来，我还得多谢林小姐还我清白。”
　　“是你！”
　　林如湘瞪大了眼睛，意识到自己被乔星纯给耍了，气得咬牙切齿。
　　“是我。”
　　见林如湘张牙舞爪地想要冲上前打人，小方第一时间挡在了乔星纯的面前。
　　乔星纯不甚在意地笑了笑。
　　顺手还拿出了叶依岚递给她的手机，当着林如湘的面，给她看着直播间里众网友的评论，“挺好，命运的回旋刀最终还是扎回了你的身上。”
　　“乔星纯！你装神弄鬼，这是犯法的！”
　　“你是法盲吗？”
　　乔星纯的行为，顶多算是扰乱社会治安，而且情节很轻，被教育一顿也就没事了。
　　而直播间里，短短十来分钟，直播人数已经从十来个人，飙升到了上百万。
　　这其中，薄靳言算是出了很大一部分力。
　　在赶来金色华庭的途中，他一边看t着直播，一边让陈虢去买流量，直接将热度怼了上去。
　　等他赶到的时候，林如湘刚好被警方带上车，去协助调查。
　　看到薄靳言。
　　林如湘趁警方不备，挣扎了束缚，不管不顾地跑了上前。
　　她泪眼婆娑地看着薄靳言，小心翼翼地解释道：“薄爷，我没有害伯母，这一切都是乔星纯设计好的！”
　　“林家，我不会放过。”
　　薄靳言没工夫和林如湘废话，由着她被警方再度架上车。
　　他快步朝着乔星纯跑去，轻扶着她的胳膊，关切问道：“累不累？”
　　“薄靳言，你看到直播了吗？”
　　“看到了。”
　　“之前那么冤枉我，你说，现在知道错了吧？”
　　“知道了。”
　　薄靳言点了点头，“是我不好，让你受了这么多委屈。”
　　“嗯。”乔星纯确实很委屈。
　　不过如今真相大白，她也就释怀了。
　　“跟我回家？”
　　“我想一个人四处走走。”乔星纯依旧不知道该怎么面对薄靳言。
　　内心深处就好像有两个小人在打架。
　　其中一个在不停地游说着她，让她再给薄靳言一个机会。
　　而另一个，则不断地让她放下这段感情。
　　乔星纯起初还在纠结。
　　没一会儿，她就想明白了。
　　她没几天好活了，给不给他重新开始的机会，结局都差不多。
　　乔星纯无奈地叹了口气，兀自朝车库外走去。
　　才走出几步路。
　　身后突然传来了重物倒地声。
　　转头一看，竟是薄靳言直挺挺地倒在了地上。
　　“薄靳言！”
　　乔星纯连忙往回跑，她焦灼地探着他的额头，只当是他高烧没退导致的晕厥。
　　可是紧急送医后。
　　医生却连夜召集了全院的专家进行了会诊。

第150章 薄靳言不是霍深的儿子？
　　乔星纯坐在薄靳言病床旁，焦急地等待着专家的会诊结果。
　　这期间尽管没有一个人向她透露过薄靳言的情况，院方搞出这么大的阵仗，她隐隐约约还是猜到了一些。
　　他的问题，应该很棘手。
　　乔星纯的视线落定在他缠着纱布的左手上，眼睛忽然有些酸涩。
　　“薄靳言，你一定不能出事。”她终于还是没忍住，轻轻地握住了他的手。
　　对于薄靳言近日来的所作所为，乔星纯肯定是有怨气的。
　　可是她从没有想过，看上去健康又强壮的他，也会有气若游丝地躺在病床上的时候。
　　“薄靳言，你醒醒...我收回之前说过的话，我一点也不恨你...”
　　乔星纯眼泪汪汪地看着他，默默祈祷着上苍仁慈一点。
　　“乔小姐，您要不要先回去休息？”
　　陈虢在病房外驻足片刻，见乔星纯情绪不太对，这才走了进来。
　　“医生那边怎么说？”
　　“慢性中毒，不过没有大碍。今晚之所以会突然晕厥，大概率是被饿晕的。”
　　“中毒？饿晕？”
　　乔星纯惊愕地看向陈虢，她还以为薄靳言也得了绝症。
　　没想到，竟是这样的诊断结果？
　　“额...具体是什么类型的毒，目前还不能确定。不过薄总确实是被饿晕的。”
　　“他都没有好好吃饭？”
　　“薄总可能胃口不好。”
　　“你看着他，我回去给他弄点吃的。”乔星纯立刻站了起身，反正他没有大碍，她也就放心了。
　　陈虢连连点头，“辛苦乔小姐。”
　　他家老板性格极其执拗，恐怕只有乔星纯才能治得了。
　　枉他一天自掏腰包给薄靳言点了十几顿外卖。
　　愣是一口不吃。
　　乔星纯前脚一走，薄靳言就幽幽睁开了双眼。
　　他坐起身，不悦地看向陈虢，“谁让你进来的？”
　　“啊这...”
　　陈虢才撅起屁股准备坐下，被薄靳言这么一问，再不敢坐。
　　“薄总，您没事了？”
　　“没事了。”
　　薄靳言低着头，眸色深沉地看着自己缠着纱布的手。
　　刚才，她主动握住了他的手。
　　还说一点儿也不恨他。
　　这是不是意味着，她已经在慢慢地原谅他了？
　　“可医生说您体内的毒相当棘手，短期内可能不致命，长此以往下去...”
　　“我的身体我心里有数。”
　　薄靳言直截了当地打断了陈虢，他根本不在乎自己的身体会不会出状况。
　　他只关心，乔星纯什么时候能够原谅他。
　　“陈虢，记得把我的病情说得严重些。”
　　“明白。”
　　陈虢反应极快，立马就明白了薄靳言的用意。
　　不过有件事他还是有些迷糊，薄靳言究竟是怎么中的毒？
　　“薄总，要不要查一下是谁居心叵测给您下的毒？”
　　“没猜错的话，应该是吴妈，你一会儿让人核实一下。”
　　薄靳言在得知江枫眠的身份之后，就已经料想到了自己很有可能被投了毒。
　　此前他只当吴妈是霍深派来的眼线。
　　因而对她并不怎么设防。
　　霍深无论如何都不可能让人在他的饭菜里投毒。
　　毕竟，寰宇集团还得指着他。
　　没成想霍深居然还惹了一笔风流债，造出了江枫眠这么个人面兽心的玩意儿。
　　吴妈要是在很早之前就被江枫眠收买。
　　那么，她投毒的动机便说得通了。
　　“吴妈？她差点儿害死乔小姐还不够，竟还敢对你下毒？！”陈虢光是听薄靳言这么说道，就气得咬牙切齿。
　　“她被江枫眠收买了。”
　　“薄总，要不要让人将吴妈从看守所里弄出来暴虐一顿？”
　　“把我随时都有生命危险的事情传出去，霍深自然会出手。”薄靳言说完，又安安稳稳地躺了回去。
　　不得不说，薄月秋留下的那个U盘，给了他很足的底气。
　　只要他将U盘里的视频，上交给检察机关，霍深纵只手遮天，也没办法逃过这一劫。
　　这两年来，上头盯得越来越紧。
　　寰宇集团内部许多见不得光的项目被迫终止。
　　这也是霍深试图利用他，急着洗白寰宇集团所有业务的原因之一...
　　约莫两个小时之后。
　　乔星纯拎着保温盒又回到了薄靳言的病房。
　　见他已经清醒了过来。
　　她的态度又在须臾间变得冷淡疏离。
　　“醒了？”乔星纯将保温盒放在病床边上，声色不冷不淡。
　　“嗯。”
　　薄靳言压低了声，显出几分脆弱感。
　　“我给你熬了粥，吃点？”
　　“手疼。”
　　“你只伤了一只手。”
　　乔星纯瞅着他眼巴巴等她投喂的模样，又看了眼自己缠着纱布的左手手腕，终是没妥协。
　　她暗暗腹诽着这种情况下，她如果主动示好，往后薄靳言很可能会变本加厉。
　　乔星纯没有受虐倾向。
　　被他那么粗暴地对待过一次，也是真的怕了。
　　薄靳言将她的微表情看在眼里，很快就猜透了她的心思。
　　他抿了抿唇，默默接过热气腾腾的白粥，“谢谢，辛苦了。”
　　“我听陈虢说，你一整天都没吃饭？”
　　“不想吃。”
　　“现在怎么又有胃口了？”乔星纯顺势坐在病床边，随口问道。
　　薄靳言苦笑着说道：“可能...可能我犯贱，喜欢被虐。”
　　她主动给他带了吃的，他本该欣喜若狂，然而她带来的白粥可能加了近半碗的盐，咸到难以入口。
　　不过，这一切全是他咎由自取，自找的。
　　以前乔星纯，眼里满是他，他却不知珍惜。
　　现如今她恨不得弄死他，他才发现他根本离不开她。
　　“被虐？”
　　乔星纯不解地看向他，这大少爷还真是挑嘴。
　　给他喝白粥就是虐待他了？
　　她不过是想着他太久没吃饭，吃点清淡的，给予肠胃适应的时间。
　　他居然还嫌不好吃。
　　“不爱吃别吃了。”
　　“你就算是在粥里下了砒霜，我也是要吃的。”
　　薄靳言尝了一口，实在难以下咽，索性改由倒的，一股脑儿倒进嘴里。
　　“给我倒杯水。”
　　喝完一整碗粥，口腔里便充斥着咸涩的苦腥味。
　　乔星纯只当他喝太快呛到，连忙给他倒了一杯水，“你平时吃饭不都是慢悠悠的？”
　　“......”
　　薄靳言寻思着再慢一点，他的舌头就该成腌制品了。
　　“我看了直播，这段时间委屈你了。”他不动声色地转移了话题，深怕乔星纯心血来潮，又给他续了一碗粥。
　　“过去了。”乔星纯此刻的心态还算是平和的，从鬼门关口走了一遭，便觉得除却死生，其他事都无关紧要。
　　“我妈的死应该是霍深一手策划的，纵有林如湘在直播镜头前坦白了一切，霍深依旧不会被定罪，反倒是林如湘被当成疯子，送去了精神卫生中心强制治疗。”
　　“霍深确实不好对付。”
　　乔星纯很清楚，直接从霍深身上下手是绝对行不通的。
　　唯一的希望就是递交她爸和那群财阀秘谈的视频，让上头重新审理她爸的案子，再一点点查查下去。
　　可惜那段视频应该早就被霍深销毁，往后再想找他的把柄，绝对是难上加难。
　　“软软，留在我身边，好不好？我把世界各地的专家都请来了海城，你留在这里，也能得到最好的治疗。”
　　“......”
　　乔星纯没有回话，她决心远走M国，不全是因为治疗的事。
　　她和薄靳言的关系看似还行。
　　实则正t处于极其尴尬的阶段。
　　她完全没办法想象两人今后该怎么相处。
　　现如今，她只想多陪念念几天。
　　等念念顺利做完手术，她就离开。
　　薄靳言猜透了乔星纯的心思，见她没有说话，连声补充：“别走，我还有利用价值。”
　　乔星纯抬起眼眸，目光落定在他略苍白的脸上，似是在等待着下文。
　　停顿了片刻。
　　薄靳言这才开口说道：“我妈把U盘藏在了大雄脖子上的铃铛里，你想要的视频，全部在里面。”
　　“U盘在哪？”
　　乔星纯双眼一亮，焦急追问。
　　“西裤的裤兜里。”
　　薄靳言指着床尾被叠放得整整齐齐的衣裤，“你自己去翻一下，我起不了身。”
　　闻言，乔星纯立刻摊平了薄靳言换下的西装裤。
　　裤兜里还藏着一朵用纸巾叠成的花，她只看了一眼，就扔到了一旁。
　　薄靳言眸色微黯，用纸叠花是他们之间的默契。
　　刚认识那会子两人都很纯，对待感情也都十分用心。
　　他会把每封送出去的情书都叠成玫瑰花的样子，她则会在情书里添上各式各样的插画。
　　奈何造化弄人，他们再也回不去了…
　　乔星纯的心思倒是没有这么多弯弯绕绕，拿到U盘，便插在了床头柜上薄靳言的电脑里。
　　“U盘里的大部分视频，我都没有挪位。你爸的那个视频，我给挪到了其他地方。”
　　薄靳言这么做，主要是想着利用那段视频留下她。
　　对她来说，他也就剩这么点利用价值了。
　　乔星纯抿着唇，侧目看向薄靳言，欲言又止。
　　她最想要的就是那段视频。
　　很显然，他应该不会轻易拿出来。
　　“乖乖留在我身边，我迟早会给你的。”薄靳言的目光触及她藏着点点愠怒的眼神，不咸不淡地补了一句。
　　乔星纯有些生气，不过并没有说什么，转而低头翻看着U盘里的其他视频。
　　薄月秋生前的最后一段影音，也在密密麻麻的视频文件里。
　　从薄月秋口中得知江枫眠的真实身份，乔星纯显得很错愕。
　　她还以为江枫眠是因为心理不平衡，才会想到拍下她的裸照，并用这个挑拨她和薄靳言的关系。
　　现在看来，是她低估了人性的恶。
　　五年前江枫眠主动接近她，想必就是别有所图。
　　“江枫眠想要对付的人，是你？”
　　乔星纯蹙着眉，之前她压根儿没想到，江枫眠居然会是霍深的私生子！
　　说起来，霍深还真是老当益壮。
　　年轻的时候霍深的桃色绯闻并不少，私生子却是一个没有。
　　没想到六十岁之后，他竟接连生了两个儿子，而且还都是和不同的人生的！
　　难不成，他返老还童了？
　　不对…这事儿她怎么觉得越发诡异了呢？
　　“薄靳言，你和霍深当真是父子关系？”乔星纯半信半疑地问。
　　霍深六十岁高龄的时候，还喜欢搞包养玩女人这套。
　　那他六十岁之前，按照常理推断，也不可能是什么纯爱战神。
　　由此推断，乔星纯怀疑霍深的生育能力有些问题。
　　“他疑心病那么重，我要不是他的血脉，你认为我能活到今天？”
　　“…说的也是。”
　　乔星纯听薄靳言这么一说，又打消了疑虑。
　　然而，她还是觉得不太对劲。
　　“薄靳言，真的很不对劲！霍深六十岁之前，真就没有和其他女人生过孩子？”
　　“霍家基因有点问题，生育能力很弱。霍西城就是典型的霍家人。”
　　“是吗？”
　　霍西城患有先天性死精症这事儿乔星纯是知道的。
　　只是...霍家人生育力当真很弱吗？
　　乔星纯总觉得，她和薄靳言只要有一次没避孕，她就很有可能中招。
　　“嗯。”薄靳言没有提及自己的身世问题。
　　就连他，也没有搞清楚究竟是怎么一回事。
　　此前他并没有怀疑过自己不是霍深的儿子，多次亲子鉴定的结果都表明，他们是父子关系。
　　直到看到薄月秋的视频。
　　视频里薄月秋说，还有一个关于他的秘密，她一直没有告诉任何人。
　　尽管她没有把话说完。
　　薄靳言也能猜个八九不离十。
　　有关于他的秘密，且不能让外人知道的，有且只可能有一个。
　　那就是，他的生父并不是霍深！
　　乔星纯也注意到了薄月秋那句没说完的话，但很快她就被另一段视频给吸引了注意力。
　　那段视频的封面很暗，放在文件夹里显得格格不入。
　　她刚一点开，就传来了霍深和张涛的声音。
　　“张涛，你派几个人去催债，并以欠钱不还的名义，让人轮了母女二人。”
　　“好的，霍总。”
　　“尤其是那个小的，一定不能放过。我儿洁癖严重，这事一出，他们就该断干净了。”
　　......
　　乔星纯愣愣地盯着电脑屏幕，视频里霍深虽然没有指名道姓，但她很确定，霍深嘴里的母女指的就是她和苏澜。
　　薄靳言也没想到，霍深还干过这么缺德的事。
　　他攥着乔星纯的手，尤为认真地说：“给我一点时间，我一定还你一个公道。”
　　“我想不明白霍深为什么要对乔家赶尽杀绝。”
　　起初，乔星纯只当乔振业阻碍了霍深的发财路，才会被针对，最后落得个惨死的下场。
　　可钱财往来层面上的事，何必祸及她妈？
　　“霍深比你想象的还要小心眼，他的掌控欲很强。”
　　“何必呢？”
　　乔星纯很难理解霍深的所作所为。
　　人活一世不过几十年。
　　霍深都八十八岁的高龄了，有必要搞这些？
　　“他一生要强。”
　　薄靳言觉得，霍深这辈子还挺可悲的。
　　争了一辈子，也不过如此。
　　“什么一生要强？他不过是个天生坏种，坏了一辈子，良心都是黑的。”
　　乔星纯反复听着霍深和张涛的音频，愤怒之余，更多的是内疚。
　　霍深派来的债主明明是奔着她来的，结果受到伤害的人却是她妈妈…
　　“软软，别听了。”
　　薄靳言直截了当地合上了笔记本电脑，郑重其事地说：“相信我，霍深迟早会遭报应。”
　　“那段视频你打算什么时候给我？”
　　“再过几天，等我确定你不会离开的时候。”
　　“......”
　　乔星纯咬着牙，语气不善地说：“薄靳言，你除了威胁，还会什么？”
　　薄靳言选择性地忽略了她的问话，抓着她的手，尤为认真地说：
　　“我没想过威胁你，只是希望你能给我一个重新追求你的机会。”
　　“追求？没这么个必要吧！你不是习惯了强取豪夺？”
　　“以后不会了。”
　　薄靳言的脸红了大片，现在想起来，他那种行为还挺丢人的。
　　乔星纯看着他通红的脸，还以为他又在想那些不可描述的事。
　　她气愤地从椅子上站起来，冷声质问：“薄靳言，你难道不觉得你太过无耻了些？”
　　“很无耻吗？”
　　薄靳言撇了撇嘴，随口补了一句：“我还可以更无耻。”
　　“什么？”
　　“帮我擦一下身体，刚才流了很多汗，浑身黏腻，我不舒服。”
　　“你确定要我帮你？”
　　乔星纯晃了晃自己受伤的左手，“我这手短期内没办法做拧毛巾这样的动作。”
　　“一次性湿巾？”
　　薄靳言前一秒还在为自己的流氓行径而害羞，下一瞬，又没了理智疯狂地想和她亲密接触。

第151章 乔星纯恨不得他去死
　　“湿巾也可以。”薄靳言一本正经地强调了一遍。
　　他的洁癖绝不容许他穿着黏腻的病号服晾一整晚。
　　而且...她看上去软软的。
　　就很想被她的小手摸摸...
　　薄靳言也知道自己的想法很变态，可是，有些情绪他自己也控制不住。
　　之前乔星纯跟他说过，生理性喜欢才是最为原始的喜欢。
　　那时候他认为生理性喜欢无非是见色起意。
　　现在想想，这种喜欢确实是最本能的喜欢。
　　乔星纯蹙着眉头，憋了好一会儿，才回了一句：“薄靳言，你不觉得你这样很恶心吗？”
　　“......”
　　薄靳言受伤地看着她，他真的很恶心吗？
　　她果然嫌弃他了！
　　“什么恶不恶心，无非是不爱了。”他闷闷地说。
　　“嗯。”
　　乔星纯也说不清楚自己还爱不爱他。
　　选择自杀的时候，她自以为不爱了。
　　然而没几天。
　　埋藏在内心深处的情愫又开始死灰复燃。
　　“你走吧，让我一个人发烂发臭，孤独地死在医院吧。”
　　“就一夜没洗澡，有那么夸张吗？”
　　乔星纯多少有些头疼，薄靳言之前还是篮球队的呢，一身汗是常有的事，为什么洁癖越来越严重了？
　　“你走吧。”
　　“好吧，你早点休息。”
　　乔星纯立马起身，他都说了两遍了，还是赶紧离开算了。
　　她现在也是个病号。
　　早点回去，好好睡觉才是正经事。
　　见乔星纯头也不回地走开，薄靳言急了。
　　他立马拔掉手背上的针头，连声道：“这么晚了，你去哪儿？”
　　“你不是让我快点走？事不过三，我不想让你说第三遍。”
　　“乔星纯，你是不是打算气死我？”
　　薄靳言下了床，拽着她的胳膊，幽幽地看着她，“t你听陈虢说了吗？我的情况很严重，会死的。”
　　“听说了。”乔星纯点了点头。
　　“所以，你是巴不得我去死？”薄靳言不甘心地追问。
　　“躺回去睡觉，自己把针管续上。”
　　乔星纯没有回答他的问题，而是用命令的口吻让薄靳言尽快上床躺好。
　　“软软，我会死的，你放心好了。”
　　“薄靳言，你是不是有毛病？我什么时候指着你去死？”
　　乔星纯实在是懒得解释，一掌“啪”的一声，落在了他的屁股上。
　　薄靳言立马转过身，阴郁着脸，忿忿不平地盯着她。
　　这女人居然还打他屁股...
　　真是太气人了！
　　偏偏他做错了很多事，连生气的资格都没有...
　　“快上床，我让护士再来一趟，给你换个针管。”
　　乔星纯见薄靳言一副敢怒不敢言的模样，又缓和了语气，将他哄上床。
　　其实，她表现得这么淡然。
　　是因为陈虢的演技太过拙劣。
　　提及薄靳言的病情，他竟那样眉飞色舞，就好像薄靳言中毒是一件特别值得炫耀的事情。
　　乔星纯寻思着，陈虢对薄靳言的感情很深。
　　薄靳言真要是有什么事，他早哭了。
　　哪里还有这个闲情逸致，时不时就跟她说一句薄靳言快死了？
　　“我去洗个澡，你自己上床休息会儿。”
　　薄靳言实在忍不住，兀自进了独立病房的淋浴室。
　　想到他被送往医院的途中，有无数双手碰过他，他就有些膈应。
　　乔星纯不肯帮他，他自己洗好了。
　　“薄靳言，你的伤口不能沾水。”
　　“别进来！你不是嫌恶心？我怕脏了你的眼。”
　　“好吧。”
　　乔星纯还想着跟进去看看，见薄靳言这么一说，便又坐回了病床边，刷起了手机。
　　让她倍感畅快的是。
　　微博上原本那些抨击她的评论一夜蒸发。
　　取而代之的，是对林如湘的疯狂攻讦。
　　由此看来，今晚她的这场扮鬼直播，还是很成功的。
　　只可惜，林如湘都把霍深供了出来。
　　这老不死的居然还能安然无恙！
　　正当乔星纯思索着该怎么将霍深拉下水的时候，淋浴室里忽然传来了一声闷哼。
　　她连忙起身，焦灼地问道：“薄靳言，你没事吧？”
　　“别进来！”
　　薄靳言跌坐在地，蹙着眉捂着自己的紧要部位。
　　刚才他想事情想得太入神了。
　　一不小心滑了一跤，摔了个屁股墩不说，竟还让乔星纯看到了这么狼狈的一幕。
　　乔星纯想着上前扶他一把，又觉得自己这样很不礼貌。
　　可是，他看上去似乎是摔疼了。
　　“薄靳言，你是笨蛋吗？为什么洗个澡还能摔？”
　　“...出去。”
　　“站不起来？”
　　乔星纯见他久久没有起身的意思，最终还是走了上前，试图将他扶起来。
　　薄靳言倒也不是起不来。
　　是因为要捂着裆部，腾不出手，加上左腿扭了一下，一时间完全使不上力而已。
　　他的左腿自五年前被打瘸后，就不是很好用。
　　平常看不出来。
　　稍微受点伤，便跟废人无异。
　　“薄靳言，你很重...别捂着了，胳膊搭我肩膀上。”
　　“你不是不想看到脏东西？”
　　“...你还挺有自知之明。”乔星纯强行扯开了他的一只胳膊，将其架在了自己的肩膀上，用了些力气，才将他扶了起来。
　　“对不起。”道歉的话薄靳言说过很多回。
　　他很清楚，事后一句不痛不痒的道歉根本没用。
　　可惜后悔已经来不及了。
　　“你洗好了吗？”乔星纯即刻扯开了话题。
　　她只能尽可能地不去想那天晚上暴戾残忍的薄靳言，不然她真怕自己又一次陷入抑郁的深渊。
　　“好了。”
　　“那我出去了。”
　　乔星纯低着头，意图用披散的长发掩盖她通红的双眼。
　　事情也过去好些天了。
　　但是她每次想起来，还是会很不舒服。
　　“薄总，查出来了！”
　　陈虢兴冲冲闯进来的时候，话才说了一半，就看到淋浴室里让他瞳孔震惊的一幕！
　　他家老板这是什么情况？
　　不穿衣服调戏人？
　　天啊...他知道的这么多，是不是随时随地都有可能丢工作...
　　“薄总，那个...您的肌肉看起来不错。”
　　陈虢的反应速度向来很快，但还是在薄靳言肉体的冲击下，开始语无伦次。
　　“出去。”
　　薄靳言满头黑线，被陈虢上下打量了一番，他甚至觉得自己脏了，不干净了。
　　“哦哦，好的。”
　　陈虢连忙背过身，疯了一样逃出了病房。
　　等他穿好衣服。
　　乔星纯也恢复了镇定，默默地坐在病床边削着苹果。
　　薄靳言静静地等待着她的投喂。
　　直到见她将苹果送进她自己的嘴里，这才收回视线，语气不善地询问着陈虢，“进来前不知道先敲门？”
　　“薄总，门开着的呀。”
　　“...是有什么急事？”
　　薄靳言即刻扯开了话题，他刚才叉着腿跌倒在地的样子太狼狈了，他不想去回忆。
　　“那个，DNA比对结果出来了！江枫眠就是侵犯林如湘的那个人。”
　　“报警，把证据移交给警方。”
　　薄靳言正愁找不到江枫眠的把柄，没成想，江枫眠竟还干过这样的荒唐事。
　　“会不会弄错了？江枫眠好像不是这种人...”乔星纯对此深表讶异。
　　她虽痛恨江枫眠对她的欺骗和伤害，但在她的印象中，江枫眠似乎特别禁欲。
　　禁欲到完全不像个正常男人。
　　“他基本上每半个月就要去找个小姐，他只是不会把这事告诉你。”
　　薄靳言还查到了江枫眠的开房记录，只是因为近些时日乔星纯情绪不佳，才没有跟她提及过这事儿。
　　“果然，男人没一个好东西。”
　　乔星纯没想到江枫眠居然也会这样，他在她面前，是那样正义温暖，结果居然只是伪装。
　　薄靳言想着为自己辩解两句，考虑再三，还是没有出言反驳。
　　“你说得对，男人都不是个东西。”薄靳言小声附和着，反正她开心就好。
　　“薄总，还有一件事已经引发了骚乱。”
　　“什么？”
　　“林氏集团资金链断裂，负债万亿，林海半个小时前跳楼了，目前生死未卜，据说是抢救不过来了。”
　　“罪有应得罢了。”
　　薄靳言神色平淡，林海有今日，全是他作茧自缚。
　　“林小姐那边，该怎么处理？”
　　陈虢看了眼乔星纯，见她没什么反应，这才大着胆子问道。
　　在外界看来，林如湘和薄靳言关系匪浅。
　　曾有段时间薄靳言亲口承认过，林如湘是他的未婚妻。
　　这种情况下他对林家的态度，也将会成为媒体的聚焦点。
　　“林家破产，林如湘的日子势必不会好过。”
　　薄靳言莫名地想起五年前乔星纯的处境，想到她曾一个人面对着全社会的诋毁和污蔑，他的心都快碎了。
　　那时候她还怀着身孕，天知道她是怎么坚持到生下孩子的那一刻。
　　“薄总，是否要出手帮林小姐一把？”
　　“不帮。”
　　薄靳言回过神，淡淡地道：“能不能渡过难关看她自己的造化。”
　　另一边。
　　林如湘接受完警察的盘问，就着急忙慌地赶来了医院。
　　现如今，林家犹如将倾大厦，往日辉煌一去不复返。
　　而她，也再不是什么海城首富之女。
　　林如湘觉得有些讽刺，当初她笑乔星纯是落魄千金。
　　想不到她的处境，竟比乔星纯还糟糕。
　　最起码，乔星纯还有个愿意为她遮风挡雨的薄靳言。
　　她却什么都没有。
　　“林小姐，我们又见面了。”
　　江枫眠戴着黑色口罩，悄无声息地出现在林如湘身边。
　　“你是？”
　　林如湘仔细打量着眼前一身黑，还戴着一顶黑色鸭舌帽的男人。
　　她总感觉，好像在哪里见过他似的。
　　“码头上，我们见过的，林小姐这么快就不记得了？”江枫眠笑着回话，眼神里却闪过一抹凶戾之色。
　　“你...”
　　林如湘吓得连连后退，码头上绑架他的男人，不就是在晋城酒店侵犯过她的男人？
　　那双眼睛，她至死都不会忘！
　　“重新认识一下？我叫江枫眠，你应该听说过我，对吧？”
　　江枫眠摘了口罩，那张治愈又帅气的脸惹得林如湘一阵愣神。
　　林如湘此前也是见过江枫眠的照片的。
　　不过她没有料到，江枫眠本人居然这样帅气。
　　“你想做什么？”
　　林如湘回过了神，一脸戒备地看着江枫眠。
　　“配合我，做我女朋友，帮我向警方澄清，晋城酒店里的那一次，是你自愿的。”江枫眠开门见山地说。
　　“我要是不配合呢？”
　　“林如湘，林家现在什么处境，你不清楚？你只要老老实实配合我，我可以替你伪造一个全新的身份。”
　　“我凭什么相信你？”林如湘还是不敢相信江枫眠。
　　江枫眠有多恐怖，她是见识过的。
　　与其相信这种男人，她还不如死缠烂打赖着薄靳言。
　　啪——
　　江枫眠也没打算哄着林如湘，直接动手，给了她一巴掌，“听话。不听话的下场，会很惨。”
　　“你凭什么打我？”
　　“不凭什么。”
　　江枫眠挑了挑眉t，一把薅着她的头发，强迫着她去警局撤案。
　　两人走出医院的时候。
　　薄靳言和乔星纯也刚好办完了出院手续。
　　“唔...薄爷...”
　　林如湘看到了薄靳言，就好像看到了救星，试图大声呼救。
　　江枫眠猛地将她塞进了车里，恶狠狠地警告，“你要是敢喊出来，信不信我现在就杀了你灭口！”
　　“不要！不要，我不喊了。”
　　林如湘怎么也想不通，江枫眠顶着这么一张顶级治愈系的脸，会说出这么凶狠的话。
　　其实不止她想不通，乔星纯也想不通。
　　大部分人对江枫眠的评价都是阳光治愈，人畜无害。
　　谁能想到善良正义的江医生，竟是个天生坏种？
　　江枫眠控制住林如湘之后，亦抬头朝着不远处的薄靳言和乔星纯看去。
　　见薄靳言的胳膊一直搂着乔星纯的肩膀，他更是怒不可遏。
　　他费了那么多力气挑拨离间，结果两人居然还能相安无事地搂抱在一起！
　　“妈的！全是一群贱货！”
　　江枫眠气得一巴掌扇到了林如湘的脸上，在车后座，便对她实施了暴行。
　　乔星纯听到女人的惨叫声，回头睨了一眼，脸上闪过一抹担忧，“薄靳言，要不我们上前看看？”
　　“人家在这玩车震，贸然上前小心被骂。”
　　薄靳言顺着她的视线看了过去，只看到了夜色中上下起伏着的黑色轿车。
　　“说的也是。”
　　乔星纯寻思着车里的女人真要是被胁迫了，就该大喊救命之类的。
　　那些嗯嗯啊啊的声音，大概率只是小情侣热恋时期的小把戏…
　　回到十里江湾。
　　乔星纯百无聊赖地坐在床上写日记。
　　今晚，她写了许许多多关于江枫眠的内容。平心而论，江枫眠此前在她心中的印象是神圣的，得知他那么阴暗的一面，她多少有些不能接受。
　　洋洋洒洒写了几百个字，她转眼又撕掉了日记里有关江枫眠的那一部分。
　　她巴不得和江枫眠划清界限，将他写在日记本里，难免碍眼。
　　“算了，睡觉。”
　　乔星纯叹了口气，锁好了日记本，顺势又将被她撕掉的纸扔在了纸篓里。
　　夜半，薄靳言又一次偷摸进了乔星纯的卧室。很不巧的是，他一眼便看到了纸篓里的那几页纸。
　　看到纸上那句笔力十足的“恨不得他去死”，薄靳言像是被万箭穿心一般，心痛得说不出话。

第152章 下药
　　“我的软软恨不得我去死...”
　　薄靳言低沉的嗓音透着蚀骨的疼痛，这一刻，他无比希望自己体内的毒深入骨髓。
　　这么一来，他便可遂了她的愿，早点去死。
　　长久地盯着她那一行行笔力十足，足以戳破纸张的字字句句。
　　薄靳言的眼眸愈发酸涩。
　　好一会儿，他才回过神，低声喃喃，“怪我，恨我也是应该的。”
　　乔星纯最需要他的时候，他在国外被人众星捧月地恭维着，舒舒服服地过着大少爷的日子。
　　为了养孩子，为了还债。
　　她把自己年轻健康的身体熬出了一身的病。
　　他对她遭受的苦难一无所知，甚至还成为了压垮她的最后一根稻草。
　　想到她因为他的恶劣行径不堪受辱选择了割腕。
　　薄靳言就恨不得杀死自己。
　　这样肮脏，卑劣的他，确实配不上她。
　　“软软...”
　　薄靳言缓缓蹲在床边，替乔星纯盖好被子。
　　又是一阵长久的沉默后。
　　房间里飘出了一句轻得几乎听不清的话：“软软，我也祝你所愿皆所求。”
　　她恨不得他去死。
　　那么，他照做就好了...
　　第二天清晨。
　　乔星纯考虑到薄靳言的身体可能还没有完全恢复，起了个大早，亲自给他准备早餐。
　　她忙活了一个多小时。
　　就连煎蛋，都用了心形模具。
　　然而，在叫薄靳言吃早饭前，她又后悔了。
　　手忙脚乱地将心形煎蛋的棱角全部去掉，只留下了光秃秃的蛋黄。
　　“这样应该看不出来了吧？”
　　乔星纯很怕重蹈覆辙，也很怕薄靳言会再次伤害她。
　　可是，她终究是管不住自己的心。
　　早上一起来，满脑子全是薄靳言。
　　“真是的...没男人会死吗？”
　　乔星纯暗暗吐槽着自己，不过还是小跑着上楼叩响了薄靳言卧室的门扉，“喂...出来吃早饭。”
　　“早饭又是你准备的？”
　　薄靳言开了门，讶异地看着眼前活泼的小女人。
　　她这是怎么了？
　　突然这么爱下厨，搞得他浑身毛毛的。
　　前几天，她说要给他送一件礼物，他满怀期待地接过礼物。
　　打开一看，才发现那根本不是礼物。
　　而是她的报复。
　　所以，今天她特地为他准备了早饭，又是新一轮的报复？
　　薄靳言暗暗寻思着，她也许会将早饭做得极其难吃。
　　又或者...她还会添加百草枯等足以致命的毒药...
　　“软软，其实不用这么麻烦的。”
　　薄靳言倒是希望乔星纯直接拿着毒药，让他当场喝下去。
　　他最受不了这种温柔刀。
　　每一刀，都疼得他撕心裂肺。
　　“我只是顺便。”
　　乔星纯双颊发烫，她真不想倒贴他。
　　只是有些担心他的身体，总想做些什么。
　　“谢谢。”
　　薄靳言叹了口气，最后还是跟她下了楼。
　　果不其然。
　　乔星纯的厨艺依旧十分稳定，就连泡个牛奶，都能倒进去大半杯的糖。
　　薄靳言蹙着眉头，满脸疑惑地看着她，“软软，你加了多少糖？”
　　“挺多的，但是一点也不甜。我怀疑，田妈采购的这些调味品都有点问题，加了好几勺，还是一点味道都没有。”
　　“这叫没味道？”
　　薄靳言本来就不喜欢吃甜食。
　　喝了一杯巨甜的牛奶，舌头都有些发麻。
　　可触及乔星纯的视线，他还是硬着头皮将光秃秃的煎蛋，以及咸得发齁的汤面吃了下去。
　　“软软，给我一个痛快。”
　　薄靳言的内心几乎是崩溃的，她怎么可以这么温柔，又这么...
　　嗐，怪他自己！
　　薄靳言接连喝了好几杯水，才稍稍缓了过来。
　　还想再说什么。
　　就见乔星纯坐在餐桌前，若无其事地吃着早餐。
　　薄靳言见状，半信半疑地拿起她手边的牛奶杯，浅浅喝了一口。
　　怎么说呢...
　　她的这杯更甜，甜到他想吐。
　　“软软，你折磨我就够了，没必要折磨自己的。”薄靳言直接倒了杯子里的牛奶，重新给她加了一杯微甜的。
　　“我怎么折磨你了？莫名其妙！”
　　乔星纯很是生气，她一大早起来忙前忙后，是为了谁？
　　薄靳言这厮，肯定是嫌她做的早饭没有田妈做的好吃。
　　“你这人真是烦死了！我去叫小白，念念吃饭。”
　　“别...”
　　薄靳言没想到乔星纯连两个孩子都不放过，连忙拦住了她，“你做的早饭只有我能吃，其他人不准碰。”
　　“你是不是有病？”
　　乔星纯难以理解薄靳言这般霸道的占有欲。
　　“......”
　　薄靳言没有反驳她，只委屈巴巴地看着她。
　　“看什么？”
　　“你去休息，好不好？我一会儿让田妈给孩子们准备吃的，再送他们去兴趣班。这两天过完，念念的兴趣班也该停一停，她需要提前住院，进行全方面的身体监控。”
　　“好吧。”
　　乔星纯才想起今天是周末，被寰宇辞退后，她的时间观念愈发弱了。
　　工作日和周末对她来说，区别不大。
　　见乔星纯选择了妥协，薄靳言暗暗地舒了一口气。
　　他很是怀疑乔星纯的精神状态，她就算恨他，也没必要去伤害两个孩子。
　　唯一一个可能就是，她出现了极其严重的心理问题。
　　此前他就想过找秦晋阳给她疏导疏导，偏偏乔星纯油盐不进，甚至拒绝沟通。
　　薄靳言等乔星纯上楼，立马叫来了田妈，重新给小白和念念做了早餐。
　　“先生，太太最近是不是不太对劲啊？”
　　“怎么说？”
　　“她下厨的时候，调味料消耗特别大。我有点怀疑，她煮出来的东西能不能吃...”田妈是目睹过乔星纯下厨的全过程的，她只当乔星纯故意折腾薄靳言，很多规劝的话都不太敢说。
　　她到底是个外人，说多了总归不好。
　　“能吃。”
　　薄靳言暗暗腹诽着，再难吃他也全吃了。
　　确实，暂时还吃不死人，问题不是很大。
　　“记得看着点，别让孩子们吃了。”
　　“哦，好的。”
　　见薄靳言一点反应都没有，田妈便知道，这俩人，一个愿打一个愿挨，问题应该不大。
　　乔星纯受了委屈，肯发泄出来，也是好事。
　　然而...几个小时后。
　　田妈又一脸惊恐地将刚从外面回来的薄靳言拽到了僻静处，“先生，乔小姐准备的午饭你千万不能吃！”
　　“又怎么了？”
　　“我亲眼看到，她在饭菜里下了白色粉末。”
　　“我知道了。”
　　薄靳言没想到，乔星纯这么快就想着对他动手。
　　难道，她不准备要那段视频了？
　　“你们都去洗手！洗完手下来吃饭。”乔星纯见薄靳言带着两个孩子们回来，立马招呼着他们一起去洗手。
　　“妈妈，今天你给我们t烧了什么好吃的呀？有没有可乐鸡翅？”
　　念念特别喜欢吃可乐鸡翅，得知今天是乔星纯下厨，馋得口水都要滴下来了。
　　“我给你和小白叫了外卖，今天你俩吃炸鸡。”
　　“妈妈，你不是说油炸的东西不能吃吗？”
　　乔星纯摸了摸念念的头，宠溺地说：“炸鸡不能多吃，不过偶尔吃一次也没关系。”
　　“太好了！我最喜欢炸鸡了！”
　　念念高兴得欢呼雀跃，连忙拉着小白一起去洗手。
　　薄靳言眸色微黯，一时间也不知道该高兴还是难过。
　　按理说，是该难过的，乔星纯最终还是选择向他下手。
　　值得庆幸的是，她起码还知道保护两个孩子。
　　薄靳言洗完手，默默地在手机里编辑好了遗言，等乔星纯前来催促，他才若无其事地上了饭桌。
　　“软软，能够和你相遇，相知，相爱，相守，是我这辈子最大的幸运。”
　　“嗯嗯。”
　　乔星纯敷衍地应了一声，而后给他递上了筷子，“先吃饭吧！”

第153章 看见她和别人抱在一起，他醋疯了
　　“......”
　　薄靳言还想再说些什么，因为他怕一旦吃了，就再也来不及说出口。
　　然而他还没来得及开口，福伯就急匆匆地走了进来，“乔小姐，外头有好几个快递没署名，你要不要去看一下？”
　　“好的。”
　　乔星纯确实是网购了一些日用品，但是按理说是不可能出现没署名的情况的。
　　她立刻站起身，跟在福伯身后出了别墅大门。
　　田妈则在同一时刻，抢下了薄靳言手中的饭碗，“先生，不能吃啊！命只有一条，您要是出了事，谁来保护乔小姐，谁来保护小小姐和小少爷？”
　　“拿去，倒了吧。处理干净点，别让流浪汉误食了。”
　　“好的。”
　　田妈得令，即刻将桌上的饭菜处理得干干净净。
　　乔星纯折返的时候，见餐桌上的碟子被席卷一空，诧异地看向薄靳言，“你全吃了？”
　　“嗯。”
　　薄靳言点了点头，他现在心情很不好。
　　应了一声就闷闷地上了楼。
　　他只想要一个赎罪的机会，乔星纯却只想要他的命。
　　十来分钟后。
　　乔星纯悄悄地进了薄靳言的卧室，她蹑手蹑脚地来到床边，压低了声喊着他的名字，“薄靳言...你睡了吗？”
　　薄靳言没有睡着，他意识到乔星纯可能没有给他下毒，顶多就是一点安眠药，心情瞬间好了不少。
　　不过...她非要药睡他，是为了什么？
　　难道，又是为了那段视频？
　　薄靳言耐着性子在床上挺尸，任由她怎么叫唤，依旧是一副熟睡的模样。
　　“真睡着了？”
　　乔星纯一屁股坐在床边，轻轻地摸了摸他的脸，“别怪我，我只想找到视频。”
　　“......”
　　薄靳言被她摸了一下，之前的低气压一扫而空。
　　她居然摸他了！
　　这是不是意味着，她其实也没有那么嫌弃他？
　　乔星纯确定薄靳言睡熟之后，立马起身，在他的卧室里翻箱倒柜一阵翻找。
　　找了好几遍，仍旧没有找到U盘等可以存储视频的东西。
　　而后，她又开了他的电脑，手机，平板等一切设备。
　　反反复复找了好几遍，依旧一无所获。
　　“真是的！藏这么严实做什么？”
　　乔星纯气急，一把掀开他的被子，在他身上摸索了起来。
　　薄靳言完全不敢动弹，只能由着她那双柔软的小手在他身上肆意游移。
　　“到底藏哪里了？”
　　乔星纯甚至连他袜子里的增高垫都给排查了一遍，却还是没有找到半点线索。
　　折腾了好一会儿，她的体力明显有些透支，累得在他身边直接瘫下。
　　“该不会...放那了吧？”
　　乔星纯视线下移，发现他又开始支起了小帐篷，心下倍感狐疑。
　　她刚掀开被子的时候，好像不是这样的。
　　也许...她刚才没注意到？
　　乔星纯坐了起身，偷摸地解开了他的腰带，然后悄悄地拉开了拉链...
　　“咳咳...”
　　薄靳言实在顶不住，只好干咳了两声，意在提醒她收敛一点。
　　他倒也不是不喜欢她这么对他。
　　问题是，他的身体在她这般“摧残”下，根本没办法装睡。
　　“啊！”
　　乔星纯吓得连忙收回手，下意识地向后挪了挪。
　　薄靳言默默汗颜，这女人连做贼都做不明白。
　　叫这么大声，是怕吵不醒他？
　　算了，还是别醒了，省得她尴尬。
　　“薄靳言？”
　　乔星纯见薄靳言只咳嗽了两声，又没了动静，便大着胆子凑近观察着他。
　　按理说，他是不可能醒的。
　　吃了安眠药，好歹也得睡上三四个小时。
　　给自己做完心理建设，她又咬着牙，卯足了力气，给他翻了个身。
　　确认他身下以及枕头下都没有藏着U盘。
　　乔星纯“啪”的一巴掌打在了他的屁股上，“真想抽烂你的屁股！藏藏藏，就知道藏！”
　　“......”
　　薄靳言的脸一下子红透了。
　　好在他是趴着的，她应该注意不到。
　　这会子，他真是尴尬坏了。
　　她自己找不到视频，打他屁股干什么？
　　而且什么抽烂他的屁股，这种话她究竟是怎么说出口的？
　　薄靳言隐约记得，他之前好像说过类似的话。
　　好吧...命运果真是个回旋镖。
　　他之前飞出去的镖，最后还是扎在了他的屁股上...
　　乔星纯完全不知道薄靳言此刻的内心世界这样的丰富。
　　没有找到她想要的东西，她便麻溜地下了床，转战去到书房，又是一阵翻找。
　　她前脚一走，薄靳言就睁开了眼眸。
　　被揍屁股这事儿，多少是有点难以启齿。
　　这女人越来越欠管教了。
　　“再过几天，我一定还回来...”
　　薄靳言心里暗暗腹诽着，这个哑巴亏，他可不能就这么吃了。
　　只是他们两人现在的关系怎么说呢。
　　他是绝对不敢动她一根汗毛的。
　　要不然惹怒了她，到时候更加不好哄了...
　　三个小时后。
　　薄靳言线上处理完公务，正想放下电脑，出去看看乔星纯，便收到了小方的电话。
　　“薄总，乔小姐去见了厉枭，两人目前正在咖啡馆。”
　　“她什么时候出的门？”
　　“一个小时前。”
　　“地址发我。”
　　薄靳言现在已经能够确认，乔星纯之前没有骗他，她没有和除他之外的任何男人暧昧过。
　　可是之前是之前，往后的事，他一点把握也没有。
　　乔星纯这么恨他，转投厉枭的怀抱，也是可以理解的。
　　想到这里。
　　薄靳言又开始难受得抓心挠肺，收到乔星纯的具体位置后，风急火燎地赶了过去。
　　咖啡馆里，厉枭情不自禁地握住了乔星纯的手，极其认真地说：“相信我一次，不到最后一刻，千万不能放弃。往后，千万别再做出自寻短见的傻事。”
　　“嗯。”乔星纯很不自然地抽回了手。
　　“签证还需要几天才下来，我明天还要去一趟北城，最迟下周五就能回来。”
　　“知道了。”
　　乔星纯点了点头，比起和厉枭一道出国，她更想一个人去。
　　厉枭毕竟是个外人，她不好意思麻烦他。
　　只是她的证件资料全被薄靳言锁住了，要是没有厉枭的这层关系，她根本办不下签证，而且她的护照早就过期了，补办也需要厉枭帮忙。
　　“你就不问问，我去北城忙些什么？”
　　“你去北城忙些什么？”乔星纯礼貌性地问道。
　　厉枭没想到她竟这样敷衍，哑然失笑，“北城那边有政策扶持，我打算将总部迁去北城。”
　　“原来是这样。”
　　乔星纯抿了口咖啡，由于止痛药即将失效，她的身体有些不舒服。
　　接着聊了两句，就准备起身回家吃药。
　　“好好照顾自己，等我。”
　　厉枭也跟着起身，不放心地叮嘱着乔星纯。
　　她手上的纱布还缠着，手腕上的伤应该还没好。
　　他其实是不希望她回十里江湾的。
　　然而小白和念念都在十里江湾，乔星纯不可能不回去。
　　“别再做傻事，你还有我。”
　　厉枭轻轻抱住了乔星纯，他知道这样的行为有些不合时宜。
　　但是，他控制不住自己。
　　“厉先生，你别这样。”
　　乔星纯立刻推开了他，很是严肃地说。
　　“抱歉。”
　　厉枭放开了乔星纯，视线落定在咖啡馆外，淋着雨虎视眈眈地看着他和乔星纯的薄靳言身上。
　　乔星纯顺着他的视线，回头看了过去。
　　她不知道薄靳言在雨中站了多久，瞬间有些心疼他。
　　“厉先生，我先回去了。”
　　乔星纯和厉枭告别后，立刻撑起伞，朝着薄靳言跑了过去。
　　“下这么大的雨，你就不知道撑把伞？”
　　她将伞递给了他，自己则着急地从包里拿出了一包纸巾，擦拭着他的湿发。
　　“抱我一下。”
　　“别闹，你身上都湿了。”
　　“无所谓，死不了。”
　　薄靳言气得再度将伞柄塞回乔星纯手中，他刻意和她拉开一段距离，无视着行人异样的目光，落寞地站在暴雨中，默默消化着极其低落的情绪。

第154章 乔星纯查岗，薄靳言惊喜
　　乔星纯意识t到薄靳言是在吃醋，也不哄他，只淡淡地说了句：“你最好别感冒。”
　　“感冒了也不关你的事。”
　　薄靳言的声音并不大，但夹杂在磅礴的雨声中，他总感觉自己此刻的愤怒振聋发聩。
　　恰巧前面不远处路过一只黑色的流浪狗。
　　暴雨中，流浪狗瘦骨嶙峋的身体显出几分可怜。
　　尤其是它摇着脑袋试图甩掉身上水珠的模样，让薄靳言狠狠的共情了。
　　他看了看狗，又看向自己身上完全湿透的黑色风衣。
　　忽然间，他觉得自己和那只流浪狗也没什么区别。
　　同样都是没人疼没人爱。
　　“在看什么？”乔星纯见薄靳言站定在原地一动不动，走出好一段路，这才转过身，疑惑地看向他。
　　“没什么，我就是突然有感而发，感觉自己和那条流浪狗没什么区别。”薄靳言回过神，语气闷闷地说。
　　“啊？”
　　乔星纯顺着他的视线看向暴雨中一闪而过的流浪狗。
　　她睁大了眼观察着越跑越远的流浪狗，小声嘟哝着，“还是有点区别的。”
　　“什么区别？同样都是没人疼，没人爱。”
　　“它是母狗啊！性别上，就不一样。”乔星纯认真地说。
　　“......”
　　薄靳言没想到乔星纯注意的点这么奇特，被她噎得说不出话。
　　“你瞪着我做什么？我没说错呀。”
　　乔星纯看得出来薄靳言很生气，但她就是想要气气他。
　　正如之前，他总是气她那样...
　　“你就气我好了，气死了我，对你有什么好处？”
　　“也没什么坏处。”
　　“我要是死了，你必须给我守寡。”
　　“祸害遗千年，你死不了。”
　　乔星纯很不喜欢薄靳言总是将死挂嘴边，她总觉得不吉利。
　　见他实在气得不行。
　　她这才缓和了语气，随口问道：“你开车来的？”
　　“嗯。”
　　“那...你是打算载我回去，还是我自己打车回去？”
　　“废话，我来都来了，肯定是要和你一起回的。”
　　薄靳言现在是一点傲气都没了，人家给递了台阶，他分秒就下。
　　话音一落，他就钻进了乔星纯的伞下。
　　淋了小片刻的雨，不仅头发被打湿了，左手上缠着的纱布也被打湿了。
　　雨水到底不干净。
　　他原本就没有恢复好的伤口开始隐隐作痛。
　　乔星纯努力地把雨伞举得高一些，他实在太高了，给他撑伞着实有些吃力。
　　好在没走几步路，两人就上了车。
　　在副驾上坐下，乔星纯一边朝着车窗外抖落着雨伞上的水珠，一边轻声问道：“你是不是有问题要问我？”
　　“你和厉枭，到哪一步了？”
　　薄靳言在问出口的时候，心里尤为忐忑。
　　他怕听到让他无法接受的答案。
　　却又默默地劝着自己要宽容要大度，如果她真的爱上厉枭，就该给她自由。
　　“我要是说，我们只是朋友，你信吗？”
　　乔星纯想过无数种报复薄靳言的方式，但是这会子她又不想报复他了。
　　薄靳言比她强太多了。
　　他要是不爱她，她做什么都伤害不了他。
　　可和他的交锋中，她却能招招毙命，次次击中要害。
　　乔星纯心想，利用他的爱意去伤害他，其实挺残忍的。
　　也正是考虑清楚了这些，她才愿意耐心解释着她和厉枭的关系。
　　“我信。”
　　薄靳言轻轻地点了点头，“我不会干涉你正常交友，就是希望你稍微注意一下尺度。哪有人和异性朋友搂搂抱抱的？”
　　“还有一件事，我原本不想说的。想了想，还是该跟你说一声。”
　　“什么事？”
　　“念念做完手术后，我想去M国接受治疗。海城太近了，我不想让念念和小白看到我被病魔折磨得人不人鬼不鬼。还有就是，我不知道该怎么面对你，想要换个全新的环境。”
　　“......”
　　薄靳言认真地听着她的话，却不知道该怎么回应。
　　他可以把全世界的专家都请来海城，她大可不必远赴M国。
　　可是，她说不知道该怎么面对他。
　　说白了，这句话的意思就是，不想要见到他。
　　之所以还能心平气和地同他说这些，很可能只是看在两个孩子的面子上。
　　“薄靳言，我希望你好好照顾自己，往后少作践自己的身体，行吗？”
　　“和我复婚，你说什么我都可以答应你。”
　　“还是算了吧。我现在对婚姻，对男人，对你，都挺恐惧的。”乔星纯心想，她这么说可能有点伤人，但事实就是如此。
　　“是我不好。”
　　薄靳言胸口处闷闷的，他很想证明自己不会再做出伤害她的事。
　　可是他似乎一次又一次透支了她的信任。
　　而且她受到的伤害，也不是一朝一夕能够修复的。
　　“说真的，你挺好的。”乔星纯给了一句很中肯的评价。
　　她从不觉得薄靳言有哪里不好。
　　作为丈夫，作为父亲，又或者是前夫，他向来称职。
　　可惜他们回不去了。
　　不说别的，她心里的那道坎，短期内她怎么也过不去。
　　“开始给我发好人卡了？”
　　薄靳言宁可乔星纯还在跟他怄气，又或者直接不理他。
　　她突然来一句你挺好的，反倒让他很惊慌。
　　“就事论事。”
　　乔星纯之前听过一句话，说是找男人就要找本身就很好的那类人。
　　而不仅仅是恋爱后愿意对你好的人。
　　因为在长久的相处中，本身就很好的人就算情绪失控，他的底线和素质摆在那里，也不会做出太过分的事。
　　不论外界怎么评价薄靳言。
　　在她眼里，他始终善良，始终真诚。
　　遗憾的是他们之间的波折太多太多。
　　以致于像薄靳言这样本身就很好的一个人，也会冲破道德底线，做出一些让她无法接受的事。
　　“软软，你是不是给我判了无期徒刑了？”
　　“怎么突然这么问？”
　　乔星纯寻思着如果她还有大几十年好活，总有一天她会释怀。
　　可是她所剩的时日不多了。
　　在这么短的时间里，她应该是没法释怀了。
　　“没什么。”
　　薄靳言隐隐猜到了答案，便也不再过问。
　　其实他做了多少混账事，他自己再清楚不过。
　　一而再再而三地误会她冤枉她。
　　害她在不能怀孕的特殊情况下怀了身孕，害她被病痛折磨，却因为孩子不敢吃止痛药。
　　被医生告知胎停，她比谁都痛苦。
　　他却不分青红皂白地质问她。
　　而他最该死的还是那一夜，他明显感觉到了她的恐惧和害怕，但还是没有及时停下来。
　　几个小时的摧残，折磨的不仅仅是她的身体。
　　她会选择割腕，其实是被他伤透了心。
　　薄靳言心想，乔星纯撕掉的那页日记上写的那句话肯定是她的肺腑之言。
　　他做了这么多伤害她的事，她肯定是恨不得他去死。
　　是他刚才一时糊涂，以为和她心平气和地聊了几句，便能得到她的原谅，甚至还妄想着和她复婚。
　　回到十里江湾后，薄靳言一直在打喷嚏。
　　田妈给他煮了姜汤，他是一口不喝。
　　“先生，大冷天的还是得注意。您淋了那么久的雨，很容易感冒的。”
　　“我没事，你出去吧。”
　　薄靳言还在跟自己怄气，他不该伤害她的。
　　他们结婚的时候，他就许诺过会好好保护她，永远不会欺负她。
　　到头来，他还是食言了...
　　田妈看着鼻音越来越重的薄靳言，总担心他的身体会遭不住。
　　他手上的伤也不知道有没有发炎。
　　却执拗地不让人处理。
　　前几天还被查出中了慢性毒，发了一夜高烧，再这么下去，铁打的身体都要垮。
　　犹豫了片刻。
　　田妈只好转头去求助乔星纯，“乔小姐，先生不知道是不是感冒了，一直在打喷嚏。姜汤也不肯喝，手上的伤也不让人给他处理，要不，您去看看他？”
　　“好。”
　　乔星纯原本是不打算去的，她说了几遍让他别淋雨，他愣是不听。
　　现在感冒了，她才不想管他。
　　只是，忽然想起薄靳言可怜兮兮地说自己像只流浪狗，想起他也才经历了丧母之痛。
　　乔星纯又心软了。
　　她端着田妈递来的姜汤，没有敲门，直接进了薄靳言的卧室。
　　薄靳言此刻已经换上了干净的居家服，头发却还是湿的。
　　“我不喝，端出去。”
　　他抬头睨了眼乔星纯，又故作镇定地抱着笔记本处理着集团事务。
　　乔星纯单手钳制住他的下颚，直接将姜汤给他灌了进去。
　　“我跟你说过的，你最好别感冒。”
　　“......”
　　薄靳言蹙着眉，舌头都快被她烫掉了。
　　但他也没有反抗，只轻轻地环住了她的腰，“软软，我不舒服。”
　　“不舒服就上床休息，抱着我做什么？”
　　“我错了。”
　　薄靳言道歉过很多次，虽然口头上的道歉于事无补，他还是一遍又一遍地重复着。
　　“放开，我看看你手上的伤。”
　　“不放。软软，我的心好痛，好难受。”
　　“薄靳言，我得的是绝症，你在我面前说心痛，说难受，在我看来全是无病呻吟，你懂吗？”
　　乔星纯每天都会因为身体上的疼痛而倍感煎熬t，吃了止痛药也只能缓解疼痛，并不能让她如同正常人一样无痛无灾。
　　薄靳言闻言，悄然松了手。
　　他不是不知道她的病有多凶险，只是想要和她撒撒娇而已。
　　他们的距离越来越远，远到她离他这么近，他却感受不到丝毫的爱意...
　　周一早上，薄靳言八点多就去了寰宇集团。
　　乔星纯又一次将家里翻了个遍，依旧没有找到她想要的那段视频。
　　除却给她爸翻案，她还想要知道，视频里出现的第六个人到底是不是江枫眠。
　　更重要的是。
　　当初在海城男子监狱看到的监控里，江枫眠也出现在他爸保外就医跳楼前的画面里。
　　之前她太过相信江枫眠，以致于忽略了这么一个重要细节。
　　江枫眠是个医生，即便是在服刑期间，还是通过某种手段，能够保持着出入自由。
　　乔星纯怀疑，她爸之所以会选择跳楼，很可能是因为江枫眠对他使用了致幻剂等药物。
　　可...她爸在出事前让她去探监，明显是在交代后事。
　　“还是得先找到视频。”
　　乔星纯想不明白其中关联，犹豫了片刻，又想着去寰宇集团薄靳言办公室转转。
　　也许，薄靳言将那段视频藏在了办公室的电脑里也说不定...
　　想到这里。
　　乔星纯速度准备好了爱心午餐，没到九点半就给薄靳言送了过去。
　　薄靳言起初还以为乔星纯是来查岗的，心情极好。
　　他情不自禁地抱着乔星纯，小心翼翼地亲吻着她，“来查岗的？”
　　“不是，是来给你送午餐的。”
　　“才九点半你让我吃午饭？”
　　“薄靳言，你先放开我。”乔星纯的身体显然有些僵硬，她倒也不是排斥他的触碰，就是觉得他们这么搂抱在一起很奇怪。
　　“就抱一会儿。”
　　薄靳言舍不得撒手，转眼又将她抱上了沙发，“软软，你能来找我，我真的很开心。”
　　“行了，先吃饭吧。”
　　乔星纯的目的很是明确，饭菜里下了安眠药，等他睡死过去，她就立刻行动。
　　薄靳言一想到她做的饭菜奇奇怪怪的口味，又是一阵害怕。
　　不过伸头一刀缩头也是一刀，他总归是要吃的。
　　打开饭盒的那一瞬，扑鼻而来的就是一股带着热气的难闻味道。
　　像是泡菜腌得太久的味道，这其中还透着一股咸鱼味儿...
　　薄靳言一脸的生无可恋。
　　乔星纯不止味觉出了问题，嗅觉也出了点问题，不至于完全闻不出味儿，比起之前，还是弱了很多。
　　她若无其事地给他递去了筷子，“快吃吧，趁热！”
　　“先亲我一下？”
　　薄靳言暗暗腹诽着，要是不给他点甜头，他还真就不肯吃这个“苦”。
　　“不要。”
　　“那我就不吃了，才吃完早饭，我吃不下。”
　　“你多少吃一点？”
　　“先亲我一下。”
　　“你爱吃不吃。”乔星纯也不知道自己是怎么回事，他睡着的时候，她还肆无忌惮地在他身上乱摸。
　　但是面对清醒的他，她似乎做不出来任何亲密的举动。
　　薄靳言忽然扣住了她的后脑勺，轻柔地吻着她的唇，见她没有反抗，他慢慢加深了这个吻。
　　等乔星纯反应过来，试图推开他，他已经乐津津地捧着饭盒，准备开始干饭。
　　“薄靳言，你无耻！”
　　乔星纯轻触着被他咬破的嘴唇，气恼地看着他。
　　“你刚才没有拒绝。”
　　“我没有反应过来。”
　　“软软，你就承认吧，你对我还是有感觉的。”
　　“绝对没有！”乔星纯矢口否认。
　　“那刚才谁勾住了我的脖子，是谁热情回应的我？”薄靳言对此也是暗暗窃喜，她好像真的没有那么排斥他。

第155章 我送来的饭菜，你全倒了？
　　“你别胡说八道！我没有！”
　　乔星纯认真地替自己辩解着，她只是被吻到缺氧没办法呼吸，一时失去理智才会这样。
　　“没有就没有吧。反正这也不是你第一次抵赖。”
　　薄靳言哑然失笑，多少次都是她主动勾的他，眨眼的功夫就将自己撇得一干二净。
　　“你干嘛这样看着我？”
　　乔星纯被他看得心里发虚，还没等他回话，便捂着通红的脸，落荒而逃。
　　“去哪儿？”
　　“洗手间。”
　　“那你快点，等我吃完饭，我们继续。”
　　“继续个头！”
　　乔星纯麻溜地跑进了洗手间，薄靳言真是太坏了，居然偷袭她...
　　薄靳言倒是很喜欢她娇羞的模样，生动又活泼。
　　他痴迷地望着门口的方向，直到鼻腔再次灌入难闻的酸臭味儿，才回过了神。
　　“陈虢！”
　　薄靳言立刻给陈虢打了一通内线电话，“来我办公室一趟，带个垃圾袋过来。”
　　十来秒之后，陈虢就风风火火地赶了过来。
　　薄靳言站定在门口，双目紧紧地盯着洗手间的方向，深怕她突然出来，一边又焦急地催促着陈虢，“把餐盒里的饭菜全部倒掉，处理得干净一点。”
　　“好的，薄总。”
　　陈虢吸了吸鼻子，总感觉饭菜的味道有些奇怪。
　　他外婆就是在乡下喂猪的，这饭菜的味道，和猪吃的大锅汤，似乎没什么区别。
　　馊馊的，闻着就觉得恶心...
　　“薄总，这饭菜是乔小姐给您送过来的？”
　　“问这么多做什么？”
　　“没什么...就是觉得乔小姐这么清淡的性子，会给您送爱心餐，有些不可思议。”
　　“这有什么？她基本上全听我的，每天都在变着花样研究菜式。”
　　“肯定是薄总的人格魅力，让乔小姐折服了。”
　　陈虢嘴上这么说着，心下却在暗暗腹诽着，乔星纯分明是把薄靳言当猪养，这么难吃的东西还真是难为人。
　　“收拾完赶紧出去吧，别被她撞见。”薄靳言明知道陈虢在拍马屁，但还是觉得十分受用。
　　“好的，薄总。”
　　陈虢利索地提着垃圾袋，屏息走了出去。
　　他寻思着，上帝在某些方面还是相对公平的。
　　譬如乔星纯，看上去美丽知性又温柔，正当他不知道上帝给她关上哪扇窗的时候。
　　这不，厨艺的短板就暴露出来了。
　　不会做饭也就算了。
　　最怕不会做饭的人，还总喜欢变着花样研究菜式...
　　乔星纯折返回总裁办公室的时候，桌面上的餐盒已经全空了。
　　至于薄靳言，也已经睡死在沙发上。
　　稀奇的是，他居然还会自己盖毯子。
　　乔星纯不知道的是，他盖毯子不是为了御寒，主要是为了挡一下身体。
　　万一她又一次对他上下其手，他来了反应，好歹也有条毯子遮挡着，倒还不至于太过尴尬。
　　“薄靳言？”
　　乔星纯走到沙发边，弓着腰仔细地盯着薄靳言的脸，观察了好一会儿，又上手拍了拍他的脸，“真睡了？”
　　“......”
　　薄靳言又是一阵无语，这女人怎么总和他的脸过不去？
　　生气的时候，一巴掌接着一巴掌扇她。
　　这会子他也没惹她，居然还在拍他的脸。
　　得亏没被外人撞见，不然真的挺没面子。
　　“对不起，又一次给你下药了。我保证，绝对不会有下次。”乔星纯探着薄靳言的鼻息，确认他的呼吸趋于均匀，这才锁上了办公室的门，将他的办公室里里外外翻找了一遍。
　　薄靳言很是无语，想下药直接下药就行，干嘛费心思研究菜式？
　　幸好她经不住挑逗害羞跑了出去。
　　不然他连处理饭菜的时间都没有。
　　“奇怪...为什么办公室里也没有？”乔星纯坐定在办公桌前，气恼地拍着桌面。
　　她几乎把能藏东西的地方全给找了一遍，可还是一无所获。
　　薄靳言汗颜，这女人的脾气似乎越来越暴躁了。
　　那么用力拍桌，也不知道手疼不疼...
　　正当他还在担忧她的手的时候，乔星纯已经不知不觉地来到他身边。
　　她轻缓地坐在他边上，熟稔地将手探入他的裤兜，摸了一阵，将烟盒打火机全部掏了出来。
　　而后又探入他西服的内兜，摸了大半天。
　　不过，还是没找到半点有用的东西。
　　乔星纯气恼，才揭开他身上的毯子，薄靳言便稳稳地抓住了她的手。
　　他睁开墨黑的眼，话里行间带着一丝乞求的意味，“别摸了，我直接把命给你好不好？”
　　“你...没睡着？”
　　乔星纯瞳孔微缩，她还以为他真睡着了。
　　要是知道他没睡着。
　　她绝对不敢这么肆无忌惮地搜身。
　　薄靳言不动声色地转移了话题，故作严肃地问：“你是在找U盘？”
　　“我想要那段视频。”
　　“视频我暂时不会给你，别再搜身了，这感觉太难受了。任何一个正常男人都受不了。”
　　“这有什么受不了的？你又不是单细胞生物，怎么还控制不住欲望？”
　　“......”
　　薄靳言只幽幽地看着她，没敢反驳什么。
　　他自制力不算弱的。
　　只是让一个开过荤的人吃素近五年，然后她还这么撩拨他，他是完完全全招架不住。
　　“薄靳言，我只想要那段视频。”
　　“现在时机还不成熟，很容易出意外。等念念做完手术，我t再给你，怎么样？”
　　“意思就是，你现在绝对不会给？”
　　“现在不给，过几天也是会给的。”薄靳言确实没想过把视频交给她。
　　由她去举报的话，可能在将证物送检的路上，她就会被暗杀。
　　这事只能他亲自来做。
　　选在念念术后去举报，主要是他也想确认女儿安然无恙，再去做这些可能会有性命之忧的事。
　　“软软，再等几天，好不好？”
　　“我不想等。”
　　乔星纯倏然起身，头也不回地走出了他的办公室。
　　“别生气了，再过几天，我一定让你如愿。”薄靳言立马跟了上去，缓声哄着她。
　　乔星纯顿住脚步，转过身，疑惑地问：“对了，我给你送来的饭菜，你是不是全倒了？”

第156章 和林如湘结婚？
　　薄靳言回答地斩钉截铁：“绝对没有，饭菜我全吃了。味道挺好的，我很喜欢。”
　　“怎么可能？”
　　乔星纯蹙眉，尤为认真地说：“我在饭菜里下了安眠药，你要是吃了，绝对不可能这么快清醒。”
　　薄靳言看着她的脸色，弱弱地问：“下安眠药这种事，难道不该偷偷摸摸地来？”
　　“你不是都知道了？我还藏着掖着做什么？不妨告诉你，我总共下了两次药，这次是第二次。”
　　“没事，我睡眠质量不太好。吃点安眠药，也是可以的。”
　　薄靳言倒是很会自我安慰，她给他下什么药，他都能接受，只要不再给他送饭就行。
　　乔星纯没想到薄靳言变得这么好说话，眼神里带着一丝困惑。
　　他最近是不是转性了？
　　脾气好了不少，人也温和了。
　　而且很多时候，他就跟那什么...舔狗一样。
　　开口就是一通乱夸，整得她都不好意思了。
　　昨天傍晚，她打了个哈欠，他都能夸上一分钟，说什么她像慵懒随性的性感小奶猫，反正很肉麻就对了。
　　“薄靳言...你最近是不是吃错药...”
　　乔星纯话没说完，就被急匆匆跑来的陈虢给打断了，“薄总，不好了！林海没抢救过来，断气了。”
　　“断气了？不是说，控制住了？”薄靳言眼里闪过一丝深意，医院方传来消息，说是林海今天凌晨脱离的生命危险，这个时候突然传来死讯，肯定不一般。
　　“也不知道发生了什么，总之人已经没了。”
　　“林氏集团现在什么情况？等军心大乱的时候，你去联系一下林如湘，商谈一下合并收购事宜。”
　　薄靳言自从得知林如湘也参与到了迫害他妈的案件中，因合约情侣而结下的微薄情分已然烟消云散。
　　之所以还想着和林如湘合作。
　　主要是林氏这块蛋糕实在太大，如果能够一口吞下，那么寰宇很快就能成为海城第一富。
　　林氏的资金链出了很大的问题，但人家主营的是地产生意，并不是完全没有翻盘的机会。
　　前些年政策的原因，发展空间受限。
　　明年开春，市场会有很明显的回暖，收购林氏确实是一条快速扩张寰宇规模的捷径。
　　“薄总，我们怕是迟了一步。”
　　“江枫眠早在今天早上，就已经和林小姐谈妥，说是要和林小姐结婚，以林家夫婿的身份重整林氏集团。”
　　“霍老爷子那边，也同意了江枫眠的提议，并联系了张涛，让他择日宣布江枫眠为霍家三爷的身份。”
　　陈虢显得很是着急，忧心忡忡地道：“薄总，江枫眠要是谈下了林氏，霍老那边，极有可能会让他掌管寰宇集团，到时候，我们该如何应对？”
　　“林如湘去警局撤案了？”乔星纯好奇地问。
　　“撤案了。林小姐亲自去的警局，说和江枫眠是男女朋友关系，当初是在闹别扭，一气之下，才报警告他强奸。”
　　“我怀疑林海有可能是江枫眠弄死的，林如湘竟还会和杀父凶手合作？”
　　“林海一定是江枫眠弄死的。”
　　薄靳言挑了挑眉，不甚在意地说：“林如湘这么做也不奇怪，她现在只能和霍家联姻。比起林氏被收购，她更害怕林氏资金链断裂宣告破产。真要是破产的话，她可能要背负上千亿的债款。”
　　“说的也是。”
　　乔星纯对于林如湘和江枫眠的结合没有太大的兴趣。
　　她只是担心，薄靳言替寰宇集团劳心劳力了这么些年，到头来反倒给江枫眠做了嫁衣。
　　“薄靳言，有些事还是看开点好。寰宇毕竟是霍深一手创办的，现如今他又多了一个能够听他使唤的儿子，对于你这个不愿意听话的，势必会更加疏远。”
　　“如果我失去了现在拥有的一切，你还会跟着我吗？”
　　薄靳言确实不舍得放弃寰宇集团的一切，毕竟寰宇集团能够做到现在的规模，起码有一半以上的功劳是他的。
　　不过，他也没有将寰宇视为自己的全部。
　　真要是丢了也就丢了，他在海外的互联网公司规模不比寰宇小。
　　乔星纯考虑了片刻，原本紧张的心绪也便得到了缓解。
　　她仰起头，很是肯定地说：“你不会一无所有。”
　　“怎么，对你的男人就这么自信？”
　　“你真要是失去了一切，绝不会让我跟着你。”
　　乔星纯寻思着，薄靳言要是一无所有，他肯定会第一时间选择放手。
　　因为他不会让她跟着他过苦日子。
　　就像当初他们结婚，也是她先提出来的。
　　一开始，他死活不肯答应。
　　最后还是他顺利进入了世界五百强的企业，有了一定的经济基础，买得起房车，才向她求的婚。
　　“放心，我一定不会让你和孩子们吃一点苦。”
　　薄靳言送走了乔星纯没多久，林如湘就找上了门。
　　她看上去很是憔悴。
　　眼睛又红又肿，脸上甚至还有着大片的淤青。
　　看样子，江枫眠应该是对她动手了。
　　薄靳言见状，多少有些庆幸，他庆幸自己当初没有选择成全乔星纯和江枫眠。
　　要不然就江枫眠那性子，发起火来肯定是要打女人的。
　　他可见不得乔星纯被人欺负。
　　“薄爷，我爸是被江枫眠害死的，你帮帮我好不好？”林如湘抓着薄靳言的胳膊，苦苦哀求。
　　“你有证据能够证明，你爸是被江枫眠害死的？”
　　薄靳言眸色微动，如若林如湘能够拿出确凿的证据，江枫眠被抓也是迟早的事。
　　很可惜，林如湘手里头根本没有任何的证据。
　　她哭着摇了摇头，断断续续地说：“我没有证据，但我能够确定，一定是他害的我爸！”
　　“空口无凭，我怎么帮你？”
　　“薄爷，今天我能站在这里，也是冒了极大的风险。他让我不准离开他的眼皮底下，我是趁他睡熟之后偷偷溜出来的。”
　　“他威胁你了？”
　　薄靳言坐回了办公桌前，冷冷地看着泪眼婆娑的林如湘。
　　事实上，她就算一个字不说，他也能猜到发生了什么。
　　只不过，他并不认为林如湘是值得同情的。
　　就凭她三番五次地陷害乔星纯，还参与了对他妈的围剿，他就不可能去同情她。
　　“薄爷，帮帮我吧！江枫眠根本不是人！”
　　林如湘想起这几天被江枫眠虐待的种种，掩面痛哭了起来。
　　“说说看，你打算让我怎么帮你？”
　　薄靳言随手开了手机里的录音设备，沉声问道。
　　“江枫眠为了洗脱罪名，在我爸出事的当晚，找上了我。他把我拖进车里，对我实施了侵犯。”
　　“事后，他还逼着我去警局撤案，要我宣称我们一直是男女朋友关系。当初报案，主要是和他闹了别扭，为此，我还被警察训斥了一通，说我妨碍公务，浪费社会资源。”
　　“江枫眠现在又看上了林氏集团，他逼着我对外宣称，他是我的未婚夫，并以林氏集团作为筹码，让霍老承认他的身份。”
　　“薄爷，你应该是清楚的。如果林氏落在江枫眠的手里，霍老很有可能会将寰宇集团总裁的位置给他。”
　　“如果你愿意和我结婚，那么林氏我愿意拱手相赠。哪怕是假结婚也没有关系，我只求你帮帮我，我不想要嫁给江枫眠那个人渣。”
　　林如湘说完，又解开了外衣，指着身上斑驳的淤青，甚至还有一些用刀子划伤的痕迹说道：“薄爷，你救救我吧！江枫眠他有很严重的暴力倾向，他甚至会在我身上用刀子乱划。”
　　“你的意思是，让我和你结婚？”
　　薄靳言心里很清楚，只要他答应和林如湘结婚，那么眼前的问题将会迎刃而解。

第157章 乔星纯发现自己因病失去味觉
　　林如湘重重地点了点头，道：“薄爷应该很清楚，和我结婚你能得到多少利益。林氏内部管理是有点问题，但并非无可救药，一旦资金方面得到缓解，还是有起死回生的余地。”
　　“既然能够起死回生，林海何必选择跳楼自杀？”
　　薄靳言对于林氏集团内部的情况，还是有着一定了解的。
　　正如林如湘所说，林氏只要愿意改个姓，所有的问题都将迎刃而解。
　　这么一来，千亿的负债也就不复存t在。
　　所以，林海跳楼自杀的真正原因是什么？
　　薄靳言忽然想起数个月前，同样选择跳楼自杀的乔振业。
　　或许，这两人的行为动机还有着一定的关联性...
　　“薄爷，你帮帮我好不好？我爸应该是一时受不了这样的打击，才会想不开自寻短见。我现在的处境很艰难，没有一个人愿意帮我。”
　　“家里的亲戚也没有能力撑起林氏，甚至还巴不得我出事。”
　　“我能依靠的人，只有你了...”
　　林如湘本来就没有多少事业心，如果薄靳言愿意和她结婚，她是真打算将她爸的毕生心血拱手相让。
　　薄靳言正在寻思着如何将自身被霍深边缘化的危机降到最低，接到念念的视频邀请，几乎没有犹豫，直接按下了接听键。
　　“爸爸！你在工作吗？”
　　手机屏幕里，念念眨着水汪汪的大眼睛，冲着摄像头甜甜地笑着。
　　“嗯，怎么了？”薄靳言每次看到女儿，心情都会变好，声音也不自觉温柔了许多。
　　“爸爸，我画了一张全家福！”
　　念念很兴奋地将自己的画作怼到了摄像头前，“爸爸快看，我画的爸爸超帅的！”
　　薄靳言看着念念画作里，挨在一块的母子三人外加一条狗，又看看孤零零站在一旁的自己，哑然失笑：
　　“把我画得这么远做什么？难不成我的家庭地位，还比不上大雄？”
　　“因为...因为...”
　　念念想不出来，忙把手机递给了一旁的小白，“哥哥，还是你来回答爸爸吧！”
　　小白扫了眼手机屏幕里的薄靳言，小声地说：“爸爸天天欺负妈妈，念念妹妹还把你画在全家福里，已经很不错了！”
　　“...臭小子！不会说话就别说。”
　　薄靳言顿感无语，他这个冤种儿子还是当哑巴好了。
　　一天到晚都没说上几句话。
　　偏偏在他为数不多的几句话里，大部分都是来气他这个便宜爹的。
　　林如湘说到兴头上，发现薄靳言竟完全无视了她，心里很是不爽。
　　她上前了几步，双手撑在办公桌的桌面上，尤为急切地说：
　　“薄爷，和我结婚吧！我们两家联姻，对你，对我都好！”
　　薄靳言回过神，立马向林如湘做了个噤声的手势，旋即又询问着手机屏幕里的小白，“你妈妈在边上吗？”
　　“妈妈在院子里种花。”
　　“种花？”
　　“妈妈说，她想在院子里种满蔷薇花。等蔷薇花开的时候，她就回来了。”
　　小白如是说道，但其实他根本听不懂这话是什么意思。
　　他妈妈又没有离开，为什么要说蔷薇花开的时候，她就回来了？
　　“我知道了。”
　　薄靳言暗暗地叹了口气，心不在焉地结束了视频电话。
　　他不知道的是，乔星纯在他接起视频电话的时候，就已经折返回了别墅大厅。
　　听到林如湘的声音。
　　乔星纯先是有些诧异，仔细想了想，便也释怀了。
　　现如今，她不过是一个将死之人。
　　薄靳言选择和林如湘结婚的话，他在寰宇集团的位置才能彻底稳住。
　　对他来说，这确实是个不错的选择。
　　只是...乔星纯还是会有点难过。
　　在此之前，她就想过在病发前离开。
　　可听到薄靳言要娶别的女人，心里却空落落的，原想笑着祝福他，不过挣扎了许久，她还是做不到这么大度。
　　“诶？妈妈！你种好花了？”
　　念念歪过头，看着忽然出现在身后的乔星纯，献宝般地将全家福递了上去，“妈妈，我画的你超级漂亮吧！”
　　“画得真好...下次啊，记得把爸爸画近一点，他对你这么好，你得让他更加喜欢你，知道吗？”
　　乔星纯很是担心，薄靳言娶了林如湘后，小白和念念该怎么办？
　　她没有多少时日好活的，所以只能让两个孩子尽可能乖一些，往后，他们只能依仗着薄靳言的爱长大。
　　“知道了，妈妈。”
　　念念懵懂地点了点头，可能是突然生出一丝不好的预感，她悄然放下了她画的全家福，轻轻抱住了乔星纯，“妈妈，你一定不会离开我的，对吧？”
　　“...嗯。”
　　乔星纯鼻子一酸，用尽全力才将眼泪憋了回去。
　　另一边，薄靳言怔怔地坐在办公桌前，满脑子全是小白说的，什么等蔷薇花开，他妈妈就会回来。
　　难道，乔星纯这么快就准备离开了吗？
　　他很希望乔星纯能等等他。
　　等他处理好所有事情，等他扫清所有的障碍，等他为小白和念念铺好路。
　　到时候，就算乔星纯的病无药可医，也没什么关系。
　　他可以陪她一起死...
　　“薄爷，你有在听我说话吗？我的时间很有限，一旦让江枫眠发现我偷摸溜了出来，他会打死我的。”林如湘见薄靳言频频走神，彻底急了眼。
　　“如湘，我不能和你结婚。”
　　薄靳言慎重地考虑了一下，就算是假结婚，他也接受不了。
　　他不能再让乔星纯受到委屈，绝不能。
　　“为什么不能和我结婚？”
　　林如湘没想到都到了这个份上，薄靳言还是不肯松口。
　　她拧紧了眉头，小心翼翼地试探道：“我听医院的朋友说，乔星纯患了绝症，还是很凶险的类型。她应该没几天好活了，你选择和我结婚，我保证会将你和她的两个孩子视如己出。”
　　“请你嘴巴放干净点，就算你没几天好活，她也不会有事。”
　　薄靳言瞬间被林如湘给激怒了，乔星纯的病情不管多棘手，他都听不了这样的话。
　　“薄爷，医生都给她判了死刑，你还是面对现实吧！和我结婚，我们将利益最大化，不好吗？”
　　“给我滚出去！”
　　薄靳言即刻下了逐客令，见她依旧杵在跟前纹丝不动，快速拨打了内线电话，“来两个人，把林如湘轰出寰宇大厦。”
　　对此，林如湘很是不解。
　　乔星纯总归是要死的，薄靳言用得着这么轴？
　　而且，她到底哪点不如乔星纯？
　　“薄爷，可不可以告诉我，乔星纯到底哪点好？你是个成功的商人，按理说不应该这样儿女情长的，不是吗？”
　　“感情不是比出来的。不过你真想知道，我就跟你明说了吧。在我心里，她比你好一千倍一万倍，你没有哪点比得上她的。”薄靳言说完，没有给她继续说话的机会，就让保镖将她轰了出去。
　　乔星纯并不知道薄靳言一口回绝了林如湘的提议，呆呆地坐在沙发上，兀自神伤。
　　想到他要迎娶别人，她才开始反省，这段时间对他的态度是不是太冷漠了？
　　之前她以为她彻底放下了这段感情。
　　但很快，她就发现，她对薄靳言的爱又一次死灰复燃。
　　“大雄，我该怎么办？”
　　乔星纯心想，自己要是有个健康的体魄，或许还能勇敢地替自己争取一把。
　　可惜她这副病恹恹的身体，不可能给他带来分毫的利益。
　　“呜呜呜...”大雄乖巧地趴在乔星纯的腿上，呜呜哀鸣。
　　也许有些小动物身上带着与生俱来的灵性。
　　它大概是能够察觉出乔星纯和它的上一任主人一样，很快就会离开，眼神里也浮现出一抹忧郁。
　　乔星纯轻轻梳理着大雄的毛发，察觉到肚子隐隐作痛，随即又去翻医生给她开的止痛药。
　　这款止痛药没有糖衣包着，入口微苦。
　　为此她还给自己准备了一颗糖。
　　奇怪的是，她今天居然尝不出苦味。
　　乔星纯喝了大半杯的水，努力回忆着近两天她吃下的药都是什么味道。
　　不对劲...她好像失去了味觉？

第158章 薄靳言，我好像又一次爱上你了
　　想到这里，乔星纯立刻跑去厨房间，往嘴里倒了一口醋。
　　这醋是田妈从老家带来的，非常纯正，稍微一小口，都能让人酸得掉牙。
　　可是，她只能感觉到一点点的酸。
　　“唉...连味觉都没有了。”
　　乔星纯放下了醋瓶，蹲在地上难过地掉着眼泪。
　　她也想要坦然面对生死。
　　而且很多时候，她都做得很好，没有病痛的时候甚至一度忘记自己是个病人。
　　当然，偶尔她也会悄悄地为自己难过。
　　很多个睡不着的夜晚，早上起床的时候，她的枕头都是湿透的。
　　她才二十几岁，怎么可能甘心赴死呢？
　　“乔小姐，你怎么了？”
　　田妈见乔星纯蹲地痛哭，连忙跑了过来。
　　“没事。”
　　乔星纯摇了摇头，道：“往后我不做饭了，我好像做不好。”
　　“这有什么？这种活交给我来就好了。”
　　田妈倒是觉得乔星纯不再下厨是件好事，这么一来，薄靳言也省得受累了。
　　“嗯。”
　　乔星纯吸了吸鼻子，掐着时间，在薄靳言回来之前化了个淡妆。
　　她的气色越来越差了。
　　必须要多上点腮红，整个人看上去才能健康一些。
　　想到她和薄靳言很快就要结束。
　　她更加渴望自己能够拿出最好的状态，让他记住她最好看的样子。
　　薄靳言回来的时候，看见一桌子菜，很是无奈地叹了口气。
　　忙了一天他有些提不起精神。t
　　这会子，还得演出好戏，假装他吃得很香。
　　说实在的，真是难为死他了。
　　薄靳言不忍心拒绝，只能委婉地说：“软软，下厨太累了，其实你可以歇歇。”
　　“今天的饭菜是田妈做的。”
　　乔星纯想到前两天她给薄靳言做的那些黑暗料理，顿时有些心疼他。
　　那么难吃的东西，他是怎么做到面不改色地吃下去，还装出很享受的样子？
　　“哦？田妈做的？”
　　薄靳言就势坐在了餐桌前，略有些疑惑地看向乔星纯，“你今天怎么不下厨了？”
　　“你又不吃，我做得也没劲。”
　　“谁说的？”
　　薄靳言稍稍挣扎了片刻，又显出斩钉截铁的模样，“我吃，我很爱吃。”
　　“你没在开玩笑？”
　　“没开玩笑，我挺喜欢的。”
　　薄靳言虽然有些嫌弃她做的黑暗料理，但是他又很珍惜她还愿意为他下厨的每分每秒。
　　遗憾的是，之后他再也没有吃过乔星纯做的任何东西。
　　以致于后来很长一段时间，每次吃饭，他都会想起乔星纯做过的黑暗料理。
　　每顿饭，他都在想她。
　　想到味同嚼蜡，想到抓狂，想到发疯...
　　“薄靳言，小白和念念以后就麻烦你了。”
　　“你这说的什么话？”
　　“如果，我是说如果，你以后另娶了别人，最好还是和两个孩子分开来住。我怕小白和念念受委屈。”
　　“我除了你，还能娶谁？”
　　薄靳言放下筷子，突然没了食欲，他能感觉到乔星纯不太对劲。
　　然而他们之间的关系看似紧密，实则脆弱。
　　很多话他都不敢明说。
　　自从看到她日记上写着“恨不得他去死”，他就变得更加小心翼翼。
　　他很怕她嫌弃他，厌恶他。
　　“我吃饱了，你慢慢吃。”
　　乔星纯寻思着薄靳言就算是骗了她，也是善意的谎言。
　　因而她也没有继续说下去，随便吃了几口，就上了楼。
　　薄靳言怔怔地坐在餐桌前，心乱如麻。
　　他明明还没有失去她，却已经开始思念着她。
　　睁眼是她，闭眼也是她。
　　洗完澡后，他破天荒地去了她的卧室。
　　这几天晚上时间，他基本不去她的卧室，他怕她还有心理阴影，怕她躲他。
　　站定在门口轻轻叩响了门扉。
　　薄靳言见她在大把大把地吃药，心疼得不知道该做些什么。
　　“怎么了？”
　　乔星纯吞下药，这才回头看向逆光而站的他。
　　“软软...”
　　薄靳言径自走了进去，从身后小心翼翼地环住了她不堪一握的腰肢，“软软，别离开我。”
　　乔星纯背脊发僵，她下意识地想要推开他。
　　好在她很快就镇定了下来。
　　薄靳言应该不会对她做什么，她没必要绷得这么紧。
　　“你怎么了？”她反握住了他的手，痴痴地看着镜子里将下巴搁在她肩上的帅气男人。
　　“你不在身边，我睡不好，让我留下来睡，好不好？我保证什么都不做。”
　　“...我要和孩子们一起睡。”
　　乔星纯的心脏砰砰直跳，脑子里也乱糟糟的。
　　她本想一口应下，转眼又想到薄靳言即将成为别人的丈夫。
　　考虑再三，她还是推开了他，逃也似地逃离了他的桎梏。
　　薄靳言感觉到怀里一空，立马也跟了上去。
　　半个小时后。
　　小白和念念直接被薄靳言扔到了榻榻米上，而他则心安理得地霸着睡着的乔星纯。
　　“爸爸...这是我的房间！”小白不满地抗议。
　　“对呀爸爸！这是哥哥的房间。”
　　念念拎着星黛露玩偶的长耳朵，撇了撇嘴，她只想要和她香香的妈妈一起睡。
　　“你们睡相太差，会踢到我家宝贝。”
　　薄靳言紧紧地搂着乔星纯，不容商榷地说：“你们要是有意见，就上外头哭去。吵醒了我家宝贝，你们自己看着办。”
　　“......”
　　小白和念念无语地看着赖在儿童床上，盖着奥特曼被子的薄靳言，最后还是选择了忍气吞声。
　　他们还是太小了。
　　人在屋檐下，该低头还是得低头。
　　夜半时分。
　　念念忽然从榻榻米上坐起来，幽怨地看着床上目光如炬地盯着乔星纯的薄靳言，“爸爸，我马上要做手术了！你就不能把妈妈借给我一晚上？”
　　薄靳言短暂地挣扎了会儿，最后还是没有妥协，“不借，你妈妈也需要照顾。”
　　“真是的！我明天就去幼儿园找个老公，让老公抱着我睡。”
　　“不准！”
　　薄靳言瞬间戒备了起来，“你还小，别老公老公挂在嘴边。你有爸爸就够了。”
　　“可是，你都不让我睡在床上！”
　　“床太小睡不下那么多人，最多只能再睡一个。你忍心让哥哥一个人睡榻榻米？”
　　“不忍心。”
　　念念摇了摇头，又乖乖地躺了下去。
　　“薄靳言，你好吵哦。”
　　乔星纯睡得迷迷糊糊，只听到耳边一直有人在说话。
　　“乖，我不说话了。”
　　薄靳言轻声安抚着她，她实在太可爱了，他很想做点什么，可是他这回是真的怂了。
　　他的手最多只敢碰她的腰。
　　就怕一不小心，触及到她的底线。
　　“我有个秘密想要告诉你。”
　　“什么秘密？”薄靳言好奇地问。
　　榻榻米上的两小只，此刻也竖起了耳朵，静静地等待着下文。
　　“说起来怪丢脸的。”
　　乔星纯说到一半，就害羞地捂住了脸。
　　“嗯？”
　　薄靳言更加好奇了，连声问道：“怎么丢脸了？”
　　“我好像又一次爱上你了。”
　　乔星纯说完，整个人都缩到了被子里。

第159章 薄靳言被威胁迎娶林如湘
　　薄靳言一度怀疑自己这是在做梦，狠掐了自己的大腿一把。
　　直到大腿上传来清晰的痛感。
　　他才反应了过来，欣喜若狂地将乔星纯从被子里捞出，“软软，我没听清，再说一遍，好不好？”
　　“不好...太羞耻了！好马不吃回头草...”
　　“就吃一回？”
　　薄靳言捧着她的脸，试探性地浅啄着她的唇，再三确认她没有丝毫抵触的情绪，才慢慢地加深了这个吻。
　　乔星纯原本也以为是在做梦，所以放肆了些。
　　意识到这并不是梦。
　　她一个激灵，连忙推开了他，“不...不要...”
　　“对不起，我该死...”
　　薄靳言以为乔星纯是在排斥她，立刻下了床，生怕会惹得她厌烦。
　　“软软，我不是故意的。”他赤着脚站在床边，慌乱又无措。
　　此刻，他真是后悔死了。
　　乔星纯有多大的心理阴影他不是不知道。
　　这种情况下，他居然还能够情不自禁，实在是过分。
　　乔星纯捂着起伏不定的心口，看着床边连声道歉的薄靳言，缓声道：“我不是那个意思...这是小白的房间，你这样不太合适。”
　　“那，我们换个地儿？”
　　薄靳言暗暗松了口气，弓着腰试图将她抱走。
　　“不要，我困了。”
　　乔星纯的脸红得能滴出血，她觉得自己刚刚那话太暧昧了，就好像有意引导他换个房间再亲热一样。
　　“好吧，继续睡。”
　　薄靳言确实很想换个房间再战，她不愿意就算了。
　　这事儿讲究你情我愿。
　　但凡有一点不愿意，都有可能造成不必要的伤害。
　　他之所以有这种觉悟，也是因为亲历过，才会懂得。
　　这段时间他一闭上眼，脑海中也会浮现那天晚上被他欺负得好像随时随地都会破碎的她。
　　每每想起，都自责得不知如何是好。
　　薄靳言重新躺回床上，等乔星纯再次睡着，他才不动声色地挨近了她，轻吻着她的脸颊。
　　乔星纯被他弄得烦了，一巴掌盖了过来，“我说了，我想睡觉。”
　　清脆的巴掌声响起。
　　倒是让她又一次清醒了过来。
　　她惊愕地坐起身，在床上摸索了一阵，而后狐疑地看向薄靳言，“小白和念念呢？”
　　“妈妈，我们在这里！”
　　念念立马开了口，委屈兮兮地说：“爸爸不让我们上床，呜呜呜...念念好可怜哦，像是没人要的小白菜。”
　　小白也配合地附和着，“妈妈，我们想要和你贴贴。”
　　“薄靳言，你是不是有毛病？”
　　乔星纯无语至极，哪有薄靳言这么当爸爸的？
　　“......”
　　薄靳言默默汗颜，起身将俩崽子抱上床，而后闷闷不乐地躺到榻榻米上。
　　有了孩子，和自家老婆亲近都不方便。
　　他寻思着如果再来一次，他一定会做好安全措施，绝不会让她怀上。
　　“软软。”
　　“嗯？”
　　“还记得暴雨中那只黑色的流浪狗？”
　　“怎么了？”
　　“你觉不觉得，我和那条狗的遭遇很像？大半夜的被赶下床，这和丧家之犬有什么区别？”
　　“不是跟你说了，那是只母狗？”
　　“算了，你不会懂。”薄靳言翻了个身，兀自生着闷气。
　　“晚安。”
　　“嗯。”
　　薄靳言听到乔星纯的一声晚安，瞬间又不气了。
　　她很久没有跟他说过晚安。
　　突然来上这么一句，肯定是因为她也想要和他好好过下去。
　　再回忆起刚才她说的，好像又一次爱上他。
　　薄靳言竟不禁低笑出声。
　　前一刻，他还觉得自己是穿梭在黑t夜中的孤独的狼。
　　这会子他又觉得生活挺美好的。
　　如果时间能够走慢一点，或者停滞在这一刻，该有多好。
　　这一刻，病痛好像被一家人其乐融融的氛围屏蔽了。
　　他甚至觉得连周遭的空气都充斥着被爱的甜蜜...
　　第二天中午，仁禾医院。
　　在经过一系列常规检查后，念念被一群医护人员推进了手术室。
　　乔星纯焦灼地在手术室门口踱步。
　　医生说，大概需要三到四个小时才能完成手术。
　　可是现在才过了十来分钟，她便开始着急。
　　“薄靳言，麻醉师的麻醉剂量应该不会有问题吧？念念很怕疼的。”
　　“不会有问题，我请的是专业的医师团队。”
　　“可我还是好紧张。”
　　乔星纯惴惴不安地等待着，任何手术都具有一定的风险，哪怕医生说过，现在技术很成熟，手术一定会顺利完成，她还是很担心。
　　薄靳言心里也有几分紧张。
　　不过他并没有表现出来，只不停地安抚着焦灼不安的乔星纯和同样焦虑的小白。
　　“软软，你坐下来休息会儿。”
　　“薄靳言，念念一定会平安无事的，对吧？”乔星纯抓着薄靳言的胳膊，一遍又一遍地重复问。
　　“念念一定会没事的。”
　　薄靳言看了眼腕表，沉声说道：“你先耐心等待三个小时，刷刷手机看看短视频？”
　　“我没心情。”
　　乔星纯紧张到手脚发汗，却又没有缓解的途径。
　　直到她肚子又开始隐隐作痛。
　　这才扶着边上的座椅，坐了下来。
　　刚打开手机，屏幕上就弹出了林氏集团千金和寰宇集团继承人订婚的新闻。
　　她蹙着眉点了进去，新闻稿里只放出了林如湘的照片。
　　至于稿子里提到的寰宇集团继承人。
　　仅仅只是一笔带过。
　　与此同时，薄靳言也收到了林如湘的语音邀请。
　　他看了眼屏幕，直接按下了拒接键。
　　念念还在手术中，他也没有心情去处理那些乱七八糟的事情。
　　然而紧接着，林如湘又发来了十几条微信。
　　乔星纯听到薄靳言手机的振动声，转头问道：“你是不是有急事？如果有急事，就先去处理吧。你都说了，手术还需要起码三个小时，还有时间。”
　　“我去一趟洗手间。”
　　薄靳言起身，快步朝洗手间的方向走去。
　　等到四下无人。
　　他才点开了和林如湘的微信聊天框。
　　【薄爷，乔星纯的艳照你收到了吗？】
　　【别怪我拿这个威胁你，我也是走投无路。】
　　【如果你在订婚仪式开始前还没有赶过来，我不介意将这组照片发布到网上，让大家看看前市长千金的风采。】
　　【记得，我要你亲自来。】
　　薄靳言蹙着眉头，看着林如湘发来的乔星纯的裸照，怒火蹭蹭往上飙。
　　这组照片他都已经销毁了。
　　林如湘是怎么拿到手的？
　　薄靳言直接给林如湘打了一通电话，冷声说道：“你要是敢把照片发布出去，我保证，你绝对活不过今晚。”
　　“嫁给江枫眠这种变态，反正我也是死路一条。薄爷，帮帮我，好不好？你和我假结婚，我把乔星纯的这组裸照原片交给你，怎么样？”

第160章 医院爆炸，乔星纯生死未卜
　　“我考虑一下。”
　　薄靳言话音一落，就干脆地挂断了电话。
　　他自然是不可能答应和林如湘假结婚的，且不说他对乔星纯的感情如何深厚。
　　就算是没有乔星纯，他也绝不会任人捏扁搓圆。
　　想要威胁他，还得看看自己够不够资格。
　　不过话说回来。
　　林如湘纯属破罐子破摔，他没办法用常规手段和这种疯子正面交锋。
　　即便是让人控制住了她，也并非万无一失。
　　万一在此之前她已经将照片原片给了其他人，稍微出点差池，最为受伤的还是乔星纯。
　　薄靳言阴郁着脸，寻思着还是得自己去一趟订婚现场最为保险。
　　鉴于念念还在手术中，他并没有急着走。
　　而是折返回了手术室门口。
　　“你怎么又回来了？”
　　乔星纯还以为薄靳言看到林如湘订婚的新闻之后，会第一时间赶去抢婚，没想到他竟又回来了。
　　“怎么？你该不会在默默诅咒我掉厕所里吧？”
　　“不是...”
　　“那我怎么不能回来？刚才不是跟你说了，我就是去一趟洗手间。”
　　“没什么。”乔星纯摇了摇头，只字不提林如湘订婚一事。
　　不论他作何选择，她都会选择尊重他的决定。
　　“别担心，一切都会好起来的。”薄靳言揽住了她的肩膀，将她往怀里带，“软软，相信我，念念一定会没事的。”
　　“嗯。”
　　乔星纯顺势倚靠在他怀里，不知道怎么回事，她的眼皮跳个不停，就好像会发生很糟糕的事情一样。
　　以往只要薄靳言在她身边。
　　就算在困难的境遇，她也不会慌到这种程度。
　　然而今天，她总感觉自己好像要和薄靳言生离死别了一样，想要伸手抓牢他。
　　却又因为过于紧张的心绪，发汗的手提不起半点力气。
　　“薄靳言，我快喘不过气了...”
　　乔星纯的呼吸越发紧促，话音刚落，两眼一翻，竟晕了过去。
　　“软软！”
　　薄靳言的心跳也跟着漏掉了一拍，他忙将她打横抱起，飞快地朝着肿瘤科跑去，“快叫人！救命！”
　　“妈妈...”
　　小白紧张地跟在后头一路小跑，得亏叶依岚及时将他抱了起来，“小白别怕，你妈妈只是太紧张了。”
　　“嗯。”
　　小白擦了擦眼角的泪水，轻轻地点了点头，“依依阿姨，我妈妈和我妹妹都会没事的，对吗？”
　　“对。”
　　叶依岚嘴上这么说着，其实心里一点底儿也没有。
　　乔星纯的情况远比预想的还要严重。
　　昨晚乔星纯打电话跟她说，味觉嗅觉都没了。
　　叶依岚一边安慰乔星纯过段时间一定会好，一边偷偷咨询了医生。
　　医生说一般情况下是不会发生这种情况。
　　除非病灶多方位转移。
　　“傅景川，你不是说薄靳言给软软找了世界一流的专家团队？”
　　“她的情况你也不是不知道，只能说尽力而为。”
　　“西医如果不管用，试试中医怎么样？”
　　“薄哥确实让人去请了北城简家。简家是出了名的中医世家，今天下午应该可以赶过来。”
　　“希望中医能管点用。”
　　其实对于大病的疗法，大部分都是采用西医的术式。
　　选择中医，单单是因为别无他法...
　　下午四点。
　　乔星纯才被抢救了过来，医生说是肺部积水，外加轻微炎症。
　　暂时是控制住了。
　　不过她现在还很虚弱，浑身插满了管子。
　　刚睁开眼，她便试图坐起身，“薄靳言，念念怎么样了？”
　　“手术很成功，她在特护病房，刚醒。”
　　“我想去看看她。”
　　“跟她手机视频好不好？你现在动不了，医生说你需要静养。”
　　“不好，我就去看一眼。”
　　“好吧。”
　　薄靳言将她抱到了轮椅上，身上的管子也暂时让护士给她撤了，“你一会儿还得输液，我只给你十分钟。”
　　“嗯。”
　　乔星纯自从生病以来，今天是症状最严重的一次，也是她离死神最近的一次。
　　身体上的不适，让她有些无措。
　　不过她还是很快调整好了状态，被搀扶着走进念念的病房时，她已经跟没事儿人一样，
　　“宝贝，你感觉怎么样？”
　　乔星纯坐在病床边，看向还带着呼吸机，虚弱到了极致的念念，心疼得眼泪直掉。
　　“妈妈别哭，医生叔叔说，我很勇敢，很快就能变成健康的小孩了。”
　　“嗯。”
　　乔星纯攥着女儿冰冷的手，尽可能挤出一抹笑容，“你现在还疼不疼？”
　　“不疼，但是我好饿哦。医生叔叔说，不能吃饭。”
　　“再忍忍。等你身体好了，妈妈每天都给你做好吃的。”
　　“谢谢妈妈。”
　　念念反握住乔星纯的手，注意到她手背上的针孔，疑惑地问道：“妈妈怎么也打针了？”
　　“可能感冒了吧。”
　　“都怪我，我昨晚踢被子了，害妈妈着凉了。”
　　“本来就感冒了的，和你没关系。”乔星纯下意识地缩回了手，她胳膊上还有好几个针孔，还是得藏好，省得孩子们担心。
　　薄靳言掐着时间，沉声说道：“时间差不多了，让念念好好休息？”
　　“我想再待一会儿。”
　　乔星纯定定地看着念念，就好像以后再也见不到了一样。
　　念念倒是很懂事，主动开了口：“妈妈，我没事了，你快回去休息吧。医生叔叔说，病房里不能站这么多人。”
　　“宝贝，哪里不舒服了一定要说，知道吗？”
　　“知道了妈妈。”
　　念念点了点头，待薄靳言准备搀扶着乔星纯走出病房的时候，她忽然又补了一句，“谢谢爸爸，谢谢妈妈。”
　　“傻孩子，谢什么？”
　　薄靳言倒是希望孩子不要这么懂事。
　　没有人天生懂事。
　　无非是遇到了太多的波折，慢慢学会了懂事。
　　薄靳言将乔星纯带回肿瘤科病房后，又顺带给她请了两个看护，“我有点事出去一趟t，你乖乖睡一觉，等输完液，医生说你可以自由行动，你就可以去看念念了。”
　　“去吧。”
　　乔星纯心知肚明，薄靳言是赶去抢亲的。
　　她想自私一回，想要不顾一切留下他。
　　只是她从不是这样的人，也做不了这么自私的事。
　　薄靳言离开医院后，一脚油门踩到了底，他必须尽快赶去订婚现场拿回那组照片。
　　互联网的可怕之处在于。
　　哪怕是过了几年几十年，那些曾流传在网络上的照片，依旧有可能被人检索到。
　　因而，他绝不能让乔星纯的裸照被传到网上。
　　在乔星纯被送去抢救的几个小时里，他让人排查了一遍林如湘和江枫眠的人脉。
　　再三确认这两人并未向外流传乔星纯的裸照。
　　薄靳言这才带着一群打手，气势汹汹地闯了订婚现场。
　　“薄爷！”
　　林如湘欣喜，也不顾身侧的江枫眠，朝着薄靳言快步跑去。
　　薄靳言一把提起她的脖颈，将她从宴会大厅拖了出去。
　　他带来的那群打手则控制住了江枫眠，将之一道带出了宴会大厅，并强行将江枫眠身上的所有电子设备通讯工具全部收走。
　　“薄靳言，你该不会是来抢婚的吧？”江枫眠勾了勾唇角，话里行间透着一丝嘲讽。
　　“照片在哪？”
　　薄靳言松开了林如湘，一拳砸在了江枫眠的肚子上，“我最后跟你说一遍，把照片交出来。”
　　“我手里头哪来的什么照片？你上次不是检查过了？”江枫眠阴沉着脸，很是不爽薄靳言这副高高在上的态度。
　　“薄爷，江枫眠将乔星纯的照片藏在了U盘里，我已经拿到手了的。你带我走，我把U盘给你。”林如湘此刻也管不了那么多，连忙将紧攥在手心里的U盘亮了出来。
　　江枫眠颇有深意地看了眼林如湘，实际上他早就知道林如湘偷盗了U盘。
　　没有拆穿她，就是为了让林如湘拿着U盘去威胁薄靳言。
　　等薄靳言一走，他就引燃仁禾医院。
　　这么做，对他确实没有任何好处。
　　不过，他本来就是一个心理极度扭曲的变态杀人魔，死在他手下的病患不计其数。
　　他每救一个人，就必须再暗暗杀掉一个人。
　　只有这样，才能让他麻痹的神经得到一丁点的刺激。
　　薄靳言没有给林如湘讨价还价的机会，强行夺下了她手中的U盘，并将她手机里的照片一并毁掉。
　　做完这一切。
　　他又同身后的打手说道：“扒了他们，拍照，录像，不用对他们客气。”
　　薄靳言从来没有用过这种手段对付女人。
　　只是林如湘持续性作死。
　　他这么做，不过是为了手上留点把柄，以防今后再生变故。
　　“薄靳言，你会后悔的。”
　　江枫眠被薄靳言带来的打手压在了地上，脸上却现出了一抹诡异的笑容，“呵...你终究还是输给了我。”
　　薄靳言没有搭理他，拿到原片就迅速上了车，赶回仁禾医院。
　　其实乔星纯的那组照片里，只有几张裸露上身的照片是她本人。
　　至于其他几张裸露下身的照片。
　　全都不是她。
　　不过由于光线问题，需要一个细节一个细节去比对，才能发现不是同个人。
　　但即便如此，他也不能让照片传出去。
　　她清清白白，在被债主疯狂催债的情况下都没有想过出卖自己的身体，他更加不能让那些不好的流言蜚语缠上她...
　　等薄靳言彻底格式化那组照片。
　　车子已经停在了仁禾医院门口。
　　他才下车，就见田妈和福伯慌慌张张跑来，“先生，不好了！肿瘤科住院部发生大爆炸，乔小姐生死未卜。”

第161章 乔星纯被烧成灰烬？
　　薄靳言抓着福伯的肩膀，连声追问：“什么爆炸？什么生死未卜？”
　　“住院部突然传来几声巨响，楼道里一阵兵荒马乱。我们将小少爷和小小姐带出住院楼，还想着去找乔小姐，结果肿瘤科发生二度爆炸，搜救人员至今没找到人。”
　　“她一定还在原地等我。”
　　薄靳言的心瞬间揪了起来，乔星纯的病房在肿瘤科六楼。
　　一旦发生险情，想要逃出来无异于痴人说梦。
　　看着住院部大楼外围起的警戒线，薄靳言的心又凉了几分。
　　原本干净整洁的大楼墙面，此刻已经被烧得漆黑一片。
　　大火差不多已经灭了。
　　但是楼道里还时不时地冒出黑烟。
　　几个还能通行的紧急出口里，时不时有楼里的伤患被救援人员抬出。
　　“你们盯着出口，找到她第一时间联系我。”
　　话音一落，薄靳言就突破了警戒线，冲进了随时还有可能发生三度爆炸的住院部大楼。
　　“先生，里面很危险！”福伯想着拦住薄靳言，薄靳言的速度相当快，他想抓也抓不住。
　　傅景川和叶依岚也匆匆赶了过来。
　　他站在警戒线外，冲着薄靳言喊道：“薄哥，快出来！里面很危险！小方让人在住院部各个房间都搜了一遍，根本没有找到她的踪迹。她有可能已经被人救了出来。”
　　“我想亲自去看看，小白和念念麻烦你们照看一下。”
　　薄靳言担心小方他们找得不仔细，不顾救援人员的阻拦，一口气上了六楼。
　　六楼的火势已经灭了。
　　但是每一处地方都看得出焚烧过的痕迹。
　　来到乔星纯病房门口。
　　薄靳言倏然停住了脚步，他深吸了好几口气，这才鼓起勇气，推开残破不堪的门。
　　病房里，黑焦一片。
　　原先摆放病床的位置，只剩下一副光秃秃的铁架子。
　　边上冒着黑烟的地板上。
　　隐约看到还有一根没有燃烧完全的骨头。
　　薄靳言心口一滞，他特意避开了那个地方，又转头离开了病房。
　　靠在病房门缓了好一会儿。
　　这才重新进了病房，将那一根焦黑的骨头小心翼翼地用自己的外套包裹好。
　　“她一定逃出去了，一定是这样。”
　　尽管嘴上这么说，他还是将外套紧紧揣在怀里。
　　这一刻，他忽然有些后悔。
　　如果他没有带乔星纯回肿瘤科的病房，如果她没有去找林如湘，她是不是就不会出意外了？
　　薄靳言在铁架边靠了会儿，又重新打起精神，一寸一寸地翻找着被烧毁得只剩下一个空壳的病房。
　　小方又一遍搜寻着住院部的角角落落，没有发现任何有用的线索，便回到了乔星纯所在的病房。
　　听到动静。
　　薄靳言立刻回过头，发现来人是小方，眼里的光瞬间黯淡了下来。
　　沉默片晌，他才缓声问道：“还是没有她的线索？”
　　“暂时还没有。”
　　“你们排查过被救出去的人没有？”
　　“救出去的人都在前面大厅候着，部分伤患被紧急送往了附近的人民医院，也全部排查过了。消防大队那边说，这次事故初步估计死了三百多人，很多都是没等到抢救就死了。”
　　“我让你看好她，你就是这么看人的？”
　　薄靳言攥紧了拳头，猩红的眼里完完全全被痛苦和愤怒所噬。
　　“是我的失职。”
　　小方低下头，好一会儿才继续说道：
　　“薄总，这起爆炸很有可能是冲着乔小姐来的。她让我给念念小姐送去她折的千纸鹤，我不过是跑了一趟儿童住院部，院内就起了大火。而且，这栋楼的五楼六楼堆放了很多易燃易爆物。”
　　“易燃易爆？”
　　薄靳言回忆起江枫眠那个邪肆的笑容，这才回过味，原来江枫眠所谓的输赢，除却寰宇集团继承人之争，还有这层深意。
　　“是的，五楼六楼茶水间堆放了许多易燃物，包括汽油等等。一般而言，住院部是不可能堆放这些杂物的，而且还堆在了高楼层。”
　　“让人去查。”
　　薄靳言始终靠坐在铁架上，就好像他不走出病房，她就一直在他身边一样。
　　最后，还是消防人员强行将他架出了这栋楼。
　　薄靳言被送出大楼不到两分钟的时间，墙体就发生了局部坍塌。
　　他抬头看着黑焦一片的墙面，看着满目疮痍的住院大楼，眼睛酸涩不已。
　　都怪他，他不该离开的！
　　乔星纯身体那么虚弱，她怎么可能逃得掉？
　　五楼六楼还是重灾区，她怕是还没有走两步，就被浓烟呛得喘不过气了。
　　“薄哥，念念的情况不太稳定，你要不要去看看？”傅景川为了转移薄靳言的注意力，特意提起了念念。
　　薄靳言置若罔闻，好一会儿，才哑着声喃喃自语，“她昨晚才跟我说过，她又一次爱上了我。”
　　“薄哥，现在当务之急是揪出幕后凶手。三百二十多条的人命，这人太过丧心病狂！”
　　“监控全毁了吗？能不能找到出事前的监控？”薄靳言固然恨凶手，但他更加希望，能够找回安然无恙的乔星纯。
　　“整个监控室都被炸干净了。”
　　“我之前还以为江枫眠只是想要抢夺霍家的家产，没想到，他为了让我痛苦，居然制造出了这么大的惨案。”
　　“薄哥，你确定是江枫眠？”
　　“是他。”
　　薄靳言很肯定，罪魁祸首就是江枫眠。
　　他自然不会t放过江枫眠。
　　只可惜，他做再多的事，也换不回活蹦乱跳的乔星纯了。
　　“那接下来，该怎么做？”
　　“老傅，我总感觉她还活着，我能感受到。”
　　薄靳言揣着西装外套，深深地望着外套里焦黑的骨头，他此刻的内心也处于一种很矛盾的状态。
　　一方面，理智告诉他，一个孱弱的病人根本没办法在极短的时间内逃出大楼。
　　另一方面他又期盼着会有奇迹发生。
　　挣扎了好一会儿，他才将外套递给了后来赶到的陈虢，“拿去查验一下DNA，别弄坏了。”
　　“好的，薄总。”
　　陈虢小心翼翼地接过薄靳言的西装，但他并没有立刻离开。
　　犹豫再三。
　　陈虢还是鼓起勇气开了口，“薄总，节哀顺变。国际专家组也说了，乔小姐这个病不好治，希望很渺茫。也许乔小姐这样离开，还能少一些痛苦...”
　　“不可能的，她没死，我感觉得到。”薄靳言没等陈虢说完，就打断了他。
　　姗姗来迟的秦晋阳见薄靳言情绪不太对，生怕他抑郁症复发，试探性地对他进行了心理疏通。
　　薄靳言始终长久地看着随时随地都可能化为一片废墟的住院大楼。
　　他幻想着下一秒乔星纯就能从紧急出口中跑出。
　　遗憾的是，住院大楼最终还是被湮没在暗夜之中。
　　“也许，她昨晚说爱我，只是为了让我麻痹大意。她在说爱我之前，还在日记上写着恨不得我去死。”
　　“我对她做了很多不可原谅的事，她一定是恨透了我，她想要避开我也很正常的。”
　　薄靳言试图说服自己，乔星纯只是不想见到他，趁乱逃离了现场。
　　可是这次火灾死了三百多人。
　　低楼层的人都未必逃得出去，她身在六楼，又怎么可能逃得掉？
　　两个小时后。
　　陈虢带着那块焦黑的骨头的DNA报告走来，薄靳言依旧呆怔地望着住院大楼。
　　“出结果了？”他没有回头，声音却抖得厉害。
　　“出了，骸骨里提取的DNA和乔小姐的不匹配，倒是和乔小姐隔壁的病友匹配上了。”
　　“看来，她真的逃了出去。”
　　薄靳言始终在自我催眠，他不相信乔星纯会被烧成灰烬，也不能接受这样的事实。
　　“薄总，您要不还是去看看念念小姐吧？她才做完手术，您和乔小姐都不在身边，她的情绪很不好。”
　　“我去看看。”想到女儿，薄靳言总算回过神。
　　大爆炸发生之后，念念就被紧急转移到了市中心人民医院。
　　她亲眼看到了医院发生爆炸时的惨状，所以格外担心迟迟没有露面的乔星纯和薄靳言。
　　薄靳言走进念念的病房时，她立马探着脑袋看向薄靳言身后。
　　看了好一阵儿，还是没有等到乔星纯，这才哽咽地询问着薄靳言，“爸爸，妈妈呢？”
　　“她...她有点事，出差了。”
　　薄靳言看着女儿红通通的双眼，既心疼又无奈。
　　他还是太过大意了。
　　只顾着增派人手保护乔星纯和念念，却从未想过江枫眠为了报复他，会搞出这么大的动静。
　　江枫眠此举，一下子搞出了三百多条人命，而且死亡人数还在持续攀升。
　　一个本该救死扶伤的医生，竟能丧心病狂到这种地步？
　　“妈妈去哪里出差了？”念念完全没有安全感，抓着薄靳言的胳膊问道。
　　“去了很远的地方。”
　　薄靳言也想要表现得自然一点，他不想让女儿看出破绽。
　　只是他的心情也很不好。
　　这种情况下，实在没办法去找到一个更好的借口。
　　坐在一旁的小白听薄靳言这么一说，一时没忍住，捂着嘴偷偷地哭出了声。
　　他从懂事起，就很渴望能和其他小朋友一样，有爸爸的陪伴也有妈妈的陪伴。
　　好不容易有了妈妈，可是转眼间却又失去了她。
　　这种得而复失的感觉简直糟透了。
　　“怎么了？”
　　薄靳言回过头，看向坐在小板凳上泪眼汪汪的小白。
　　“爸爸，为什么别的人说妈妈被烧成灰烬了？”小白察觉到薄靳言的视线，连忙捂着双眼，眼泪却顺着双手往下滑落。
　　“她只是去出差了，过段时间一定会回来。”
　　薄靳言将小白拉到了怀里，轻轻地给他擦掉脸上的眼泪，“你们妈妈不是说过，等到院子里的蔷薇花全部盛开，她就会回来？”
　　“真的吗？”
　　小白再也不想当没有妈妈的小孩，他能感觉到薄靳言只是在安慰他，还是选择了相信这句善意的谎言。
　　“肯定是真的，她亲口说的，不会有假。”
　　薄靳言无比希望乔星纯能够信守承诺，为了让她快些回来，对园艺一窍不通的他连夜赶回了十里江湾，长久盯着院子里刚刚种下的蔷薇花幼苗。
　　他原想找人来，催熟这批花苗。
　　后来还是打消了这个念头。
　　因为他怕花开后乔星纯依旧杳无音信。
　　凌晨三点，小方发现薄靳言倒在了别墅外的小花园里，立刻将他送去医院。
　　薄靳言清醒时分，被告知他体内的慢性毒在慢慢渗入肺腑之中，再不进行系统性地治疗，恐怕会危及生命。
　　他平静地听着主治医生的宣判，心里一点波澜也没有。
　　乔星纯回不来，他也不想活了。
　　活在没有她的世界里，对他来说太过无趣了。
　　五年前失去她，他死了一次，靠着恨意活了下来。
　　现如今，再没有能够支撑他活下去的信念了。
　　“薄哥，西医说换血治标不治本，要不你让北城的简家给你看看？”秦晋阳担忧地看着薄靳言，薄靳言连求生欲都没有，这才是最麻烦的。
　　“把我病入膏肓的消息传出去。”
　　薄靳言现在只想要将霍深和江枫眠一并送进监狱，至于自己的病，完全不在意。
　　不过北城简家，他也是联系过的。
　　乔星纯的病很棘手，西医联合会诊后，确定下来的方案也不是很靠谱。
　　所以他特地请了北城简家过来一起看看。
　　简家是有名的中医世家，有可能真有起死回生的本事。
　　只可惜简家人还没抵达海城，乔星纯就遭遇了这样的变故。
　　“哥，现在将你中毒的消息外传，岂不是便宜了江枫眠那小子？霍深本就是一个不讲情义的人，他要是得知了这事儿，怕是会立刻撤掉你的执行总裁。”
　　“我自有我的打算。”
　　薄靳言在寰宇内部的影响力也是独一份的，如若他真要和霍深争一争。
　　饶是享有最终表决权的霍深，都未必能够撤掉薄靳言的执行总裁。
　　但这么一来，双方的拉锯战势必会无限期拉长。
　　薄靳言在经历了这场变故后，再没有耐性去等待，只想着在最短的时间内，将所有该死的人通通一网打尽。
　　一天后，霍深得知薄靳言病入骨髓，立刻做出了决断。
　　他甚至没想过去医院看上自家儿子一眼，只派了张涛前来传话。
　　“二爷，老爷说了您身体不适，还是得多加修养。寰宇集团的事，您近段时间就别操心了，交给三爷去全权处理吧。”

第162章 林如湘惨死，乔星纯被救走了？
　　“好。”薄靳言答应得很是爽快，完全出乎了张涛的意料。
　　这使得原本准备了长篇大论的张涛瞬间呆愣在了原地，只狐疑地看着病床上脸色惨白，精气神差到极点的薄靳言。
　　“二爷，您...”
　　“张涛，我累了，你走吧。”
　　薄靳言懒得和张涛废话，即刻下了逐客令。
　　等张涛离开。
　　他才抽出枕头底下乔星纯的日记本，一页一页地翻阅着。
　　日记的第一页，记着几个月前他们在校友会上重逢的细节。
　　那天晚上，他一直在酒店照顾乔星纯。
　　天快亮时林如湘找了上门，说是林海得知他和其他女人开房的消息，勃然大怒。
　　他懒得节外生枝，便退到了暗处，并托林如湘给乔星纯送去一套崭新的衣服。
　　结果乔星纯却在日记上写着，林如湘不仅言语攻击了她，甚至还给她递去了一瓶紧急避孕药，说什么受人之托忠人之事。
　　薄靳言一下子就炸了。
　　他纵有千错万错，但还不至于干出趁人之危这种事。
　　那天晚上乔星纯喝得很醉，吐得到处都是。
　　他给她清理完身上的秽物，就默默守在一旁。
　　除却给她擦身子，他就没有触碰过她的身体，又怎么可能托林如湘给她递避孕药？
　　“我真该死...”
　　薄靳言痛恨自己马虎大意，竟没有发觉林如湘从一开始就存了异心。
　　这事儿怎么说呢，影响确实不算大。
　　但对乔星纯的伤害绝对是不可估量的。
　　从乔星纯的视角上看，他们才重逢，他就趁她醉酒的空当睡了她，不负责任地丢下避孕药后，又在她被曾炜骚扰的时候，袖手旁观。
　　稍微一想，薄靳言就能理解乔星纯的文字为什么会这么痛...
　　再往下翻，乔星纯的日记里几乎记下了这段时间发生的每一件事。
　　包括她爸意外身亡时，她的悲痛和愤慨。
　　也包括她被他误会是杀害薄月秋的凶手，她t的委屈和辛酸...
　　薄靳言几乎是屏着呼吸看完乔星纯的日记。
　　日记里其中也记下了两人一些甜蜜的瞬间。
　　只是和他的暴行相比，两人的甜蜜就像是一场虚幻的梦。
　　梦醒时分，留存下来的只有他对她造成的种种伤害。
　　“这样的我，确实配不上你。”
　　薄靳言合上日记，沉痛地闭上了双眼。
　　在感情方面，他从来都是怯懦自卑的。
　　即便乔星纯在出事前的最后一晚，还对他说了情话。
　　潜意识里。
　　他仍旧觉得乔星纯是该痛恨他的...
　　三天后。
　　薄靳言通过各种手段，意外拿到了江枫眠的妈妈和张涛好过的证据。
　　他看着江枫眠和张涛的亲子鉴定报告书，眼底里闪过一丝痛快。
　　霍深机关算尽，终究还是敌不过命运的玩弄。
　　现如今，霍西城仍在监狱里服刑，出狱之日遥遥无期。
　　而且霍西城患有死精症，不论怎么治疗都不可能有后。
　　再者，他和江枫眠都不是霍深的种。
　　这么一来，霍深是注定要断子绝孙的了。
　　“薄总，今天下午三点，江枫眠将以寰宇集团新任总裁的身份，在寰宇集团总部召开新闻发布会，咱们要不要去？”陈虢寻思着亲子鉴定报告书在手，霍深是绝对不可能将寰宇集团交给江枫眠的。
　　“去。”
　　薄靳言强打起精神，临出门前，悄然将乔星纯之前用过的皮筋揣在了裤兜里。
　　他总感觉身上带着她用过的东西，就等同于她还在他身边。
　　“软软，乔家的血债我会替你一点一点讨回来。”
　　薄靳言深吸了一口气，带着一身的煞气，赶往了寰宇大厦。
　　他抵达现场的时候，几十家媒体记者已经悉数到场。
　　江枫眠和霍深坐在新闻发布会的最中央，江枫眠春风得意，霍深也是满脸堆笑。
　　薄靳言站在最外围冷眼看着。
　　待霍深面向媒体宣布了寰宇集团新任总裁为江枫眠之后，薄靳言这才拨开了人群，站定在所有摄像头之前，笑看着岿然不动坐在主位上的霍深，“爸，恭喜。”
　　“......”
　　霍深冷冷地看着薄靳言，在他得知薄靳言时日不多之后，便彻底放弃了薄靳言。
　　没想到，薄靳言竟还想着大闹新闻发布会。
　　沉默片刻。
　　霍深稍稍偏过头，同一旁的张涛说道：“让人将这小子轰出去，这场发布会至关重要，决不能让他坏了事。”
　　“好的。”
　　张涛得令，正打算让保镖将薄靳言轰出去。
　　薄靳言已经先他一步，将江枫眠和张涛的亲子鉴定报告书扔在了霍深面前。
　　与此同时，陈虢也利索地将报告书的复印件分发给了在场的每一位记者。
　　“这是？”
　　霍深蹙着眉头，疑惑地研究着亲子鉴定报告书上的数据。
　　“这是江枫眠和张涛的亲子鉴定报告书，怎么样，这份大礼够不够意思？”薄靳言勾着唇，冷眼看着霍深的脸色瞬间暗了下去。
　　“老爷，您别听他胡说八道！我跟在您身边这么多年，向来是尽职尽责的，我不可能干出这么荒唐的事！”张涛瞬间慌了神，连忙替自己辩解。
　　“尽职尽责？从某一方面来说，你还真是挺拼的。”
　　薄靳言挑了挑眉，狭长的瑞凤眼里藏着几分讥笑之意。
　　现场的媒体记者面面相觑，反反复复地研究着手中的亲子鉴定报告书复印件。
　　果不其然，豪门是非就是多！
　　霍家这是要开始内斗了？
　　原以为霍家三爷后来者居上，总算要笑到了最后。
　　没想到竟横空出了一份亲子鉴定书。
　　这么一来，霍家三爷的总裁之位怕是要飞了。
　　江枫眠看向站定在他面前从容不迫的薄靳言，气得脸色发青。
　　他站起身，指着薄靳言的鼻头说道：“就凭一份伪造的亲子鉴定报告书，就想离间我和爸的关系？你别以为我不知道你的心思，你就是嫉妒我，看不得我好。”
　　“你们霍家的家务事，我懒得掺和，走了。”
　　薄靳言把亲子鉴定报告书带到，便也不再久留。
　　没等张涛叫来的保镖将他轰出寰宇大厦。
　　他就带着陈虢，快速离开了这个是非之地。
　　霍深好一会儿才从极度的惊愕中回过神，他自身患有先天性弱精症，子孙缘极薄。
　　当初为了生个儿子，也是费了老大劲儿。
　　试管了几十次才成功的。
　　因而拿到亲子鉴定报告书的第一时间，他便意识到，跟了他几十年的张涛的的确确背叛了他！
　　不过他深谙家丑不可外扬的道理，最终还是心平气和地将这群媒体记者请了出去，只道是临时有急事，发布会日期无限期延后。
　　待媒体记者全被请走，发布会现场只剩下他和张涛，江枫眠三人。
　　霍深这才拄着龙头拐杖站起身，随手将腰间的手枪扔在了桌上，冷眼看向江枫眠和张涛，“你们两个，只能活一个。”
　　“老爷，您千万别中了二爷的挑拨离间之计！我和三爷绝无半点关系！”张涛上前一步，信誓旦旦地说道。
　　江枫眠蹙着眉头，并无多话。
　　他很清楚霍深的疑心病有多重，即便眼下瞒过了霍深，也无济于事。
　　纸终究包不住火。
　　他的身世总归还是会浮出水面。
　　“张涛，枉我这么信任你，想不到你早就暗藏了祸心。”
　　“老爷，您不能这么冤枉我呀。”
　　张涛假意抹着眼泪，他心里也很清楚，霍深一旦起了疑心，往后就再不可能信任他。
　　他正打算同江枫眠合计一下，直接除掉这个老不死。
　　江枫眠却拿起了桌上的手枪，将枪口对准了张涛的脑门。
　　“你...”
　　张涛没想到自己的亲儿子居然会做出这样的动作，眼里满是惊愕之色。
　　江枫眠完全无视了张涛，转而同霍深说道：“爸，只要你把手里头寰宇集团的股份转给我，并将寰宇集团执行总裁的位置给我，我就听你的话，杀了这个不忠不义的蠢货，怎么样？”
　　“你先动手。”霍深早就料到江枫眠会这么做，因而他倒也不急着答应。
　　江枫眠拧着眉头，试探性地问：“爸，你真的愿意这么做？”
　　“那是自然。我不这么做，你手里头的枪将会对准我的脑门，对吗？”霍深虽然年事已高，但他还是很惜命的。
　　他可不想就这么死在江枫眠这么个野种的手上。
　　为今之计，只能最大可能地稳住江枫眠。
　　反正，相信薄靳言的实力，一定可以重新从江枫眠手中抢回一切。
　　再者，就算薄靳言不久于人世，他还可以扶持小白。
　　前几日他听江枫眠说过，小白和念念都是薄靳言的亲生骨肉。
　　此前他并不待见这两个小崽子。
　　毕竟这两崽子身体里还流淌着乔家的血。
　　但不管怎么说，霍家人丁稀少，只要还留有后代，香火能够延续下去就还有希望。
　　这会子，霍深终于又念起了薄靳言的好。
　　甚至还有些庆幸，薄靳言留了后。
　　江枫眠抿着唇，对他来说，不论是击毙张涛，还是霍深，都没有差别。
　　不过他很清楚，霍深要是死了，问题会变得更加棘手。
　　他想要的东西一样也得不到。
　　深思熟虑之后，他终于下定了决心，连开两枪，将张涛当场击毙。
　　“爸，该你兑现承诺了。”
　　江枫眠吹了吹枪口，脸上骤然现出一抹疯狂。
　　林如湘亲眼目睹了江枫眠杀人的全过程，捂着口鼻藏在了暗处。
　　刚才江枫眠举枪的那一幕，被她录了下来。
　　如果...她拿着这段视频去找薄靳言，薄靳言会否看在视频的份上，答应娶她？
　　林如湘暗暗腹诽着，乔星纯已经被大火烧成了灰烬。
　　她手里的这段视频可以帮助薄靳言重新夺下寰宇集团的继承权，薄靳言应该没理由会拒绝。
　　想到这里，林如湘心底里又萌生出了一丝希冀。
　　薄靳言就算不爱她，也不会像江枫眠那样虐待她。
　　只要能够逃离江枫眠的魔爪，她的日子定然还是好过的。
　　然而，她刚坐上驾驶位，准备驱车去找薄靳言，就被一辆从侧面冲来的大卡车撞飞了出去。
　　大卡车里，江枫眠手握着方向盘，目不斜视地看着林如湘飞出去的弧度，不由得啧啧出声，“看到了吧？这就是你不听话的下场。”
　　话音一落，江枫眠又一次驱车，从林如湘的身体碾了过去。
　　不远处，蛰伏在暗处的小方全程录下了江枫眠行凶的全过程，并及时将录像发送给了薄靳言。
　　薄靳言扫了眼林如湘惨死街头的模样，面上依旧毫无波澜。
　　有了这段录像，以及发布会现场江枫眠枪杀张涛的录像，江枫眠百分百会被判处死刑。
　　这么一来，就算抓不到他故意纵火的有力证据。
　　他还是难逃法律的制裁。
　　薄靳言方才在前往发布会现场的时候，顺手将微型摄像头留在了现场。
　　江枫眠的心思并不算缜密。
　　真想对付他，也不是难事。
　　之前吃了那么大的亏，主要是不知道他的身世，以及他身上那么强烈的反社会人t格。
　　薄靳言坐在车里，百无聊赖地把玩着从裤兜里摸出的黑色皮筋，好一会儿，才沉声同司机说道：“去警局，报案。”
　　抬头的那一刻，窗外忽然掠过一辆黑色轿车。
　　轿车里，坐着简家新任家主简云深。
　　乔星纯则轻轻靠在简云深肩头，她此刻还是很虚弱，仍处于昏迷不醒的状态。

第163章 薄靳言精神崩溃，自愿入狱
　　薄靳言降下车窗，木然地看向窗外一闪而过的黑色轿车。
　　不知道为什么，他的心跳突然加速，就像是第一次为她心动那样，他轻捂着心口，悄然感受着强有力的心跳声。
　　“老刘，我能感觉到，她离我很近，很近。”
　　薄靳言从不信玄学，可是他分明能够感受到她。
　　刘忠不知道该怎么回话，只能装作没听见，做出一副专注开车的样子。
　　乔星纯幸存下来的几率太低了。
　　按理说，薄靳言该给她修个墓地，让她的亡魂安息。
　　奈何薄靳言倔得很，一直在强调乔星纯还活着。
　　十里江湾她的房间，他始终还保留着。
　　梳妆台上她的化妆品，薄靳言也让人定期更换。
　　衣柜里的衣服。
　　每个星期都会换新，大部分是品牌方直供的。
　　而大部分时间。
　　薄靳言都会在她的房间休息，枕着她枕过的枕头，一边期待着自己早点死去，一边又奢望着她能平安归来...
　　“薄总，江枫眠已被缉拿归案，证据确凿，他逃不掉了的。”隔天，陈虢便兴冲冲地将喜报传了过来。
　　“他什么时候被枪决，再通知我。”
　　薄靳言的状态不太好，他体内的毒在慢慢渗入肺腑，这几天，咳嗽都比往日频繁。
　　“薄总，简云深来海城有一段时日了，要不要请他来给您看看？”
　　“算了。”
　　薄靳言摆了摆手，淡淡地说：“送他回去吧，我没心情。”
　　他费了很多心思，才请到了心高气傲的简家人，原本是打算让简云深替乔星纯看病的。
　　至于他自己体内的毒，他是一点所谓也没有。
　　现如今，乔星纯生死未卜不知所踪，他再也没心思见什么简家人。
　　“可是...”
　　陈虢还想说些什么，霍深竟拄着龙头拐杖，走进了别墅大厅。
　　“陈虢，你先去找简云深，记得带份贺礼前去。”
　　“好的，薄总。”
　　陈虢离开后，霍深已然径自坐到了沙发上，他甚至还给小白送上了一架纯金的飞机模型。
　　小白怯生生地躲在薄靳言身后，面对这个名义上的爷爷，他其实没有多少感情。
　　霍深见状，心里略有不快，淡淡地说：“靳言，这小子都这么大了，怎么一点礼貌也没有？”
　　“我教的。”
　　薄靳言摸了摸小白的头，旋即示意福伯将小白带上楼。
　　霍深被薄靳言噎了一下，脸色更加不好看。
　　不过仅分秒的功夫。
　　霍深又恢复了镇定，笑着说道：“怎么，还在跟我生气？”
　　“我没在跟你生气。”
　　薄靳言寻思着，生气这个词分量还是太轻，他现在恨不得把这个老东西弄死。
　　当然，这老东西就算暂时死不了，也活不长了。
　　“张涛的事多亏了你，想我一世英名，竟栽在了这个混账东西身上，实在可气！”
　　“说吧，今天来找我，是为了什么事？”
　　薄靳言心里很清楚，张涛一死，等同于断了霍深的左膀右臂。
　　加上江枫眠并非霍深骨血。
　　霍深肯定是不愿意出面保下江枫眠的。
　　今天跑来找他，这老匹夫想必也是走投无路了。
　　“靳言，寰宇集团总裁之位还是你的，我手里头的股份，等我百年之后，也全是你的。”
　　“咱父子俩之间确实有一些误会。不过我相信，父子没有隔夜仇，你说对吧？”
　　说话间，霍深便拿出了他最新立下的遗嘱以及股权转让书等等文件，逐一摊在了茶几上，“我没有其他要求，只希望你能让小白那小子改姓霍。”
　　“小白不能改姓霍，他得姓乔。”
　　“靳言，你这是非要和我对着干？”霍深的眼神里闪过一抹愠怒，他都让了好几步了，薄靳言竟开始得寸进尺。
　　“忘了跟你说了，我找到了我妈藏起来的那个U盘。”
　　“U盘里，她将你对他的威逼利诱交代得清清楚楚。当然，还有那段几家人同乔振业密谈的视频，我妈也完好地保存了下来。”
　　薄靳言这些时日并没有闲下来，张涛一死，他安插在霍深身边的眼线便发挥了作用。
　　断了霍深逃跑的后路，薄靳言便将视频递交了上去。
　　很快，乔振业的案子就将重新审理，到时候乔家必能洗清冤屈。
　　至于当初参与迫害乔家的所有人，通通难逃法网。
　　霍深原以为销毁了所有的犯罪证据，不成想薄月秋竟还留了一手。
　　听到薄靳言这么一说，他当场愣住了。
　　过了好一会儿。
　　他才稍稍稳住了心神，沉声说道：“靳言，你这么做对你又有什么好处？你和寰宇集团本就是利益共同体，一荣俱荣，一损俱损。这么简单的道理，你该不会不懂吧？”
　　“爸，你该不会以为我真就只能靠着寰宇吧？”
　　“什么意思？”
　　“字面意思。”薄靳言向霍深递上了一张名片，“这家公司是五年前我在国外成立的，再过几个月，就能落户北城。这一切，还要得益于你的悉心教导。”
　　“你？！”
　　霍深很不喜欢这种完全失控的感觉。
　　不过转念一想。
　　薄靳言总归是自己的骨血，儿子优秀，他这个当父亲的，与有荣焉。
　　霍深暗暗稳住了心神，笑着说道：“想不到，你的本事比我想象的还要大。”
　　“有件事我一直没弄明白，现在可否请你给我解惑个？”薄靳言懒得和霍深虚与委蛇，开门见山地问。
　　“你问。”
　　“你为什么非要对乔家赶尽杀绝？乔家得罪过你？”
　　“事到如今，我也不怕告诉你，我和乔家却有旧恨。”
　　霍深心想，乔家已然被他弄得家破人亡，也没什么不可以说的了。
　　停顿了片刻。
　　他这才将那段陈年旧恨缓缓道出：
　　“在战乱时期，我和乔家先辈，也就是乔星纯的爷爷曾一起参过军。我俩在一次战役中，共同救下了当时的元首。谁料元首更看重他，他一路平步青云，还娶了我的意中人，我却一直不受重用。”
　　“你就是因为这个，把乔家搞得这么惨？”
　　“这个理由还不够？乔家抢走了本该属于我的一切，我怎么不能报复回去？”
　　霍深本就是一个小肚鸡肠的人，但凡是得罪过他的人，他都会用尽手段，十倍百倍地报复回去。
　　薄靳言点燃了一根烟，猛吸了一口，而后在迷蒙烟雾中，不疾不徐地道：“视频我已经递交了上去，你欠乔家的，我会替乔家一点一点讨回来。”
　　“你疯了？”
　　霍深原以为薄靳言是打算用那段视频威胁他，没想到薄靳言竟这么快将视频提交了上去。
　　“对了，还有一件事你有必要知道一下。”
　　薄靳言站起身，将另一份亲子鉴定报告摔在了他面前，“我呢，也不是你的骨肉血脉。霍深，接受事实吧，你坏事做绝，注定要断子绝孙的。”
　　“不可能...这不可能！”
　　霍深在很早之前，就和薄靳言做过亲子鉴定的，再加上薄月秋对他一往情深，他就没有怀疑过薄靳言的身份。
　　没想到，薄月秋竟背叛过他！
　　他双手紧攥着薄薄的报告单，声音略略有些发颤，“薄靳言，你伪造出这份报告单，是为了替乔星纯报仇？”
　　“有没有一种可能，报告单不是伪造的？霍家的基因有问题，你该不会不知道吧？”
　　薄靳言深深地看着阵脚大乱的霍深，眼睁睁地看着他被警方铐上手铐押上警车，心底里却怎么也开心不起来。
　　乔星纯在的时候，江枫眠等还没有露出马脚，他没法做到为她报仇雪恨。
　　现如今乔家的大仇终于得报。
　　遗憾的是，乔星纯再也看不到了。
　　他环顾着空荡荡的客厅，一种莫名的孤寂感攀上心头。
　　家里没了女主人，再不复往昔热闹。
　　想起乔星纯给他做的黑暗料理，他又有些后悔。
　　他就不该将那些饭菜倒掉。
　　再难吃，也是她亲手做的...
　　收拾好情绪，薄靳言去了一趟海城男子监狱。
　　和江枫眠相对而坐。
　　薄靳言眼里的怒火几乎是喷薄欲出，他攥着拳头，咬牙切齿地问：“像你这样的禽兽，就该被掐死在襁褓中。”
　　“薄靳言，你现在一定很痛苦吧？”江枫眠心有不甘，却也明白再无逆转的时机。
　　唯一让他感到宽慰的，便是他和薄靳言的这场博弈，薄靳言也没有赢。
　　“如果你的目的是让我痛苦，那么你成功了。”
　　薄靳言手里仍旧揣着乔星纯用过的皮筋，他之所以跑来探监，无非是想要让乔星纯亲耳听到真相。
　　片刻之后。
　　薄靳言又开了口，沉声问道：“你在监狱里，都对乔振业做了什么？乔振业，不可能自t寻短见。”
　　“我催眠了他，他这个人很容易相信别人。他到死都不知道，我就是当初那场密谈里的第六个人。”
　　“也正是因为我的催眠，他被迷了心智，找了乔星纯说了遗言，而后坦然赴死。”
　　“薄靳言，你知道吗？如果不是你，我很可能是这世界上最出色的医生，也有机会成为最优秀的催眠师。”
　　“可惜我这辈子都活在了阴影里，霍深在将你接回霍家后，我就成为了他暗地里最锋利的剑。”
　　“要不是你，我哪里用得着做这些？”
　　江枫眠自小就有着严重的反社会人格，不过年幼时，还能很好地粉饰骨子里的劣根性。
　　直到得知自己的身世，直到他被霍深打造成杀人不眨眼的利刃，他的阴暗面才开始愈演愈烈。
　　“你和霍深虽然不是亲父子，有一点倒是挺像的。你们都很爱推卸责任，明明是天生坏种，却总想将你们干过的坏事推到别人头上。”
　　“薄靳言，你在我面前说这些有意义吗？你该不会以为你这些话能够伤害到我吧？说起来你也是个可怜人，因为你失去了挚爱。”江枫眠明显有些魔怔了，要不是隔着玻璃墙，他甚至想要扑上去，亲口咬断薄靳言的动脉管。
　　“为了报复我，所以蓄意纵火，害死了三百多人？”
　　“他们本来就是病人，死了反倒一了百了，他们应该感谢我才是。”
　　“江枫眠，你真该死。”
　　薄靳言总感觉那三百条人命都是因他而死，可江枫眠这个始作俑者却还在这里沾沾自喜。
　　他忽然很是后悔，不该让法律来惩治江枫眠。
　　像江枫眠这样罪大恶极的人，应该被凌迟，枪决到底是便宜了他。
　　“反正我就贱命一条，被抓的时候我就做好了赴死的准备。”
　　江枫眠前一秒还想着将薄靳言撕碎，下一秒又开始魔怔地发笑。
　　他忽然站起身，双手撑在冰冷的石板上，邪肆地看向薄靳言，“对了，你想不想知道乔星纯过去的五年是怎么过来的？”
　　薄靳言没说话，攥着皮筋的手几不可查地颤了颤。
　　江枫眠见他这般表现，显得更加得意，“你可能不知道，乔家落败，乔星纯其实还不至于被全行业封杀，她找不到工作，完全是霍深搞的。我在永安巷的出租屋里，还有个手机，手机里记录了她这五年来的点点滴滴。你不妨去翻翻看。”
　　“......”
　　薄靳言默然，出了监狱，就径自奔向永安巷。
　　翻看着江枫眠手机里乔星纯的模样，他早就碎裂得不成样子的心又一次受到重创。
　　他跌坐在地上，一张一张翻看着她过去的影像。
　　这部手机里，存了大概有两千张乔星纯的照片。
　　其中有她蹲在地上大口吃包子的照片，也有她穿着人偶服大汗淋漓地做兼职的照片。
　　当然还有她在酒吧做服务员，被人调戏无处可躲的照片。
　　照片里，她在用尽全力地为自己，为念念拼得一线生机。
　　曾经那么爱笑的她，却总是躲在楼梯口痛哭。
　　薄靳言看完了所有的照片，精神也彻底地崩溃了。
　　走出永安巷。
　　他就以强奸罪的罪名，亲手将自己送进了监狱。
　　如果这辈子都没办法弥补对她的亏欠，那么就让法律来制裁他好了。
　　他被带走的那一天。
　　阳光正好，斜斜地洒在他脸上。
　　他刚好想起乔星纯多年前，在灿烂的阳光下，对他说过的一句话。
　　她说：“薄靳言，你是人间妄想...”
　　那一天，她是那么美好，美得连阳光都偏爱着她。
　　每道光影落在她身上，都是那么刚刚正好...

第164章 薄靳言找到了乔星纯？
　　半个月后，乔振业沉冤昭雪，原先网络上的攻击谩骂，又变成了惋惜和沉痛哀悼。
　　人都死了，所谓的沉痛哀悼根本毫无作用。
　　但怎么说呢。
　　迟来的正义总比让乔振业背负着污名，永永远远被钉在耻辱柱上强...
　　霍家庄园。
　　原本被保释出来的霍深，又因为证据确凿被正式逮捕。
　　在被铐走前，霍深选择了饮枪自尽。
　　他很怕死，但他更加害怕亲眼看到他一手建立的商业帝国毁在自己手里。
　　另一边，傅景川等人则谋划着将薄靳言从监狱里保释出来。
　　起初，薄靳言死活不肯配合，一口咬定自己犯了罪。
　　最后还是秦晋阳伪造了一份精神鉴定的文件，才把薄靳言搞了出来。
　　“你们把我弄出来做什么？”
　　不过是半个月的时间，原本干净整洁的薄靳言，变得邋里邋遢，胡子拉碴的。
　　他看上去很颓废，黑眼圈甚至比眼睛还大。
　　由此可见，这段时间他根本就没有睡过一个安稳觉。
　　“念念和小白还不到五岁，你真不打算管他们？小嫂子肯定也叮嘱过你，一定要照顾好两个孩子吧？”
　　“还有小嫂子的妈妈，你也不准备管了？”
　　秦晋阳点开手机里念念的视频，怼到了薄靳言面前，“哥，你睁开眼睛看看。这可是你和小嫂子的宝贝女儿，你忍心就这么不管不问？”
　　薄靳言接过手机，认真地看着视频里脸色苍白，还有些虚弱的念念。
　　他真该死啊！
　　居然在女儿最需要他的时候，进了监狱要死要活。
　　可是...
　　薄靳言最爱的还是乔星纯，乔星纯恨不得他去死，他只想让她如愿。
　　“老秦，我必须让软软如愿。她巴不得我早点去死，我又有什么理由苟活？”薄靳言反反复复看了好几遍念念的视频，最后还是下定决心将手机递给了秦晋阳。
　　“不可能，软软怎么可能巴不得你去死？”
　　叶依岚严重怀疑薄靳言误会了乔星纯，很是肯定地说：“软软从来没有恨过你，你肯定误会她了。”
　　“她在日记本里写了的。还有出事之前，她每天都在变着法子，试图让我明白她有多讨厌我。”
　　这段时间，薄靳言变得脆弱又敏感，想到乔星纯对他的恨，他就痛苦得想要当场死掉。
　　“软软在日记本里写了什么我不清楚。但我能肯定的是，她很爱你。也许，那些诅咒人的话，是针对江枫眠，又或者霍深的。”
　　“出事前一晚，她跟我通了话。她说她失去了味觉，然后在不知情的情况下给你做了很多黑暗料理，你全部都吃了。为此，她很内疚，还问我要不要主动向你道歉。”
　　“那之后她又说，之前的事主要是江枫眠离间了你们，不能全怪你。如果换作是她，她要是知道你和其他女人上过床，也会很生气。”
　　“薄靳言，软软真的很爱你。你别再自暴自弃，两个孩子需要你，软软也不想看你颓废沉沦下去。”
　　叶依岚在得知乔星纯因为薄靳言自杀的时候，也恨死了薄靳言。
　　但冷静下来之后，她又发现薄靳言没有想象中那么差。
　　薄靳言完全愣住了。
　　他木讷地看向叶依岚，不可置信地问：“软软她失去了味觉？”
　　“是啊。她一开始并没有发现自己失去味觉，直到尝不出药的苦味，才后知后觉。”
　　“她的病这么严重了？”薄靳言终于明白过来，乔星纯并不是有意折腾他。
　　可是，他怎么也开心不起来。
　　“薄靳言，振作一点。说实话，我也不相信软软就这么没了。”叶依岚说到这里，哽咽得厉害。
　　见证过乔星纯那么辛苦的五年，她更加为乔星纯的结局感到难过和不甘。
　　可能很多人觉得乔星纯太懦弱，总是忍气吞声。
　　但她很清楚，乔星纯从来就不是一个软弱的人。
　　要不然乔家破产，债主四处追债，她在连个像样的工作都找不到的情况下，还能一边还债，一边给念念治病，是需要多么大的能量。
　　事实上，乔家刚破产那会子，乔星纯的性格还是很刚烈的。
　　亲眼目睹了苏澜被侮辱之后，她的精神也大受刺激。
　　再加上念念的出生，让她不得不向现实低头。
　　她开始将姿态放到最低，开始变得失去自我，变得唯唯诺诺。
　　其实如果不是生活所迫。
　　当年被人戏称为海城最骄傲的玫瑰，又怎么可能放下骄傲和自尊，将身上所有刺连根拔除？
　　薄靳言默默消化着叶依岚的话，倒是不再寻死觅活。
　　只是，他总感觉活着没劲儿。
　　除去极短的睡觉时间，醒着的时候，他不是在陪孩子，就是在忙事业。
　　他就怕一旦闲下来，低落的情绪会随着潮涌而来的思念将他困囿在仁禾医院的那场大火里...
　　—
　　半年后，北城，简家大院。
　　偌大的中式复古大厅里，简云深着一袭湖蓝色中式长袍，温柔耐心地教着边上长发及腰的女人施针。
　　“别着急，穴位图背熟之后，只需要多练练手法，假以时日，你也可以出师了。”简云深抬手将乔星纯散至额前的碎发拨到了耳后，脸上的笑容很是温和。
　　他的五官偏深邃，和江枫眠一样，同是治愈系的长相。
　　不过，他看上去更加稳重。
　　“下针要t快，我记着了。”乔星纯抓着案几上的假手，认真地练习着飘针。
　　简云深则静静地端详着她，他的眼里溢满了宠溺。
　　半年前的乔星纯，肺部积水，五感六觉全失，奄奄一息好似随时随地都有可能死掉。
　　好在经过他的精心调理，她的身体已经恢复得差不多了。
　　就是大病初愈，抵抗力弱了一些，不能吹风，时常感冒。
　　“小乔...”
　　简云深还想说些什么，简云娇略有些兴奋地跑进了大厅，道：“哥，恒星集团总裁薄靳言上门拜访，你快去见见人家吧！”
　　“你这么激动做什么？”
　　简云深蹙眉，他不动声色地看向了乔星纯，再三确定她的脸上没有半点波澜，这才暗暗地松了口气。
　　“这个薄总又高又帅，听说还很年轻，比你还小一岁。”简云娇来了兴致，在简云深边上碎碎念着，“哥，你快去！指不准，这位薄总还能成为你妹夫呢。”
　　“你想多了，人家可看不上你。”
　　简云深放下了手中的针具，起身往前厅走去。
　　他前脚一走，简云娇的脸色就沉了下来。
　　她双手抱胸，冷冷地看着专注地盯着假手的乔星纯，没好气地说：“小乔，你这病也好得差不多了，准备什么时候离开我家？”
　　“我暂时还不想走。”
　　乔星纯完全不记得自己是谁，叫什么名字，今年几岁，家里有什么人。
　　这种情况下，她绝对不会贸然离开简家。
　　再说，她的病一直是简云深给她调理的。
　　她现在走了，万一病情开始反复怎么办？
　　“你好意思吗？吃我们家的，用我们家的，还这个死态度？！”简云娇翻了个白眼，语气不善地质问道。
　　“好意思呀！你哥哥说了，我给他打下手，帮了他不少忙。真要是开工资的话，我一个月的劳力值十万。”
　　乔星纯嘴上这么说着，心里还是有些发虚的。
　　她到底是个外人，简云娇则是简家大房娇滴滴的简二小姐。
　　她这么说话好像是有些没礼貌。
　　可她就是管不住这张嘴，要是不怼回去，她今天晚上肯定要睡不着了。
　　“你臭不要脸！”
　　简云娇气得身体发颤，乔星纯身上的这套衣服，是北城最好的师傅给她量身定做的。
　　一套就值十来万。
　　她居然还以为，她那么点劳力能值多少钱。
　　“简云娇，我只是失忆了，不是痴傻了。你每次都趁大少不在的时候骂我，有意思吗？有本事，你当着大少的面骂。”
　　“我就没本事，怎么着？”
　　简云娇回得也是理直气壮，简云深只是看上去温和，实际上一点儿也不好惹。
　　要不然三十岁的年纪，怎么可能坐得稳简家家主的位置？
　　“无聊！”
　　乔星纯懒得搭理她，这位简家二小姐今年都二十八岁了，也不知道是被保护得太好还是怎么的，幼稚得不行。
　　她们根本没有什么冲突，却总是跑来找她的麻烦。
　　一开始，简云娇对她还挺友善的。
　　也不知道是哪个嘴碎的。
　　说了句她长得比简云娇好看，而且比简云娇看上去更像是简家的小姐。
　　从那之后，简云娇才彻底和她杠上的。
　　“算了，我也懒得理你。”
　　简云娇只是毒舌了点，对她来说，吵架没吵赢也没什么，大不了下次再吵，那些腌臜的害人的心思是一点儿也没有的。
　　她正想去前厅转转，薄靳言那张脸，那身段完全长在了她的心巴上。
　　就算身上还有婚约，还是忍不住地想要去了解。
　　走了两步。
　　她似乎又想起了什么要紧的事，转过身再三叮嘱着乔星纯：
　　“喂，你最好安分地在这里待着，别跑去前厅给我哥添乱！我们简家讲究门当户对，我哥不可能娶你的。你要是这么跑了出去，外面要是传了我哥什么不好的流言，我妈绝对不会放过你。”
　　“你是担心你看上的那个什么恒星集团的总裁看上我？”
　　乔星纯觉得简云娇挺有意思，所有心机都写在了脸上。
　　她只是失去了一部分的记忆，智力是没有问题的。
　　简云娇心里的小九九她一眼就能看透。
　　“怎么可能？名利场的男人可不傻，他们不止看脸，还看家世。”
　　“行了，你快去看你的意中人吧！我对什么总裁没兴趣，他指不准还没有这只假手好看。”
　　乔星纯在很认真地学着针灸，她很清楚简家也不是久留之地，她毕竟是个外人。
　　所以她需要尽全力习得一技之长。
　　如此，将来她就算离开了简家，也不至于饿死街头。
　　“......”
　　简云娇没再说话，换了身好看的衣服，又屁颠颠地跑去了前厅。
　　会客厅里。
　　简云深替薄靳言把了脉，眉头微拧，“你这毒，不好治，深入骨髓，病发少说也有半年时间。”
　　“差不多。”
　　“为什么之前没有经过系统性的治疗？哪怕是西医，也是有点作用的。”
　　“简少，我今天不是来找你看病的，我是来找你商谈合作事宜的。”
　　薄靳言并不关心自己的病情，他只想着在他有限的生命里，努力赚钱，替俩个孩子铺好未来的路。
　　“中医和西医不一样，针对每个病患，药方都会有所差别。这种情况下，是没办法批量的。”
　　“简少，我怎么感觉你单纯是不想和我合作？药方讲究的是千人千面，但也并非毫无规律，不是吗？”
　　薄靳言能感觉到简云深很不想和他接触，他却想不起来自己什么时候得罪过简家。
　　半年前他确实让简云深白跑了一趟海城。
　　可最后，他不是让陈虢送了简云深一对价值连城的玉如意？
　　不过话说回来，简云深不肯合作也就算了。
　　目前恒星集团的发展走势如火如荼，自然不缺合作伙伴。
　　半年前江枫眠利用自身的手段拿下了林氏集团，一定程度上也是给他做了嫁妆。
　　霍深死后，他便将林氏、寰宇以及他在国外开的互联网公司整合在了一起。
　　合并确实是很大的工程。
　　得亏这半年时间他醉心事业，全天不要命地工作。
　　恒星集团才能这么快落户北城。
　　“薄总，我还有急事，慢走不送。”简云深很怕乔星纯撞见薄靳言，没聊两句就下了逐客令。
　　“那就不打扰了。”
　　薄靳言站了起身，径自往外走去。
　　可能是走得太快。
　　一不小心，竟和迎面进来的简云娇撞了个满怀。
　　他下意识地退了一步，不悦地看向简云娇，“走路看着点。”
　　“对不起...”
　　简云娇红着脸，原本娇蛮的她在薄靳言面前甚至没办法利索说话。
　　可能颜控就是这样。
　　看到长得好看的人，总会莫名心动。
　　薄靳言没回话，右脚刚准备跨出前厅，就看到一抹倩影从厅前一晃而过。
　　那女人穿着一身白色圆领斗篷小套装，脚上趿拉着一双高奢品牌的毛拖鞋，头发很长，光看背影就觉得是个大美女。
　　薄靳言对美女没什么兴趣。
　　之所以停下了脚步，单纯是因为这女人的背影有点像乔星纯。
　　乔星纯的腰线很高，屁股又圆又翘，也比较高挑。
　　就算是放在人均身高比南方高了好几厘米的北方，她的身材辨识度还是挺高的。
　　“这位是...”
　　薄靳言转过身，好奇地询问着简云深。
　　他记得简家大房只有一个女儿，应该就是刚才冒冒失失撞到他怀里的那个。
　　那么...穿着白色衣服的那个女人又是谁？

第165章 薄靳言成变态色魔？
　　简云深走了上前，神情略有些不自然，他轻咳了两声，淡淡地说：“朋友而已，薄总很感兴趣？”
　　薄靳言还没回话，简家三少简云澈又冒了出来。
　　他一脸兴奋地朝着简云深走来，神叨叨地问：“哥！你不是对女人没兴趣？怎么也玩起金屋藏娇这一套了？”
　　“别胡说，只是普通朋友。”
　　简云深一记眼刀飞了过去，旋即客气地同薄靳言介绍道：“我弟云澈刚刚学成归国，他学的是金融管理，往后还请薄总多多关照。”
　　薄靳言礼貌性地点了点头，而后阔步走了出去。
　　上车后他仍在回想那一抹倩影。
　　说实话，那女人的背影真的很像乔星纯。
　　可是乔星纯怎么可能出现在北城简家？
　　更为关键的是，乔星纯和简家根本就没有过交集。
　　她就算在火灾中逃过了一劫，也不太可能和简家搭上关系吧？
　　简家封建而且极其势利眼，结交的人基本上都是北城当地的权贵。
　　乔星纯早就不是市长千金，简家人恐怕看不上。
　　“薄总，那个简云深不肯答应和我们合作？”陈虢看着频频走神的薄靳言，试探性地问。
　　“陈虢，仁禾医院发生火灾当天，简云深人在哪？”
　　“啊这...这个我也不清楚。我去登门拜访的时候，他住在他海城的别墅里。发生火灾当天，他刚抵达海城，应该是先回家放行李了吧。”
　　“简云深的态度很奇怪，就好像我抢了他的老婆一样。”
　　薄靳言还是想不明白简云深t为什么不肯和他合作，这对于双方都是一场稳赢的交易。
　　“薄总，简云深好像还没有结婚。”
　　“他家里有个相好，身段还不错。”
　　薄靳言很少会去夸其他女人的外貌和身材，只是他也控制不住自己，脑海里满是那抹倩影。
　　“不是吧...我听说，简家的人是不存在恋爱自由这样的说法的。女人在结婚前，好像是不能谈恋爱的。男人好一些，但也有规定，说是情妇不能带到家里。”
　　“简家怕是还活在大清？”
　　薄靳言的占有欲虽然强，但他还是比较尊重女性的。
　　这种连恋爱自由都没有的家庭，完全算得上是封建社会留下来的糟粕。
　　“简家是中医世家，名望大，但是家族里从政的人一个没有，应该是没什么安全感。所以他们喜欢用家族联姻的手段，去寻求庇护。”
　　“在北城上层圈子里，简家一开始只能算是比较差的，联姻也没有多少优势。所谓的封建，就是为了巩固他们简家的优势吧。”
　　“都是大家族，娶进来的人没有乱七八糟的绯闻，自然是比较受欢迎的。”
　　陈虢之前就搜集过北城简家的相关资料，因而对于简家的情况还算了解。
　　“只能说，简家挺无能的。”
　　薄靳言揉了揉突突作痛的脑壳儿，来北城后，他的失眠愈演愈烈。
　　这不，已经大半个月没有睡好了。
　　“薄总，您要不要回公馆休息？”
　　“不了。去零度体育场。”薄靳言稍稍缓了片刻，又去了一趟体育场。
　　今晚，恒星集团旗下的恒星影业的年会就在零度体育场举行。
　　恒星影业目前是傅景川在管，但他还是得去转转。
　　对了，他还要带上乔星纯用过的皮筋去。
　　因为叶依岚也会登台，她的新歌是她自己填的词，而且是为乔星纯填的。
　　他想让乔星纯也听一听叶依岚为她创作的新歌。
　　另一边，简家大院。
　　简云澈一直跟在乔星纯屁股后面，东问一句，西问一句。
　　乔星纯回答了几十个问题后，有些烦了，蹙着眉道：“你家里人没嫌你烦吗？”
　　“嫌的。”
　　简云澈撇了撇嘴，又一度凑到了乔星纯面前，“小乔，你真的连自己的名字都记不住？”
　　“嗯。”乔星纯也想记起来之前的一切。
　　可是简云深说，她大病昏迷了一个多月，醒来后就这样了。
　　不过由于忘却了过去五年多时间里的种种苦痛。
　　她又变回了骄傲明艳的海城玫瑰。
　　“忘了也没事，我哥很喜欢你，一定会很疼你的。”
　　简云澈还指着简云深给力一点，勇敢地忤逆家族长辈，勇敢地选择自己的婚姻。
　　这么一来。
　　有了简云深开路，到时候他指不准也能娶到自己喜欢的人。
　　“......”
　　乔星纯不知道该怎么回答，简云深对她有救命之恩。
　　可是她好像对他没有那方面的感觉。
　　和他相处，更像是家人，而不是情人。
　　“小乔，你怎么总不说话？跟个小哑巴一样。”
　　“我们不熟呀。”
　　乔星纯哑然失笑，她又不是那种人来疯自来熟。
　　简云澈今天才回国。
　　他们也算是刚见面，怎么可能一见面就滔滔不绝？
　　“一起去看恒星影业的演唱会怎么样？聊着聊着，我们也就熟悉了。”
　　“不好吧？”乔星纯这半年里就没有出过门。
　　简云深不让，她也就没提。
　　可是说实话。
　　她还挺想出去看看的，她都不知道外面的世界是什么样子的。
　　“这有什么不好的？简家规定的是，简家女眷晚上不能出门，你又不姓简。”
　　“还是算了。”
　　乔星纯摇了摇头，继续着手上的活。
　　“据说那个声音很好听的叶依岚也会上台献唱，你真的不去？”
　　“她唱哪首？”
　　“好像是写给她在大火中丧生的那首《恒星》。”
　　“我知道那首歌。”
　　简云深之前给过她一张CD，经常放这首歌来着。
　　她总感觉歌手在唱的时候，是倾注了很强烈的感情，她每次都会听得眼泪汪汪。
　　“你去不去？现场听肯定更好听。”
　　“我...”
　　“放心吧，我会替你保密。”
　　简云澈看出了她的犹豫，立马将自己头上的鸭舌帽扣在了她头上，“你再戴个口罩，准保万无一失。”
　　“嗯。”
　　乔星纯好几个月没出门，实在是被憋坏了。
　　麻溜地收拾好了自己。
　　就偷偷摸摸地跟着简云澈从小门溜了出去。
　　两人才抵达体育场。
　　简云澈就凭借着简家的关系，顺利地混上了VIP看台。
　　乔星纯看着场上乌泱泱的观众，视线缓缓落定在舞台中央的主持人身上。
　　脑海里，忽然涌进了一段陌生又熟悉的记忆。
　　层层迷雾中她好像看到了自己站在舞台上唱着歌，那天她头上还带着皇冠，想必应该是她的生日。
　　那首歌的曲调她大致还记得。
　　不过，她在唱歌的时候似乎一直在望着台下的某个人。
　　乔星纯很努力地想要看清楚台下那个人，却怎么也看不清楚。
　　“小乔，你发什么呆啊？”
　　简云澈伸出手，在她眼前晃了晃。
　　“没什么。”乔星纯回过头，双手紧捂着怦怦直跳的心口。
　　不知道怎么回事，她总感觉那个她看不清的人，对她来说很重要。
　　乔星纯不远处的圆桌边。
　　傅景川和薄靳言正喝着小酒聊着天。
　　见薄靳言一直在咳嗽。
　　傅景川不无担忧地说：“哥，你要不还是去住院吧？我感觉，你的情况不是很好。”
　　“住什么院？我巴不得早点去见她。”薄靳言一脸平静地说。
　　时间都过去大半年了，他已经不敢再有任何期望。
　　且不说从那场死伤惨重的火灾中逃生有多难。
　　乔星纯的主治医生也说了，她的病情很严重，怕是只有几个月的时间。
　　稍微估算一下。
　　薄靳言便知道，他们这辈子再也见不到了...
　　“啊啊啊！依依！依依！”
　　眼瞅着叶依岚登了台，傅景川举着手机准备全程录像，边上骤然传来了简云澈的尖叫声。
　　傅景川不悦地蹙着眉头，“想不明白，简家怎么就出了个离经叛道的简三？！”
　　薄靳言也顺着傅景川的视线看了过去。
　　他对简云澈还挺有好感的，人很单纯，一看就是没心眼的。
　　性格估计和陆靳九类似。
　　不过应该没有陆靳九玩得花。
　　他正想收回视线，竟意外地注意到了简云澈身边戴着鸭舌帽，脸上还遮着口罩的女人。
　　这女人难道不是简云深的情妇？
　　怎么又跑出来和简家三少一起来看演唱会？
　　傅景川完全没有注意到一身黑的乔星纯，自顾自地说：“简云澈之前给依依送过好些贵重的礼物，我都给退了回去。”
　　“他在追叶依岚？”
　　“未必。他甚至还写错了依依的名字，大张旗鼓地送礼，想必是为了反抗家里的条条框框吧。”
　　“简家人，不容易。”
　　“谁说不是呢？简家那个主母厉害得很，硬生生把一个中医世家，弄成了北城负有盛名的大家族。他们的年轻一辈，专找权贵豪门世家联姻，合理来说，简家的关系网还是挺厉害的。”傅景川一边专注地拍着舞台上的叶依岚，一边还不忘和薄靳言唠着。
　　难得薄靳言也有感兴趣的东西，他得多说点儿才是。
　　薄靳言听得很认真，等他说完，迟疑地问道：“简家大房就三个子女，对吧？”
　　“是的。这三人当中就简云深还算有些商业头脑，简云澈小一点，二十五岁，留学归来，还不知道多少本事。”
　　“至于简云娇，说难听点就是他们的联姻工具。可惜的是，她未婚夫多年前出了车祸成了植物人，她家舍不得解除婚约，她的婚事也就一直搁置了下来。”
　　傅景川提及简云娇，多少有些唏嘘。
　　简家的家规森严，她活到二十八岁，似乎连恋爱的经历都没有。
　　在最年轻的时候没有谈一场轰轰烈烈的恋爱。
　　其实是挺遗憾的。
　　薄靳言目不转睛地盯着简云澈边上的女人，他愈发怀疑这人就是乔星纯。
　　刚好在台上献唱的人是叶依岚。
　　乔星纯要是在的话，肯定是要来捧场的。
　　难道...真的是她？
　　等叶依岚唱完歌，乔星纯便去了一趟洗手间。
　　见状，薄靳言立刻起身，跟在了她身后。
　　乔星纯立马察觉到了不对劲。
　　毕竟薄靳言这身高，这气场太瞩目了。
　　他刚跟上来，她就注意到了。
　　这个男人为什么要尾随她？是别有图谋？
　　乔星纯没想到这几个月里第一次出门，就遇到了坏人，心里慌得很。
　　她不敢回头，只能越走越快。
　　直到进了洗手间，她才缓缓地松了口气。
　　按理说，演唱会现场的洗手间不可能空荡荡连一个人影都没有。
　　但好像所有人都在看当红男子组合的舞蹈，洗手间里安静得甚至能够听到走路的回声。
　　“软软？”
　　薄靳言站定在女洗手间门口试探性地喊了一声。
　　见里面没有人答应。
　　索性鼓足了勇气，踏进了女洗手间。
　　他很怕他的t软软就此消失，这会子实在顾不得场合。
　　女洗手间而已，该进还是得进。
　　“啊！”
　　乔星纯以为自己遇到了变态色魔，一边害怕地尖叫，一边将衣兜里事先准备好的药粉朝着薄靳言的脸扬了过去。

第166章 他认出了乔星纯！
　　薄靳言反应极快，在感知到危险的那一刻，就下意识地闭上了眼睛。
　　但还是因为来不及屏住呼吸，吸入了大量粉末，接连往后退了几步，而后重重地跌坐在地。
　　这药粉的效用很猛，好在时效短，对人体没有明显的伤害。
　　简云深说这药用来防狼很不错，没想到竟真的派上了用场。
　　乔星纯缓缓蹲下身，仔细地端详着软软地靠在墙上昏迷不醒的薄靳言。
　　“长这么帅，居然是个变态色魔？”
　　乔星纯有些不可思议，这样的长相，难道还怕找不到女朋友？
　　“林子大了，什么鸟都有。”她叹了口气，鬼使神差地伸出手，掐了一把薄靳言的脸。
　　这男人长得是真不错，她要是个富婆，倒是很可能包养一个这种类型的小白脸。
　　高大威猛，又酷又有型。
　　“不对...他是臭流氓诶！我竟想着包养一个流氓，服了...”
　　乔星纯很快将脑子里怪诞的想法甩掉，这会子，她上厕所的欲望更加强烈了。
　　女厕里还有个被定义为流氓属性的男人，就算晕了，她也没有安全感。
　　想了想。
　　乔星纯最后还是掏出了包包里的口红，在他的左右脸上写上“变态”二字。
　　写完字，她就捂着肚子快速去往其他洗手间。
　　大概过了两三分钟，薄靳言就清醒了过来。
　　刚睁开眼，面前便蹲着三四个女人。
　　她们看上去似乎很是兴奋，纷纷用一种看猎物的眼神盯着他看。
　　“......”
　　薄靳言愣了一下，忙扶着墙从地上站了起来。
　　扫了眼周遭的陈设，他的脑子忽然嗡嗡作响。
　　他竟晕在了女厕里？！
　　“帅哥，一会儿去边上酒店谈谈心？”
　　正当薄靳言抬腿想走的时候，面前的一个女人忽然抬起胳膊，直接来了个壁咚，硬生生拦住了他的去路。
　　“没空。”
　　薄靳言不太会对女人说太难听的话，眼神倒是冰冷得可怕。
　　女人感受到他周身骤冷的气场，不动声色地缩回了胳膊。
　　薄靳言也没有多说什么。
　　几乎是落荒而逃地出了女厕。
　　这事儿怪他不好，他就不该进去。
　　稍稍缓过心神，他又察觉到了有些不对劲。
　　起初他还以为是体内的毒素发作，才致使他突然晕厥。
　　仔细回想了一下。
　　那个女人似乎朝着他洒了药粉。
　　难道，他是被药晕的？
　　薄靳言蹙着眉头，一脸郁闷地回到了看台。
　　“哥，你刚才去了哪？”
　　“去了趟女厕。”
　　“啊？”傅景川回过头，诧异地看到他。
　　昏昧的灯光下，隐约可见薄靳言脸颊上用口红写着的“变态”两字。
　　“哥，你脸上怎么写着变态两字？”
　　傅景川立刻打开了手机相机，给薄靳言递了过去。
　　薄靳言瞄了眼脸上的红字，眉头紧蹙在一块儿。
　　“哥，到底发生了什么？”傅景川八卦地凑到了他边上。
　　“简云澈边上的女人有点像她，我跟着她进了女厕，被迷晕了。她应该是把我当成了色狼，我脸上的字可能也是她画上的。”
　　“那你看到她的脸了吗？”
　　“她戴着口罩，鸭舌帽压得很低，没看清。”
　　“我说哥，下回你可别做这事儿了！跟着人家进了女厕，人家不把你当变态才怪。”
　　“......”
　　薄靳言还是觉得不太对。
　　他脸上明晃晃两个大字，女厕里的那群女人没看到？
　　按理说不可能啊。
　　可是，既然看到了字，她们为什么还想着约他开房？
　　薄靳言终究是低估了自身的颜值，那些女人倒是没有那么多弯弯绕绕，纯粹是看中了他这张脸。
　　“哥，要不我让人将那女孩儿绑过来，让她给你赔礼道歉？”
　　“算了。”
　　薄靳言冷静下来后，也觉得那女人不会是乔星纯。
　　乔星纯不可能和简家扯上关系。
　　而且声音也不像。
　　最关键的是，乔星纯看到他绝对不会是这种反应。
　　他端起桌上的酒杯，墨黑的眼略略失焦地看向前方。
　　舞台上依旧是载歌载舞。
　　他却想起了多年前乔星纯十八岁成人礼上唱的那首歌。
　　在对的时间遇到对的人，并不是一件容易的事。
　　当年他还没有强大到能为她遮风挡雨的程度，爱她，却保护不了她。
　　现在他自认为可以保护好她，她却...
　　薄靳言叹着气，一口饮尽杯子里的酒。
　　乔星纯跑回看台的时候，意外看到了不远处在自斟自饮的薄靳言。
　　她忙压着帽檐，神叨叨地同简云澈说：“我们快走吧！我好像被变态盯上了。”
　　“什么变态？”
　　“刚才我上厕所的时候，那边那个黑衣服的男人尾随在我身后，跟进了女厕。幸好我反应快，用药粉迷晕了他。”
　　“诶？这不是恒星集团的总裁薄靳言？”
　　简云澈愕然地看了过去，薄靳言看起来好像挺正经的，怎么可能干出这种事？
　　“恒星集团？这种臭流氓还能当上集团总裁？”乔星纯记得简云娇说过，今天有个很帅的总裁上门找简云深。
　　没想到，竟这么凑巧，给她碰上了。
　　“小乔，你是不是误会了？我听说，这位薄总是南边来的，可能是北城这边政策好，近段时间，他才将恒星落户在北城。按理说，他应该是事业心极强的事业型强人，不太可能干出这么变态的事。”
　　“我亲身经历的，不会有错。”乔星纯笃定地说。
　　“对了，我想起来了！”
　　简云澈想起来一件要紧的事，也低下头，郑重其事地说道：“这人的人品确实不咋地。他今天上门拜访之后，我哥说过，这位薄总半年前因为涉嫌强奸入过狱。”
　　“天啊！”
　　乔星纯捂着嘴，忽然生出一丝劫后余生的庆幸。
　　“这事儿很少有人知道，消息都被封锁了，你可别传出去。还有啊，他好像有意向和简家合作，往后肯定还有再见的机会。你小心点，最好避开他。”
　　“嗯！我戴着口罩，他应该认不出来。”
　　乔星纯寻思着，要是再有下次，她就用点手段，直接将人化学阉割了，省得他再出来祸害其他女人。
　　有了这段小插曲。
　　乔星纯再无心看演唱会，恰巧简云深给简云澈打了电话，两人只好率先离场。
　　简云澈被简云深臭骂了一顿后，依旧是一副吊儿郎当的模样。
　　他笑看着乔星纯，道：“我哥好像很在意你。”
　　“抱歉，害你挨骂。”
　　“这有啥？我早就习惯了。”简云澈挪了挪手，一脸无所谓地说。
　　“......”
　　“我上个厕所，你在原地等一下。”
　　“好。”
　　乔星纯点了点头，听到薄靳言低醇磁性的声音从后面传来。
　　她吓得一个激灵，连忙找了个地儿藏了起来。
　　薄靳言并没有注意到她。
　　结束通话后，还没来得及将手机收进裤兜。
　　他后脑勺忽然一沉，两眼一黑，“砰”地一声重重倒地。
　　乔星纯亲眼看到他向后仰倒，光听他后脑勺磕地的声音，就知道他摔得有多狠。
　　“该不会摔死了吧？”
　　乔星纯不想要多管闲事，万一他真的出了事，她被讹了怎么办？
　　而且，他还是个臭流氓。
　　就算她救了他，他身体恢复后又非礼了她，她找谁诉苦去？
　　乔星纯挣扎了十来秒。
　　最后她还是鼓起勇气小跑着上前轻探着他的鼻息。
　　“还活着。”
　　乔星纯悄然松了口气，又快速诊了他的脉搏。
　　这几个月她大门不出二门不迈的，一直在学习中医医理。
　　尽管只学了个皮毛，一些基础的急救她还是会的。
　　“好像...中毒了？”
　　乔星纯也不知道自己的判断是对是错，只能试着给他扎两针，让他不至于晕厥太久被憋死。
　　扎完针，她就连忙起身，慌慌张张地跑开。
　　“小乔，你干什么呢鬼鬼祟祟的？”简云澈洗完手，从洗手间悠闲走出，就见乔星纯神色慌张地从他面前窜了过去。
　　“没什么。”
　　乔星纯连连摇头，她不想和一个有案底的人牵扯在一块，所以绝口不提方才施针救人的事，和简云澈一道回了简家大院。
　　薄靳言清醒后查了监控。
　　意外发现是那个女人救的他，隔天便让陈虢备了一份大礼，去往简家大院特地向人家道谢。
　　他之所以没有亲自前去，主要是认为那个女人根本不可能是乔星纯。
　　乔星纯从小到大就没有学过中医针灸，又怎么可能在他毒发晕厥的时候，施针相救？
　　另一边。
　　乔星纯才回简家，就见简云深快步朝她走来。
　　他狠狠瞪了眼摸着鼻子装死的简云澈，而后攥着乔星纯的胳膊，往她的房间里带。
　　“你见到薄靳言了？”
　　“嗯。”
　　“往后记得，一定要避开他。”
　　“是因为他有过前科？”乔星纯试探性地问。
　　“对。”t
　　简云深眉宇间也掠过一丝挣扎。
　　他现在的行为算得上是棒打鸳鸯，实在不地道。
　　可薄靳言对她也不见得有多好。
　　他在大火中救下乔星纯的时候，她手腕上还留有割腕留下的刀疤，身体也是孱弱得不得了。
　　替她把过脉，他发现乔星纯在罹患绝症之后，还经历了怀孕、流产。
　　她这个病怎么能怀孕？
　　由此可见，薄靳言真是没把她当人看。
　　简云深寻思着，他既然救下乔星纯，就不会将她往火坑里推。
　　后来，随着两人的朝夕相处。
　　他似乎慢慢喜欢上了她。
　　至于喜欢她什么，他又说不上来。
　　男人都是视觉动物。
　　可能他也不能免俗，单纯喜欢她美丽的皮囊。
　　又或者...是因为她能给予他一种很亲近的感觉。
　　不过这些都不重要。
　　重要的是，他想要她，想要将她据为己有。
　　甚至还想过为了她，公然拒绝家族联姻...
　　“小乔，答应我，别和薄靳言来往。”
　　“嗯嗯。”
　　乔星纯点了点头，没再多言。
　　简云深今晚的表现着实奇怪，他向来不是专制霸道的人。
　　没想到今天竟开始限制起她的交友圈子。
　　话说回来，她也没想着和薄靳言来往，胡乱应下完事儿。
　　—
　　第二天傍晚，简老夫人听闻恒星集团的总裁登门拜访，立马给下了回帖，又将人给请了过来。
　　薄靳言没打算过来。
　　又有些好奇那个救了他的女人长什么样。
　　那人身段和乔星纯几乎无差。
　　不知道五官上有没有什么相似之处。
　　或者...乔星纯还有什么双胞胎姐妹？
　　“薄总真是年轻有为啊！年纪轻轻的，就这么出色，好像才二十九岁，是吧？”简老夫人满意地看着仪表堂堂的薄靳言，如若这人能成为简家的入赘女婿，那可就太完美了。
　　“......”
　　薄靳言点了点头，淡淡地道：“老夫人谬赞。”
　　上桌后，他才发现简云娇和那个女人都没来。
　　和薄靳言一同前来赴宴的傅景川也注意到了，特特问了一句：“简二小姐呢？”
　　“她还没出嫁，这种场合不宜上桌的。”王芝笑着回了一句。
　　王芝是简家大房的媳妇，也就是其他人口中手段了得的简家主母。
　　她老公早死。
　　按理说当家的大权是不可能落在他们大房手上的。
　　得亏她手段了得，加上她儿子简云深争气，这才稳住了大房的地位。
　　简老夫人环视了一圈，忽然问道：“小乔人呢？”
　　“妈，小乔也没出嫁，不宜抛头露脸。”王芝不悦地回了一句。
　　也不知道简老夫人怎么回事儿，总是念叨着小乔。
　　小乔不过是简云深捡回来的一个连自己是谁都不记得的小乞丐，哪里有资格上桌？
　　“把她叫过来吧！她到底不姓简，没必要用这些条条框框约束她。”
　　简老夫人也是偏爱大房的，只是简云娇早早许配给了那植物人，想要联姻，再找不出第二个孙女儿。
　　小乔长得极其标致，如若被薄靳言和傅景川其中一位看上。
　　她大可收小乔为干孙女儿，到时候这个关系网还是简家的。
　　“奶奶，小乔身体不舒服，可能感冒了的。”简云深蹙眉，他一点儿也不想让乔星纯和薄靳言有任何接触的机会。
　　“小乔？我还真想见见呢。感冒了也没事儿，吃顿饭而已。”
　　薄靳言没想到那个女人居然叫小乔，他不认为这是巧合。
　　也许...乔星纯真是被简云深偷偷藏了起来。
　　简云深也没再说话，反正乔星纯记不起之前的事，只是见上一面，应该没事。
　　很快，乔星纯就被女佣请了过来。
　　“奶奶...”
　　乔星纯对于简老夫人还是很有好感的，她本不该叫简老夫人奶奶。
　　简老夫人提了好几次让她改口，她才这样叫的。
　　“快来，这边坐。”
　　简老夫人直接让人加了张凳子，将她的位置安排在了薄靳言身边。
　　薄靳言下意识地往边上挪了挪。
　　他不喜欢和其他女人靠的太近。
　　然而，当他发现眼前的女人就是乔星纯的时候，巴不得整个人都贴上去。
　　他直勾勾地盯着乔星纯，倏然拉住了她的胳膊，用力地将她摁进自己怀里，“软软！居然真的是你！”

第167章 翻窗爬墙偷看她洗澡？
　　“...你，你干什么？”乔星纯显然是被薄靳言吓到了。
　　也不知道哪里来的牛劲儿，她立刻挣开了他的怀抱，惊魂未定地退了几步。
　　简云深立刻起身，将乔星纯护到身后，不悦地看着薄靳言，冷声道：“薄总，自重。”
　　桌上其他人也纷纷怪异地看向薄靳言。
　　难道，薄靳言和这个女人之前认识？
　　薄靳言懒得搭理众人，他一把推开了简云深，又一次攥紧了乔星纯的手，“软软，你不认识我了？”
　　“薄先生，昨晚的事怪不了我。是你先尾随着我进女厕，我才会迷晕你的。”
　　“软软？”
　　薄靳言没想到乔星纯会说这些，他忽然抬手摸了摸她光滑白皙的脖颈。
　　没有摸到那颗痣，脸色微微有些变化。
　　随后他又仔细地检查了她的手，发现她的手腕并没有刀疤，瞬间愣在了原地。
　　难道，她不是他的软软？
　　傅景川也注意到了这些细节，乔星纯手上的刀疤按理说是不可能好的。
　　可这个女人手上，确实没有疤痕。
　　而且她的声音和乔星纯也不太一样，她声音更细，柔柔的，好像喘不上气。
　　薄靳言松开了乔星纯的手，缓声问道：“你叫什么名字？小乔？”
　　简云深又一次挡在了乔星纯的面前，“薄总，你不觉得你这样太过失礼了？”
　　“我失礼？真正失礼的人，是你简云深。她是我失踪了近半年的妻子，我找她都快找疯了，没想到竟被你带来了北城。”
　　此话一出，所有人更是面面相觑。
　　现场安静得只剩下了薄靳言粗重的喘息声。
　　乔星纯呆呆地看着薄靳言，他到底在胡说八道些什么？
　　什么失踪了近半年的妻子？
　　她嫁过人？
　　而且，还嫁给了一个臭流氓？
　　“薄先生，你会不会认错了？”乔星纯困惑地问道。
　　“我不可能认错。”
　　薄靳言深深地看着她，她看上去比半年前健康多了。
　　脸色红润，也不像之前那样过分消瘦。
　　而且看上去更活泼了，从眼神上就能分辨得出来。
　　大概是因为这些细节的原因。
　　薄靳言对简云深的态度这才缓和了下来。
　　也许，乔星纯的病被简家治好了。
　　要不然，她现在十有八九已经病入膏肓，又怎么可能这么健康地站在他面前？
　　“哥，你别吓到人家。”
　　傅景川拉了拉薄靳言的胳膊，小声耳语了一句。
　　薄靳言眼里满是欣喜。
　　他默默目送着乔星纯被简云深的人带出西图澜娅餐厅，忽然间他觉得人间还是值得的。
　　至于乔星纯为什么会在简家。
　　她以什么身份留在这儿，又或者她和简云深是什么关系。
　　对于此时此刻的薄靳言来说，似乎没那么重要。
　　只要活着，他就很满足了。
　　哪怕她爱上了简云深也没关系...
　　傅景川同简家人客套了几句，就将心不在焉的薄靳言拉了出去。
　　薄靳言此刻还是有些恍惚。
　　他没想到，乔星纯竟真的出现在了简家！
　　可是这个女人没有痣，手上也没有刀疤，真的会是她吗？
　　“老傅，你有没有发现，她的声音好像不一样了？”
　　“一会儿咱配合一下，我引开简云深等人，你去后边院子，翻墙进去。四合院的墙都不算很高，监控以及保安什么的，我来搞定。你去问问她，亲口问，说不定她有苦衷。”
　　“好。”
　　薄靳言显得小心翼翼，他很怕一个冲动，眼前的一切又化为镜花水月。
　　不过，想到一会儿又要见到她。
　　薄靳言又对着车上的后视镜，仔细地整理着发型。
　　“哥，那人如果真的是小嫂子，我觉得你还得好好感谢简云深。那人看上去很健康，不像是生病的样子。”
　　“是该好好感谢他。”
　　薄靳言看上去还算镇定，实际上他整个人因为太过激动，身体都在不自觉地发颤。
　　失而复得的感觉太过美妙。
　　他甚至不敢相信，上天会这样优待他...
　　简家大院里。
　　简老夫人板着脸，尤为严肃地询问着简云深，“你说不说实话？小乔到底是不是薄靳言的妻子？”
　　“奶奶，薄靳言的妻子在半年前的火灾中丧生了的。”
　　“你当我是三岁小孩？他妻子也姓乔，你不觉得太巧了？”
　　“奶奶，这事你别管。薄靳言纯粹是来碰瓷的。”
　　“云深，你该不会是对小乔动了真情吧？”简老夫人颇有深意地看向他。
　　其实吧，她也挺喜欢小乔的。
　　如果小乔能够成为她的孙媳妇，她也是乐见其成的。
　　王芝闻言，还没等简云深答话，立刻打断道：
　　“妈，云深和小乔绝对不可能。云深是咱简家的新任家主，将来娶的女人，必将是北城名门望族之后。”
　　“......”
　　简老夫人没有反驳t王芝，毕竟王芝还是很能干的。
　　她大儿子意外去世后，整个大房都是王芝一个人支棱起来的。
　　王芝见简老夫人不再开口，又接着说道：“云深，我不管小乔是不是薄靳言失踪已久的妻子。我只告诉你两件事，你给我听好了。”
　　“你说。”简云深无奈至极，但还是耐着性子听着。
　　“第一，你和小乔绝对不可能有结果。你要娶的人，家世一定要和我们旗鼓相当的。小乔她配不上你。”
　　“什么配不配得上？我觉得她挺好。”
　　“别顶嘴。”
　　王芝的性格很强势，她绝对不容许自己的子女违逆她的意思。
　　“第二，恒星集团虽然是外来企业，但发展的势头是有目共睹的。如果薄靳言真的那么喜欢小乔，我会考虑收小乔当义女，再让她以简家女儿的身份，嫁给薄靳言。”
　　“不行！”
　　简云深一下子就炸毛了，气愤地诘问道：“妈，你不是觉得小乔的家世不好配不上我？薄靳言的家底远比我们简家丰厚，你怎么就不怕她配不上薄靳言？”
　　“他要是真想娶，小乔就将是简家的女儿，怎么配不上他？”
　　话落，王芝又冷不丁地补充道：“云深，这位薄总不好得罪。你要是扣着小乔不放，惹怒了他，对我们简家有什么好处？如果你主动放人，到时候人家薄总还会因为你治好了小乔的病感激你。”
　　“我不需要他的感激。”
　　简云深突然感觉很疲累，他早就受够了循规蹈矩的生活，早就厌倦了被人摆布的感觉。
　　可是他没办法去反抗。
　　他妈有多不容易，他是知道的。
　　他爸早死，家里有过许多次的经济危机，全是他妈一个人扛过来的。
　　也正是因为这样，他们家基本上都是王芝说了算。
　　其他事他还可以忍受。
　　婚姻大事，简云深很想为自己争取一回。
　　“云深，这事就这么定了。过段时间，我看看情况，如果薄总对小乔真有意思，我就收她当义女。”
　　“为什么非要牺牲我的婚姻？”简云深气急，转身快步走了出去。
　　另一边，乔星纯回了卧室，依旧有些惊魂未定。
　　薄靳言那么亲密地叫她软软，还说她是他的妻子，这事儿到底是真是假？
　　过去的事情，她都记不起来了。
　　“我真的嫁过人？”
　　乔星纯双手紧捂着胸口，她很难想象自己居然还有过这样的一段经历。
　　“又或者，他认错了？”
　　“应该是认错了！”
　　乔星纯喃喃自语着走进了卧室里的浴室，今天发生的事太奇怪了，她需要好好洗个澡清醒一下。
　　薄靳言翻过院墙后。
　　在傅景川的掩护下，顺利地爬进了乔星纯卧室大敞着的窗户里。
　　做出贸然的举措，他还是挺不好意思的。
　　本来想好了一大堆的说辞，结果发现她在浴室里洗澡，薄靳言的心跳更快了。
　　他该不该开门进去，简单粗暴地验验身？
　　她身上还有两颗痣，他很想要核实一下。
　　可是...就这么进去，她一定会很害怕吧？

第168章 没睡你床上，已经很客气了
　　薄靳言挣扎了片刻，最后还是缩回了放在门把上的手。
　　乔星纯洗完澡，裹着浴巾打开浴室房门的刹那。
　　就见薄靳言站定在门口直勾勾地看着她。
　　“你...”
　　乔星纯吓到失语，捂着胸口后退了好几步，“你怎么会在这里？”
　　“别害怕，我就是想要核实一下...”
　　“别过来！”
　　乔星纯激动地喝止住了企图上前的薄靳言，“你快出去！再这样，我喊人了。”
　　“软软，你别误会，我不是来非礼你的。”
　　薄靳言索性大步上前，将她圈进怀里捂着她的口鼻防止她尖叫出声。
　　而后，他又低下头，看向怀里湿漉漉的女人，耐着性子解释道：
　　“我来找你，主要是为了弄清这几个月究竟发生了什么事，不会做出任何伤害你的事。”
　　“......”乔星纯抬头看着他，他看起来好像蛮可靠的。
　　不过可能是第一印象太差，她还是觉得他嘴里没一句实话。
　　“我现在松开手，你别叫喊，嗯？”
　　“嗯。”乔星纯赶紧点头。
　　薄靳言不舍得松开她，但还是履行了承诺，撒了手，并象征性地后退了半步。
　　“你想问什么？”
　　乔星纯神情戒备地看着他，他真的太刑了。
　　私闯民宅外加入室性骚扰，她要是报警，他估计是要在看守所上蹲几天的。
　　“你真的不记得我了？”
　　“我们之前认识吗？薄先生，有没有一种可能，你认错了人？”
　　“不可能认错，我再糊涂，也不至于认错自己的妻子。”薄靳言想不通她手上的疤痕是怎么去掉的，也想不通她的声音怎么变的。
　　但他很确定，她就是乔星纯。
　　将她抱在怀里的那一刻，熟悉的感觉就全都回来了。
　　“可是...”
　　乔星纯蹙着眉头，有些纠结地说：“简少给我把过脉，他说我没有和任何人发生过关系，并由此推断，我应该是没有嫁过人的。”
　　“...你别听他胡扯。”
　　薄靳言真是服了简云深，居然什么谎都能扯。
　　他和乔星纯的孩子都快满五周岁了，他们没发生过关系，孩子怎么来的？
　　“他诊脉很厉害。”乔星纯又一次强调。
　　“你和他上过床？”
　　“这跟你有什么关系？”
　　“有时候有些男人演技也很好，他可能会装出你好像是第一次的样子，但我可以明确告诉你，我们睡过无数次。”
　　“......”乔星纯觉得薄靳言的话挺炸裂的。
　　这事儿怎么说呢。
　　要假装也该是她假装，简云深假装什么？
　　好一会儿。
　　她才回过神，“你别胡说，别坏了简少的名声。我们不是那种关系。”
　　“哦？”
　　薄靳言来了兴致，继续问道：“你不喜欢他？我看他那副样子，好像是打算包养你的。”
　　“薄先生，你问完了吗？这些都是我的私事，我不想跟你说。”
　　“好吧，不提简云深。”
　　薄靳言大概有了个初步判断，就拿乔星纯遮遮掩掩的态度来看，应该还没有对简云深动心。
　　“软软，你的病好了吗？”
　　“你怎么知道我生过病？”乔星纯反问。
　　“不是跟你说了？我是你老公，薄靳言。半年前，医院发生了场大火，你失踪了。你之前的事情，我肯定很清楚。”
　　乔星纯半信半疑地问：“大火？仁禾医院的大火？”
　　“你记得？”
　　“我在新闻上看到过报道。”
　　“先跟我说说，你的病现在是什么情况？”薄靳言问得很急，他最想知道的，其实就是这个。
　　“简少说我之前因为生了一场大病，昏迷了一个月。不过我清醒之后，身体除了抵抗力差一些，好像没有其他毛病。”
　　“这就好。简云深果然是有些真本事的。”
　　薄靳言长舒了一口气，想不到最后治好乔星纯的，居然是中医。
　　“对了，你手腕上的刀疤怎么没了？也是简云深给你弄掉的？”
　　“什么刀疤？”
　　乔星纯仔细地看着自己的手腕，“我之前受过伤？”
　　薄靳言没有回答，他不想提及她三次割腕的事情，立刻转移了话题，“你抬起头，让我看看你的颈部。”
　　“做什么？”
　　“你下巴底下有颗痣，我刚才没检查仔细，按理说，那颗痣应该还在。”
　　“我没有痣呀。”
　　乔星纯有些怀疑，薄靳言是不是有妄想症。
　　痣的话，确实有可能被人为点掉。
　　但是刀疤的话，应该不好去掉吧？
　　“我再问你，你胸上有没有痣？”
　　“关你屁事啊！”
　　乔星纯被他问得烦了，整个人都开始躁了起来。
　　“我没有别的意思，就是想要核实一下。你胸上应该有两颗痣，一颗领口低一点就能看到，另一颗在左胸上，位置偏下。”
　　“我说了我没有。”
　　“真没有？”
　　薄靳言很想亲眼看看，但转念一想，简云深都能去掉乔星纯手上的刀疤，区区几颗痣，肯定不在话下。
　　“好吧，不提痣。你可以告诉我，你还记不记得自己叫什么名字？”
　　“我不记得。”
　　“简云深叫你小乔，对吧？”
　　“嗯。”
　　“你原名叫...”薄靳言话说一遍，倏然戛然而止。
　　网络上有关乔星纯的信息还挺多的，包括她的家世，她爸的惨死，以及她妈被债主逼疯等等。
　　另外她还有几段视频也流传在网络上。
　　尽管他已经让人做屏蔽处理，但这玩意儿一经网络，就不可能被彻底清除。
　　薄靳言不想让她记起那些痛苦的过往。
　　因此，他最终还是没有说出她的原名。
　　之所以不愿意让她回忆起过往，最关键的原因是。
　　乔星纯忘掉了那极其艰辛，将自尊和骄傲都放在别人脚下任人践踏的五年后，她的活力和灵气又回来了。
　　就算寄人篱下，隐约也能看出她的自信和乐观。
　　薄靳言很希望乔星纯能变回当初那个明艳动人的海城玫瑰。
　　那时的她，活在充盈的爱里，幸福又自由...
　　“我叫什t么？”
　　乔星纯对此也有些好奇。
　　“...软软。”
　　“软软？这名字有点奇怪。”乔星纯并没有怀疑他这话的真实性，他好像一直这么叫她。
　　只是，她还是没法接受，她和眼前这个男人有过一段婚姻的事实。
　　对她来说前尘往事是一片空白的。
　　没有回忆的加持，她偶尔会没有安全感。
　　但完全陌生的回忆和陌生的人忽然出现，说是她的亲人，也会让她倍感恐慌。
　　“薄先生，我觉得你认错人了。”乔星纯再一次强调，她心里也是这么希望的。
　　“可能吧。”
　　薄靳言没再逼着她，知道她还好好活着就够了。
　　他能感觉到她似乎不太想回忆起过往，回忆起他。
　　“那你快走吧，祝你早日找到妻子。”
　　“我们挺有缘分的，要不先加个微信？”
　　“还是算了吧？这哪里算什么缘分？明明是你非法闯入民宅。”
　　“加个微信，不然我不走了。”
　　薄靳言自认为已经退了很多步，乔星纯连联系方式都不肯给，他肯定是不能再次退让的。
　　她不想回忆过去，他可以重头开始，重新追求他。
　　但是她这么抗拒自己，他是绝对不能够答应的。
　　“就不加。你再不走，我喊人了。”乔星纯执拗劲儿一下子就上来了，愣是不肯答应他。
　　“你喊。”
　　薄靳言坐在了她的床上，定定地看着她，“你嗓子怎么了？”
　　她现在的声音和之前大不一样。
　　稍微大声点说话，还有些沙哑。
　　“你别坐在我床上！”
　　乔星纯蹙着眉，她不喜欢自己的床上染上任何脏东西，薄靳言脏兮兮地从窗户外爬进来，居然一屁股坐她床上！
　　“我没睡你床上，已经很客气了。”
　　薄靳言小声嘀咕着，他很享受和她拌嘴的这个过程。
　　整整半年他如同行尸走肉一般，每时每刻都想着早点死掉。
　　可现在，他忽然又希望自己能够长命百岁。
　　看着她或生气，或愤怒的样子，鲜活又可爱。
　　这种感觉还挺好的。
　　乔星纯气红了脸，伸手要去拽他，可一不小心，她围在身上的浴巾忽然松松垮垮掉了下来。
　　她没反应过来，低头看了一眼，瞬间呆住了。

第136章 你和简云深，有没有深入交流过？
　　薄靳言认真地盯着她的身体看，她身上的痣果真不见了。
　　“臭流氓！你太过分了！”
　　乔星纯赶紧蹲下身，捡起掉在地上的浴巾。
　　“这关我什么事？浴巾是你自己弄掉的。”
　　“请你立刻离开我的房间。再不走，我报警了。你之前就有过案底，我一旦报了警，你就完蛋了。”
　　“简云深跟你说的我有案底？”
　　“这是事实！”
　　“竟还使阴招？”
　　薄靳言抽了抽嘴角，简云深还真是缺了大德，藏了他的女人不说，还这么抹黑他。
　　“软软，你别听简云深胡扯，我不是变态。”
　　“不是变态为什么会被抓？”
　　“如果我说，我是自己将自己送进去的，你信吗？”
　　“鬼才会信。”
　　乔星纯现在很郁闷，她想不明白浴巾怎么会掉下来。
　　都怪薄靳言，这个男人简直是个祸害！
　　“那次是个意外。我和妻子吵架，不怎么愉快地上了一次床。后来我妻子在火灾中失踪，我很后悔之前做过的一切，就把自己送进了监狱里。”
　　“这难道不是犯罪？”
　　乔星纯一开始还没有反应过来，停顿了好几秒，才意识到一个严重的问题。
　　薄靳言口口声声说，她是他的妻子。
　　那么，他说的这些事...
　　乔星纯光是一想，就觉得毛骨悚然。
　　“薄先生，你快点离开吧！还有，请你不要抹黑我。你见人就说我是你的妻子，我以后怎么嫁人？”
　　“嫁我，不好吗？”
　　“不好。”
　　“我觉得挺好...”
　　薄靳言嘴上这么说着，心里也在反思，他不是个称职的丈夫，让她受尽了委屈。
　　以前不懂事，不知道珍惜，脾气也太大，不知道包容。
　　他很后悔对她说过的气话，可惜后悔已经来不及了。
　　“软软，你真的不想找回过去的记忆？”薄靳言试探性地问。
　　“也不是。”乔星纯显得有些犹豫。
　　她不清楚薄靳言是不是认错了妻子。
　　但是可以确定的是，她的样貌，肯定和薄靳言的妻子高度相似。
　　既然样貌相似，那么就算她不是薄靳言要找的人，她也很可能和他要找的人之间有着血缘关系。
　　乔星纯很想知道自己有没有家人，可是她又接受不了突然多出一个老公。
　　她对薄靳言的印象很不好，他闯过女厕，还有案底，人品肯定不太好。
　　再加上薄靳言亲口说的，什么一次不愉快的上床，他把自己送进监狱。
　　这意思应该是，他还婚内强奸？
　　乔星纯接受不了这样的男人，甚至想要躲得远远的。
　　“软软，你真的不好奇你的过去？”
　　“我没办法辨别你说的是真是假。”
　　乔星纯心底里挣扎了小片刻，忽然抬起眼眸，极其慎重地问道：“我想知道，我还有没有其他家人？”
　　薄靳言能够看到她眼里的希冀。
　　她现在过得应该很不错，从她的状态上就能看出，她被保护得很好。
　　正是因为这样，他更加不忍心提及她满是伤痛的过去。
　　“你有家人，你有很疼爱你的爸妈。”
　　薄靳言选择性地说了一部分实情，也选择性地没有提及小白和念念。
　　乔星纯明显是不想要他了，这种情况下孩子们可能会给她造成更大的心理压力。
　　他不想给她压力，也不想操之过急。
　　经历了这么多事，他的心态发生了很大的变化。对于现在的他来说，她开心幸福就足够了。
　　当然，他迟早会带她去见孩子们。
　　只是不是现在。
　　“真的？”乔星纯更加激动了，连声说道：“把他们的联系方式给我！我想和他们做个亲子鉴定。”
　　“你不是一口咬定我认错了人？既然你这么确定我判断失误，那么我说的这些，很有可能都不作数。”
　　薄靳言没敢告诉她，她爸是怎么死的，也不敢告诉她，她妈是怎么疯的。
　　过去对她来说，太痛了。
　　“我是看出来了，你就是个不折不扣的撒谎精！”
　　乔星纯见薄靳言闪烁其词，恼羞成怒，左右环顾了一圈，随手抄起了一个花瓶，气呼呼地说：“你给我滚出去！再不走，小心我把你的脑袋砸得稀巴烂。”
　　“借一下洗手间。”
　　薄靳言起身，快步地进了洗手间，反手锁了房门。
　　他倒也不是赖着不走。
　　无非是想要拿把牙刷，带回去跟两个孩子做一次亲子鉴定，谨防自己认错了人。
　　不过认错人的几率很低。
　　他只是想要再度确认一下。
　　拿完牙刷，他扫了眼盥洗台上扔着的衣物，随手挑了一件小背心，塞在了自己的裤兜里。
　　这么做是有些变态。
　　但他现在很想好好活下去。
　　带上一件她的贴身衣物，将之枕在枕头底下，十有八九能够缓解他的失眠症。
　　“薄先生，你好了没有？”
　　乔星纯在门口等了好一会儿，洗手间里她换掉的衣服扔得到处都是，薄靳言就那么走了进去，也不知道他看到了没。
　　对于薄靳言的强盗行径，她是真的很生气。
　　但是，她忘记了薄靳言的名字。
　　一开口就是“薄先生”，这么一来，气势一下子就弱了不少。
　　薄靳言也发现了这一点。
　　从洗手间走出后，再一次强调，“我叫薄靳言，下次别忘了。”
　　“我记性好得很。”
　　“得了吧。你要是记得我叫什么，怎么还软声软语地喊我薄先生？”
　　“...你出去！”
　　乔星纯语塞，一手攥着花瓶，一手指着窗户的方向，咬牙切齿地说。
　　“晚安。”
　　薄靳言并没有按照她的意思爬窗离开，而是朝着门口的方向走去。
　　“等等！你不能这么出去！简家的家风很严，你这么出去，我要被骂死的。”乔星纯急了眼，赶忙将花瓶扔到床上，而后双手拽着他的胳膊，示意他爬窗离开。
　　“有多严？”
　　薄靳言来了兴趣，缓声问道：“你和简云深，真的没有深入交流过？”
　　“你以为谁都像你这样？”
　　“我怎样了？我记得我也没有对你做什么吧？浴巾是你自己弄掉的，不怪我。我甚至怀疑，你那是在故意引诱我。”
　　“你别胡说，我真不是故意的。”
　　乔星纯的脸颊火辣辣的，她也觉得自己太丢人了。
　　薄靳言看着她又气又羞的样子，心软得一塌糊涂。
　　在离开之前。
　　他终究是没忍住，轻轻地抱住了她，“真好，你还活着。”
　　“你放开...”
　　没等乔星纯说完，薄靳言就松开了她，红着眼翻窗离开了。
　　“奇奇怪怪的。”
　　乔星纯分明看到了薄靳言那双好看的瑞凤眼里闪烁着的泪光，更加困惑。
　　她被占了这么大的便宜，她还没哭呢，结果这臭流氓竟红了眼？
　　乔星纯锁了窗户，心事重重地上了床。
　　这一夜她做了很多梦。
　　好像是梦到了家人亲朋，可是转醒的时候t，她又记不起家人的模样。
　　只留下了一个很是模糊的印象。
　　乔星纯看了眼手机，发现才凌晨三点，又躺了下去。
　　闭上双眼，脑海里就浮现出她浴巾掉落时，薄靳言直勾勾盯着她的样子。
　　这种感觉太羞耻了。
　　乔星纯悄然地将头蒙进被子里，又气又羞。
　　“这人太无耻了。”
　　她在床上翻来覆去，更加睡不着了。
　　薄靳言这一晚上也没睡好。
　　他在医院待了大半夜，紧急召集了专家团队，要他们立刻治好自己。
　　专家们面面相觑，这位爷早半年干什么去了？
　　求着他治病，他还总是摆出一副求死的模样。
　　现在毒入骨髓，怎么治？
　　“三天之内，给我治疗方案。”
　　“薄总，您这毒已经彻底蔓延到了各个脏器，我们实在无能为力。”
　　“之前怎么不说？”
　　“...您之前不愿意配合治疗。”
　　“所以，你们是准备看着我死？”
　　“薄总，要不您联系一下简家？简家是出了名的中医世家，也许中医还有点效果。”
　　“一群庸医。”
　　薄靳言愤然离席，难道他真要为了自己的病，去找简云深？
　　要不然，找乔星纯算了。
　　她似乎也会针灸，而且还很厉害。
　　薄靳言不知道的是，乔星纯针灸救他纯属意外。
　　她甚至都把他的穴位搞错了。
　　他之所以会在她施针之后清醒，纯粹是被痛醒的...

第170章 薄靳言被当场捉奸？
　　薄靳言回到林肯公馆，依旧翻来覆去睡不着觉。
　　直到凌晨五点。
　　医院那边将乔星纯的DNA检测结果发送到他手机上，他悬在嗓子眼的心才平稳落下。
　　薄靳言反反复复地看着检测结果。
　　仍旧有些不敢相信。
　　仁禾医院的那场大火，带走了三百多条人命。
　　乔星纯竟真的奇迹般地存活了下来！
　　在此之前，薄靳言总在想，如果能换得乔星纯平安回来。
　　让他折寿上十年，二十年，甚至立马死掉，他也是心甘情愿的。
　　可现在。
　　他比过去的任何时候都更加惜命。
　　第二天一早。
　　薄靳言顶着两个黢黑的黑眼圈，以寻求治病良方的名义，又一次去了简家大院。
　　简云深不情不愿地给薄靳言把了脉，神情倏然严肃了不少，“薄总，你体内的毒很棘手，恐怕...”
　　“喔？”
　　薄靳言频频走神，目光直勾勾地盯着不远处在挑拣药材的乔星纯。
　　她今天穿的是一件浅咖色的大衣，微卷的长发扎成了一个低马尾，远远看着就觉得赏心悦目。
　　看得出来，简云深对她还是挺用心的。
　　简云深顺着薄靳言的眼神看了过去，心里多少有些不爽。
　　他不动声色地站了起身，朝着乔星纯走去，“小心刺儿。这味药在晒干前有毒性，扎到手很容易引起过敏。”
　　“我知道的，你之前说过。”
　　乔星纯没想到简云深会突然抓住她的手，她想躲，又觉得不太礼貌。
　　他只是表达他的关心而已，而且这种肢体接触似乎也在正常范围之内。
　　薄靳言看到这一幕，很不是滋味儿。
　　他攥着拳头，总想着暴揍简云深一顿。
　　然而简云深又是乔星纯的救命恩人，恩情还是在的。
　　“简少，你要不再替我把把脉？”薄靳言的语气酸得不得了，明明他才是乔星纯的正牌男人，却连捍卫主权的立场都没了。
　　“我不是说了？你的病，没救。”
　　简云深松开了乔星纯的手，冷冷地回了一句。
　　“你要是医不了，就换小乔来吧。”薄靳言站了起身，伸出胳膊，试图让乔星纯给他诊脉。
　　乔星纯还记着昨晚他爬窗闯入她卧室的事，再加上她的浴巾还不合时宜地当着他的面掉落。
　　她都快尴尬死了，又怎么可能想要和薄靳言打交道？
　　“薄先生，我只是个新手。简少都治不好的话，我更加没有办法的。”
　　“不试试怎么知道？我每次看到你，呼吸都会顺畅一些，也许和你挨得近一些，我就能药到病除了。”
　　“......”
　　乔星纯没想到薄靳言会出说这样奇怪的话，耳朵忽然红透。
　　她很害怕薄靳言会将昨天的事情说出去。
　　可能是因为脸皮太薄，她完全经不起这样的调侃。
　　而且薄靳言看她的眼神怪怪的，色色的，就好像要把她吃了一样。
　　简云深不动声色地挡在了乔星纯面前，极其冷漠地对薄靳言说道：“薄总，你体内的毒我们简家无能为力，慢走不送。”
　　“那行，不谈解毒，我们谈谈生意。”
　　“......”简云深蹙着眉头，他已经拒绝了薄靳言一次了，没想到这人的脸皮这么厚。
　　其实和薄靳言合作，对简家百利而无一害。
　　简云深主要是担心，薄靳言会拐走乔星纯。
　　正当他找不到借口将薄靳言轰走的时候，简云娇忽然咋咋呼呼地跑了进来，“哥，我也来替你挑拣药材吧！”
　　“一点规矩都没有。今天有男客上门，你先出去。”
　　简云深寻思着，赶不走薄靳言，那随便找个理由，支走乔星纯好了。
　　训斥完简云娇，他又温和地看向乔星纯，缓声说道：“你和娇娇一起出去，透透气？”
　　“好的。”
　　乔星纯点了点头，忙放下手中的药材，和一脸不服气的简云娇一道走了出去。
　　薄靳言早就听闻简家古板封建，但没想到居然到了这种程度。
　　这都二十一世纪了还这么压制着女性，合理吗？
　　简云深等简云娇和乔星纯离开后，关上了药材室的大门，开门见山地道：“薄总有话不妨直接说。”
　　“乔星纯是我的妻子。”薄靳言也没想着和他兜圈子，直截了当地说。
　　“她的命是我救的。”
　　简云深心里很清楚，一个DNA鉴定就能证明乔星纯的身份，因而薄靳言找上门之后，他便也没有费心思去隐瞒乔星纯的身份。
　　“多谢。”
　　薄靳言诚恳地道了谢，旋即又从公文袋上拿出了一份文件，给简云深递了过去，“你只要签个字，上百种常用的中药材直供，二十年内我不会收取一分钱的中转费。”
　　简云深默不作声地将文件又推了回去，“薄总没必要谢我，我救的是她，不是你。”
　　“她是我的妻子。你救了她，我自然是要有所表示的。”
　　“据我所知，你们五年前就离婚了。”简云深觉得“妻子”这样的称呼很刺耳，总想着去纠正薄靳言。
　　“据我所知，你们简家后辈的婚姻根本不能自己做主，她没有显赫的家世，你确定你家长辈能同意你们在一起？”薄靳言寸步不让，又给怼了回去。
　　简云深被戳到痛处，脸色更加难看，“我的事不需要你操心。”
　　薄靳言见简云深的气势弱了下去，索性乘胜追击，“简少该不会是想要知三当三吧？我和她还有两个孩子，你认为她一旦恢复记忆，会舍得抛下两个孩子？”
　　“薄靳言，你少拿孩子说事。半年前我找到她的时候，她病入膏肓，命悬一线。我替她把脉时还发现，她在罹患重病期间还怀过身孕，而后又经历了流产刮宫。”
　　“我倒是想要问问你，你到底是怎么想的？重病之人怎么可以怀孕？”
　　“还有那之后半个月，我听说你被关进了看守所，罪名好像是强奸罪，有这事吧？”
　　“那么残忍地对待一个重病的无助的女人，你觉得你还配得上她？她手腕上的刀疤既是新伤也是旧伤，这其中，也有你的一份‘功劳’吧？”
　　论起挖人痛处，简云深的功底并不比薄靳言弱。
　　他的话像是利刃一般，刀刀命中薄靳言的要害。
　　薄靳言攥着拳头，又一次被负罪感淹没。
　　不过，他的好胜心不容许自己在简云深面前败下阵来，最后还是尽可能平静地补了一句：“这是我们的私事，和你无关。”
　　“薄靳言，小乔不记得过去，对她来说不见得是坏事。”
　　“你当真想让她恢复记忆？让她想起她跳楼惨死的爸，让她想起受辱发疯的妈，还是在她重病期间，强奸过她的你？”
　　“如果你还爱她，就别逼着她去想起那些痛苦的过往。”
　　简云深之前专门搜过乔星纯的过去，正是因为了解到她遭受的磨难，才会更想要倾尽全力保护她。
　　最开始的时候，他并不认为自己会爱上一个结过婚，还生过两个小孩的女人。
　　然而爱情就是这样。
　　正上头的时候，是没办法理智地权衡利弊的。
　　“还有一点，请你听清楚了。你体内的毒已经蔓延到肺腑，你最多只有几个月好活。”
　　“这种情况下，你还固执己见地想让她留在你身边，是不是太自私了？”
　　简云深这番话倒也不是拿来故意打压薄靳言的，薄靳言体内的毒，他也束手无策。
　　“放屁，我怎么可能只有几个月？”
　　“薄靳言，你这毒在你体内拖多久了你自己心里最清楚。要不是因为你的体质过硬，怕是早死了。”
　　“多少钱？治好我。”
　　这要是以前，薄靳言就t算是死了，也不可能低头。
　　但是现在...他无比渴望能够活下去。
　　“你这毒半年前来找我的话，我还有办法救你，拖了这么久，我无能为力。”
　　“半年前我以为她回不来了，就没想过去解毒。”
　　薄靳言轻描淡写地交代了不去解毒的缘由，这半年他过得有多煎熬，只有他自己知道。
　　简云深颇为讶异地看向薄靳言。
　　他原本还以为薄靳言在这段感情中没有几分真心，现在看来，他似乎是误会了薄靳言。
　　沉默了片刻。
　　简云深又开口补了一句：“你体内的毒，我师父也许有办法解。”
　　“他人在哪？”
　　“这个我也不知道，有时候他会消失一两年，我尽量让人去联系一下。能不能联系上，就看你的运气了。”
　　“多谢。”
　　“我师父脾气很怪，找到了也不一定愿意救你。”
　　“钱给够了，没什么不愿意的。”
　　薄靳言随口地说了一句，而后又迂回地将话题带到了乔星纯身上，“对了，她的病是彻底根除了？”
　　“是。她断断续续地历经了一个月的药浴，针灸，放血。那一整个月的时间，她几乎都处于昏迷不醒的状态。”
　　“等她清醒之后，她就失去了全部的记忆。不过她体内的病灶，也随之全部消失。”
　　“这场大病严重损伤了她的根基，大概需要一两年的休养，免疫力和抵抗力才能恢复正常人的状态。”
　　提及这事儿，简云深多少还是有些兴奋的。
　　这也是他第一次通过中医疗法，成功救回了癌症晚期的病人。
　　在此之前，他失败了几十次。
　　闻言，薄靳言对简云深的态度更客气了些。
　　这臭小子想要当小三这一点固然不对，但救命的恩情大于天。
　　“她手上的伤疤，也是你给去掉的？”
　　“大概药浴的功效。还有她身上的痣，也不是我点掉的，是跟着我学中医的一个女徒弟顺手给她去了的。”
　　“......”
　　薄靳言原本以为简云深做的这些工作是为了替她改名换姓。
　　这么看来，倒是他误会了人家。
　　“她的声音，也是药浴之后才变掉的？”
　　“我找到她的时候，她的嗓音就已经被仁禾医院那场大火给熏坏了。后来尝试了很多办法，才修复了她的声带，但她的声音，还是发生了改变。”
　　“多谢。”
　　薄靳言弄清了所有他想弄清的细节，愈发感激简云深。
　　毫不夸张地说。
　　如果没有简云深的及时搭救，乔星纯绝对不可能活到现在。
　　简云深冷哼着，颇有些傲娇地说：“我救我的女人，你谢个屁？”
　　“不如我们公平竞争？”
　　“你拿什么和我谈公平？你就几个月好活。”
　　“在你找到你师父之前，你必须先稳住我的情况。不然，我有一千种办法可以向你施压，让简家长辈逼着你去联姻。”
　　“无耻。”简云深没想到薄靳言的手段这么卑劣，气得脸都绿了。
　　“我给你三天时间考虑。”
　　“薄靳言，我可以答应你，但也请你信守承诺。一旦家中长辈向我施压，你必须出面帮我摆平。”
　　“行吧。”
　　薄靳言觉得简云深这个要求很不合理，他不向简家人施压就很好了。
　　结果这货居然要他帮忙摆平简家那个难搞的女人。
　　算了，看在乔星纯的面子上，退让一步也不是不可以。
　　“慢走不送。”
　　简云深达到了自己的目的，便又一次下了逐客令。
　　“我明天还会来。”薄靳言直接回了一句。
　　简云深郁闷地看着他离开的背影，他在琢磨着，真要是和薄靳言公平竞争，他有多少胜率？
　　薄靳言从简家大院走出后，又熟门熟路地翻了院墙，打算再一次跃上二楼翻窗进乔星纯的卧室，找她聊会儿天。
　　然而，有了昨天的教训。
　　乔星纯就将窗户全部锁了起来。
　　薄靳言意识到窗户被锁。
　　正想抬手敲窗，就被一楼巡逻的保安逮了个正着，“全体戒备！南院进贼了！”

第171章 乔星纯被送到了薄靳言床上？
　　薄靳言一阵无语，最后还是在十几个保安的注目礼下，从二楼跳了下来。
　　“把手举起来！”保安手持着电击棍，虎视眈眈地看着薄靳言。
　　“......”
　　薄靳言尴尬地想要当场逃离，这种场面太社死了。
　　更加要命的是。
　　乔星纯此刻正倚在二楼窗框上，笑意盈盈地看着他出糗。
　　完了，他的形象全毁了...
　　薄靳言叹了口气，耐着性子向保安解释了自己并非窃贼。
　　正在佛堂诵经的简老夫人和王芝听到薄靳言爬窗偷窥乔星纯的消息，面面相觑，惊讶得无以复加。
　　王芝放下佛珠，破天荒地说了一句不太符合她端庄形象的话，“妈，这位南边来的薄总，是不是有病？”
　　“也许他是真的喜欢小乔？”
　　“如果真是这样，我倒是想着将小乔收为义女。到时候，这位薄总要是真心求娶，简家和薄家也算是结成了亲家。”
　　“芝芝，云深也很喜欢小乔呢。我还是觉得，少干预后辈的婚姻大事吧。”简老夫人其实是比较开明的，只是简家大房全是王芝一个人撑起来的，一般情况下，王芝在简家上下都拥有着绝对的话语权。
　　“妈，这位薄总可不一般！要不是娇娇有了婚约，我还不想便宜了小乔这个外人呢。”
　　“可...云深那边该怎么办？”
　　“他只能听我的。”王芝很是强势地说道。
　　简云深浑然不知王芝的如意算盘，他听说薄靳言试图翻窗骚扰乔星纯，气得想要报警。
　　电话还没打出去，就被王芝拦了下来。
　　她快速抢过手机，狠狠地剜了简云深一眼，“薄总是简家的贵客，人家只是在锻炼身体，你这么激动做什么？”
　　“妈，他分明是想要骚扰小乔！”
　　“胡说八道，他像是缺女人的人？”
　　王芝没有给简云深接着开口的机会，转身笑着同薄靳言赔着不是，“不好意思，家里的保安做事情有点莽撞，不会有下次。”
　　“无妨。我还有事，先不打扰了。”
　　薄靳言的脸皮不算薄，但这会子也是尴尬得不行。
　　他随便找了个借口，便打算溜之大吉。
　　见状，王芝客气地给予了回应，“薄总有空常来做客。”
　　“一定。”薄靳言答应得也是相当的迅速。
　　刚才的事尴尬归尴尬，但简家他不得不来。
　　要不是简家太过封建，他真恨不得借宿在此。
　　送走薄靳言。王芝又单独去了乔星纯的卧室。
　　其实这半年来王芝很少和乔星纯单独接触，也没说过几句话。
　　突然前来找人，乔星纯倒是有些诧异，“伯母，你来找我是有什么要紧的事儿？”
　　“小乔，你也知道我们简家的家风和家规。你又不是我们简家的人，长时间住在简家，怕是会坏了云深和云澈的名声。”
　　“对不起，我可以立刻搬出去住的。”
　　乔星纯完全记不得之前的事情，现在离开简家，等同于无家可归。
　　可王芝都这么说了，她也不好意思赖在简家。
　　“小乔，我可没有赶你走的意思。你那天和云澈出门，被媒体拍到了。媒体非说，简家男人也喜欢包养女人，金屋藏娇。”
　　“抱歉，给您添麻烦了。”
　　“事情都已经发生了，我也不想去责怪你。我只是不忍心简家被人这样污蔑。”
　　“那我该做些什么？”乔星纯小心翼翼地问。
　　她不理解简家为什么会这样封建，但还是选择了尊重。
　　“要不我收你为义女，这么一来，就没人敢说闲话了。”
　　“这...”乔星纯心里跟明镜儿似的。
　　她一下子就猜到了王芝想要和薄靳言攀上关系，所以才会急着收她为义女。
　　她本想着拒绝，毕竟她并不希望自己成为联姻的工具人。
　　可王芝哪里肯罢休？
　　她甚至拿出了简家对乔星纯的救命之恩，软硬兼施地要乔星纯答应。
　　“伯母，我真的可以搬出去住的。”
　　“你搬出去住也没用，谣言一旦传了出去，如果没有得到最为直接的辟谣，就会一直流传。”
　　王芝说得不耐烦了，不容商榷地道：“这事儿就这么定了。当我们简家的女人，你就等着一辈子享福吧。”
　　“好吧。”乔星纯也不希望王芝最在意的简家的名声被她所累，想了想还是无奈地答应了下来。
　　王芝满意地点了点头，她深怕再生变数，在中午之前就召集了简家二房三房的人，并将乔星纯带去了后院的祠堂，整了一个简单的拜亲仪式。
　　这种场合，简云深肯定是不在的。
　　他被王芝锁在了卧室里，四个保安轮流盯着他。
　　因此，他想阻止都没办法阻止。
　　简家二房和三房的人一直都不待见王芝。
　　见她莫名其妙认了个义女，还在祠堂里头，窃窃私语声便不堪入耳。
　　“你说王芝这算盘打得还真响！”
　　“可不是？娇娇许给了一个植物人，没了指望，她居然又找了一个联姻的工具人。”
　　“还别说，这个叫t小乔的，长得是好看，看起来清纯又温柔。”
　　“得了吧！王芝训练出来的女人，骨子里都是带着骚气的。你信不信，这女的私底下肯定很会取悦男人？”
　　......
　　简云娇听到两个婶婶的议论，冷不丁地回怼：“小乔年轻漂亮，她需要取悦男人？某些年老色衰没有男人活不了的女人，才需要取悦男人吧！小乔身后多的是舔狗。”
　　“你什么意思？”
　　“婶婶可别对号入座，我说的又不是你们。”
　　简云娇凡事都喜欢和乔星纯比，但说到底乔星纯现在都是大房的人。
　　她这个远近亲疏，还是分得清的。
　　王芝也听到了二房和三房的非议，她只当没听见，随手给小乔递了一杯茶，“乖女儿，喝了。”
　　“嗯，谢谢妈。”
　　乔星纯以为喝茶也是认亲的一部分，毫无防备地喝下了王芝递来的茶。
　　十分钟过后。
　　刚刚回到卧室的她就陷入了半昏迷的状态。
　　王芝则让家佣给乔星纯换上了情趣内衣，外头还裹了件大衣，直接送去了林肯公馆。

第172章 我会对你负责
　　薄靳言来到北城没几天，就以高价竞拍下了林肯公馆。
　　之所以会想到买下这里，只因公馆里附带了一个独立的小院子，院子里面种满了乔星纯喜欢的蔷薇花…
　　这会子，在得知商业合作伙伴送了女人过来。薄靳言不悦地看向急急忙忙赶来传话的管家，“不是跟你说了，居心叵测送女人过来的，一律轰出去？”
　　“先生，送人过来的是北城有名的世家大族。直接轰走，是不是不太好？”
　　薄靳言不屑地勾着唇，冷声说道：“世家大族又怎样？我最讨厌这些总习惯于拿女人来做交易，道貌岸然的衣冠禽兽。”
　　事实上，真正想要通力合作的商业伙伴一般都比较走心，绝不会没头没尾地送个女人过来。
　　送女人过来的要么是心术不正别有所图，要么就是打算在他身边安插眼线。
　　总之，来者十有八九不安好心。
　　薄靳言看不上这样的手段，也看不惯那些人物化女性。
　　“先生，那...我就去委婉回绝了？”
　　“去吧。”
　　薄靳言点了点头，随口问了一句，“对了，送人过来的，是哪家的？”
　　“是北城简家。”
　　“简家？！”
　　薄靳言立马反应了过来，他站起身，连声道：“人在哪儿？带我去。”
　　“还在铁门外。”
　　管家指了指铁门外停着的黑色商务车，“那个女人就在车上，长得还挺好看的。”
　　薄靳言很是疑惑，简家怎么会在这个节骨眼上给他送女人？
　　难道...他们把乔星纯送了过来？
　　薄靳言心念一动，立刻跑了出去。
　　远远地看见商务车后座里昏睡着的乔星纯，他心中莫名生出一股无名怒火。
　　他将浑身滚烫的乔星纯从车上抱了下来，眸色冰冷地看着一脸谄媚的简家管事儿的，“她怎么了？”
　　“薄先生，还请笑纳。小乔身子干净，就是被喂了点药，现在有些兴奋。夫人说了，您想要做什么都可以。人给您送了过来，您可以随便处置。”
　　“有没有解药？”
　　“薄先生，夫人特制的药只有夫人那里有解药，我现在赶回去拿，也来不及了。当然，这药还有个解法，是个男人就行的。”
　　“给我滚。”
　　薄靳言对王芝的印象更差了几分，抱起乔星纯就往公馆里走。
　　他想不明白王芝自己也是个女人。
　　怎么会用这样肮脏的手段去祸害女人？
　　薄靳言心想，如果是简家的其他商业合作伙伴看上乔星纯，王芝怕是也会用一样的手段，将乔星纯送到别人床上。
　　“先生，要不要先送去医院验一下？”
　　管家见薄靳言准备将乔星纯抱上楼，迟疑地问道。
　　“不用，别让任何人上二楼。”
　　薄靳言这会子快要气疯了，这简家简直有病。
　　把人送来也就算了，还下药！
　　他现在是看不得乔星纯有一丁点的不舒服。
　　被下了这种药，无疑是难熬的。
　　“软软，还好吗？”
　　薄靳言将她放在了自己的大床上，才替她将身上的黑色大衣脱掉，意外发现她里面穿的是情趣内衣。
　　“......”
　　他深深地看着床上难耐地扭着腰肢的乔星纯，心里也有些挣扎。
　　虽然被下药的人是乔星纯。
　　但把她弄成这样送到他这里，他也忍不住呀。
　　“我好热。”
　　乔星纯的声音里带着一丝哭腔。
　　这种感觉太难受了，就好像许许多多的蚂蚁在啃噬她的身体。
　　她浑身发痒，却怎么也挠不到。
　　“需要我把冷气开大点？”
　　薄靳言暗暗调整了越发粗重的呼吸，尽可能不去看她的身体。
　　乔星纯听到了薄靳言的声音。
　　仅存的一丝理智迫使她睁开了迷离的双眼。
　　她惊恐地看着他，眼泪瞬间就落了下来，“混蛋，果然是你！”
　　“你别哭。”
　　薄靳言看不得她落泪，抬手擦拭着她脸上的眼泪。
　　“别再装模作样了，你这个强奸犯！”
　　“我装什么了？是王芝把你送过来的。”薄靳言弱弱地解释道。
　　他真没打算用这种手段去占有她，又不敢将她一个人留在卧室里。
　　这种情况下，她很容易弄伤自己。
　　乔星纯的理智只维持了几秒钟，旋即又拉着薄靳言的胳膊，将他摁在了床上，一阵热吻。
　　薄靳言完全不敢动弹。
　　他该不该推开她？
　　不推开的话，等她清醒过后，一定会生气。
　　可是...
　　正当他犹豫不决的时候，乔星纯已经拉下了他的裤链。
　　“软软...”
　　薄靳言及时抓住了她的手，迅速起身，重新将她固定到了床上，“别乱动。你忍一会儿，药劲儿过了就好了。”
　　乔星纯泪眼汪汪地看着他，闪回理智又一度轰然崩塌。
　　“你...你记得戴套，我是第一次...”
　　“第一次？”薄靳言蹙着眉头，也没有去纠正她。
　　乔星纯很快又忘掉自己说了什么，蜷着身体难受得痛哭出声。
　　“要不，去泡个冷水澡？”
　　薄靳言恨不得让王芝也试试被下药的滋味，这女人的手段未免太狠了。
　　也不知道下了多少剂量，乔星纯竟这么难受。
　　想了想。
　　薄靳言还是将乔星纯放置到了灌满冷水的浴缸中。
　　“好冷。”乔星纯下水的那一刻，浑身都在微微发颤。
　　忽然被放在水里，她惊慌到了极致，只能凭着本能紧紧地抓着薄靳言的胳膊。
　　“别怕，一会儿就好了。”
　　薄靳言缓声安抚着她，由着她将自己的胳膊挠得满是血痕。
　　“混蛋，我讨厌你。”
　　乔星纯时而清醒，时而迷糊，但不管是清醒状态，还是迷糊状态，她都一样讨厌趁人之危的薄靳言。
　　“知道了。”
　　薄靳言依旧温柔地应着，“是我不好，我会改的。”
　　“我不舒服。”
　　“再忍一下？等你好了，我带你去把这笔债讨回来。”
　　薄靳言原本还顾念着简家对乔星纯的救命之恩，可王芝的行为实在是太过分了。
　　乔星纯不是货物，她是个有血有肉的人。
　　哪怕是阿猫阿狗，都不应该这么随便地送掉，更何况是人？
　　“你太讨厌了。就因为我没有家人，没有依靠，才这么对我的，是吗？”
　　“你有我。”
　　“不要你！”乔星纯狠狠地咬了一口薄靳言的胳膊，直到嘴里弥漫着浓重的血腥气，她才松了口。
　　“属狗的？”
　　薄靳言的胳膊现在已经是血糊糊一片，跟被猫抓狗咬没什么区别。
　　他幽幽地叹了口气。
　　她被下药，更艰难的似乎是他。
　　胳膊上伤口处的疼痛倒也没什么，最主要的还是憋得难受。
　　他就这么蹲在浴缸边扶着她的手以防她呛水，而她身上的衣服跟不穿没什么差别。
　　该遮的地方一点也没遮住。
　　说起来，他这禁欲也有大半年了。
　　实在经不起这样撩拨。
　　薄靳言今年也才二十九。
　　过去六年，有五年半的时间他都在禁欲。
　　欲望最旺盛的年纪过得跟苦行僧一样，想起来他也很是郁闷。
　　半个小时后。
　　乔星纯身上的温度彻底降了下来，只昏睡了小片刻，就清醒了过来。
　　她惊愕地看着浴缸里衣不蔽体的自己，又转过身看向身侧专注地盯着她的薄靳言，“你...你对我做了什么？”
　　她下意识地松开了他的胳膊，整个人扑通一声跌到了浴缸底部。
　　“没摔着后脑勺吧？”
　　薄靳言忙将她捞了起来，大手摸了摸她湿漉漉的后脑勺。
　　“放开我！”
　　乔星纯瞪着一双雾蒙蒙的大眼睛，愤恨地看着他。
　　“好，我这就放开。你记得留个心眼，别再摔了，慢慢起身，先跨出浴缸再说...”
　　薄靳言很怕她用这样的眼神看他，连忙松开了手。
　　然而他话音未落。
　　乔星纯又一度猝不及防地滑到了浴缸底部。
　　“...你是猪吗？”
　　薄靳言无奈地摇了摇头，一把将她捞了起来，而后用浴巾裹好，直接给抱到了床上。
　　乔星纯随手抄起枕头，朝他砸了过去，“卑鄙，下t流！”
　　“我怎么卑鄙了？又不是我让人把你弄成这样的。”
　　薄靳言攥着枕头的另一个角，缓声解释道：“你被王芝下了药，送到了我这里。药效发的很快，来不及去拿解药。我就让你泡了一会儿冷水，没碰你。”
　　“你要是没碰我，我能把你挠成这样？”
　　乔星纯看到了薄靳言胳膊上的道道血痕和牙印，更加不相信他的话。
　　“软软，你得讲点道理。”
　　薄靳言就势坐到了床边，沉声说道：“我要是有别的想法，何必将你放在浴缸中泡冷水？”
　　“我们真的什么事儿也没有？”
　　“真没有。之所以一直守在浴缸边，主要是怕你溺水。我刚来北城不久，家里没有女佣，只能我亲自看着你。”
　　“你都看了？”
　　“我什么都没看到。”薄靳言为了让她心里舒服一点，悄然扯了个谎。
　　“骗鬼呢你！大色狼，就该牢底坐穿！”
　　“我这不是想让你舒坦一些，才扯了个善意的谎言？”
　　“你嘴里还有没有实话？”
　　“你想听实话是吧？那好，我说。”
　　薄靳言深吸了一口气，继续说道：“你浑身上下我都看光了，不止看了，还摸了，还不止一次地和你发生了关系，满意了？”
　　“你无耻。”
　　“我怎么做都是错的，是这个意思吗？看了是我的错，不看也是我的错。你有没有想过，如果你的戒备心强一点，今天就不会发生这些事？”
　　“......”
　　乔星纯失去记忆后，还是第一次遭遇这么大的挫折。
　　加上薄靳言的样子特别严肃，特别凶。
　　她没忍住，又缩回到被子里咬着唇偷偷地哭。
　　薄靳言意识到自己心急了些，他想让她警惕点儿，但是好像语气太冲了。
　　看着被子里鼓起来的小山包一抽一抽地抖动着。
　　他的心也跟着软了下来。
　　扯开了被子的一角，他轻捧着乔星纯的脸，很是认真地说道：“别哭，我们什么事情都没有。”
　　“那你还说有！”
　　“你一直误会我，我有点生气。你不用害怕，我出去冷静一下，气很快就消了。”薄靳言强行给她扣上干发帽，这才走出房间，抽了根闷烟。
　　乔星纯回想着今天发生的一切，才发现她对薄靳言的态度太恶劣了。
　　设计她的人是王芝。
　　她却一直在言语攻击薄靳言，还把他的胳膊弄成这样...
　　乔星纯有些内疚。
　　挣扎了片刻，还是鼓起勇气下了床，走出卧室，朝着窗台前的薄靳言走去。
　　听到脚步声。
　　薄靳言立刻转过身，讶异地看向裹着宽大浴袍就跑出来的乔星纯，“怎么出来了？”
　　“薄先生，对不起。”
　　乔星纯低着头，小声地说：“今天的事，多亏了你。”
　　“不生我的气了？”
　　薄靳言捻灭了烟头，轻轻抱住了她，“你别把我想太坏，好吗？看到你厌恶的眼神，我的心都快碎了。”
　　乔星纯不习惯被人抱着，不动声色地后退了一步，“你手上的伤处理一下吧。”
　　“小伤，没关系。”
　　“对不起我不该跟你生气，不该听信谣言就断定你人品不好。”
　　“别跟我道歉，你做什么都是对的。”
　　“薄先生，谢谢。”
　　“别说这些废话，你去卧室把头发吹干，我给你泡个姜茶。”
　　“你的手真的不要紧吗？”
　　“很疼。”
　　薄靳言本来是想说不要紧的，但又很想要得到她的关心，最后还是装了一回可怜。
　　“我给你处理一下？”
　　“你先去吹头发，别着凉了。”
　　薄靳言忽然有些庆幸，今天他什么都没做。
　　得亏他守住了道德底线，乔星纯对他的态度才有了很明显的好转。
　　乔星纯还是有些闹心，莫名其妙被人看光，这种感觉太憋闷了。
　　不过她最生气的是王芝竟对她用上了这样下三滥的手段。
　　她在王芝要认她做义女的时候，就猜到了王芝的意图。
　　但是她没有料到，性子保守古板的王芝，为了利益，居然会对她下药。
　　没一会儿。
　　乔星纯吹干了头发，薄靳言也给她端来了姜茶，“先喝了，暖暖身体。”
　　“谢谢。”
　　乔星纯接过了碗，犹豫了几秒，又抬起头，很认真地说道：“薄先生，今天的事情我希望你不要传出去。”
　　“这是自然。”
　　“你没有拍下什么照片吧？”
　　“没有。”
　　薄靳言很快又补充道：“如果你愿意，我会对你负责。”

第173章 车震？
　　乔星纯总觉得薄靳言连说话的口吻都充斥着性张力，惹得她不受控制地脸红心跳。
　　而在他灼热的目光中，乔星纯变得越发害羞。
　　她连忙移开视线，小声说道：“你不需要对我负责，反正我们也没有发生什么实质性的关系。”
　　薄靳言沉默了片刻，眼眸微沉，“意思是如果发生了，你就会让我对你负责？”
　　“我不是这个意思。我绝对不可能和你发生关系的。”
　　“...好吧。”
　　薄靳言没有逼她，她失去了所有的记忆，凡事都不能操之过急。
　　“软软，要不你看这样行不行？你暂时先留在林肯公馆。王芝让人把你送了过来，我现在要是再把你送回去，到时候外人会传的很难听。”
　　“可是...我不想留在这里。”
　　乔星纯对薄靳言的印象大有改善，但这并不意味着她愿意待在一个陌生男人的家里。
　　“软软，简家的女人根本没有人权，你还没看明白？”
　　“你别叫我软软，我不想当任何人的替身。”
　　乔星纯自然是知道简家的女人有多惨，可是她没得选择。
　　如果留在林肯公馆，那么势必要受薄靳言摆布。
　　他明显把她当成了他亡妻的替身。
　　她不愿意当任何人的替身，她就是她，从始至终都是她自己。
　　“小乔，告诉我你现在想要怎么做？”
　　薄靳言摸不清乔星纯的想法，索性开门见山地问。
　　乔星纯其实也很迷茫。
　　她失去了之前的记忆，这意味着她既没有家人可以依靠，也没有足够的资金可以自立门户。
　　再加上她的身体还很是虚弱。
　　都是简云深在给她精心调理。
　　现在离开简家，她可能会病死。
　　“薄先生，说实话我对自己的未来感到很迷茫。”
　　“嗯，我能理解。”
　　“我想着过几天试着去找一份工作，但目前还是得先回简家。”
　　“回去做什么？万一王芝把你送到其他男人床上，其他男人可不会轻易放过你。”
　　薄靳言很想强制她留下来，他很担心王芝会又一次将乔星纯送给别人，可是他现在名不正言不顺的，太强势肯定会吓跑她。
　　“简少救了我的命，我需要好好谢谢他。而且我一直在吃他给我开的中药，我需要知道，我的身体还会虚弱多久。”
　　“还有就是，我想回去问问简夫人。”
　　“她才收了我当义女，就将我送到了你这里。”
　　“我想问问她，为什么要这么对我。”
　　乔星纯也不知道为什么要向薄靳言说这么多。
　　可能，她已经在慢慢地相信他了吧。
　　“这还用问？她把你送到我这儿，无非是想着通过你，拉拢和恒星集团的关系。”
　　“我想问问她还有没有真心？人活在世，除却追求利益，还有很多东西也是值得去珍惜的。”
　　“小乔，王芝骨子里就是一个利益至上的精致利己主义者，她听不进去你的这番话。不过，你如果想让她也尝尝被下药的滋味，我可以代劳。”
　　“不！简家救了我的命，我不能恩将仇报。”
　　乔星纯确实很生气，但并不代表她会去报复王芝。
　　她这条命都是简家救的，就算简家做出了什么伤害她的事，她也只能忍了。
　　“行吧。”
　　薄靳言跟着站了起身，淡淡地道：“我先带你出去转一圈，透透气。等时间到了，再送你回简家。”
　　“我现在就想回去。”
　　乔星纯迫不及待地想要去质问王芝，下药这样的手段，太脏了。
　　她没想到王芝竟是这样阴暗卑鄙的小人。
　　“你现在回去，王芝会认为我对你很不满。这么一来，也许今天晚上你又会被送到其他男人床上。”
　　“跟我出去逛一圈，等时间到了，我再把你送过去。”
　　“王芝一看咱俩有戏，自然不会再对你动什么歪心思。”
　　薄靳言说完，又拉着她进了试衣间，从柜子里拿出了一套衣服，给她递了去，“你先换上，衣服定小了，不过应该能穿。”
　　家里所有的女装，都是按照半年前乔星纯的身材特别定制的。
　　现在的她明显没有半年前那么消瘦。
　　身材凹凸有致，很匀称，再也不见半点病态。
　　“这衣服...是你给你的妻子准备的？”
　　乔星纯有些惊讶，薄靳言说过，他刚来北城没多久。
　　既然才来没多久。
　　衣柜里怎么会挂满了各式各样的女装？
　　“嗯。”
　　薄靳言点了点头，而后又补充道：“放心吧，没把你当备胎当替身。”
　　他并不急着让她记起过去。
　　过去对她而言是那么痛苦，忘了也算是一种福气。
　　“.t.....”
　　乔星纯嘴上没有言说，心里已经开始怀疑，也许自己真是薄靳言的妻子。
　　薄靳言说她的妻子生了重病，在一场人为制造的火灾中失去联系。
　　而她刚好也在同一时间段昏迷了一个多月。
　　简云深没有告诉她，她得的是什么病。
　　但她想，那病一定很严重。
　　要不然她的身体没理由一直这么虚弱。
　　不过...薄靳言似乎没再提及她是他的妻子这样的话。
　　也许他私底下偷偷验过，发现她不是他的妻子，他才没再提及。
　　换上衣服后。
　　乔星纯发现衣服很不合身，勒得她胸痛屁股痛。
　　正是因为这样，她更加确定她不是薄靳言的妻子。
　　要不然仅半年时间，体型没理由会差这么多。
　　“薄先生，这衣服太小了。”
　　乔星纯从试衣间里走出，看着自己身上紧巴巴的衣服，哪哪都觉得别扭。
　　“是小了点。”薄靳言早就发现乔星纯除了极度消瘦的时候，身上长的肉基本都长胸上。
　　半年前她就八十斤左右，胸肯定也平了不少。
　　和现在相比，身材差距确实非常大。
　　“要不你穿我的？”
　　薄靳言又给她找了一件他的衬衫，“你先换上，外套总归是不会小的，里面穿我的，也不会有人发现。”
　　“多谢。”
　　乔星纯轻声道着了谢。
　　换上稍微宽松一些的衣服，连呼吸都顺畅了不少。
　　看着试衣镜里的自己，乔星纯忽然有些迷糊，她到底是谁？
　　如果，她不是薄靳言的妻子，又会是谁？
　　“换好了？”
　　薄靳言没有给她太多发呆的时间，见她换好衣服，就带着她去了最近的游乐场。
　　“你带我来这里做什么？”
　　“怕你心情不好，来放松放松。”
　　“......”
　　乔星纯还以为成年人发泄情绪的方式，应该是去酒吧喝酒一醉方休，或者是约上三五好友，去蹦野迪。
　　没想到薄靳言居然会带她来游乐场。
　　不过比起酒吧。
　　乔星纯确实更喜欢游乐场。
　　三个小时后。
　　薄靳言将乔星纯送回简家的时候，她的声音哑得不成样子，还一直在打喷嚏。
　　简云深见乔星纯这副模样，不顾家人阻拦冲了上前，抓着薄靳言的领口道：“你对她做了什么？我才几个小时没见到她，她怎么变成这副模样？”
　　“云深，你快放开人家薄总。”
　　王芝立刻跟了上去，强行掰开了简云深的手。
　　“我带她出去兜了一圈，不知道是不是感冒着凉了。”薄靳言很害怕乔星纯出事，这会子完全没有心思和简云深较劲。
　　“出去兜了一圈？”简云深闻言，眉头不由地拧在了一块儿。
　　王芝不是给乔星纯下了药？
　　这种情况下，他们不是该在室内那啥？
　　“现在该怎么办？可需要送去医院？”
　　薄靳言更加着急了，乔星纯的病西医看不好，去医院想必是没什么作用的。
　　他就怕简云深吃他的醋，再不理会乔星纯的病。
　　“薄总你别担心，小乔大病初愈元气还没恢复，一吹风就容易感冒发烧，吃两副药就好了。”王芝好声好气地解释着。
　　事实上，她心底里也很纳闷。
　　乔星纯被她下了药，按理说没折腾个腰酸腿麻，是好不了的。
　　这种情况下，薄靳言居然还有心思带她出去兜风？
　　不过下一秒她就反应了过来。
　　乔星纯的嗓子哑得这么厉害，指不准是在床上喊哑的。
　　至于兜风，很可能只是薄靳言的托辞。
　　“她不能吹风？”
　　薄靳言更加内疚了，早知道她不能吹风，他就不该带她去游乐场。
　　只是这女人玩起来也挺疯的。
　　跳楼机坐了两次，过山车三次...反正她感兴趣的项目，都是极废嗓子的。
　　还有那跳楼机，下坠的那一刻，她甚至被疾风吹到五官变形。
　　“薄总，您请回吧。我需要立刻给她诊脉。”
　　简云深脸色阴沉到了极点，冷声下了逐客令。
　　“好。”薄靳言立刻答应了下来。
　　这种情况下，还是指着会医的简云深比较靠谱。
　　他完全不懂医理。
　　在这儿逗留下去，也是无济于事。
　　薄靳言走后。
　　王芝就将乔星纯带到了自己的别院。
　　“妈，有什么事一会儿再说，我先替小乔诊脉。”简云深寸步不离地跟在乔星纯身后，深怕王芝又起什么心眼，将乔星纯送到了别的男人床上。
　　“小乔现在是我的女儿，我对她的关心不比你少。”
　　王芝冷哼着出声，进了自己的房间后，“砰”的一声关上了房门，将简云深锁在了门外，“我有话要跟小乔说，一会儿我亲自给她诊脉，你管自己。”
　　乔星纯发了高烧，身体很不舒服。
　　但见王芝半点愧疚的样子都没有，多少有些气愤。
　　“为什么要用这么卑劣的手段坑害我？”
　　“如果不是逼不得已，我不会这么对你。”
　　王芝在送走乔星纯之后，一直在佛堂诵经，她也知道自己这么做德行有亏。
　　可是她太想攀上恒星集团了。
　　简家虽然是北城出了名的世家大族，实际上只是徒有虚名。
　　她这个当家人，才是最为了解简家实力的。
　　王芝叹了口气，倏然挺直了腰杆，猝不及防地在乔星纯的面前跪了下去，“小乔，我知道我对不起你。”
　　“你跪我干什么？”
　　乔星纯后退了两步，她没料到，王芝这么骄傲的人居然会向她下跪。
　　“大厦将倾，简家岌岌可危。我原本还指望着娇娇能够攀上墨家，可惜墨家大少成了植物人，不知道什么时候才能醒来。”
　　“云深的性格又太过刚直，没多少做生意的天赋。”
　　“云澈学的是金融管理，问题是他也才刚回国，初出茅庐哪有什么经验？”
　　“说白了，简家大房连一个能够支棱起来的人都没有了。”
　　“小乔，云深救了你的命。说起来，我们简家就是你的救命恩人。你帮帮简家，好不好？”
　　王芝说完，眼眶已然通红。
　　要不是走投无路，她不会向一个小辈下跪。
　　“简夫人，我知道简家对我恩重如山，但你不能这样道德绑架我。”乔星纯始终觉得王芝的做法让她很膈应，她可以不去计较，但她这辈子都不会原谅王芝。
　　今天算她运气好，薄靳言还算是有人性的，放了她一回。
　　要是换个男人。
　　她铁定会被变着花样折腾玩弄，然后等金主玩腻了，她又会被随意丢弃。
　　“小乔，薄总人品各方面都不错的呀！你有几分像他的亡妻，是你的福气。”
　　“简夫人，我很想知道如果我是你的亲生女儿，你还会为了利益，将我送给其他男人？”
　　“小乔，其实性也没什么的。陪人上一次床，如果能够得到巨大的利益，有什么不可以？”
　　“想不到你居然是这样的人。”
　　乔星纯这才看清了王芝的真面目，她并不是封建保守的人。
　　她不过是利用封建保守，为简家谋福利。
　　私底下王芝相当放得开，甚至还想着用性牟利。
　　“你跟着薄总，不挺好的？他有钱有颜，哪里配不上你？”
　　“你的如意算盘打错了。”
　　乔星纯始终觉得这是原则问题。
　　不管薄靳言是个什么样的人。
　　王芝将被下药的她随便送人，这本身就是不合理，且不值得被原谅的。
　　“你的意思是，不肯帮忙？”
　　王芝蹙着眉头，缓缓从地上站了起身。
　　“简夫人，简家要是遇到难处，你没必要自己扛。你大可以说出来，一家人一起努力，一起想办法。”
　　“简家全是一群废物，你以为努力就有用？”
　　“......”
　　乔星纯并不觉得简家都是废物，简云深是驰名中外的中医大拿。
　　简云澈也是国外名校毕业，前途肯定不会差。
　　她不明白王芝为什么这么执着于提升简家的地位。
　　子女各有各的优秀，不也挺好的？
　　“小乔，不怕告诉你，你喝的那碗茶里除却少量迷药，我还下了我特制的慢性毒药。”
　　“只要你乖乖听话哄好薄靳言，顺势为简家牟些利益，我不会断了你的药。”
　　“你要是不肯配合，每隔半个月，你就会痛苦得如同死去一般。”
　　王芝见来软的对她没有用处，索性亮出了她的底牌。
　　乔星纯瞪大了眼不可思议地看着王芝，果然，她还是把王芝想得太好了！
　　这女人就如同薄靳言说的那样，根本没有心！
　　“简夫人，你不觉得你这样太过分了？”
　　“以后记得叫我妈，别惹我，也不准惹薄总生气。他让你做什么，你都必须乖乖照做。要是让我知道你不肯配合，你就别想拿到解药了。”
　　王芝说完，又假惺惺地给乔星纯开了药，让她回房间好好休息。
　　乔星纯郁闷至极。
　　躺在床上翻来覆去睡不着觉。
　　“真是的！坏女人！”
　　乔星纯还记得，简家的帮佣说过，她比简云娇更像是王芝的女儿。
　　她寻思着，如果她是王芝的女儿。
　　她这辈子都不可能原谅王芝！
　　“晦气死了...”
　　乔星纯想到自己还服了毒药，都快要怄死自t己了。
　　现在倒好，她完完全全被王芝控制。
　　以后的日子怕是不好过了。
　　正当她郁闷得睡不着觉的时候，窗外忽然升起了一个点缀了五颜六色的灯泡的热气球。
　　随着巨大的轰鸣声，窗外又绽放出了无数朵绚烂的烟花。
　　乔星纯下了床，站定在窗台前，看着半空中闪着亮光的无人机，哑然失笑。
　　薄靳言还挺浪漫的，居然还会用无人机道歉。
　　然而浪漫不过三秒。
　　薄靳言让人燃放的烟花一不小心就点燃了热气球。
　　热气球落在了简家前院的树上，一下子便烧了起来。
　　“我的天！这棵树少说也有三百岁...”
　　乔星纯瞅着赶去灭火的家丁，也跟着偷偷溜出后门，朝着薄靳言跑去。
　　“薄先生，你这么大阵仗是打算烧了简家大院替我报仇？”
　　“别提了。这回算我用力过猛。”
　　薄靳言也没有料想到会是这样的结果，暗暗地叹了口气。
　　“大家都去救火了，希望树没事。”
　　“...你现在好些了吗？”薄靳言尴尬不已，他是真的没有想过热气球会把树给烧了。
　　“我没事。”乔星纯摇了摇头，情绪却很是低落。
　　“王芝威胁你了？”
　　“她给我吃了毒药，让我勾引你。”乔星纯原本是不打算对薄靳言吐露实情的，可是她觉得很委屈，总想找个人倾诉。
　　“什么毒？”
　　“我也不知道，她说定时服下解药就不会有事。”
　　“那行，你就使出浑身解数勾引我好了，我肯定上钩。”
　　薄靳言虽然很讨厌王芝的做法，却又很是期待乔星纯的勾引。
　　话音一落，眼角余光瞥见急匆匆赶来的简家人，他即刻拦着乔星纯的腰，将她抱上车。
　　“车震？”
　　乔星纯的脑子里忽然蹦出和薄靳言在车里做的画面，一时没管住嘴，直接说了出来。
　　“嗯？”
　　薄靳言纳闷地看着她，仅犹豫了两秒，就点头答应了下来，“好。”

第174章 乔星纯身世之谜
　　薄靳言的心跳强劲而有力。
　　就车震的技术难度来说，他是完全可以驾驭，并且掌控得炉火纯青的。
　　简而言之，就是包她满意。
　　只是...这小妞吃错药了？怎么突然想要车震？
　　难道王芝让她来勾引他，她还来真的？
　　薄靳言不想考虑这么多，他早就想吃了她。
　　等的就是她点头应允。
　　“小乔，你真不后悔？”薄靳言将她塞进了车后座，墨黑的眼眸闪着狼光。
　　白天乔星纯穿着情趣内衣的样子他可没忘。
　　光是想想，他就恨不得将她吃干抹净，狠狠弄哭她...
　　乔星纯的脑子有点儿懵，她也不知道为什么会脑补出她和薄靳言在车里亲热的画面。
　　而且她看上去特别主动，整个人都要黏他身上了。
　　最要命的是。
　　她能脑补出所有的细节，包括薄靳言的身体，还有她的体验感...
　　乔星纯没想到自己居然这么色，脸色越来越红。
　　“小乔，你喜欢在上面，还是下面？”薄靳言见她一副含羞带怯的模样，心想着这女人肯定是喜欢被霸道对待。
　　正想上手替她解开衣服，指尖触及她灼热的皮肤，又默默缩了回来。
　　刚才兴奋过了头，忘掉她发了高烧。
　　想起来这茬，薄靳言的欲望瞬间冷了下去。
　　他有些委屈地看着她，默默给她拉好衣服，“发了高烧还来撩拨我？”
　　“什么？”
　　乔星纯仍沉浸在脑补出来的画面之中，忽然发现薄靳言在给她整理衣服，吓得连忙往后仰着身体，“你别碰我！”
　　“刚才不是你说的，要车震？”
　　薄靳言也给愣住了，这个女人怎么一阵一阵的？
　　“我...我...”
　　乔星纯也不知道自己这张嘴怎么回事儿，反正她还是个黄花大闺女，绝对不可能这么随便的！
　　“算了。你还发着高烧，确实不适合车震。你要是憋得慌，我改天给你买道具，你自己玩玩就好，别弄伤了。”
　　“......”
　　乔星纯的脸更红了，她觉得自己和薄靳言根本不像是在一个世界的人。
　　他说的话尺度太大了。
　　由此可见，他绝对是流连花丛的情场老手。
　　乔星纯很不喜欢花心的男人。
　　薄靳言见她捂着通红的脸缩在角落生闷气，误以为是因为自己的拒绝，让她不开心了。
　　他想了想，瞬间又改了口：“要不你坐上来？玩够了就收。”
　　让她自己控制，应该不会出事。
　　“薄靳言，我觉得你很下流！”
　　乔星纯越发生气了，她不喜欢薄靳言这么轻浮的男人。
　　“不是你说的，你要车震？”
　　“我不是这个意思，我...”
　　乔星纯解释不清自己的口误，索性摆烂到底，“反正我不是这个意思，你就是下流，无耻！”
　　“好吧，我认。”
　　薄靳言一天被她勾引好几次，还是那种让他无法拒绝的勾引，他都快被整神经衰弱了。
　　“我不想跟流氓说话。”
　　乔星纯捂着滚烫的脸试图拉开车门，薄靳言眼疾手快，一把摁住了她的手，“现在不能下车。”
　　“为什么？”
　　“你现在下去，别人会以为我一分钟不到就完事儿了，我的脸往哪搁？”
　　薄靳言可不想在简云深面前丢了面子，而且一分钟实在太短了，传出去不被人笑死才怪。
　　“那，你要多久？”乔星纯很认真地问。
　　“半个小时总要的吧？时间没到你要是下车了，简云深那小子特定乱传我不行。”
　　“你不正经。”
　　乔星纯觉得和薄靳言谈论时间长短的问题太羞耻了。
　　可是，似乎是她先问的...
　　“我怎么不正经了？男人最在乎这个，这是要命的。”
　　“这有什么好在乎的？”
　　“你不懂。”
　　薄靳言主要是不想让简云深认为他不行，他们是情敌，方方面面都是要比较的。
　　“我困了，想回去睡觉。”
　　“吃药了吗？”
　　“吃了。”乔星纯看着车后方迟迟不敢上前的简家人，这会子正在考虑一会儿下车她该说些什么。
　　简家封建保守，她这样跟男人在车里玩“车震”，指不定要被骂骚货。
　　想到自己要面对的疾风骤雨，她什么心情都没了。
　　“小乔，你还是跟着我吧。简家没一个正常人，我会想办法让王芝交出解药，你不需要有心理压力。”
　　“王芝想通过我来利用你，你真的不介意？”
　　“有什么好介意的？她想利用我，证明我有被利用的价值。小乔，你考虑一下，跟着我你可以做你想做的任何事，我不会限制你，也不会逼迫你做你不喜欢的事。”
　　“好。”
　　乔星纯现在的处境不算差，但也绝对好不到哪里去。
　　她很想自立门户，很想要自己赚钱养活自己。
　　失去记忆的这段时间，尽管简云深对她很不错。
　　但怎么说呢，寄人篱下的感觉还是不太好。
　　简云娇可以任性妄为，因为这里是她的家。
　　她和简云娇吵架的时候却需要瞻前顾后，因为她只是个客人。
　　可是...跟着薄靳言这个大色狼，不就意味着她彻底沦为他的情妇？
　　他现在说的好听，不碰她不逼她。
　　时间久了肯定会原形毕露的。
　　乔星纯叹了口气，她觉得这世上只有自己才是最靠得住的。
　　如果自己有了钱，就不需要寄人篱下了。
　　薄靳言像是有心电感应，她一叹气，他就给递去了一张卡，“这个给你。”
　　“这是？”
　　“这是我的一点诚意。等你下定决心要跟着我之后，我所有卡都归你。”
　　“薄先生，你到底想做什么？”乔星纯不相信世界上有这么傻的人。
　　才见过几次，就打算将所有家当给她，这不纯纯大冤种？
　　“你知道的，不是吗？”薄靳言没有明说，他的心意他相信她一定看得出来。
　　很可惜的是，她看不出来。
　　乔星纯听到他颇有深意的一句“你知道的”，脸色更古怪了。
　　薄靳言这个精虫上脑的臭流氓，该不会是想说，想做...爱吧？
　　太猥琐了！太下流了！
　　乔星纯将卡扔到了他怀里，恶狠狠地说：“无耻！我不是这么随便的人！”
　　“......”
　　薄靳言的脑袋有点疼，他想要她有错吗？
　　怎么就无耻了？
　　“小乔，你是不是误会了？我的意思是，你跟了我，我会给你足够的安全感。你来管钱，这么一来，我没了钱怎么在外面鬼混？”
　　“...你是这个意思？”
　　“不然呢？你不会以为我交出财政权，就是为了睡你吧？”
　　“我没这么以为。”
　　乔星纯仔细想了想，确实不太可能。
　　睡不睡的没那么重要，他怎么可能为了睡一个女人，把家底全部送上？
　　到底还是她考虑得太少，也把自己想得太重要了。
　　或者是因为她被关了好几个月，思想和社会严重脱节，考虑事情才会这么简单。
　　乔星纯有些不好意思，沉默了片刻，主动转移了话题，“薄先生，你是断掌诶！”
　　“嗯，怎么了？”
　　薄靳言很不喜欢听到断掌这样的字眼。
　　乔星纯之前说过，断掌的男人t会克妻。
　　“我听说，断掌会当大官，但同时也会克妻。”乔星纯不记得是从哪里听到的，脑海里就是有这么个印象。
　　话音刚落，她就意识到自己说错话了。
　　薄靳言的妻子似乎是在大火中丧生的，她这么说纯属在他心口插刀。
　　“对不起，我不是故意的...”
　　乔星纯还想着找补几句，薄靳言竟从车里翻出一把小刀，当着她的面，直接割开了掌心的纹路。
　　殷红的血珠瞬间从被划开的皮肤中冒出。
　　乔星纯吓得脸色煞白，想去阻止，又怕被误伤，只能在一旁干着急，“薄靳言，你疯了？我就是开个玩笑，你这么较真做什么？”
　　“我很讨厌断掌。”
　　薄靳言不信那些迷信的玩意儿，可是他又担心这些东西真的会成真。
　　割开了一只手的断掌纹路后。
　　他又换了只手，狠狠地划了一刀，鲜血“滋”的一声飞溅而出。
　　乔星纯的衣服上也被溅上点点血迹。
　　“疯子！你这个疯子！”
　　她觉得薄靳言这人很不正常，此刻的样子像极了变态杀人魔。
　　“好了，不是断掌了。”
　　薄靳言扔掉了小刀，晃了晃两只鲜血淋漓的手，很是认真地对她说：“你别怕，我不会克你。要死，也是我先。”
　　“变态！”
　　乔星纯被吓傻了，拉开车门赶紧下了车。
　　她没了记忆，所以不知道薄靳言有多敏感，只觉得他太过偏执，给人的感觉还挺恐怖的。
　　其实薄靳言挺温柔的。
　　就是被触及底线，忽然破防了而已。
　　薄靳言后知后觉，等他发现自己的行为不太合适的时候，乔星纯已经跑远了。
　　他原本还想着跟下车去哄她。
　　考虑到自己烧了人家院子里的百年老树，最后还是没好意思下车。
　　王芝看到乔星纯一脸气愤地跑回来，目光落定在乔星纯睡裙上的血迹上。
　　这是...成了？
　　王芝瞬间眉开眼笑，缓声说道：“辛苦了，快回去休息吧。”
　　简云深的眼里充斥着愤怒，然而他却什么事也做不了。
　　在他擅长的领域里，他是众人仰望的神。
　　可是比钱财，比经商头脑，比利用价值，他没有一个方面是能够比得上薄靳言的。
　　乔星纯低着头，默不作声地跑回了自己的卧室。
　　她太害怕了。
　　薄靳言的疯狂程度超乎她的想象。
　　随随便便一句话就能激怒他，让他做出自残的行为，这种人的情绪想来是极其不稳定的。
　　今天他割开的是他自己的手。
　　搞不好，明天他割的就是她的动脉管。
　　“太可怕了！”
　　乔星纯捂着怦怦直跳的心口，极度的恐惧将她心底里对薄靳言的担心冲刷得一干二净。
　　“可怕什么？小乔，我之前怎么没有发现，你这么不要脸？大半夜穿成这样上男人的车，上赶着倒贴？”
　　简云娇好不容易看上一个合眼缘的男人，却发现乔星纯抢先了一步，心里别提多生气。
　　乔星纯没有理会她，管自己铺着床、
　　简云娇见她依旧是这副自视清高的模样，更气了。
　　她一屁股坐在乔星纯的床上，嘴里絮絮叨叨个不停，“不要脸！穿成这样勾搭人！亏我哥对你一往情深！”
　　“简云娇，你说完了吗？说完给我出去，我要睡觉了。”
　　“你！薄总是不可能看上你的！以后不准勾搭他，他是我的。”
　　“我没有勾搭他，是他勾搭的我。还有，我对他那类型的疯子没兴趣，你少在我面前提他。”
　　乔星纯今天白天对薄靳言生出的些许好感，在他拿刀划开掌心的时候，已经荡然无存了。
　　没有了记忆的羁绊。
　　之前极其感性的她变得格外的理性。
　　情绪不稳定的男人，送给她，她都不要。
　　“你不许骂我的男神！他不是疯子。”简云娇气鼓鼓地回了一句。
　　“傻子！他又不爱你，还男神呢？”
　　乔星纯懒得跟简云娇废话，三两下功夫就将她轰出了卧室。
　　冷静下来之后。
　　她忽然又开始理解薄靳言了。
　　他可能很爱很爱他的妻子，所以才会被断掌克妻这样的言论激怒。
　　可不管怎么说。
　　薄靳言不听劝，继续割开第二只手的行为，确实让人恼火。
　　乔星纯用被子蒙住了头，强迫着自己不要再去想他。
　　任何臭男人都别想影响她的情绪。
　　情绪不好，乳腺容易堵住，甲状腺也容易出现问题。
　　她必须保持良好的情绪才行。
　　第二天一早，薄靳言还没吃早餐，就跑来简家蹭饭。
　　简云深看到他，心情一落千丈。
　　这么厚颜无耻的男人，他还是第一次见。
　　“薄总，你体内的毒我暂时还控制得住，一个星期来一趟就行。”
　　“万一有变数呢？还是一天来一趟吧，我不怕麻烦，就怕突然死了。”
　　薄靳言蹭完早餐，仍旧没有见着乔星纯，终于忍不住，客气地询问着王芝，“小乔退烧了吗？”
　　“退了，我让人去叫她。”
　　“多谢。”
　　薄靳言礼貌地道谢，并没有因为王芝对乔星纯的设计陷害而恶语相向。
　　说白了，王芝就是一个神级助攻。
　　她做的事特别缺德，但确实有益他和乔星纯增进感情。
　　而且还有一件事他一直没有说出口。
　　乔星纯的长相既不像乔振业，也不像苏澜，反倒有些神似王芝。
　　前些时候他拿了乔星纯的牙刷。
　　先是做了DNA检测，保险起见，又拿着牙刷，去做了三份亲子鉴定。
　　前两份是乔星纯和念念，小白的。
　　第三份是乔星纯和苏澜的。
　　让他倍感诧异的事，苏澜并不是乔星纯的亲生母亲。
　　薄靳言怀疑，乔星纯和王芝可能有点血缘关系。
　　当然这只是怀疑，他还没有采集到王芝的生物样本，暂时还不能断定。
　　不过既然有了怀疑。
　　他肯定不能对王芝下手，不然到时候人家母女还有和好的一天。
　　他这个女婿，最好还是不要得罪丈母娘...
　　“找我有事？”
　　乔星纯还在生薄靳言的气，顶着蓬乱的头发，一脸不开心地问。
　　“起床气？”
　　薄靳言哑然失笑，很多年前，乔星纯确实有着严重的起床气。
　　那时候她还是市长千金，基本上都是睡到不气才起床的。

第175章 薄靳言会所约炮被乔星纯撞见？
　　乔星纯昨晚没睡好，翻来覆去地想着薄靳言手上的伤。
　　半夜还起了两三回。
　　她想着问问他，有没有去打破伤风，又因为没有联系方式，只好重新躺回床上。
　　看到薄靳言这副精力旺盛的模样，乔星纯更是气不打一处来。
　　薄靳言倒是极有眼力见儿，见她不高兴了，立刻道歉：“抱歉，以后我晚点过来。”
　　“找我什么事？”乔星纯不耐烦地重复了一遍。
　　“昨晚的事是我的错，对不起。”
　　“你昨晚太吓人了。”
　　“我错了，我保证以后也不会做出这种自残的行为。”
　　“真的？”乔星纯对此持怀疑态度。
　　对自己这么狠的男人，绝对不简单的。
　　她只想找个简单一点的。
　　“心疼了？”
　　“受伤的又不是我，我心疼什么？”
　　与其说心疼，不如说是生气。
　　“我的错。”
　　薄靳言再次道歉，小跟班一般，耐心地看着乔星纯慢条斯理地吃早餐，而后又眼巴巴地跟在她后面去了院子晒太阳。
　　简云深见薄靳言这么一副舔狗模样，肺都快要气炸了。
　　原来追女人需要这么主动的？
　　看来之前是他太过含蓄。
　　薄靳言挑衅地睨了眼简云深，不过很快就收回了视线。
　　万一乔星纯真是简家的女儿。
　　他还得叫简云深一声大舅哥。
　　算了，大舅哥就别得罪了，人家毕竟还救过乔星纯的命。
　　薄靳言无奈地摇了摇头，合着他的地位又低了一些。
　　这个不能得罪，那个得罪不起...
　　“薄靳言，你的手没事了吗？”
　　乔星纯慵懒地靠在院子里的躺椅上，仔细地看向他缠着纱布的两只手。
　　他的手背上有着一个一厘米大小的疤，挺丑的，纵使纱布挡住了一半，还是能想象得到受伤时的痛处。
　　“你手背上的伤疤，怎么回事？”乔星纯随口问道。
　　“不小心弄伤的。”
　　薄靳言下意识地挡住了自己手背上的疤，这道疤是乔星纯拿剪刀戳出来的，所以他不想告诉她实情。
　　“很丑吗？”
　　见乔星纯久久没有回应，他又补了一句：“我想想办法，把疤去了。”
　　“薄靳言，你是不是经常这样自残？”
　　乔星纯怀疑薄靳言有着严重的自残倾向，他胳膊上也有一处刀疤，看上去还挺狰狞的。
　　他抱她出浴缸的时候，衣服湿了，伤疤也就显了出来。
　　“这是第一次，也是最后一次。”
　　薄靳言默默汗颜，乔星纯往他身上扎的刀子，他一点儿也不想提及。
　　总归是他的错，她不是故意的。
　　告诉她这些毫无意义。
　　“活着多好，想开点。”乔星纯眯了眯眸，慵懒地打了个哈欠。
　　可能是失去了最为痛苦的一段记忆，乔星纯的心情大体还是不错的。
　　看着她微眯着双眼猫儿一般慵懒的模样。
　　薄靳言心念一动t，忽然伸出手摸了摸她的头发，“你和我女儿一样，越看越可爱。”
　　“你还有女儿？”乔星纯默默地给他扣了大分。
　　都说后妈不好当，所以她才不要找个二婚男人。
　　“她五岁了，长得特别好看，乖巧懂事，人见人爱。”
　　“你一定很爱她吧？”
　　“如果你愿意，我也会这么爱你。”
　　“...你还想把我当女儿养？”
　　“那不行，我最多只给你三个月。”
　　薄靳言是想明白了，他不适合那种高尚的柏拉图式恋爱。
　　他的爱俗气了一些，是需要亲密的肢体接触去表达，去释放的。
　　“什么三个月？”
　　“我给你三个月的时间适应我。到时候，我希望我们可以像正常夫妻或者男女朋友一样，有正常的互动交流。”
　　“薄靳言，你怎么总是提这个？”
　　“我看了你两次，必须对你负责到底。”
　　“倒也不必！医生见过的人可多了，如果看一下就要负责，那准保得累死。”
　　“别扯那些，我只问你，愿不愿意跟我？你放心，我不会强迫你，绝对不碰你，总行了吧？”
　　“你刚才不是说只给我三个月时间去适应？”
　　乔星纯算是听明白了，薄靳言就是在忽悠她。
　　等把她骗到手之后，他肯定没有这么好说话。
　　薄靳言算是被她问住了。
　　其实吧，追女人肯定是连哄带骗的。
　　骗回家之后肯定不可能什么都不做，不过他相信到那时候，他们早就水到渠成了...
　　“简夫人，我听说你收了个义女，恭喜。”
　　两人晒了会儿太阳，院外忽然传来了一道沉稳的男声。
　　乔星纯抬眼望去。
　　就见两个身材高大，西装革履的男人同王芝有说有笑地走来。
　　“乔星纯！”
　　厉枭一眼就看到了院子里躺椅上长发披肩，肌肤莹白如玉的乔星纯。
　　他原以为自己看花了眼。
　　直到发现乔星纯身边一脸防备的薄靳言，这才回过神。
　　原来，乔星纯真的没死！
　　“厉哥，怎么了？”
　　战屿森顺着厉枭的视线看了过去，英挺的眉头不动声色地挑了挑，“简夫人，那位就是你收的义女？”
　　“是的。”
　　“挺漂亮的。”战屿森笑着说道：“看样子，她是在和恒星集团的薄总谈恋爱？”
　　“这个...年轻人的事情，我也不好过问。”王芝没有把话说死。
　　万一乔星纯被薄靳言“退货”，话没说死的话，她还可以给乔星纯安排给其他人。
　　“我哥和云娇小姐的婚约迟迟没能敲定，我们家也怕耽误了云娇小姐。其实吧，咱们两家的婚约是祖上定下的，云娇小姐没能嫁给我哥，这位简家义女嫁给我，也是可以的。”
　　战家也知道亏欠简云娇很多。
　　原本是打算取消早已成为植物人的战家大少和简云娇的婚事，转而让二少战屿森娶。
　　毕竟让一个没出嫁的女人等待一个植物人，大把的青春都耽误了的。
　　可偏偏，战屿森这个战家二少又看不上简云娇。
　　简云娇太泼辣，他可不愿意娶。
　　为此，战家老爷子还给他多次施压，他都搪塞了过去。
　　如果说，能找院子里那个恬静冷艳的美丽女人结婚，他还是可以考虑一下的…
　　薄靳言太明白战屿森眼里不加掩饰的欣赏代表了什么。
　　被厉枭撞见乔星纯已经够麻烦的了。
　　他不想再多一个人跟他抢人。
　　将乔星纯哄回卧室后，他便冷着脸，朝着战屿森和厉枭走了过来。
　　“厉总，别来无恙。”
　　薄靳言的攻击性很强，对于任何要跟他抢老婆的男人，他都没有半点好感。
　　“她怎么会在这里？”
　　厉枭抓着薄靳言的肩膀，脸上写满了狐疑。
　　“这你得问简云深，他藏的人。”
　　“简云深？”
　　厉枭蹙着眉头，转而看向一旁陪着笑的王芝，“简夫人，这到底是怎么回事？乔星纯怎么会在你这儿？”
　　“我不认识什么乔星纯，她叫小乔。云深捡回来的她，并治好了她的病，现在她是我的义女。”
　　王芝心里也犯着嘀咕，按照目前的情况推断，小乔十有八九就是薄靳言和厉枭口中的乔星纯。
　　不过不管她是谁，只要还有利用价值，她就只有一个身份，那就是她王芝的女儿。
　　“乔星纯？海城前市长乔家的千金？”
　　战屿森眯了眯眸，对乔星纯的身世又多了些许的兴趣。
　　“她是我的妻子，我们还有两个孩子。”薄靳言冷声回道。
　　“哦？这点我倒是未曾听说。”战屿森眼里颇有些许惋惜，有过孩子的女人，他可不想娶。
　　厉枭则冷不丁地补充道：“你们早在五年前就离婚了，还妻子呢？薄总说话还请谨慎一些，你这么乱传，算是造谣。”
　　“厉总倘若还有点良心，还请离她远一点。”
　　“你这是什么逻辑？凭什么要我离她远一点？”厉枭轻嗤出声，果然讨厌的人几个月没见，还是一如既往的讨厌。
　　“你克妻，不吉利。”
　　薄靳言还记得乔星纯断掌的言论，这股无名怒火他总得找个出口发泄。
　　刚巧，厉枭正好堵在枪眼上。
　　“说得就好像你有多吉利一样！话说回来，你不也克妻？”
　　“我怎么克妻了？她不是好好活着？倒是你，确确实实死过一个老婆。”
　　“薄靳言，你有毒吧？”
　　厉枭快被薄靳言气炸了，哪有人还带言语攻击的？
　　偏偏他的这番话杀伤力特别强。
　　“我警告你，离她远一点。她不记得过去的事，你最好不要在她面前胡说八道惹她伤心。”
　　“不记得？”
　　厉枭的心情稍有好转，不记得过去，不就代表着他还有机会？
　　“你死了这条心吧。昨天简夫人给她下了药，亲自送到了我家里，我终究是快你一步。”
　　“薄靳言，你真是个人渣！”
　　厉枭没想到薄靳言还带趁人之危的，单手攥着他的领口，同他扭打了起来。
　　战屿森看着丝毫不顾及形象的两人，愈发好奇乔星纯到底有何魅力，能让这两人打成这样？
　　单靠脸，估计是不太行的。
　　能爬到他们现如今的地位，哪一个不是美女环伺，见过大世面的？
　　女人再好看，也就那样。
　　既然不是靠脸，又是靠的什么？
　　难道，靠手段？
　　战屿森摇了摇头，他最看不起这类被女人拿捏的男人。
　　男人嘛，只要有了地位，还怕没有女人？
　　王芝也没想到薄靳言和厉枭会突然干起架，立马让家丁将两人分开。
　　而后她又叫来简云深给两人稍稍包扎了下伤口。
　　薄靳言双手本来就是负伤状态，打起架来完全不占优势，这会子已然被厉枭打得鼻青脸肿。
　　厉枭的伤势不严重，不过嘴角也青了一大块。
　　“二位这是何必呢？”
　　战屿森翘着二郎腿，笑看着头发蓬乱尤为狼狈的两人。
　　简云深对此，也很是无语。
　　早知道他就该把乔星纯藏在其他住处，现在倒好，情敌一个接着一个。
　　就是不知道厉枭的脸皮有没有薄靳言那么厚。
　　反正薄靳言快要气死他了。
　　王芝看热闹不嫌事大，她恨不得把乔星纯分成好几份，一一给这些金主们送过去。
　　这不，她见厉枭对乔星纯也表现出了浓厚的兴趣。
　　很快她就让人将乔星纯请了过来。
　　“小乔，斟茶。”王芝面上乐开了花，心想着简云深这次算是救对人了，乔星纯明摆着就是个招财的宝贝。
　　乔星纯看着一屋子的男人，颇有些奇怪。
　　王芝不是不让家里的女人见男客？
　　怎么又要她来给这些人斟茶？
　　该不会她又想着给她下药，然后送到其他男人床上吧？
　　乔星纯蹙着眉头，这会子已经在考虑薄靳言的提议。
　　如果薄靳言说话算话，那么跟她走，她的情况应该会好一些...
　　“小乔，还愣着做什么？”
　　王芝立马冲乔星纯递了个眼色，让家佣将茶壶给她递了过去。
　　薄靳言很难理解王芝的行为。
　　她这是打算将乔星纯当佣人使唤？
　　这一刻，他很希望王芝和乔星纯没有半点血缘关系。
　　说实话，王芝就不配当乔星纯的妈。
　　“妈，你特地叫我过来，就是让我给人斟茶的？”乔星纯不服气地看着王芝，旋即又回瞪了眼战屿森。
　　这男人的眼神让她很不自在，有别于薄靳言那种痴恋多于色情的眼神。
　　这个男人看她的眼神，就像是在看一件物品。
　　反正就是很不舒服。
　　战屿森察觉到了乔星纯的眼神，反倒更加来劲儿了。
　　这女人，还挺有意思...
　　不同于简云娇的强势彪悍，乔星纯的凶，都带着江南女人的温婉。
　　“来者是客，快斟茶。”
　　王芝的眼神变得愈发犀利，她忽然有些庆幸之前用毒控制住了乔星纯。
　　要不然，乔星纯绝对不可能乖乖听候差遣。
　　“我不...”
　　乔星纯正想拒绝，薄靳言已经站起身，从佣人手中接过茶壶，“有手有脚的，想喝茶的自己倒。”
　　厉枭也跟着附和道：“我自己来就行。”
　　乔星纯才发现薄靳言脸上的淤青，她以为这是他自残的结果t，小声问了句：“你又发癫了？”
　　“不是，那位厉总打的。”
　　薄靳言指着同样负伤挂彩的厉枭，告着状，“就是他打的。”
　　厉枭的脸上闪过一丝迷茫。
　　很快他就反应了过来，唰地站起身，忿忿不平地说：“是他先说我克妻的。”
　　“这么大的人了，还打架？”
　　乔星纯并没有搭理厉枭，低声询问着薄靳言。
　　她被关久了，不怎么习惯和陌生人说话，不熟悉的人她会自然而然地忽略。
　　“他趁人之危，我没打算和他打。”
　　薄靳言指着脸上的伤口，道：“你帮我处理一下，可以吗？我不希望脸上留疤。”
　　“......”
　　乔星纯总感觉薄靳言在撒娇，不过棉签都递她手里了，她还是接了过来。
　　“谢谢，你真好。”
　　薄靳言对乔星纯的喜欢完全不加掩饰，当然他现在的嘚瑟看在其他人眼里，又是那样的刺眼。
　　厉枭虽然看不惯他，也并没有做出其他过激的举动。
　　乔星纯还活着，对他而言就是个天大的喜讯。
　　简云深一边替厉枭处理伤口，一边暗暗地咬紧了牙根。
　　他不认为自己会输给薄靳言。
　　哪怕是王芝百般阻挠，他照样有办法扭转局势...
　　当天晚上。
　　简云深忽然敲响了乔星纯卧室的门，“小乔，我可以进来吗？”
　　“进。”
　　乔星纯正在努力地对着假手练习针灸技术，见简云深换掉了平时穿的长袍，难免有些讶异，“你换衣服了？”
　　“想换个风格。”
　　简云深之前很少会穿这种休闲装，只是去会所这种地方，确实不好穿得太中式。
　　“挺好看的。”乔星纯由衷地说道。
　　简云深长得特别帅气，阳光又治愈，如果多点年轻人的活力，指不准更迷人。
　　“是吗？”
　　简云深的脸颊隐隐有些发烫，被喜欢的人夸，总是开心的。
　　“嗯。”
　　乔星纯点了点头，这几天她帅哥看多了，说实话她有些审美疲劳。
　　简云深好看，薄靳言也好看。
　　厉枭则是成熟男性的那种独一无二的魅力。
　　就连那战屿森，身上带着些许军阀气质，虽然给人的感觉不太舒服，毋庸置疑的是，他也是好看的...
　　身边男性长得太好看，她看多了，也就麻木了，反倒觉得歪瓜裂枣的管家难看得有些清新脱俗。
　　“小乔，今晚跟我去外面逛逛？”
　　“去哪儿？”
　　“奥汀会所。我听说年轻人都喜欢去那种地方，刚好带着你一起透透气。”
　　“好吧。”乔星纯也不想成天被关在家里，但又不好天天和简云澈出去鬼混。
　　简云深愿意带她出门，她就完全不用担心王芝的责骂了。
　　到了会所。
　　乔星纯好奇地东张西望，她总感觉挺熟悉的，就好像之前来过这样的场所。
　　细细一想，又什么都想不起来。
　　“上二楼，一楼太乱了。”简云深提前得知了今晚薄靳言会在会所里谈生意，便熟门熟路地带着乔星纯上了二楼。
　　薄靳言所在的包厢位于楼梯口左手边。
　　乔星纯刚一上楼，就看到了被两个卖酒女郎夹在中央的薄靳言。
　　他看上去似乎挺开心。
　　人家给他倒酒，他拿起来就喝。
　　乔星纯停驻在包厢门口，呆呆地看着薄靳言。
　　这样的他太陌生了。
　　和在她面前专一又纯情的他判若两人。
　　包厢里。
　　薄靳言只想着尽快结束这场酒局，赶在乔星纯睡觉之前，再去简家大院放一次热气球。
　　他扫了眼腕表，漫不经心地同合作伙伴唠着嗑。
　　边上的陪酒女郎一眼就看到了薄靳言的腕表，这款腕表似乎是全球限量款，一只表的价值在三千万左右。
　　想到这里。
　　陪酒女郎故意弄掉了肩带，而后故作惊恐地捂着胸口，“对不起...我的衣服出了点问题。”
　　薄靳言很是讨厌这样的小心机，原本打算开口赶人。
　　忽然想到乔星纯最落魄的时候也在会所里卖过酒。
　　他寻思着，也许身边的女人真不是故意的。
　　正是因为恻隐之心，他没有把话说得那么难听，转而让一旁的陈虢给她披了件毯子，然后客客气气地请了出去。
　　不过，乔星纯并不知道这其中弯弯绕绕。
　　她看到的是，那女人身材极其火辣，薄靳言看了一眼就让属下给她递衣服。
　　“想不到，薄总喜欢这一款？”
　　简云深顿觉身心通畅，他正愁找不到更好的突破口离间他们。
　　结果薄靳言和那个卖酒女郎眉来眼去的一幕，刚好被乔星纯撞见。
　　“......”
　　乔星纯寻思着，薄靳言的手下应该是将陪酒女郎送到了其他包厢，一会儿肯定是要深入交流的。
　　她心里似乎没什么波动。
　　就是觉得生意场上的这些交易，挺脏的。

第176章 乔星纯为爱丰胸？
　　简云深收敛起脸上的笑意，故作深沉地对乔星纯说：“小乔，别难过，生意场上就没有简单的人。”
　　“确实不简单。鼻青脸肿的，还能泡妞。”
　　乔星纯勾了勾唇，原来男人这种生物是这样的奇怪。
　　既能为一个女人大打出手，又可以得意扬扬地带着身上的伤，向另一个女人炫耀自己的英勇。
　　“你别看薄靳言在你面前装出一副情深不寿的样子，事实上这些做生意的男人，私底下情妇多得不得了。”
　　“简少，我们走吧。”
　　乔星纯不想再继续这个话题，好不容易出来兜兜风，她可不希望自己的大好心情被这种事儿给搅了。
　　“不去打声招呼？”简云深试探性地问。
　　“去招呼做什么？你不就是想让我看看薄靳言的真面目吗？我现在看清楚了，我们也可以走了。”
　　乔星纯也不藏着掖着，简云深这点心机她还是看得懂的。
　　简云深应该是想要离间她和薄靳言。
　　而且，他做得很成功。
　　乔星纯对薄靳言的好感，还真就在此时此刻荡然无存。
　　他追她追得这么紧，主要是因为还没有骗到手。
　　真正的喜欢，哪里会像他这样，转眼就和其他女人眉来眼去？
　　“小乔，抱歉。”
　　简云深没想到乔星纯会直接戳穿他的意图，脸上闪过一丝尴尬。
　　“不要有下次了。虽说你救了我的命，我该感恩戴德。但是我也是真心实意地把你当成朋友，别花这些心思去算计，好吗？”
　　乔星纯觉得自己只是一个寄人篱下的外人，不适合对简云深说这些。
　　但是简云深今晚带她来奥汀会所，严重影响了她的心情，她不吐不快。
　　“你生气了？”
　　简云深倍感疑惑，乔星纯脾气挺好的呀，今天怎么这么容易生气？
　　又或许，是他的小心机让她觉得他不够真诚？
　　“是有一点生气。”乔星纯快步走出了会所，满脑子全是薄靳言看卖酒女郎能够拉丝的眼神。
　　怪不得她穿着情趣内衣，被送到他床上，他都不为所动。
　　原来是嫌她不够丰满...
　　乔星纯自然是不希望薄靳言对她做些什么。
　　但是她心里就是很矛盾，这会子还生出一丝挫败感。
　　“男人果真都不是好东西。”
　　“什么？”
　　简云深一时没听清，转头就看到她一脸幽怨的小表情。
　　“没什么，以后别跟我提及薄靳言，晦气！”
　　乔星纯兀自上了车，想到自己被薄靳言这种花花公子看了个光，又羞又气。
　　她暗暗寻思着，薄靳言也许在心底里默默对比过。
　　大概是觉得她身材不够辣，所以只是口头上哄哄。
　　“小乔，你这是在吃醋吗？”
　　简云深原本是打算让乔星纯看清楚薄靳言的真面目，可结果，他也被整得不怎么开心。
　　乔星纯的反应这么大，很像是在吃醋。
　　她会吃薄靳言的醋，这就证明她对他是在意的。
　　如果不在意，她哪里会这么生气？
　　“我没有！”
　　乔星纯的声音瞬间提高了好几个度。
　　以致于驾驶座上的司机都忍不住转头看了过来。
　　“...好吧。”
　　简云深的眉头蹙得更紧了，这女人绝对是吃醋了。
　　而且花天酒地的人是薄靳言。
　　她吼他做什么？
　　“小乔，不是所有男人都这样的。我的人品，你应该很清楚。”简云深尽可能地为自己说着好话。
　　不过他倒是没有夸张，他在开窍前，一直醉心医学，可没功夫谈恋爱。
　　乔星纯完全没听清简云深说了些什么。
　　她仍在回忆薄靳言那个道貌岸然的衣冠禽兽之前是怎么哄骗她的。
　　什么最多等她三个月？
　　什么他是个正常男人，憋太久会出问题。
　　还说什么，他只要她之类的。
　　果然，男人的嘴最是靠不住了。
　　别说三个月，恐怕就连三个小时，他都忍不住。
　　乔星纯抿着唇，强迫着自己不要想这些乱七八糟的。
　　薄靳言不过是她生命中的一个过客。
　　他爱花天酒地是他的事，到时候就算得了一身传染病也不关她的事。
　　“奇怪...为什么会有点难过...”
　　乔星纯找不到自己的情绪突然低落的原因，反正心里就是很不舒服。
　　她不觉得她是在吃醋。
　　才认识几天，她不可能就这么容易陷t进去。
　　也许是觉得自己被欺骗了吧。
　　之前她不知道在哪里听过，玩弄别人感情要吞针一百。
　　其实吧，薄靳言也算是玩弄了她的感情吧？
　　值得庆幸的是，她还没有投入，就发现了他的真面目。
　　薄靳言完全没有料到他自己还有这么一场飞来横祸。
　　谈完生意，他又照例翻过了简家院墙。
　　今晚酒喝多了。
　　下车后他才发现热气球没有带上。
　　后备箱里找了一遍。
　　又发现连烟花也没有带上。
　　薄靳言索性蹲在楼下，拿出手机，放出了一段烟花的轰鸣声。
　　找回乔星纯后他的心情一直很不错，做出这种事确实是意料之外，又算是情理之中。
　　乔星纯这会子刚刚入睡。
　　立马起身，拿上道具，开了窗户，往楼下倒了一脸盆的水。
　　也不管薄靳言被淋湿了没有。
　　她很快又关上了窗户，戴上耳塞睡觉。
　　薄靳言被猝不及防地泼了一脸盆水，整个人的神情都呆滞住了。
　　他是不是打扰到她了？
　　今天白天的时候，她明明不是这个态度呀...
　　难道，他犯错了？
　　薄靳言也不记得自己犯过错。
　　或许她在梦游，给花浇水呢？
　　薄靳言有些郁闷，但还是默默地翻出了院墙，闷闷不乐地离开了。
　　“这女人真是不能宠，一宠就会无法无天。”
　　“不是...你说她到底哪点儿不满意？泼我一身水...”
　　“心都被她伤透了。”
　　回去的路上，薄靳言一直在跟司机吐槽着自己的遭遇。
　　司机只能好声好气地应着，“薄总没必要难过，她错过了你，是她没福气。”
　　“你放屁！”
　　薄靳言不喜欢听到这种话，索性不再说下去。
　　第二天，一早。
　　简云娇约了乔星纯去逛商场，两人的关系挺奇妙的。
　　经常吵架，但并不妨碍两人一起逛街。
　　简云娇虽然娇蛮，胜在没有多少心眼，吵架的时候嘴还笨，和乔星纯吵嘴的时候基本上没赢过。
　　“小乔，我听说昨晚我哥带你出去了。”
　　“去了会所。”
　　“我哥带你去这种地方？”
　　“嗯。”
　　“会所里，好玩不？”简云娇被简家约束得哪也去不了，一脸羡慕地问。
　　“薄靳言在，他身边坐着一个身材火辣的卖酒女郎。”乔星纯言简意赅地说，因为她只记得这个。
　　“谈生意嘛，身边有人不奇怪。”
　　“......”
　　乔星纯不理解，但也没有反驳。
　　“陪我去内衣店试一下内衣，我得换性感一些的。之前因为那个丧气植物人，我都没有好好打扮。”
　　想起薄靳言英俊潇洒的样子，简云娇神采飞扬地说道：“从今天起，我要做个精致美丽的公主。”
　　“行吧，娇娇公主，请。”乔星纯随口附和道。
　　“小乔，要不你当我嫂子？”简云娇试探性地问。
　　之前她总觉得乔星纯会抢走她哥，甚至觉得乔星纯的家世攀不上简家。
　　发现薄靳言对乔星纯有点意思之后，她就改了主意。
　　她现在反倒是希望乔星纯和简云深能成。
　　这么一来，她就少了一个情敌。
　　乔星纯看破不说破，毕竟寄人篱下，很多事她没办法自己做主。
　　简云娇在试衣间里试穿的时候。
　　乔星纯无意间看到了展柜上的那套蕾丝内衣。
　　内衣里层填充了加厚海绵，想必一马平川都能挤出一条马里亚纳海沟。
　　乔星纯心念一动，忽然很想试试这种款式。
　　考虑到简云娇是个大喇叭，嘴里留不住一句话，没等简云娇从试衣间里出来，乔星纯便直接买了下来...
　　下午两点。
　　薄靳言特意挑了个刚刚好的时间，来了简家。
　　他怕来太早乔星纯还没睡醒，或者还在睡午觉。
　　这个点过来，她的心情应该挺好的。
　　刚走进中药曝晒室。
　　薄靳言就发现今天的乔星纯很不一样。
　　她穿着一身奶白色的针织套装。
　　上衣极其修身，和她此前随性慵懒的氛围感大有不同。
　　“昨晚睡得好吗？”
　　薄靳言笑着朝着走来，走进一看，忽然发现她的胸围似乎涨了两三圈。
　　他也不想盯着看的，真的很不礼貌。
　　但实在是有些好奇，她今天穿成这样做什么？
　　乔星纯没有搭理薄靳言，只管自己认真地分类着各类药材。
　　薄靳言默默地观察着她，她今天太反常了。
　　穿成这样，难道是有约会？
　　可是就算有约会，也没必要将所有功夫花在胸上吧？
　　她这样出门，他怎么放心？
　　“小乔？”薄靳言见乔星纯一直没有理她，又凑近了一些，“怎么了？”
　　“别烦我。”
　　“我是来看病的，简云深出门了，我在这里等他回来。”
　　“我看，你好得很。”
　　“是吗？”薄靳言以为乔星纯是在安慰他，心里一暖，脸上笑容更加灿烂。
　　“......”
　　乔星纯没再说话。
　　经历过昨晚，她看薄靳言越来越不爽了，鼻青脸肿的还笑，活脱脱地主家的傻儿子。
　　“你不开心？”薄靳言又一次主动挑着话题，双眼灼灼地盯着她。
　　“没有。”
　　“是因为王芝让你穿得这么艳俗，所以不开心了？”
　　“......”
　　乔星纯之前的情绪并没有多大的波动，直到从薄靳言嘴里听到“艳俗”二字，她分草药的手微微一滞，雾蒙蒙的眼里带着明显的怒气。
　　薄靳言以为是自己猜中了，接着说道：“王芝的审美多少有些畸形，整这虚假的玩意儿做什么？”
　　“我喜欢，不行吗？”
　　乔星纯几乎是咬牙切齿才说出口的。
　　薄靳言管得也太宽了吧？
　　她就喜欢穿这么厚的内衣，显得性感，不行吗？
　　可是他嘴里真的是没一句好话。
　　又是艳俗，又是虚假的，真的快给她整破防了。
　　“我觉得在家里这么穿还挺好，出门这样不太妥当。”薄靳言总算说出了最想说的一句话。
　　他只想自己看，不想便宜其他人。
　　“我觉得挺好的。”
　　乔星纯不喜欢被人束缚，察觉到薄靳言试图管她，她更生气了。
　　“小乔，你今天到底怎么了？”
　　薄靳言都有些怀疑乔星纯是不是在生理期，一般情况下她不会这么暴躁。
　　“我不需要你指指点点，我爱穿什么就穿什么。”
　　“对不起，我不该多话。”
　　薄靳言马上认识到了错误，连忙改口，“你这样很好看。”
　　“墙头草都没你这么容易倒。”
　　乔星纯筛完草药，气呼呼地离开了曝晒室。
　　这事儿怪她，她就不该被所谓的男性审美PUA。
　　薄靳言喜欢胸大的女人，是他的事。
　　她确实没必要迎合他的审美。
　　可是...被他说艳俗虚假，还是很气。
　　薄靳言看着她离开的背影，立刻给陆靳九打了一通电话，说明了情况，并请求支援。
　　“哥，孩子都五岁了，你怎么还是一点没变？”
　　“小嫂子不管换什么风格，你夸就完事儿了，话那么多干啥？”
　　“还有，你跟我仔细说说，她的穿衣风格大概是从什么样变到什么样？”
　　陆靳九最喜欢接薄靳言的求助电话，直男在追爱过程中，真是很好笑。
　　据说前几天，薄靳言还把人家院子里的百年老树给烧了。
　　“她之前算是温婉大气的风格，现在是纯性感，让人移不开眼的那种性感。”
　　“哥，有没有一种可能，小嫂子突然改变风格，就是为了让你移不开眼？”
　　“是吗？”
　　薄靳言半信半疑，又补了一句：“我刚刚还说了她这样打扮有点艳俗虚假，怎么补救？”
　　“哈哈哈...哥，你没救了。”
　　“...有那么严重？”
　　“人家精心打扮，你说人家艳俗？哈哈哈，哥，你这样追小嫂子，我敢打包票你绝对追不到。”
　　“笑屁。”
　　薄靳言郁闷地挂断了电话。
　　他很是后悔自己嘴欠说了不该说的。
　　但他说的全是实话。
　　穿衣自由是一回事儿，他还是没法容忍自己喜欢的女人大半个胸露在外面。
　　要是她每天都这样。
　　他绝对会被她气死。
　　薄靳言叹了口气，他寻思着自己应该更加包容一些，不露点就行。
　　管太多，她怕是会烦他。
　　薄靳言在药材曝晒室待了会儿，最后还是鼓起勇气，去找了乔星纯。
　　简家家规森严，好在王芝发了话。
　　他一路都是畅行无阻的，也没人拦着不让他进。
　　刚准备敲门，发现乔星纯卧室的门没关，他直接走了进来。
　　“小乔，对不起，是我嘴笨。”
　　薄靳言见她闷闷不乐地趴在床上，更内疚了。
　　走近两步，意外发现纸篓里躺着一个被剪得破破烂烂的黑色内衣。
　　他心里咯噔了一下，才意识到她发了很大的火。

第177章 薄靳言撞见乔星纯和别的男人约会
　　“谁让你进来的？你能不能有点礼貌？”乔星纯从床上坐了起来，直接下了逐客令。
　　“我这人嘴笨，不会哄人。我想说的是，你特别特别好看，每次见你都会有心跳的感觉。”
　　“活人就会有心跳，这是众所周知的常识。”
　　乔星纯对薄靳言的这套说辞并不买账，她只记得他脱口而出的艳俗和虚t假。
　　“我刚才没有说你不好的意思。我是觉得，你的身材足够好了，没必要穿那么夸张的内衣。”
　　“你管得着吗？”
　　“管不着...”薄靳言默默汗颜，他真是嘴欠，他说她干什么呢？
　　现在倒好，她看上去是真的很不开心。
　　“我什么都没做，还要被你说艳俗。”
　　“对不起。”
　　薄靳言就差给她跪了，这让他怎么哄啊。
　　她一生气，他语言系统全崩了。
　　“薄靳言，我现在很生气。”
　　“为我这种臭男人生气，不值得。”
　　薄靳言试探性地坐到床边，深深地看着她，“你别生气，这事怪我，太粗心了。我以为是王芝要求你这么穿的，才会用上那样的词汇，我真没料到，你是为了我，才改变穿衣风格。”
　　“可别！”
　　乔星纯连忙打断了他，“什么叫为了你？”
　　“难道不是吗？”
　　薄靳言有些迷茫，刚才他咨询过陆靳九的，难道他理解错了陆靳九的意思？
　　“反正不是为了你。”
　　乔星纯的脸颊越来越烫，最后索性将他轰出了卧室，“你别总是随意进出我的卧室，这样会败坏我的名声。”
　　“我错了。”
　　薄靳言除了认错，完全不知道该做些什么。
　　被轰出卧室后，也不好再敲门。
　　他郁闷地出了简家大院，搜查刮肚地想着哄女人的办法。
　　与此同时，简云娇正拿着望远镜，斜靠在三楼窗边，痴痴地观察着院外靠在车门边的薄靳言。
　　“又在偷看薄靳言？”
　　简云深缓缓地走到了简云娇的身侧，眯着眼看了过去。
　　“哥，你说我的联姻对象要是薄靳言，该有多好？”
　　“哪里好？他结过婚，还有孩子。”
　　“你不觉得，他很帅吗？”简云娇一脸较真地喊道。
　　“鼻青脸肿的，你能看出帅不帅？”
　　“反正你不懂。我们女人就喜欢这类型的。”
　　“如果，你真的那么喜欢他，哥愿意支持你。”简云深单手摁住了简云娇拿着的望远镜，很是认真地说：“哥哥始终是希望你幸福的。”
　　简云娇闻言，开门见山地问：“你是不是怕薄靳言跟你抢小乔，所以才会突然改名？”
　　被拆穿了意图，简云深也没有替自己辩解，索性挑明了说：
　　“娇娇，你要是真的那么喜欢薄靳言，就该抓紧，直接把他约出来。我昨晚亲眼看到他在会所和卖酒女眉来眼去。你要是不介意他的花心，只要稍微用点心思，他就会上钩。”
　　“哪有你说的这么容易？”简云娇觉得薄靳言这样的天菜肯定很难追，他甚至从未用正眼看过她。
　　“卖酒女都傍得上他，你怎么不能？还有，你对这些男人可能有误解，女追男，从来都是容易的，送上门的谁会不要？”
　　“哥，你说的也太难听了。什么叫做送上门的？”简云娇不满地撇了撇嘴。
　　“话糙理不糙。”
　　简云深骨子里还是有些封建的，他看不惯倒追男人的女人，总觉得轻浮。
　　包括他的亲妹妹，他一样看不惯。
　　“那你说，我约他，他会出来吗？”简云娇太渴望摆脱和那个植物人未婚夫的婚约了。
　　如果她和薄靳言能成，她的问题也就迎刃而解了。
　　“你随便找个人给他传个话，就说是小乔约的他。”
　　“可这么做了之后，他见到赴约的人是我，会不会恼羞成怒？”
　　“我都说了，没有人会拒绝送上门的漂亮女人。”
　　“哥，我感觉你好可怕。”简云娇觉得，这样的简云深很是陌生。
　　他喜欢小乔，大可以和薄靳言以及其他追求者公平竞争。
　　非要搞这种小手段，怪阴暗的。
　　“我这是教你追男人，你不愿意就算了。”简云深把话带到，直接转身走人。
　　他对简云娇的性格正可谓是了如指掌，他相信，简云娇思想挣扎后一定会乖乖照做。
　　而在简云娇行动之前。
　　简云深又特地去找了一趟乔星纯。
　　“小乔，有时间聊聊？”
　　“什么事？”
　　乔星纯心情不好，做什么事都提不起兴致。
　　“你之前跟我提过，说是想要出去工作，现在还有这样的想法？”
　　“嗯。”
　　“刚好简家和战狼集团有合作，你要是愿意的话，可以和战狼集团的厉总聊一下。”
　　“厉总？”
　　“就是和薄靳言大打出手的那位。”
　　“他们有矛盾？”
　　“不清楚，可能都是比较冲动的性格。小乔，你考虑一下，厉总能力很强，跟在他身边，你可以学到很多东西。”
　　简云深很清楚，厉枭也在追求乔星纯。
　　不过他只将薄靳言当成了情敌，厉枭目前还没有威胁性。
　　他大可通过厉枭，进一步离间乔星纯和薄靳言。
　　“可是我没学历，没文凭...”乔星纯听说过战狼集团，全球五百强企业。
　　像这类型的企业，门槛肯定很高。
　　她都不记得自己是谁，学历什么的也全是一张白纸，怎么可能进得了这样的企业？
　　“你可以作为简家医药的负责人去，我们和战狼集团是合作关系，不需要学历那些。”
　　“好。”
　　乔星纯点了点头，她现在能抓住的机会不多。
　　去往战狼集团。也许会是她全新的开始。
　　过了好几个月寄人篱下的生活，乔星纯无比渴望自己能够早日实现经济独立。
　　出去工作，总归是她融入社会的第一步。
　　隔天傍晚。
　　乔星纯和厉枭两人便约在了一家离简家不远的西图澜娅西餐厅。
　　“小乔，简少应该已经跟你说过了吧？”
　　“说过的。”
　　“来我这里上班，怎么样？你喜欢哪个部门？想做些什么？”
　　“我想试试策划。”
　　“行的。这样吧，你先在总裁办工作，做我的行政秘书。平均一个月，需要出一个策划。”
　　“行政秘书？”
　　乔星纯对此很是不解，大企业的总裁办这么好进的？
　　还是说，简家的关系足够硬？
　　“怎么了？不喜欢这个岗位？你放心，我从不让我的秘书出去陪酒，也不会有职场潜规则。要是有，你可以告我。”
　　“再说，你背后有简家在，不用担心这些问题的。”
　　厉枭连忙解释，他寻思着之前乔星纯就是薄靳言的秘书，他这一回必定要抢占先机。
　　“厉总，您难道没有问题问我？”
　　乔星纯还是觉得厉枭的决定太草率了。
　　“先把合同签了吧。”
　　厉枭也想不到什么问题问她，他怕她回答不出来。
　　毕竟失去了记忆，可能很多东西都是一知半解的状态。
　　反正他也不是找她来干事情的。
　　管她能力如何，能够将她留在身边就行。
　　“......”
　　乔星纯蹙着眉头，仔细地看着合同上的条款，几乎是逐条研究。
　　厉枭则耐心地补充道：“放心，我不会坑你。想解约的话，随时。”
　　乔星纯反反复复看了好几遍，总算是签下了自己的名字。
　　她总觉得，这位厉总不仅没有坑她，反倒是给了她非常不错的福利。
　　谁家秘书一个月工资五十万？
　　难道，是她对现在的物价的认知水平有限？
　　“合作愉快。”
　　厉枭见她签了字，暗暗松了口气。
　　“合作愉快。”
　　乔星纯是觉得挺开心的，一个月五十万，她很快就能搬出去住了的。
　　另一边，薄靳言收到简家佣人的传话，便提前了半个小时，赶去之前约好的咖啡馆。
　　乔星纯主动约他，他自然是要来的早一点的。
　　本来还打算包场。
　　不过想了想，最好还是不要太过高调。
　　就怕到时候画蛇添足得不偿失。
　　咖啡馆隔壁，刚好是一家西图澜娅西餐厅。
　　薄靳言意外瞥见玻璃窗里谈笑风生的乔星纯和厉枭，脸色瞬间沉了下来。
　　他们两人，什么时候这么好了？
　　再看乔星纯身上的露肩一字领上衣，依旧是有些小性感的风格。
　　难道...她昨天打扮得那么性感，是为了厉枭？
　　厉枭之前有几十年的时间都在美洲发展，美洲那边的审美和国人确实不太一样。
　　可能偏爱丰乳肥臀一些，还是那种特别夸张的尺寸。
　　薄靳言攥紧了拳头，心下越发不爽。
　　正想走进去问问乔星纯，为什么约了他的同时，还约了厉枭。
　　盛装打扮的简云娇忽然撞入了他的视线。
　　“薄总，久等了。”
　　“什么？”
　　“啊？我昨天跟小乔说，很欣赏薄总这类型的男人。然后她说，她有办法替我约出你。怎么，她没跟你说过吗？”简云娇在说这番话的时候，脸上的表情并不是很自然。
　　她不喜欢说谎，可是为了摆脱植物人未婚夫，只能拼尽全力。
　　“她说，会想办法替你把我约出来？”
　　“是呀！”
　　简云娇点了点头，话音一落，就心虚地低下了头。
　　“既然来了，进去坐坐吧。”
　　薄靳言很想亲口问问乔星纯，把他推给别的女人是什么意思。
　　简云娇愣了下，连忙跟了上去，“薄总，不去咖啡馆吗？”
　　“饿了，去西图澜娅西餐厅。”
　　薄靳言率先进了西图澜娅西餐厅，挑了离乔星纯和厉枭最近的位置坐了下来。
　　他拉椅子的动静特别大。
　　几乎整个西图澜娅西餐厅里的人都朝着这t边看了过来。
　　乔星纯转头一看，发现来人是薄靳言，多少有些诧异。
　　难道，他是特地来找她的？
　　直到看见他身边的简云娇，她才打消了这个念头。
　　原来，海王是来撩妹的。
　　乔星纯深知简云娇有多喜欢薄靳言，她也没想着打扰他们，看了一眼，就回过了头，全当没看见。
　　薄靳言见状，索性走了上前，语气冰冷地问：“王芝让你出来的？”
　　他怕误会了她，所以就算很生气，还是耐着性子问道。

第178章 薄靳言为爱捡垃圾，还被撞见？
　　“薄总和简小姐也在这里用餐？”厉枭没等乔星纯开口，抢先一步，反问着薄靳言。
　　薄靳言看向厉枭的那一瞬，眼角余光瞥到了桌面上的劳动合同。
　　意识到乔星纯和厉枭签了合同。
　　他的心情更加复杂了。
　　乔星纯到底想要什么？她想工作的话，为什么非要去厉枭那儿？
　　只要她开口，恒星集团的总裁他都能直接送她。
　　又或者...乔星纯看上了厉枭？
　　薄靳言心里没底，她失去了记忆，这就意味着他失去了全部的优势。
　　“薄总，你要吃什么？”
　　简云娇见气氛不太对，也跟着站起身，试探性地问道。
　　“随便。”
　　薄靳言收回了视线，尽可能表现得心平气和一些。
　　在情敌面前，他不想输得太难看。
　　和简云娇一道落座后，薄靳言没再看过乔星纯，而是尽可能地和简云娇找着话题，“几岁了？什么名字？”
　　“二十八岁，我叫云娇，家人喜欢叫我娇娇。”
　　简云娇默默汗颜，合着这位爷至今不知道她叫什么名字？
　　“二十八岁？”
　　薄靳言回过神，这位简家小姐竟和乔星纯同岁...
　　所以，她们是双胞胎？
　　又或者，当初乔家和简家抱错了孩子？
　　抱错孩子这事儿听起来稀奇，其实还挺高发的。
　　特别是早二十年。
　　那会子因为政策影响，贫富差距拉得很大。
　　一些家境不好的家庭，确实有可能将自家孩子和有钱人家的孩子偷偷调换。
　　只是，二十多年前乔家和简家都还不错。
　　有必要做这种事？
　　简云娇提到年龄，脸上显出一丝尴尬，“薄总是觉得我的年龄太大了吗？”
　　“不会，这个年纪刚刚好。”薄靳言很是自然地接了话。
　　他不是很在乎年龄，对二十岁的女生也没有执念。
　　岁数总是要往上涨的。
　　二十八三十八对他来说毫无区别，只要是她就行。
　　简云娇没想到薄靳言居然还会向她特地说明，心下更加激动。
　　也许她哥说的没错。
　　女追男隔层纱，只要脸皮厚一点，很轻易就拿下来了。
　　乔星纯原本还在为即将走出简家而高兴。
　　薄靳言一来，她的情绪立马就不对劲了。
　　偷偷看了眼和薄靳言面对面坐着的简云娇，她发现简云娇今天穿的比她昨天穿的还要性感。
　　低胸露腰，事业线一览无余。
　　薄靳言今儿个怎么不说人艳俗了？
　　还是说，在他眼里只有她是艳俗的？
　　乔星纯悄悄地移开了视线，再也没了说话的兴致。
　　厉枭看出了她的不对劲，自然也猜得到原因。
　　他心里暗暗吐槽着薄靳言的直男属性。
　　这个时候，还若无其事地和其他女人吃饭？
　　是他的话，早就搬张凳子凑过来一起吃了。
　　“小乔，要不我先送你回去？”
　　“好的。”
　　乔星纯点了点头，起身的刹那，眼神还是不可控地落在薄靳言身上。
　　薄靳言强忍着不去看她。
　　他现在很生气，气到想和她吵架。
　　只是气头上很容易说出伤人的话，他不想要伤害到她。
　　想来想去，还是等自己气消了再找她好了。
　　“吃完了吗？”
　　乔星纯一走，薄靳言也打算起身结账。
　　简云娇才吃了几口，根本没吃饱。
　　不过她还是很配合地站了起身，“吃完了。”
　　“你要是没吃饱，可以继续。”
　　“不用不用，我胃口小。”简云娇连忙解释。
　　“......”
　　薄靳言不太想送简云娇回去，但人家都站起身了，反正顺路，索性给捎回了简家。
　　“别坐副驾。”
　　上车前，薄靳言见简云娇打开了副驾驶座的车门，一把又关上了车门，“坐后面去。你坐这里，她要生气的。”
　　“...好。”
　　简云娇原以为自己和薄靳言还有戏，听他这么一说，就像是被兜头泼了一盆凉水。
　　他嘴里说的“她”，指的是乔星纯吧？
　　简云娇木讷地上了车，忽然觉得挺没意思的。
　　她在北城也算是备受追捧的千金小姐，薄靳言凭什么这么羞辱她？
　　他要是对她没有半点意思，她何必热脸贴人冷屁股？
　　“薄总，靠边停吧。既然你这么不情愿送我回去，我自己回去好了。”
　　“顺路。”薄靳言淡淡地说。
　　“......”
　　简云娇听薄靳言这么说，心里更加清楚，她应该是没戏了。
　　可是她都二十八岁了，还有几年青春可以耽误？
　　难道...她还要去等那个迟迟未醒的植物人未婚夫？
　　“我和她认识十年了，相爱十年。”
　　薄靳言不想让简云娇抱有任何一丝的幻想，主动挑起了话题。
　　“你既然这么确定她是你要找的人，为什么不告诉她真相？”
　　“过去发生了一些不太好的事，我不希望她记起来。不过，她就算忘了一百次，我也会想办法让她重新爱上我。”
　　“万一她爱上了别人，你打算怎么办？”
　　“闭嘴，我不想听到这样的话。”
　　薄靳言发现自己和简云娇根本没办法聊天，没说几句，她就精准踩在他雷点上。
　　“下车。”
　　还没等简云娇做出反应，他就下了逐客令。
　　“...我说的是万一。”
　　简云娇抽了抽嘴角，他才拐进一条巷子里，让她上哪儿打车去？
　　薄靳言倒也没有真让她下车，就是完全失去了说话的欲望，冷着脸将她送回了简家。
　　简家大院。
　　乔星纯远远地看着并肩走来的两人，握在手里的祛疤膏终究是没有送出去。
　　他似乎在和简云娇谈恋爱。
　　她横插一脚应该不太好吧？
　　乔星纯觉得自己似乎太过关注薄靳言，想了想，随手将祛疤膏扔在了垃圾桶里，转身回了卧室。
　　薄靳言看了眼垃圾桶里的祛疤膏，心里有些挣扎。
　　这女人该不会是想给他送祛疤膏吧？
　　可是...还没送到手里，怎么就扔垃圾桶了？
　　薄靳言看了眼四周，见没人注意到他，缓缓蹲下身，嫌弃地剥开了垃圾桶里的果皮，将祛疤膏揣回了兜里。
　　亲亲老婆给的东西，就算是扔到了垃圾桶里，他还是想捡...
　　“薄总？你在找什么？都掉垃圾桶里了，还捡呢？”简老夫人很少看到这样衣冠楚楚，但实际上很埋汰的人，眼里透着一丝不可置信。

第179章 薄靳言目睹她和厉枭缠绵拥吻
　　薄靳言默默汗颜，这个小老太太非要这个时候冒出来？
　　他缓缓站起身，客气又不失礼貌地笑了笑：“车钥匙掉里面了。”
　　“原来是这样。”
　　简老夫人做出一副如释重负的表情，过了好些时候，才缓缓开口：“薄总明晚可有时间？”
　　“有的。”
　　薄靳言眼眸一亮，也不管简老夫人要说什么，满口应了下来。
　　平时他都是白天过来，大晚上的只能爬墙。
　　简家虽然封建到令人发指的地步，但这毕竟是人家的生存之道。
　　因而他晚上时间也不好意思在简家逗留，万一污了简家女人的名声，他的罪过就大了。
　　要是简老夫人开口邀请。
　　他自然是要来的，就算不给他安排住处，让他在院子里露营也行。
　　薄靳言见简老夫人还在慢悠悠地喝茶，又补了一句：“老夫人有话不妨直说。”
　　“是这样的。我本来也不想大摆筵席，我家儿媳说了，八十大寿就得热热闹闹。”
　　“薄总明晚要是有空，不如来转转。你初来北城，也需要多接触圈子里的人。”
　　“贺礼就免了，人到就行。你看，怎么样？”
　　简老夫人放下了茶杯，眼里闪过些许希冀。
　　这些年简家式微，原本还想着和战家结个姻亲扭转局面。
　　可惜简云娇的那位植物人未婚夫至今没有苏醒的迹象。
　　上回简家设宴，来参加的北城权贵寥寥无几。
　　简老夫人很是希望，薄靳言这位北城新贵，能给简家带来些许新的活力。
　　“明晚我一定准时赴约。”
　　薄靳言想到明晚不需要翻墙见乔星纯，还是挺开心的。
　　接连几天都在翻墙。
　　他的西装裤都报废了好几件了。
　　简老夫人见薄靳言这么好说话，对他的好感又多了几分。
　　她甚至在想，如果乔星纯是她的亲孙女就好了。
　　这么一来。
　　只要乔星纯稳得住薄靳言，那么简家有了恒星集团这么个合作伙伴，底气也会足一些。
　　第二天，傍晚。
　　由于简家事先放出风声，说是北城新贵恒星集团总裁也会前来给老夫人贺寿，原本不准备来的那群人，纷纷赶来凑了回热闹。
　　当然，几乎每家都带上了自家还没有出嫁的t女儿。
　　这其中的心思和弯弯绕绕，也就差写在脸上了。
　　乔星纯站在院子里的凉亭里，远远地看着被一群人簇拥在中央的薄靳言，忽然觉得他们像是两个世界的人。
　　他脸上的淤青还没有完全消掉。
　　唇角上还有一处翻着青色。
　　可这么点瑕疵似乎完全掩盖不了他的魅力。
　　就好像应了那句话，男人三十一枝花。
　　“小乔，你在看薄总？”
　　简云娇的心情不太好，每个人或多或少都有慕强心理。
　　让她认识了薄靳言这样的优质黄金单身汉，结果又给她泼了盆凉水，这种感觉很不好受。
　　“没什么好看的。”
　　乔星纯收回了视线，释怀地笑了笑，“有些人可能只适合站在人群中央，不适合站在身边。”
　　“什么意思？”简云娇不解地问。
　　“可能很多人会觉得，和薄靳言这样的人在一起会很幸福，我倒是觉得未必。你看他身边，围着多少女人？我要是他女朋友，心里肯定不舒服。”乔星纯不愿意为了男人而且精神内耗。
　　精神内耗远比想象中的更加可怕，长此以往下去，再开朗的人都会变成怨妇。
　　与其这样，不如从一开始就不要给自己沉沦其中的机会。
　　“他身边围着多少人不要紧，重要的是他一直在看着你。”
　　“我管他看谁，不重要。”
　　乔星纯移开了视线，薄靳言已经给她留下了花心爱玩的印象。
　　她现在根本不想和薄靳言说话。
　　不过话虽如此，她还是会因为昨天薄靳言对她的冷漠态度而感到些许的不痛快。
　　“小乔，也许你误会他了。”
　　简云娇内心很是挣扎，她很想告诉乔星纯，昨天是她假借了乔星纯的名义，才约出的薄靳言。
　　话还没有说出口。
　　王芝就急匆匆地走了过来，沉声叮嘱着简云娇，“娇娇，一会儿战屿森也会来，你记得好好表现。”
　　“表现什么？我不喜欢他。”简云娇撇了撇嘴，闷闷地说。
　　“闭嘴！再让我听到你说这种话，家法伺候。”
　　王芝狠瞪了简云娇一眼，旋即又看向了乔星纯，“小乔，一会儿宴会上我会向大家正式宣布你的身份，记得收起你的小性子，对人和善点。”
　　乔星纯轻轻点了点头。
　　王芝用毒控制着她，她不想做无谓的挣扎，干脆由着王芝安排。
　　薄靳言好不容易应付了一波又一波前来套近乎的人，才走到乔星纯身边，她却和厉枭去了后院。
　　“小乔，下周一来战狼集团上班，你看怎么样？”
　　“好。”乔星纯点了点头。
　　“这个是我今天路过首饰店无意间看到的，感觉挺适合你，你试试？”
　　厉枭将首饰盒里的一对珍珠耳环递给了乔星纯，她的气质很显贵气，和珍珠肯定很搭。
　　“厉总，这么贵重的礼物我不能收的。”乔星纯赶紧将耳环还了回去。
　　“就几百块钱，有什么不能收的？”
　　厉枭直接少说了两个零，尤为强势地替乔星纯戴上了耳环。
　　他将她圈在墙角，略歪着脑袋，专注地盯着她的耳垂，深怕一不小心弄疼她。
　　“厉总，你...”
　　乔星纯觉得厉枭这种行为太霸道了，但想到日后还要去战狼集团工作，再加上耳环的价格也不贵，也便不再拒绝。
　　薄靳言远远地看着昏昧灯影下两人重叠在一起的影子，眼睛忽然刺痛难忍。
　　从他的角度看去，厉枭像是把乔星纯扣在墙角拥吻。
　　薄靳言攥紧了拳头，恨不得冲上前暴揍厉枭一顿。
　　可是，乔星纯又没有挣扎，这意味着她是自愿的。
　　“才认识几天，就让人这么亲，也不怕被骗...”薄靳言心里酸得不得了，考虑再三，还是没有冲上前去。
　　乔星纯对他的印象很不好，他不能逼她逼得太紧。
　　话虽如此，薄靳言还是破防了。
　　他转身回了前院，闷闷不乐地坐在一旁，手里还攥着她扔在垃圾桶的祛疤膏。
　　这支祛疤膏，会不会是乔星纯想送给厉枭，结果因为厉枭昨晚没出现，才扔掉的？
　　薄靳言越想越不舒服。
　　两杯酒下肚，他又想趁着酒兴去问问乔星纯，到底是什么个意思。
　　见乔星纯和厉枭两人一前一后从后院走出。
　　薄靳言的双眼都被气红了。
　　这女人失去记忆，就可以把他忘得这么干净吗？
　　难道她不知道他爱了她整整十年？
　　她跟别人接吻的时候，可有想过他？
　　薄靳言站起身，径自朝她走去。
　　原本一肚子的不快，在面对她的时候，好像又全部消失了。
　　他是不是太贪心了？
　　其实她能好好活着，他就该满足了的。
　　“薄先生，有事吗？”
　　乔星纯抬头看向挡在她身前的薄靳言，客气地问。
　　“有，借一步说话？”
　　“......”
　　乔星纯才从后院出来，还没坐下喝口热汤，又一次和薄靳言去了后院。
　　“薄先生，有什么事现在可以说了吧？”
　　“这支祛疤膏，你是打算给我的，还是打算给厉枭的？”薄靳言摊开了手心，示意她看向手心里的祛疤膏。
　　“我不是扔垃圾桶了吗？”
　　“所以，你是打算把我一起扔进垃圾桶，再不肯回头了，是吗？”
　　“薄先生，你怎么了？”
　　乔星纯有些迷糊，不过是一支祛疤膏，他想这么多做什么？
　　“如果我说，我想吻你，你会拒绝吗？”
　　薄靳言已经很努力克制自己了，但是今天要是没亲到她，他这一整夜都要睡不着了的。

第180章 乔星纯被鞭子抽打
　　“你别乱来。”
　　乔星纯戒备地后退了两步，她不想和薄靳言发生任何亲密的接触。
　　之前被他看了个精光，她就很不自在。
　　特别是得知他是个花心大萝卜之后，她更加排斥他的靠近。
　　“不愿意就算了。”
　　薄靳言见她摆出一副防备的姿态，脆弱敏感的心像是破碎的镜面。
　　尽管很痛，碎片里仍满是她的模样。
　　“你不是在追简云娇？为什么又要对我说这么暧昧的话？”
　　“我知道王芝就是打算把我送给你的，我也没有能力去反抗。”
　　“但我还是希望你行行好，放过我吧。我不想被人当成玩物一样毫无自尊，只能向你摇尾乞怜。这样活着，简直生不如死。”
　　乔星纯还在吃醋，只是她自己并不知道自己在吃醋。
　　她的语气明明酸得要命，坏就坏在薄靳言听不出来。
　　他满脑子只剩下她的那句“生不如死”。
　　“你可真是好样的！和其他男人亲个嘴也不见你要死要活的，我只是礼貌询问了你一句，也没有逼你吧？你这就开始生不如死了？”
　　薄靳言气急，当着她的面将祛疤膏扔到了地上，转身头也不回地出了后院。
　　乔星纯看着他冲自己发火的样子，觉得有些委屈。
　　是他先去会所找卖酒女郎疯玩，而后又说她艳俗虚假百般嫌弃。
　　然后接着又约了简云娇。
　　这种情况下，他居然还问她能不能吻她？
　　他把她当成什么了？
　　乔星纯被他气得想哭，不过很快就憋回了眼泪。
　　她才不要为了一个臭男人影响自己的情绪...
　　之后，王芝当众宣布收小乔为义女的时候，整个宴会场上喧闹一片。
　　“简夫人，你这位义女原名就叫小乔？”
　　“正是。”
　　“好名字。”
　　那人嘴上这么说，转头就跟身边人嘻嘻哈哈开着玩笑：“我看简家真是疯了！小乔这种名字，一看就是用来媚男的。我猜啊，王芝莫名其妙收了个义女，就是用来攀关系的。”
　　“这么看来，这个叫小乔的，会不会原本就是做小姐的？”
　　“谁知道呢！”
　　“我刚才特地留意了一下，这个女人和战狼集团的厉总，以及恒星集团的薄总，都去了一次后院。”
　　“啧！简家还真是一言难尽。”
　　......
　　薄靳言听到了其他宾客的议论声，拿着酒瓶，直接走了过去，“小乔这个名字怎么媚男了？你倒是给我说说。还有，什么叫做我和她去了后院？造谣全凭一张嘴是吧？”
　　他现在的心情很不好，本来就想找个发泄的出口。
　　刚巧这一桌子的碎嘴子。
　　他今晚非得好好教训这些人一顿不可。
　　“抱歉...”
　　一桌子的人没想到薄靳言会为乔星纯强出头，面面相觑。
　　“我是在追她，她长得好看，性格又好，我就喜欢这个类型，可惜没有追到。”
　　薄靳言原本是打算拿着啤酒瓶将嘴碎的全部爆头痛打一顿，见没人敢出声，索性拿来一个干净的杯子，给自己倒上了一杯酒。
　　众人起初还碍于薄靳言强大的气场不敢搭话。
　　没过多久，便开始热心地介绍起自家的女儿。
　　薄靳言明显是一副失恋的模样，这个时候给他塞女人最合适不过。
　　乔星纯见薄靳言那桌坐满了女人，心里更加委屈了。
　　他根本就没有在乎过她。
　　还说要吻她，动不动还吼他。
　　其实，他根本就不缺女人。
　　“小乔，你现在看明白了吧？薄靳言根本就不是一个值得托付的男人。”简云深看得出来乔星t纯的心情不太好，随口补了一句。
　　“他不是，你就是了吗？”
　　乔星纯隐隐猜到，她和薄靳言闹成这样，绝对有简云深的一份功劳。
　　“小乔...你...”
　　“简家上下，都在算计我，不是吗？”
　　乔星纯一方面很感激简家的救命之恩，一方面又很讨厌简家对她的算计。
　　她是个活生生的人，被算计被欺骗被伤害，也会难过的...
　　王芝听家里佣人说，薄靳言被乔星纯拒绝借酒消愁，火气莫名地就窜上了心头。
　　她好不容易才攀上的恒星集团，可别被乔星纯搞砸了才是。
　　“薄总，你上次提的药材直供的事，还作数吧？如果还作数的话，我往后就让小乔和你对接这一块。”王芝想着得先稳住薄靳言才行，毕竟宴会上许许多多的女人都将他当成了攻略目标。
　　“不作数了。我是个商人，不做亏本买卖。”薄靳言冷淡地回。
　　“薄总是不是和小乔闹别扭了？要不，我让她给你道个歉？”
　　“没那个必要。我们的事，我自己可以解决，还请不要插手。”薄靳言懒得和王芝废话下去，拿上外套，快步走出了简家大院。
　　王芝却如同天都要塌了一样，原本可以省下几个亿的成本，这下倒好，因为薄靳言的一句话，全都没了。
　　她气愤地看向乔星纯，待众宾客离开，就让人将乔星纯绑到了祠堂。
　　“简夫人，你又想做什么？”
　　“不是跟你说了，要叫妈？”
　　王芝揉了揉突突作痛的太阳穴，而后从家佣手上的托盘上，拿起了一根细长的鞭子。
　　“林嫂，摁住她。”
　　王芝示意着身边两个家佣将乔星纯摁跪在蒲团上，她自己则攥着细鞭，狠狠地抽打着乔星纯的背。
　　一下子损失了几个亿。
　　她几乎将所有的情绪都发现在了乔星纯身上。
　　接连几十鞭挥下。
　　乔星纯的后背已经留下道道鞭痕，有些地方还破了皮，点点鲜血染红她的衣服，她却依旧一声不吭。
　　如果能早点还清欠简家的恩情就好了。
　　她好想摆脱简家，好想好想...
　　乔星纯咬着唇，恨恨地盯着王芝，“你凭什么打我？”
　　“就凭你现在是我的女儿。”
　　“那是你逼我的，我才不愿意做你的女儿！还有，你觉不觉得你太强势了？整个家里，每个人都必须按照你的意愿活着，你知不知道大家在你的压迫下，都过得很累？”
　　“闭嘴！谁准你这么跟我说话的？”
　　王芝被乔星纯踩到了痛点，整个人如同抓狂了一般，蹲下身，扣住了乔星纯的下巴。
　　“你害我们简家损失惨重，竟还好意思质问我？”
　　“忘恩负义的白眼狼！你难道忘了你的命是谁救的？”
　　“要是没有我们简家，你指不准早就死了，就算没死，也只可能沦落在街上当乞丐婆。”
　　“我之前对你还是太好了！”
　　“今天你要是不去找薄总，把损失弥补回来，我就扒光了你，把你扔出去。”
　　“你身上穿的衣服，哪件不是简家出的钱？”
　　王芝被巨大的压力整得人都快崩溃了，眼瞅着很快就能解决资金链断裂的问题，又出了这么一个小插曲，她再也没办法维持理智。
　　“简夫人，我很感激简家的救命之恩，但是生意上的事我真的帮不上忙。”
　　“你怎么可能帮不上？你就不能放下你的清高，主动勾引他？”
　　“不能。”乔星纯不清楚简家究竟面临着什么样的困境，她感受到的是，她就像是个货物。
　　薄靳言会因为自身的情绪对她发火。
　　王芝也是一言不合要打要骂。
　　这样的日子，太没意思了。
　　“你自找的！”
　　王芝没想到乔星纯这么倔，气得直接动手撕了她的衣服，“这会子装什么清高，嗯？信不信，我让你这样光着出门丢人现眼？”

第181章 被扒掉衣服，扔大街上游行？
　　王芝将所有的负面情绪全部发泄在了乔星纯的身上。
　　撕烂乔星纯的外衣还嫌不够。
　　直到将她扒光，看着她无措地用手挡着胸，心底里才升腾起一丝快意。
　　“知道错了？”
　　王芝单手扼着乔星纯的下巴，似是在欣赏着乔星纯此刻的恐慌和无助。
　　“你太过分了...”
　　乔星纯的身体本来就很虚弱，这种情况下，完全没办法去反抗盛气凌人的王芝。
　　更何况，王芝还有两个帮手。
　　“乖乖听话，要不然我就将你的裤子也扒了，扔大街上。”
　　“到时候你再想攀上薄靳言这种人，可就难了。”
　　“一旦走到那一步，你的名声也就没救了。除了娶不到老婆的乞丐，谁还愿意要你？”
　　王芝站起身，冷冷地看着双手抱胸蜷缩成一团的乔星纯，接着说道：
　　“我给你两个选择。第一，去找薄靳言，向他道歉，无论他要你做什么，必须服从。第二，我现在就将你扔大街上。”
　　“简夫人，你这样做是犯法的。”
　　乔星纯抬眼对上王芝充斥着怒火的双眼，她很清楚，这个节骨眼上不能和王芝唱反调。
　　可她本来就是一个高自尊的人，又哪里受得了尊严被反反复复踩在脚底下碾得稀碎？
　　“我最后问你一遍，去不去道歉？”
　　“不去。”
　　乔星纯的神经紧紧绷着，她大概能料想到忤逆王芝的后果。
　　但同时，她也很清楚这次要是选择了妥协。
　　往后这样的场面会反反复复上演，直到她彻底失去利用价值的那一天。
　　祠堂外。
　　简云深急得团团转，还想着用身体撞开厚重的木门，却被两个保安架住了胳膊，完全不能动弹。
　　“妈，小乔身体很虚弱，前两天才发了高烧，你别对她用家法。”
　　“有气你撒在我身上就好！求你，只要你放了她，你让我做什么都可以。”
　　简云深能够清晰地听到祠堂里王芝歇斯底里的咆哮声，以及鞭子抽打在人身上的响声。
　　他很想要尽全力保护好乔星纯。
　　然而，他在强势霸道的王芝面前，根本没有半点办法。
　　之前他总说薄靳言没有照顾好她，不配留在她身边。
　　可他呢？
　　别提照顾，他甚至在她被打的时候，连出面保护她的能力都没有！
　　“妈！你这是想逼死我吗？”
　　“我从小到大，就只喜欢过小乔一人。”
　　“她要是有什么三长两短，我...”
　　简云深话音未落，祠堂里就传来了王芝的声音：“我王芝的儿子竟想着为了一个女人寻死觅活？你要是就这么点本事的话，想死就给我死远点！”
　　“哥，你还是别说话了！你越说，妈越生气。”
　　简云娇赶忙拉住了简云深，连声说道：“别再火上浇油，否则小乔会被打得更狠。”
　　薄靳言驱车离开后不久。
　　想到刚才负气扔掉的祛疤膏，又有些不舍。
　　挣扎了片刻。
　　最后还是调转了方向，折返回了简家。
　　找到祛疤膏后。
　　他隐约听到后院祠堂方向简云深的声音，料峭的酒意倏然消减了不少。
　　这么晚了，他们在祠堂吵吵闹闹的，是在做什么？
　　“薄总，你来的正好！”
　　简老夫人担心王芝会把乔星纯打残，正寻思着要不要报警，看到薄靳言走来，如同遇到了救星，马上迎了上去。
　　“老夫人，怎么了？”
　　“我儿媳也不知道怎么了，将小乔关在祠堂里，还用了家法。我们怎么叫，她都不肯开门，要不你去看看？”
　　“她被打了？”薄靳言的情绪一下子就炸了。
　　什么叫做关祠堂，用家法？
　　他不是跟王芝说了，不要插手他和乔星纯的事？
　　薄靳言方寸大乱，朝着祠堂门口的方向狂奔而去。
　　看着紧紧掩着的厚重木门。
　　他急得连踹了几脚。
　　由于他的左腿有旧疾，稍微用力，整条腿便开始发酸发麻。
　　“王芝，开门！”
　　薄靳言怒到了极点，这会子他甚至想要杀了王芝那个疯婆子。
　　“薄总，小心脚。”
　　小方想要拉住薄靳言，却根本没办法拉住他。
　　这扇木门结实得很。
　　根本不是一两个人能够撞开的。
　　王芝听到薄靳言的声音，这才停下对乔星纯的施暴，“你今晚本就惹得薄总很不开心，一会儿记得跪着给他道个歉。”
　　乔星纯咬着唇，忿忿地盯着王芝。
　　亏她一开始还觉得王芝长得慈眉善目，总给她一种很熟悉很亲切的感觉。
　　而现在，她看着王芝狰狞的面容，心底里只剩下了痛恨和愤怒。
　　“王芝，你再不开门，信不信我一把火烧了简家？”
　　薄靳言抬起右脚，准备又一次开门的时候，门恰好被王芝从里面打开了。
　　而薄靳言本该踹在门板上的脚，不偏不倚地踹在了王芝的肚子上。
　　这一脚他用了十成的力气。
　　王芝没有反应过来，就被踹出去好几米。
　　她痛苦地倒在了地上，差点儿没疼晕过去。
　　薄靳言完全无视了倒在地上低低呻吟着的王芝，快步朝缩在阴暗里的乔星纯走去。
　　祠堂里光线很暗。
　　但再暗他还是能够看清楚她满是伤痕的身体。
　　“小方，关门。”
　　薄t靳言赶紧让小方关上祠堂的门，他则快速脱掉了外套，给乔星纯递了过去。
　　乔星纯原本还想和王芝硬磕到底，薄靳言一来，她反倒显出几分脆弱。
　　接过薄靳言外套的那一刻。
　　她再也忍不住，低低地抽泣出声。
　　王芝捂着肚子，从地上爬了起来。
　　她很怕就此失去薄靳言这么一位不求回报的合作伙伴，近乎谄媚地说道：“薄总，我已经替你教训过小乔了，你这也该消气了吧？往后她要是不听话，你尽管跟我说...”
　　“谁准你这么对她的？”薄靳言单手提起王芝的衣领，有那么一瞬间，他是真的起了杀心。
　　且不论乔星纯到底是不是王芝的亲生骨肉。
　　王芝都没有资格这么对她。
　　“薄总，我这不是在替你出气？”王芝的脸上也闪过一丝迷茫。
　　乔星纯惹怒了薄靳言，她替他教训女人，他怎么是这个态度？
　　“我连碰都舍不得碰一下的人，凭什么被你这么虐待？”
　　薄靳言扼住了王芝的脖颈，五指稍一用力，就将她掐得喘不过气。
　　边上两个佣人见状，试图拉开薄靳言。
　　结果又被他暴摔在地。
　　“薄...薄总...”王芝终于感到了恐惧，她能从薄靳言的眼里看出，他想杀了她。
　　“你这个疯女人，你可真该死啊。”
　　薄靳言是很想掐死王芝，可到了最后一刻，他还是松手了。
　　他将她扔到一边，转而看向缩在角落里惊魂未定的乔星纯，“我带你离开？”
　　“嗯。”
　　乔星纯点了点头，眼泪一下子从眼眶里涌了出来。
　　薄靳言看着难受，他拉好她身上他的西装外套，沉声说道：“你上来，我背你。”
　　他怕碰到她背上的鞭伤，还是背着安全一些。
　　乔星纯犹豫了一下，最后还是轻轻趴在薄靳言背上。
　　她心里是怨他的。
　　要不是因为他，也不会发生这样的事。
　　可是她现在能够依靠的人，也只有他。
　　乔星纯将脸贴在了他的背上，灼热的眼泪一下子就浸透了他身上的衬衣。
　　薄靳言恨死了自己，总是给她找麻烦，害她受伤。
　　他现在完全失去了理智，只能尽可能地压着怒火，哑声问道：“王芝你打算怎么处置？”
　　“带我走。”
　　乔星纯并没有想过去报复王芝，她只想远离这个是非之地。
　　王芝将她的尊严完完全全撕碎在这个陌生冰冷的祠堂里，她只想要离这个地方远远的。
　　“嗯。”
　　薄靳言最终还是没有向王芝下手。
　　王芝和乔星纯的亲子鉴定结果，今晚出来的。
　　她们确实是亲母女。
　　正是因为这样，薄靳言也没办法对王芝做出太狠的事。
　　但他并不打算告诉乔星纯。
　　王芝这样的妈，不认也罢。
　　虽说乔星纯因为乔家落难吃了很多苦。
　　乔振业和苏澜倒是从来没有亏待过她，一直都是将她捧在手心里宠着的。
　　“薄总，小乔你直接带走也没关系，只求你帮帮简家...”
　　王芝生活的环境里，有着严重的男尊女卑的思想观念，她并不是很明白，薄靳言为什么会因为她对乔星纯用了家法而雷霆震怒。
　　她甚至还在想，薄靳言肯定是想要教训乔星纯的。
　　不过是因为她做了坏人，他才假意关心乔星纯的模样，当了一回好人。
　　“简家的事，和我有什么关系？”
　　薄靳言其实是打算帮简家渡过难关的，今晚只是喝多了，再加上王芝让他心生厌烦，他才会说出不再和简家合作的话。
　　而现在，他不仅不会和简家合作。
　　甚至还想着封死简家所有的出路...
　　“小乔！”
　　简云深见到被薄靳言背在背上的乔星纯，赶忙挣开保安，冲了上前。
　　“让开。”
　　“薄靳言，你放下她！让我来给她诊脉。”
　　“你既然保护不了她，就该给我识趣地滚远点。”薄靳言心情不好，话音一落，就狠狠撞开了简云深的肩膀，背着乔星纯，快步出了简家。
　　把乔星纯带回林肯公馆后，薄靳言立马翻出了医药箱，打算为她上药。
　　鞭伤看上去触目惊心，其实都是些皮外伤。
　　薄靳言也清楚乔星纯自尊心很强，要是强行带她去医院，她反倒会更加不自在。
　　所以处理伤口的事，还是他亲自来做好了。
　　“你趴好，我看看你背上的伤。”
　　薄靳言将她抱到了自己的床上，还想着替她先将身上宽大的西装外套脱掉，她下意识地往后挪了挪，不动声色地避开了薄靳言的手。
　　“小乔，先把外套脱了。伤口要是和衣服粘在一起，一会儿强行剥离，会更痛。”
　　“你不要碰我。”
　　乔星纯将脸埋在了膝盖间，语音哽咽地说：“你和王芝一样可怕，你们根本没有把我当人看。”
　　“对不起，我不该和你置气。”
　　“都是因为你！我又没有惹你，你还冲我发了那么大的火。”
　　乔星纯心里知道不该怪薄靳言的，她甚至应该感激薄靳言及时将她带离简家。
　　要不然，以王芝的疯狂劲儿，真有可能将她扒光了扔在大街上。
　　即便如此，她还是觉得薄靳言对不起她，还是觉得很委屈。
　　“怪我，全怪我。”
　　薄靳言很是懊悔自己为什么要和一个失去记忆的人置气。
　　她失去了记忆，感情上就如同一张白纸。
　　就算她和厉枭接吻，就算她喜欢上了厉枭，他又哪来的资格生气？
　　她不喜欢自己，也许是因为他做得不够好。
　　“你先别激动，把衣服脱了，我看看伤口。”
　　薄靳言被自己的暴脾气给气到了，他怎么就不能多给她一点时间和耐心？
　　说实在话，他要是没有出现。
　　王芝那个疯女人也许还不会把她当成目标，最多只会防着她和简云深进一步接触。
　　这么说来，她遭遇的一切，还真是他造成的。
　　“薄靳言，你能不能让我一个人静静？”
　　乔星纯心烦意乱，她只想躲在被子里痛哭一场，薄靳言在，她还需要收敛着自己的情绪。
　　“让我看看你背上的伤，上了药我马上走，好不好？”
　　薄靳言担心长时间不处理伤口会造成感染，仍旧试图说服她先将衣服脱了。
　　“不好！”
　　乔星纯始终维持着双手抱膝的姿势，睁着一双通红的眼，虎视眈眈地瞪着薄靳言。
　　“听话。”
　　薄靳言越发着急，他意识到乔星纯一时半会儿可能哄不好，索性站了起身，将蜷缩在一块的乔星纯抱在怀里，而后趁她试图挣扎的时候，将她翻了个面，死死地摁在床上。
　　“你做什么？！”
　　“别动，我先替你上了药。”
　　“我不要！”
　　“忍一下，马上就好。”薄靳言快速脱掉了她身上的外套，大手摁在她的肩膀上，动作温柔细致地替她消毒着背后的伤口。
　　看着她鞭痕错落的背部，薄靳言又一次攥紧了拳头。
　　要是再有下次，他绝对不会放过王芝。
　　“你轻点，很疼。”
　　乔星纯被迫趴在床上，起初她还担心薄靳言会趁机对她做些什么，意识到他真的只是在上药，才渐渐平静了下来。
　　“都破皮了，消毒水沾染上伤口，势必是会疼的。”
　　“薄靳言，都怪你。”
　　乔星纯哭得更凶了，她慢慢找回来了一点安全感，情绪倒是完全释放了出来。
　　“看到我被打成这样，你一定很开心吧？”
　　“怎么可能？我的心都要疼碎了，你不能这样冤枉我。”

第182章 薄靳言，记得戴套
　　乔星纯将半边脸藏在了枕头里，悄悄擦干净眼泪，闷闷地说：“你就知道用花言巧语哄骗我，被打的人是我，你疼什么？”
　　“这事都怪我，你也打我一顿，好不好？”
　　“不好。”
　　乔星纯轻轻地摇了摇头，后背上抹过药，疼痛感减轻了不少。
　　她的心情本该慢慢恢复才是。
　　想到自己寄人篱下的处境，难免有些心酸。
　　“小乔，今天的事我很抱歉。我今晚情绪不好，没有答应王芝的合作要求，我也没想到她会把气撒在你身上。”
　　“不止是她，你也时常把气撒我身上的。说白了，我可能就是比较好欺负吧。”
　　“我什么时候把气撒在你身上了？”
　　薄靳言给她上完药，弯下腰轻轻吹着她背上大大小小的伤口。
　　早些晾干，才好让她把衣服穿上。
　　只是这么一来。
　　乔星纯后背犹如无数只蚂蚁爬过，痒得厉害。
　　她咬着唇，难耐地扭着腰肢，“别...别吹。”
　　“怎么了？”
　　“痒。”
　　“哪里痒？”
　　薄靳言还想着帮她挠挠，见她脸色绯红，又古怪地问道：“你该不会是在开黄腔吧？”
　　“我没有。”
　　乔星纯连忙解释，“你吹得我浑身发痒。”
　　“你是这个意思？”薄靳言心里多少有些失望。
　　他还以为今晚他将她带出简家，她一感动就想要以身相许。
　　没想到，她根本就不是在暗示他...
　　“要不然呢？”乔星纯反问道，她总感觉薄靳言很色情。
　　可是，他对她似乎又没有什么兴趣。
　　挑逗归挑逗，但从来都是点到即止。
　　“没什么。”t
　　薄靳言赶忙结束了这个话题，他不知道乔星纯失忆之后，到底还记得多少这些两性常识类问题。
　　少说少错，说多了她又要说他经验丰富烂泥鳅了。
　　实际上他的经验都是和她在一起的时候练出来的。
　　乔星纯抓着被角，一瞬间脑海里忽然闪现过她和薄靳言滚床单的画面...
　　说是滚床单，不如说是薄靳言在强迫她。
　　她一直在反抗但是却无济于事，折腾到最后，她身上腿上全是淤青，薄靳言甚至还用她的内裤擦身体。
　　擦完恶劣地扔在她的身上。
　　乔星纯蹙着眉头，她什么时候变得这么重口味了？
　　居然会幻想着自己被虐待？
　　“很疼吗？”
　　薄靳言见乔星纯蹙着眉，缓声问道。
　　“不...不疼了。”
　　乔星纯摇了摇头，尽可能地不去胡思乱想。
　　薄靳言抬手轻触着她背上的药膏，等差不多晾干，这才给她递去一件丝质的睡裙，“新买的，没有其他人穿过。”
　　“谢谢。”
　　乔星纯接过睡裙，发现这件睡裙还自带胸垫，暗暗舒了口气。
　　说起来，薄靳言在某些方面还是挺细心的。
　　等她换好衣服。
　　薄靳言又给她端来了一碗热腾腾的面，“我不经常下厨，将就吃一顿。”
　　“你的手伤成这样，还能下厨？”
　　“死不了的，就是被烫了几下。”
　　薄靳言立马将手背上被烫伤的地方亮了出来，“给我吹吹？”
　　“......”乔星纯顿时起了一层鸡皮疙瘩。
　　薄靳言一米九的大个子，长得还凶巴巴的，忽然卖萌要吹吹，别提多违和了。
　　“对了，你刚才说，我总把气撒在你身上？”薄靳言也察觉到自己的行为娘里娘气的，赶紧收了手，岔开了话题。
　　“难道不是？”
　　“说来听听。”薄靳言的脾气一直都不太好，他还真怕自己在无意间伤害了她。
　　“你在会所里和卖酒女郎暧昧不清，盯着人家的胸色迷迷移不开眼。她穿得那么艳俗你看得津津有味，怎么我穿了一件稍微修身的衣服，你就说我艳俗虚假？”
　　“还有你不是在疯狂追求简云娇？这种情况下，你跑来说想吻我，我肯定是要拒绝的。结果你听不得一句拒绝的话，当场摔了我给你的祛疤膏。”
　　“然后在这个节骨眼上，你又拒绝了王芝的要求。她就以为是我惹怒了你，对我用了家法，还说要把我扒光扔大街上。”
　　“你说，这一切是不是你闹出来的？”
　　乔星纯将这些天来积压在心头的怨气全部说了出来，王芝怎么对她，她其实怪不到薄靳言的头上。
　　她最生气的，还是薄靳言的那句艳俗。
　　薄靳言听了她的控诉，多少有些哭笑不得。
　　她跟他闹了这么些天的脾气。
　　原来是因为这个？
　　“你误会了，我和那个卖酒女郎私底下没有任何交情。那天她肩带断了，我也想过她可能是蓄意勾引，不过那种场合光着身子总是不好，我只是让助理带她出去换件衣服，之后就没有交集了。”
　　“真的？”
　　“小乔，你在吃醋。”薄靳言在感情方面多少是有些迟钝滞后的，但是他也感觉出来了，乔星纯的语气很酸，肯定是吃醋了的。
　　“我没有。”
　　“既然没有，我和谁在一起，你那么生气做什么？当天晚上，我记得你还泼了我一身凉水。”
　　“你作风有问题！”
　　乔星纯的脸颊微微有些发红，事实上，她也弄不清楚她为什么会那么生气。
　　“你真是冤枉我了。我那天晚上在谈生意，你知道的，我本家在海城，初来北城很多关系需要打点。人家谈生意找女人陪酒，我能拒绝不成？”
　　“你拒绝什么拒绝？她穿得那么性感，也不见你说人家艳俗。她的胸真材实料，我看你喜欢得不得了。轮到我，就变成虚假艳俗了？”乔星纯每次提到这件事，都会炸毛，她说着说着，又气得咬牙切齿。
　　薄靳言深深地看着乔星纯此刻的模样，平心而论，她吃醋的样子是真可爱。
　　稍微有点不讲理，他偏偏很吃这一套。
　　“她的胸是不是真材实料和我有什么关系？我又不认识她，何必说人家艳俗？”
　　“我和你也不熟悉，你就可以这么说我了？”乔星纯反驳道。
　　“不是...我以为你穿得那么性感迷人是要去和别的男人约会，我不希望让别的男人看到你那么性感的一面。”
　　“薄靳言，这些话你信吗？那天你看到那个女人肩带掉落的时候你咽口水了！面对我的时候，你一点反应都没有。”
　　“我什么时候咽口水了？我那是在喝酒。再说，你怎么知道我对你没有反应呢？”
　　薄靳言渐渐地有些不耐烦了，他很想让她见识见识他的反应，索性抓着她的手，往他的紧要部位上按，“感受到了吗？这就是你说的没反应？”
　　“你...”
　　乔星纯赶紧收回了手，用一种看变态的眼神警惕地看着他。
　　“实话跟你说吧，我从见你的第一眼开始，就想上了你。”
　　“之所以一直没有表现出来，单单是担心这样会吓到你。”
　　“而且，我需要确定你已经爱上我，才会有下一步的动作。不然，有了欲望就找人上床，这和畜生有什么区别？”
　　薄靳言很是认真地解释，他之前做错过很多事，甚至还强迫过她。
　　他很感激上天给他重来一次的机会。
　　因此才会这么小心翼翼，就怕重蹈覆辙再次伤害到了她。
　　让他万万没想到的是。
　　乔星纯居然会质疑他对她没有反应。
　　“你...你太可怕了。”
　　乔星纯很想要扔掉自己的手，她觉得摸过薄靳言之后，她的手已经不干净了。
　　他们难道不是在吵架吗？
　　为什么吵着吵着，他都能这样...
　　“可怕什么？憋得要死要活的人是我，我又没有对你做什么。”
　　薄靳言前几天将她扔浴缸里解药性的时候，就已经被重创过一次。
　　能看不能碰的滋味太难受，还不如不看呢。
　　今天也是一样。
　　她的背他摸过无数次，她不堪一握的腰也是。
　　他只要一上手，过往他们两人的甜蜜瞬间就会涌上心头。
　　“再说我和简云娇，也不是你想象的那样。”
　　“那天，简家人给我传了话，说什么你约我在咖啡馆见面。”
　　“我去的时候，前来赴约的人不是你，而是简云娇。”
　　“她跟我说，是你帮她约的我。”
　　“这种情况下，我还撞见了你和厉枭约会，你说我能不生气？”
　　薄靳言不想让他们之间的误会愈演愈烈，只好耐着性子向她解释着他生气的原因。
　　“我没有帮简云娇约过你。”
　　“嗯？”
　　薄靳言愣了一下，不过立马就想明白了，“你的意思是，简云娇撒谎了？”
　　“应该是。”
　　乔星纯连连点头，“这事简云深也参与了。是他让我去厉枭的战狼集团工作，说是战狼集团和简家有着密切的合作，再加上我确实想要找份工作，就答应了下来。”
　　“看来，简家上下是蛇鼠一窝了。”
　　薄靳言才意识到，他也误会了乔星纯。
　　只能说明枪易躲暗箭难防。
　　简云深躲在暗处疯狂离间，他和乔星纯在毫无防备的情况下，肯定是会被挑拨的。
　　“那你今天，和厉枭拥吻了？”薄靳言试探性地问道。
　　然而还没有等乔星纯回答，他就站了起身，直截了当地说：“这个问题你不用回答，我不想知道。”
　　“没有。他送了我一对珍珠耳环，我不想收，他强行给我戴上了。”
　　“耳环？”
　　薄靳言这才看到乔星纯耳垂上那一对晶莹剔透的珍珠耳环。
　　这么说来，她和厉枭还是清白的？
　　薄靳言的心情好了不少，又重新坐到了床上，直勾勾地看着她。
　　他都做好了最坏的思想准备。
　　想不到，竟是他多虑了。
　　“小乔。”
　　“嗯？”
　　乔星纯听了薄靳言的解释后，所有的气全消了。
　　她甚至有些不好意思。
　　在他面前，她似乎总在无理取闹。
　　“我有没有跟你说过，你长得很好看？”薄靳言轻捧着她的脸，两人的距离一下子拉得极近。
　　“......”
　　乔星纯红着脸，想要避开他灼热的视线。
　　他的眼神看起来确实很深情，但是摸过了他的身体之后，她完全能够想象她要是不及时推开他会发生什么事。
　　“薄靳言，你别这样看着我...”
　　乔星纯双手抵在胸前，还想着将他推远一些，他已经吻上了她的唇。
　　感受到唇瓣上凉丝丝的触感。
　　乔星纯的脑袋忽然空白一片。
　　如果...如果他压了上来，要和她发生关系，她该怎么办？
　　想到这里，乔星纯就很是纠结。
　　她不想这么草率地把身体交付出去，毕竟她对他只是稍稍有一点好感而已。
　　可她现在寄人篱下的，处境确实不好。
　　要是成为他的女朋友，能让她的处境好一些，也许可以试试...
　　“薄靳言，你记得戴套...我不想闹出人命。”
　　“什么t？”
　　薄靳言诧异地松开了她，“接个吻戴什么套？”
　　“你...”
　　乔星纯感觉薄靳言又在耍他，整个人如同鸵鸟一样，藏进了被子里。
　　“你很想要？”
　　薄靳言对此也有一些纠结，这个女人是出了名的拔屌无情。
　　每次她主动撩了火。事后她都要赖账。
　　“不是！”
　　乔星纯捂着发烫的脸颊，恨不得咬掉自己的舌头。
　　她也不知道为什么要提那么一句。
　　“能忍住吗？咱们必须先建立牢固的感情基础，再上床。随随便便上床，对你对我都不好。”薄靳言没想到自己居然也有坐怀不乱的一天。
　　可能他的坚持没什么必要，成年人之间，有时候并不需要多么浓烈的爱，也是可以上床的。
　　但是他还是希望，她在和他发生关系的时候，是爱他的。
　　“我要睡了。”
　　乔星纯尴尬得脚趾都能抠出三室一厅，赶忙岔开话题。
　　“好。你睡床，我打地铺？”
　　“我可以去客房睡的。”
　　“你就在这里睡吧，挪来挪去不方便。”
　　薄靳言起身，拿着枕头随手扔在了地板上，“其他房间没铺床，我睡地板就行。”
　　乔星纯扫了眼原本压在枕头底下的白色小背心，满脸疑惑地问：“我的衣服怎么会在你的枕头底下？”
　　“......”
　　薄靳言默默汗颜，一时间也不知道怎么回答。
　　他总不能说闻着她的体香，更好入睡吧？
　　“薄靳言，我怎么觉得你像是个衣冠楚楚的变态色魔？”
　　“你是不是认错了？这件是我的，我喜欢穿紧身的衣服睡觉。”薄靳言不想坏了自己在她心中的形象，随口胡诌。
　　“我不信，除非你穿上我看看。”
　　乔星纯不相信薄靳言的块头挤得进这么小的衣服里，眼神里满是怀疑。

第183章 一夜两次冷水澡，薄总心猿意马
　　薄靳言总算是明白了什么叫做撒一个谎，又得去扯无数的鬼话去圆谎。
　　正如现在的他。
　　手攥女士性感蕾丝小背心，进退两难。
　　“你怎么不穿了？”
　　乔星纯睁大了双眼，眼巴巴地望着他。
　　“......”
　　薄靳言单手攥着小到仅仅只能塞进他一只胳膊的蕾丝背心，做了好一会儿的心理建设，还是没勇气将女人的玩意儿往自己身上套。
　　“薄靳言，你该不会又在骗我吧？”乔星纯全神贯注地看着他，隐隐还有些兴奋。
　　猛男穿上小吊带，不知道是什么样子的。
　　反正绝对不会丑，薄靳言这张脸太绝了，每次看都要被他惊艳到。
　　“......”
　　薄靳言琢磨了半天，依旧没想好该怎么逃过她的逼问。
　　两人大眼瞪小眼了一阵子。
　　他终于当着她的面，将身上的衬衣脱了下来。
　　“你想看这个，对吗？”
　　薄靳言解扣子的速度很慢，这和他平时脱乔星纯衣服的速度形成了鲜明的对比。
　　“才不是呢！我又不是流氓变态。”
　　乔星纯连忙摇了摇头，矢口否认。
　　其实，她是有点想看。
　　但她最主要的目的。
　　还是想要弄清楚这件衣服到底是不是薄靳言的。
　　薄靳言将衬衣上的扣子全解完，随手扔在床下。
　　而后，他又低眸仔细地观察着那件又短又小的白色蕾丝背心，这玩意儿，和女人的内衣有什么区别？
　　他真要是穿上了，形象也就毁了。
　　也不知道乔星纯为什么这么热衷看他毁形象。
　　薄靳言之前曾听人说过，搞笑男顶多只能做做妇女之友，永远追不到女神。
　　他可不能做搞笑男，也不想走谐星路线，他必须要帅。
　　“薄靳言，你倒是快点！”乔星纯等得不耐烦了，连声催促道。
　　“这么急？”
　　薄靳言喉头微动，就在乔星纯以为薄靳言终于要换上小背心的时候，他的膝盖忽然磕在她腿边，整个人呈跨跪的姿势，将她禁锢在床上。
　　乔星纯的心跳越来越快。
　　她双手紧紧抓着被角，身体略僵硬地向后仰着，试图和他拉开一定的安全距离。
　　薄靳言却像是盯着猎物一样，眸光沉沉地盯着她。
　　察觉到她的脸色一点点被他的气息染红。
　　薄靳言终于心满意足，他单手捧着她的脸，低醇又性感的气泡音在她耳边响起，“想看我穿这玩意儿也不是不行，不过，这是另外的价钱。”
　　乔星纯感觉到半边耳朵都在发痒，她忙伸出手，捂住了通红的耳朵。
　　薄靳言这个男人太会勾引人了。
　　她光是看着，都觉得不好意思。
　　“真是的，你怎么这样！我又不是聋子，有话大声说就好了，干嘛非要附在我耳边说？”
　　为了掩饰此刻被撩拨得心猿意马的尴尬，乔星纯连忙扯开了话题。
　　“怎么还是这么爱害羞？”
　　薄靳言深深地看着乔星纯，忽然之间，他又一次吻住了她微微翕动着的唇。
　　吻过一次，他便再也戒不掉这种感觉。
　　她的唇很甜也很软，怎么吻都吻不够。
　　乔星纯想要推开她，双手刚触及他滑腻的胸口，又反射性地缩了回来。
　　还真是可恶呢！
　　他没穿衣服的时候，她甚至都不知道要碰他哪里。
　　薄靳言的双手原本还是比较规矩的。
　　想到乔星纯刚才还在埋怨他，说他对她总是没什么反应。
　　他这次终于开窍，一只手扶腰，一只手不偏不倚地握住她的丰盈。
　　“......”
　　乔星纯被薄靳言这么一弄更加紧张了。
　　她绷直了身体，想要拨开他的手。
　　可是昏昧灯光下的他帅得太超前，她看着看着也就入迷了。
　　薄靳言意识到她不再反抗，显得愈发亢奋。
　　他有预感这个时候他就算是想要做些出格的，她很可能半推半就便从了。
　　做，还是不做？
　　薄靳言犹豫了片刻，最后还是放开了她，逃也似的进了卫生间。
　　他很确定现在的乔星纯对他没有多少感情。
　　今晚这么配合，可能只是想要找个依靠。
　　她现在的处境很不好，失去了简家，她大概会很迷茫。
　　他不能让她觉得，他帮她，只是为了床上那点事儿...
　　薄靳言重重地关上了卫生间的门，很是懊悔自己为什么要去吻她。
　　现在倒好，就算是大半个小时的冷水澡。
　　也不一定压得住他喷薄欲出的欲望。
　　乔星纯双手捂着起伏不定的胸口，仍处于迷迷瞪瞪的状态。
　　回想着刚才缠绵又炽热的吻，她愈发口干舌燥。
　　其实...她在和他接吻的时候就想过了所有的可能。
　　她对他只是有几分好感。
　　远还没到可以接吻，甚至上床的地步。
　　但是她现在举目无亲，出于私心，她必须要做出一点牺牲。
　　薄靳言如果只想和她上床。
　　她闭着眼睛，忍忍也就过了。
　　等她的工作稳定下来，等她有了一定的经济实力。
　　她便不再需要去迎合谁。
　　“真是的...怎么感觉，我越来越心机了...”
　　乔星纯很不喜欢此刻自己权衡利弊时的模样。
　　她很想纯粹地全身心地去爱一个人，而不是为了自己的将来，这么随便地将自己的身体交付出去。
　　“我该怎么办...”
　　乔星纯重重地叹了口气，她考虑了好一会儿，终于还是打消了用身体换取利益的念头。
　　她下了床，正准备溜出卧室。
　　试了好几次却发现自己似乎打不开卧室的门。
　　“别试了，声控门，你打不开。”
　　薄靳言从浴室里走出，单手将乔星纯扛回了大床上，“刚才是我没有控制住，抱歉。”
　　“不怪你。”乔星纯其实也没有忍住。
　　孤男寡女共处一室，气氛本来就相当暧昧。
　　更何况薄靳言一直在诱惑她，她能忍住才怪。
　　“早点睡吧，侧着或者趴着都行，小心别碰到背上的伤口。”
　　薄靳言这时候已经完全冷静了下来，他很清楚乔星纯还没有爱上他。
　　与此同时他也很庆幸，刚才没有继续下去。
　　他能理解乔星纯不敢拒绝他的心理。
　　人在逆境的时候感情就成了奢侈品，钱财才能给予她充足的安全感。
　　“好。”
　　乔星纯点了点头，小心翼翼地缩在床的一角。
　　她看着拿着剃须刀去而复返的薄靳言，视线忽然停驻在他没穿鞋的双腿上。
　　他的小腿很细也很长，走起路来本该跟超模一样气场十足。
　　然而今天晚上，她竟意外发现他的腿似乎有点问题。
　　虽然不明显，但还是能够看出来他的左腿似乎有点跛。
　　难道是因为今晚他用力踹了祠堂的门，伤了腿脚？
　　薄靳言注意到了乔星纯的视线，索性大大方方地开了口：“忘了告诉你，我还是个瘸子。”
　　他自嘲地笑了笑，尽可能装出一副无所谓的样子。
　　实际上他心里紧张得不得了。
　　他很害怕乔星纯会因为他的腿嫌弃他。
　　乔星纯的眼里闪过一丝惋惜，她还以为这么完美的人是毫无缺憾的。
　　没想到，他的腿居然瘸了。
　　“怎么，是不是觉得很失望？”薄靳言见她久久没有说话，又问了一句。
　　“不是！我平时根本没看出来，我相信其他人也看不出来的。”
　　“我的鞋子都是特别定制t的，一旦脱了鞋就会原形毕露。”
　　薄靳言没想着瞒她，瘸腿是他最自卑的点，他甚至因为这个，总觉得自己配不上她。
　　得亏外人不知道他瘸了腿。
　　要不然旁人兴许还要笑话乔星纯，笑她为了钱，居然愿意屈身跟了瘸子。
　　薄靳言鼓起勇气将自己最脆弱的一面展示给了她，又不想看到她或同情，或怜悯的眼神。
　　他悄然背过身，默默地整理着铺在地板上的床铺。
　　整理完床铺。
　　薄靳言也没有回头，只闷闷地说了句“晚安”，就侧着身躺了下去。
　　他其实都想好了的。
　　如果乔星纯很介意他的残疾，他会选择放手。
　　他的腿注定好不了的。
　　所以她要是真的很介意，他再努力也改变不了瘸腿的事实。
　　好在，她似乎不是很介意。
　　最起码面上还是挺礼貌的。
　　“薄靳言，可以告诉我你的腿是怎么受伤的吗？”
　　乔星纯也侧着身子，默默地注视着薄靳言的后脑勺，她总感觉他的伤和自己有关。
　　转念一想，又觉得自己的想法很荒谬。
　　“很多年前，遇到一群歹徒，被打残了。十打一，我没输。”
　　“十打一？对方那么多人，你怎么不跑啊？”
　　“跑什么？我又没输。”
　　薄靳言倒也不是这么傻缺的人，一拳难敌四手这么简单的道理他是懂的。
　　可是那天晚上他要是跑了，乔星纯又该怎么办？
　　“我还是觉得你应该跑。”
　　“怎么，你很介意我的腿？”
　　“我有什么好介意的？你自己不知道爱惜身体，那是你的事，瘸了腿的人又不是我。”
　　乔星纯话音一落，立马发现自己说话太冲了些。
　　她想不明白薄靳言为什么要逞一时之快和一群人打架。
　　一个人挑十个。
　　只是瘸了条腿已经算是不幸中的万幸了。
　　薄靳言倒是不介意她说了些什么，只默默地念叨着，“你说得对，瘸了腿的人幸好不是你。”
　　这么一想，他心里好受多了。
　　乔星纯听不懂他在说什么，但还是尽可能地去安慰他，“薄靳言，这没什么的。但是下一次，遇到危险的时候，你能不能先跑？”
　　“好。”薄靳言轻轻点了点头，忽然就和自己的伤腿和解了。
　　有很长一段时间，他因为自己的腿自卑到不行。
　　也曾因为腿受伤了再也打不了球而沮丧。
　　不过不管怎么说，他依旧觉得他的腿瘸得很值。
　　在那段他一无所有的时间里。
　　最起码他还能用身体保护她。
　　薄靳言自我消化了大半个小时。
　　转身之际，乔星纯已经睡熟了。
　　见状，他悄然起身，轻轻地摸着她的脸。
　　情到深处，他又一次不可控地吻了上去。
　　乔星纯从他逼近的那一刻，就已经清醒了。
　　为了避免两人之间的气氛更加尴尬，她没有选择睁开眼，由着他愈发放肆地深吻。
　　“软软...我爱你...”
　　薄靳言吻着吻着，整个人便压在了她的身上。
　　乔星纯起初还是比较配合的。
　　但是她接受不了薄靳言一边喊着他妻子的名字，一边对她上下其手。
　　“不要...不要这样对我...”乔星纯推了推他的胸膛，双眼依旧是紧闭着的。
　　她此刻有些失落，但又说不清楚是因为什么。
　　这段时间，她变得有些喜怒无常。
　　可能是环境给她的压力过大，又或者，是最近接触到的人给了她一定的压力。
　　“抱歉。”
　　薄靳言分不清乔星纯是在熟睡状态，还是清醒着的。
　　总之察觉到她有些不乐意。
　　他立刻起了身，急匆匆进了卫生间再次冲起了冷水澡。
　　“软软...他一定很爱她吧？”
　　乔星纯捂着被他吻得发麻的唇，心里有些酸涩。
　　她其实也很希望能被人这么爱着。
　　而不止是作为他亡妻的替身，永永远远活在她的光环之下。
　　乔星纯翻了个身，很快又有了睡意。
　　失去记忆之后。
　　她的钝感力比之前的任何时候都要强。
　　简而言之，就是心变大了。
　　因此哪怕被薄靳言当成替身让她倍感郁闷，转眼的功夫她就能相安无事地管自己睡觉。
　　薄靳言从浴室出来的时候。
　　看着床上睡熟的女人，又一次想要和她亲亲抱抱举高高。
　　他站定在床边挣扎了两三分钟，忽然抬手狠狠地给了自己一巴掌。
　　正在装睡的乔星纯差点儿忍不住笑出了声。
　　她怎么感觉，薄靳言还挺可爱的？
　　“早晚睡了你！各种姿势！”
　　薄靳言郁闷地躺回了地板上，侧着身，不再看她。
　　第二天一早。
　　王芝就泪眼惺忪地赶了过来，说什么乔星纯才是她的亲生女儿。
　　薄靳言没有吵醒乔星纯。
　　他阴郁着脸去了会客厅，冷眼看着虚情假意，甚至连眼泪都只是摆设的王芝，“你来这里做什么？”
　　“我是来认回我的宝贝女儿的。”
　　王芝摆出一副理直气壮的模样，全然忘却昨天晚上，她甚至还想过将乔星纯扒干净扔大街上。

第184章 亲口告诉乔星纯过去的事！
　　“什么宝贝女儿？你指的是谁？”薄靳言蹙着眉头，愈发想不明白王芝的脸皮怎么这么厚。
　　这些年来，他在商场上倒是见过不少厚脸皮的人。
　　但像王芝这么厚脸皮的，还是第一次见。
　　如果她不是乔星纯的亲生母亲，昨晚他绝对会把她打残废。
　　他都舍不得碰一下的女人，居然被王芝扒了衣服鞭打，他到现在都咽不下这口气。
　　然而，王芝并不觉得自己犯了错，也没有丝毫的歉意。
　　她抬着头，定定看着薄靳言，老神在在地说道：“薄总不是让人偷偷做了一份亲子鉴定？小乔是不是我的女儿，你应该很清楚。”
　　薄靳言心下大为不爽，他并不认为王芝配得上乔星纯喊她一声妈。
　　沉默了片刻。
　　他终于开口，继续问道：“你什么时候知道的？”
　　“给我和小乔做亲子鉴定的人刚好和我们简家交好，他看到鉴定人的名字，便在第一时间通知了我。”
　　“说起来，这大概就是所谓的造化弄人吧。”
　　“当年我怀着身孕前往海城出差，孩子早产，不得已之下只好前往海城当地的医院。”
　　“小乔和娇娇可能就是在医院里被抱错了。昨晚半夜，我又让人给我和娇娇做了亲子鉴定，结果表明，我和娇娇没有血缘关系。”
　　“想必，娇娇才是乔家的女儿。”
　　王芝提起这事儿，没有半点的欣喜，也没有半点的伤感。
　　她做惯了女强人。
　　几十年来都在操持着简家的大小事务。
　　因此大多数时候，她都在刻意地维持着不喜不怒的状态。
　　这在其他人看来，无疑是凉薄到了骨子里。
　　薄靳言认真地听王芝说完，这会子更加心疼乔星纯。
　　乔星纯等于是代替简云娇，在乔家落败后的五年，担起了替乔家还债以及洗刷冤屈的重担。
　　而现在，乔家的冤屈好不容易洗清了，竟又摊上这么个不称职的荒唐妈！
　　“王芝，有一点我希望你能明白。你和她就算是有着血缘关系，也改变不了她姓乔的事实。”薄靳言声色冰冷地道。
　　“我给了她生命，不管她认不认，她都是我的女儿。”
　　“还有，你别忘了半年前要是没有简家，她根本活不下来。”
　　“她患的是绝症，是全世界医生看了都会给她判死刑的重病。”
　　“合理上说，我又给了她第二条命。”
　　事实上乔星纯的病全是简云深在负责，王芝根本没有插过手。
　　不仅如此。
　　她一开始还觉得乔星纯病恹恹的不吉利，想着让简云深将她扔到大街上。
　　简云深心软。
　　以临床试验为由，费了一番功夫说服了王芝，这才留下了乔星纯。
　　不过，这些事王芝可不会说。
　　“你是给了她生命，但你可有尽过一天为人母的责任？还有她的病据我所知，是简云深在负责，和你有什么关系？”薄靳言很想要暴揍王芝一顿，他从没有见过这么糟糕的母亲。
　　“不管怎么说，我都是小乔的亲妈。”
　　“从你昨晚把她扒光了鞭笞的那一刻开始，你就失去了当妈的资格。”薄靳言懒得再和王芝废话下去，倏然起身，冷声下了逐客令，“简夫人，我这里不欢迎你，请你立刻离开。往后也别来认亲这一套，你不配当她妈，她也不会认你。”
　　“薄总，让我见她一面好不好？我们简家的女人生来就是要为简家的兴盛而鞠躬尽瘁的。我做这些，不是为了自己，而是为了简家，她会明白的。”
　　“谁说她是简家的人？她姓乔。”
　　薄靳言寻思着乔星纯要是恢复了记忆，也绝对不可能认这个妈。
　　乔振业和苏澜此前一直是把她当成掌上明珠宠着的。
　　虽然没有血缘关系，就凭这份养育的恩情，乔星纯永远都会是乔家的女儿。
　　王芝见薄靳言不肯松口，索性也亮出了底牌，迎上了薄靳言的目光，一字一顿地说：
　　“薄总，有件事我必须要提醒你一下。小乔身上还有一种慢性毒，西医救不了，每半个月必须服用t一次解药，这解药只有我能给。如果没有解药，每半个月她就会如同死过一次般，痛到不想活，而且任何止痛药都不顶用。”
　　“王芝！你口口声声说，她是你的女儿，你怎么还下得了这样的毒手？！”薄靳言怒气，单手掐住了王芝的脖子，他恨不得当场将她弄死。
　　“薄总，我找了海城的朋友稍微了解了一下。我听说，你和小乔还有两个孩子。”
　　“说起来，你真该好好谢谢我。要不是我，你和她怎么再续前缘？两个孩子也会成为没妈的孩子。”
　　“你知道的，我想要的不多。我只是希望能和小乔和解，也希望你在我们的合作过程中高抬贵手。”
　　王芝并不清楚薄靳言对乔星纯的感情有多深，但是简家眼前的危机她实在没办法解决，只能赌上全部的可能，寄希望薄靳言能够帮简家一把。
　　“你哪来的脸觉得我会答应你？”
　　薄靳言掐着王芝脖子的手不停地收紧，他不认为自己有必要为了一个不相干的人，自损几个亿的利润。
　　他是有钱，但他的钱也不是大风刮来的。
　　不该花的，他一分都不想花。
　　乔星纯听到楼下似乎有争吵的动静，赤着脚就跑了下来。
　　听到王芝和薄靳言的对话，她整个人都惊呆了。
　　以致于手机咣当一声掉落在地，她还是愣愣的模样，大半天没有回过神。
　　他们说的话，她似乎听不太懂。
　　她怎么可能是王芝的女儿？还有，她和薄靳言还有两个小孩？
　　简云深告诉她，她才二十出头的呀！
　　“薄靳言，你们刚才在说什么？”乔星纯下意识地朝薄靳言走去，眼神里隐隐有些求助的意味。
　　王芝见状，先薄靳言一步，紧紧地搂抱住了乔星纯，“小乔，对不起。妈妈不是故意把你弄丢的！可能是医院抱错了你和娇娇。”
　　“......”
　　乔星纯背上的伤才刚刚过了一夜，被她这么用力地锁在怀里，伤口处又开始隐隐作痛。
　　薄靳言连忙拉开了王芝，将乔星纯护在了身后，“你能不能别这么虚伪？你把她打得遍体鳞伤，这么用力地勒她，是想着让她再痛一回？”
　　“我...”
　　王芝倒是没有考虑这么多，她只是想要扮演好一个好母亲的角色。
　　很显然乔星纯能够给简家带来巨大的利益。
　　她必须维护好她们两人的母女关系，哪怕并不熟练，也会拼尽全力去做。
　　“薄靳言，她说的都是真的？”
　　乔星纯抓着薄靳言的胳膊，她很不喜欢王芝，更加不想和王芝扯上任何关系。
　　忽然被告知她是王芝的亲生女儿，她的内心深处也是崩溃的。
　　“生理学上，你们确实是母女关系。”
　　“......”
　　乔星纯愤慨地看了眼王芝，因为接受不了这样的事实，转身跑上了楼。
　　昨晚王芝差点儿就扒了她，让她光着身子在大街上招摇过市。
　　要不是薄靳言来得及时。
　　她相信以王芝的狠劲儿，这种事绝对是信手拈来。
　　而且光着身子被扔大街上绝对不止名声受损这么简单。
　　街上往来的男人包括天桥底下那群流浪汉，很有可能会将她拖走并实施侵犯。
　　想到这里。
　　乔星纯更加生气了，这种便宜妈谁爱认谁认，反正她不认。
　　“小乔！”
　　王芝还想着追上楼，薄靳言已经让保安将她轰了出去。
　　考虑到乔星纯的情绪可能很不稳定。
　　薄靳言推掉了上午的所有工作，立马上楼寸步不离地陪在她身边。
　　“怎么，是被王芝气到了？”
　　他敲了敲卧室的门，站定在门口处看着背对着她坐在床上不知道在干什么的乔星纯。
　　“薄靳言，我想知道真相。”
　　“什么真相？”
　　“我就是你的妻子，对吗？”乔星纯转过身，她也在慢慢消化着王芝和薄靳言的对话。
　　即便很多事实让她觉得很荒谬，她还是试着去接受过往的一切。
　　薄靳言不知道该不该说，毕竟那段回忆对她来说太痛了。
　　他怕她记起过去，又会变成那个忧郁敏感，毫无锋芒和锐气的乔星纯。
　　“薄靳言，我要听实话！你要是敢骗我，我再也不理你了。”乔星纯急了眼，下了床朝薄靳言走来。
　　“实话就是，我们确实有过一段婚姻。”
　　“那你之前为什么说是认错人了？”
　　“过去的五年间，发生了很多不好的事情，你过得很辛苦，我怕你记起来，会失去现在简单的快乐。”
　　“你说的。不论是好是坏，那五年都是我人生的一部分，我想知道。”
　　乔星纯受够了没有记忆的空虚感，就算没有多少烦心事，还是会觉得心里空落落的有些不舒服。
　　薄靳言见她这么坚持，终于还是将过去发生的所有事，一一道了出来。
　　“你出生在海城乔家，你爸妈对你很好。直到你爸被污受贿落马，他从市长的位置跌了下来，你也就此开始了极其艰难的五年。”
　　“五年前你为了摘清我和乔家的关系，对我说你移情别恋，提出了离婚，离婚前你还怀上了身孕，这事儿你一直没有告诉我...”
　　薄靳言每一次想到乔星纯那五年的遭遇，心情都会变得极其的低落。
　　可能对于现在的她来说，轻舟早已过了万重山。
　　但他还是会为自己的缺席而抱憾终身。
　　“那之后呢？还发生了什么？”
　　“那五年我一直在国外，也是从你的日记，和别人相机里的照片，才能隐约窥探你那时的艰辛。”
　　薄靳言细细地说了他能记得的所有事，甚至还毫无隐瞒地提到了她的三次割腕。
　　“天啊！我居然割腕过三次？！”
　　乔星纯盯着自己左手手腕，研究了大半天，才发现腕部确实还留有一条比较深的褶皱。
　　不过这和腕上的锁纹差不多重合了。
　　就算是很仔细地看，也看不出这里居然藏着这么多的秘密。
　　“我爸被污入狱，跳楼死了。”
　　“我妈被歹人侮辱，反杀之后疯了？”
　　“我还得了重病？！”
　　乔星纯终于明白薄靳言为什么不希望她记起过去。
　　这么悲惨的过去，确实还不如忘了好。
　　“对了，你仔细说说我那三次割腕，都是因为什么事？”
　　乔星纯失去了记忆，即便听了薄靳言的表述，也没有多少代入感。
　　就是觉得有些唏嘘。
　　毕竟这样悲惨的人生可不多见。
　　“第一次，是因为债主上门，想轻薄你。你割了手腕，吓退了他们。”
　　“第二次，是你的好闺蜜叶依岚跟我说的。她说你产后抑郁，可能是因为我的原因，想不开割了手腕，后来又被我们女儿的哭声唤回了理智。”
　　“第三次...”
　　薄靳言不知道该怎么说下去，他沉默了半晌，先是从床底下拿出搓衣板，熟练地跪上去。
　　调整好呼吸。
　　他才鼓起勇气缓缓道来：“第三次有些复杂。我误会你杀了我妈，又误会了你和别的男人上床开房，而后又误会了你要和厉枭远走高飞。那个时间点，你恰好胎停需要做清宫手术，什么都不知道的我以为你是为了厉枭，流掉了我们的孩子。然后，我气不过，就...就...”
　　“对不起。”
　　薄靳言话还没说完，已经愧疚地无地自容。
　　他口口声声说爱她，结果却总是在伤害她。
　　“就怎样？”乔星纯疑惑地问。
　　“那个过程不太愉快，我想留住你，但是又不知道怎么留住你。反正我们就是发生了一次很不愉快的性关系。”
　　“果然，我早就猜到你脾气不好，一定会家暴。”乔星纯立马就想到了简云澈说的，薄靳言之前因为强奸罪入过狱。
　　只是那时候的她，还没有料到，自己居然会是那个被他虐待的可怜虫。
　　“不算家暴吧？”
　　“这还不算？我被你逼得都割腕了。”
　　“对不起。”
　　薄靳言跪得笔直，就差给她磕头了。
　　他心慌得不得了。
　　过去种种都是他的不对，他没办法辩解。
　　“小乔，那天晚上挺复杂的。我喝了点酒，我也没想怎样，就是想要和你上床而已。你只要说句软话，我肯定不会乱来。”
　　“当然这事儿全赖我，我错了。”
　　“你要是气不过就打我一顿，或者你也可以强迫我。”
　　薄靳言很是后悔，他应该瞒住这一段的，毕竟这一段他实在太过分了...

第118章 薄靳言，我们复婚吧
　　“你这人色色的，还需要我强迫？”乔星纯对此深表怀疑，薄靳言似乎只是长得禁欲了些，实际上根本不是这样。
　　“我可以配合的。”
　　薄靳言心底里还挺期待乔星纯能主动一些的。
　　她要是稍微主动一点，他绝对会开心到发疯。
　　可惜这么些年来。
　　在正常情况下，她也就第一次哄他上床的时候主动过...
　　“配合什么？我对你没兴趣。”
　　乔星纯对上薄靳言带着些许希冀的眼神，赶紧结束了这个话题。
　　突然多出一个老公，已经够吓人的了。
　　这要是让她履行夫妻义务，该怎么办？t
　　“对了，我们还有两个孩子？”乔星纯好奇地问。
　　突然多出两个孩子，对她的冲击力也是相当大。
　　不过她还是有些好奇，她和薄靳言的孩子长什么样？
　　按理说，应该不会丑。
　　“孩子们在海城上幼儿园，你要是想见他们，我可以让人把他们接过来。这个时间点，他们应该在学校，晚点可以给他们视频。”
　　“有照片吗？”
　　“有。”
　　薄靳言没想到乔星纯居然这么快接受了两个孩子，暗暗松了口气。
　　他立刻将自己的手机递给了她，“相册你自己翻。”
　　“......”
　　乔星纯刚接过他的手机，打开相册一看，孩子们的照片总共也就几张。
　　剩下的，全是她...
　　其中有些是模糊的抓拍，还有一些奇奇怪怪的照片，反正拍摄角度都很古怪。
　　“薄靳言，你为什么总是拍我头顶？”
　　“你太矮，拍不到脸。”薄靳言也很是苦恼，他偶尔拿起手机想偷拍，拍出来就是这个鬼样子。
　　“......”
　　乔星纯没再说话，接着往下翻着相册。
　　发现相册里还有她没穿衣服的照片，她的脸唰的一下就红了。
　　果然，薄靳言就是个彻头彻尾的变态！
　　“你是不是有毛病！”
　　乔星纯试图删除薄靳言手机里的照片，手机却已经被他夺了回去。
　　“删我相册做什么？”
　　“你乱七八糟拍了些什么？太过分了！”
　　“你不觉得很好看吗？”
　　薄靳言说什么也不肯再次将手机交到乔星纯手上。
　　他的相册已经算是干净的了。
　　当然他也会留几张她的性感照，这么一来，光是看着照片，就能想起他们在一起的点滴细节。
　　“薄靳言，你的这种行为已经严重侵犯了我的隐私。”
　　“我知道，我道歉。”
　　薄靳言嘴上这么说着，手机已经揣进裤兜里。
　　乔星纯还想去抢，又不好意思摸人家裤兜，急得一把揪起他的衣领，“你给我拿出来！”
　　“我不会外传。”
　　“不行！”
　　“要不，你把手机给我，我拍几张我的给你存相册里。这样你也就不吃亏了，对吧？”
　　“我才不要你的照片。”
　　乔星纯依旧揪着薄靳言的衣领，再三坚持道：“薄靳言，你最好快点把我的照片删了。”
　　“你最好先松开我。离我这么近，我怕我忍不住吻上去。”
　　“你！”
　　乔星纯赶紧松开了他的衣领，“薄靳言，你太过分了。”
　　“对不起。照片我不想删，我怕有一天你离我而去，我连个念想都没有。”
　　“......”
　　乔星纯抢不过他，也便没再坚持。
　　而且那些照片明显是在她失去记忆之前拍的。
　　“你还没有告诉我，我妈现在怎么样了？”
　　“她的情况不太稳定，一直在海城精神卫生中心疗养。”
　　“好，我知道了。”
　　乔星纯点了点头，很快便下了逐客令，“你出去，我想安静一会儿。”
　　“过去的事我很抱歉，给我一个弥补的机会。”
　　“薄靳言，我现在很乱。我没有资格代替之前的我去释怀，去原谅。”
　　“我先出去，有事你喊我。”
　　薄靳言缓缓从搓衣板上站起身，这段时间他的身体大不如前了。
　　可能是毒入骨髓，越来越不好控制。
　　才跪了一小会儿，他已经双眼发黑。
　　乔星纯将自己锁在卧室里，足足待了四个小时。
　　打开房门的时候。
　　意外发现薄靳言竟站在门口定定地看着她。
　　“你一直在这里站着？”
　　“该吃饭了。”
　　“薄靳言，我们复婚吧。”乔星纯在说话的时候，也有些紧张。
　　她不知道他会不会拒绝，毕竟按照薄靳言的身家，他可以找一个门当户对，或者对他有所助力的贤内助。
　　而她，显然是给不了他任何的帮助。
　　“你是说真的？”
　　薄靳言还以为乔星纯会接受不了他这个忽然冒出来的便宜前夫，没想到，她居然主动提出要和他复婚。
　　“嗯。”
　　乔星纯点了点头，其实她现在仍旧没有记起之前两人的点点滴滴，也没有爱上他。
　　之所以选择复婚。
　　不过是反复权衡利弊后的结果。
　　他们既然还育有两个孩子，那么一个和谐圆满的家庭无疑能够给予孩子们更健康的成长环境。
　　再者就是。
　　她想要彻底摆脱简家的桎梏，又想要趁早实现经济独立。
　　薄靳言可以帮她和王芝划清界限。
　　至于经济独立...
　　在她还做不到这一点的时候，她可能需要一个愿意养她的老公。
　　“走！我们现在就去民政局，领证。你的身份证件我都留着，我们直接去就行。”薄靳言慢慢回过味儿来，翻找出了两人的身份证件，便急着和乔星纯去民政局领证。
　　“你不问问我为什么要和你复婚？”
　　乔星纯显得很是诧异，薄靳言难道不知道领完证，他们的婚姻就此生效，往后就算离婚，她也可以分走他的一大笔财产？
　　“我能猜到。”
　　“既然能够猜到，为什么还会同意和我复婚？”
　　“你需要我，不是吗？”
　　薄靳言很清楚，乔星纯还没有爱上自己。
　　被心爱的人忘记确实让他很是难过。
　　但其实，他想要的并不多。
　　无非是往后余生，她无病无灾平安喜乐。
　　至于这段婚姻是因为利益还是什么其他的因素，他根本不在意。
　　“我会努力做好为人妻的本分，也会努力地和你培养感情。”
　　乔星纯失去记忆后，变得极其理智。
　　可此时此刻，她还是被薄靳言对她的无条件妥协感动了。
　　“好。”薄靳言听到这话，心情也是格外的复杂。
　　对他而言，爱她像是呼吸一样简单且无法遏制。
　　然而对于失去记忆的乔星纯而言，她似乎没办法全身心地去爱一个人。
　　理智、冷静这类的词汇大都带有褒义，但在两性情感中，这样的特质往往最伤人...

第186章 乔星纯吃醋，薄总乐疯了
　　乔星纯久久凝望着薄靳言，她不确定自己有没有恢复记忆的一天，也不确定未来的自己会不会爱上他。
　　婚姻对她来说仍旧像是一场豪赌。
　　她能了解到的关于过去的一切全部是从薄靳言口中听到的。
　　所有的假设也全部建立在他没有欺骗她的基础上。
　　倘若他骗了她，她极有可能输得一败涂地。
　　不过转念一想。
　　薄靳言从她身上得不到半点的利益，他根本没必要骗她。
　　一番思想挣扎过后。
　　乔星纯主动牵起了薄靳言的手，试探性地问：“薄靳言，你不会再像以前那样，虐待我了吧？”
　　她曾听人说起过，家暴只有零次和无数次。
　　所以得知薄靳言曾经伤害过她，她心里还是有点儿忐忑。
　　“不会。”薄靳言很快接了话。
　　“这就好...我最怕被打了。”
　　乔星纯松了口气，指尖触碰到他手背上的疤，好奇地问道：“这是怎么弄伤的？看疤痕的颜色，应该才半年多时间。”
　　“摔的。”
　　“不可能，这是锐器留下的伤疤。”乔星纯跟在简云深身边，也是学到了一些医理的。
　　虽然谈不上精通，但她足够努力，基础掌握得还算不错。
　　“剪刀扎的。”
　　“该不会是我弄伤的吧？”乔星纯随口一问，心底里却是觉得不太可能。
　　她的情绪很稳定，不至于做出这么疯狂的事。
　　在乔星纯狐疑的目光下，薄靳言为了避免造成误会，最后还是轻描淡写地说明了真相，“你那时候情绪不好，算是误伤。”
　　“还真是我弄伤的？”
　　乔星纯愣了愣，又指着他的左臂问道：“你胳膊上的刀伤，该不会也是我弄伤的吧？”
　　“这个不怪你。你爸跳楼身亡，那时候你以为罪魁祸首是我爸妈，情绪不好难免会做出偏激的举动，不过你已经手下留情了，没往我心口处捅。”
　　“......”
　　乔星纯忽然觉得她和薄靳言结婚，她似乎没必要担心自己会被虐待。
　　真正需要担心自身安危的人，应该是薄靳言才对。
　　“怎么，心疼了？”薄靳言反手握住了乔星纯的手，淡淡地说：“都过去了，相信我。”
　　“我很好奇，你到底图我什么？”
　　乔星纯始终认为，就算是两性关系，也是有所图谋的。
　　毕竟这世上纯爱太少。
　　她还是不太相信会有一个男人无条件无底线地爱她包容她。
　　“这个问题，我希望你能自己去找答案。”
　　薄靳言发现乔星纯的思维方式和失去记忆之前有着很大的区别，说实话，现在的她太过理智，理智到她根本不愿意相信这世上还有真爱。
　　但事实上，他们之间其实很少牵扯到利益。
　　磕磕绊绊这么多年，要不是因为还深爱着对方，又哪里能走到这一步？
　　“神神秘秘的...”
　　乔星纯见薄靳言不肯回答，也便不再多问。
　　“先去领证，领完证我们出去庆祝一下。”
　　薄靳言笑了笑，他发现自己似乎操之过急了。
　　他应该给她一段时间，而不是非得要她立刻爱上自己。
　　十八岁的她能够对他一见钟情。
　　是因为她良t好的家庭环境给她兜了底，她那时候是自信明媚的，喜欢一个人就会全力以赴去追逐。
　　而现在，她虽然忘掉了过去的种种烦忧。
　　却并不代表她有足够的底气
　　薄靳言拿上外套，正准备驱车去往民政局，开门的刹那，就见简云娇呆呆地站在门口。
　　“薄总...”
　　简云娇抬眼，泪眼朦胧地看着薄靳言，“救救我，好不好？”
　　话音未落，她整个人就埋入了薄靳言胸膛，死死地抱住了她。
　　“放手。”
　　薄靳言没想到简云娇会突然出现，手忙脚乱地推开了她。
　　在推开她的瞬间，他下意识地看向身侧的乔星纯，低低地解释道：“我和她没有私交，我也不知道她怎么会跑来这里。”
　　“我上车等你。”
　　乔星纯轻轻地点了点头，兀自上了停靠在门口的玛莎拉蒂。
　　薄靳言心里很不是滋味。
　　这女人眼睁睁地看着他被其他女人骚扰，为什么连宣誓一下主权都做不到？
　　是因为无所谓不在意？
　　薄靳言看了眼坐在车后座里淡然自若的乔星纯，忽然生出一种冲动，想着将她摁在车上狠狠惩罚一顿。
　　就算是对他没感情，这都要去领证了。
　　装装样子，骗骗他也不行吗？
　　“薄总，帮帮我！”
　　简云娇无意给薄靳言和乔星纯添堵，她之所以跑来这里，主要是走投无路，想着前来碰碰运气。
　　“简小姐，我和你似乎没什么交情吧？”
　　薄靳言莫名其妙被她抱了一下，大好的心情瞬间跌至低谷。
　　“薄总，这事儿只有你能帮我了！我要不是走投无路，也不好意思来找你的。我现在已经一无所有，能依靠的人，也只有你了。”
　　“......”
　　薄靳言见简云娇当着他的面抹着眼泪，更无语了。
　　她哭她的，他是管不着。
　　他就怕乔星纯误会他欺负了简云娇，到时候不肯跟他领证。
　　乔星纯虽说已经早一步上了车。
　　但其实，坐在车后座上，她还是能够清楚地听到两人的对话。
　　听到简云娇说能够依靠的人只有薄靳言。
　　乔星纯多少有些困惑。
　　如果说他们什么关系都没有，简云娇怎么可能说出这种话？
　　难道...他们睡过？
　　乔星纯蹙着眉，抬眸看向了一脸冷肃的薄靳言。
　　如果薄靳言私生活很乱，她还该不该和他去领证？
　　作为这段婚姻的获利者。
　　她是不是该睁一只眼闭一只眼，全当自己不知道？
　　可是，万一薄靳言在外面乱玩，回家还要碰她，怎么办？
　　乔星纯纠结不已。
　　她不知道自己有没有拒绝她的权利。
　　在这个弱肉强食的社会。
　　她没钱没权，想要早日实现经济独立，根本不是一句努力干就能实现的。
　　“真是的...要不然，还是别结了。”
　　乔星纯正郁闷的时候，车外简云娇又一次凄然落泪，“薄总，我可以把我的所有都给你，你帮帮我好不好？”
　　听到简云娇的话，乔星纯仍旧极力维持着镇定。
　　不过她还是有些愤慨。
　　想要关上车门，掰了半天没掰动，最后还是司机替她关好了车门。
　　薄靳言察觉到乔星纯终于动了怒，心底里乐开了花。
　　她还会吃醋，就证明他还能抢救一下。

第187章 薄靳言病发！
　　薄靳言心下暗爽，他其实挺想惹乔星纯生气的。
　　她生气的时候就跟小孩儿一样，腮帮子气鼓鼓，碰一下就炸毛，可爱得不得了。
　　尤其是在她因吃醋而大发雷霆时。
　　那酸溜溜的语气别提多生动了。
　　最重要的是。
　　他很需要通过乔星纯的反应，反复确认她对自己的心意。
　　简云娇见薄靳言的脸色稍有松动，便知事情还有转机，立马开口说道：“薄总，我妈今天也不知道发的什么疯，说是战家那植物人就算醒不过来，也要把我嫁过去。我不想嫁给一个植物人，不然我这一辈子真是要被捆死了。”
　　“我又不是你妈，跟我说这个做什么？”
　　薄靳言回过神，一脸莫名其妙地看着简云娇。
　　他和简云娇也就见过几次面，她的事，他才懒得操心。
　　“薄总，我听我哥说了，我其实不是简家的女儿，小乔才是。而我，本该是海城乔家的女儿。”
　　“我仔细想过了，不论乔家现在变成什么样，都必须去一趟海城。”
　　“这辈子我几乎没有一天是为自己而活的，这一次，我想要勇敢一回，冲破重重束缚，勇敢地做自己。”
　　简云娇说到兴头上，眼里隐隐有泪光闪动。
　　这些年来，她一直在被王芝洗脑。
　　一开始她总以为女人必须三从四德，必须费尽所有的心思去取悦老公。
　　随着年岁的增长。
　　她才发现其实女人活着的意义，并不是为了成为男人的附属品。
　　尤其是在得知自己并非简家的女儿之后。
　　她更加渴望，能够在炙热的青春里痛痛快快地为自己活一次。
　　薄靳言能看出简云娇此刻的激动，但依旧是一副不为所动的模样。
　　之所以还愿意停留在原地听她说话。
　　不过是为了让乔星纯多吃吃点儿醋。
　　“简云娇，你想怎么活是你的事，没必要特地跑来通知我。”薄靳言还记得简云娇之前曾试图离间他和乔星纯的关系，对她说话自然不怎么客气。
　　“薄总，你可否告诉我，苏澜在哪家精神疗养院？我想去海城陪陪她。”
　　“我很感激小乔在乔家落败之后，还坚持为乔家洗清污名。”
　　“往后，我也会试着承担起扛起乔家的重任。”
　　简云娇说了大半天，终于把此行的目的说了出来。
　　“苏澜人在海城精神卫生中心，她很敏感，也很脆弱。你最好别去刺激她，也别想着带她出院，她要是发起病，你一个人搞不定她。”
　　“好，我知道了。我不会把她接出院，我去那里当护工好了。”
　　简云娇很想要看看自己的亲生母亲是什么样子的，听说南边的女人要温柔很多。
　　也许，她能从苏澜身上找到王芝不曾给予过她的母爱。
　　“对了，薄总你可以帮我抹掉一下行迹吗？我怕我还没逃出北城，我妈就已经找到我了。”
　　“抱歉，简小姐。我认为，我没有义务帮你。”
　　薄靳言直截了当地拒绝了简云娇的请求，他从来都不是一个热心肠的人。
　　对于其他女性，也只能做到基本的绅士和礼貌。
　　至于他的温柔和耐心，永远只为乔星纯一人保留。
　　“薄总，这对于你不过是举手之劳，算我求你。”
　　“我说了，我不想帮。”
　　“要不，你帮我这个忙，我把小乔这几个月内在简家的所有情况都跟你说上一遍？包括她喜欢什么类型的男人等等？”
　　“先加个联系方式。”薄靳言最终还是被简云娇说服了。
　　反正只是举手之劳而已，帮了也就帮了。
　　他倒还挺想知道，乔星纯这几个月都发生了些什么。
　　“多谢。”
　　简云娇敛下了眼底的失落，轻轻地道了声谢。
　　她今天跑来找薄靳言，还是存着一两分的私心的。
　　但凡薄靳言多给她一个眼神。
　　她都会勇敢地为自己最后争取一回。
　　可是薄靳言对她确实是毫无兴趣，只有在提及乔星纯的时候，才会认真听她说话。
　　“你只管去登机，其他事我会让人帮你摆平。记得你的承诺，一天内我要知道她这半年里发生的所有事。”
　　薄靳言此刻还不知道，正是因为这事儿，搞得他之后有好长一段时间一蹶不振。
　　以致于很多年后回想起今天和简云娇的这次和谈，他还是气得想要扇自己两耳光。
　　说起来，这事儿确实只是一件小到不能再小的事。
　　谁也没有料到，简云娇的离开，竟给他和乔星纯之间添了那么多的波折...
　　“我走了，再见。”
　　简云娇含着泪和薄靳言道了别。
　　转身离开的刹那，她便果决地给自己这段还没开始便已经无疾而终的暗恋画上了一个句号。
　　薄靳言不甚在意地点了点头，转身立马上了车。
　　见乔星纯坐在角落里，连睬都不肯睬他一下。
　　他脸上虽没什么表情，心里已然乐疯了。
　　“做那么远干什么？我还能吃了你不成？”
　　薄靳言一把将乔星纯捞进了怀里，贴着她的耳朵低语，“怎么了这是？心情不好？”
　　“别碰我！”
　　乔星纯用力地挣扎着，却被薄靳言更加用力地箍在怀中。
　　她气恼地瞪了他一眼，冷声说道：“你放开我，我要下车。”
　　“不去领证了？”
　　“不去了！谁爱去谁去。”乔星纯又一次尝试着挣开他的怀抱，可薄靳言就像是狗皮膏药一般，将她紧紧包裹着，怎么都甩不开。
　　薄靳言见她气得不轻，莞尔轻笑道：“我怎么觉得，车里有什么东西酸溜溜的？”
　　乔星纯闻言，便侧着鼻子嗅了嗅，“什么酸溜溜的？我怎么没闻到？”
　　“某人打翻了醋坛子，那酸劲儿隔壁街都该闻到了，你确定没闻到？”
　　“我才没有。”
　　乔星纯意识到薄靳言这是在内涵她，连声为自己辩解，“t我没有吃醋！绝对没有。”
　　薄靳言并没有和她争辩下去，反倒是耐着性子解释道：“我和简云娇是清白的，我们什么事都没有。”
　　“你没必要跟我解释。”
　　乔星纯并不相信薄靳言的话，由于失去了之前的记忆，她对他的印象其实很浅。
　　能记住的关于他的事，也是相当有限。
　　因而她并不确定薄靳言是一个什么样的人，也不能确定，他花心与否，有没有过其他女人之类。
　　“信我一次，嗯？”
　　薄靳言很清楚想要得到她的信任有多难。
　　失去记忆的人，大多都是缺乏安全感的。
　　因而会比一般人更加戒备。
　　“软软，你相信我一回，好不好？”
　　“我就不是一个花心的人，我的第一次还是被你硬夺走的。”
　　“你不在身边的这些年，我也没有过其他女人。”
　　薄靳言说得很是诚恳，就连前排的司机听了都起了一身起皮疙瘩。
　　这年头，男人还讲究什么第一次？
　　还真是活久见。
　　更何况，薄靳言不是十九岁，他已经二十九了。
　　这话说出去真有人会信？
　　在身体最强壮的五六年时间里，他当真一次也没有过？
　　乔星纯也觉得薄靳言说话跟放屁一样。
　　她脑海里总是会冒出薄靳言和奥汀会所里，那个肩带滑落的卖酒女郎互动的画面。
　　那女人身材那么热辣，她不信他忍得住。
　　“软软，不瞒你说，你一直都是我的唯一。”薄靳言说着说着，又吻住了乔星纯的耳朵。
　　能够和她贴得这么近，他心里已经十分满足。
　　乔星纯正想躲开，车窗外骤然出现了简云深那张略显严肃的脸。
　　“薄靳言，人看着呢！”
　　乔星纯觉得，自己就像是被薄靳言包养起来的情妇。
　　被人撞见这么亲密的互动，多少有些难为情。
　　她赶忙用手肘顶了顶薄靳言，示意着他注意点分寸。
　　薄靳言睨了眼窗外的简云深，最后还是不情不愿地开了车门。
　　怎么说呢，情敌忽然大舅哥，还是挺爽的。
　　但即便是大舅哥，该吃的醋，他还是会吃。
　　“有事？”
　　车门刚一打开，薄靳言便冷飕飕地问了一句。
　　简云深看了眼车里，蹙着眉问道：“娇娇在哪？”
　　“她在哪我怎么知道？”薄靳言反问。
　　“奶奶突发脑中风，医生已经下了病危通知书。你要是知道她在哪，烦请转告一下，今天晚上八点之前要是没回来，以后就别回来了。”
　　“没见过。”
　　薄靳言懒得搭理简家的家务事，想来简云深早就已经联系过简云娇的。
　　简云娇既然不准备回去看望简老夫人。
　　其他人就算是说破了嘴皮子怕也是无济于事。
　　关上车门后。
　　薄靳言本想着先和乔星纯去民政局领证，乔星纯犹豫了好一会儿，最后还是开了口：“薄靳言，我想先去医院。”
　　“去医院做什么？你要记住，你是乔家的人，不是简家的人。”
　　“奶奶她对我很好的。我怕我现在不去，连她的最后一面都见不上。”
　　平心而论，简老夫人还是挺疼她的。
　　舍去权衡利弊的那一环，简老夫人绝对算得上是一个慈爱的长辈。
　　“好吧，去医院。”
　　薄靳言扫了眼腕表，他大概估算了一下时间，如果现在要调头去医院的话，就来不及去领证了的。
　　可乔星纯都说了。
　　她怕见不到简老夫人最后一面，只想要尽快赶去医院。
　　薄靳言不希望让她留下任何遗憾。
　　立马让司机调转了方向。
　　“谢谢。”
　　乔星纯感激地看向薄靳言，轻声道谢。
　　“口头道谢可不够，今晚，我要你...”
　　“要...要我什么？”乔星纯的脸唰的一下红透。
　　“怎么又脸红了？”
　　薄靳言抬手摸了摸她红透的耳垂，心痒得恨不得当即就将她吃干抹净。
　　“我...我有点害怕。”
　　乔星纯对于未知的事物有着本能的恐惧，大白天的就告诉她，今晚他要有所动作，这无疑会让她从现在就开始紧张局促。
　　“怕什么？我不过是让你给我捶捶肩膀，你又是脸红，又是害怕的，不知道的人还以为我要欺负你呢。”
　　“......”
　　乔星纯意识到自己又一次被薄靳言给耍了，又气又羞。
　　这男人怎么总是欠欠的？
　　明明长了一张极其严肃，开不得玩笑的脸。
　　结果说出来的话，又是那么的欠揍！
　　“薄靳言，你要是再这么捉弄我，我生气了！”
　　“对不起，我错了。”
　　“......”
　　乔星纯总觉得薄靳言在道歉这件事上做得特别丝滑。
　　很多人碍于面子，死活都说不出“对不起”三个字。
　　薄靳言好像完全没有这方面的负担。
　　只要他想道歉，就会在第一时间极其丝滑地道歉。
　　要是犯的错比较严重。
　　他还会很熟练地掏出床底下的搓衣板自己跪上去...
　　想到他的这些举动。
　　乔星纯忽然有些怀疑，自己失去记忆前是不是压迫过他？
　　半个小时后。
　　两人抵达医院的时候，简老夫人还在手术室里抢救。
　　简家三房的人也已悉数到齐。
　　王芝得知简云娇趁乱逃离了北城，心慌得不行。
　　简家近段时间的经济危机很是棘手。
　　她甚至等不到战家大少苏醒，就急匆匆地想要把简云娇嫁过去。
　　现在倒好。
　　简云娇不知所踪，简家和战家的婚事怕是要黄了。
　　“简少，奶奶怎么样了？”
　　乔星纯看了一圈，最后还是逮着和他们几乎前后脚的简云深询问道。
　　她没有改口叫简云深哥哥，毕竟她一点儿也不想成为简家的人。
　　“事发突然，还在抢救。只要能救回来，后遗症之类的倒是不必担心，简家的针灸术法能治疗中风后的偏瘫。”简云深看乔星纯的眼神也有些闪躲。
　　他目前还没有办法接受自己心仪的女人成为自己的亲妹妹。
　　每每想到这一层关系，他心口处都会隐隐作痛。
　　简家二房的简欢刚才已经内涵过大房一阵子，说什么奶奶重病，简云娇却不知道跑到哪里疯玩。
　　这会子见乔星纯也在场。
　　忍不住又开始阴阳怪气，“奶奶的身体向来康健，我估摸着，是不是被什么丧门星克到了？”
　　“你是在说我吗？”乔星纯开门见山地问。
　　“我可没有点名道姓，是你自己对号入座的。不过话说回来，你还真是不吉利。奶奶之前一直好好的，你才回简家，就出了这遭，还不知道能不能熬的过去。”
　　“奶奶还在抢救，你能不能别说这些丧气话？再说，我真要克人，也得先克死你，我克奶奶干什么？”乔星纯很不喜欢简欢，直接回怼了过去。
　　之前她就听简云娇说过，简欢是骨子里蔫坏的那种人。
　　“你！”
　　简欢原以为乔星纯是个软蛋，被她这么一怼，立马气血上涌，想着和她干架。
　　简云澈见状，忙拦在乔星纯面前，“简欢，你注意一下分寸。乔姐是你的堂姐，你对她说话最好客气点。”
　　而原本应该第一时间挡在乔星纯面前的薄靳言，却在众人没有注意到他的时候，向后仰着身体，重重倒了下去。
　　“薄靳言！”
　　乔星纯听到身后巨大的动静，忙转过身，呆呆地看着地上昏迷不醒，后脑勺还磕出了一滩血的薄靳言。

第188章 替嫁
　　薄靳言在昏迷前，还试图抓住乔星纯的手，告诉她别害怕。
　　可惜他的身体已经不受掌控，手还没有抬起，就在半道上垂了下去，磕在了冰冷的瓷砖面上。
　　“薄靳言！”
　　乔星纯一遍又一遍地唤着他的名字，心里好像没有沾到血，谈不上多惊慌，但就是很不舒服。
　　他倒地的一瞬，她脑海里骤然冒出了一张苍老的脸。
　　那人似乎是从高楼上坠下，七窍流血，死不瞑目...
　　乔星纯暗暗心惊，也许她想起的人，就是薄靳言口中被污入狱，最后跳楼惨死的乔振业。
　　周遭众人见状，大部分都是一副闪避不及的模样。
　　只有简云深在第一时间蹲下身，叩住了薄靳言的脉搏。
　　“他怎么样了？”
　　乔星纯紧紧地攥着他的另一只手，焦灼问道。
　　“肺腑全乱了。”
　　简云深睨了眼苍白毫无血色的薄靳言，无奈地摇了摇头，道：“情况恶化，怕是回天无力。”
　　“怎么会？他刚才还好好的！”
　　“他的身体本身是没问题的，中毒太深，毒根完全没办法拔除了。在他清醒的时候，看起来没什么大碍，但这并不代表他就能安然无恙。”
　　“真的没办法了吗？”
　　乔星纯心里莫名涌出一股悲伤，她好不容易才认定的一个人，居然快要不行了...
　　“我的水平有限，目前来说中医应该是束手无策了，试试西医吧。”简云深没有将话说得太死，他怕刺激到乔星纯惹她伤心，但实际上，在他看来，薄靳言已经是没得救了。
　　“先帮我去叫医生过来吧，他后脑勺受伤了。”
　　乔星纯触碰着地上浓稠的血迹，想到总爱贫嘴捉弄她的薄靳言忽然变得这样苍白安静t，心里很不是滋味。
　　王芝深深地看了眼乔星纯和薄靳言十指交缠的手，颇为遗憾地叹了口气。
　　原本薄靳言要是能够健康活下去，乔星纯跟着他，简家势必也能捞到不少好处。
　　可现在...薄靳言很显然没几个月好活，他甚至有可能挺不过今天这一关。
　　这种情况下，乔星纯跟着他，怕是捞不到任何好处。
　　最后还会被人扣上克夫的帽子。
　　这种情况下，不如将她安排给战家那个植物人划算。
　　薄靳言孤家寡人，家里没有长辈。
　　一旦倒台，他的恒星集团势必立马就会被他的合伙人撬走。
　　战家那植物人则大不一样。
　　就算是死了，乔星纯只要嫁过去，就永远是战家的人。
　　战家是北城的第一大家族，不论是权势，还是其他方面，那可都是首屈一指的。
　　王芝正愁着简云娇遁逃，简家和战家的婚事要告吹。
　　刚巧乔星纯又撞进了她的视线...
　　两个小时过后。
　　薄靳言几乎是和简老夫人一同被推出抢救室的。
　　大不相同的是，简老夫人已经苏醒，精神状态还算不错。
　　薄靳言却仍旧处于昏迷不醒的状态。
　　乔星纯坐在病床边，痴痴地看着薄靳言。
　　她不记得他们的过去。
　　但依旧能够感受到过去的自己对他深沉的爱。
　　正如现在。
　　她原以为自己的情绪波动得不算厉害。
　　实际上她心口处却在隐隐作痛。
　　抬手一抹，脸上竟满是斑驳泪痕。
　　“薄靳言，能不能别开玩笑了？不是说好了，要去领证吗？”
　　乔星纯的恐惧似乎有着一定的滞后性。
　　他刚倒下的时候，她更像是一个过客，一个无措的目击者。
　　而现在，意识到他可能再也醒不过来。
　　她的手心竟被层层冷汗浸湿。
　　“小嫂子？”
　　傅景川和叶依岚两人赶来的时候，见乔星纯也在，难免有些诧异。
　　“你全想起来了？”
　　“没有。”
　　乔星纯摇了摇头，她对眼前的两个人，也没什么印象。
　　不过之前有听过叶依岚的歌，也跑去看了她的演唱会，所以对叶依岚会出现在这里，还是有些好奇。
　　“软软！你果真还活着！”
　　叶依岚还不知道乔星纯被简云深带走，她跌跌撞撞上前，摸了把乔星纯的脸，发现是真实的存在，一个没忍住，眼泪哗哗地掉。
　　“你认识我？”
　　乔星纯狐疑地看着眼前这个打扮光鲜的女明星。
　　记忆中，似乎没有这号人物。
　　“什么？”
　　叶依岚怔怔地看着她，又一次掐了掐乔星纯的脸颊，“软软，你该不会是傻了吧？连我是谁，你都不记得了？”
　　“依依，她失忆了。”
　　“之前没有告诉你，是薄哥特意叮嘱的。”
　　“薄哥也不希望她记起过去那煎熬的五年，所以这事儿他让我先瞒着你。”
　　傅景川连忙拉开叶依岚掐着乔星纯脸颊的手，沉声解释道。
　　“失忆了？”
　　叶依岚瘪了瘪嘴，泪眼汪汪地看着乔星纯，“失忆了也好，忘掉不开心的一了百了。”
　　“你就是叶依岚？”
　　乔星纯之前听薄靳言说过，她有个无话不谈的闺蜜叫叶依岚。
　　她还以为只是撞名，想不到竟这样的凑巧！
　　“你知道我？”
　　叶依岚还在为自己也被忘记而难过，听到乔星纯的话，眼睛又开始亮晶晶的。
　　“嗯。”
　　乔星纯和叶依岚聊了几句，再也没有说话的兴致。
　　她定定地盯着床上的男人。
　　在某些瞬间，她仿若找回了曾经对他的那份深爱。
　　遗憾的是，眨眼的功夫那种感觉又消失了。
　　“小嫂子，医生那边说了，西医可能没什么办法，你能不能让简家帮帮忙？”
　　“他们既然能够治好你的病，薄哥的毒想必也是有办法的。”
　　傅景川和薄靳言的主治医生沟通完，一脸凝重地对乔星纯说。
　　“西医也没办法吗？”乔星纯的心一点点凉了下去。
　　“怎么，简家的人已经给薄哥看过了？”
　　“他们说中医救不了。”乔星纯忧心忡忡地答。
　　王芝在病房门口逗留了片刻，好一会儿，终于走了进去。
　　她看着病床上面如死灰的薄靳言，转而朝着乔星纯淡淡地道：“也许，我有办法可以让他苏醒过来。”
　　“什么办法？”
　　乔星纯狐疑地看向王芝，她对王芝的信任度早在被扒衣鞭笞的那一刻土崩瓦解。
　　“其他人麻烦回避一下。”
　　王芝客气地朝着傅景川和叶依岚两人点了点头，待两人走出病房，这才走近了乔星纯，摆出一副慈母的作态，抓住了乔星纯的手。
　　“小乔，背上的伤好了吗？”
　　“简夫人，别把话题扯远了。”乔星纯拂开了王芝的手。
　　如果她和王芝没有血缘关系，她还不至于这样愤怒。
　　但偏偏，她竟是王芝的亲生女儿！
　　“你说你，早些时候我不过是让你给人家薄总道个歉，你非要和我横。你要是乖乖听了我的话，我又怎么可能对你用家法？”
　　“简夫人，简家确实救了我的命，但我不认为你有对我用家法的资格。”
　　乔星纯发现自己和王芝完全没办法沟通，她早前不肯向薄靳言道歉，是因为她没做错任何事，根本没必要放低姿态，去讨好他。
　　而现在，她想救他也不是因为和他在一起有利可图。
　　她只是不希望一个对她掏心掏肺的人，在这么年轻的时候孤独凄凉地死去。
　　王芝无意和乔星纯争论是非对错，很快便说出了自己的目的，“答应我一个条件，我可以暂时稳住他的情况。不过，他的身体早就被剧毒侵蚀，我也只能让他多活上两三个月。”
　　“什么条件？”
　　乔星纯此前就听简云深说过，他师父也许能够救活薄靳言。
　　如若王芝给薄靳言续上两三个月的命。
　　那么薄靳言或许还能等到简云深师父归来的那一天。
　　“娇娇一走，简家和战家的婚事马上就要告吹了。”
　　“如果你愿意代替娇娇，嫁给战家大少，我就答应你，给薄靳言治疗。”
　　王芝担忧乔星纯不肯答应，又握住了她的手，苦口婆心地劝，“小乔，嫁给战家大少，对你自己也是有好处的。”
　　“简夫人，你死了这条心吧。”
　　乔星纯的眼里透着一丝失望，果然，她就不该对王芝这个女人抱有任何的期望。
　　“你先别急着拒绝，仔细想想，你就会发现，嫁给战家大少没什么不好。”
　　“战家是北城第一大家族，钱权两手抓。薄靳言是有钱，但他毕竟只是个做生意的，权势这块到底要弱很多。”
　　“再说了，薄靳言眼看着就要不行了。到时候他的公司铁定要被他的合伙人撬走的，而你，既没有能力管理他的公司，他也不可能放权给你，到时候你顶多只能拿到一栋别墅。”
　　“战家就不一样了，就算战家大少没了，你依旧是战家的少奶奶。这身份地位，可是一般女人连想都不敢想的。”
　　“最重要的是，薄靳言要是挺了过来，你不还是可以和他搞搞暧昧？战家以及恒星集团两手抓，岂不更有利？”
　　王芝为了说服乔星纯，此刻正不遗余力地将自己的思想灌注给她。
　　乔星纯自然不可能这么容易被说服。
　　她费解地看着王芝，忽然有些弄不明白王芝到底想做什么。
　　如果求的是简家兴盛，她最该做的，难道不是先搞好自己和子女的关系？
　　一家人都做不到团结齐心，还谈什么兴盛发达？
　　再说了，王芝不是一直用三从四德约束着简家的女人？
　　怎么到了她这里。
　　王芝又开始暗示她脚踏两只船？
　　“简夫人，这番话要是传出去，你苦心经营了一辈子的人设，可就保不住了。”
　　乔星纯心里很是气愤，她怎么就摊上了这个一个妈？
　　不对...这样的亲人不认也罢。
　　王芝并不认为自己说的话有哪里不对，言之凿凿地说：“小乔，你现在还不懂事，不过以后你会感激我的。我对你说这些，不单单是为简家着想，也是在为你着想。”
　　“你除了威胁，就没有其他手段了吗？如果你救活了薄靳言，他一样会给你让利。为什么非要这样逼我？”
　　“我不是说过了？薄靳言能活多久还是个未知数。我可不想把筹码押在未知的东西上。”王芝见乔星纯不肯答应她的条件，也不多留，说完话就起身出了病房，“你仔细考虑一下，他能不能多活几个月，关键因素在你。”
　　“简夫人，我真为你感到可悲。”
　　乔星纯抬头对上王芝的双眼，丝毫没有退步的意思。
　　在她看来，王芝这种自我感动式地为简家付出根本毫无必要。
　　她一直打着为简家好的名义，在控制着简家的每一个人。
　　简云深被她逼得不敢有任何一点别的想法。
　　简云娇不堪重负离家出走。
　　简云澈的逆反心理，很大一部分也是王芝造成的。
　　而现在，王芝居然还试图控制介入她的人生。
　　这样的女人当家，的的确确是一个让人窒息的存在。
　　“你不知道我经历t了多少狂风骤雨，没有权利指责我。”王芝没有回头，只冷冷回了一句。
　　“难道就是因为你自己淋过雨，这才千方百计地想要撕掉别人手里的伞？”
　　乔星纯也想过求王芝帮帮忙，不管怎么说，先稳定住薄靳言的情况再说。
　　可她实在是太生气了。
　　她想不懂王芝怎么会卑劣到这种地步。
　　其实只要救活了薄靳言，薄靳言自然会给予简家不少好处。
　　王芝却偏偏要她嫁什么战家大少。
　　说白了，王芝就是既要又要。
　　她既想要薄靳言给简家让利，助力简家渡过经济危机，又想要借着战家的权势，使得简家的地位再一次水涨船高。
　　“真是的！什么人啊这是！”
　　乔星纯仍在和王芝死扛，她不想这么快就败下阵来。
　　然而，薄靳言的身体也没办法再拖下去了...
　　在病床边守了四五个小时。
　　薄靳言总算睁开了双眼。
　　他盯着白茫茫一片的天花板，而后缓缓看向了病床边一动不动盯着他的乔星纯。
　　他还以为自己醒不过来了。
　　没想到，上天对他不薄，临死之前还能再见见她。
　　“抱歉，我这种情况没办法和你领证了。”
　　“等你好了，我们再去。”
　　乔星纯还在犹豫到底要不要向王芝妥协，薄靳言一开口，她就心软了。
　　哪怕她的妥协，只能换来他多活一两个月，也是值得的。
　　她不知道自己的理智去了哪里。
　　这一刻，她只想要他好好活着。

第189章 抢亲
　　薄靳言攥着乔星纯的手，想说些什么，却因为过于虚弱，又一度昏睡了过去。
　　他原本还想告诉她，他立好了遗嘱，所有财产都留给了她和孩子们。
　　还有就是，他才到北方，对这边并不是很熟悉。
　　等他死后，他希望她可以回海城和孩子们一起生活。
　　海城处处都是他的人脉，就算他不在了，陆靳九等人也能帮衬帮衬她。
　　只不过，这些话他都没有来得及说出口...
　　“薄靳言...”
　　乔星纯见薄靳言又一度陷入昏迷，喊了几声没有得到应答，彻底失了分寸，“薄靳言，你别吓我。”
　　摇铃叫来医护人员后，她再也不敢耽搁，径自去找了王芝。
　　王芝早有料到乔星纯会来。
　　因此她并没有立刻离开医院，而是气定神闲地在简老夫人的病房里充当着陪护。
　　乔星纯风急火燎赶来时。
　　王芝正坐在简老夫人病床边，唇角似有若无地勾出一抹势在必得的笑，“怎么，想通了？”
　　“是，我想通了。”
　　乔星纯强忍着对王芝的厌恶，坚定地说：“我可以代替简云娇嫁去战家。在这之前，我希望你能信守承诺，尽可能地让薄靳言活久一些。”
　　“这就对了。只要你乖乖听话，我一定会尽全力救他。”王芝满意地点了点头。
　　“芝芝，你怎么能这么威胁自己的女儿？”
　　简老夫人诧异地看向身侧摆出一副胜利者姿态的王芝，话里行间透着深深的疑惑。
　　王芝有多强势，她是知道的。
　　可她没有料到，王芝居然会拿薄靳言的性命去威胁乔星纯嫁去战家。
　　“妈，你管自己好好休息，这些事不需要操心。”王芝见简老夫人试图干涉她的决定，不耐烦地回了一句。
　　“可是...”
　　简老夫人此前就想过退了战家大少和简云娇的婚事。
　　毕竟简云娇还这么年轻，总不能让她嫁过去守活寡吧？
　　没想到，王芝逼走了简云娇之后。
　　竟又想着祸害乔星纯！
　　简老夫人幽幽地叹了口气，由于才在鬼门关口走了一遭，她的精神还是有些萎靡。
　　眼瞅着劝不动王芝。
　　她又试图劝乔星纯不要妥协，“小乔，婚姻大事不是儿戏。你可要想清楚了，战家大少就是个植物人，你嫁过去，后半辈子也就完了。”
　　“妈，话可不是这么说的。小乔要是嫁去了战家，就能实现阶级的飞跃，往后啊，等着她的将会是泼天的富贵。”
　　王芝不咸不淡地睨了眼简老夫人，旋即又笑着对乔星纯说：“择日不如撞日，明天我就让人给你送过去。”
　　乔星纯拧着眉头，冷声问道：“用得着这么着急？”
　　“娇娇出走的消息很快就会传开，我必须在战家退婚之前，把你嫁过去。”
　　“对了，你可以不改姓，但是在战家人面前，你必须自称姓简。”
　　“万一让人得知你的身世来历，尤其是让战家人知道你生过孩子，你将来的日子绝对会很难。”
　　王芝巴不得立刻将乔星纯送去战家，只是今天显然不太合适。
　　她必须先跟战家那边打个招呼。
　　植物人娶亲是没办法大肆操办的，但最起码也得选个黄道吉日。
　　而明天，恰好就是宜嫁宜娶百无禁忌的好日子。
　　“你这样骗人，真的好吗？”
　　乔星纯得知王芝竟还打算隐瞒她嫁过人生过孩子一事，对王芝的厌恶愈演愈烈。
　　“这些事不需要你去操心。”
　　王芝并不担心谎言被戳破，乔星纯只要改个姓，网络上根本查不到有关她的半点信息。
　　再者就是，她之前留存在网络上的信息，也已经被薄靳言删得差不多了。
　　一般人就算是刻意去查，也查不明白。
　　最重要的是，等乔星纯嫁了过去，就算被战家人发现她结过婚还生过孩子也没什么。
　　到时候，她只需要把所有责任推到乔星纯身上，自己装无辜就行。
　　退一步说，战家大少大概率是醒不过来了。
　　乔星纯就算结过婚，配他也是绰绰有余了，战家也不太可能把事情闹大。
　　“简夫人，你不觉得你这样做，很缺德？”
　　“我怎么缺德了？做人要灵活变通些，那么死板会吃亏的。”
　　王芝笑着起身，随口转移了话题，“先带我去薄总的病房，我必须马上替他施针，再耽搁下去有可能真的醒不过来。”
　　“......”
　　乔星纯很清楚王芝有多固执，索性不再和她说话。
　　将她带到薄靳言的病房后。
　　乔星纯也一直守在病床边，试图摸清王芝施针的路数。
　　约莫半个小时的功夫。
　　王芝抽掉了薄靳言身上的最后一根针，原本昏迷不醒的薄靳言忽然睁开双眼。
　　吐了好几口黑血之后。
　　薄靳言的大半张脸已经染满血迹。
　　乔星纯小心翼翼地擦干净他脸上的血迹，焦灼地询问着王芝，“他吐了这么多血，真的没问题吗？”
　　“暂时没什么问题，你记着你的承诺，明早七点前，务必回到简家，我还得找人给你化妆打扮。”
　　“知道了。”
　　乔星纯很不喜欢被王芝胁迫的感觉。
　　只是...她也确实履行了承诺，让薄靳言苏醒了过来。
　　“软软，我现在是不是很丑？”
　　薄靳言此刻还是很虚弱，他几乎是用尽了全力，才撑开了眼皮，目不转睛地看着乔星纯。
　　他现在很累很累，累到想要长睡不醒。
　　可他又担心，一旦闭上眼睛就再也醒不过来。
　　“不丑，很帅。”
　　乔星纯摇了摇头，看着薄靳言现在的样子，莫名心酸。
　　“对了，有件事我必须跟你说一下。遗嘱我早就立好了，我要是死了，陈虢会...”
　　“你别说这么不吉利的话。”
　　乔星纯捂住了他的嘴，缓声说道：“薄靳言，不会有事的。”
　　“嗯。”
　　薄靳言没再坚持，反正身后事他都交代好了，陈虢会替他传达。
　　想起自己好不容易才找到乔星纯。
　　他还是很不甘心，不甘心就这么悄无声息地死去。
　　他还没有带她去补拍婚纱照，还没有和她去民政局领证...
　　“你饿不饿？我让人给你带些吃的过来？”
　　“不饿。”
　　薄靳言有些难过，他很后悔之前没有好好爱惜自己的身体。
　　早知道她还活着，他无论如何也不会那么作践自己。
　　遗憾的是，这世上根本就没有早知道，也没有后悔药。
　　“软软，我很想念你做的黑暗料理。”
　　还记得半年前，乔星纯因为失去味觉，每天都在变着法子给他做黑暗料理。
　　那时候他总会找机会全部倒掉。
　　直到她消失之后，他几乎每顿饭都会想起她。
　　“什么黑暗料理？”
　　乔星纯倒是很愿意给他做点吃的，可她不太明白他到底想要吃什么。
　　听到乔星纯的话，薄靳言心口处又一次隐隐作痛。
　　他怎么忘了，她已经彻底地忘掉他了。
　　现在的她，不恨他，也不爱他...
　　“算了，也挺好。”
　　薄靳言想，他们两人这样的状态也不错，起码她不会因为他的离去难过太久。
　　话音一落。
　　他终于撑不住，又一次闭上了眼睛。
　　整整一夜，他迷迷糊糊醒来过几次。
　　乔星纯总会在他苏醒的第一时间发现，问他要不要吃东西。
　　天亮时分。
　　薄靳言再次惊醒，发现身边没了她的踪迹，心里多少有些失落。
　　不过他很快又释然了。
　　她在医院陪了一整夜，这会子应该是回去补觉了。
　　另一边，乔星纯一大早回了简家。
　　战家那边担心植物人娶妻的舆论闹大，并不打算操办婚礼。
　　因此，t乔星纯穿着日常的衣服，就被塞进了车里，匆忙送到了战家庄园。
　　薄靳言好似有心电感应般。
　　乔星纯刚被塞上车，他便从病床上坐了起来。
　　看向身侧满脸愁容的傅景川和陈虢，他试探性地问道：“她是给我准备吃的去了吗？”
　　“薄哥，你现在感觉怎么样？”
　　傅景川避而不谈乔星纯，立刻给薄靳言调整了身后的枕头。
　　“她在哪？”薄靳言的目光紧锁着傅景川，他很怕自己眼睛一睁一闭，乔星纯又出事了。
　　现在的他，脆弱到自身难保的地步，经不起半点打击。
　　“哥，小嫂子失去了记忆，跟换了个人没什么区别。”
　　“什么意思？”
　　“她大概是以为你醒不过来了，今天早上就回了简家，还说要嫁给战家那个植物人。”
　　“不可能，她嫁植物人做什么？”
　　薄靳言摇头，并不愿意相信乔星纯会做出这样的决定。
　　“哥，我亲自问过她了。”
　　“她怎么说？”
　　“小嫂子她甚至不肯见我。想必，她是看上了战家的权势。”傅景川其实只说了一半，另一半怎么也说不出口。
　　今天他确实没有见到乔星纯，是王芝招待的他。
　　王芝说，乔星纯是自愿嫁的战家植物人。
　　因为战家是北城第一家族，能够让她一下子跻身北城贵妇圈。
　　傅景川不相信乔星纯会做出这样的决定。
　　可事实就是如此，她不哭不闹不挣扎，据说还是主动上的车。
　　“老傅，你快去拦住她。”
　　“真不知道她在着急什么！我就算是死了，也不会让她白跟我一场。”
　　“你告诉她，我的所有财产全部都留给了她，遗嘱上也是这么写的。”
　　薄靳言话音一落，索性掀开了被子，拔掉了手上的针管，试图去找乔星纯。
　　“哥，她已经不是原来的她了。”
　　“你去告诉她，别为了利益去作践自己的人生。她要是看上的是厉枭，也就算了。你说，她嫁给一个植物人，这算是什么事？”
　　薄靳言下了地之后，又有些犹豫，不敢再去打扰她。
　　这些事，他只能拜托傅景川去传达。
　　现在的他，头顶上就好像悬着一把刀，不知道什么时候会死。
　　这种情况下他根本没有勇气去面对她。
　　他除了生不带来死不带去的钱财，再也给不了她其他的东西了。
　　“薄哥，你现在要做的事就是好好休养，小白和念念都很需要你。对了，我已经让福伯给他们收拾了一下，明天就能来北城。”
　　“让他们别来了，我这副样子，孩子看了会害怕。”薄靳言没站稳，狠狠地跌摔在地。
　　他很想去问问乔星纯，为什么要选择一个植物人。
　　可他虚弱到连病房的门都跨不过去。
　　“哥，别管她了。”
　　傅景川叹了口气，费劲儿地把薄靳言从地上搀扶了起来。
　　“老傅，我想去看看她。”
　　薄靳言双眼有些失焦，声音瞬间哑得不像话。
　　“现在吗？”
　　傅景川很是犹豫，失去记忆后的乔星纯他完全捉摸不透。
　　思来想去。
　　他还是准备拦着薄靳言，就怕薄靳言再次被她所伤。
　　“哥，也不急在今天吧？她嫁的是植物人，未来很长一段时间内，都会是独守空房的状态。要不你先养好身体再说？”
　　“我想看她穿上婚纱的模样。”
　　薄靳言刚清醒那会儿，脑子还有点儿乱。
　　稍稍平静了些许。
　　他大概能够猜到乔星纯为什么会想要嫁给战家植物人。
　　她可能是知道了自己活不长，怕他死后，什么都得不到。
　　索性给自己找个更加强大的靠山。
　　战家实力不俗，放眼整个华国都是数一数二的存在。
　　这一点，确实是他薄靳言比不了的。
　　再者就是。
　　战家大少要是一直昏迷不醒，她反倒乐得清闲，空占了战家少奶奶的位置，一辈子吃穿不愁。
　　他要是醒了，以她美丽的皮囊，只要她愿意，想要抓住一个男人的心并不难。
　　退一步说。
　　战家大少就算是死了，她依旧还是战家大少奶奶。
　　这一点比跟着他，明显强多了。
　　他要是死了。
　　名利也便成了过往云烟。
　　失去记忆之前的乔星纯，绝对不会做出这样的选择。
　　失忆之后...
　　确实很有可能这么选。
　　这半年时间，她一直处于毫无安全感的状态。
　　这种状态下，心境自然而然就发生了变化。
　　所以，薄靳言很能理解她的选择。
　　他更多的是自责和懊恼。
　　如果他再强大一些，他的身体再健康一些，她是不是就不需要选择别人了？
　　“老傅，我放心不下她。”
　　薄靳言抓着傅景川的胳膊，眼里盈满伤痛。
　　“走，抢亲去。”
　　傅景川叹了口气，最后还是下了决心，扶着薄靳言坐上轮椅，和门外的保镖一道，抄近路赶去战家庄园。

第190章 薄靳言心碎：她不爱我了
　　战家庄园外，大概一公里的位置。
　　乔星纯所在的黑色商务车忽然被前方巷子里开出来的十来辆车挡住了去路。
　　她看着被傅景川架着胳膊缓缓走来的薄靳言，心口处忽然隐隐作痛。
　　她这是怎么了？
　　明明将他忘得一干二净，情绪却还是会被他的一举一动牵着走。
　　“开一下车门。”乔星纯很清楚这个时间点下车，要是让战家的人知道了，她根本没办法解释。
　　但是有些话，她必须要亲口跟薄靳言说。
　　司机回头睨了眼车后座上的乔星纯，而后直截了当地拒绝了她的提议，“简小姐，这新娘子出嫁没有半路下车的道理，不吉利。”
　　“反正路都被堵死了，左右也吉利不到哪里去。与其坐在车上干等，不如早些下车沟通一下，以免再误了吉时。”
　　“不如这样，我下车跟那些人沟通一下，你在车里等着。”司机看了眼腕表，也担心被前面的这群人耽误了吉时。
　　“好，你快去吧。”
　　乔星纯连忙应下，不过等司机被傅景川的人团团围住彻底挡住了视线，她也跟着下了车，朝薄靳言飞奔而去。
　　“你怎么出来了？身体好些了？”她担忧地看着面色苍白毫无血色的薄靳言，关切问道。
　　“好多了。”
　　薄靳言看着她，发现她连婚纱都没穿，只穿了寻常的衣服，心里更难受了。
　　她就这么嫁过去，寒酸又草率，到时候绝对要被战家那群老狐狸欺负死。
　　“小嫂子，现在后悔还来得及。你要是反悔了，我们可以把你带走。”傅景川见薄靳言大半天不提抢亲一事，急得索性直接替他说了出口。
　　“没什么好后悔的。”
　　乔星纯摇了摇头，她确实不想嫁去战家。
　　但薄靳言的命还捏在王芝手里。
　　她要是跑了，薄靳言该怎么办？
　　退一步来说，王芝还对她下了毒，她根本就跑不远的。
　　如果不想死，她势必还是要回来找王芝要解药。
　　既然暂时摆脱不了王芝的控制，那还不如省点力气，等拿回解药再说。
　　“小嫂子，薄哥也很有钱的，人又帅，又会疼老婆。你何必舍近求远，非要巴着那半死不活的植物人？”傅景川心里是有些生气的。
　　在他看来，乔星纯就算失去了记忆，也不该这么无情无义才是。
　　薄靳言被她折磨得都要没命了。
　　她居然想着拍拍屁股走人。
　　她难道不知道，薄靳言没了她，会活不下去？
　　“老傅，有些话我想单独跟她说。”
　　薄靳言没有给傅景川继续指责乔星纯的机会，立马支开了他。
　　“好吧，有事记得叫我。”
　　傅景川无奈地退到一边，他总感觉薄靳言好过头了。
　　这要是换作是他，绝对做不到这样宽宏大量。
　　薄靳言等傅景川走开，这才缓声开口：“怎么连婚纱都没穿？”
　　“我嫁的是植物人，搞这些花里胡哨的东西没用。”
　　“可不可以告诉我，为什么要嫁他？”薄靳言见她的情绪似乎也不太好，遂大着胆子小心翼翼地问。
　　“嫁给一个植物人，和没结婚应该没什么差别。这么一来我既可以摆脱简家，又能顺理成章地成为阔太太，也挺好。”
　　乔星纯没有把王芝的威胁说出来，如果让薄靳言得知她不是自愿的，他势必不会放行。
　　到时候薄靳言要是和战家起了冲突，后果不堪设想。
　　他这才初到北城，肯定是斗不过战家的。
　　而且薄靳言的病还指着王芝呢。
　　他性子倔，要是知道她用自己的婚姻换回了他几个月的命，他肯定不会同意的。
　　思来想去。
　　乔星纯只能自己背着个拜金物质过河拆桥的罪名。
　　“战家没有你想象的简单，你嫁的那个植物人之所以会卧床不起，就是家族内斗的结果。你当真想清楚了吗？”
　　“我想清楚了。”
　　“你再仔细考虑考虑，厉枭也比那植物人强很多，不是吗？还有，你就算不嫁人，也能安稳地过日子。我把遗嘱立好了，所有的财产都归你，这样行不行？”
　　“我已经下定决心要嫁过去了的。对了，你记住以后我姓简，乔星纯这个身份我不能再用了。战家人不t知道我结过婚生过孩子，还望你替我保守秘密。要是让他们知道了，我今后的日子不会好过。”
　　“...好。”
　　薄靳言蹙着眉头，尽管很不能理解乔星纯，还是点头答应了下来。
　　“孩子那边只能拜托你了，过段时间我想亲自去看看他们。”
　　“嗯。”
　　“该说的我都说了，你快回去吧。你的身体很虚弱，需要好好休养。”乔星纯见不得薄靳言眼底的落寞，话一说完，就催促着他回医院静养。
　　“我还有两个问题，方便回答一下吗？”
　　“你问。”
　　“如果我的身体没有出问题，你是不是就不会想着去嫁战家那个植物人？”
　　“薄靳言，这个问题没有意义。”
　　乔星纯并没有给出明确的答复，她决定和薄靳言复婚的时候，很大程度上也是出于利益方面的考虑。
　　失去记忆后，她一直处于极度缺乏安全感的状态。
　　这种状态下，她很难全身心地投入一段感情。
　　再者他们认识的时间还太短，除了权衡利益，她对他的印象还停留在他对自己很不错这一层面上。
　　“那...你现在对我还是毫无感觉吗？”薄靳言不甘心地又问了一句。
　　“我觉得，你是一个好人。只是看上去冰冷，其实很细腻很温柔，也很有趣。”
　　“都开始发我好人卡了？”
　　薄靳言自嘲地笑了笑，他就知道乔星纯已经不爱他了。
　　果然，她的回答正如他料想的那样...
　　“不是给你发好人卡，我是发自内心地觉得，你这人很不错。”
　　“别说了，我不想听。”
　　薄靳言顿了顿，而后又从裤兜里掏出了一个首饰盒，给她递了过去，“收好了，就当做是你的新婚贺礼。”
　　“我不能收。”
　　“收下吧，算是我的一点点心意。”
　　薄靳言没有给她拒绝的机会，将首饰盒塞到了她的手里，而后步履蹒跚地转身离开。
　　他今天可能是来得太匆忙。
　　穿着医院分发的拖鞋就走了出来，所以走路的时候腿脚有点跛。
　　乔星纯看着他的背影，莫名有些伤感。
　　想来他也是经历了很多很多。
　　这么优越的大长腿，居然真就跛了。
　　“薄靳言，记得按时吃饭，身体才是革命的本钱。”
　　乔星纯忍不住朝着他的背影又叮嘱了一句，她能感受到他似乎很伤心。
　　但是她又没办法去共情他的伤心。
　　其实嫁人对她来说，本来就没有多少期待值。
　　嫁个植物人反倒是比嫁个活人省心一些。
　　起码在没有感情基础的时候，不会被逼着履行夫妻义务。
　　薄靳言没有回头。
　　只有站在他前方的傅景川看得到，他眼睛全红了。
　　没回头不是在生她的气。
　　是不想让她看到他的狼狈和脆弱。
　　“哥，你确定不带她走？”
　　“她不爱我了。”
　　“小嫂子只是失去了记忆。”
　　“我有罪，我当初那么伤害她，现在这一切是我咎由自取。”
　　“那一切全是霍深那个老狐狸搞出来的，你没必要将罪责揽在自己身上。”
　　“送我回医院吧，我要争取活得久一点。”
　　“好。”傅景川很是惊讶，连连答应了下来。
　　他还以为薄靳言会自暴自弃，没想到这一回，薄靳言的情绪居然这样稳定。
　　“我必须尽快稳住恒星在北城的地位，等我再强一些，也许就有被利用的价值了。”
　　“...哥，真就非她不可？”
　　“少说这种没用的废话，快去联系一下简云深，必须尽快找到他师父，我不想死。”
　　“嗯。”
　　傅景川点了点头，正要搀扶着薄靳言上车，薄靳言又补了一句，“你看看战家近期有没有招工，找个靠谱的人安插进去，我怕她被欺负。”
　　“她都不要你了，你非要这样犯贱？”
　　“我就这么犯贱，我乐意。”
　　薄靳言也觉得自己贱得可以，当初她满眼是他的时候，他不知道珍惜。
　　要不是他年少时不懂珍惜，太自卑，随随便便被她的一句话劝退。
　　他们哪里会有这么多的波折？
　　乔星纯回到车上后，司机没多久也便上了车。
　　“简小姐，让你久等了。”
　　“没事。”
　　“说起来那群人还真是有毛病！把我围在中央，我还以为他们要揍我，闹了这么久，结果他们说认错人了。”
　　“大概是一群醉汉。”
　　“他们身上没有酒气，可能就是没事闲着。”司机启动了车子，嘴里仍一刻不停地碎碎念着。
　　乔星纯则偷偷地打开了薄靳言递给她的首饰盒。
　　盒子里紧紧地躺着一对钻石耳环。
　　乔星纯不知道这对耳环要多少钱，看样子似乎很贵。
　　不过她只看了一眼。
　　就被耳环底下的一张纸条给吸引了注意力。
　　她拿起纸条，再三确认司机没有注意到她的小动作，这才捋平了纸条上的褶皱，小心翼翼地摊了开来。
　　【我的微信号：bjyaqxc1314，要是发生了自己不能处理的事情，随时联系我。】
　　乔星纯看着薄靳言留下的微信号，稍稍拼了一下，就发现那串字母加数字的意思是薄靳言爱乔星纯一生一世。
　　“真是的...有那么爱吗？”
　　乔星纯将纸条放了回去，仔细考虑了一下，最后还是添加了他的微信。
　　【好好休养，王芝的针灸水平还不错，记得配合些。】
　　【遇到危险一定要联系我。】
　　【知道了，谢谢。】
　　乔星纯回完信息，又点开了他的头像，翻看着他的朋友圈。
　　让她倍感诧异的是。
　　他看起来就不像个迷信的人，结果朋友圈里总是转发些奇奇怪怪的东西。
　　比如十秒钟转发这条信息，亲人挚爱会平平安安之类的。
　　这类型的转发动态，他发了上百条...
　　“真是个奇怪的人。”
　　乔星纯很难想象薄靳言一本正经地搞迷信的模样，低低笑出了声。
　　与此同时。
　　薄靳言也在翻看着乔星纯的朋友圈。
　　她朋友圈里全是人体穴位图，还有一些他看不懂的中草药，很少会记录心情。
　　他翻着翻着，忽然觉得自己有时间还得学学中医。
　　要不然以后连个共同话题都没有。
　　可转念一想，他好像没有以后了。
　　薄靳言放下了手机，看向窗外逐渐细密的雨丝。
　　如果真能让他找到简云深的师父，如果他的病还有救，他一定把乔星纯带回来。
　　只有将她留在身边。
　　他才能确保她不会被其他人欺负或伤害...
　　乔星纯下车后，就被佣人搀扶着，引去了偏门。
　　她觉得不太对劲。
　　就算嫁的是一个植物人，再怎么说她好歹是战家大少奶奶。
　　她可以理解战家不想大肆操办婚事，毕竟战家大少成了植物人，每次大张旗鼓，都只会让战家颜面尽失。
　　但...她不能理解为什么让她走偏门。
　　虽说这事儿可大可小。
　　乔星纯还是觉得不能就这么稀里糊涂走进去。
　　还没过门就被下马威弄懵，往后的日子肯定更难。
　　想到这里。
　　乔星纯立刻停下了脚步，甩开了佣人的手，大摇大摆地走进了战家庄园的大门。
　　“简小姐，您走错道儿了。”佣人见状，连忙跟了上去。
　　“哪里错了？你的意思是，我不配走大门？”
　　“不...不是的。夫人说了，婚礼仪式都没办，还是低调点好。”
　　“走哪个门不是走？你要是不拦着，更加不会有人注意到这一点。”乔星纯又一次拨开了挡在面前的佣人，执意从大门走进。
　　管家见状，笑着迎了上来，“大少奶奶，今天也不早了，我先带你去大少爷的房间吧。”
　　“不需要先见见长辈？”
　　乔星纯对此深感无语，她好歹是刚嫁进来的，没有婚礼也就算了，怎么连个出面的人都没有？
　　不过往后要是都没有人来烦她，也还不错。
　　“夫人今天身体不适，老爷在陪着夫人。您明早按时去奉茶就行。”
　　“知道了。”
　　乔星纯点了点头，跟在管家身后上了别墅二楼。
　　管家带着她走到了廊道尽头，推开了最里边一间卧室，“大少奶奶，这就是大少爷的房间。大少爷每天需要注射营养液，日常起居也有专人来伺候。”
　　“知道了。”
　　乔星纯看了眼床上面无血色的男人，有那么一瞬间，竟看晃了眼，还以为躺在床上的男人是薄靳言。
　　“大少奶奶，我一会儿让人送点吃的过来。”
　　“有劳。”
　　乔星纯等管家走出去，立刻关上了房门。
　　她踱步到床边，细细打量着床上的男人。
　　他看上去其实还挺好看的，鼻子英挺，轮廓和薄靳言有些相似。
　　就连病恹恹的气色，都和薄靳言相差不多。
　　“难道，我克夫？”
　　乔星纯有些疑惑，她试探性地伸出手，摸了摸男人的脉搏。
　　原以为他的脉象和病入膏肓的病人的脉象相近。
　　实际上，他的脉象一点问题也没有。
　　单从脉象上看，这人的体质绝对要比她好。
　　“奇怪...不是说卧病五六年？”
　　乔星纯觉得有些不对劲，大着胆子掀开了被子，又摸了摸他的胸腹。
　　让她更加困惑的是，t这人卧床这么久。
　　胸肌腹肌却结实得不得了。
　　难道...他是装的？
　　乔星纯赶紧收了手，替他盖上被子后，就坐到了一旁的沙发上拿着手机搜索着战家的信息。
　　百度上战家的信息其实还挺多的。
　　她稍稍筛选了一下，点进了战家的百度百科。
　　战家现任家主叫战天南，红色背景出身，在北城有着极高的地位。
　　生意做得也很大，广兆集团早在几十年前就已经声名赫赫。
　　而他的私生活，也挺精彩的。
　　六十多岁的年纪，隔几天就要换个二十岁的小女友。
　　不过他真正带进门的只有两个女人。
　　他的第一任妻子，也就是他植物人老公战寒洲的生母，几十年前就死了。
　　第二任妻子蒋姗姗被迎娶进门的时候，第一任妻子还在世。
　　相当于是给了个妾室的名分。
　　由于华国实行的是一夫一妻制，蒋姗姗这个妾当得属实是见不得光。
　　“怪不得...”
　　乔星纯一开始还琢磨不透蒋姗姗为什么要让佣人领着她走偏门，了解到蒋姗姗的过往，她也就明白了。
　　蒋姗姗现在是扶正了，但当初的不光彩早已烙印在她的心里。
　　她没有得到的东西，自然不允许其他女人得到。
　　乔星纯又看了看战家二少战屿森的资料。
　　战屿森是蒋姗姗的儿子，学历很高，能力似乎也很出众。
　　现阶段，战家的企业基本上都是交给他打理的。
　　“这么看来，战家的核心应该是蒋姗姗战屿森母子。”
　　乔星纯大致了解了下战家的情况，至于那些旁支的亲戚，她也懒得去翻看资料。
　　得知自己嫁的这个植物人老公很有可能沦为弃子。
　　她倒是长舒了一口气。
　　沦为弃子就说明，他不会成为任何人的威胁。
　　这么一来。
　　蒋姗姗顶多只是看不惯她，而不会费尽心思对付她。
　　“大嫂，你在吗？”
　　乔星纯刚放下手机，门外就传来了一道清朗的男声。
　　“在，怎么了？”
　　“开一下门，我来给你送饭。”
　　“马上。”乔星纯打开手机里的录音功能后，就匆匆地给战屿森开了门。
　　由于之前见过战屿森两回，她对他的长相并不算陌生。
　　战屿森让佣人将饭菜端进来后，索性坐到了卧室里的沙发上，上下打量着乔星纯。
　　乔星纯没想到他会赖着不走，索性大敞着卧室的房门。
　　“小叔还有什么事？”
　　她见战屿森半天也没有说上一句话，试探性地问道。
　　“大嫂，我很好奇，你为什么会舍弃薄靳言，厉枭那种男人，转而嫁给我这昏迷不醒的大哥？”
　　乔星纯蹙着眉头，反问道：“你的意思是，你大哥比不上其他人？”
　　“大嫂这么快就想着给我下套了？”
　　战屿森轻笑着，紧接着又说道：“跟你说句实话也无妨，反正我这植物人好哥哥是醒不过来了。我大哥，确实比不上你前夫薄靳言，不是吗？”
　　“你...”
　　乔星纯立刻关上了房门，一脸戒备地盯着战屿森，“你还知道些什么？”
　　“你和薄靳言还有两个孩子，对吧？”
　　“......”
　　乔星纯顿感脊背发寒，她没想到这事儿这么快就暴露了。
　　“别紧张，我也没有别的意思。”
　　战屿森站起身，悠然地朝她走来，“大嫂，要不要在大哥床边做点什么刺激的？如果你能取悦到我，我可以考虑替你保守秘密。”

第191章 植物人老公醒了
　　乔星纯看着一脸揶揄的战屿森，很快就反应了过来。
　　不过她依旧装作听不懂他说的话，微抬着下巴反问：“你想做什么刺激的？具体说说看。”
　　“大嫂这是明知故问？”
　　战屿森眯了眯眸，他还以为乔星纯这是在装纯，对她的兴趣更加浓厚了一些。
　　装纯和真纯还是有些区别的。
　　一般来说惯于装纯的人床上都很骚。
　　就是不知道，眼前这个娇滴滴的温柔美人，骚起来会是什么模样？
　　乔星纯迎上了战屿森带着浓厚兴趣的目光，淡淡地说：“我该知道什么？小叔有话不妨直说，我这人心眼浅，听不懂那些拐弯抹角的话。”
　　战屿森打量着她玲珑有致的身材，眼神里除却欣赏，还带着些许的遗憾。
　　良久，他才开口说道：“其实吧，我并不怎么喜欢玩已婚已育的女人。生过孩子的女人，在我看来就不能算是女人，体验感势必会差很多。”
　　“小叔这话说的，还真是没素质！难道，你妈生了你之后，就不是女人了？我还真是挺好奇的。你说生过孩子的女人不算女人，那你妈又算是什么？算男人？还是算人妖？”
　　乔星纯原本是不打算怼战屿森的，但听到他的这番发言，还是忍不住怼了回去。
　　他要是喜欢二十岁的，去找不就得了。
　　搞得跟他自己能长生不老一样，嫌弃这个嫌弃那个。
　　战屿森很少被人这么怼，心里自然不大爽快。
　　他蹙着眉头，沉声反问：“大嫂好歹也是簪缨世族出身，说起话来怎么这么粗俗？”
　　“知道什么叫做见人说人话，见鬼说鬼话？再说了，你在嫌我粗俗之前能不能先看看你自己？对着自家大嫂说出那种混账话，你又高雅到哪里去呢？”
　　“大嫂这么说就没意思了。”
　　战屿森朝着乔星纯缓步走来，嘴角忽然扯出一抹邪肆的笑容，“我这不是在为你着想，这么大怒气做什么？我大哥的情况你也是知道的，他根本满足不了你的。我这个做小叔的，就当日行一善，勉为其难满足一下你，你难道不该感激我？”
　　“我劝你最好别把自己看得太重要！我自己有手，有需求也轮不到你在我面前瞎蹦跶。”乔星纯最是讨厌这类流里流气，总把下流事挂在嘴边的男人。
　　要不是此刻身在战家，她真想狠狠给他两耳光，将他这张臭嘴打烂。
　　其实之前在简家第一次看到战屿森的时候，她就很不喜欢这人的气场。
　　战屿森的眼神带着极强的侵略性。
　　看她的时候就好像看猎物一样，总之让人很不自在。
　　“大嫂，别装了！你还是从了我吧。今天你要是不肯配合我，明天战家上下都将得知你隐瞒婚育史的过往。”
　　战屿森喜欢温柔乖巧类型的女人，乔星纯对他的挑衅显然是他不喜欢的。
　　只不过...乔星纯实在是不可多得的尤物，光是她白皙无瑕的皮肤，就已经足够吸引人。
　　更别提她凹凸有致的身材和近乎完美的脸蛋。
　　所以他就算是有些生气，对她说话的语气多少还是克制了的。
　　“你别过来！战屿森，请你注意你的身份！”乔星纯下意识地后退了一步，整个人差点儿跌坐在床上。
　　“大嫂，跟了我。我保证战家上下没人敢欺负你。”
　　战屿森耐性告罄，猛地伸出手揽住了乔星纯的腰，俯下身就欲亲吻她的脸颊。
　　反正战寒洲的卧室一般很少有人来。
　　他就算是在战寒洲床边上了乔星纯，战寒洲也只能死气沉沉地躺着。
　　“战屿森，你这是性骚扰！你要是敢继续，我就去警局告你强奸。”乔星纯气愤地拨开战屿森的手，一字一顿地说。
　　也不知道为什么，之前薄靳言的手也不是很规矩。
　　虽然不至于乱来，偶尔也会占她的便宜。
　　但她并不排斥薄靳言的触碰。
　　战屿森就大不一样了。
　　仅仅是被他搂了一下腰，她就恨不得剁了他的咸猪手。
　　“什么强奸不强奸的？我更希望，我们的关系是通奸。”战屿森被她激烈的反应给刺激到了，这会子更加兴奋，要不是怕乔星纯喊出来，他巴不得立马将她制服。
　　“战屿森，我最后说一遍，我不愿意，请你离开我的卧室。”
　　“你要是再这么犟下去，你已婚已育的秘密我可就不替你兜着了。”战屿森很少会被女人一而再再而三地拒绝，乔星纯的行为已然触怒了他。
　　他伸手就想去薅乔星纯的头发，打算用暴力强行侵占她的身体。
　　乔星纯避开了他的手，旋即从衣兜里掏出了仍在录音中的手机，“战屿森，我劝你不要惹我！你刚才说的话，我都实时录了下来，发给了我的微信好友。我今天要是受到了任何迫害，你的这段录音明天势必铺满网络。”
　　“你！把手机给我！”
　　战屿森没想到乔星纯戒备心这么强，一时间也有些慌了神。
　　他一把攥住了乔星纯的胳膊，试图抢夺她手中的手机，乔星纯立马补充道：“你是听不懂人话吗？录音我实时共享出去了的，你就算摔了我的手机也没用。”
　　“乔星纯，得罪我的下场会很惨。我最后给你一次机会，把录音删了！”
　　“怎么个惨法？反正录音我已经发了出去，往后我要是少了根汗毛，都会算到你的头上！”
　　“你敢！”
　　战屿森彻底被乔星纯激怒，单手扼住了她纤细的脖颈，“是不是想死，嗯？你知不知道，这世上还没有哪个女人敢这么对我说话？”
　　“你t最好冷静点，咱们先就事论事。”
　　“我初来战家自然不希望到处树敌，所以只要你替我保守秘密，我这辈子都不可能外泄你的那段录音。”
　　“当然了，你要是不守武德非要把我已婚已育的旧事到处说，那就别怪我不客气了。”
　　“我倒要看看，是战家二少罔顾人伦意欲强奸自家大嫂丢脸，还是我失去记忆忘却已婚已育的事实更丢脸。”
　　“还有一点，你别忘了。我就算被战家退货，还有薄靳言给我兜底。”
　　“至于你，强奸大嫂的污名要是传了出去，广兆集团还能让你管事？这年头，企业还是要点脸面的，你说对吧？”
　　乔星纯被战屿森掐得喘不过气，为了保命，她还是卯足了气力将她想要表达的意思全给说了出来。
　　这一刻，她才发现原来这个世界本身就是参差的。
　　不是所有人都能像薄靳言那样温柔地对待她。
　　尤其是出现在她身边的很多男人，心思纯不纯就不说了，重要的是，手段还特别脏。
　　“乔星纯，你竟敢威胁我？”
　　战屿森的眼里除却愤怒，还透着一丝不可置信。
　　这女人难道不知道战家在北城，是足以一手遮天的存在？
　　就算薄靳言和厉枭自愿给她做后盾。
　　就凭这两人的实力，还不足以和战家相抗衡的。
　　“小叔你误会了。我从没想过威胁你，我只希望我们能够各自安好，大路两边，各走一边。”乔星纯也不想和战屿森闹得太僵，毕竟真要是起了冲突，她根本指望不上床上这个还在装植物人的战家大少。
　　战屿森虽然贪图美色，但也清楚乔星纯手上那段录音的危险性。
　　眼下她都已经将录音发送给了好友，他就算摔了她的手机也没用。
　　思来想去。
　　他最后还是松开了掐着她脖子的手，咬牙切齿地道：“往后有的是你求我的时候！”
　　“......”
　　乔星纯捂着脖子，大口大口地喘着气。
　　等战屿森前脚一走。
　　她立马反锁了卧室的房门，气呼呼地喃喃自语：“臭傻逼！要是让我逮着机会，非把他那胯下二两肉割下来，剁碎了喂狗！”
　　床上，战寒洲听闻乔星纯的咒骂，一时没忍住差点儿笑出声。
　　察觉到乔星纯又一次朝着床边走来。
　　他立马收敛了笑意。
　　由于乔星纯给他的反差感太过强烈，他最后还是没能完全憋住笑，只能用一阵干咳掩盖一二。
　　“植物人还会干咳？”
　　乔星纯摸到战寒洲的胸肌腹肌后，就已经知道他在装病。
　　想到刚才那么惊险的时候，这货甚至不肯出手帮一把自己名义上的妻子，乔星纯气不打一处来。
　　她摸了摸下巴，又补充道：“植物人咳嗽似乎很危险，喉头的痰容易把气管堵住。不行！我必须得采取措施。”
　　话音一落。
　　乔星纯便坐到了床边，对着战寒洲的胸腔一阵捶打。
　　她的力气和身高一米九的男人相比，自然是小的。
　　但是，她用尽全力捶人胸口的时候，那力道还是能够让人感觉到很疼的。
　　战寒洲的脸色就在她凶猛的乱捶中，越来越黑。
　　这个女人怕不是要弄死他？
　　就在战寒洲准备抓住她的双手之际，乔星纯事先察觉到床上的他有些微的动静，立马停了手。
　　“战寒洲，你没事了吧？”
　　她试探性地问了一句，没有得到回答，又贴心地给他盖好了被子，“真险啊！还好被我发现你咳嗽了，不然你这条命都要保不住。”
　　说完，乔星纯不再去看战寒洲黑沉似锅底的脸色。
　　她从行李箱里拿出了一套款式保守的睡衣，兀自进了卧室里的独立卫生间洗漱。
　　洗完澡，她看着宽敞豪华的卧室，忽然又犯了难。
　　战寒洲的卧室足够大。
　　但怎么说呢，卧室再大也不可能给她隔出三室一厅。
　　现实的情况就是，卧室里只有一张床。
　　战寒洲占了床，她就只能睡沙发。
　　而且这男人根本就不是植物人，完完全全是装的。
　　她要是长期和他在一个房间，真不敢想象会发生什么。
　　乔星纯幽幽地叹了口气，心底里又一度把王芝骂了百八十遍。
　　都是这个古板的坏女人，非要搞什么家族联姻。
　　现在倒好，她真是被推到了风口浪尖上。
　　薄靳言误会她物质拜金，这位植物人大少爷也是个冷血的，往后的日子她该怎么过...
　　乔星纯关了灯，闷闷不乐地躺到了沙发上。
　　不一会儿她的呼吸声便趋于均匀。
　　战寒洲等她睡熟后，倏然睁开了眼眸，他利索地下了床，开了阳台的门，将一个黑衣男人放进了屋。
　　“大少，简家送来的这个女人，该怎么处理？”黑衣男人直截了当地问。
　　“查到她的底细没有？”
　　战寒洲坐回了床上，幽冷的眼眸落在了乔星纯清皎的脸上。
　　“这女人原名乔星纯，据说大病治愈后失去了原来的记忆。她原来是海城前市长乔振业的独生女，不过现在被查实，她和简云娇抱错了，她才是简家大房的二小姐。”
　　“查过她的婚史没有？”战寒洲又问。
　　“她在网络上的信息好像被人为抹除了。我通过多方渠道，让人去海城探听，知情人说她和之前的寰宇集团董事长薄靳言，也就是现在的恒星集团董事长有过一段维持了几个月的婚姻，还有两个孩子。”
　　“薄靳言...你指的是刚来北城就获得创业杰出青年的那位？”
　　“就是他。我听说，薄靳言得了重病，最多只能活几个月。”
　　“奇怪...”
　　战寒洲摸了摸下巴，低低地道：“王芝明明可以通过这个女人攀上恒星集团，为什么又要将她送到战家？”
　　“想必，王芝除却商业上的让利，她更想得到的是战家的权势庇护。”
　　“说的也是。”战寒洲点了点头，淡淡地说：“朱铭，你再去查一下这女人和薄靳言断干净了没有。”
　　“大少，您真的不打算将她退回去？”
　　“容我仔细想想，你先去忙吧。”战寒洲寻思着，左右乔星纯不是战屿森派来的，留下来也没什么关系。
　　只是...他好歹是战家大少爷，简家随随便便找了个生过孩子的女人给他当媳妇，是不是过分了些？
　　战寒洲站起身，走到沙发边冷冷地盯着乔星纯。
　　要不，还是把她杀了吧？
　　免得日后他被传成接盘侠大冤种，平白无故丢了颜面。
　　乔星纯被战寒洲盯得浑身发毛，她再也顶不住这样阴森的目光，索性睁开眼，主打一个出其不意，先吓他一跳，让他自乱阵脚再说。
　　果不其然。
　　战寒洲对上乔星纯明亮清澈的眼眸，也彻底愣住了。
　　他装了这么多年植物人都没有被人发现。
　　怎么她一来，他就穿帮了？
　　看来，这个女人留不得，得杀！
　　“战寒洲，我们聊聊？”
　　乔星纯也察觉到了战寒洲眼里的杀气，率先开了口。
　　“你说。”
　　战寒洲神情冰冷，居高临下地看着她。
　　“我需要维持几个月的婚姻，目前我还有把柄在王芝手上，要是被战家退婚，我会有不少的麻烦。”
　　“而你，也需要我替你保守秘密。”
　　“往后，你可以继续装你的植物人，我会全力配合你，尽可能当一个在外人看来相当称职的好妻子。”
　　“等期限一到，我们可以选择和平解除婚约。”
　　乔星纯觉得自己的运气实在糟糕透顶，莫名其妙成了简家的女儿，然后又莫名其妙地成了战家的媳妇。
　　尤其是战家，看上去没一个省油的灯。
　　好在不幸中的万幸。
　　短短两个小时之内，她先是抓到了战屿森的小辫子，这会子又抓到了战寒洲的把柄。
　　因此就算他们汹涌如洪水猛兽，她也不至于毫无招架之力。
　　“乔星纯，你这是吃了熊心豹子胆？先是威胁了战屿森，再又打算来威胁我？”
　　“算不上威胁吧？我的底细你一清二楚，和你谈判有且只有这么一个筹码。最重要的是，我只想自保。”
　　“行。”
　　战寒洲答应得还算爽快，反正她也碍不到他的路。
　　留着一条小命也不错。
　　因为他发现，这女人挺有趣，怼人的时候尤其可爱。
　　她要是没有婚史，他可能还会考虑一下让她留在身边。
　　可惜她跟过别人...
　　战寒洲只喜欢对他一心一意的女人。
　　像乔星纯这样结过婚还生过孩子的，他还真是没多少兴趣。
　　不过...人既然已经嫁过来了，他还是忍不住问道：“你我婚姻存续期间，该履行的夫妻义务，你应该不会拒绝吧？”
　　“我肯定会拒绝的，我们只是平等的合作关系。你要是有需求，出去找好了，我可以给你打掩护。”
　　“怎么？和薄靳言离了婚，还想给他守节？”
　　“倒也不是。我不喜欢你，怎么跟你履行义务？有些事不是闭上眼睛就能忍的。”乔星纯很认真地说。
　　“忍？你知不知道，想要爬上我的床的女人有多少？”
　　“我干嘛要知道这个？难不成t，你和人在床上打得火热，我还得搁一旁递套？”
　　“......”战寒洲彻底给乔星纯整无语了。
　　这女人怎么这么不害臊？尺度这么大的话，张口就来。
　　其实乔星纯的脸皮并没有他想象中的那么厚。
　　她只是发现，北方的男人似乎更喜欢温柔矜持的女人。
　　所以她尽可能地表现得豪放一些，免得战寒洲莫名其妙看上她。
　　不一会儿，战寒洲稍稍平复了一下心绪，又正了脸色，煞有其事地警告着她，“婚姻存续期间，你最好安分点。要是给我戴了绿帽，别怪我把你的双腿打断。”
　　“我们只是合作关系，不存在戴绿帽这个说法吧？”
　　“你既然嫁给了我，在外人看来你就是我的妻子。你要是出轨被人发现，我的脸往哪里搁？”
　　“知道了。”
　　乔星纯懒得和他争辩公平性的问题，反正婚姻存续期间，她也不可能真去乱搞。
　　此刻的她并不知道。
　　未来很长的一段时间里，她还真就顶着战寒洲妻子的身份，和薄靳言大搞特搞...

第192章 薄靳言甜笑，恋爱脑又发作了！
　　战寒洲看得出乔星纯很不服气，也没有多说些什么。
　　反正在他面前，不服也得憋着。
　　“以后你就在沙发上睡，不准上床，不准碰床上用品，听懂了？”
　　战寒洲随手指着卧室里的衣柜，沉声补充道：“备用的被子在柜子里，用了后每天早上务必物归原位。”
　　“嗯嗯。”
　　乔星纯点了点头，她对于战寒洲这种深怕被她占了便宜的态度相当满意。
　　这么一来他们就算是在同一间卧室，也能够做到井水不犯河水。
　　战寒洲看着她乖巧顺从的模样，心念一动，转而又将床上多出来的一个枕头给她扔了过去，“枕头也是，早上必须复位。”
　　“好的。”乔星纯爽快地答应了下来。
　　“隔壁是试衣间，你带来的行李可以放试衣间里。但你必须记得，我的东西不准动。”
　　“知道了。”
　　乔星纯心下暗暗腹诽着，这男人百分之百有洁癖。
　　这个不让动，那个不让动，矫情得要命。
　　如果没有洁癖的话，那只能说明他很会装逼。
　　有句话怎么说的来着，大概的意思就是装逼被雷劈...
　　乔星纯的脸上始终挂着得体的笑容。
　　行吧，暂且就静静地看着他装逼好了。
　　战寒洲对上她亮晶晶的眼睛，鬼使神差地转过身，将柜子里的备用被子搬了出来，轻轻放在沙发上，“被子给你放好了。”
　　“嗯。”
　　乔星纯客气地答应着，旋即又管自己刷着手机。
　　战寒洲很少会主动帮忙做事，见她一副冷淡的模样，心里大为不爽，沉声吐槽道：“你们简家的人，都是这么没礼貌的？”
　　“对的。”
　　乔星纯丝毫不在意简家的名声，重重地点了点头。
　　事实上，她非但不觉得自己没礼貌，反倒还认为自己相当的有素质。
　　这变态男人刚才差点儿掐断了她的脖子，这种情况下她凭什么对他千恩万谢？
　　没在心里诛他九族，她已经足够善良。
　　“乡下来的村妇！”
　　战寒洲的优越感还挺强的，反正在他看来，除北城之外，其他地方全是乡下。
　　话音一落，他就直奔卧室通向阳台的推拉门，眨眼的功夫，就从二楼阳台上一跃而下。
　　“怎么一个两个都开始飞檐走壁了？”
　　乔星纯对此很是费解，薄靳言喜欢爬围墙爬窗，战寒洲不走楼梯，直接从二楼阳台往下跳...
　　怎么说呢，他们是不是脑子有病？
　　盯着推拉门外看了片刻。
　　乔星纯最后还是起身，利索地给门上了锁。
　　夜间睡觉她习惯锁好门窗，以免窃贼入室。
　　这一夜，她睡得还算安稳。
　　如果不是凌晨五点多，听到阳台外传来的动静，她能一宿睡到大中午。
　　叩叩叩——
　　战寒洲在寒风中站了近半个小时，此刻气地恨不得把推拉门给卸了。
　　乔星纯这个该死的女人，肯定是上天派来克他的。
　　不洁也就算了，反正娶回家也只是个摆设。
　　但她怎么敢将他关在外头？！
　　“开门！再不开门，你就死定了。”战寒洲几乎是咬着后槽牙将威胁她的狠话说出来的。
　　“......”
　　乔星纯隐隐约约听到外头有狗叫，揉了揉眼睛，还没清醒过来，就被推拉门外面色阴寒的战寒洲吓了一跳。
　　“鬼里鬼气的，真是吓人...”
　　她捂着砰砰直跳的心口，起身给他开了门，“你就不能走大门？”
　　“我一个植物人，怎么走大门？”
　　战寒洲被冻得浑身发颤，原本气得想要掐死她，看到她脖子上的勒痕，不知道怎么的，气就消了一半。
　　“去给我泡杯热茶。”
　　“哦。”
　　乔星纯意识到他可能是被自己锁在了门外，这会子倒是听话得很，赶紧给他泡了一杯热腾腾的茶。
　　“乔星纯，你到底怎么回事？这是我的卧室，你锁门做什么？”
　　“我不锁门万一坏人进来了怎么办？”
　　“这里是战家庄园，哪来的坏人？”
　　“你那个手下不就是这么进来的？”
　　乔星纯懒懒地坐回到了沙发上，扯过被子，整个身体又一次陷在温暖的被窝里，“下次我会注意，尽可能不锁门。”
　　“再有下次，老子揍死你。”
　　“......”
　　乔星纯很不喜欢战寒洲这么强势的态度，唰的一下站在了沙发上，“你要是再对我动手，我就告你家暴。”
　　“呵...我倒要看看，一个死人怎么告我家暴？”
　　“简家不仅会用药，还会用毒，除非你什么东西都不吃，要不然我总能逮着机会下毒。”
　　“王芝要是知道你敢这么对我说话，她第一个不放过你。”战寒洲对于简家还是有着一定的了解的。
　　王芝绝对不会容许简家的女儿忤逆夫家，像乔星纯这样的，一天用上三遍家法都不为过。
　　“战寒洲，你可真有脸！说不过我，就找家长？就这水平不知道的人还以为你幼儿园没毕业。”
　　“你再说一句，信不信我掐死你？”
　　“凭什么你让我说，我就得说？”乔星纯见战寒洲又动了怒，重新坐回了沙发上，语气也放缓了不少。
　　虽然很气，但现实不得不认。
　　这个臭屁男有着旁人望尘莫及的出身，她根本得罪不起。
　　得罪不起就服软当孙子好了。
　　战寒洲垂眸看着抱膝坐在沙发上卖萌的女人，忽然有些头疼。
　　生过两个孩子的人了，还这么会装可爱？合适吗？
　　不过这些话他到底没有说出口。
　　她看起来顶多高中生大小，性格也挺有趣，跟个孩子似的。
　　“战寒洲。”
　　“你说。”
　　“你是属鸡的吗？”
　　“什么？”
　　“如果不是属鸡的，谁早上五点才回来啊？不知道的人，还以为你出去打鸣了。你要是真想打鸣我也不拦着你，但请你往后回来的时候，动静小一点，吵得我睡不着觉。”
　　“你这女人，良心是被狗吃了？你以为我想要五点回来？也不知道是谁今天早上六点要去奉茶，我不回来叫你，你就等着丢人吧。”
　　“奉茶...”
　　乔星纯才想起来这事，急急忙忙地冲进了独立卫生间。
　　战家的规矩一点儿也不比简家少。
　　她必须尽快洗漱完，化好妆再换上衣服去奉茶。
　　新婚第一天要是睡晚了。
　　肯定要被战家那群豺狼虎豹戳着脊梁骨骂。
　　战寒洲看着乔星纯在他面前跑过来又跑过去，一会儿拿衣服，一会儿拿皮筋什么的，一肚子的怒火不知不觉间就消了。
　　这要是搁在以前，有人让他在寒风中站了半小时。
　　他非得扒了人一层皮不可...
　　“乔星纯，你也没必要太紧张。奉茶而已，只要你不出错，他们不会为难你。”
　　“你那个后妈蒋姗姗，昨天我进门的时候就摆了我一道，非要我走小门，要不是我坚持走大门，昨天她可就得逞了。”
　　乔星纯倒也不是特意来找战寒洲告状，她也就是随便一说。
　　不过听在战寒洲耳里。
　　她这明显就是找他告状来的。
　　“需要我为你出头？”战寒洲问道。
　　再怎么说，乔星纯嫁了过来，那就是他的人。
　　蒋姗姗胆敢欺负他的人，他想对付也不是难事。
　　“不用。”
　　乔星纯腹诽着战寒洲在人前只会装病装死，指着他替她出头，还不如指望自己。
　　稍稍捯饬了一下发型。
　　她便快步出了卧室，在管家的指引下，被带去了别墅后门的一处独立四合院。
　　院子坐北朝南，六点多天还没有大亮，整个院子看上去都灰扑扑的。
　　等管家将她带到的时候。
　　战天南和蒋姗姗已然端坐在主位上，两人不知道在聊什么，时不时地窃窃私语，看上去感情笃深。
　　乔星纯如果没有特地查过战家的信息，肯定会以为战天南和蒋姗姗两人的感情特别好。
　　得知战天南交了无数个二十岁的网红小女友后。
　　她反倒觉得蒋姗姗那充斥着倾慕爱意的眼神，透着虚伪和心机。
　　这种又t老又滥情的男人，怎么可能有人喜欢？
　　战天南此刻也在细细地打量着乔星纯，看她模样标致，满意地点了点头，同蒋姗姗说道：“简家的女儿看上去倒是端方雅正，这位不比那个简云娇差。”
　　“是挺好看的。”蒋姗姗皮笑肉不笑地补了一句。
　　“爸，妈，请喝茶。”
　　乔星纯在叫爸妈的时候心里其实挺膈应的。
　　她听薄靳言说过，她的爸妈很爱很爱他。
　　他们几乎是将她捧在手心里从小宠到大。
　　所以她潜意识里，总感觉只有乔振业和苏澜，才配得上她的这一声称呼。
　　“好。”
　　战天南和善地接了茶杯，轻抿了小口，就让人给乔星纯递去了一个大红包，“老爷子最近在欧洲度假，你和寒洲的婚事太过匆忙，暂时赶不回来。等他回来后，你再去特地给他敬个茶。”
　　“知道了。”
　　乔星纯低头答应着，旋即又给蒋姗姗奉了茶。
　　事实上，屋子里除了战天南和蒋姗姗，还坐着十几位战家的长辈。
　　得亏战寒洲的身份不低，除却远在欧洲的战老爷子，她并不需要向其他长辈奉茶。
　　要不然一下子要和这么多陌生人打交道，还是挺尴尬的。
　　“昨晚睡得好吗？”
　　蒋姗姗让人给乔星纯递去红包后，故作关心地问道。
　　乔星纯摇了摇头，道：“没睡好。”
　　“哦？是哪里不习惯？”蒋姗姗似笑非笑地看着她。
　　其实这个问题，乔星纯怎么回答都是错。
　　和植物人老公一起睡，睡得太过安稳，就等同于完全没有照顾植物人老公。
　　睡得不够安稳，在旁人听来多少有些嫌弃植物人老公的意思。
　　蒋姗姗倒也没有心思去对付乔星纯，只不过随随便便给她挖了个坑。
　　想不到乔星纯还真就往里跳了。
　　“可需要再给你准备一间卧室？”战天南显然不是很满意乔星纯的回答，但还是客气地问了一句。
　　“不用的。我昨晚之所以没睡好，是因为一夜醒来几十次，总怕冻着寒洲，一直在给他盖被子。过几天我就能习惯了的。”
　　乔星纯面不改色地说着好听话，另一边战寒洲从手下嘴里听到乔星纯的这番话，直接被气笑了。
　　这女人的脸皮未免太厚了些！
　　见鬼的一夜醒来给他盖几十次被子？实际上，她睡得跟猪一样，甚至还把他锁在门外冻了半个小时！
　　蒋姗姗听着乔星纯的鬼扯，不由得抽了抽嘴角。
　　她可不信乔星纯会给一个植物人盖几十次被子。
　　不过，战天南还是很满意乔星纯的回答，连连点头，“有心了。”
　　战屿森昨晚在乔星纯那里吃了个哑巴亏，这会子见乔星纯还把战天南给哄住了，心底里有些不得劲儿，随口问道：“大嫂做过婚前体检没有？昨天大嫂来得匆忙，好像很多步骤都省了。”
　　他嘴里的婚前体检并不是字面上的意思。
　　这越是古老的大家族，有时候越是封建。
　　战屿森所说的体检，其实主要是检查女方有没有过性经历之类的。
　　乔星纯知道他不怀好意，而且真要是检查起来，她生过孩子的秘密肯定保不住。
　　一气之下，她索性把战屿森也给拉下了水。
　　“小叔怎么这么健忘？昨晚你给我送饭的时候，不是说了，今天要带我去做体检？你还跟我说，有不懂的地方都可以问你，这话还算数吗？”
　　乔星纯说完，还不忘挑衅地冲战屿森挑了挑眉。
　　她的意思也很明确。
　　如果战屿森敢抖落出她的秘密，她就敢放出昨晚战屿森说的那些下流话。
　　蒋姗姗狐疑地看向战屿森，他一个大男人，没事去找自家大嫂献这个殷勤做什么？
　　他就不怕被人嚼舌根，说什么觊觎自家大嫂？
　　战天南的脸色一下子就沉了下来，不悦地睨了眼战屿森。
　　碍于众多亲戚在场，他倒是没有说什么。
　　战屿森被乔星纯气得不轻，但乔星纯都把话说到这个份上了，也只能硬着头皮往下编，“我说话肯定算数。刚好我一会儿也要去医院给爸拿药，顺道载你一起。”
　　“小叔人真好。”
　　乔星纯笑着道了谢，和战屿森并排走出四合院后，这才恶狠狠地警告着他，“战屿森，我们昨晚说好了的往后井水不犯河水。”
　　“你这蠢货，当着这么多人的面把我拉下水，是不是有病？”
　　“你最好别惹我。不然我就说你非礼过我，反正我手里握有音频。”乔星纯很是庆幸昨晚她留了个心眼，把柄在手，做什么事都有底气。
　　“能不能要点脸？一个女人成天把非礼挂在嘴边，不嫌害臊？说实话，我真是想不明白厉枭和薄靳言怎么会看上你这种女人。”战屿森被她气得冷笑连连，想到刚才战天南带着些许愠怒的眼神，他就想要把乔星纯带到角落里暴揍一顿。
　　这女人过门的第一天，居然就离间了他和战天南的父子关系！
　　“我这种女人怎么了？昨天晚上，你不也看上我了？难道是因为我没有看上你，你才炸毛非要用这些乱七八糟的话攻击我？”
　　乔星纯怼完人，也不顾战屿森喷薄欲出的怒火，又催促道：“你快点送我去医院伪造一份体检证明，我八点半还要去战狼集团报道。”
　　“......”
　　战屿森还想再说些什么，最终还是憋了回去。
　　和女人确实没什么好吵的。
　　她手里虽然握有音频，但绝对没有胆子敢主动挑衅他。
　　这种情况其实还挺好处理的，往后少接触就是了...
　　“二少爷，不好了！”
　　战屿森正打算带乔星纯去医院做体检，管家忽然匆匆忙忙跑来，“大少爷忽然口吐白沫，需要紧急送医。”
　　“什么？大哥的状态不是一直都很稳定的吗？”
　　战屿森之前也曾怀疑过战寒洲是装的，可战寒洲这一卧床，就是整整五年。
　　正是因为时间过长，他也早就打消了疑虑。
　　“也不知道怎么回事，看上去似乎十分凶险。”管家焦灼地说。
　　“先去医院看看再说。”
　　战屿森话落，就见战寒洲被抬出了别墅，匆匆忙忙被塞进车里。
　　战天南和蒋姗姗以及战家的一大堆亲戚，也一拥而上凑了上前。
　　乔星纯隐约间听到了很多人在骂她扫把星，说什么刚过门，战寒洲的情况就明显恶化，不吉利之类的话。
　　她觉得自己比窦娥还冤，偏偏还没办法替自己辩解。
　　就目前的情况来看。
　　她无论如何都不敢说出战寒洲一直在装病的事实。
　　这话要是说了出去，她的小命绝对保不住。
　　战寒洲的坏藏得比战屿森深，但对付起来势必更加棘手。
　　“星纯，你不是说给寒洲盖了十几次被子？难道，你一晚上都没有发现他有异样？”蒋姗姗逮着了机会，立刻端起当家主母的气势，诘问着乔星纯。
　　“我猜，他可能是快醒了。你觉得呢？”
　　乔星纯忽略了身旁人如同看瘟神一样看着她的眼神，很是认真地说：“我的运气向来好，也许很旺夫呢。”
　　身后，有个面生的女人小声嘀咕着，“得了吧...人都快被克没了。”
　　乔星纯不太记得这是哪门子的亲戚，也不再辩解。
　　反正战寒洲死不了，也不需要在这里争个面红耳赤。
　　不过让她倍感意外的是。
　　那群嚼舌根的人里，居然还有小声指责着蒋姗姗的。
　　“我怎么觉得，战寒洲更像是蒋姗姗克的？”
　　“我也是这么认为的。这个简家的女人看上去是个有福气的人，长得很贵气。反倒是蒋姗姗，生了四个孩子，只有战屿森活了下来，其他三个都早早夭折了的。”
　　“就是！蒋姗姗指不准命里带煞。”
　　......
　　乔星纯顿时有些诧异，她怎么也没想到蒋姗姗居然夭折了三个孩子。
　　可问题是，战天南的前妻早几十年就死了。
　　前妻死后，蒋姗姗就被扶正。
　　家宅里应该没有人和蒋姗姗作对才是。
　　这种情况下，她的三个孩子到底是怎么没的？
　　乔星纯回头看了眼战家庄园，第一反应是这里也许不太干净，说白了也就是闹鬼的意思。
　　转念一想，她还是更加倾向于这是人搞出来的祸事。
　　豪门水深，什么孩子早夭之类的，多半都是内斗的结果...
　　一群人将战寒洲送到医院后，乔星纯一直在手术室外耐心等着。
　　等了四个多小时，实在熬不住，她便借口上厕所离开了小片刻。
　　不知不觉间，她竟走到了薄靳言的病房门口。
　　看着病床上蹙着眉头对着笔记本电脑一阵狂骂的薄靳言，乔星纯终于还是忍不住，推开半敞着的房门，走了进去。
　　“王芝说了，你必须维持平和的心绪，发这么大的脾气，对身体不好。”
　　乔星纯关切地看着薄靳言，可能是有了对比，她更加觉得薄靳言像是亲人一样亲切。
　　失去记忆后她认识的每一个人，都各怀各的心思。
　　除了简老夫人，也就薄靳言愿意真心对她了。
　　当然，简云深救了她t的命，对她也是极好的。
　　问题在于她现在和简云深的关系相当的尴尬。
　　她不愿承认自己是简家人，当然也不可能叫简云深哥哥。
　　而简云深的的确确是她的亲哥，可他又偏偏追了她很长一段时间...
　　薄靳言没料到乔星纯会突然出现在他的病房里，原本阴郁的神色瞬间转晴。
　　他睨了眼电脑屏幕，声音忽然柔和了不少：“会议暂停。”
　　乔星纯才意识到他在线上开会，连声道歉：“抱歉，我不知道你在开会。”
　　“没事。”
　　薄靳言合上了电脑，一双墨黑的眼眸亮晶晶，“你是特地来看我的？”
　　“你头上的纱布渗血了。”
　　乔星纯没有回答，而是指着他头上的纱布说道：“我让医生来给你处理一下？”
　　“软软，陪我坐会儿，好吗？”
　　薄靳言并不是很担心她在战家会遭遇什么不公平的对待，她嫁的毕竟是个植物人，按理说一般人也不会跟她过不去。
　　他更关心的是，她今天来医院的目的。
　　“我还有事要忙，你记得一定要好好休息。身体都这样了，别总想着工作。”
　　“全听你的。”
　　“那我先走了。”
　　“软软，要是被欺负了一定要告诉我。还有，你永远有回头路可走。”
　　“放心，我不会被欺负。”
　　“这就好。”
　　薄靳言多少有些不是滋味，因为战寒洲能给她的东西，他还真是给不了。
　　虽说战寒洲是植物人，但嫁给了战寒洲，就等同于在北城贵妇圈站稳了脚跟。
　　也许她在战家并不怎么起眼。
　　不过只要走出战家，绝对是贵妇们争着追捧的对象。
　　“好好休息，我明天再来看你。”
　　乔星纯和薄靳言说了几句话之后，心情明显好了不少。
　　她还挺担心薄靳言的病情的。
　　确保他今天的精神状态还不错，她就放心了。
　　“好，全听你的。”
　　薄靳言这一刻完全忘却了被乔星纯抛弃的时候有多痛，他勾着唇角，笑得一脸幸福。
　　乔星纯早就走远，他依旧收不住笑容，逮着刚走进病房的傅景川和陈虢，话里行间颇有些炫耀的意味，“老傅，陈虢，她来看我了。”
　　“谁？小嫂子？”
　　“嗯。我就说，她心里一定有我的位置。”
　　“哥，我还是让医生来给你检查一下大脑吧？”傅景川完全不能理解薄靳言，他相当于被乔星纯甩了，结果人家哄了两句，他就笑得跟个哈基米一样。

第193章 被薄靳言发现她脖子上的吻痕
　　薄靳言满脑子全是乔星纯的柔声细语，他甚至懒得理会傅景川，痴痴地发着笑。
　　“薄哥，你真的没事吗？”
　　傅景川总感觉这样的薄靳言很惊悚。
　　他本来就不是一个爱笑的人。
　　这会子笑得这么甜，实在是让人匪夷所思。
　　“老傅，她特地来看我了。”薄靳言又重复了一遍。
　　他心里很清楚，失忆后的乔星纯把感情看得特别淡，这种情况下她都能挂念着他的身体，也就足够证明，她心里是有他的。
　　“薄哥，你什么时候能争口气？她都和别人结婚了，你怎么还念着她这微薄的关心？”
　　“我的背景确实比不上那个植物人，她选择和更优秀的人结婚，也是可以理解的，慕强心理人人有。”
　　薄靳言嘴上这么说，事实上他的一颗赤诚之心早就痛麻木了。
　　这世上恐怕没有人能够眼睁睁地看着挚爱嫁给别人。
　　他当然也受不了这么大的刺激。
　　可是，受不了又能如何？
　　他总不能用暴力逼她妥协吧？
　　之前伤害过她一次，他都快恨死自己了。
　　所以这一回，他就算再不甘心，还是忍痛决定尊重她的选择。
　　傅景川很想劝薄靳言放下乔星纯。
　　他们确实深爱过，但他们也确实错过了。
　　再继续纠缠下去，受伤的还会是薄靳言。
　　然而他还没有开口，秘书就匆匆忙忙跑了进来，“傅总，叶小姐正在和简家三少约会，可需要出面干预？”
　　“约会？”
　　傅景川蹙眉，冷声问道：“他们都做了什么？”
　　“他们先是去看了场电影，然后又去了滑雪场，简家三少在手把手教叶小姐滑雪。”
　　“你通知她的经纪人，把她的所有公告都给停了。”
　　“好的，傅总。”
　　“等等！你立刻去转告她，让她立刻回家，禁足半个月。”傅景川越想越生气，他花了那么多心血才捧红了叶依岚，结果这女人走红后，居然开始找起小鲜肉谈恋爱？！
　　“老傅，下手别太狠，别做让自己后悔的事。”薄靳言看着现在的傅景川，仿若看到了之前的自己。
　　之前他对乔星纯也挺狠的，仗着她对他的爱肆无忌惮地伤害她。
　　直到将她伤得体无完肤，他才意识到自己的所作所为有多混账。
　　“哥，我和你不一样。你是纯爱战神，我只是个俗人，我比不了。”傅景川自认为他永远也做不到薄靳言这份上，他给女人的宠爱都是有上限的，就连他的爱，都是能够收放自如的。
　　“老傅，你是当局者迷。听我一句劝，对待这份感情稍微用点心，别等到失去了才知道后悔。”
　　“失去了也就失去了，大不了换一个。其实对我来说，关了灯都差不多吧。”
　　傅景川不是滥情的人，但也不是什么恋爱脑，在他们的那个圈子里，他顶多算是一个正常人。
　　反倒是薄靳言，痴情得有些不正常。
　　“......”
　　薄靳言感觉傅景川这番话挺渣的，不过他也没有继续说下去。
　　有些事必须自己亲身经历过，才会幡然悔悟。
　　另一边，乔星纯出了薄靳言的病房，又急匆匆折返回手术室门口。
　　由于战寒洲抢救期间，医生下了好几次病危通知书。
　　战家人见了她，个个如同看到瘟神一般，避闪不及。
　　乔星纯忽略了那些不友善的目光，兀自坐在手术室外的休息椅上，尽可能装出一副凝重忧心的模样。
　　又过了十来分钟。
　　终于有个嘴碎的亲戚率先打开了话匣子，阴阳怪气地道：“寒洲的病情向来很稳定的，而且家宅中也挂了很多符咒，想不到新妇的煞气这么重，连符咒都镇不住。”
　　“婶子，依我看要不先把这个简家的扫把星退回去？”另一个中年女人立刻接了话，一脸谄媚地同蒋姗姗提议道。
　　“这事儿我不能做主，我听老爷的。”
　　蒋姗姗直接将锅甩给战天南，这事儿她还真是懒得搭理。
　　反正战寒洲成了植物人注定成不了气候。
　　乔星纯身为战寒洲的妻子，肯定也掀不起风浪。
　　因此，她是走是留影响都不是很大。
　　战天南阴郁着脸，沉声喝了一句：“安静点儿，耐心等着。”
　　他心里也有些膈应乔星纯带来的晦气，只不过他毕竟是一家之主，有些话最好还是不要明说。
　　这要是传了出去，部分无良媒体又要说战家封建迷信了。
　　乔星纯也不怎么在意这些人怎么说。
　　反正结果她已经知道了的，战寒洲肯定会被抢救过来，并且奇迹苏醒。
　　到时候这群落井下石的嘴碎婆子，肯定又要奉承她带来了好运。
　　约莫半个小时过后。
　　战寒洲被医护人员从手术室里推出，几乎所有人都在第一时间围了上去。
　　让众人倍感讶异的是。
　　昏睡了五年的战寒洲，居然奇迹般地苏醒了！
　　战天南欣喜万分，激动地抓着医生的肩膀问道：“医生，我儿子是不是没事了？”
　　“病人意志力顽强，经过六个小时的抢救，现在已经没事了。”
　　“那...他还会不会再度陷入昏迷状态？”
　　“按理说是不会的。植物人一旦苏醒，基本上也就没事了。”
　　“天佑我儿！”
　　战天南还以为战寒洲这辈子是醒不过来了，一下子就激动得老泪纵横。
　　乔星纯略傲娇地挤进了人群中，邀功式地同战天南说道：“爸，我就说我很旺夫，他们还不信！”
　　“你果然是个福星！”
　　战天南因为这事儿，对乔星纯的印象也好了不少。
　　“这位是...”
　　战寒洲本着做戏做全套的原则，略迷茫地看向乔星纯。
　　“这位是你的媳妇，她刚嫁过来不到一天的功夫，你的病情就有了好转，往后你可得好好对待人家！”战天南兴奋地说道。
　　“嗯...”
　　战寒洲点了点头，很快便移开了眼神。
　　蒋姗姗呆呆地望着战寒洲，她都想好给战寒洲发丧的了，没想到战寒洲的命这么硬！
　　战屿森这会子是连逢场作戏都做不出来了。
　　战寒洲一醒，往后广兆集团哪里有他的立足之地？
　　“儿子，你说战寒洲是不是被人换了芯？怎么说醒就醒？”蒋姗姗心里很不舒服，拉着战屿森的胳膊窃窃私语。
　　“怎么可能被换芯？他的声音都和之前一模一样。”
　　“难道，这个简星纯真有旺夫运？”蒋姗姗后悔不已，早知道乔星纯这么旺夫，她就不该让乔星纯进门才是。
　　“这女人不克夫就已经谢天谢地了，怎么可能旺夫？”
　　战屿森之前从t厉枭那儿听到过一些有关乔星纯的事，乔家都家破人亡了，乔星纯再怎么着也算不上福星。
　　至于战寒洲突然苏醒一事，他总感觉不太正常。
　　他甚至在怀疑，战寒洲根本不是植物人，卧病在床全是装的。
　　只是...战寒洲这么做的目的是什么？
　　这五年时间，他都快在广兆集团站稳脚跟了，战寒洲真就这么沉得住气，在床上一躺就是好几年？
　　乔星纯将所有人的神情尽收眼底，自然也没有落下战屿森和蒋姗姗两人。
　　今天前来看望战寒洲的，总共有十九位亲戚。
　　这十九个人里面，站蒋姗姗和战屿森那边的，差不多有八个人。
　　他们见战寒洲转醒，脸上的笑容比哭还难看。
　　另外有六人应该是持中立态度的，脸上不喜不怒。
　　剩下的五个人，应该是站战寒洲的。
　　他们看上去是发自内心的高兴，甚至还有些洋洋得意。
　　乔星纯越发觉得豪门也不过如此。
　　一个不算大的家族，都能分出三个派系，光是看着她都觉得累。
　　“姗姗，你去预约一下酒席。咱家双喜临门，一定得好好庆祝一下。”战天南紧握着战寒洲的手，迟迟不舍得松开。
　　直到战寒洲接连打了好几个哈欠，战天南才松了手，转而让闲杂人等先行离开病房。
　　等病房里只剩下战寒洲和乔星纯两人。
　　战寒洲一改之前的精神萎靡，眸色幽深地看向乔星纯，“怎么样？这个锦鲤旺夫人设，还不错吧？”
　　“还行。”乔星纯点了点头。
　　这个人设确实挺好的。
　　从今往后战家人从上到下都会看在她旺夫的份上，给她一些面子。
　　但见蒋姗姗气到差点吐血的表现来看。
　　这女人十有八九是记恨上她了。
　　战屿森未必会相信她锦鲤旺夫的人设，蒋姗姗倒是很有可能会信。
　　“什么叫还行？乔星纯，你难道不该跪下来给我磕个响头吗？就你那乱七八糟的过去，能嫁给我，还真是修了几辈子的福气。”
　　“做人别太普信。不是所有人都稀罕和战家攀上关系的。就拿刚才看望你的那些人来说，起码有一半巴不得你去死。我嫁给你之后，他们势必也会巴不得我去死。说实话这福气我还真不想要。”
　　“不知好歹。”
　　战寒洲气结，他得趁早和这个女人解除婚姻关系才好。
　　要不然他迟早要被气死。
　　“战寒洲，有件事其实我一直没搞清楚。”
　　“你说。”
　　“你明明好手好脚的，为什么非要装作植物人？”
　　“战家请过很多风水先生，说是风水不好，留不住人。在此之前，战家接连死了三人。我觉得战家不是风水问题，为了自保，索性装植物人避险。”
　　“那你为什么要选择在这个节骨眼上醒来？难道，现在就没有危险了？”乔星纯又问。
　　“这不是你该操心的事。”战寒洲的眸光瞬间犀利了起来，眼底里骤然有杀气一闪而过。
　　“哦。”
　　乔星纯点了点头，没再接着问下去。
　　其实战寒洲的解释压根儿没有半点说服力。
　　据她所知，死掉的那三个大冤种全是蒋姗姗的孩子。
　　这就证明行凶者针对的是蒋姗姗。
　　战寒洲又不是蒋姗姗所出，他有什么好担心的？
　　真正应该担心的，是战屿森才对。
　　又或者...战寒洲长期装病卧床，是为了制造不在场证据？
　　乔星纯眸色微黯，心底里更加忌惮起战寒洲。
　　她甚至觉得，蒋姗姗夭折的三个孩子，都有可能是战寒洲搞出来的。
　　不过她也没打算在战家久留。
　　这些是是非非，和她并没有多大的关系。
　　“怎么不说话了？”
　　战寒洲看向频频走神的乔星纯，随口问道。
　　乔星纯淡淡地说：“我又帮了你一个大忙，你自己说，该怎么谢我？”
　　“你帮了我什么忙？我怎么不知道？”
　　“其实你早就想要醒过来的，就是担心被别人看出端倪。刚好我嫁了进来，你就可以将你奇迹苏醒这事儿推到我头上。这么一来，大家都会把焦点放在我身上，你就可以神隐了，不是吗？”
　　乔星纯其实挺不喜欢和这种心思深沉的男人打交道的。
　　他的这番操作，明面上是帮了她，给了她一个旺夫的人设。
　　暗地里却是在给她疯狂拉仇恨。
　　这么一来，蒋姗姗往后肯定要将她当成眼中钉肉中刺了。
　　战寒洲的心思被乔星纯一眼识破，索性也就不伪装了。
　　他单手勾着乔星纯的下巴，声色邪肆地道：“听我一句劝，做女人千万不要太聪明。”
　　“你放心，我们往后还是各过各的。”
　　乔星纯很明显是被他摆了一道，但她也不敢真去指责他。
　　这人本就深不可测。
　　她只想早点结束这段婚姻，然后避而远之。
　　病房外。
　　薄靳言定定地看着挨得极近的战寒洲和乔星纯，原本炽热的心一下子冷了下来。
　　他还以为乔星纯是特地赶来医院看望他的。
　　原来，她去看他不过是顺便。
　　她是为了她的植物人老公来的...
　　薄靳言攥紧了拳头，心里除却愤怒，不甘，更多的是无能为力。
　　现如今，战寒洲苏醒了过来。
　　乔星纯怕是更加舍不得这段婚姻。
　　他就算想去争，也没有资本和战寒洲争。
　　先不说家世背景的差异。
　　单是他这具随时随地都可能暴毙的孱弱身体，就比不上人家的一根手指头。
　　“......”
　　这一刻，薄靳言心如刀绞。
　　整整十年他爱得这么用力，可惜最后还是失去了她！
　　乔星纯走出战寒洲病房后，正打算去趟洗手间，恰好和薄靳言迎面相撞。
　　她诧异地看着精神萎靡的薄靳言，缓声问道：“你怎么了？是身体不舒服吗？”
　　“我听说，战寒洲醒了，恭喜。”
　　“......”
　　乔星纯很想告诉他，没什么好恭喜的，战寒洲就是一只修炼千年的老狐狸。
　　话到嘴边，她又忍住了。
　　战寒洲的事她还是不敢外传，万一传到战寒洲耳里，她肯定会被整死。
　　“脖子怎么了？”
　　薄靳言的视线落定在她脖子上的丝巾上，由于角度问题，他隐约可以看到她脖子上类似吻痕的红印子。
　　不过大部分皮肤都被丝巾遮住了，是不是吻痕他也不能确认。
　　“没怎么，我怕冷。”
　　乔星纯摇了摇头，她也知道战家的势力不是薄靳言能比的。
　　被掐脖子这种事还是不用告诉他了。
　　“战寒洲根本就不是植物人，对吧？”
　　薄靳言大概能够猜到战寒洲的意图，加上她脖子上的丝巾，他甚至怀疑，昨天晚上她已经和战寒洲睡过了。

第194章 薄靳言回战家认祖归宗！
　　乔星纯诧异地看向薄靳言，压低了声问：“这你都知道？”
　　“他果然是装的？！”
　　薄靳言起先也只是怀疑，听乔星纯这么一说，一颗心瞬间往下沉去。
　　按理说战寒洲不太可能这么快就在乔星纯面前露出底牌。
　　除非，他们的关系在短时间内迅速拉近了。
　　想到他们拉近关系的办法，薄靳言心乱如麻。
　　乔星纯担心薄靳言将战寒洲装植物人的事情嚷嚷得人尽皆知，忙垫着脚尖捂住了他的嘴，“这话你千万别说是我告诉你的，我可得罪不起他。”
　　薄靳言垂着眼眸，看着她脖颈上被丝巾挡着，却没有完全遮住的红痕。
　　他的心好像在这一刻就此破碎，碎得不成样子。
　　其实早在他得知自己体内的毒没办法逼出，只有几个月好活的时候，他就想过会有这么一天。
　　可他没有料到，这一天竟来得这样快！
　　前一天，她还在商量着和他去领证，结果他一昏迷，她就和战寒洲搞在了一起。
　　当然这事儿他也有错。
　　他一开始以为战寒洲真是个随时都可能暴毙的植物人，以为乔星纯是奔着战家的名望和地位去的。
　　他要是知道战寒洲根本就没病。
　　又怎么可能舍得眼睁睁地看着她为了那些生不带来死不带去的名利，这么作践自己？
　　“乔星纯，松手。”
　　薄靳言的声音低哑沉郁，天知道他是费了多大的功夫才强忍着将她强行掳走的冲动，这么克制冷静地看着她。
　　“哦，抱歉。”
　　乔星纯赶紧松开捂着他口鼻的手，小声致歉。
　　她和他已经没有任何的关系了。
　　再这么对他动手动脚，确实很像蓄意骚扰。
　　“......”
　　薄靳言没有回话，冷着脸转身离开。
　　他也不知道自己为什么会这么生气。
　　从找到她的那一刻开始，他便一遍又一遍地安慰着自己，真爱不一定需要得到，她开心幸福就好。
　　然而等到事情发生的时候，他才发现他根本接受不了。
　　薄靳言觉得自己之前的大度很是可笑。
　　他从来就不是一个大度的人，又怎么可能甘心自己深爱的女人被其他人染指？
　　“薄靳言，你怎么了？”
　　乔星纯看着他的背影，低声絮叨：“太暴躁不利于病情，我觉得你需要调整一下心态。”
　　“收起你虚伪的关心，我不需要。”
　　薄靳言顿住t了脚步，他多希望乔星纯能够追上前哄哄他。
　　或者，她要是愿意花点心思骗他。
　　不管她说什么，他都愿意相信的。
　　很可惜乔星纯并没有哄他的打算，见他口出恶言，乔星纯更加不想搭理他，“狗咬吕洞宾，不知好人心！”
　　薄靳言这会子都快难过死了，他的世界在看到她脖子上的暧昧痕迹的刹那轰然崩塌。
　　战天南和薄靳言擦肩而过时，忽然觉得薄靳言长得像极了他曾喜欢过的一个女人。
　　不过由于太久没见过那个女人，他已经记不太清楚那女人的具体样貌。
　　还有就是，薄靳言的身形轮廓，和战寒洲也挺相近的。
　　身高相仿，五官神韵也相似...
　　战天南稍稍思虑了片刻，终于想起来之前曾在新闻频道上看过薄靳言的专访。
　　薄靳言不算上镜，电视屏幕在一定程度上封印了他的颜值。
　　因此战天南之前倒是没有觉察出来哪里不对劲。
　　近距离接触了一下，他身上的鸡皮疙瘩瞬间全部冒了出来。
　　“等等！”
　　战天南想了想，还是出声叫住了薄靳言。
　　“你在叫我？”薄靳言来北城前就大致了解了北城各大家族的当家人，因此他几乎也是一眼就认出了战天南。
　　战天南看上去还挺年轻的，顶多五十岁上下，完全看不出有六十多岁。
　　他的身高也很出众，接近一米九。
　　仔细一看，五官也很优越，轮廓很深。
　　薄靳言蹙着眉头，总感觉战天南有些眼熟，就好像什么时候见过一样。
　　这种熟悉感，似乎只有面对面的时候能够感觉到。
　　“恒星集团，薄靳言？”
　　战天南说话期间，已然摸出了一张名片，给薄靳言递了过去。
　　薄靳言接过来看了一眼，而后沉声问道：“战总找我有事？”
　　“你...你妈妈是不是叫薄月秋？”
　　“嗯，怎么了？”薄靳言心中突然生出一种很奇怪的预感，连声反问。
　　这要是搁在平时，他才懒得回答战天南的问题。
　　但是现在...他怎么感觉这老头儿是来认亲的？
　　薄靳言心底里其实是挺无语的。
　　薄月秋只暗示过，他不是霍深的儿子，但并没有说过，他的生父是谁。
　　所以直到现在他还是没能弄清楚自己的身世。
　　“你今年几岁？”战天南的声音带了一丝颤意。
　　他还记得，和薄月秋的那场意外的邂逅发生在三十年前。
　　那天晚上她喝得很醉，嘴里喊着霍深的名字，却误打误撞上了他的床。
　　事后他问过她，要不要随她回北城。
　　她眼里含着热泪，愤慨地给了他一巴掌。
　　从此，他们便断了联系。
　　薄靳言蹙着眉头，不耐烦地道：“战总搁这儿调查户口呢？”
　　“可否借一步说话？”
　　“我还有事，失陪。”
　　薄靳言已经猜到了战天南的目的，他却不愿意继续下去。
　　单从样貌上来看，他真的很有可能是战家的人。
　　只是...
　　薄靳言越想越气，他妈到底惹过多少风流债？
　　搞得他跟个没人要的野种一样！
　　不过话说回来。
　　霍深那个老东西也不是什么好东西，他妈确实没必要从一而终。
　　薄靳言仔细考虑了一下，还是觉得自己根本没必要认亲。
　　上回就是因为回了霍家，才硬生生错过了乔星纯最需要他的五年。
　　这一次，他再也不想给自己惹事。
　　对他而言，长辈很多时候就是来给他添乱的。
　　战天南深深地看着薄靳言的背影，喃喃道：“像，太像了！”
　　“老爷，什么太像了？”
　　“邹副官，去找院方，尽全力搞到一份薄靳言的生物样本，我要和他做亲子鉴定。”
　　“老爷，您的意思是...”
　　“照做就是了！这事情先别传出去。”战天南其实还挺希望薄靳言是他的儿子的。
　　这么多年过去，他对薄月秋的感情早就淡到可以忽略不计。
　　但薄靳言的能力是有目共睹的。
　　这么优秀的儿子，他没理由不认。
　　邹德也不敢怠慢，立刻就去找院方协商。
　　别看战天南的行为有些荒谬，实际上战天南和薄靳言还真挺像父子的。
　　两人站在一起，身高不分伯仲。
　　轮廓体型都相差无几。
　　最重要的是，战天南年轻的时候，确实提过很多次薄姓女子。
　　而薄靳言恰好也姓薄...
　　两个小时后，当战天南拿着新鲜出炉的亲子鉴定结果，犀锐的眼眸瞬间漫上了一层水汽。
　　原来，他竟还有一个流落在外的亲儿子！
　　“邹副官，薄靳言那小子在哪里？我要亲自接他回战家！”
　　“老爷，他目前还在医院住院部接受治疗。据院方透露，他中了很严重的慢性毒，西医束手无策，说是最多只有三四个月的时间。”
　　“谁下的毒？”
　　“可能涉及到商战或者是家族内斗，目前还不知道是谁下的毒。”
　　“我去看看他。对了，你让人去联系一下盛老，西医治不了，那就试试中医。”
　　战天南对薄靳言表现得相当上心，当然这么上心绝不是因为他是自己的儿子。
　　而是因为薄靳言出色的个人能力。
　　在背景后台缺失的情况下，还能快速在极其排外的北城站稳脚跟，手段绝对不一般。
　　要是让他来管理广兆集团，他也就不用愁了...
　　战天南越想越高兴，走进薄靳言的病房后，巴不得整个人都扑上去。
　　“儿子！这些年，让你受苦了。”话刚出口，他就觉得有些尴尬，自己整得跟电视剧里的演员一样浮夸。
　　“战总，你这是？”
　　薄靳言抽了抽嘴角，不悦地看向战天南。
　　战天南连忙掏出兜里的亲子鉴定报告书，给薄靳言递了过去，“你看！我们是亲父子。”
　　“这种东西，伪造起来不难。”
　　薄靳言总感觉有些恶心，他不是滥情的人，因而他其实不是很能接受，自己刚死掉一个滥情的爸，又来了一个滥情的爸。
　　“我伪造这玩意儿干嘛？”
　　战天南有些着急，为了让薄靳言相信他，他甚至还说起了他和薄月秋结识的全过程。
　　“说起来真是有些惭愧。当年我在有家室的情况下，对你妈妈一见钟情。那时候你妈妈情系一个大她二三十岁的老头，也就是前寰宇集团的霍总霍深。”
　　“后来有一天她心情不好，喝得酩酊大醉。我本想着送她回家，她却勾着我的脖子，质问我为什么对她忽冷忽热。”
　　“我...我那时候...”
　　战天南说到这里，老脸已经红透。
　　在小辈面前提及自己的卑鄙行径，这种感觉也太尴尬了。
　　“所以，我是性侵犯的儿子？”薄靳言的眉头蹙得更深了。
　　“...她认错了人，我没逼她。”
　　“我妈已经死了，你也可以走了。”薄靳言觉得有些讽刺，原来他骨子里还真是有着几分战天南的基因。
　　战天南性侵了他妈，他也曾对乔星纯做过不可原谅的事。
　　这种卑劣的基因，他不想要。
　　“靳言，你是我战家的血脉，断没有流落在外的道理。只要你答应跟我回战家，等老爷子回来，你就可以认祖归宗，正式成为战家三少爷。”
　　“战总这是找我回去争夺家产的？”
　　薄靳言完全搞不懂战天南是怎么想的，战寒洲和战屿森俩人明争暗斗的戏码难道还不够刺激？
　　非要再找个儿子回去，给大家添堵？
　　“战家没有嫡庶之分，我只看能力。”战天南此前还是有着很重的嫡庶观念的。
　　但薄靳言他也是发自内心的喜欢，试问一个后台不怎么强硬的年轻人，几度登上全球财报，这样的水平，哪里是战寒洲和战屿森比得了的？
　　薄靳言原本还想着回绝战天南。
　　想到乔星纯，他又改了主意，抬眸定定地看向战天南，“你的意思是，如果我愿意跟你回去认祖归宗，我也可以住进战家庄园？”
　　战天南没想到薄靳言居然会这么问，片刻的愣神后，连连点头应下，“你要是想住进来，随时都可以。”
　　“恒星集团是我名下的产业，和战家无关。”
　　“这是自然！你放心，我绝对不会动你的恒星集团。不仅如此，我还会给你提供你需要的帮助。”
　　“我不改姓。”
　　薄靳言算是薄月秋一人拉扯大的，薄月秋纵有许许多多的缺点，但她还是这世上最爱他的人。
　　战天南犹豫了一下，最后还是咬着牙答应了下来，“行，随你。”
　　“让人去帮我办理一下出院手续，一会儿我就跟你回去。”
　　“你的情况，不需要留院观察一段时间？”战天南诧异万分，完完全全被薄靳言一百八十度大转变的态度给搞懵了。
　　“住不住院都得死。”
　　“别这么说，我已经让人给你去请盛老了。盛老是华国顶级中医大师，这世上就没有他解不了的毒。”
　　“很好，让人替我收拾一下行李，我现在就要回战家庄园。”
　　薄靳言很是平静地就接受了这么个便宜爹，他对战天南的印象并不好。
　　但为了能够和乔星纯朝夕相处，认个爹也没什么。
　　不t对！
　　他不应该去找乔星纯的。
　　他们才吵完架，他就去找她，多没骨气？
　　薄靳言想到她脖子上的吻痕，就怄得想吐血。
　　和战寒洲也才第一次见，她居然就让他得了手！就算是失去了记忆，也不能这么轻浮吧？
　　两个小时后。
　　乔星纯随着战寒洲回了家，才换上拖鞋，就看到战天南喜气洋洋地同薄靳言走进了别墅。
　　她错愕地看着两人，一下子就反应了过来。
　　薄靳言和战天南站在一起，怎么这么像父子？！
　　难道，薄靳言也是战家的人？！
　　乔星纯暗暗心惊，下意识地偷瞄了眼战寒洲的脸色，意外发现战寒洲的脸色已经难看得不像话。
　　而姜姗姗和战屿森两人的情绪，正在悄无声息地濒临着全线崩溃。
　　短短几个小时之内。
　　原本卧床不起随时随地都可能死去的战寒洲开始活蹦乱跳。
　　紧接着，又冒出了一个和战天南十分相似的男人。
　　单看战天南高兴的模样，这男人铁定是他在外头的私生子...
　　“老爷，这位是？”
　　蒋姗姗很是勉强地挤出笑脸，凑上前缓声询问着战天南。
　　“这件事说来话长，反正往后他就是战家的三少爷。”战天南不是很愿意提及过往的那段风流史，但提到薄靳言，还是挺自豪的。
　　他当晚就将薄靳言拉进了家族微信群，发了十来个红包，说什么等战老爷子回来，就让薄靳言认祖归宗。
　　薄靳言全程保持着缄默，他对认祖归宗没有半点兴趣。
　　时钟刚过九点。
　　就推说身体不舒服，刻意挑选了一间离战寒洲卧室较近的一间卧室。
　　两间卧室间，隔着一个休闲厅以及一个衣帽间。
　　因此，薄靳言在自己的卧室里，根本听不到战寒洲卧室里的动静。
　　正在他着急上火的时候，战寒洲的心情也差到了极点。
　　莫名其妙冒出一个和他争抢家产的人，他能开心就怪了。
　　和乔星纯一道回了卧室。
　　他便怒不可遏地将乔星纯抵在墙壁上，咬牙切齿地说：“你的本事还真是不小！这才过门一天，前夫就追上门来了？”
　　“这可不关我的事。是你爸惹的风流债，要不然他怎么着也进不了战家。”
　　乔星纯不想再被战寒洲掐脖子，就算很讨厌战寒洲盛气凌人的模样，依旧不敢表现得太明显。
　　话说回来，薄靳言虽然不会这么对她，但他闹别扭的时候也是相当的气人。
　　今天白天在医院里，她纯粹是出于关心才会一而再再而三地询问着他的身体状况。
　　结果他却冷着脸，说她虚伪。
　　这样的狗男人她真是受够了。
　　战寒洲深深地看着乔星纯，他并不喜欢她，但他又不容许薄靳言觊觎她。
　　再怎么说，她现在都是他的女人。
　　“乔星纯，我只警告你一遍，不准出轨。你要是敢在婚姻存续期间给我戴绿帽子，我就用熨斗烫坏你，让你再也出不了轨。”战寒洲总感觉乔星纯会给他戴绿帽，恶狠狠地威胁着她。
　　“熨...熨斗？战寒洲，咱要不去看看心理医生吧！你这精神状态，我瞅着似乎不太对。”
　　乔星纯暗暗吐槽着战寒洲的变态，熨斗要是烫人身上，怕是会出人命的吧？！
　　“知道害怕的话，就给我安分点。”
　　战寒洲单手挑着她的下巴，这种情况下他绝不可能提出解除婚约平白便宜了薄靳言。
　　他就算是耗，也得将他们耗死。
　　“大哥，有件事我想跟你商量一下。”薄靳言踹门而入的时候，恰好看到战寒洲在壁咚乔星纯。
　　战寒洲的另一只手，还在轻挑地挑着她的下巴。
　　看到这刺眼的一幕，薄靳言的拳头瞬间就硬了。

第195章 薄靳言惹哭乔星纯
　　“大哥这是在做什么？你才刚刚苏醒，还是要注意身体。”
　　薄靳言深知自己初来乍到，这就动手打人肯定理亏，所以就算快要气炸，他还是尽可能地压制住了心头的火气。
　　“滚出去。”
　　战寒洲紧蹙着眉头，冷冷地看着眼前这么个不速之客。
　　这还是头一回。
　　有人竟敢当着他的面，踹开他卧室的门。
　　乔星纯赶忙拨开战寒洲的手，悄然地退到了战寒洲的身后。
　　她不想让薄靳言看到她被人为难的样子。
　　这会让她觉得自己很没用。
　　而且和战寒洲那么近距离的接触，让她总有些心虚。
　　明明什么事都没有发生。
　　她还是担心薄靳言误会。
　　“看来，大哥对我的成见很深。”薄靳言看出了乔星纯的心虚，又一次将视线聚焦到战寒洲的身上。
　　“到底是谁对谁有成见？刚才又是谁踹了我卧室的房门？”战寒洲冷声反问。
　　“我踹的，怎么着？”
　　薄靳言原来还想装一下，但他忍了片刻，最终还是爆发了。
　　他索性收起伪装，阔步朝着战寒洲走来，“我踹的门，你想拿我怎么样？打一架？还是陪你十扇门？”
　　战寒洲没想到薄靳言这么沉不住气，眼里闪过一抹讶异。
　　按理说，情绪这么外放的人大多数都成不了什么大气候。
　　可薄靳言却能快速地在北城站稳脚跟，实在是匪夷所思。
　　沉吟片刻。
　　战寒洲也改了策略，以同样张扬的风格，厉声反问：“薄靳言，你该不会以为进了我们战家就能和我平起平坐吧？在我看来，你不过是一个身份卑贱的野种，一辈子都上不了台面。”
　　“有种，你再说一遍。”薄靳言死死地盯着他，双手早已紧攥成拳。
　　他绝不能就这么走出去，必须得把战寒洲打得落花流水，再提不起半点性欲。
　　为了挑衅战寒洲，薄靳言努力地让自己看上去更加愤怒一些。
　　“野种，上不得台面的野种。就你，也配做我战寒洲的弟弟？”
　　战寒洲是真没料到薄靳言会被这样的言语激怒，这总给他一种薄靳言的道行很浅薄的感觉。
　　不过话虽如此，他还是乐此不疲地用“野种”这样的字眼去攻讦薄靳言。
　　“战寒洲，你自找的！”
　　薄靳言顺势挥气拳头，朝着战寒洲脸上砸去。
　　乔星纯深知这种情况她最好保持缄默，但是她实在担心薄靳言。
　　战寒洲那一身的肌肉绝对不是白练的。
　　薄靳言只是虚有其表，剧毒早已侵蚀了他的五脏六腑，真要动起手来，他怕是没有半点的胜算。
　　思来想去，乔星纯还是在关键时刻挡在了战寒洲面前，轻轻握住薄靳言的拳头，“别打...”
　　“让开。”
　　薄靳言看着她，心又一次破碎成渣。
　　他根本就不稀罕找什么靠山认祖归宗之类的，他只想要多一些和她见面的机会。
　　今晚蓄意挑衅战寒洲也是为了她。
　　可她却一点儿不明白他的苦心，甚至还在维护着战寒洲。
　　“有种，你再说一遍。”薄靳言不相信乔星纯会这么伤害他，不甘心地想要再找一次虐。
　　“薄总，寒洲他不是故意的，你别放在心上...”
　　乔星纯还想说些什么，战寒洲已经将她拎到了身后，“拳头无眼，你没必要替我挡。”
　　话音一落。
　　战寒洲又挑衅地看向薄靳言，笑着说道：“还打吗？不打，就给我滚出我的卧室。”
　　“不打了，没意思。”薄靳言收了手，转身离开了战寒洲的卧室。
　　从始至终真正能够伤害到他的人只有乔星纯。
　　他知道她不是故意的，她只是忘掉了过去。
　　可他的心被伤得鲜血淋漓，痛得无法呼吸。
　　薄靳言走后，战寒洲看向乔星纯的眼神更加阴沉，“你是担心他被我打残，才挡在我面前的？”
　　“这么大岁数了，你不觉得打架很幼稚吗？”
　　“男人本来就是好斗好战的生物，打架怎么幼稚了？”
　　战寒洲只是表面上卧床多年而已，实际上他的身体素质一点也不弱。
　　就薄靳言那病弱的身体，他想撂倒对方绝对绰绰有余。
　　因此被乔星纯搅了一场酣畅淋漓的打架，他自然很不爽。
　　“我怕你受伤，不行吗？”
　　“你分明是担心薄靳言受伤！”
　　“我担心谁是我的事，你这么生气做什么？我不是答应过你，绝不会在婚姻存续期给你戴绿帽？”
　　乔星纯也有些恼了，战寒洲根本就不喜欢她，他有必要管这么多？
　　“......”
　　战寒洲被她这么一问，也有些懵了。
　　乔星纯说的没错，她担心谁是她的事，他生的哪门子气？
　　只要她恪守妇道不给他戴绿帽就行了。
　　至于精神出轨这一茬，他还真是管不着。
　　想到这里，战寒洲总算恢复了理智。
　　他随手将藏在裤兜里的帕子给她递了过去，“我们家封建，这玩意儿你自己想办法搞定。”
　　“什么？”乔星纯接过他递来的白色帕子，有些懵神。
　　战寒洲蹙着眉头，最后还是拿起了水果刀割破了自己的手指，染在了帕子上，“行了，这事你不用管，明天会有人来收。”
　　“你们家真恶心...”
　　乔星纯才明白过来这帕子是干什么的，心里生起一丝厌恶。
　　这完全是封建糟粕，想不到战家居然t还沿袭着这样的习俗。
　　“你们简家难道不恶心？”
　　战寒洲其实觉得这样的习俗也还好，他在外面也玩女人，但是自己家里的女人，他还是希望只有他一个男人。
　　“我不是简家的人。”
　　“你不是简家的人？怎么，你该不会是想说，你是薄靳言的人吧？”
　　“跟你说不明白。”
　　“我不管你以前是谁的人，反正今后，你最好给我记住了，你是我战寒洲的人。”战寒洲将帕子塞到了她的手里，旋即又阔步出了阳台，从二楼跳了下去。
　　过去的这些年，战寒洲卧病在床的时间其实少之又少。
　　躺在床上的其实是他雇佣过来的傀儡。
　　因而夜间，他基本上都是在外面度过的。
　　今晚他本来是打算留下来的，仔细想了想还是离开了。
　　他不喜欢强取豪夺这样的戏码。
　　更何况，这女人心里还装着别的男人。
　　只是...就连战寒洲也没弄明白，他为什么要割开自己的手指？
　　其实乔星纯不是处女这事儿根本瞒不了多久。
　　毕竟她和薄靳言还有两个孩子。
　　然而在面对她的时候，内心深处似乎有着他不理解的情愫在疯狂蔓延。
　　“该死！我这是疯了...”
　　战寒洲气得一脚踹在了路边的树干上。
　　不得不说，他真是有病。
　　那么多倒贴上门的女人不要，偏要喜欢一个心里装着别人，还生过孩子的女人。
　　不对！他怎么可能喜欢乔星纯？
　　绝不可能！
　　战寒洲沉着脸，闷闷不乐地朝着停靠在战家庄园后门门口的黑色商务车走去。
　　“爷，您今晚这是怎么了？”朱铭纳罕地询问着战寒洲，他虽然没有说话，但总给人一种骂得很脏的感觉。
　　“什么怎么了？去暗夜！”
　　战寒洲过了好一会儿才说服了自己，他对乔星纯绝对不是喜欢，也不会是爱。
　　顶多是因为薄靳言突然冒出来意图争夺家产。
　　就凭这一点，他就烦透了薄靳言。
　　而乔星纯占着他妻子的身份，又想着薄靳言。
　　他心里肯定会不舒服。
　　“肯定是这样！”战寒洲想明白之后，总算畅快了不少。
　　占有欲和征服欲基本上每个男人都有，只要不是喜欢和爱就行...
　　大约过了三个多小时。
　　薄靳言洗完澡，又一次叩响了战寒洲卧室的门，“大哥，我没带睡衣，借我一套？”
　　三个小时前，他差点儿被乔星纯气到吐血。
　　不过他的火气很快也就散了。
　　不仅如此，他甚至还觉得是自己做得不对。
　　他刚才看乔星纯的眼神太凶了。
　　“你确定你没带睡衣？”乔星纯开了门，看着薄靳言身上的灰色丝质睡衣，不由得抽了抽嘴角。
　　“战寒洲人呢？睡了？”
　　“他...他出去了。”
　　“是吗？”薄靳言的人一直在大门口守着，战寒洲要是从大门出去的，他理应在第一时间就收到通报才是。
　　除非...他走的后门？
　　薄靳言隐隐察觉到战寒洲身上可能有着许多秘密。
　　他对这些秘密并没有多大的兴趣。
　　他唯一感兴趣的，就是乔星纯。
　　“薄靳言，这么晚了你快去睡吧。”乔星纯深怕被其他人撞见，到时候她解释不清，连忙委婉地劝他走开。
　　“让我进去坐坐。”
　　薄靳言径直走进了卧室，环顾了四周，再三确定屋子里没人，心里才畅快了一些。
　　“你快出去！要是让人撞见了，我怎么解释？”乔星纯急了眼，她太害怕被撞见了，只好关着门，压低了声央求着他。
　　“大晚上的，还戴着丝巾呢？”
　　薄靳言的视线停驻在她脖颈间的丝巾上，语气里带着显而易见的酸气。
　　“我怕冷。”
　　乔星纯捂着丝巾，又一次好言相劝，“早点回房休息吧，你的身体很需要静养。”
　　“我的身体，不需要你操心。”
　　薄靳言忽然伸出手，捏住了她的下颚，迫使她抬头迎上他的视线。
　　“你做什么？”
　　“昨晚，你和战寒洲睡过了？”
　　“没有。”
　　“没有？你认为，我会相信你的鬼话？”
　　“没有就是没有，我不是那么随便的人。”
　　闻言，薄靳言嗤笑出声，脸上带着轻佻的戏谑，“那你告诉我，你究竟是做了什么，会让他在这么短的时间内被你迷得神魂颠倒？”
　　“有吗？”乔星纯完全看不出来战寒洲对她有半点的意思。
　　他掐她的时候，是一点儿也没有手下留情。
　　“你果然是变了，变得世俗，物质。”
　　薄靳言叹了口气，他并不介意她世俗物质，他介意的是她的虚假逢迎。
　　她既然选择了战寒洲，又何必在他面前惺惺作态，表现出一副很关心他的样子？
　　莫非她是想着在抓牢战寒洲的同时，再吊着他的胃口，让他心甘情愿地充当备胎？
　　“薄靳言，你是特意来和我吵架的，是吗？”
　　乔星纯又一次被薄靳言气到了，在医院的时候，他就说她虚伪，这会子又说她世俗物质。
　　这男人是疯了吧？成天就知道说她骂她！
　　要不是她用这段危机四伏的婚姻换来王芝的搭救，他早就不知道死了多少次了！
　　“我没想着和你吵架。”
　　薄靳言的声势瞬间弱了下去，但一想到她被战寒洲壁咚的娇羞模样，他竟将她摁倒在了身后的大床上，欺身上前，狠狠地吻住了她的嘴唇。
　　“不要...薄靳言，你冷静一点。”
　　乔星纯记着战寒洲的警告，她很怕这样的场面被战寒洲撞见。
　　战寒洲可能不会对薄靳言下死手。
　　毕竟薄靳言也不是吃素的。
　　真要交起手来，就算赢面很大，损耗也是无法估量的。
　　因此要是被战寒洲捉奸在床，最后受苦的只有她。
　　“不准挣扎！”
　　薄靳言用力地攥紧了她的手，语气不善地说：“攀上高枝后，连碰都不让碰了？”
　　“我现在是你的大嫂，我们这样不合适。”
　　“哪里不合适？”
　　薄靳言的怒火更旺了，伸手就想着去扯她的衣服。
　　他倒要看看，她身上到底留下了多少吻痕。
　　乔星纯慌张不已，忙握住他的手，“薄靳言，你能不能为我考虑考虑？我们要是被捉奸在床，我该怎么办？你是战家的人，战天南他只会包庇你。可我呢？你是打算逼死我吗？”
　　“怕被发现的话，你完全可以安静些。”薄靳言想了想，最后还是没有去脱她的衣服，他怕自己看到不该看的，会更加恼火。
　　“之前我确实说过，想要和你去领证。但是这期间发生了些事情，我嫁到了战家，就注定没办法兑现诺言了的。”
　　“你仔细说说，发生了什么事？”
　　“我...薄靳言，你放了我好不好？我答应过战寒洲，婚姻存续期间绝不出轨。”
　　“别在我面前提他。”
　　薄靳言没想到乔星纯这么快就给了战寒洲这样的承诺，脑子里忽然一片空白。
　　这意思是，他彻底失去她了？薄靳言心慌意乱，他的眼神略有些失焦。
　　“薄靳言，你别这样压着我。要是被人撞见，我就完了。”乔星纯可太害怕了，且不说房门锁没锁，战寒洲要是突然从阳台翻上来，可怎么办？
　　“被撞见又如何？”
　　薄靳言压根儿不在乎这些，他又一次想要用吻封住她的嘴，她却脆生生地给了他一巴掌。
　　偌大的房间里，瞬间响起了清脆的巴掌声。
　　薄靳言攥着拳头，冷冷地看着她，“我很想知道，你也会这么打战寒洲？”
　　“我...”
　　乔星纯看着薄靳言唇角的血，内疚不已。
　　她只是太害怕了，没想着打伤他。
　　“对不起...我不是故意的。”乔星纯试图触碰他唇角的血，薄靳言已然下了床，冷着一张脸摔门而去。
　　“我警告你，这是最后一次！”
　　薄靳言嘴上放着狠话，实际上这已经是他能做到的最狠的事情了。
　　之前他也经常被她扇耳光。
　　他都没有放在心上，主要他也欠揍就是了。
　　然而现在有了对比。
　　乔星纯明显是没有对战寒洲动过手，战寒洲脸上连一点印子都没有。
　　有了这样的认知。
　　薄靳言再也不乐意做什么冤大头了。
　　以后乔星纯要是敢打他，他就...
　　想到这里，薄靳言的脑子忽然就宕机了。
　　其实吧打了也就打了。
　　他还能打回去不成？
　　薄靳言有些丧气，更多的是难过。
　　他郁闷地回到自己的卧室，有那么一瞬间，他又一次想要放弃治疗。
　　乔星纯听着沉闷的摔门声，这会子也是被气得不轻。
　　她刚才下手确实重了一点，但这也不能怪到她头上呀！
　　他一言不合就吻她，还将她抵在床上强吻，这要是让人看见了，她还不得落个勾引小叔的罪名！
　　“真是的！战家都是些什么狗屁玩意儿？一个比一个过分！”
　　乔星纯轻触着被他咬破的嘴唇，心里愈发不平衡。
　　半个小时后，薄靳言收到了一条乔星纯发的微信。
　　她发来了一张唇部特写。
　　放大看唇上还有一个暗红色的痂印。
　　薄靳言傲娇地发了一个问号过去，这女人他妈又来勾引她了t？
　　【你属狗的吗？你把我咬成这样，我怎么见人？】
　　【要不然，你咬回来？】
　　【薄靳言，你太过分了！】
　　【我怎么过分了？挨打的人是我，我都没说话，你发什么牢骚？】
　　【你这样对我，让我觉得我的付出很不值。你根本就不知道，我为了你，做了多大的牺牲。】
　　乔星纯刚开始和他发信息的时候，情绪还算平和。
　　可是想到自己是为了他，才嫁进的战家。
　　结果他完全不懂得尊重，还总是气她，他可太委屈了。
　　字打到一半，她就忍不住哭了出来。
　　她一边哭，一边暗暗下着决心，这辈子再也不要沾染上任何男人了。
　　男人这种生物全他妈是晦气玩意儿，只会影响她的心情。

第196章 薄靳言威胁乔星纯，振夫纲？
　　薄靳言看着乔星纯发来的信息，骤然陷入了沉思。
　　她为什么会说为他做了很大的牺牲？
　　难道，这段时间还发生了一些他不知道的事？
　　薄靳言还想着暗中去查一下，一时没忍住，索性开门见山地问：【你把话说明白，什么叫做为了我做了很大的牺牲？】
　　乔星纯抹着眼泪，又气又心酸。
　　她倒是想要告诉他实情，可是以他的性子，肯定要闹到天翻地覆。
　　到时候他要是拒绝王芝为他治疗，那她做的努力岂不是全白费了？
　　见乔星纯半天没有回复，薄靳言又发去了一条信息：【乔星纯，我在问你话！】
　　【凭什么你问我，我就必须回答？】
　　【你也可以选择不回答，我这就去你屋里，咱们面对面谈。】
　　【别！】
　　乔星纯担心薄靳言半夜三更的又来敲门，万一被战家的警卫队看到，后果不堪设想。
　　仔细考虑了一下，乔星纯还是向薄靳言发去了语音邀请。
　　薄靳言扫了眼手机屏幕，直接按了拒接键，转而换成了视频邀请。
　　“这人纯纯有大病！”
　　乔星纯暗暗吐槽了一声，其实薄靳言想要的不过是一个答案，她发语音三两句话也就说清楚了，根本没必要视频好吧！
　　擦干净眼泪，乔星纯才接起了薄靳言的视频邀请。
　　看着手机屏幕里眼眶红扑扑，鼻尖也有些发红的乔星纯，薄靳言立马意识到自己又闯祸了。
　　“你...你没事吧？”
　　薄靳言从床上坐了起来，恨不得把自己的嘴巴给撕了。
　　一天天的，净说些她不爱听的。
　　现在倒好。
　　惹哭了她，他也跟着不舒服。
　　“薄靳言，你太讨厌了！”乔星纯觉得视频吵架有点奇怪，但是看到他这张极其欠揍的脸，她就来气。
　　“你打也打过了，怎么还没消气？”
　　薄靳言的嘴角还留着一个血痂，由此可见乔星纯那一巴掌还挺狠。
　　“你总说我虚伪，物质，世俗，我不是那样的人。”
　　“那你告诉我，为什么非要嫁给战寒洲？”
　　“我想嫁就嫁，你管我？”
　　“再不说实话，信不信我现在就去你的屋里，把刚才没做完的事都给做了。”
　　“给我一个月时间，时间一到，我再告诉你。”
　　乔星纯没想着瞒他一辈子，但最起码，她得拖到薄靳言不再需要王芝替他针灸。
　　“你说的，一个月之后要是不给我一个明确的答复，我就把刚才没做完的事给做了。”
　　“薄靳言，你说话能不能不要这么粗俗？”
　　“我怎么粗俗了？我有说我要做什么事了？是你自己喜欢脑补，我对你这样的女人，没有半点想法。”
　　“薄靳言，麻烦你对我说话客气点！什么叫我这样的女人？我怎么了？你是想说我犯贱还是轻浮？刚才也是你强吻的我，要说犯贱，也该是你更贱吧！”
　　“我贱我的，碍着你的眼了？”
　　薄靳言原本还记着不要惹她生气，可是她一口一个犯贱，简直是戳到了他的痛处。
　　他又不是什么天生贱种，要不是为了追她，有必要一而再再而三地犯贱？
　　“......”
　　乔星纯没想到薄靳言会骂他自己贱，原本想要说的话忽然哽在喉间，怎么也想不起来。
　　薄靳言不肯认输，不过转念一想，和自己喜欢的女人确实没什么好较劲的，能让一步就让了。
　　“我最后说一遍，我没有半点嫌弃你轻贱你的意思。你别在我气头上跟我咬文嚼字，‘你这样的女人’也不是骂你的话，原话是你这样美丽可爱迷人的女人。”
　　“你刚才不是这样说的！你说对我这样的女人，没有半点想法。”乔星纯很认真地纠正着他。
　　“乔星纯，我很严肃地警告你，你要是再这样跟我抬杠，我现在就去你屋里，让你看看我对你到底有没有想法。”
　　听他这么一说，乔星纯害怕薄靳言会动真格的，立马就怂了。
　　她不再和薄靳言咬文嚼字，赶紧转移了话题，“你咬破了我的嘴唇！”
　　“谁让你挣扎的？你一挣扎，我就生气。”
　　“你那架势太吓人了，我能不挣扎？”
　　“问题是，你那么点力气挣扎有用吗？下次别挣扎，我保证不咬你。”
　　“我要是不挣扎，你肯定还要继续。”
　　“谁说的？要不然我去你屋里再试一次？”
　　“不要！你太气人了！”
　　乔星纯算是发现了，薄靳言只会用这一招吓她。
　　她气呼呼地结束了视频通话，将手机扔到了一边。
　　被他这么一整。
　　她倒是不觉得委屈了，甚至还觉得自己刚才哭得很矫情。
　　薄靳言盯着手机里她发来的唇部特写照看了片刻，倏然起身，行色匆匆地去了一趟简家。
　　他和乔星纯确实是三天两头吵架，但她还不至于吵着吵着就哭鼻子。
　　还有就是，她的那句为他做了很大的牺牲是什么意思？
　　薄靳言懒得等一个月后她的答复，索性自己去找答案。
　　简家祠堂。
　　简云澈被迫跪在蒲团上，脸上写满了失望。
　　他原以为王芝会随着年龄的增长，变得柔和亲善一些。
　　没想到，她和之前一模一样。
　　受不了半点忤逆，也听不进半句劝。
　　“简云澈，你现在是长本事了！简家都快破产了，你竟还去招惹那个女明星！”王芝挥着鞭子，狠狠地鞭笞着简云澈。
　　“我就是想要找一个喜欢的人谈恋爱，难道这也不行？”
　　“你找谁谈恋爱不好？偏要找人家傅景川看上的女人？他都上门警告我们家了，你再敢去找那个女明星，信不信我打断你的腿！”
　　“妈，你打断我的腿好了。这次，我不想听你的。”
　　简云澈倒也不是真有那么喜欢叶依岚，他只是烦透了被王芝死死地控制住的感觉。
　　“反了你！”
　　王芝气得浑身发颤，她想不明白为什么她的这几个孩子没一个让她省心的。
　　乔星纯自小没有跟着她，母女离心倒也没什么。
　　问题是，简云深和简云澈二人越长大越叛逆，还可笑得跟她谈婚姻自由。
　　薄靳言一走进简家祠堂，就见王芝在怒斥着简云澈。
　　他打心眼里不喜欢这个女人。
　　哪怕她是乔星纯的生母，他还是喜欢不起来。
　　掌控欲这么强的人，活该不幸福。
　　“简夫人，借一步说话？”薄靳言懒得多管闲事，只睨了眼委屈兮兮的简云澈，便看向了剑拔弩张的王芝。
　　“薄总怎么来了？”
　　王芝转过头，尽可能地平息下心里的怒火。
　　“听说，是你把我从鬼门关口拉回来的？”薄靳言随手推掉了几个牌位，自顾自地坐上了供桌。
　　简云深和简云澈两人纷纷诧异地看向他，这男人是疯了吧？
　　哪有随便进祠堂推牌位的？
　　王芝的脸色也很不好看，因为薄靳言的随手一推，把她老公的牌位也给推倒了。
　　薄靳言睨了眼牌位。
　　意识到自己推了乔星纯的亲爸，又赶忙扶了起来。
　　“罪过...”
　　薄靳言扶好牌位，这才看向王芝，“我在问你话，聋了？”
　　“薄总好大的威风！既然你都知道了是我把你从鬼门关拽回来的，你对我是不是该客气点？”王芝自然也想要心平气和地同薄靳言交流，问题是，薄靳言的所作所为太过分了，使得她根本没办法控制住自己的脾气。
　　“说吧，你想要什么好处？”
　　薄靳言踱步到王芝身前，犀锐的目光直勾勾地打量着她。
　　他没有直接问她，是不是和乔星纯做了某项交易。
　　因为问了她也不可能对他吐露实情。
　　所以他只能从其他方面，一点一点去挖掘真相。
　　“薄总之前说的为简家提供药源且不收取中介费，还算数吗？”王芝也没有狮子大开口，毕竟乔星纯为了薄靳言都嫁去了战家。
　　她要是再提那么多的要求，多少是有些不知深浅了。
　　“自然算数。”
　　薄靳言点了点头，很快又补了一句：“除了这个，我还可以满足你一个要求，只限今晚。”
　　“薄总愿意出手帮扶简家，已经是最好的馈赠，我又怎么敢乱提要求？”
　　“我可以给简家注资，前提是你必须把解药给我。”
　　“什么解药？”
　　“别装了，你不是给乔星纯下了毒？我不管你下的t什么毒，最好尽快把解药交出来。任何毒在体内停留的时间过久，都会伤到根基。”
　　“薄总，这事我不能答应你。”
　　“她都乖乖听了你的话，嫁去了战家，你还不肯放过她？”薄靳言试探性地问，他总感觉乔星纯不太可能主动嫁娶战家，也许这一切全是王芝用毒威胁的结果。
　　“薄总误会了。她是自愿嫁给战家的，我没有用毒威胁她。”
　　“哦？”
　　薄靳言沉吟片刻，又问：“王芝，你该不会是拿我的命去威胁她吧？”
　　他最怕的就是这个。
　　但是，也就只有这么一个可能，才能对得上乔星纯说的话。
　　“薄总多虑了。你也知道，她失去了之前的记忆，所以你在她心中可能没那么重要。她不太可能为了让你多活几个月，而去选择一段她不愿意接受的婚姻。”
　　王芝矢口否认自己对乔星纯的威胁，毕竟她也不希望薄靳言把事情闹大。
　　不然，到时候战家要是听到了风声，简家绝对讨不到半点好处。
　　“那你说，她平白无故的怎么可能会选择去嫁一个植物人？”
　　薄靳言倒也不是这么轻易的就相信了王芝的话，他只是对自己失去了自信，以为乔星纯失去记忆后，心里根本没有他的位置。
　　正是因为这样。
　　他仔细考虑过后，也觉得乔星纯不太可能是为了他，才选择嫁的战寒洲。
　　王芝不知道该怎么回答薄靳言，只好又将这个问题四两拨千斤地丢了回来，“薄总，你真想知道为什么，难道不应该亲自去问她？”
　　“这些事不需要你来操心。你先把她的解药拿出来，否则三天内我就算是不要这条命，也会把简家搞破产。”
　　“......”
　　王芝抿着唇，似是在考虑到底该不该拿出解药。
　　平心而论，薄靳言已经帮了简家很大的忙了。
　　她要是再这么不识好歹，怕是会适得其反...
　　犹豫再三。
　　她最后还是将乔星纯需要的解药交给了薄靳言，“蓝瓶里的是治标不治本的，半个月服用一次。红瓶里的吃一次就能根除毒素。”
　　“你最好别使诈，不然后果你承担不起。”
　　“薄总说笑了，我怎么可能使诈？她是我的亲生女儿，我爱她还来不及，怎么可能害她？”
　　“收起你虚伪逢迎的这一套！很恶心。”
　　薄靳言话音一落，便径自出了简家大院。
　　他虽然没有听到他想要的回答，好在拿到了解药。
　　这么一来。
　　他就不需要担心乔星纯处处受制于王芝了。
　　“薄总，你这招太高明了！”出了简家，陈虢便顺势拍起了马屁。
　　“什么高明不高明的？”
　　薄靳言把玩着手里红蓝两色药瓶，快速上了车。
　　他迫不及待地想要找乔星纯邀功。
　　今晚惹哭了她，他多少有些内疚。
　　给她要回解药，应该算是弥补了一半的过错了吧？
　　至于剩下的那一半。
　　应该可以拿她打他的那一巴掌相抵消。
　　陈虢跟着上了车，纳闷地问道：“薄总该不会是打算将两瓶药都交给乔小姐吧？”
　　“不然呢？我扣着解药又没用。”
　　“薄总何不用解药拿捏她？有了这玩意儿，您以后挨揍的次数兴许能少一些。”
　　“我什么时候挨揍了？”
　　“...抱歉，是我说错话了。”陈虢连忙噤了声，他就不该多嘴的。
　　“别成天瞎想，我这脸不是被她打的，我不小心磕的。”
　　“知道了。”
　　陈虢小鸡啄米般点了点头，他家老板每隔一段时间就得被扇一耳光，他都摸出规律来了的。
　　不过以后他可得小心点，千万别再把大实话说出来。
　　薄靳言盯着手中的两瓶解药，最后还是悄悄地将红瓶收了起来。
　　这女人最近不太乖，他稍微留点儿底也不是不可以。
　　【乔星纯，我替你拿到王芝手里的解药了。】
　　【谢谢。】
　　【我有说我要把解药给你吗？】
　　【......】
　　乔星纯立马撤回了之前发送出去的谢谢。
　　她都要睡着了。
　　这货隔一会儿就要嘣出一个屁，惹得她凌晨三点多还是没能睡着。
　　【你一个月之后要跟我说什么，不如今晚就跟我说了。不然，小心断药。】
　　【？？？】
　　乔星纯没想到薄靳言居然还想拿解药威胁他，一气之下，就把他的微信给拉黑了。
　　什么破解药，他爱给不给！
　　反正她现在还没有毒发，一点感觉也没有。
　　等到毒发的时候。
　　再把他从黑名单里捞出来好了。

第197章 乔星纯被虐待，向薄靳言求救？
　　乔星纯关了灯，好不容易才睡着。
　　结果还没睡安稳天就亮了。
　　早上六点半左右，战寒洲才回到家。
　　这一回他并没有飞檐走壁，而是从大门走进来的。
　　其实昨晚他离开的时候，也是可以走正门的。
　　大概是想着在乔星纯面前耍帅，脑子一热，这才从阳台上往下翻。
　　回了房，他的视线不可控地定在了沙发上裹着被子所成一团的女人身上。
　　家里多了个女人的感觉还是挺奇妙的。
　　正如现在，他竟觉得乔星纯才存在，让他的卧室看上去温暖了不少。
　　战寒洲阔步走到沙发边，静静地看着乔星纯的睡颜。
　　不得不说，这女人连素面朝天都是美的。
　　“笨蛋...睡觉居然还会流口水...”战寒洲蹲下身，伸出手轻轻掐着乔星纯的脸。
　　她要是干干净净清清白白，从来没有跟过别的男人该有多好？
　　战寒洲寻思着，如果她没有过其他男人，他也许还挺愿意接纳这个新婚妻子。
　　可惜了，他战寒洲不想当接盘侠。
　　“别闹！你真是气死我了！”乔星纯察觉到有人在揉捏她的脸，误以为身边人是薄靳言，气得攥紧拳头，一拳朝着战寒洲的鼻子砸去。
　　“......”
　　战寒洲没有料到乔星纯会打人，硬生生地挨了他一拳，鼻骨酸痛不已。
　　“信不信老子抽死你？”
　　他有些生气，抬起手想要打回去。
　　不过最终还是讪讪收回了手。
　　这事怪他，是他非要跑来招惹她的。
　　战寒洲站起身，别扭地移开了视线。
　　他还想洗个冷水澡冷静一下，才脱下上衣，意外发现大床上的被子似乎有被人翻动过的痕迹，上面的褶皱很是凌乱。
　　这事什么情况？
　　难道乔星纯背着他上床了？
　　又或者，她趁他不在家的时候，和薄靳言狼狈为奸了？
　　想到这里。
　　战寒洲蹙着眉头，直接掀开了乔星纯身上的被子，将她从睡梦中拽了起来，“你给我起来！”
　　“嗯？”
　　乔星纯被战寒洲这突如其来的暴躁吓到，睁着一双雾蒙蒙的眼睛愣愣地盯着他。
　　战寒洲赤裸着上身，健硕的肌肉在昏暗的卧室中显得格外的性感。
　　再往下看。
　　他的腹部下方留着一道不深不浅的疤痕，像刀伤，大概五六厘米左右。
　　乔星纯不由得打了个激灵，此前她就觉得战寒洲的背景不一般。
　　看到这道疤，她更加觉得战寒洲像是在道上混的。
　　一般来说，道上混的人都是铁血没心肝的...
　　乔星纯越想越害怕，为了维持镇定，只能在心底里默默地宽慰着自己，“别自己吓自己，万一那道疤是割阑尾留下的呢？”
　　战寒洲察觉到乔星纯的视线，这才意识到自己被她气糊涂了，居然连衣服都忘了穿。
　　“你看什么？”他不悦睨着乔星纯，有那么一瞬间，还想过将这个不守妇道的女人当场击毙。
　　“...你的肌肉不错。”
　　乔星纯寻思着他忽然光着膀子把她唤醒，想必是来秀肌肉的吧？
　　既然是来秀身材的，她就随便夸两句好了。
　　“还在装傻？”
　　战寒洲尾音脱得很长，忽然间又一次掐住了她的脖子，将她从沙发上拎到和他视线齐平的高度，“我问你，你是不是和薄靳言上床了？”
　　“好疼，你能不能好好说话？动不动就掐人，你是蟹精转世？”
　　乔星纯试图掰开他的手，奈何力气悬殊，她两只手都掰不动他一只手。
　　“我在问你话！”
　　战寒洲双眼猩红，几乎是咬牙切齿地对她吼着。
　　“没有。我没有和他上床，我们什么事都没有。”乔星纯连忙解释，战寒洲的脾气比薄靳言还差，她压根不敢抬杠。
　　“那你告诉我，床上的皱褶是怎么回事？”
　　“我不知道...我没有碰过床。”乔星纯没想到战寒洲这么敏锐，但事情闹到这个份上，她只能硬着头皮矢口否认。
　　“你没碰过，难道是鬼碰的？”
　　“战寒洲，我快喘不上气了。”
　　乔星纯被掐得呼吸愈发急促，原本白净的脸此刻也已经憋得通红。
　　而她雾蒙蒙的眼睛似乎也被覆上了一层薄红的烟雾。
　　战寒洲意外发现她的眼睛又红又肿，好像是哭过一样，心里的那股怒火骤然消了一半。
　　大概是有了些许心疼，他忽然松了手将她重重丢在沙发上，“乔星纯，你给我听好了。我眼里容不得一粒沙子，你要是敢绿我，我就把你扔海里喂鲨鱼。”
　　“想不到堂堂战t家大少，只会在家里欺负女人。”
　　乔星纯捂着二度受伤的脖子，愈发觉得战家不是久留之地。
　　战寒洲太可怕了。
　　动不动就掐她脖子喊打喊杀，妥妥的家暴男一枚。
　　“这就算欺负了？”
　　战寒洲冷笑，他对她已经够温柔的了。
　　要是其他人，他早就一枪崩了。
　　乔星纯解开脖子上的丝巾，忿忿不平地说：“你自己看看，你都干了什么好事？这是我进门的第三天，你没有找到丁点儿我出轨的证据，就接连两次对我施暴。我冤枉你了吗？”
　　“是你隐瞒婚史在先，这能怪到我头上？”战寒洲看着她脖子上一深一浅的两道勒痕，气势在不知不觉间弱了下来。
　　“我们的婚姻只是一场交易，你管我之前有没有结过婚生过孩子？而且我都说了，不会在婚姻存续间和其他男人发生过于亲密的接触，你还想怎么样？”
　　“这事翻篇了。”
　　战寒洲也觉得自己似乎有些反常，她只是他名义上的妻子，完全没必要去管她的私生活才是。
　　“这事儿没完！”
　　乔星纯捂着脖子，作势往卧室外走去，“我要让爸评评理！”
　　“站住！”
　　战寒洲快步挡在她面前，拦住了她的去路。
　　他并不想把这事闹大，毕竟他才假借着乔星纯的“旺夫体质”从病床上苏醒了过来。
　　按理说他应该好好宠着这福星才是。
　　要是这么虐待她，难免会让旁人起疑。
　　“怎么，你是怕这事儿传出去，颜面不保？”乔星纯抬头看着他，原先还觉得他长得挺帅。
　　而现在，她只觉得战寒洲很讨厌。
　　“无故掐你是我的不对，我保证以后不会再发生这种事。”
　　战寒洲破天荒地退让了一步，他倒不是怕这件事传出去有损他的颜面，他其实是因为乔星纯身上极强的破碎感才心软的。
　　她现在的模样太可怜了。
　　眼睛又红又肿，脖子上还留着两道勒痕。
　　他听得出她在很努力地控制情绪。
　　但是她一开口，那明显的哭腔便毫无遮挡地将她此刻的委屈倾泻了出来。
　　“你就只会仗势欺人。昨晚去花天酒地彻夜未归的人是你，我有问你去了哪里，找了几个女人？”
　　“明明说好了我们的婚姻只是权宜之计，你是不是入戏太深了？”
　　乔星纯心想，如果她打得过他，绝对不会和他说这些废话。
　　问题的关键在于，她打不过。
　　打不过就只能采取更加柔和的方式替自己维权。
　　“我没去花天酒地。”
　　战寒洲还想着跟她解释一下，自己昨晚是去忙工作。
　　转念一想。
　　他似乎没有向她解释的必要。
　　“你去哪里都和我没关系，我只希望你的情绪能够稳定一些。亏待家里女人的男人，要倒大霉。”
　　“......”
　　战寒洲见她又不打算去找战天南告状，他也不再和她掰扯下去。
　　拿了一套干净的衣服，径自进了卧室里的独立卫生间。
　　卫生间的盥洗台上，摆了好几瓶乔星纯用的护肤品。
　　淋浴室里，也摆上了她用的洗发露沐浴露。
　　战寒洲蹙着眉，忽然生出一种私人领地被人侵占的感觉。
　　然而下一秒。
　　他又想起乔星纯刚刚被他惊醒，呆愣愣地夸他肌肉不错的样子...
　　乔星纯虎视眈眈地盯着卫生间的门，脑海里略过无数种将战寒洲暴揍一顿的办法，但最后还是不敢付诸于实践。
　　她盘着腿坐在沙发上，暴躁地听着卫生间里传来的水声。
　　终于她还是拿起了手机，将薄靳言从黑名单里放了出来：【都怪你！】
　　【？？？】
　　薄靳言给她的消息设置了特别提醒，听到提示音，立刻从睡梦中醒了过来。
　　他从床上坐起，飞快地给她回了信息：【把话说清楚，要不然我直接去你屋里找你。】
　　【别来！战寒洲回来了。他看到了被子上的褶皱，认定了我和你在床上发生了什么，凶了我一顿。】
　　【我马上来。】
　　【别...他现在已经不气了。】乔星纯并不是找薄靳言求救的，她就是想要发泄一下情绪而已。
　　大约过了十来秒。
　　只听“砰”的一声闷响，薄靳言便气势汹汹地踹开了房门。
　　战寒洲从卫生间里走出，不悦地看向薄靳言，“你又来做什么？”
　　薄靳言没有搭理他，看了眼沙发上一脸错愕的乔星纯，再三确认她没什么大碍，这才松了口气。
　　“薄靳言，你当我卧室的门是你的沙包？想踹就踹？”
　　战寒洲察觉到薄靳言在看乔星纯，心里更加不爽，不动声色地挡住了他的视线。
　　“我才来战家，上了个洗手间就忘了自己的卧室是哪间。”
　　“这话你自己信吗？”
　　战寒洲彻底失去了耐性，他本来就不喜欢突然冒出来和他争抢家产的薄靳言。
　　再加上薄靳言一晚上两次踹门，实在是犯了他的忌讳。
　　这会子，他也顾不得战天南对薄靳言的偏爱，让手下用枪指着薄靳言的脑门。
　　乔星纯没想到战家的人还配有枪，连忙跑了上前，正打算挡在薄靳言面前，战天南也听到了动静，快步走了过来，“寒洲，发生什么事了？”
　　“爸，三弟他蓄意挑衅，一晚上连踹了两次卧室的门。”
　　“靳言，真有这事？”战天南疑惑地看向薄靳言，这小子的性格确实有些张扬，但还不至于做出这么荒唐的事吧？
　　“爸，战家既然容不得我，我走就是了。”
　　薄靳言懒得解释，因为他根本解释不清，索性破罐子破摔。
　　“寒洲，你弟弟自小在南方长大，有些习惯可能和我们北方不一样，只是个误会，你快让朱铭把枪收了。”战天南也觉得薄靳言很荒唐，但又不舍得放他离开，只好好声好气地同战寒洲商议。
　　“朱铭，你先下去。”战寒洲被气得差点儿吐血，这老头儿现在是越来越偏心了。
　　前些年，他就明里暗里偏袒着战屿森。
　　这会子，他对薄靳言更是百般的纵容。
　　战寒洲心里越来越不平衡，他从十八岁开始就进了广兆集团。
　　他做了那么多的事，战天南完全没有看在眼里。
　　反倒是战屿森，稍稍取得了些成绩，战天南就巴不得全世界炫耀。
　　战寒洲想不明白，他才是战天南明媒正娶的妻子生下的独子，可为什么战天南从来没有给予过他应有的重视？
　　战天南看出了战寒洲的不满，轻轻地拍了拍他的肩膀，“家和万事兴，兄弟间没有隔夜仇的。”
　　“知道了。”战寒洲沉声答应着。
　　“天色还早，好好休息。”
　　战天南说完，原本打算回卧室再睡会儿，意外发现沙发上的被子，略狐疑地看向战寒洲，“你和简家丫头闹别扭了？”
　　“没有。”
　　战寒洲担心战天南发现他装植物人的秘密，连声解释道：“她睡相差，一晚上揍了我好几拳。”
　　“她能有多少力气？”战天南嗔怪地看了眼战寒洲，接着说道：“简家丫头运好旺你，你最好好生待她！”
　　“爸说的是。”乔星纯赶紧附和道。
　　“赶紧睡吧。”战天南看向乔星纯的眼神越发柔和。
　　他还以为这丫头是个闷葫芦，现在看来她似乎还挺活泼的。
　　恰好战寒洲是个闷葫芦。
　　正需要一个活泼闹腾的女人和他互补。
　　薄靳言也注意到了沙发上的被子，对此他也很是困惑。
　　如果说乔星纯和战寒洲睡过了。
　　他们没理由要分床睡吧？
　　薄靳言还想着问问乔星纯，碍于人多眼杂，只能回了自己的卧室。
　　这会子他也不好给乔星纯发微信。
　　万一被战寒洲看到，她不好交代。
　　好不容易在卧室里熬了一个小时。
　　等天大亮，他正想找乔星纯问个清楚，刚走出卧室，就看到战家佣人拿着一方染血的帕子兴冲冲地去找了战天南。
　　薄靳言蹙着眉头，哪怕知道是假的，他还是不可避免地吃起了飞醋。

第198章 我把全部都给了你，你得负责！
　　薄靳言完全没有料想到，战家还保留着这么古老且封建的陋习。
　　只是，让他更加困惑的是这方帕子到底是谁伪造的？
　　乔星纯明显没有这么多的心思。
　　可除她之外，卧室里就只剩下了战寒洲一人。
　　难道，战寒洲对她动心了？
　　起初，薄靳言还以为战寒洲只是为了找个能让战家上下接受的理由从病床上转醒，这才会选择接纳乔星纯，并顺势默认了她的旺夫运。
　　然而这方帕子的存在，足以证明战寒洲对她并不只是单纯利用的关系。
　　战寒洲能想到伪造帕子，一定程度上也是杜绝了战家上下对乔星纯在私生活上的造谣。
　　“才送走了一个大舅哥，又来了一个更大的祸患...”
　　薄靳言无奈摇头，他没办法阻止乔星纯继续散发魅力，又因为自己病恹恹的身体，在和这些人竞争的时候总感觉心有余力不足。
　　厉枭的分寸感和边际感还是挺强的，最起码他能给予乔星纯足够的尊重，也不会做些逾越边界的事。
　　战寒洲就不一样了t。
　　他虽然没有和乔星纯领证，但在战家上下眼里，他们两人已经结为了夫妻。
　　这种情况下战寒洲就算是要求她履行夫妻义务，她怕是都不好拒绝。
　　薄靳言深谙近水楼台先得月的道理，心底里更加焦虑。
　　“三少爷，可以下楼用餐了。”
　　家里的女佣徐莉见薄靳言倚在门口一动不动，大着胆子红着脸凑上前搭讪。
　　“知道了。”薄靳言察觉到女佣花痴的眼神，冷冷地睨了她一眼。
　　他其实挺讨厌这种花痴女的。
　　这种带着强烈的欲望的眼神，让他感到有些恶心。
　　他不知道的是，他盯着乔星纯看的时候也是这副“惹人嫌”的花痴模样。
　　“三少爷看我了...”
　　徐莉完全没有看出来薄靳言眼里的厌恶，兀自沉浸在自己的小世界里，小心脏扑通扑通跳个没完。
　　她今年才二十二岁，是北城一所二本大学的在校学生。
　　之所以跑来战家做工。
　　除却勤工俭学，还有一个更为重要的原因。
　　战家是北城的第一大家族。
　　如果战家的少爷们又或者旁系的年轻男人看得上她，哪怕是当情妇，她这辈子也就不用奋斗了。
　　当然，想来战家做帮佣也是有门槛的。
　　她能顺利进来，是因为她姑妈长期在战家当烧饭阿姨。
　　此前，她一门心思地想去攻略被人称为京圈顶级黄金单身汉的战屿森。
　　随着战寒洲苏醒，薄靳言进门，她的目标便又从一个变成了三个。
　　“怎么，思春了？”
　　战屿森在徐莉身后站了好一会儿，见她脸上的热度半天没褪，随口调侃了一句。
　　“二少爷...”
　　“无妨。三弟帅气俊朗，目前也是单身状态，喜欢就去争取。”
　　战屿森勾了勾唇，他倒是很想看看，薄靳言能不能经得住这么年轻的女孩儿的诱惑。
　　反正战家现在已经够乱了。
　　战寒洲的苏醒和薄靳言的加入，将他原本计划好的一切全部毁了。
　　这种情况下，他注定是没办法独占家产的了。
　　既然如此，他只能寄希望于战家被战寒洲和薄靳言两人搞得乌烟瘴气。
　　只有这样，才好坐收渔翁之利...
　　一楼西图澜娅餐厅。
　　战屿森下楼时，除却卧病不起的蒋姗姗，其他人已经悉数到齐。
　　他拉开了椅子，和薄靳言面对面坐着。
　　“诶？三弟的嘴唇和大嫂的嘴唇怎么都破了？”
　　战屿森看着对面的两人，一下子便回过了味儿。
　　乔星纯和薄靳言不止有过一段婚姻，还育有两个孩子。
　　有了孩子的牵绊，就算乔星纯嫁给了战寒洲，她和薄靳言的关系也注定不可能完全断掉。
　　所以...这两人十有八九是在战寒洲的眼皮底下通奸了。
　　战寒洲听战屿森这么一说，亦放下了手中的咖啡杯，缓缓抬头看向坐在他正对面的乔星纯。
　　她今天化了很淡的妆，气色红润，整个人看上去很是妩媚。
　　这种妩媚的神韵和她睡着后的清纯形成了强烈的反差。
　　换句话说。
　　这种妩媚的神态基本上不可能出现在未经人事的少女脸上。
　　战寒洲从一开始就知道乔星纯和薄靳言有过一段婚姻，但是再次想起时，心里还是有些不舒服。
　　说起来，确实也很荒谬。
　　他的妻子竟是他同父异母弟弟的前妻。
　　更气人的是，他们还有两个孩子。
　　战寒洲觉得很是可笑，那两个孩子本该叫他大伯的。
　　可现在，他却莫名其妙地成了孩子们的继父...
　　乔星纯察觉到众人投注在她身上的目光，连忙解释道：“这几天太干燥了，我的嘴唇很容易起皮，稍不小心就整出了一个伤口。”
　　“哦？我还以为，大嫂是被三弟咬的呢。”
　　战屿森似笑非笑地看着乔星纯，此前他被乔星纯摆了一道，他还记着仇呢。
　　这会子逮着了机会，可不得好好整整她。
　　“屿森，别胡说。”战天南睨了眼口无遮拦的战屿森，立刻叫停了他。
　　战寒洲和薄靳言两人本就不对付。
　　兄弟俩要是再扯上女人的事，从今往后家宅就别想太平了。
　　“我哪有胡说？爸，难道你不觉得大嫂和三弟嘴唇上的伤挺像的？”战屿森看热闹不嫌事大，又悠悠地补了一句。
　　乔星纯气愤地瞪着战屿森，这事精还真是惹人烦！
　　要是让她逮着机会，她一定也让他尝尝她的厉害！
　　薄靳言懒得解释自己唇角的伤，本打算冷处理这事儿。
　　直到他发现战天南也在狐疑地打量着他。
　　他寻思着，他被人误解倒是没什么关系。
　　乔星纯要是被误解了，难免会被刁难。
　　沉默片刻。
　　他终于抬起头，不耐烦地解释道：“你们盯着我看做什么？我像是会调戏自家大嫂的人？嘴上的伤你们也别瞎猜了。我才来北方个把月，水土不服，一上火就烂嘴。”
　　“一会儿我让人给你炖点泄火气的汤。”战天南打消了疑虑，默不作声地收回了视线。
　　战寒洲压根儿不相信薄靳言的解释，森冷的眸子如同暗夜里发着绿光的狼眼，尽显狠戾。
　　“寒洲，一会儿你记得陪星纯回一趟简家，回门礼我都给你们备好了，别忘了带。”战天南吃完早饭，又沉声叮嘱着战寒洲。
　　起初他并不怎么看好战寒洲和乔星纯的婚事。
　　毕竟自家儿子是个半死不活的植物人，正常人谁愿意嫁给一个植物人？
　　乔星纯愿意嫁进来，绝对是贪图战家的权势地位和名利。
　　不过现在情况大不一样了。
　　乔星纯刚过门，战寒洲就不药而愈。
　　这证明乔星纯绝对是有福之人。
　　还有就是，他特地让人合了乔星纯和战寒洲的生辰八字，算命先生说这两人是天作之合。
　　当然，战天南其实是选择性地忽略了算命先生说的其他话。
　　算命先生还说，两人遇到的时间要是过晚，就注定有缘无分。
　　战寒洲原本是做好准备陪乔星纯回门的，可他被她唇上的伤口刺激得不轻，吃完饭直接起身，冷淡地说道：“我想尽快熟悉广兆集团的相关事务，早上有个重要会议，没空去简家。”
　　“你这孩子！怎么就分不清轻重缓急？”战天南还想着拦下战寒洲，战寒洲已然先他一步走出西图澜娅餐厅。
　　“爸，大哥要是没空，不如我陪大嫂回简家吧？咱们的人要是一个都不去，简家还以为咱们欺负人。”见状，薄靳言很是诚恳地提议道。
　　“...也只能这样了。”
　　战天南略有些抱歉地看向乔星纯，顾虑到薄靳言的唇角也负了伤，他有些担忧乔星纯和薄靳言一起回简家会惹人说闲话。
　　所以，他本来是想让战屿森陪乔星纯回去的。
　　不过薄靳言难得这么主动地叫他“爸”，他脑子一热就给答应了。
　　吃完早餐。
　　乔星纯就跟上战场打了一场仗一样，手心里泌出了层层冷汗。
　　果然，大家庭就是麻烦！
　　她总听人说三个女人一台戏。
　　直到现在，她才知道原来三个男人也能折腾出十几台戏。
　　就战家这三个心怀鬼胎的三兄弟，分分钟能把人搞崩溃。
　　上车后，薄靳言倒是毫不避嫌，紧紧挨着乔星纯坐。
　　乔星纯则不动声色地往车门的方向挪了挪。
　　作为薄靳言的大嫂，她真不敢和薄靳言贴太近。
　　要是让司机看见。
　　难免会惹出一大堆的闲话。
　　“放心，司机是自己人。”薄靳言猜透了她的心思，胳膊一伸，便将她揽到了怀里。
　　“你做什么？！”
　　乔星纯气恼地瞪着他，她合理怀疑，薄靳言很享受偷情的感觉。
　　他似乎兴奋过头了。
　　眼里满是占有欲，惹得乔星纯又是一阵脸红心跳。
　　“解药，想不想要？”薄靳言低着头，在她耳边低语。
　　温热的气息喷洒在她的耳畔，带着沉窒的欲念，须臾间就将车里的暧昧氛围拉到满格。
　　“给我。”
　　乔星纯梗着脖子深怕被他亲到，她这会子甚至不敢转过头，只能僵硬地伸出手去讨要解药。
　　薄靳言将她圈在怀里，低笑着问道：“怎么这么紧张？是在等待着我的亲吻？”
　　“你快把药给我！”
　　乔星纯恼羞成怒，这个男人怎么成天就知道撩拨她？！
　　他似乎只有在发病的时候才会安分些。
　　平日里，浪得简直没眼看。
　　“想要解药的话，先亲我一口。”
　　“薄靳言，我们的关系不适合做这么亲密的事。”
　　“怎么不适合？社会新闻上，嫂子和小叔通奸的事还算少吗？为了你，我就算是有违伦理也认了。”
　　“你...”乔星纯又一次被薄靳言的厚颜无耻刷新了世界观。
　　这男人居然能够脸不红心不跳地说要和她通奸？这脸皮真是绝了！
　　“我本来就是你的男人，你必须对我负责。”
　　“我们早就离婚了。”
　　“你夺走了我的第一次，我们还有了两个孩子。你认为，一句轻飘飘的离婚真能断了我们的关系？”
　　“我不记得了。”
　　“渣女！我把全部都给了你，你这是打算用一句话打发走我？”
　　“你口说无凭。”
　　“两个孩子难道不是t铁证？”
　　“懒得跟你掰扯，解药给我。”乔星纯不耐烦地重复道。
　　薄靳言闷哼着，见她的耐性即将告罄，最后还是不情不愿地将解药递给了她，“吃一颗可以保你半个月安然无恙。”
　　“你没有拿到根治的解药？”
　　“拿是拿到了，可惜你的表现太过差劲，我并不打算给。”薄靳言傲娇地扬着下巴，这一回他非得让她好声好气地求他。
　　“藏哪儿了？”
　　乔星纯一口吞下了薄靳言递来的药，又接过了他递来的瓶装水，拧开瓶盖咕嘟咕嘟喝了好几口。
　　“软软，其他男人给你的东西，你可千万别吃。太相信男人，容易出意外。”
　　“放心，我只相信我自己。”
　　“倒也不用这样...我和其他男人不一样，你可以选择相信我。”
　　“怎么不一样？难道你长了两个作案工具？”
　　“你这话说的...”
　　薄靳言抽了抽嘴角，他要是长了两个作案工具，她可就有的受了...
　　“把解药拿出来。”
　　乔星纯话音未落，便直接上了手。
　　在他身上摸了一遍，没有摸着她想要的东西。
　　双手又探入了他的裤兜一阵翻找。
　　为了解药，她完全顾不上其他。
　　要不是司机也在场。
　　乔星纯还真有可能直接扒了他。
　　薄靳言自然不会介意她在他身上乱摸，恰恰相反，他还挺享受的。
　　“软软，我之前就跟你说过，男人的裤兜别乱摸。”
　　“为什么不能摸？”
　　乔星纯狐疑地打量着他，过了片刻，她又试探性地问道：“你该不会把解药藏在裤裆里了吧？”
　　“那瓶可以完全祛除你体内毒素的解药，我没有带在身上。”薄靳言担心乔星纯会徒手掏裆找解药，连声解释。
　　他并不排斥她的触碰，不过车上毕竟还有个外人。
　　他可不想让外人看到他们两人的亲密互动。
　　更重要的一点是，乔星纯还没有准备好，他最多只是言语上调侃调侃她。
　　也不可能和她在车上深入交流。
　　既然什么事都做不成。
　　那么多余的接触最好不要有，要不然勾起他的欲火，他又得难受得抓心挠肺。
　　“你当真没有带在身上？”
　　乔星纯蹙着眉头，立马拉开了和他的距离。
　　薄靳言补充道：“你想要解药也不是不行，前提是，你必须和战寒洲解除婚约。”
　　“不给算了，我半个月后再找你要。”
　　乔星纯倒是想要快点儿和战寒洲解除婚约，战寒洲太暴力了。
　　她怕再和他朝夕相处下去，连小命都保不住。
　　“你就那么舍不得战寒洲？”
　　薄靳言完全不理解乔星纯为什么执意不肯和战寒洲离婚，话里行间透着丝丝愠怒。
　　“要你管？”
　　乔星纯因为薄靳言私藏解药的事生着闷气，语气自然好不到哪里去。
　　“我还管不住你了？”
　　薄靳言直接将她抱到了腿上，单手扣着她的后脑勺，深深地吻了上去。
　　他从刚上车的时候，就想着要狠狠吻她一顿。
　　终于...得偿所愿。
　　乔星纯下意识地想要躲开，薄靳言却容不得丝毫闪躲。
　　十来分钟过后。
　　缠绵在一块儿的两人总算分开，气喘吁吁地并排坐在了车后座上。
　　薄靳言的嘴唇被啃得乱七八糟，气得缩在了角落里，再不肯搭理乔星纯。
　　乔星纯咬了人，心情总算好了一些。
　　她舔了舔唇上的鲜血，随口问道：“薄靳言，你应该没有传染病吧？”
　　“我有。”
　　“什么？”
　　乔星纯愣了一下，她刚才都把他咬出血了，而且她的嘴唇也是破的，他真要是有病，她绝对逃不了。
　　“我有狂犬病，你现在去注射狂犬疫苗也许还来得及。”
　　“薄靳言，你未免也太小气了些。昨晚你也咬了我，我咬回来还有错了？”
　　“昨晚你还打了我。”薄靳言幽幽地说。
　　“那，我让你打回来？”
　　“你别害我，我不打女人。”薄靳言冷哼着，双唇稍稍一动，嘴里就弥漫着一股浓烈的血腥味。
　　他不介意被她咬上几口，他介意的是，乔星纯再也不会心疼他了。
　　失去记忆前，她基本不会这样对他。
　　也许是因为不爱了。
　　所以她连下口，都格外的狠。

第199章 心痛，乔星纯把薄靳言当成备胎？
　　近段时间，薄靳言因为安全感的缺失，很容易胡思乱想。
　　正如现在，想到她很有可能已经移情战寒洲，他整个人都不好了。
　　“乔星纯，你给我听好了。”
　　“你说。”
　　“我还没有被彻底判处死刑，你没必要急着找别的男人，他们不可能有我对你这么好。”
　　“你动不动就强吻，还扣着解药威胁我，这种好法我才不想要。”
　　“不想要你也得受着。”
　　薄靳言气恼，他暗暗腹诽着有时候对她太温柔太客气也不行。
　　要不然他迟早会被她气死。
　　“好好的一个人，怎么就长了这么一张嘴？”
　　乔星纯对此很是困惑，他的嘴长得这么好看，可说出来的话总是不怎么好听。
　　每次都是这样，一言不合就开始强行镇压她。
　　这样霸道的男人，总让她有些不自在。
　　“别跟我扯这些有的没的，我只问你，什么时候和战寒洲离婚？”
　　“战家也不是菜市场，哪里是我想离婚就能离的？”
　　“只要你想，就能离。”
　　“过段时间再说吧。”
　　乔星纯很清楚战寒洲绝对不会同意立刻离婚，战天南也不会同意。
　　战天南认定了她有旺夫的命格，肯定不会轻易放她走。
　　而且薄靳言的病还需要王芝亲自给他治疗，她暂时还不敢忤逆王芝。
　　思虑再三，她也只能暂且维持现状。
　　“乔星纯，我很好奇，你是不是把我当成备胎了？”
　　“怎么说？”
　　“战寒洲才是你的第一选择，而我只是一个备选方案，是不是？”
　　“薄靳言，你是不是太闲了？怎么成天都在想这些乱七八糟的？你不是说恒星集团事务繁忙？既然这么忙，你一天天的，到底在脑补些什么玩意儿？”
　　“我不是太闲，是你太重要。”薄靳言其实还挺忙的，除了和她见面的时间，他基本上都在忙工作。
　　他根本没办法让自己闲下来，一闲下来，他的情绪就会出现明显的问题。
　　半年前他以为乔星纯丧生火海，抑郁症复发了。
　　也正是因为这个，所以他才会这么容易自暴自弃，甚至几度放弃治疗。
　　找回乔星纯之后。
　　他的病情有在慢慢的好转，可惜他们的关系太不稳定。
　　每一回在感情上受挫，他都会陷在情绪低谷中，只能靠着意志力一次又一次地从低谷走出。
　　乔星纯暗暗琢磨着薄靳言的话，原本有些暴躁的心绪倏然平和了下来。
　　他说他不是太闲，而是她太重要...
　　这句话听起来还挺甜的。
　　也不知道为什么，乔星纯听到这样的话，又开始脸红心跳。
　　“你很热吗？”
　　薄靳言看向脸颊通红的乔星纯，顺手降下了车窗。
　　“不是很热。”
　　“脸红得跟猴屁股一样，还说不热？”
　　“......”
　　乔星纯心里的粉红泡泡在听到“猴屁股”三个字，瞬间化为齑粉。
　　果然！她就不该指望能从他嘴里听到什么好话。
　　半个多小时后，车子刚驶进简家大院。
　　就见简家上下除了简老夫人外，所有人都整齐地排成了两排，笑意盈盈地站在了路两旁。
　　为首的王芝早已准备了一大堆恭维战寒洲的话，结果却发现陪着乔星纯来的人，居然是薄靳言。
　　“软软，你怎么和薄总一起来了？”
　　王芝神色骤变，连忙上前拉着乔星纯的胳膊压低了声音问道。
　　“不行吗？”
　　乔星纯很是膈应王芝的这声“软软”，她不记得之前的事，但是她能感受到她爸妈是怀着多大的爱意，才会给她起这么可爱的小名。
　　很显然，王芝不配这么叫她。
　　薄靳言淡淡地解释道：“我大哥身体有恙，就派我来陪她过门。”
　　“你大哥？”
　　王芝错愕地看向薄靳言，薄靳言不是姓薄吗？
　　战寒洲什么时候成了他大哥？！
　　简云深的眼里也闪过一丝诧异，他今早才听人说起，战天南找回了流落在外的私生子。
　　没想到，这个私生子居然是薄靳言。
　　可这么一来，薄靳言，战寒洲和乔星纯之间的关系，不就更乱了？
　　“星纯，你在战家没有受到刁难吧？”
　　简云深很是担忧乔星纯的处境，她是一个很简单的人，嫁去那种大家庭，很容易吃亏。
　　“没有。”乔星纯摇了摇头。
　　她被战寒洲掐脖子威胁的事，她没打算告诉旁人。
　　主要是因为说了也没用。
　　战寒洲一生气就让手下拔枪，她可不想让无辜的人受到牵连。
　　王芝这会子算是悔到连肠子都青了。
　　早知道薄靳言也是战家的人，她根本没必要费尽心思地让乔星纯嫁给战寒洲。
　　她完全可以做个顺水人情成全薄靳言。
　　这么一来。
　　乔星纯绝对不至于会这样痛恨她。
　　“软软，战家大少的身体状况如何了？”王芝深知没有后悔药，现在只能寄希t望于战寒洲能够长命百岁。
　　这么一来，她才好长久地从中获取利益。
　　“挺好。”
　　“那...战家长辈对我们简家是什么态度？”
　　“这你得去问人家。”
　　乔星纯觉得很是好笑，王芝刻意装出一副慈母的模样，可问出的三个问题，全部都和她无关。
　　这足以说明，王芝心里根本没有把她当成女儿。
　　薄靳言能够看出乔星纯脸上一闪而过的失落，陪着她去看了眼简老夫人，两人便快速离开了简家。
　　“王芝就是这副性子，不止是对你，她对简云深和简云澈也是这样。”
　　“你不用安慰我，她对我来说一点儿也不重要。我只是觉得自己像是一片浮萍，不知来处，也没有归处。”
　　乔星纯很希望自己能够拥有一个温暖的家庭，可惜她至今仍是孤身的状态。
　　“我才回战家，暗地里有很多人都在盯着。等我在北城站稳脚跟，我就把孩子们接来。孩子们很听话，你对他们来说很重要，有他们在的地方，就是你的归处。”
　　“嗯。”
　　乔星纯很快就平复了起伏不定的心虚，急匆匆地赶去战狼集团办理入职手续。
　　对她来说，赚钱才是最重要的。
　　等到有朝一日，她可以做到经济独立，她就不再需要瞻前顾后了。
　　薄靳言听她说要去战狼集团，脸色骤变。
　　他不悦地说道：“你要是想上班，来恒星不好吗？为什么非要去厉枭那儿？”
　　“我和他签过合同了的。再说，我要是去你那儿，让战家人知道不太好。叔嫂之间还是需要避嫌的。”
　　“有什么好避嫌的？你真以为我们的关系能瞒着战家一辈子？”
　　薄靳言让人完全抹除了乔星纯之前的个人信息，但这并不意味着战家就真的查不到任何东西。
　　不过是因为战家近来喜事多，战天南没有去细查罢了。
　　“薄靳言，这是原则问题。我们之前是有过一段婚姻，但是现在，我们确实是叔嫂关系。”
　　“叔嫂？乔星纯，你不觉得你挺过分的？”
　　“我怎么过分了？”乔星纯有些懵，她到底哪里过分了？
　　“一方面，你占着战家大少奶奶的位置，得到了你想要的身份地位。”
　　“另一方面，你又吊着我，想让我充当你的备胎，供你利用。”
　　“这事不怪你，因为是我自己心甘情愿被你利用。”
　　“但请你在肆意利用我的时候，能不能别再打着仁义道德的幌子，总拿叔嫂有别说事？”
　　薄靳言担心，自己一旦承认了叔嫂的这层关系，他们会渐行渐远。
　　“我没有把你当备胎，也没有想过利用你。”
　　“你有。”
　　“抱歉，我不知道为什么会让你产生这样的错觉。往后我会更加小心，绝不让你再次误会。”乔星纯觉得薄靳言完全不懂她，一生气便说了气话。
　　事实上，她被他这么说，真挺冤的。
　　一开始没有王芝的威胁，她已经下定决心和薄靳言复婚，努力地做好一个称职的妻子和母亲。
　　她完全是为了薄靳言才选择嫁去战家。
　　当然，既然嫁了别人，她就必须和薄靳言保持距离。
　　婚内出轨这种事，她做不出来。
　　而这期间，她根本没有给过薄靳言任何暗示，反倒是薄靳言一天到晚缠着她。
　　这种情况下，他凭什么说她把他当备胎？
　　“乔星纯，我很想知道，你在乎过我的感受吗？”
　　在误以为她葬生火海的大半年时间里，薄靳言每天都在期待着奇迹的出现。
　　那时候他在想，只要她活着就行。
　　哪怕她移情别恋又或者不再爱他，他都可以接受。
　　实际上，说起来简单，做起来太难了。
　　他们两人一同经历了那么多风风雨雨，本该白头偕老。
　　可惜她突然失去了记忆，说不爱就不爱了。
　　在薄靳言看来，眼睁睁地看着她离自己越来越远，无疑是最为痛苦的一件事。
　　这种痛深入骨髓，并且时常摧毁他的求生欲...
　　“薄靳言，每个人都有每个人的苦衷。”
　　“你有什么苦衷，你倒是说出来。”薄靳言没好气地说。
　　“这么凶做什么？我欠你了吗？”
　　乔星纯见车子已然停在战狼集团门口，立马拉开了车门，头也不回地走进了集团大厦。
　　“渣女！”
　　薄靳言幽幽地看着她的背影，心下一百个不痛快。
　　不过，不痛快归不痛快。
　　眨眼的功夫，他又给陈虢打去了电话，要人家在两天之内找个项目和战狼集团进行深度合作。
　　交代完正事。
　　薄靳言又跑去了医院，规规矩矩地接受着治疗。
　　他很怕自己真就这么死去。
　　不论中医西医，他都得试试。
　　战狼集团，总裁办公室。
　　厉枭蹙着眉头看着刚刚跑来办理入职手续的乔星纯，好一会儿才开口问道：“可以告诉我，为什么会选择嫁给战寒洲？你嫁过去的时候，他应该还是个植物人吧？”
　　“抱歉，我不能说。”
　　“好吧。”厉枭叹了口气，尽管心里有气，还是很快调整好了情绪。
　　之前他只把薄靳言当成竞争对手。
　　没想到居然让战寒洲抢占了先机。
　　“星纯，战寒洲这人不简单，凡事多防着点。”
　　“我知道的。”
　　乔星纯对于战寒洲也是相当忌惮的，才过门三天，她就被掐了两次脖子，由此可见，战寒洲的脾气真不是一般的差。
　　“未来一个月，你就在我身边打打下手吧。”
　　“其中涉及医药的两个项目，我已经理了出来，你一会儿给我整理一下就行。”
　　“要是还有哪里不习惯尽管跟我说。”
　　厉枭深知乔星纯都已经进了战家的门，短时间内绝对没办法悔婚，便也不再提及这事儿。
　　他的心态调整得要比薄靳言好很多。
　　毕竟，他从未真正得到过她，所以他的情绪落差感并不算大。
　　“好，多谢厉总。”
　　乔星纯立马接过厉枭给她递来的文件资料，她知道厉枭将她留在身边，绝对是给她开了后门。
　　她不想走后门，又因为形势所迫，她必须先迈出第一步。
　　等往后业务熟练了，她才有更多的选择。
　　原本以为，刚上班会遇到很多难题。
　　出乎意料的是。
　　她虽然失去了几乎所有的记忆，但是关于工作上的事却还记得清清楚楚。
　　也正是因为这样，她上手的速度特别快。
　　一个下午的时间就把所有的资料给理顺了。
　　“星纯，七点多了你该回去了。”
　　厉枭打了好几个哈欠，他原以为乔星纯是那种凡事都靠着薄靳言的娇娇女。
　　现在看来，她的事业心似乎还挺强的。
　　他把她调到他办公室，就是为了同她培养培养感情。
　　结果一整个下午，她连一个眼神都没给他。
　　“七点了吗？”
　　乔星纯后知后觉，看了眼手机，才发现手机上有着几十通的未接电话。
　　“奇怪，谁给我打的电话？”
　　她的手机号码只有寥寥几人知道，而且她大部分都备注了名字的。
　　这串号码这么陌生，是打错了吗？
　　正当她愣神的时候，手机铃声又一次响了起来。
　　“喂，你是？”
　　“乔星纯，你去哪了？天都黑了不知道回家？”
　　“战寒洲？你怎么知道我的手机号码？”
　　“你他妈死哪去了？”战寒洲还以为她被人绑架了，急得就差去警局报警。
　　“我在上班。”
　　“上什么班？你去卖了？”
　　“...懒得跟你说。”乔星纯直接挂断了电话。
　　她算是发现了，战寒洲和薄靳言两人真是半斤八两，嘴臭得跟粪坑无异！
　　“战寒洲在找你？”厉枭也听到了听筒里战寒洲的声音，他没想到战寒洲对她的态度这么差，脸上骤然现出一抹愠怒。
　　“嗯。”乔星纯点了点头，想到回去又得被掐脖子，她就本能地想要逃避。
　　“他骂你了？”
　　“他的脾气不太好。”乔星纯闷闷地说。
　　“这种只会对女人发脾气的男人，能有什么用？”
　　“你说得对。”
　　“那...你可有考虑过离婚？”
　　“离婚是迟早的事，只是短期内恐怕离不掉。”
　　“你要是需要法律援助的话，我可以给你请最好的律师。”
　　“再说吧。”
　　乔星纯寻思着战寒洲无非是想要利用她，等她没了利用价值，他自然会主动解除婚姻。
　　他的目的不难猜，无非就是想让所有人相信，他的病是她过门后才好的。
　　之所以这么做。
　　很有可能是他假装植物人卧病在床的那些年，做了很多坏事。
　　那时候，植物人是他最好的不在场证明。
　　也正是因为这样，他必须守好这个秘密，就算转醒也必须谨慎地找到一个能让众人信服的契机。
　　战家封建且迷信，许多地方还挂着符咒。
　　跟这种家庭出来的人讲科学，他们未必会信。
　　但是和他们讲玄学，他们百分百会信。
　　“我先送你回去。”
　　厉枭的分寸感和边界感极强，乔星纯不愿意说，也就没有追问下去。
　　—
　　晚上八点半，战家庄园
　　战寒洲独自一人站在门口，冷冷地看着从车上下来的乔星纯。
　　见状，厉枭也t跟着下了车，和善地同战寒洲打着招呼，“你好，战狼集团厉枭。”
　　话音刚落，他就给战寒洲递去了名片。
　　“原来是厉总。”
　　战寒洲接过名片，又一次将视线定在了乔星纯身上，“战狼集团还有夜班？怎么这么晚才回来？”
　　“加了一会儿班。”
　　乔星纯抽了抽嘴角，总感觉战寒洲跟长辈一样，管东管西。
　　“怪我不好，给她分配的工作太多。”厉枭连声解释道。
　　他原以为薄靳言已经足够讨厌，没想到战寒洲有过之而无不及。
　　最起码，薄靳言不会当着外人的面，这么不给她面子。
　　“有劳厉总算她回来，明天起我会亲自接送。”战寒洲话音一落，就径自走进了别墅大厅。
　　乔星纯和厉枭道了别后，也赶紧跟了进去。
　　“我刚才在忙工作，没有注意到你的来电。”
　　“你在什么岗位？有那么忙？”
　　“总经办，秘书。”
　　“...你给厉枭做秘书？”战寒洲的脸色更黑了。
　　他战寒洲的女人，居然跑去给其他人当秘书，这像话吗？
　　“怎么了？”
　　“明天就去辞职，这要是传出去，你丢的是我的脸。”
　　“当秘书怎么丢脸了？”
　　“你难道不知道，那些当秘书的上班时间做着助理的活，下班时间干的全是情妇该干的事？”
　　“所以，你的女秘书们女助理们都是你的情妇？”
　　“我和其他男人不一样。”
　　“怎么不一样？你要是身体不行，我可以给你诊脉。我要是看不好，简家总有人能治你的病。”
　　“我身体好得很。”
　　战寒洲其实更想说，他身体行不行，她可以亲自体验一下。
　　话到嘴边，最终还是没有说出口。
　　“先吃饭，明早我陪你去辞职。”
　　“我不要辞职。”
　　“你就这么想要当厉枭的秘书？”
　　“战寒洲，我必须赚钱养活自己，厉枭开的工资很高，而且我接洽的项目也是我能够处理的。我不可能为了你的面子问题，放弃我的工作。”
　　“你可以选择留在我身边工作。”
　　“不要。你一生气就知道掐我的脖子，起码人家厉总的情绪很稳定，我不会有性命之忧。”
　　乔星纯说完，就进了西图澜娅餐厅。
　　她还以为她这个点才回家，顶多只能吃些剩饭剩菜。
　　没想到，一桌子的菜几乎都还没动过。
　　“我往后不会再那样对你。”
　　战寒洲其实也不是喜欢对女人实施暴力的人，他之前有过几个床伴，但正经的女朋友一个都没谈过。
　　所以一开始，他不太清楚该怎么跟不是舔狗的女人相处。
　　乔星纯没理他，给自己打了饭，便自顾自地坐到了餐桌前。
　　“大少爷，您要不要坐下来一起吃？”佣人记着战寒洲一直在等乔星纯吃饭，便顺道问了一嘴。
　　“好。”
　　“你没吃晚饭吗？”乔星纯好奇地问。
　　“被某人气饱了，吃不下。”
　　“哦。”
　　乔星纯没再说话，她不觉得自己做错了什么事，更加不明白战寒洲在气什么。
　　薄靳言回家的时候。
　　徐莉便兴奋地嚷着，“三少爷，您饿了吧？我去给您打饭。”
　　“嗯。”
　　薄靳言走进西图澜娅餐厅，就见乔星纯和战寒洲坐在一起不知道在聊些什么。
　　加上白天的时候才和她吵了一架，他瞬间没了食欲。
　　“三少爷？”
　　徐莉给他打好了饭，试探性地叫了一声。
　　“谢谢。”
　　薄靳言接过饭碗，在乔星纯的对面坐了下来。

第200章 乔星纯装梦游勾引薄靳言？
　　战寒洲见薄靳言这个碍眼的电灯泡又跑来凑热闹，沉着脸给乔星纯盛了一碗汤。
　　暂且不说他对乔星纯有没有感情。
　　无论如何，他都不容许其他男人觊觎乔星纯。
　　乔星纯完全没有注意到战寒洲给她盛的汤，她只注意得到对面的薄靳言。
　　今晚的他显得格外的沉默，对她也是一副爱答不理的模样。
　　乔星纯想到他对她说的那些话，瞬间没了胃口。
　　“我吃饱了。”她倏然站起身，闷闷地上了二楼。
　　战寒洲则显得有些尴尬，他第一次给别人盛汤，结果竟被无视了？！
　　天知道他到底娶了个什么玩意儿？！
　　战寒洲兀自生着闷气，一口气喝掉了那碗给乔星纯打的汤。
　　薄靳言放下了碗筷，忽然也没了食欲。
　　不过只停顿了两秒，他又开始慢条斯理地吃饭。
　　吃不下也得吃。
　　他的身体一天不如一天，他必须撑到那群废物医疗团队研究出有效治疗方法的那一天。
　　“三少爷，我还给您炖了补汤，您要不要尝尝？”
　　战寒洲起身走出西图澜娅餐厅后，徐莉又凑了上前，关切地询问着薄靳言。
　　“也好。”
　　薄靳言没有注意到徐莉小鹿乱撞的娇羞模样。
　　他单纯是想要吃点滋补的，延年益寿。
　　“三少爷，给。”
　　徐莉连忙将一盅鹿骨汤端了上来。
　　“多谢。”
　　薄靳言尝了两口，发现味道不太对，这才抬头看向徐莉，“谁炖的汤？”
　　“是我，怎么样？好喝吗？”徐莉试探性地问道。
　　“还行。”
　　薄靳言蹙着眉头，淡淡地说。
　　这汤难喝到了极点。
　　却能让薄靳言找回之前每天吃着乔星纯的黑暗料理时的幸福感。
　　有大半年时间，没有吃到她的黑暗料理了。
　　薄靳言一口喝光了一整盅的鹿骨汤，他原以为自己可能有什么毛病，就喜欢吃这些奇奇怪怪的东西。
　　然而喝完后，他又发现这盅汤没办法给他带来丝毫的快乐。
　　徐莉没想到薄靳言这么赏脸，心下更加激动，“三少爷要是喜欢，我明天继续给你炖。”
　　“不用了，很难喝。”
　　薄靳言兴致全无，起身回了自己的卧室。
　　“难喝吗？”
　　徐莉尝了口薄靳言喝剩的汤底，她不吃肉，自然也就不知道骨汤究竟要炖到什么程度才算得上好喝。
　　“三少爷都嫌难喝了，他居然还喝完了，这是不是说明，他是不想让我扫兴？”
　　这么一想，徐莉更加欢欣雀跃。
　　她这辈子的梦想就是嫁入豪门当阔太，如果能够嫁给薄靳言，她下半辈子就不愁了。
　　二楼战寒洲的卧室。
　　乔星纯卸了妆，又开始捧着笔记本电脑全神贯注地投入到工作中。
　　战寒洲察觉到她的情绪不太对，起初并不打算和她搭话，只靠在床头刷着手机。
　　可能是因为房间里多了个女人，他总是会时不时地看向乔星纯。
　　她长得很好看，皮肤白净，给人以一种很干净的感觉。
　　其实吧，结没结过婚，或者有没有生过孩子也不是很重要。
　　如果真那么重要的话，那二婚的人该怎么办？
　　战寒洲试着慢慢接受她的过去。
　　反正都娶进门了，还在乎那么多做什么？
　　而且，他之前不也有好几个床伴？
　　“真是疯了...”
　　战寒洲发现今晚的自己特别的空虚，竟还想着和乔星纯发生些什么，眉头越拧越深。
　　他明明有很多选择的，就算是十八岁的嫩妹，他想要的话也是一抓一大把。
　　可是，乔星纯看上去好像很好吃的样子...
　　想到这里。
　　战寒洲突然走到乔星纯面前，居高临下地看着她，“想不想赚点外快？”
　　“什么？”
　　乔星纯迷茫地抬起头，对上了战寒洲那双暗藏着汹涌欲海的眼睛。
　　“......”
　　战寒洲被她盯得连呼吸都开始紊乱，原本想说的话怎么也说不出口。
　　他想要个女人还不简单吗？
　　也不知道为什么，他总有些不好意思向她提出那种要求。
　　“战寒洲，你今晚怎么不出门？”
　　乔星纯还以为，战寒洲每天晚上都要跳一次阳台，今天晚上看到活生生的他，多少有点不习惯。
　　她还是更喜欢一个人占据一整间卧室。
　　战寒洲在的时候，她只能尽量降低自己的存在感。
　　“...我马上出门。”战寒洲憋了半天，还是没好意思说出口。
　　仔细想了想，他可能是太久没碰过女人，耐不住寂寞了。
　　要不，先去外面解决一下？
　　战寒洲叹了口气，换了套衣服默不作声地出了卧室。
　　他走后，乔星纯这才放下笔记本电脑，失神地盯着手机屏幕。
　　今晚，薄靳言没来找她。
　　乔星纯有些失落。
　　他在追她的时候，特别粘人。
　　稍稍分开小片刻，就一定要折腾出一些动静来吸引她的注意力。
　　可现在，他好像是下定决心要和自己划清界限了。
　　“也许他说得没错...”
　　乔星纯觉得自己的失落来得莫名其妙。
　　是她坚持要和他保持距离，用叔嫂这样的关系框死两人。
　　结果他真不来找她，她心里反倒不舒坦了。
　　这种情况下，薄靳言以为她把他当成备胎，也是无可厚非。
　　“我到底是怎么了？”
　　乔星纯揉了揉太阳穴，极力地想要保持清醒。
　　薄靳言此刻已然完全占据了她的脑子，她睁眼闭眼想的全是他。
　　“真是的，没事想他做什么！也没什么大不了的，没有男人照样能活...”乔星纯自我游说着，用冷水洗了把脸，继续全神贯注地投入到工作中。
　　大概工作了一个多小时。
　　乔星纯忽然站t起身，出了卧室径直走向了薄靳言卧室的门口。
　　她想她必须说些什么。
　　冷战的滋味太不好受了，她宁可和他痛快地吵一架。
　　犹豫了好一会儿。
　　她终于鼓起勇气，叩响了门扉。
　　“谁？”
　　很快，门里就传来了薄靳言沉郁的声音。
　　“...我。”
　　乔星纯有些担心被往来的佣人看到，好在这个时间点二楼廊道上只有她一人。
　　薄靳言别扭地给她开了门，“找我有事？”
　　“......”
　　乔星纯红着脸，想好的说辞一个字都说不出口。
　　她是道德感那么强的一个人。
　　现如今，却在深更半夜独自一人跑来找小叔。
　　而且薄靳言的态度很冷淡，这让她有点泄气，只想着落荒而逃。
　　当然，现在想逃已经晚了。
　　乔星纯思来想去，只好装作自己在梦游。
　　薄靳言见她双眼发直，缓和了语气问道：“发生什么事了？怎么傻愣愣的？”
　　乔星纯明显是装不下去了，机械性地转身，试图原路折返。
　　“半夜三更敲了我的门，撩完了就跑？”
　　薄靳言双手抱臂，深深地看着步态僵硬的她。
　　乔星纯尴尬万分，她暗骂着自己，肯定是脑袋被驴踢了，才会跑来找他。
　　现在她正可谓是骑虎难下，想快点跑回去，又怕漏了馅。
　　“乔星纯？”
　　薄靳言察觉到乔星纯不太对劲，快步上前拦住了她的去路，见她依旧是一副无动于衷的模样，忽然生起一丝疑虑，她该不会是在梦游吧？
　　他抬头看了眼周遭，没有看见其他人，这才搂着她的腰，将她带回了自己的卧室。
　　“怎么莫名其妙开始梦游了？”
　　薄靳言站在她身前，仔细地打量着她。
　　她看上去依旧是木讷呆滞的，就这么杵着仿若橱窗里的漂亮芭比。
　　乔星纯紧张得手心泌出了层层冷汗，暗暗地为自己的决定而后悔。
　　这会子，她越发觉得薄靳言没有说错。
　　她口口声声说没有把他当备胎，却还是占着战家大少奶奶的身份，半夜敲了薄靳言的门。
　　薄靳言盯着她看了好一会儿，忽然将她拦腰抱起，朝着大床走去。

第201章 装梦游被发现，乔星纯社死
　　“......”乔星纯吓得差点儿叫出声。
　　薄靳言为什么要抱她？他该不会是想要对她做些什么吧？
　　所以，她现在反抗还来得及吗？
　　乔星纯欲哭无泪，她这回真是玩脱了。
　　忽然假装惊醒，会不会被他发现她的梦游是装的？
　　正在她胡思乱想的时候。
　　薄靳言已经将她安置在了床上，并轻轻地替她盖上被子。
　　不仅如此，他还手动合上了乔星纯的眼。
　　“乖，闭上眼睡。”
　　薄靳言的声音很温柔，听得乔星纯起了一身的鸡皮疙瘩。
　　他平常说话不是这样的。
　　可能是以为她睡着了，所以她才能看到他不一样的一面。
　　薄靳言等她的呼吸声渐趋均匀，才缓缓站起身，给陈虢打了通电话，“陈虢，你让人时刻盯着战寒洲。他什么时候回战家庄园，务必提前通报。”
　　“薄总，战寒洲去了暗夜，还点了好几个陪酒的小姐，今晚估计不会回来了。”
　　“时刻盯着，不要疏忽大意。”
　　薄靳言嘴上这么说着，心里却是十分讶异。
　　战寒洲的品味真的没问题吗？
　　家里的女人这么好看，他居然还跑出去找？
　　不过不管怎么说，听到战寒洲在外花天酒地的消息，薄靳言还是挺开心的。
　　要是让乔星纯看清战寒洲的花心本质。
　　她就该死心了吧？
　　薄靳言轻抚着乔星纯的脸，目光深情又缱绻。
　　乔星纯虽然是闭着眼睛的，但还是能够感觉到他的视线，身体越绷越紧，头皮也在隐隐发麻。
　　好在，薄靳言并没有继续下去，很快又收了手，给秦晋阳打了一通电话，“老秦，有件事我想请教一下你。”
　　“说吧，小嫂子又怎么了？”
　　秦晋阳打着哈欠，没好气地问。
　　一般情况下，只有和乔星纯有关的事，薄靳言才会大半夜地打来电话。
　　“梦游，怎么办？”
　　“偶然发生的梦游不需要治疗，发作频繁，才需要强制干预。”
　　“我担心她梦游会摔倒，或者发生其他更加危险的事，你想个办法干预一下。”
　　“我一会儿把药物清单发给你，偶尔一两次的话没关系的。”
　　“嗯。”
　　薄靳言寻思着，要是只有他们两个人，梦游确实不是什么大事。
　　问题是，战家这么多人，她要是总是半夜敲人房门，总归不好。
　　床上挺尸的乔星纯感受到薄靳言的关心，心中的郁气消解了大半。
　　之前乔星纯一直以为薄靳言是个只会用下半身思考的色狼，现在看来她好像误会他了。
　　薄靳言交代属下去开药后，犹豫了片刻还是上了床。
　　他身体不好，睡地板太冷太硬，万一感冒了会折寿。
　　睡沙发也不舒服，连腿都伸不直。
　　思来想去，还是床最舒服。
　　更何况床上还有一个温暖的抱枕。
　　刚上床时，薄靳言为防她再度梦游到处跑，便伸手箍紧了她的腰。
　　没几分钟睡着后。
　　他的手便愈发的肆无忌惮。
　　“......”
　　乔星纯想要挪开他的手，他的手却熟稔地钻进她的衣服里，又揉又捏。
　　“软软...你还真是人如其名呢。”
　　薄靳言很久没有抱着她睡，这一刻无比的满足。
　　乔星纯红着脸，连忙推开了他，“真是的，就知道占我便宜！”
　　她扣好了睡衣上的纽扣，刚想下床溜走，薄靳言忽然睁开墨黑的眼眸，定定地看着她。
　　“啊...”
　　乔星纯转身之际，意外对上他的眼，吓得失声尖叫。
　　“叫这么大声，就不怕将战家上下全部引来？”
　　“我...”
　　乔星纯捂着绯红的脸颊，支支吾吾地说：“我怎么会在你的床上？”
　　“刚才是谁装梦游跑来敲门的？”
　　薄靳言不确定她是不是装的，这么说只是为了诈一诈她。
　　“我没装。”
　　乔星纯局促地低着头，她今晚的所作所为太丢人了。
　　她绝对是不会承认自己在装梦游的。
　　刀架在脖子上，都不可能承认。
　　“你装没装我不知道，我只知道我上床的时候，你就醒了。”
　　“我没醒！”
　　乔星纯更窘迫了，她一直就没有睡着好吧。
　　但是她不能说实话。
　　因为薄靳言搂着她起码有半个小时。
　　过去的半个小时里。
　　他甚至把她的内衣都给解了，她却拖了这么久才推开。
　　这要是让他知道她一直醒着，他肯定要笑她放荡，笑她又当又立。
　　“你一晚上红了几次脸，你数得清吗？”
　　薄靳言之前绝对不会跟她说这些，不会让她尴尬，只是他必须让她认识到她自己内心深处的想法。
　　她既然一点儿也不排斥他，想必是有点喜欢他的吧？
　　“我...”
　　乔星纯一句话也说不出话来，急得眼眶通红。
　　“所以，我说错什么了？战寒洲不碰你，你跑来我这儿找慰藉。你分明是把我当备胎，还不承认。”
　　薄靳言怕自己心软，不动声色地移开视线不去看她。
　　他之前就是太过宽容。
　　以致于她嫁了别的男人，还那样自信地以为他依旧会对她死心塌地。
　　“我不是来找慰藉的...”
　　乔星纯好一会儿，才想起今晚跑来找他是为了什么。
　　她不是来勾引他的。
　　她只是想把话说开，结束他们之间的这场毫无硝烟，却让她倍感煎熬的冷战。
　　“走吧。下次要是需要我提供服务，我可要收钱了。”
　　薄靳言这回是真的被乔星纯气到了，尽管已经很克制自己的脾气，但还是语气不善地下了逐客令。
　　乔星纯也觉得很难堪，她很后悔敲了薄靳言的门。
　　她固然有错，薄靳言难道就没错吗？
　　他们在床上的半小时，他不是一直在占便宜？
　　然后玩腻了，就变了一副面孔冷声赶她走。
　　乔星纯咬着唇，委屈又难过。
　　不过她也没想着去指责他，毕竟是自己犯贱在先，非要跑来招惹他。
　　“三少爷，我可以进来吗？”
　　乔星纯正想要开门，门外忽然传来了徐莉的声音。
　　她吓得赶紧缩回手，无措地看向薄靳言。
　　“去卫生间藏着。”
　　薄靳言将乔星纯带进了独立卫生间，这才冷声询问着徐莉，“什么事？”
　　“打雷了，我害怕。”徐莉小声说道。
　　“你害怕来敲我的门做什么？我也怕。”薄靳言回怼完，又接着说道：“我要睡了，别来烦我。”

第202章 薄靳言醋极推倒了乔星纯
　　“三少爷...”
　　徐莉还以为薄靳言喝了她炖的鹿骨汤，便会默许她半夜敲门这种行为。
　　“滚。”薄靳言不客气地下了逐客令，他甚至懒得开门。
　　他这么做，肯定也是为了保护自己。
　　这些年来觊觎他的女人数不胜数，他要是毫无防备心，早就被人生吞活剥了。
　　“三少爷，夜里凉，记得盖好被子。”
　　徐莉受了挫，并没有立刻选择放弃。
　　她始终相信，女追男隔层纱。
　　等过段时间，也许薄靳言就会接纳她了。
　　徐莉t走后。
　　乔星纯这才走出了卫生间。
　　她寻思着在薄靳言眼里，她的行为想必和徐莉一样无耻。
　　有了这层认知。
　　她连忙逃也似的离开了薄靳言的卧室。
　　薄靳言看着她落荒而逃的背影，心下五味杂陈。
　　一方面，他欣喜于她的主动撩拨。
　　不论她的梦游是不是装的，上床后的那半个小时，她绝对是在装睡。
　　可另一方面。
　　薄靳言觉得自己付出的感情完全没有得到应有的尊重。
　　他不清楚乔星纯到底把他当成什么。
　　其实只要她想和战寒洲离婚，就一定离得掉。
　　她迟迟不肯提出离婚，又这么撩他，这会让他觉得自己只是她召之即来挥之即去的玩具。
　　乔星纯回房后，也在认真地反省着自己。
　　今晚她确实越界了。
　　白天的时候薄靳言同她说过，他不想要被她当成备胎。
　　这话的意思也可以理解为，如果给不了任何承诺，就不要去招惹他。
　　乔星纯甚至都没办法确定自己喜不喜欢薄靳言，又怎么可能轻易许下承诺？
　　第二天，清晨。
　　乔星纯打开房门的时候，薄靳言也刚好打开房门。
　　尽管中间隔了段距离。
　　她还是肉眼可见地变得尴尬又局促。
　　“早上好。”
　　怔愣了片刻，乔星纯赶紧找了个话题，好来缓解此刻的尴尬。
　　可能是因为她的声音太轻，薄靳言完全没听到，便兀自走在了前头。
　　这期间，他连一个眼神都未曾给她。
　　乔星纯默默地跟在他身后，和他保持着一定的距离。
　　说实话，她越来越看不懂他了。
　　不管怎么说，他昨晚也算是占尽了便宜。
　　才过了几个小时，就把她当成陌生人了？
　　乔星纯咬着唇，情绪一落千丈。
　　“还愣着做什么？牛奶都凉了。”坐定在餐桌前的战寒洲看着磨磨唧唧走来的乔星纯，随口说道。
　　昨晚他去暗夜点了好几个陪酒女郎。
　　原本是打算泄泄欲火的。
　　该死的是，乔星纯出现后，他对其他女人的兴趣就变得寡淡。
　　所以这会子，战寒洲又开始寻思着是不是该攻略下乔星纯？
　　他已经素了很长时间了，这几天格外想开荤。
　　“......”
　　乔星纯心情不好，懒得搭理战寒洲，坐下后也一直低着头。
　　“一大早哭丧着脸，不知道的还以为我们战家怎么你了呢。”蒋姗姗睨了眼乔星纯，话里行间透着一股子挑衅的意味。
　　“阿姨误会了，这事怪我，昨晚没让她睡好。”
　　战寒洲破天荒地替乔星纯解了围，不过他说话的时候，目光却是落定在薄靳言的身上。
　　薄靳言神情微滞，他明知战寒洲说的是假话，心口处还是被狠狠蛰了一下。
　　现如今他连这种解围的假话，都没资格说了。
　　蒋姗姗很是怀疑战寒洲这番话的真实性，昨晚他不是出门了吗？
　　她的人说战寒洲是今天早上六点才回来的。
　　所以，昨晚他到底是怎么让她没睡好的？
　　战天南倒是没有让人盯着战寒洲，听他这么说，瞬间喜笑颜开，“寒洲，你都三十多了，也该要个孩子了。”
　　“刚好有这个打算。”
　　战寒洲很爽快地应了下来，他暗暗腹诽着他和乔星纯的孩子肯定很好看。
　　不管是像他还是像她，都丑不到哪里去。
　　战天南满意地点了点头，转头又询问着乔星纯，“星纯啊，我听说你昨天去战狼集团上班了？”
　　“嗯。之前简家和战狼集团签订了一份合约，而且我也想着去历练历练。”
　　“依我看，还是别去了，在家安心备孕，你觉得呢？”战天南也觉得自家儿媳跑去给别人家企业打工很不像话，但他的语气并不算生硬，毕竟乔星纯这个旺夫体质，很得他心。
　　“爸，上班和备孕并不影响的，我会每天接送她上下班。”
　　战寒洲又一次替乔星纯解了围，尽管他也不喜欢乔星纯给厉枭当秘书，但还是选择了尊重。
　　乔星纯诧异地看向战寒洲，他今天怎么这么好心？
　　整个人都好像镀了一层佛光一般，竟还学会助人为乐了？
　　战寒洲回看了她一眼，脸上现出几分宠溺，“快点吃，我一会儿送你去上班。”
　　“哦。”
　　乔星纯受宠若惊，机械性地点了点头。
　　战寒洲倒是不觉得有什么。
　　于情于理，他都应该在旁人面前秀秀恩爱，他和乔星纯的关系越好，他装病卧床多年的事情就越没人会起疑。
　　再者就是。
　　当一个男人想睡一个女人的时候。
　　哪怕不爱，都能耐着性子哄一哄。
　　战寒洲就是这么游说自己的。
　　他允许自己在肉欲上的放纵，但决不允许自己轻易爱上任何一个人。
　　俗话说，智者不入爱河。
　　他只要不去投注真情实感，就不会有软肋...
　　砰——
　　就在众人各怀心思的时候，薄靳言忽然摔了手中的咖啡杯。
　　杯子先是吊在他的腿上，而后又顺势落到了地上。
　　“怎么了？没烫到手吧？”战天南关切地看向薄靳言。
　　“没事，我上楼换套衣服。”
　　薄靳言闷声回了一句，而后拉开了椅子，快步上了楼。
　　乔星纯和战寒洲的互动太碍眼了。
　　他看着很是不爽。
　　徐莉看出薄靳言心情不好，连忙跟了上前，“三少爷，你把衣服换下来，我这就拿去洗。”
　　“别跟着我。”
　　“三少爷，你是不是有心事？我可能帮不上你的忙，但我可以做一个合格的倾听者...”徐莉还想跟着薄靳言进卧室，结果话没说完，就被关在了门外。
　　薄靳言快速换掉身上的脏衣服，看着腿上被烫红的皮肤，忽然有些唏嘘。
　　整整十年，他爱了她十年。
　　这期间他一直坚定爱着她，哪怕隔了千重万重的误会。
　　对她的爱意从未消减过。
　　他不求她能回报以同等的爱，只求她能够给他一个重新开始的机会。
　　可惜他只等到了她另嫁战寒洲这样残酷的现实。
　　刚才听到战寒洲说他和乔星纯在积极备孕的时候，薄靳言觉得自己的付出简直一文不值。
　　“也是...正常人又怎么可能喜欢病入膏肓随时随地都有可能死去的病鬼？”薄靳言自嘲地笑了笑。
　　乔星纯浑然不知薄靳言此刻的内耗情绪。
　　她寻思着薄靳言今早都已经不搭理他了，她再上赶着倒贴也没什么意思...
　　是夜，暗夜会所。
　　乔星纯应叶依岚的邀请，陪着她在会所喝了一会儿闷酒。
　　今天她特地跟战寒洲报备过，以免他再次大发雷霆。
　　她原以为战寒洲那个极度变态的控制狂会限制她交友，没成想他很爽快地就答应了。
　　看着酩酊大醉的叶依岚，乔星纯多少有些不解。
　　她失忆前，当真和这种没头脑的恋爱脑女明星是好闺蜜？
　　“软软，我心里太难受了。除了你，我连一个可以说话的朋友都没有。”
　　叶依岚抱着乔星纯，眼泪弄花了她的全包眼线，使得她的妆容变得有些脏。
　　“又是为了傅景川？”乔星纯问道。
　　“嗯。”
　　“他真有那么好吗？”
　　“不，傅景川连你家薄靳言的一根脚趾头都比不上。”叶依岚摇了摇头，她是很心疼乔星纯这么多年来的遭遇，但话说回来，傅景川要是有薄靳言的一半好，她也就心满意足了。
　　“感情这事儿是不能拿来比较的，如人饮水冷暖自知。”
　　乔星纯可能是被叶依岚的情绪感染了，她的低落情绪也在不断地被放大。
　　“感情确实不能拿来比较，但是傅景川，他根本就不是人。”
　　“他有那么差吗？”
　　乔星纯听叶依岚这么说，更加纳闷了。
　　傅景川真有那么差劲，叶依岚有必要为他醉成这样？
　　“软软，你知道吗？从一开始，他就在设计我。他让我误以为是我先撩拨的他，其实所有的偶遇和意外都是他安排好的。”
　　“他这么做就是为了让我觉得，我是在倒贴他。这么一来，他就可以心安理得地把我当成情妇，只给钱，不给名分。”
　　“八个月前，我怀过一个孩子。我原以为他和我一样，也会期待小生命的到来，结果他却带我去了医院，要我强制打胎。”
　　“那之后他为了补偿我，给了我一栋别墅，跟我说他想金屋藏娇。”
　　“我又一次信了他的话。然而，他并不常去我那里，我说我一个人住着那么大的别墅，我害怕。他说他在忙应酬，让我别矫情。”
　　“来到北城后，他对我的态度依旧不冷不热，平均三天他就要上一次娱乐版热搜。”
　　“我每天都会看到他和不同的女明星成双入对，一开始我还想着去争去抢，可现在我发现他身边永远会出现更年轻更漂亮的女人，我没办法去争。”
　　“昨晚，我为了留住他，在安全套上戳了洞。他知道后，薅着我的头发逼着我吃了紧急避孕药。”
　　“软软，你说他是不是觉得我配不上给他生孩子？除了这个理由，我想不到其他理由了。”
　　叶依岚之前总说乔星纯恋爱脑，事实上，她也不遑多让。
　　乔星纯听完了叶t依岚的絮叨，蹙着眉头，很严肃地询问着她，“叶依岚，你是不是傻？”
　　“什么？”
　　叶依岚没想到乔星纯会这样说她，脑子瞬间清醒了不少。
　　她眨着贴了厚重假睫毛的双眼，错愕地看着乔星纯，“软软，你骂我...”
　　“对，我骂的就是你！”
　　乔星纯重重地点了点头，“傅景川如果不要孩子，他就应该做好安全措施，而不是在你怀孕后带你去强制堕胎。你知不知道怀孕后又打胎，对身体的伤害有多大？”
　　“可是那回，他给了我一栋别墅作为补偿了的。”叶依岚低着头，她想要的其实不是别墅，她想要的是他全心全意的爱。
　　“你也是有问题。明知道他不要孩子，昨晚你为什么又要在安全套上做手脚？你是想要再流产一次？”
　　“我...”
　　叶依岚从未见过乔星纯这么严厉的样子，扁了扁嘴，委屈哭了出来，“软软，你干嘛这么凶？”
　　“叶依岚，你必须清醒点。我希望你能活出自我，而不是为了一个男人要死要活。”
　　“傅景川他那么伤害你，你为什么就不能洒脱些？”
　　“你心里应该清楚的，他充其量只是你的金主。说难听点，你们的关系就是各取所需。”
　　“你可以利用他的人脉，获得更好的资源，在娱乐圈的路也能顺畅些。你可以图利，但你最好别再付出真心。”
　　“付出真心的人大部分都是冤大头，有几个能得到回馈的？”
　　乔星纯说完，又夺过了叶依岚手中的酒瓶，很认真地说：“身体才是最重要的，你身上湿气很重，改天我给你开几副中药，忌烟酒。”
　　“软软，你变了。”
　　“是吗？”
　　“你之前，比我更加恋爱脑。我没想到，你会变得这么理智。”叶依岚也知道，理智一点没什么不好。
　　真正合拍的两个人，三观一定是契合的。
　　而她和傅景川，明显是两个世界的人。
　　也许理智一点能让她少受点伤害，就像乔星纯说的，她可以图名图利，唯独不该图他的真心。
　　“我之前也是恋爱脑？”乔星纯问道。
　　“嗯。你那时候被薄靳言欺负得遍体鳞伤，他只要稍微哄一下，你也就好了。”
　　“......”
　　乔星纯没想到自己居然还有这样软蛋的过去，默默汗颜。
　　沉思了好一会儿，她总算是想明白为什么她会有这样的转变。
　　总的来说，她还是挺喜欢自己的转变的。
　　“依依，我觉得恋爱脑很多时候是环境造成的。也许你可以试着换个环境。”
　　“之前我是市长千金，什么都有了，烦恼也就少了，所以对待感情也能更加纯粹一点。”
　　“有句话说的是豪门除了渣男，就是情种。前者是因为物质条件太好，他们的选择太多。后者则是因为什么都不缺，爱上就是此生不换，至死不渝。”
　　“现在的我仅仅只有半年的记忆，时常会因为安全感的缺失陷入极度焦虑的状态。”
　　“朝不保夕的情况下，很难全心全意地投入一段感情之中。”
　　乔星纯听人说过，忘却一个人最快的方法就是爱上另一个人。
　　她并不这样认为。
　　忘不忘得掉，只有自己知道。
　　真正的放下不是忘掉，而是我看着你，早已没了当初的悸动。
　　“软软，我可能没有你想象中的那么好。我是渴望傅景川的爱，但说白了，这一层面上还有很多现实因素。我要是能够嫁进傅家，那才是真正的再无后顾之忧。”
　　“为什么非要嫁进傅家？婚姻只是人生新的一个开始，嫁得好不好，主要还是看人。”
　　“只要嫁给了傅景川，圈里的那些女人就再也不敢挤兑我，我也不需要为了赚钱那么辛苦地开演唱会拍戏。”
　　“我觉得嫁得好远不如你自己过得好重要。你现在是光芒万丈的大明星，能独立养活自己，不需要向人伸手，就算不嫁人也挺好的。大不了老了之后我们住养老院。”
　　“也是！能和你一起住养老院似乎更舒服。”
　　叶依岚这段时间一直过得很憋闷，她故意和简云澈约会，也是为了气傅景川。
　　傅景川确实因为简云澈的事情大发雷霆。
　　但这并不能证明，他有多在乎自己。
　　男人的占有欲，很多时候和在不在乎并不相关。
　　身后卡座。
　　傅景川和薄靳言两人听了乔星纯和叶依岚的对话，骤然陷入了沉思。
　　“薄哥，小嫂子似乎变了很多。”
　　“她这样挺好的，不会被爱情所累。”
　　“那你怎么办？”傅景川担忧地问。
　　薄靳言的精神状态很不稳定，同有精神疾病的他对此很有共情。
　　“能怎么办？不爱就是不爱了，我做再多她也不会回头。”
　　薄靳言在细细地琢磨着乔星纯刚才说的话，越是深入地了解到她的想法，他越发觉得乔星纯心里没他。
　　她说付出真心的人大部分都是冤大头。
　　这不就证明了，她再也不愿付出真心？
　　“薄哥，小嫂子既然这么看重利益，你不妨用利益拿捏她。”
　　“不说她了。你还是操心操心你和叶依岚吧，要不然你跟她说实话得了？”薄靳言心下一阵烦躁，不动声色地转移了话题。
　　“怎么说实话？如果让她知道我有家族遗传精神病，又或者让她知道我因为精神病亲手杀了自己的姐姐，她又会怎么看我？”
　　傅景川一直不要孩子的原因就是因为自身有家族遗传精神病。
　　医生都说了，他的孩子有百分之九十五的概率会遗传到他在精神方面上的疾病。
　　他担心一旦要了孩子，到时候孩子病发会酿成手足残杀等等之类的悲剧。
　　“说实话才能解决问题。如果不能生育，去领养一个不就得了？”
　　“薄哥，我对她只是玩玩。我们认识还不到一年，我觉得维持现状挺好。”
　　傅景川的言下之意就是，他只想玩玩，并不准备将叶依岚迎娶进门。
　　“当局者迷，旁观者清。你对她和对其他女人完全不一样。”
　　薄靳言寻思着，傅景川现在的心态和他几个月前的心态很相似，他很自信地以为不会再次掉入乔星纯的感情陷阱，所以肆无忌惮地做了很多伤害她的事。
　　结果事实证明，他的确值得一个追妻火葬场...
　　又过了半个多小时。
　　乔星纯刚开始还记得劝叶依岚少喝点。
　　想到昨晚她被薄靳言占了便宜，今早他却对自己置之不理，忽然有些心酸。
　　接连喝了三杯酒，酒量极浅的她直接就喝上头了。
　　“软软，你喝不了这么多酒的，明天肯定要头疼。”叶依岚的酒量比乔星纯好很多，她记得乔星纯一直是一杯倒的水平，这会子也很是后悔约乔星纯来这里喝酒。
　　“我想再喝一点。”乔星纯抱着酒瓶，雾蒙蒙的眼里有泪光晶莹闪烁。
　　“怎么了这是？是战寒洲那个混蛋欺负你了，还是薄靳言？”
　　“战寒洲只会掐我的脖子，薄靳言把我摸光看光后，不理我了。”
　　乔星纯之前并没有打算将这些事告诉叶依岚，对她来说，叶依岚只是一个新认识的朋友。
　　酒劲上头，她也就没有那么多顾忌。
　　嘴巴就跟个大漏勺一样，噼里啪啦说个不停。
　　“什么？你说战寒洲把你摸光看光了？”
　　由于这里的背景音乐有些嘈杂，加上乔星纯醉酒说话含糊不清，以及叶依岚喝得头晕目眩没办法独立思考，她的听力也遇到了一定程度的障碍。
　　薄靳言听到叶依岚大喊的这一句，脸色瞬间沉了下来。
　　他气得想要转身离开。
　　又担心乔星纯喝得这么醉会被人占去便宜。
　　考虑再三。
　　他还是走到了乔星纯面前，一言不发地拽住了她的胳膊，将她强行拽出了暗夜会所。
　　“依依？你的力气好大呀，拽疼我了。”乔星纯嘟着嘴，浑身发软地往薄靳言身上靠。
　　“闭嘴。”
　　薄靳言剜了她一眼，粗鲁地将她塞进了车里。
　　他自然是不想要伤害她的。
　　可她说的，还是人话吗？
　　她变得理智，变得现实，变得没心没肺，完全感受不到他的真心也就算了。
　　他最最没办法接受的是，她和战寒洲有了夫妻之实。
　　对薄靳言来说，看光摸光就等同于两人发生了关系。
　　他不信战寒洲那人渣除了看和摸之外，就没有干点其他事。
　　“你做什么呀？”
　　乔星纯想要下车，结果双腿一软，一屁股坐在了后上车的薄靳言腿上。
　　“坐回去。”薄靳言锁了车门，将她推到了一边。
　　乔星纯哪里经得他用了十成力的一推？整个人摇摇坠坠地往另一边的车门扑去。
　　鼻子“咚”的一声撞在了车窗上，疼得她泪花直冒。
　　“好疼...鼻子要被撞没了。”
　　乔星纯捂着通红的鼻子，缩在角落里小声抽泣。
　　她回头的时候发现了。
　　推她的人不是叶依岚，而是薄靳言。
　　有了这个认知，她更伤心了。
　　薄靳言为什么要推她？昨晚她装梦游骗他，是她不对。
　　但是他...t
　　乔星纯不是一个随便的人，她唯一一个不排斥的人就是薄靳言了。
　　结果被他占了便宜后，又被他彻底无视，甚至是冷暴力，这感觉太难受了。
　　“很疼吗？”
　　薄靳言赶紧把她扶了起来，看着她红通通的鼻子，内疚不已。
　　他只是想到乔星纯和战寒洲上过床，有些反感，不想让她坐自己腿上，没想着要推她的。
　　“你被撞一下试试？肯定疼的。”
　　“别动，我看一下。”
　　薄靳言担心她的鼻骨有断裂的现象，单手扣着她的后脑勺，另一只手仔细检查着她的鼻子。
　　乔星纯不肯配合，转头的瞬间意外亲到了他的脸。
　　她赶忙和他拉开了距离。
　　而后又无比嫌弃地擦了擦自己的嘴唇。
　　“......”
　　薄靳言郁闷不已，他又不是什么脏东西，她至于这样吗？
　　“刚才不小心亲到猪头了，真晦气。”
　　乔星纯气鼓鼓地嘟囔着，鼻子的疼痛稍有缓解，她的情绪也就好了不少。
　　“你说谁是猪？”
　　“当然是薄靳言。他就是个变态人渣，流氓色胚！”
　　乔星纯时而能清楚地知道身边的人是薄靳言，时而又迷糊得连自己是谁都不记得。

第203章 乔星纯醉酒孔雀开屏，狂撩薄靳言
　　“再说一句，信不信我立刻把你扔下车？”薄靳言彻底被她整无语了。
　　他怎么就成了变态人渣，流氓色胚？
　　昨晚那事儿能怪他吗？
　　天知道面对喜欢的人，还要那么努力克制自己有多难？
　　早知道她对他的评价是这样的。
　　反正是她主动在先，他还不如直接坐实了流氓色胚的污名。
　　“把我扔下车？”
　　乔星纯蹙着眉头，双手紧紧攥着他的衣领，“薄靳言，你太坏了！”
　　“我还坏？真正浪到没边的人，是你。”
　　“你就坏，你...不负责任。”乔星纯磕磕巴巴地说完，雾蒙蒙的眼里又聚了一层水汽。
　　“要我负责也不是不行，前提是你得把那些乱七八糟的孽缘给断干净。”
　　薄靳言幽幽地叹了口气，他发现他的底线正在一次又一次被她冲破。
　　在明知道她和其他男人有染的情况下。
　　他居然还能这样心平气和地跟她说话。
　　再这么下去，他整个人都要被绿得发光了。
　　“你在说什么，我听不懂。”
　　乔星纯喝多了，听什么话都是左耳进右耳出的状态。
　　她噘着嘴，不耐烦地说：“渣狗！你就是不负责任！你忘了昨晚是怎么轻薄我的？”
　　“还好意思说？我且问你，是谁半夜三更敲的门？”
　　“你在说什么？我听不懂！”乔星纯完全没听清薄靳言说些什么，郁闷地抬手“啪”的一声打他的嘴，“就不能说简单点？”
　　“......”
　　薄靳言被莫名其妙打了一下，更加无奈了。
　　他说得很清楚了好不好！
　　是她喝醉了，一句话听不进去。
　　“薄靳言，你太坏了。”
　　乔星纯忘了这句话刚才说过，挺着胸气愤地说道：“你昨天这样那样，我被你弄得好疼。”
　　“......”
　　薄靳言担心她继续说下去，连忙捂住了她的嘴，转而看向驾驶座上的司机，“老刘，我一会儿自己开车，你自己打车回去，回头找我报销。”
　　“好的，薄总。”
　　刘忠暗暗地松了口气，他其实也不想在车上充当着电灯泡。
　　薄靳言和乔星纯两人太好玩了。
　　他巴不得到处说，又怕薄靳言生气。
　　因此，他还是觉得什么都不知道的好。
　　毕竟吃了一嘴的瓜，却不敢跟别人分享的感觉太憋闷了。
　　刘忠下车后，薄靳言才松开捂住乔星纯口鼻的手，“好了，有什么不满接着说吧。”
　　“我也要占你便宜！要不然我太吃亏了。”
　　乔星纯话音一落，倏然用力扯着薄靳言身上的衬衣。
　　“你这酒品倒是和失去记忆前一模一样。”薄靳言稳稳地抓住了她的手，试图阻止她继续在他身上点火。
　　乔星纯每次喝酒都会色心大发，主动得跟换了个人似的。
　　这倒是没什么，他挺喜欢主动的她。
　　问题是事后她总是不认账，还要怪他趁人之危。
　　有了好几次前车之鉴。
　　薄靳言这回可不想再背这个锅了。
　　“我的手怎么动不了了？”
　　乔星纯双眼略略失焦，挣扎了两下没成功，也就没了动静，“好惨哦，我的手不见了。”
　　“？？？”
　　薄靳言听着觉得很离谱，淡淡地说：“手还在，好好的，一根手指都没少。”
　　“好惨...还想让我的手感受一下在腹肌上做滑滑梯的滋味...”乔星纯一脸遗憾地说。
　　“好吧，别往下乱摸。”
　　薄靳言终究是没办法拒绝她，轻轻放开了她的手。
　　“诶！你的胸肌好硬哦！”
　　乔星纯双手贴在薄靳言胸腔上，而后又用力地戳了戳，“真不错呀！要是长在我身上就更好了。”
　　“？？？”
　　薄靳言很是好奇乔星纯的脑回路，她怎么突然向往起了这个？
　　“薄靳言，你的嘴唇看起来好像很好亲。”
　　乔星纯玩了一会儿他的身体，涣散的眼神又缓缓地聚焦到了他棱角分明的薄唇上。
　　薄靳言快要被她弄疯了。
　　他寻思着，再做一回禽兽也没什么的。
　　反正做人远没有做禽兽来得爽。
　　不过最后，还是他的理智占了上风，他稍稍拉远了和她的距离，沉声道：“你再这么诱惑我，后果自负。”
　　乔星纯压根儿没注意到他说了些什么，直接亲了上去。
　　“薄靳言，你看上去好像很好睡。”
　　吻够他后，乔星纯捂着起伏不定的胸口，一口咬在他的喉结上。
　　“松口，这里不能咬...”
　　薄靳言被她撩拨得快要疯魔，在他理智全失的最后关头，还是开了手机的录音录像，他倒不是想要记录下少儿不宜的画面，单单是担心她事后不认账。
　　“乔星纯，你听好了，碰了我就必须对我负责。”
　　“你少吃一点，我怕我养不起。”
　　乔星纯有些犹豫，他看起来很贵的样子，活脱脱一尊吞金兽，她怕她养不起。
　　“好，我尽量少吃。”
　　薄靳言听到她说要养他，心里别提多高兴。
　　哪怕是醉话，也能让他偷偷开心小半天。
　　“软软，我的心眼很小，容不得半粒沙子。你既然选择了我，就该对我好一点，别再和战寒洲暧昧了好吗？”
　　薄靳言不知道以她醉到性情大变的程度，能不能记得他说的话。
　　好在，他开了录音，不怕她反悔。
　　“好好好。”
　　乔星纯现在就像是个想要蒙骗小姑娘的渣男，说什么都是好好好，答应得贼快。
　　“乖...”
　　薄靳言那颗敏感脆弱的心得到了极大的满足，等他下定决心放下所有不愉快放肆爱她的时候，却发现她好像来事儿了。
　　他郁闷地看着手上沾染的大片血迹，内心几乎是崩溃的。
　　“笨蛋！生理期都不会算吗？”
　　“特殊时期跑出来喝酒，还勾搭男人，真有你的！”
　　薄靳言要气疯了，他这运气也太背了，好不容易说服自己做一回禽兽，结果连禽兽都做不成。
　　乔星纯浑然不知他此刻的郁闷，翻了个身，抱着他的胳膊舒舒服服地呼呼大睡。
　　薄靳言看了眼腕表，现在还不到八点，他还有时间带她去外面清理一下。
　　要不然她就这么回战家，明天绝对要被战家那群好事者喷死。
　　他擦干净手，就把她带进暗夜会所边上的一家酒店。
　　这期间乔星纯醒过一次，她由着他抱在怀里，嘴里小声咕哝着，“薄靳言，我刚才梦到你了。”
　　“梦到我什么了？”
　　“梦到你被狗追，边哭边跑。”
　　“...狗嘴里吐不出象牙。”薄靳言又一次被她气笑，这女人连做的梦都这么没情调。
　　不过好在，她总归是梦到他了。
　　“我还梦到你和徐莉滚床单。”
　　“徐莉是谁？”
　　薄靳言记忆中好像不认识这号人，脑子一抽，又问道：“徐莉该不会是你说的那只追着我跑的狗吧？”
　　“唔...”乔星纯听不懂稍微有些复杂的句式，单纯是觉得他的声音好听，就机械性地点了点头。
　　“欠揍是吧？”
　　薄靳言此刻的心情真像是日了狗一样复杂。
　　这女人就不能盼着他好？
　　和狗滚床单，这像话吗？
　　“我肚子疼。”
　　“很疼吗？”薄靳言倒也不记仇，上一秒还在生气，这会子已经完全好了。
　　“疼，身体像是被劈开了。”
　　“我刚才让人给你买药去了，马上就到。”
　　薄靳言原本还想问问她怎么这么粗心大意，生理期前和人约酒，不疼死才怪。
　　想了想还是没有问出口，喝都喝了，还问这些毫无意义。
　　她要是记不住日子，他以后给她记着就是了。
　　将她带进套房后。
　　薄靳言快速挽起了衣袖，准备替她将身体清理干净。
　　这会子乔星纯的酒劲有点点过了，起码看人不会重影。
　　薄靳言很熟练地脱掉了她的衣服，最后才犹豫地解开了她脖子上的丝巾。
　　原以为会看到刺目的吻痕。
　　让他出乎意料的是，入眼的t竟是一圈淡淡的勒痕。
　　这是怎么回事？
　　薄靳言眼里透着狐疑，怔了好一会儿才开口问道：“脖子上的勒痕怎么回事？”
　　“什么？”
　　“他掐你了？”
　　薄靳言意识到他可能误会了乔星纯，心下格外着急。
　　如果她的脖子真是战寒洲掐出来的。
　　那就证明乔星纯和战寒洲的婚姻肯定还有隐情。
　　“他没掐我，他只是喜欢占我便宜。”乔星纯摇了摇头，很认真地说。
　　“......”
　　薄靳言听她这么一说，便没再多问。
　　勒痕未必就是施暴的证据。
　　有些人在上床的时候，就很喜欢掐人脖子。
　　他不知道的是，乔星纯话里的他，指的并不是战寒洲。
　　薄靳言轻触着她脖子上微红的勒痕，缓声说道：“动脑想一想好不好？舍得这么勒你的人，有真心吗？”
　　“别碰，很痒。”
　　乔星纯拍掉了薄靳言的手，才意识到自己脖子上还有一条勒痕没消，正想控诉战寒洲的暴行，薄靳言已经移开了视线，将沐浴露均匀地涂抹在她身上。
　　他的手很大，给她洗澡就好像给即将待宰的鸡洗澡一样。
　　乔星纯愣愣地看着薄靳言，忽然开口问道：“你是谁？为什么要对我做这么奇怪的事？”
　　“这有什么奇怪的？”
　　“很奇怪呀！你想要洗澡的话，可以给自己洗澡啊，为什么要给我洗澡？还有，挪开你的咸猪手，不要碰我！”
　　“咸猪手？”
　　薄靳言抽了抽嘴角，暗暗吐槽着乔星纯的没良心。
　　他还有洁癖呢，替她洗澡还染了一手的血，他都没说什么，她反倒如同看变态一样虎视眈眈地看着他。
　　“...以后叶依岚要是再敢找你喝酒，我非得封杀她不可。”
　　“我是不是快死了？好痛。”
　　乔星纯低头看着顺着双腿留下来的血，蹙着眉头，难过地说道：“我一定是快死了。”
　　“瞎说什么呢？”
　　“薄靳言，我害怕。”
　　“没事的，等你酒醒了就好了。”
　　“嗯。”
　　乔星纯点了点头，忽然伸手抱住了薄靳言，“好想吐哦。”
　　“想吐抱着我做什么？”
　　薄靳言被她蹭了一身的水，但并没有就此推开她，只神情戒备地盯着她看。
　　万一她真吐了，他好第一时间调转方向。
　　要不然被吐一身，他真的会疯。
　　“我没有抱着你呀，我抱着马桶呢。”
　　“...真是欠你的！”
　　薄靳言的脸色瞬间就黑了，她这一晚上似乎都在嫌弃他。
　　先是不小心亲到他，嫌弃地擦嘴，并骂他是猪头。
　　再又说梦到他被狗咬，现在又说他是马桶。
　　不过他生气归生气，手上的动作还是无比的轻柔，深怕稍微用力会弄疼她。
　　等他将她捯饬得干干净净，助理也掐着时间将衣服和药物送了过来。
　　“把药吃了。”
　　“我不吃。”乔星纯摇了摇头，她记得薄靳言跟她说过，外面的人给她递的东西绝对不能吃。
　　“听话，吃了药你会舒服一些。”
　　“我不想吃，除非你说公主请吃药。”
　　“公主，请吃药。”薄靳言很配合地将药递了上去。
　　乔星纯信任接过药，一把吞了后，还不忘吐槽着他，“你可真像个小太监。”
　　“再说一句，就别怪我对你不客气。”
　　薄靳言这一整晚都在被她言语攻击，他的玻璃心又一次受到了沉重的打击。
　　他不知道的是，乔星纯说他像太监，并不是在言语攻击他。
　　她就是很纳闷，薄靳言为什么对她一点反应也没有。
　　由于她还没有完全从醉酒状态中走出，语言系统还处于半崩溃状态，通常是有前句，没后句的。
　　“行了，你躺下睡会儿，我去洗个澡。”
　　薄靳言寻思着，自己确实没必要和醉鬼计较那么多。
　　给她洗完澡，他浑身上下也已经湿透。
　　他担心这个节骨眼上感冒，会使得他体内的毒进一步蔓延，所以必须快点换掉湿衣服。
　　可她这副样子，他还真是不放心。
　　无奈之下，他只好锁上房门，并让助理在门口蹲着，确保乔星纯不会跑出去，这才进了淋浴室。
　　十来分钟过后。
　　薄靳言才换上干净的衣服，就听闻乔星纯的手机响个不停。
　　走进一看。
　　见手机屏幕上闪着战寒洲的名字，心里突然有些不爽快。
　　战寒洲这是来查岗了？
　　他们的关系好到可以互相查岗的地步了？
　　“吵死了。”
　　乔星纯才睡着，就听到铃声响个不停，她伸出手探了探，原打算拒接，一不小心却接通了电话。
　　“乔星纯，你人在哪？”
　　下一瞬，听筒里就传来了战寒洲阴寒的声音。
　　乔星纯感受到了战寒洲的怒气，打了个激灵，瞬间清醒了过来。
　　她睁开眼，看着手机屏幕上的名字，立马从床上坐了起来。
　　“乔星纯，我在问你话。”
　　“我...我刚从暗夜走出，现在正要回去。”
　　“你确定你才从暗夜走出的？”
　　战寒洲接到手下的汇报，说是乔星纯和薄靳言上了车，差点儿就准备提枪杀过来。
　　“不说了，我先打车。”
　　乔星纯没等战寒洲开始撂狠话，就匆忙挂掉了电话。
　　见状，薄靳言心生不悦，没好气地问道：“你就那么怕他？”
　　“我答应过他，绝不会给他戴绿帽。”
　　“行，滚吧。”
　　薄靳言开了套房的门，指着门外的方向，冷声说道。
　　外头冰冷的空气一下子涌进了室内。
　　乔星纯被冻得打了个寒颤，离家出走的理智又回来了大半。
　　她看了眼身上的衣服，又疑惑地看向薄靳言，“我原来的衣服呢？”
　　“脏了。”
　　“我想换回来。”乔星纯担忧战寒洲发现她回去的时候衣服和出门时穿的不一样，小声说道。
　　“自己去卫生间找。”
　　“今晚，是你把我带出暗夜的？”
　　“说这么多废话做什么？要走的话就给我迅速点。”
　　“知道了。”
　　乔星纯走起路来还有些头重脚轻，她在卫生间里翻找了一阵，发现原来的那套衣服上染了血，只好放弃重新穿上的想法。
　　“那个，谢谢你的衣服。”
　　乔星纯走出卫生间，很礼貌地向薄靳言道了谢。
　　薄靳言则坐在床上刷着手机，只当自己没有听见她说的话。
　　“我走了。”
　　乔星纯能够记起一点点刚才发生的事，她记得他给她洗了澡，还给她换了衣服。
　　这一刻，她其实已经对他心动了。
　　可能是因为他方才的温柔和耐性。
　　又或者，是她酒后稀里糊涂的脑子里依旧满是他的影子。
　　乔星纯暗暗地想，如果薄靳言开口挽留她，她就给自己一次深入了解他的机会。
　　遗憾的是，薄靳言根本没有挽留她的意思。
　　然而她前脚刚走。
　　薄靳言就因为剧烈的咳嗽蹲地不起，直到吐得满脸是血，他心口的郁气才稍稍消散了些许。
　　另一边，乔星纯才回到战家。
　　就被战寒洲逮了个正着。
　　他反锁上卧室的门，眼神冰冷得仿佛能把人冻死。
　　“今晚都去做什么了？”
　　“去暗夜，喝了点酒。”
　　乔星纯缩在沙发上，捂着隐隐作痛的肚子，有气无力地答道。
　　“和谁？”
　　“不是跟你说过了？和叶依岚。”
　　“说谎都不用打草稿？”战寒洲见乔星纯不肯说实话，心又凉了半截。
　　她这般遮遮掩掩，不就说明，今晚肯定发生了什么？
　　“战寒洲，我困了。”
　　乔星纯心情不好，身体也不舒服，只想着蒙头睡上一觉。
　　“你他妈把我的话当耳旁风了是吧？”
　　战寒洲倏然起身，拿枪顶着乔星纯的脑门，一字一顿地道：“我再三警告你别给我戴绿帽子，结果你呢？竟敢公然和他去开房！”
　　“战寒洲，你是不是喜欢上我了？”
　　乔星纯沉默了好久，忽然抬头定定地看向战寒洲。
　　“放屁！我怎么可能喜欢你？你别太抬举自己。”
　　“他不喜欢我，你也不喜欢我，全世界都不喜欢我。”乔星纯红着眼，完全无视了顶着她脑门的枪口，郁闷地缩到了被子里。
　　“你在说什么？”
　　战寒洲察觉到乔星纯的情绪不太对，更加好奇她今晚去做了什么？
　　如果她真是出去和薄靳言鬼混，按理说是不太可能说出“他不喜欢我”这样的话。
　　“我肚子好疼，可以给我倒杯热水吗？”
　　乔星纯进一步摊开了盖在身上的被子，委屈兮兮地看着战寒洲。
　　“你先跟我说说，今晚和薄靳言都做了什么。”
　　“我要喝水。”
　　乔星纯其实只是看上去清醒，她的酒劲儿还在一阵儿一阵儿地发作。
　　之所以敢差遣战寒洲，纯粹是酒劲儿上头的结果。
　　战寒洲见她似乎很不舒服，犹豫了一下，还是放下枪，转身给她倒水去。
　　他的速度挺快的。
　　来去只花了一分钟的时间，就端着一杯水重新回到了卧室里。
　　让他诧异的是。
　　这么短的时间里乔星纯居然睡着了。
　　他强忍着用水泼她的冲动，在沙发前长久驻足。
　　她身上的衣服，明显和出去穿的那套不一样。
　　脖子上没了丝巾的遮挡，勒痕变得格外明显。
　　战寒洲深t深地盯着她，也不知道抽了什么疯，很少自我反省的他，居然也开始了自我审视。
　　也许...他对她还是太凶了。
　　动不动掐她脖子还用言语威胁她，她势必只会生出逆反嫌恶的心理。
　　而且她和薄靳言本来就是一对儿。
　　合理上说，他才是这段感情中的后进入者。
　　战寒洲试着说服自己宽容一些，反正他们都开过房了，骂她指责她也没用。
　　真要怪，只能怪薄靳言。
　　但战天南对薄靳言极其上心，短期内他还不敢做出过大的动静。
　　只能盼着薄靳言体内的毒加速蔓延，早点死掉就完事了。
　　薄靳言吐血后就去了简家，让王芝再一次给他施针。
　　王芝自然是很配合，薄靳言可是简家新晋的财神爷，白天才给简家投了个大项目，她可得好好伺候着。
　　“我是不是快死了？”
　　薄靳言靠在椅子上，领口血迹斑驳，脸色惨白无光。
　　“你体内的毒素蔓延速度并没有明显的增幅，吐血是因为气急攻心。”王芝替他把完脉，很是笃定地说。
　　“气急攻心？”
　　“是的。你的身体底子还是不错的，但由于毒素入侵脏腑，稍一动怒就有可能吐血。我给你换个疗法，你记得一定保持乐观愉悦的心情。”
　　“嗯。”
　　薄靳言深吸了一口气，意识到自己还有一段时间好活，心情总算舒服了些。
　　“对了，有件事你必须按照我说的去办。”
　　“什么事？”
　　“白天我跟你说的那个项目，你已经在接洽战狼集团了，对吧？”
　　“是的。”
　　“暂时不要跟厉枭提起是我注的资。”
　　“这...”
　　王芝显得有些为难，就怕这么瞒着，会惹怒厉枭。
　　再怎么说，厉枭也算得上是简家的贵人之一了。
　　“你不用担心厉枭会记恨上你，真要是丢了项目，恒星会接。”
　　“好的。”王芝连忙答应了下来。
　　她越发觉得乔星纯是简家的福星。
　　简家原本因为经营不善，只剩下了一个空壳儿。
　　乔星纯才来没多久。
　　各路金主就纷纷递来了橄榄枝。
　　如果战寒洲也能被乔星纯拿下的话，那么简家未来的几十年就不用愁了。
　　王芝越想越激动，她是巴不得乔星纯能够脚踩三只船，狠狠拿捏住这三尊大佛。
　　“还有，收起你的那些歪心思。往后再敢算计她，我第一个不放过你。我就算是死了，我的人也会一直盯着你。”
　　“...薄总说的哪里的话？小乔是我的女儿，我算计她做什么？”
　　王芝心虚地陪着笑脸，她确实还想着利用乔星纯获取更多的利益，被薄靳言这么一警告，短期内倒是不敢再轻举妄动了。
　　薄靳言在王芝给她施过针后没多久，身体就好了不少。
　　心口处的憋闷感消了大半，便起身驱车回了战家庄园。
　　车子才驶进战家庄园外的那扇铁门，他就看到战寒洲抱着似乎在沉睡中的乔星纯上了车。
　　这么晚了，战寒洲这是要带她去哪？
　　薄靳言攥着方向盘，暂时还没想好该不该下车和战寒洲抢人。
　　今晚他和乔星纯独处期间，乔星纯吐了不少酒后真言。
　　从她对他的嫌恶态度上看，他在乔星纯心目中，应该是完完全全被战寒洲碾压了。
　　她骂他猪头，马桶，还嫌弃他的亲吻，可她对战寒洲，完全不是这幅模样。
　　战寒洲一通电话，就让她惊醒了过来，在和他说话的时候，她看上去是那样的小心翼翼。
　　薄靳言很清楚，只有喜欢和爱才会小心翼翼，因为他也总是小心翼翼地捧着自己满腔的爱意，期许着乔星纯能够给予回应。

第204章 乔星纯晕厥，战寒洲薄靳言争抢送医
　　薄靳言心里有气，他从来就不是一个大度的人。
　　乔星纯明显是变心了，他不想再这么轻贱自己。
　　然而此时此刻，他还是做不到眼睁睁看着心爱的女人投入别人的怀抱。
　　思来想去。
　　薄靳言最后还是下了车，转而快步走到战寒洲的车前，“大哥这么晚了是打算去哪？”
　　“医院。”
　　战寒洲没功夫和薄靳言废话，安置好怀里的乔星纯，便急声催促着司机，“开车。”
　　“这么巧？我正好也想去医院复查一下，一起？”薄靳言没给战寒洲拒绝的机会，快速上了车。
　　“车小，坐不下。”
　　战寒洲占据着车门边的车座，坚持不肯让薄靳言上车。
　　薄靳言淡淡地说：“开两辆车耗油，要不委屈一下，挤挤？”
　　话音一落，他就强行上了车。
　　眼看着薄靳言的屁股很快就要坐到自己的腿上，战寒洲嫌恶地往里头挪了一个位置。
　　“谢谢哥。”
　　薄靳言笑了笑，全然无视了战寒洲的嫌弃。
　　关上车门后。
　　他才装作漫不经心地问道：“她怎么了？”
　　“不知道。一直喊着肚子疼，疼晕了，我先带她去医院做个检查。”
　　战寒洲本来是懒得搭理薄靳言的，不过转念一想，也许薄靳言更了解乔星纯的身体状况，便仔细地解释了一通。
　　“会不会是生理期？”薄靳言担心医院那群庸医查不出病因瞎折腾，索性出言提醒一句。
　　“......”战寒洲闻言，总算是松了口气。
　　生理期疼痛还好，他还以为她旧疾复发了。
　　他调查过，乔星纯几个月前患了很严重的病，是简家把她从鬼门关口拽回来的。
　　好一会儿。
　　战寒洲忍不住又问了一句：“疼成这样，正常吗？”
　　“你问我？”
　　薄靳言很是费解，他们的关系适合谈论这种问题？
　　他也觉得不正常。
　　但是简家说了，她的身体除了抵抗力弱了点，没有别的毛病。
　　或许，生理期疼痛也不是什么大毛病吧。
　　“在我面前，你装什么？”战寒洲更加气恼了，他本来就看不惯薄靳言，见薄靳言又一次装傻，恨不得直接将他踹下车。
　　“之前没这么严重，晚上喝了点酒，可能导致疼痛加剧了。”
　　“恐怕不止是喝酒这么简单吧？你是不是对她做了什么？今晚她回家后很不正常。”
　　战寒洲觉得乔星纯的状态有点像失恋，但他不想把话说得那么明显，怎么说被扣绿帽都不是一件光彩的事。
　　“都说了她生理期，我能做什么？”薄靳言不耐烦地反问。
　　“最好没有。她现在是我的妻子，你要是敢碰她，我会让你在北城混不下去。”
　　“放马过来好了。”薄靳言翘着二郎腿，一脸无所谓地道。
　　“薄靳言，你别以为进了战家的门，就能和我平起平坐了。”
　　“我从来就没想过和你坐在一起，对战家也没有多少兴趣。你该提防的人是战屿森。他要是知道你一直在装病，并杀害了他的两个弟弟一个妹妹，你猜他会放过你？”
　　“你有证据吗？”
　　战寒洲的脸色瞬间冷了下来，他之所以煞费苦心地营造出自己卧病多年的假象，就是为了排除自己谋害手足的嫌疑。
　　其实从他苏醒的那一刻，蒋姗姗和战屿森就对他起了疑心。
　　不过是因为他们找不到确切的证据，加上战天南很相信乔星纯的旺夫体质，蒋姗姗母子才不敢轻举妄动。
　　“我没有你杀人的证据，但是有你私下创立暗夜帝国的证据。”
　　“战寒洲，我说了我对战家的家产没有想法，也没想过拆穿你伪善的真面目。”
　　“我的要求很简单，就两点。第一，你不准碰她。第二，不准欺负她。”
　　薄靳言话音一落，又淡淡地补了一句：“你要是敢碰她，我也有办法让你在北城混不下去。你自己好好想想，是打算和我鱼死网破，让战屿森坐收渔翁之利，还是答应我的条件，咱们互不干扰。”
　　“你认为你有资格威胁我？”战寒洲很讨厌被人拿捏被人威胁的感觉。
　　更气人的是，薄靳言这个不知道哪里来的野种，现在居然登堂入室，成了战天南逢人必夸的宝贝儿子。
　　“战寒洲，你是不是有病？你们战家是有皇位等着你去继承？高高在上个什么劲儿？”
　　“战家就算没有皇位去继承，也不是你这种下三滥野种能碰瓷的。”战寒洲自小生活在战家，肯定是有着与生俱来的优越感，被薄靳言这么内涵，脸上明显挂不住。
　　“是战天南碰瓷的我，怎么成了我碰瓷战家？”薄靳言对此很是无语。
　　其实，他真没想过认祖归宗之类的事，要不是为了乔星纯，他连战天南这个爸都不会认。
　　“水...我口渴。”
　　缩在角落里的乔星纯忽然抽搐了一下，她双手紧捂着肚子，声音带着一丝沙哑。
　　闻声，战寒洲忙将车里备用的矿泉水给她递了过去。
　　薄靳言也拿起了一瓶矿泉水，拧开瓶盖后，再给乔星纯递去。
　　等乔星纯接过水。
　　他才一脸鄙夷地看向战寒洲，“你不会以为她疼成这样还能拧开瓶盖？”
　　“请你下车。”
　　战寒洲从来没有照顾过别人，哪里注意得到这种细节？
　　被薄靳言点醒后，更加气愤。
　　乔星纯喝了两口水，稍微清t醒了一些，就看到了车上薄靳言和战寒洲两人脸色阴沉地看着她。
　　她吓得一激灵，差点儿没叫出声。
　　怎么说呢。
　　这种感觉就像是被黑白无常盯着一样，别提多渗人。
　　“怎...怎么了？”
　　她拧紧瓶盖，下意识地抱紧了矿泉水瓶。
　　“你刚才晕过去了，送你去医院看看。三弟他身体不适，顺道去医院。”战寒洲特地补了一句，就是为了说明，薄靳言并不是专程送她去医院的。
　　“我没事，不用去医院的。”
　　“还是去看看吧。”
　　“真不用，我哥已经把我的身体调理好了。”
　　乔星纯从未叫过简云深哥哥，不过在战寒洲这个外人面前，她还是改了称呼。
　　“怎么调理的？”
　　战寒洲的印象中，调理和调教这样的词汇很相似，字里行间总是透着一股子暧昧。
　　薄靳言鄙视地睨了他一眼，解释道：“简家大哥为人正直，你别想歪了。”
　　事实上，薄靳言也看不惯简云深，一度把他当成假想敌。
　　他对简云深的印象开始好转，是在得知乔星纯是简云深亲妹妹之后。
　　还有一点，他心里也是很清楚的。
　　乔星纯不能接受的是王芝。
　　简云深和简云澈，以及简老夫人，她还是很喜欢的。
　　正因为这样。
　　薄靳言也在考虑，是不是该讨好讨好大舅哥。
　　“调理好了，你还能是这个鬼样子？”战寒洲疑惑地问。
　　“我今晚喝酒了。”
　　“明知道不能喝酒，你还跑去喝酒？”战寒洲语气不善，厉声质问着她。
　　薄靳言默默汗颜，他今晚也差点儿开口诘问乔星纯为什么要在生理期前跑去喝酒，最后还是忍住了。
　　幸亏他忍住了。
　　因为他看战寒洲质问乔星纯的时候，才发现这种时候还在凶她的行为，简直是丧心病狂。
　　她看起来就很难受。
　　这时候还要被骂，谁能开心得起来？
　　“我就喜欢去喝酒，你管得着吗？”乔星纯本来就疼得死去活来，见战寒洲还在凶她，气恼地回怼。

第205章 突发！乔星纯二选一选了战寒洲？
　　“......”
　　战寒洲语塞，如果就他和乔星纯两个人，被怼也就被怼了。
　　关键是薄靳言也在场，他怎么也拉不下这个面子。
　　沉默了片刻。
　　战寒洲又一次冷声说道：“叶依岚带你出去喝酒的，对吧？”
　　“关你屁事？”
　　“很好，我正式通知你，她被全方面封杀了。”战寒洲想到乔星纯今晚会疼成这样，都是因为叶依岚，气不打一处来。
　　“你封杀她做什么？是我想要和她一起出去喝酒，不关她的事。”
　　乔星纯深怕自己会连累到叶依岚，拽着战寒洲的胳膊道：“我出门前跟你说过的，你当时同意了的。”
　　“我那时不知道你的身体素质这么差。”
　　“战寒洲，你别牵连无辜，算我求你。”乔星纯焦急地说。
　　薄靳言明显是看不下去了，冷声补了一句，“求他还不如求我。他要是把叶依岚封杀了，我照样能把她再度捧红。”
　　战寒洲回过头，恶狠狠地瞪着薄靳言，“下车。”
　　“大哥，我这孱弱的身体可经不起折腾。到时候我要是出了什么事，我就跟爸说，你想要我死。”
　　“谁他妈要你的贱命了？”
　　战寒洲一门心思等着薄靳言毒发身亡，还真没想过用什么腌臜的手段暗算他。
　　薄靳言总归是个将死之人，他根本没必要出手。
　　乔星纯瞅着剑拔弩张的两人，一句话也不敢说。
　　其实吧，让薄靳言气气战寒洲也不错。
　　这么一来战寒洲应该就想不起去封杀叶依岚了吧？
　　薄靳言也是有心转移了战寒洲的注意力。
　　之前，他也想过直接封杀叶依岚得了。
　　这个女人每次心情不好就来祸害乔星纯。
　　后果就是乔星纯每次和叶依岚出门，基本上都会喝得醉醺醺。
　　因而薄靳言偶尔也会反感叶依岚。
　　但是怎么说呢。
　　他没那个胆子动叶依岚，万一乔星纯再也不理他，岂不是得不偿失？
　　“我给你安排了个全身体检，好好检查一下。”
　　战寒洲懒得和薄靳言吵下去，转过头，缓声同乔星纯说道。
　　“不用了吧？我基本上每个月就要做一次全身体检，距上回体检，最多只隔了半个月。”
　　“那做个妇科的体检？”
　　“不用。”
　　“还是去做一下检查吧。疼成这样，看上去就像是有病。”
　　“......”
　　乔星纯拗不过他，索性不再说话。
　　薄靳言暗暗吐槽着战寒洲的没常识，生理期怎么可以做妇科检查？
　　她本来就不舒服，那些检查专用的器具只会让她更加不适。
　　而且，全是血能看得清什么？
　　当然，这话薄靳言没有说出口。
　　他不想要表现得什么都懂的样子，以免被说变态。
　　半个小时后。
　　车子好不容易行驶进医院停车场，乔星纯这才不动声色地松了口气。
　　和这俩兄弟坐同一辆车，实在是太奇怪了。
　　他们明明互相看不惯，却又互相关注着彼此。
　　最可怕的是。
　　她只要发出一丁点的动静，那两双如出一辙的狼眼便会齐齐朝她看来。
　　好在，她马上就可以解脱了。
　　下车后，乔星纯刻意慢吞吞跟在两人身后。
　　他们人高马大的，要是和他们并排走，气势上就弱了一些。
　　“你就不能快一些？墨迹什么？”
　　战寒洲察觉到乔星纯半天没有跟上来，忽然转身，语气不善地道。
　　“我...”
　　乔星纯还想着为自己辩解一二，抬头看他的时候，忽然发现医院墙面上的一块广告牌有所松动。
　　“快闪开，小心头上的广告牌！”
　　眼瞅着广告牌即将砸向战寒洲和薄靳言头顶，乔星纯不知道哪里来的能量，快步冲了上前，一把挤开了战寒洲，试图将薄靳言推到安全的地方。
　　可惜，她的速度根本快不过广告牌下落的速度。
　　她跑上前的时候。
　　广告牌几乎已经要砸到她和薄靳言的头上。
　　薄靳言回过味，关键时候来不及思考，只能将她护在怀中。
　　下一瞬。
　　只听“刺啦”一声响动，薄靳言的胳膊连带着衣袖被广告牌锋利的边缘划破，一时间鲜血淋漓。
　　“没事吧？”
　　薄靳言看着地上四分五裂的广告牌，快速松开了乔星纯。
　　“我没事。”
　　乔星纯心有余悸地看着他，好一会儿才注意到他胳膊上的伤。
　　“薄靳言，你的手！”
　　“死不了。”
　　薄靳言语气冷淡，转而抬头看向一旁眉头紧拧的战寒洲，“广告牌这事儿，有猫腻。”
　　“你去包扎伤口，我一会儿让人去查。”
　　战寒洲点了点头，等薄靳言去往急诊室，这才带着乔星纯去了妇科。
　　“我不去妇科，我没病。”
　　“去检查一下。”
　　战寒洲完全没料到危急时刻乔星纯会选择救自己。
　　也正是因为这样，他对她的印象又好了几分。
　　“我想去看看薄靳言，他的手臂伤得很严重。”乔星纯内疚死了，她明明是想让薄靳言注意广告牌的。
　　结果却弄巧成拙，差点儿害死他。
　　“我已经让人去陪着他了，你不需要担心。”战寒洲没有给乔星纯跑去找薄靳言的机会，走Vip通道，把她带到了妇科诊室里面。
　　而薄靳言，和战寒洲一样，完全误会了乔星纯的这一举动。
　　他以为乔星纯在危急关头终于在他和战寒洲之间做出了选择。
　　亲眼目睹了乔星纯那么奋力地将战寒洲挤出危险区域，薄靳言的心彻底寂灭成灰。
　　其实听到她的喊声的时候，他还是有时间避开广告牌的。
　　要不是因为要护住她，他的胳膊也不会被划破。
　　想到自己的一腔热血又一次被辜负。
　　薄靳言这一回再也没办法安慰自己，没办法自欺欺人。
　　医生在给薄靳言缝合伤口的时候，警方也已经赶到了现场。
　　为首的警察即刻问道：“薄先生，还请重述一遍现场发生的事。”
　　“广告牌松动掉落。”
　　“还有其他细节吗？战先生那边说，他的妻子为了救他，关键时刻推开了他。”
　　“没了。”薄靳言沉痛地闭上了眼睛，再不愿开口说话。

第206章 乔星纯开口解释了！
　　回去的路上，薄靳言不再执着于和战寒洲抢位置。
　　他单手拉开车门，径自坐到了副驾驶座上。
　　战寒洲挑了挑眉，微敛起眼底的深意，客套地问道：“三弟的手没有大碍吧？”
　　“没事。”薄靳言冷淡回话。
　　战寒洲的心思他可太清楚了。
　　表面上假意关心，实际上是在向他炫耀，乔星纯在危急时刻选择了自己。
　　“薄靳言，还是先别回去了吧？留在医院观察一晚上，以防万一。”乔星纯不放心地补充道。
　　“多谢嫂子关心。”
　　薄靳言勾了勾唇角，话里行间透着一丝讥诮。
　　他最不需要的就是虚假的关心。
　　“破伤风打了吗？”
　　“嫂子，你还是少说几句。我大哥还在场呢，不知道的，还以为我和你有奸情。”
　　“......”
　　乔星纯能够感受到薄靳言的怒气，但她不是很t理解他在气什么。
　　事发的时候情况很是紧急。
　　从她的视角上看，她打一开始就是奔着薄靳言去的。
　　因而，她根本不知道从薄靳言和战寒洲的视角看过来，她的行为会给他们造成这么大的误解。
　　正是因为视角的不同。
　　乔星纯至今没弄明白薄靳言生气的点，自然也就无从解释。
　　战寒洲今晚的心情好到了极点。
　　尽管没有抓到幕后黑手的把柄，他也没有放在心上。
　　且不说他对乔星纯有没有好感。
　　就算没有，乔星纯在关键时刻二选一的时候，坚定地选择了他，这事儿足够让他开心一阵子。
　　要知道，他赢的可是实力不俗的薄靳言。
　　总之这事儿他都可以说出去吹牛逼了的。
　　“薄靳言，对不起。要不是因为我，你也不会受伤。”
　　乔星纯此刻也是相当的自责，危急时刻她脑子里只有一个念头，就是薄靳言一定不能出事。
　　可惜她自以为英勇的表现却害得他受了伤。
　　要不是需要护着她，他完全有时间避开广告牌的。
　　“......”
　　薄靳言听到了乔星纯的道歉，却依旧没有回头，也不愿给予半点回应。
　　来北城后，让他最高兴的事就是找到了乔星纯。
　　他自然是希望她平安顺遂，自由且幸福。
　　就是可惜，她不爱他了。
　　薄靳言寻思着，不爱就不爱了吧。
　　他也当腻了舔狗。
　　从今往后，他再不想舔她了。
　　战寒洲见薄靳言半天没有给予乔星纯回应，又见乔星纯闷闷不乐地低着头暗自神伤，好一会儿才低声询问道：“肚子还疼吗？”
　　“不疼。”
　　“医生说你今天不适合做检查，等你好了之后跟我说一下，我陪你去体检。”
　　“不用了。”
　　“跟我客气什么？我们是夫妻，不是吗？”
　　乔星纯听战寒洲这么一说，不由得起了一身鸡皮疙瘩。
　　这男人的演技这么糟糕还演得这么投入，是想恶心谁？
　　她不知道的是，战寒洲根本没在演。
　　他已经在慢慢接受这个二婚有过生育史，但是很懂得撩拨男人的小妻子。
　　其实吧，与其说她懂得撩拨男人。
　　不如说这是来自于顶级美貌的杀伤力。
　　战寒洲到底是看脸的，对方但凡丑一点，他都不可能看上眼。
　　回到战家庄园后。
　　战寒洲洗了澡，就在思索着该怎么让乔星纯上床和他一起睡。
　　鉴于她今晚良好的表现。
　　他对她的排斥心理又弱了几分。
　　“乔星纯...”
　　他站在沙发前，还想说些什么，乔星纯却烦躁地抬起头，语气不善地说：“你挡着光线了。”
　　“......”
　　战寒洲心里生出一股子挫败感。
　　他为了勾引她，不惜牺牲色相，浑身上下只在腰间系了一条浴巾，结果她居然对此无动于衷。
　　是他的身材不够好，还是她眼瞎？
　　“战寒洲，你能不能多穿点？光着膀子到处跑，你不觉得很没有素质？”
　　“这是我的卧室。”
　　“现在也是我的卧室，你能不能尊重一下我的眼睛？”
　　“我怎么不尊重你的眼睛了？”
　　“如果我也像你一样，光着膀子满卧室跑，你什么感觉？”
　　“也不是不可以。”战寒洲其实还挺期待的，这女人瘦而不柴，一眼就能看出的好身材。
　　她要是真愿意光着膀子，从今往后一到夜间，他绝对不会在走出卧室半步。
　　“我才不会像你这样没品！”
　　乔星纯还以为战寒洲会对她说的话深感嫌弃，没想到战寒洲也肉眼可见地油腻了起来。
　　“乔星纯，你最好对我客气点。”
　　“客气和尊重都是相互的。”
　　乔星纯懒得和战寒洲掰扯下去，扯过被子蒙着脑袋，一言不发地盯着手机屏幕。
　　战寒洲碰了个软钉子，只好独自上了床。
　　熄灯后，卧室里安静地只剩下了两人的呼吸声。
　　战寒洲几乎是分秒入睡，乔星纯则辗转反侧睡不着。
　　她一直在等薄靳言的信息，等了大半个小时手机也没有一丁点的动静。
　　终于，她还是耐不住性子，主动给他发去了慰问信息：
　　【薄靳言，还疼吗？手上的疤你别担心，简家的祛疤膏效果特别好。】
　　薄靳言由于胳膊上的伤，洗澡后就没有穿衣服。
　　看着自己缠着纱布的手，忽然觉得恋爱脑还挺可悲的。
　　这只手臂跟着他，还真是受了很多委屈。
　　几个月前大臂没来由地被乔星纯用水果刀刺伤，手背也被她用剪刀戳伤。
　　今天，他的胳膊再一次为了乔星纯挂了彩。
　　医生说他的运气还算不错，伤口缝了上百针但好在没有伤到筋脉。
　　其实前两次，医生也是这么说的。
　　薄靳言在想，自己的好运究竟什么时候会用完？
　　又或许，他真该和乔星纯断干净了。
　　意外收到乔星纯的信息，薄靳言的心跳莫名加快。
　　他急切地点开了微信。
　　正想回复她的信息，可编辑了十来次，依旧没有将他的回复发送过去。
　　倘若今晚战寒洲不在场。
　　他就算是受了伤，没有对比也不会有一丁点的不开心。
　　有了对比。
　　他不再满足于乔星纯这份看不清虚假还是真心的关心。
　　“算了，以后不当舔狗了。”
　　薄靳言也是一个很傲的人，当了这么久的舔狗，也是他自己没有料想到的。
　　不过话虽如此。
　　他每隔几分钟就想着回复她发来的微信。
　　为防自己再次犯贱，他索性直接关机...
　　第二天清晨。
　　乔星纯一听到门外的动静，就掐着点开了门。
　　“薄靳言...”
　　她在卧室里等薄靳言等了大半个小时，就是为了这一刻。
　　薄靳言停住了脚步，缓缓回头，“大嫂，什么事？”
　　“我昨天给你发的微信，你看到了吗？”
　　“看到了。”
　　“那你怎么没回？”
　　“你给我发，是你的事。我回不回，也是我的自由。”
　　“真是的！你没回微信，我以为你出了什么事，担心得一整晚都没睡好。”
　　“......”
　　薄靳言没想到乔星纯会这样说，心里骤然涌出一丝喜悦。
　　不过，仅片刻的功夫。
　　他的神色又冷了下来。
　　这女人早就不是当初满眼是他的乔星纯了。
　　她之所以说这些，无非是想要他继续当备胎罢了。
　　“算了，昨晚的事不说了。”乔星纯倒是没有逼着薄靳言给出不回信息的原因，很快就转移了话题，“你的手还疼不疼？”
　　“差点儿就要残废了，你说疼不疼？”
　　“要不，我们去一趟简家，简家的止痛药还是挺有效的，还没有副作用。”
　　“大嫂，我的事就不劳你操心了，叔嫂有别。”
　　薄靳言终于将乔星纯对他说过的话还给了她，但是他却没有丝毫的畅快。
　　“你是不是在生我的气？”
　　乔星纯没想到薄靳言的气性这么大，审慎问道。
　　“你心知肚明。”
　　“什么叫做我心知肚明？薄靳言，说实话，我真不明白你在气什么？要不，你仔细跟我说说，你生气的点？”
　　“这还需要说？”薄靳言一听更来火了。
　　他都被她舍弃了，她竟还不知他生气的点？！
　　“我真不知道。”
　　乔星纯迷茫地摇了摇头，试探性地问：“所以，你是因为我在生理期撩拨你生的气，还是因为我害你受伤才生的气？”
　　“乔星纯，你脑子呢？”
　　“你最好不要人身攻击，我要是生起气来，骂人也是很难听的。”乔星纯忍着骂回去的冲动，尽可能心平气和地说。
　　“那我问你，昨晚在广告牌砸落的那瞬，你第一时间选择了将战寒洲挤向安全地带，而后你身处危险之中，还想拉着我给你垫背，你这番操作，我难道不该生气？”
　　“薄靳言，你是瞎了吗？我分明是跑去救你的！只是...只是没成功。”

第207章 薄靳言放弃追她，改为潜规则她？
　　“你以为我会信？”
　　薄靳言冷哼着，认定了乔星纯说这番话，就是为了吊住他这个备胎。
　　原本他对她的信任度还是挺高的。
　　直到乔星纯毅然决然嫁给了战寒洲，又给不了他一个合理的解释。
　　他们之间这才生出了嫌隙。
　　“我说的都是大实话。”
　　“除非你立刻向战寒洲提出离婚，不然你说的话我一个字都不会信。”
　　薄靳言犀锐的眼眸紧盯着乔星纯，如若乔星纯真愿意和战寒洲离婚，那么他就算再一次被她骗得团团转，他也认了。
　　乔星纯还在犹豫该怎么回答的时候，徐莉忽然不声不响地迎了上来。
　　“大少爷，老爷听说你的胳膊受了伤，特意让我准备了药膳，我是给你端上楼，还是？”
　　“我自己下去。”
　　薄靳言客气地回了一句，他的注意力基本就没有停驻在徐莉身上。
　　可能感受得到这小姑娘对他有几分意思。
　　但也没有放在心上。
　　毕竟，对他有意思的人还挺多的。
　　一般情况下，他都是直接无视。
　　乔星纯则敏锐地发现，徐莉对薄靳言的爱慕一日更胜一日。
　　再加上薄靳言对她说话的语气，远没有对徐莉那么客气。
　　她这会子也是火冒三丈，t完全忘记自己因为工作需要穿了一双高跟鞋，下楼的时候不小心崴了脚，整个人因为失去重心差点儿往楼下滚去。
　　薄靳言眼疾手快，忙伸出胳膊，紧紧地揽住了她的腰，将她一把带入了怀里。
　　由于事出突然。
　　他完全没有考虑到自己胳膊上的伤，直到将她捞回来之后，才发现胳膊上的伤口缝合线似乎断裂了。
　　“嘶——”
　　薄靳言疼得倒吸了一口凉气，立马松开了她的腰。
　　“你的手...”
　　“走路都不知道要看路？”薄靳言捂着伤手，快速下了楼。
　　徐莉看着两人的互动，总感觉有些奇怪。
　　薄靳言对乔星纯的态度似乎是挺冷漠的，但是他却会在她遇到危险的时候第一时间伸出援手。
　　而乔星纯，对薄靳言的关心明显是超越了普通的叔嫂。
　　想到这里。
　　徐莉看向乔星纯的眼神里骤然带着一份敌意。
　　乔星纯都已经是大少奶奶了，难不成还想着和她抢薄靳言？
　　如果真是这样的话，乔星纯也太不要脸了吧！
　　“你瞪我做什么？”
　　乔星纯察觉到了徐莉的眼神，直截了当地问。
　　“我没有呀。”徐莉立刻装起了无辜。
　　“薄靳言都已经出门了，你给他准备的药膳，他估计是喝不到了。不如，你把药膳端过来，我喝，省得浪费。”
　　“哦，好的。”徐莉低下了头，心下更加痛恨乔星纯。
　　这个女人凭什么这么差遣她？
　　还有，她给薄靳言炖的汤，这女人哪有权利喝？
　　徐莉俨然将自己当成了薄靳言的未婚妻，忽然被这样差遣，心里很不是滋味。
　　乔星纯见她气得脸色铁青的模样，觉得还挺解气的。
　　徐莉对她的敌意，她完全能够感受得到。
　　而且她本来就讨厌绿茶。
　　偶尔气气绿茶也挺好的。
　　事实上，乔星纯看不爽徐莉的原因，连她自己也不清楚。
　　这世上绿茶那么多，根本讨厌不过来。
　　她其实是在吃醋。
　　只不过，她还没有看清楚自己的内心...
　　下午两点多。
　　厉枭因海城的分公司出了点问题，将目前手里头的项目分别交给下属后，就匆匆忙忙地去往了机场。
　　这其中，就有一个是战狼集团和简家之前的合作项目。
　　厉枭并不知道简家的幕后金主是薄靳言，便放心地将这个项目交给了乔星纯。
　　结果他前脚一走，薄靳言直接登堂入室。
　　乔星纯得知她需要对接的人是薄靳言之后，心里说不出什么滋味。
　　她总感觉，薄靳言一定会想方设法地刁难她。
　　“开始吧。”
　　薄靳言坐在战狼集团的小会议室里，双眼直勾勾地盯着乔星纯。
　　“这个项目战狼集团还有两个负责人，要不我叫上他们一起？”乔星纯犹豫地开了口。
　　“怎么，你一个人搞不定？”
　　“这个项目的负责人本来就有三个。”
　　“跟你说实话好了，就算你们有十个负责人，这个项目你们还是搞不定。”
　　“什么意思？”
　　“意思就是，我在故意针对你。”薄靳言开门见山地说。
　　“针对我做什么？”
　　“当然是潜规则你了。”
　　“无耻。”
　　“敢不敢再说一遍？”薄靳言起身，走到乔星纯面前，深邃的眼眸如同看猎物一样，直勾勾地看着她。
　　“你干什么？”
　　“我准备放弃你了。”
　　“哦。”
　　乔星纯听他这么说，心里有些难过，但还是很快就平复了心绪。
　　男人嘛，对她来说并不是很重要。
　　他想放弃就放弃好了。
　　“我的意思是，我准备放弃在公平尊重的基础上追求你的想法，但并不意味着，我会放过你。”
　　“啥？”
　　“这个项目一般情况下，是不可能过得了的，除非你陪我睡一觉。”
　　“人渣！”
　　“我再怎么渣，也好过你脚踏两只船。”
　　“薄靳言，你死了这条心吧，我不可能陪你睡觉，这是我的底线。”
　　“忘了告诉你，你不陪也得陪。我想要的东西，就一定会得到。”薄靳言意识到得不到她的心之后，又想着得到她的身体。
　　之前他从未想过逼迫她做她不愿意做的事。
　　然而随着真心一次又一次被践踏，他终于是硬下了心肠，想要肆意妄为一次。
　　“你别乱来。”
　　乔星纯有些局促，忙伸出自己的胳膊说道：“你不是说我因为你割过三次手腕？你是打算逼着我割第四次？”
　　“现在的你不会做这样的事。”薄靳言很是笃定地说。
　　他早就发现了的，乔星纯现在不爱任何人，唯独很爱她自己。
　　这样的人，根本不可能自寻短见。
　　“你就不怕我告诉战寒洲？”乔星纯不住地后退着，直到后背贴着墙壁，她又惊慌地想跑去开门。
　　“别跟我提他。”
　　薄靳言本就忌讳战寒洲，见她还想着去找战寒洲求助，一气之下又将她摁在了墙上。

第208章 四次强吻后，乔星纯哭着道歉
　　乔星纯错愕地看向近乎疯癫的薄靳言，薄红的双唇轻轻震颤，“你疯了？这里是会议室！”
　　“我真要是疯了，也是被你逼疯的。”
　　薄靳言拼命地压抑着自己的情绪，喑哑的声音带着料峭的含义，和他滚烫的双手产生极强的割裂感。
　　乔星纯感受到了他身上的冰火两重天，暗暗讶异于他此刻的癫狂。
　　“你别这样，让人看到了对你对我都不好。”她将双手抵在他胸前，试图隔开两人之间的距离。
　　但由于薄靳言不断地压缩着两人的空间，她的手还是不可避免地碰到了他受伤的胳膊。
　　“嘶——”
　　薄靳言疼得倒吸了一口凉气，墨黑的眼里闪过一丝愠怒。
　　他以为乔星纯为了挣脱开他的桎梏，不惜重创他受伤的胳膊。
　　这一刻，他彻底失去了理智。
　　“对不起，我不是故意...”
　　乔星纯意识到自己碰到了他的伤处，赶忙松了口，呈现出一副手忙脚乱想反抗，又不敢碰到他的局促模样。
　　薄靳言没等她说完，就已经低下头，狠狠地蹂躏着她娇嫩的唇。
　　她紧咬着牙关，尽管力量悬殊，还是极力地用她的方式表现着不满。
　　薄靳言则粗鲁地撬开了她的牙关，强行和她唇齿缠绵。
　　叩叩叩——
　　就当两人交缠地难舍难分之际，门外忽然传来了一道充斥着疑惑的声音：“会议室里有人吗？”
　　“薄靳言...你别这样！外面有人！”
　　“多几个旁观者也不错。我倒想让他们看看，你是以什么样的状态和我谈项目的。”
　　薄靳言松开了她的唇，可那只完好没有受伤的手又开始肆无忌惮地在她身上游移，“乔星纯，如果你不想被刁难的话，该怎么做，你应该很清楚，不是吗？”
　　“你无耻！”
　　乔星纯直勾勾地瞪着眼前近乎发狂的男人，又气又急。
　　她很怕门外有人突然闯进来。
　　真要是被人看到她和薄靳言在办公的地方暧昧不清，她的脸面往哪里搁？
　　这么一来，集团上下都会以为，她谈项目靠的是出卖自己的身体。
　　“我还可以更无耻一点。”
　　薄靳言话落，又一次用自己的唇堵住了乔星纯的嘴。
　　而门外的叩门声，也在同一时间变得更加急促。
　　乔星纯紧张得浑身发颤，情急之下，忙抬起膝盖，往他要害处重重顶去，“臭流氓！你不放开我，小心我让你断子绝孙。”
　　薄靳言没有料想到她会突袭他最脆弱的地方，疼到眼前一黑，差点儿晕厥的程度。
　　他单手撑在墙面上，另一只手小心地捂着要害处，好一会儿才缓过这个酸爽的劲儿。
　　“乔星纯，你是有多痛恨我？这里能这么踢的？”
　　薄靳言大口大口地喘着粗气，森冷的眼眸如同盯着猎物一样，死死地盯着她。
　　“我只是想要自保。”
　　乔星纯惊魂未定地看着他，他现在的模样太凶了，就像是随时随地都有可能将她撕碎一样。
　　“自保什么？你不是希望我能安安分分地给你当备胎？既然这样，你也得拿出点诚意，哄哄我这个备胎，不是吗？”
　　“我跟你说过了的，我没有把你当成备胎！”
　　“乔星纯，这话你自己信吗？是谁他妈在嫁给战寒洲之后，深夜跑到我这里来投怀送抱？你敢说，我摸你的时候，你没有感觉到？”
　　“你别这么大声！”乔星纯赶忙捂住了薄靳言的嘴。
　　他脸皮厚，不要面子，不代表她经得起他这么折腾。
　　薄靳言粗鲁地拂开她的手，又一次狠狠咬住她的唇。
　　“唔唔...”
　　乔星纯被咬疼了，还想着手动掰开他那张只知道强吻人的嘴，却被他一把捏住了手腕。
　　“疼！骨头要碎了。”
　　薄靳言完全低估了自己的力气，刚一上手，乔星纯就疼得差点儿尖叫出声。
　　见状，他下意识地松开了她的手，嘴上却依旧放着狠话，“我最后警告你一遍，今天你要是再敢扇我耳光，我就把你的双手给卸了。”
　　“......”
　　乔星纯被他这么一恐吓，再也不敢打他。
　　她怯生生地看着他，声音刻意地放缓了不少，“能不能t不要再凶我了？你这样对我，我感到很害怕。”
　　“我都快被你弄得断子绝孙了，你还在这儿跟我装无辜？”
　　薄靳言下身还在隐隐作痛，要是换个人对他下这么重的手，他早就十倍百倍还回去了。
　　“有那么严重吗？对不起，我向你道歉。”乔星纯主打一个能屈能伸，她怕自己再次惹怒他，赶紧放低姿态向他道歉。
　　薄靳言傲娇地冷哼着，沉默了片刻，又补充道：“以后不许对我动手。我可以宠你上天，同样也可以用尽各种办法凌虐你侮辱你，而你，完全没有招架的余地。”
　　“你说的还是人话吗？”
　　“薄靳言，你有没有发现，你对我真的很过分。”
　　“我做错什么了，你非要用尽办法折磨我，侮辱我？”
　　乔星纯越想越生气，这个狗男人还好意思控诉她打人，明明是他先非礼的她！
　　“这就叫侮辱了？秘书的工作性质你难道还不知道吗？”
　　“我没有你想的那么龌龊。”
　　乔星纯偏过了头，再不想和薄靳言这样掰扯下去。
　　他此刻的模样，让她很是反感。
　　薄靳言感受到了她的排斥心理，大概是占有欲和征服欲在作祟，她越是表现得冷漠，他越想看她哭着求放过。
　　下一瞬。
　　他忽然环住她的腰，将她抱上会议室里冰冷的圆桌上，“求我，不然我就在这张桌子上要了你。”
　　“你别乱来...”
　　乔星纯从他的眼眸里看出了她之前没有见过的疯狂，害怕地往后仰着身体。
　　不过转念一想。
　　薄靳言应该只是故意说这样的话恐吓她而已。
　　他明知道她还在生理期，绝对不至于这么肆无忌惮地乱来。
　　而且他不是有洁癖吗？
　　按理说，有洁癖的人绝对不可能会做出那样禽兽的事。
　　“我让你求我，最好诚恳一点。”薄靳言双手撑在她两边的桌面上，好整以暇地盯着她。
　　“你这是什么恶趣味？幼稚又无聊！”
　　“三，二，一。”
　　薄靳言管自己数着数，简乔星纯依旧无动于衷，他又一次强吻了她。
　　说实话，她给人的感觉就是那种软绵绵，一经沾染就戒不掉的类型。
　　他来回三次强吻，根本不在他的计划中，完全是本能的驱使。
　　乔星纯能够感受到他的灼热，更加慌乱无措。
　　她手脚并用地反抗着，再顾不上薄靳言胳膊上的伤。
　　薄靳言被弄得疼了，索性将她摁在桌上，冷冷地道：“说了不要再打我，听不懂人话？”
　　“我讨厌你！”乔星纯毫无招架的力气，气得干瞪眼。
　　薄靳言被她带着些许哭腔的“我讨厌你”给整得更加郁闷，旋即咬牙切齿地回了一句，“讨厌你也得给我忍着，今天我非干哭你不可。”
　　十来分钟过后。
　　薄靳言听闻门外大力撞门的声音，终于放开了乔星纯。
　　他给助理打了个电话，让助理将门外的好事者全部赶走，这才看向瘫在桌上头发凌乱，双唇红肿的乔星纯。
　　“以后记得乖乖听话，别再试图激怒我。”
　　其实，薄靳言不是没想过，直接在这间会议室里要了她。
　　他根本不介意她是不是还在生理期。
　　但是考虑到生理期做，对她身体不好，他最终还是什么都没做。
　　乔星纯捂着起伏不定的胸口，缓缓从桌上坐了起身。
　　薄靳言看着她可怜兮兮的模样，有一瞬间觉得自己很不是个东西。
　　她看上去就像是要碎了。
　　可他竟觉得这样的她很能激起他的保护欲，甚至还有他的兽.欲。
　　“我现在可以走了吗？”
　　乔星纯不敢去硬碰硬，低着头小心翼翼地问。
　　“向我道完歉，你就可以走了。”薄靳言满脑子还是乔星纯飞扑过去救战寒洲的画面，哪怕他也意识到自己这么对她很过分，但还是狠下心肠决定让她吃点苦头。
　　“对不起。”
　　乔星纯吸了吸鼻子，尽可能让自己的声音听起来沉静一些。
　　然而话音一落，她就哭着跑了出去。
　　“有什么好哭的？”
　　薄靳言完全不能理解乔星纯的泪点，他是过分了些，但是他也没有动真格的。
　　只是亲亲小嘴而已，至于哭得这么惨？
　　“没意思。”
　　薄靳言深吸了一口气，随后也从会议室里走了出去。
　　是夜，华灯初上。
　　乔星纯被战狼集团同项目组的同事架着一起去了饭局。
　　饭局上除了她的两个同项目的同事以及营销部的同事，还有几个薄靳言的人。
　　乔星纯见薄靳言迟迟未到场，还以为他不会来。
　　正在暗自庆幸的时候，薄靳言终于还是来了。
　　他扫了眼空着的主位。
　　而后又踱步到了乔星纯身边，示意原本坐在乔星纯身边的战狼集团营销部经理去坐主位。
　　营销部经理瞬间会意，连忙给薄靳言让出了座位。
　　乔星纯双手局促不安地在桌下绞成了一团，她很想要当场离席。
　　可是，这毕竟是她的工作。
　　现在走了，战狼集团的损失谁来担着？
　　“薄总，我敬您一杯，预祝我们合作愉快。”
　　战狼集团营销部经理笑呵呵地给薄靳言敬了一杯酒，其实战狼集团和简家的合作，应该是简家处于弱势方。
　　薄靳言却在极短的时间里，简简单单一番操作让简家成了甲方。
　　再加上恒星集团的势头极好，众人还是挺乐意捧着薄靳言的。
　　“合作愉快。”
　　薄靳言今晚的状态很松弛，他端着酒杯，一一回了战狼集团一干人等的敬酒。
　　大概七八杯酒下肚。
　　他这才将视线投注在身边的乔星纯身上，“简小姐不敬我一杯？我可是等了一晚上。”
　　“我不会喝酒。”
　　乔星纯在得知自己的酒品差到没边后，再不敢随意喝酒。
　　“星纯，一杯啤酒应该不碍事吧？薄总这个面子，你必须给的。”
　　“是啊！就喝一杯，你可别驳了薄总的面子。”
　　......
　　酒桌上，这些人精意识到薄靳言对乔星纯可能有点儿意思，便纷纷劝起了酒。
　　薄靳言这回并没有替她解围。
　　他的心都已经死了。
　　再不可能像之前那样，将她捧在手心里呵护。
　　从今往后，她只能是他的情妇。
　　想让他对一个情妇多好，多温柔，无异于痴人说梦。
　　乔星纯在众人的起哄下，最后还是端起了酒杯。
　　她正准备起身敬酒，包厢的房门又一次被打开。
　　众人还以为是服务员进来上菜，却见战寒洲阴寒着脸，径自坐到了乔星纯另外一边。
　　“薄总这么为难一个小姑娘，是不是少了点风度？”
　　战寒洲抢过乔星纯手上的酒杯，一饮而尽，“这杯酒，我替她敬。”
　　“大哥是特意赶来英雄救美的？”薄靳言冷睨着战寒洲，语气不善地问。
　　“碰巧路过。”
　　战寒洲捏着酒杯，在众人惊愕的目光下，做了一个简短的自我介绍。
　　众人在得知战寒洲的身份之后，便纷纷转移了投注在乔星纯身上的焦点。
　　他们没听错的话，薄靳言似乎叫战家大少大哥？
　　难道，薄靳言就是战天南刚刚认回的小儿子？
　　真要是这样的话，信息量似乎太大了一些...
　　乔星纯则好奇地看着忽然跑来替她解围的战寒洲，她想不懂战寒洲这个暴力男今天是中了哪门子的邪。
　　简而言之，战家的人没有一个是正常的。
　　战寒洲动不动掐她脖子，薄靳言动不动强吻她。
　　还有战屿森，一看就是个心怀鬼胎的。
　　乔星纯低着头，尽可能降低着自己的存在感。
　　可战寒洲偏偏不给她低调的机会，一会儿给她倒饮料，一会儿给她夹菜剥虾，弄得她很是尴尬。
　　薄靳言冷冷地看着狂秀恩爱的战寒洲，也不知道发的什么疯，忽然给乔星纯的碗里夹了一只虾。
　　这一瞬，场上所有看热闹的人都屏住了呼吸。
　　他们倒要看看，乔星纯会吃战寒洲给她夹的，还是薄靳言给她夹的。
　　乔星纯也困惑地看向薄靳言，这货到底什么意思？
　　薄靳言在众人诧异的目光中，缓缓开了口：“帮我剥一下虾壳。”

第209章 在战寒洲眼皮底下偷情？
　　乔星纯默默汗颜，正想帮薄靳言剥虾壳，战寒洲已经快他一步，将剥好的虾隔着乔星纯，精准投掷到了薄靳言碗里。
　　众人目瞪口呆地看着如同作秀一般的三个人，一时间纷纷失去了说话的能力。
　　这到底是闹哪出？
　　两男争一女，还是一男一女抢男人？
　　总而言之，在场所有人在战寒洲投喂薄靳言的那一瞬，全部傻了眼。
　　薄靳言蹙着眉头，看了眼袖口因为战寒洲的动作而被溅起的汤汁，心底里很是不爽。
　　“三弟怎么不吃？是不肯赏脸？”
　　“海鲜过敏。”
　　薄靳言冷着脸，甚至连筷子都没有动一下。
　　他合理怀疑，战寒洲这么殷勤地给他剥虾，十有八九是因为上厕所后没洗手，上赶着来恶心他。
　　“哦？三弟既然对海鲜过敏，刚才又让人家小姑娘给你剥虾，这不明摆着为难人？”
　　“我让她剥虾，是在锻炼她的动手能力，我有说让她剥给我吃？难t道就不能是让她剥虾给她自己吃？都是成年人了，自己能做的事情自己做就行，大哥你这上赶着给人剥虾的行为，不知道的人还以为你是人小姑娘的舔狗。”
　　“三弟似乎对我很不满？”
　　战寒洲很不喜欢舔狗这样的标签，他可是北城权倾一方的战家大少，怎么可能沦为一个有过婚史除却美貌，再无长处的普通女人的舔狗？
　　话虽如此，但缘分这玩意儿实在难以捉摸。
　　这么多年，他偏偏只对乔星纯有心动的感觉。
　　可能是因为乔星纯眼里没有他反感的贪婪和野心，又或者，是因为乔星纯没有其他女人表现出来得那样狂热地爱着他。
　　男人嘛，多少有点儿犯贱。
　　越是得不到，就越想得到。
　　“大哥，你不觉得这话该由我来问？”薄靳言对战寒洲无疑是不满的。
　　只是北城毕竟是战家的地盘，他做得太过分对他自己绝没有半点好处。
　　场上其他人发现战家两兄弟之间的火药味愈演愈烈，忙笑着打起了哈哈。
　　起初他们还以为兄弟俩在争抢乔星纯。
　　现在看来，他们并不是在抢女人，更多的是在明争暗斗。
　　之所以会这么想。
　　主要是他们也觉得乔星纯就是一个普通家庭出身的女人，根本攀不上战家这种顶级豪门...
　　饭局结束后。
　　战寒洲刻意留到所有人全部离开，这才和乔星纯两人走出了酒店。
　　尽管他对乔星纯的好感度越来越高。
　　但他还是觉得自己娶了一个有过婚史的女人不是一件光彩的事。
　　正是因为这样，他基本上不会对外提及自己的婚事。
　　外人也只知道他在昏迷期间，被家里人安排娶了简家的女儿。
　　具体细节，除了战家人之外，没人清楚。
　　“你的嘴唇怎么了？肿得跟去做了医美一样。”上车后，战寒洲做漫不经心状询问着乔星纯。
　　“吃了点辣的，上火。”
　　“我记得你还在生理期对吧？生理期能吃辣？”
　　战寒洲刻意做了功课，他可不希望下个月这时候，她还会疼得死去活来。
　　“没管住嘴。”
　　“还是得忌口，省得到时候又把自己弄得惨兮兮。”
　　“哦。”
　　乔星纯暗暗腹诽着今儿个太阳一定是打西边出来的。
　　她居然觉得，战寒洲对她还挺温柔。
　　“乔星纯，考虑一下辞职的事吧。你似乎很不喜欢这种应酬，既然不习惯，那么这份工作对你来说，就会成为很沉重的负担。”
　　“我不。我感觉我可以胜任这份工作，项目策划对我来说，比其他工作要好上手很多。”
　　“秘书这个岗位最主要的职能是为老板服务的，你又陪不了酒，除非走后门，不然谁会重用你？”
　　“可是...我要是辞职了，我根本不知道我还能做些什么。”
　　“在家备孕怎么样？我养你。”
　　战寒洲总算是说出了心里话，可能他是比较传统的人，很不喜欢自己的女人出去抛头露面。
　　“战寒洲，我们只是合作关系！”
　　乔星纯神情戒备地看向战寒洲，她迟早是要跟他离婚的。
　　这种情况下，备哪门子的孕？
　　战寒洲没有回应，他其实还蛮希望能和她继续走下去的。
　　好不容易遇见一个让他有点感觉的女人。
　　他没理由就这么放手。
　　“战寒洲，你可别出尔反尔。你说过的，看不上我这种已婚妇女。”
　　“知道了，烦死了。”
　　战寒洲一下子就没了说话的欲望。
　　乔星纯这女人未免太过不识好歹，她看上去似乎完全不在乎他对她的态度。
　　可既然这么不在乎。
　　昨晚她为什么要舍身相救？
　　战寒洲猜不透她的心思，又一次陷入了迷思之中。
　　“知道就好。”
　　乔星纯得到战寒洲的答复，这才将惴惴不安的心放到了肚子里。
　　回到战家庄园。
　　乔星纯立马蹬下高跟鞋，窝在卧室里的沙发上百无聊赖地刷着手机。
　　她此刻像是打了鸡血一般，一直在为叶依岚反黑。
　　随着叶依岚的爆红，网络上的黑水也随之疯涌而来。
　　她看不惯别人这么黑叶依岚。
　　那些键盘侠，根本不知道实情，凭什么站在道德高地肆无忌惮地辱骂叶依岚？
　　什么天生狐狸精全靠潜规则上位，半年内睡了十二个导演，破坏别人的家室等等，这些事根本就是子虚乌有。
　　真相是，傅景川看上了叶依岚，并用了不干净的手段把她骗上了床。
　　那之后，她还被他带去打了一次胎。
　　人前叶依岚是光鲜亮丽的女明星，人后她还不是为了爱情吃尽了苦头？
　　“说来也是，薄靳言的好友怎么可能是什么好鸟？同个鸟窝里能掏出什么好蛋那才奇了怪了！”
　　乔星纯想到薄靳言今天的暴行，气得在心底里将他的祖宗十八代问候了个遍。
　　【生理期什么时候结束？】
　　正当她在心里狂飙脏话的时候，薄靳言像是有心电感应一样，很是凑巧地发了一条微信过来。
　　乔星纯盯着他发来的微信，脑子里莫名地浮现出她和他亲密相拥的画面。
　　片刻功夫，她的脸颊就已经红得不成样子。
　　“臭流氓！早晚把他的二两肉噶了！”
　　乔星纯斟酌了好一会儿，终于还是没有发信息怼他。
　　这人喜怒无常。
　　真要是把话说重了，他一生气，遭殃的还是她。
　　薄靳言见乔星纯没回话，又发来了一条信息：【不说的话，我也不介意闯红灯的。】
　　乔星纯没想到薄靳言的口味这么重，又因为自己确实不是他的对手，只能强忍着火气，心平气和地同他解释：
　　【薄靳言，昨晚的事我不是故意的。弄伤你的手，我很抱歉，对不起。】
　　【你没必要解释。我从来没有因为受了伤而责怪你，当然，工作上的事我自认为也没有情分非要帮你。意思就是，如果想要顺利拿下项目，你必须付出点代价，懂？】
　　薄靳言并不是因为受了伤而生气，他生气的点是乔星纯在危急关头选择了去救其他男人。
　　当久了纯爱战神，他实在是腻了。
　　既然乔星纯完全不懂他的真心，那么他也没必要再上赶着作践自己了。
　　【什么代价？】乔星纯心里已经有了猜测，但还是希望，他不要用性来威胁她。
　　【陪我睡觉，随叫随到那种。】
　　【薄靳言，我觉得你不是这样的人。】
　　【我是。】
　　【你不是！薄靳言，别这样为难我了，好不好？害你受伤，我真的很抱歉，你手上的疤我会全权负责的。】
　　【我手上的疤你负责得了，那我心里的疤，你打算怎么负责？】
　　薄靳言才发送出去消息，就叩响了战寒洲卧室的门扉。
　　乔星纯还以为是佣人来送宵夜，毫无防备地开了门。
　　结果薄靳言直接登堂入室，在她开门的刹那硬闯了进来。
　　“你做什么？战寒洲还在浴室里洗澡！”
　　乔星纯心脏怦怦直跳，薄靳言今天也疯得太离谱了吧！
　　“我来找你对我负责的。”
　　薄靳言说话的时候，目光完全被沙发上的被子枕头给吸引了。
　　难道，乔星纯一直没和战寒洲同床过？
　　有了这层认知。
　　他更加兴奋，拽着乔星纯的胳膊，将她扔沙发上，而后俯身就是一个绵长的法式湿吻。
　　“不要...”
　　乔星纯吓得脸色煞白，战寒洲已经进去了好一阵子了，想必很快就会出来。
　　要是让他看到这样的场面。
　　乔星纯真怕战寒洲开枪把她和薄靳言一起打死。
　　“薄靳言，你别这样吓我。”
　　“我不过是过来讨要点利息。”
　　薄靳言将自己嘴唇上涂抹着的消肿的药膏全部蹭到她唇上后，倏然起身，斜勾着唇角，摆出一副吊儿郎当的模样，“该说不说，当个货真价实的禽兽还挺快乐的。”
　　“无耻！”
　　乔星纯又羞又恼，又担心会被战寒洲发现，只能压低了声骂他。
　　“你和别的男人上床我都没有嫌你，你凭什么说我无耻？”薄靳言狠狠擦拭着唇角，不悦地摔门而出。
　　他原本就想着随心所欲地干些禽兽干的事，好让自己快乐一点。
　　可这么做，他一点儿也不快乐。
　　才回到自己的卧室，他便猛地抬起一脚踹着墙。
　　乔星纯则缩在沙发上仔细地考虑着她的现在的未来。
　　说实话，战寒洲和薄靳言都不是她的意向选择。
　　她对战寒洲没有半点儿感觉，而且战寒洲还掐过她的脖子，她不想和一个有暴力倾向的人长期住在一起。
　　至于薄靳言，她或多或少是有些心动的。
　　但是薄靳言伤害起她的时候，也是没有留下半点余地。
　　思来想去。
　　乔星纯最后还是决定，趁早和这两个男人划清界限。
　　什么劳什子顶级豪门阔太，她根本不稀罕。
　　与此同时，薄靳言也觉得总是强迫她没什么意思。
　　他吻她的时候，她惊慌又受伤的眼神就像是一把锋利的箭羽，直戳他的心窝。
　　“陈虢，简家和战狼集团合作的项目由你来负责。记得，别让任何人有刁难她的机会。”
　　薄靳言给陈虢发了一条语音，直接回了t林肯公馆。
　　他并不稀罕战家三少爷的这个身份，哪怕成为战家的人，会给他带来不少好处，他依旧不想和战家沾亲带故。
　　这段时间之所以会选择住进战家庄园。
　　纯粹是为了乔星纯。
　　现如今，他一直以来坚持的信念彻底破碎，他也便没有继续住下去的理由了。
　　之后的一个星期。
　　薄靳言再没有出现在乔星纯的面前。
　　不过，他倒是经常出现在她和孩子们的视频通话里。
　　听孩子们说，薄靳言似乎是回了海城。
　　乔星纯看着视频里一言不发的薄靳言，想要说些什么，又不知道该怎么开口。
　　“妈妈，你和爸爸是不是吵架了？”
　　念念抱着手机，眼睛一眨不眨地盯着屏幕里美丽温柔的乔星纯。
　　她已经有大半年的时间，没有和乔星纯近距离接触了。
　　但她依旧觉得很满足。
　　之前的半年时间里，她爸爸一直在跟她说，她妈妈只是出了一趟远门。
　　她每次都很认真地附和着。
　　只有在夜深人静的时候，才会躲在被窝里偷偷哭泣。
　　她妈妈肯定是死掉了。
　　要不然，绝不可能在她生着重病的时候出远门。
　　从小到大，她几乎没有离开过乔星纯。
　　忽然消失半年，这给了念念很沉重的打击。
　　原本开朗的她也变得沉默寡言。
　　好在，这一切又好起来了！
　　原来，她爸爸没有骗她，她妈妈果然还好好地活着！
　　“妈妈，你不要难过哈！爸爸嘴笨，不会说话，他很爱你的。”
　　“嗯。”
　　乔星纯轻轻地点了点头，每次和念念小白视频通话，她的心都会变得很柔软。
　　这两个小孩一定是上天派来治愈她的天使。
　　她很想快点见到他们，薄靳言却说北城危机四伏，把孩子们带来，可能会给他们招致杀身之祸。
　　“妈妈，你要是想要和爸爸离婚，记得一定要争夺我和哥哥的抚养权！我和哥哥都要跟着你。”
　　“对的！妈妈，我们要跟着你。”寡言的小白认真地点了点头。
　　“......”
　　薄靳言蹙着眉头看着自家俩孩子，愈发的无语。
　　虽说这半年的时间里，他陪孩子们的时间是少了些。
　　但这俩孩子未免太过分了！
　　难道，他把他们养得这么好，一点功劳都没有？
　　“对了！妈妈，大雄也要跟着你！”
　　念念转头又抱着一只狗，轻轻握住小狗的爪子，要小狗给乔星纯打招呼。
　　“好吧，都跟着我！”
　　乔星纯哑然失笑，这只狗看上去也挺可爱的。
　　反正除了薄靳言，视频里的所有人包括时不时闪现一下的田妈，都挺好的。
　　“战家老爷子明天回来，我今晚就会回去。”
　　一个星期没有见到乔星纯，薄靳言想她都快想疯了。

第210章 哥哥，玩不玩打针的游戏？
　　“......”乔星纯只当没听见薄靳言说的话。
　　一个星期前他对她做的事，她还没忘呢！
　　“怎么不笑了？我马上就要回北城了，你不开心吗？”薄靳言厚着脸皮问道。
　　“你回不回来，关我什么事？”
　　“这么说就是你的不对了。再怎么说，我都是你的男人。我回去，你理应开心的。”
　　“不要脸。”
　　“要脸做什么？我只要你。”
　　薄靳言深邃的眼眸一直停驻在手机屏幕上乔星纯的俏脸上。
　　几天不见，他整个人都燥起来了。
　　“爸爸，你好肉麻哦。”念念嫌弃地看向自家甜言蜜语不断的爸爸，她觉得她爸爸还是不说话的时候比较酷。
　　“你妈妈就喜欢听这些。”
　　薄靳言倒是不觉得自己肉麻，要不是孩子在场，他能把情话说得露骨一百倍。
　　“我还有事，先不聊了。小白，念念，还有大雄，乖乖听话乖乖吃饭哦～”
　　“什么意思？我还没有大雄重要？”
　　薄靳言见乔星纯独独没有提到自己，心下越发不爽。
　　“那是自然，大雄长得有鼻子有眼的，肯定比你这种衣冠禽兽重要。”
　　“好，好得很。等我回去，我就再做一次禽兽。”
　　薄靳言结束了视频通话，就来势汹汹地改签了机票，立马杀回了北城。
　　当天晚上，十一点多。
　　薄靳言刚下飞机，就给乔星纯打了一通电话，“来首都机场，接我。”
　　“这么大的人了，你不会自己打车回来？”
　　“行，我自己打车回去。”
　　薄靳言也没有指望过乔星纯会来接她，但心里还是有些小失落。
　　他也知道他这段时间对她的态度不太好。
　　其实，他并不想和她冷战。
　　他只是想要得到她的一点点关心。
　　回到战家庄园的时候，已经是凌晨一点。
　　乔星纯听到门外的动静，即刻放下手中的书，将茶几上的保温盒放到了更为显眼的化妆台上。
　　她才放好保温盒，薄靳言就叩响了卧室的房门，“我可以进来吗？”
　　“不可以。”
　　“那...我踹门了？”
　　薄靳言自认为自己还是挺有礼貌的，踹门前还特地打了一声招呼。
　　“别！”
　　乔星纯赶紧给他开了门，压低了声说：“大半夜的，你想做什么？”
　　“做你。”薄靳言顺利登堂入室，进门后很是自然地反锁了房门。
　　“......”
　　乔星纯又气又恼，薄靳言根本就是狗改不了吃屎。
　　一段时间不见，她差点儿忘了他的行为有多恶劣，脑海里满是他英俊的帅脸。
　　不过他一开口，他做的那些混账事，她就全部记起来了。
　　“这几天有没有想我？”
　　“没有。”
　　“得了吧。大半夜的还给我准备了补汤，你就知道口是心非。”
　　薄靳言一眼看到了化妆台上的补汤，揭开盖子，端起来就大口地喝。
　　“不是给你准备的。”
　　“你该不会是想说，这玩意儿是给战寒洲准备的吧？”
　　“我就不能是给我自己准备的？”
　　“你又不吃肉，突然准备了一碗排骨汤，你觉得我会相信？”
　　薄靳言心底里还是挺开心的，他还以为这女人得记恨他好一阵子，没想到居然还会主动示好。
　　“薄靳言，那个...”
　　“什么？”
　　“解药。”
　　乔星纯毒性发作的日子越来越近了，想了想还是开了口。
　　“没有。”
　　薄靳言原本还挺高兴的，一回到家就有热汤喝。
　　听乔星纯这么一说，就好像被兜头泼了一盆凉水。
　　想来，她只是为了得到他手里的解药，才会突然向他示好吧？
　　“你不能这样！我体内的毒马上就要发作了的。”乔星纯伸出手，着急地向他讨要。
　　“想要解药的话，一碗汤可收买不了我。”
　　“那你还想要什么？”
　　“亲我一口，主动一点，吻到我开心为止。”
　　“......”
　　乔星纯听他这么一说，瞬间有些犹豫了。
　　她才不要亲他。
　　他每次都是占完便宜就走人，活脱脱的渣男做派。
　　可是...没有解药的话，她到时候毒发肯定会很难受。
　　思来想去。
　　乔星纯最终还是下定决心，单手拽着他的领带，将他往她面前拽。
　　薄靳言也很配合，弯着腰静静地等着她的下一步动作。
　　“薄靳言，你今晚过来，带解药了的，对吧？”
　　“带了。”
　　“那就好。”
　　乔星纯满意地点了点头，旋即一把将他推到沙发上，还没等他反应过来，她就跨坐在了他腿上。
　　“软软...你？”
　　薄靳言诧异地看向乔星纯，今晚的她未免太主动了吧？
　　难道，这就是传说中的小别胜新婚？
　　“哥哥，玩不玩打针的游戏？”
　　乔星纯拍了拍薄靳言的脸，长长的睫毛微微颤动着，看上去格外的诱人。
　　“打针？”
　　薄靳言蹙着眉头，总感觉哪里不对劲。
　　但是她都叫他哥哥了，他能不答应？
　　“玩。”
　　薄靳言的喉结不动声色地上下滚动着，这样火辣的乔星纯，他可太爱了。
　　夸张一点说，就是死在她身上，也是值得的。
　　“闭上眼，哥哥。”
　　乔星纯最近看了一部网剧，女主成天哥哥，哥哥地叫，把男主迷得七荤八素的。
　　她很想知道，薄靳言是不是也很喜欢被人叫哥哥。
　　结果，薄靳言还不如网剧里的男主，人家起码挣扎了十几集。
　　他刚出场，就直接缴械投降了。
　　“软软...你这样我顶不住。”薄靳言很听话地闭上了眼。
　　其实，他真的很好哄。
　　只要给他一点甜头，他就可以很安心很满足地继续当她的舔狗。
　　可惜乔星纯大部分时间都不愿意哄他。
　　不止不愿意哄他，还时常给他戴绿帽，气得他一度怀疑人生。
　　乔星纯见薄靳言闭上了双眼，这才摸出了藏在被子底下的针管，往他胳膊上扎去。
　　“嘶——”
　　薄靳言疼得倒吸了一口凉气，睁开眼错愕地看着她。
　　他还想问问她打算做什么。
　　结果因为过快的药效，竟突然说不出话来。
　　“别怕，我不过是想要拿回我的解药。”
　　乔星纯再三确认薄靳言动不了，这才上手翻着他的口袋和裤兜。
　　她很快就找到了一个蓝色的药瓶。
　　除了药瓶，他的裤兜里还放着烟，打火机，以及安全套。
　　乔星纯仔细地观察着安全套t，失忆之后她还没有近距离见过这玩意儿，一时间没有认出来。
　　等她认出来之后，又嫌弃地扔到了他的脸上。
　　“......”
　　薄靳言的脸色越来越差，他没想到，这女人居然开始耍手段了。
　　乔星纯服下解药，而后又慢悠悠地踱步到沙发边，笑看着满脸愠色的薄靳言。
　　“前些天，你是怎么对我的，你可还记得？”
　　乔星纯话音一落，就直接上了手，开始手动扒他的衣服，“以往都是你当禽兽，我也要当一回禽兽。”
　　薄靳言眸色微动，虽然被女人强上有点儿丢人。
　　但他心底里还是挺期待的。
　　换句话说，他巴不得乔星纯狠狠地蹂躏他。
　　然而，乔星纯扒开他的衣服之后，并没有接着去扒他的裤子。
　　她先是对着他的身体拍了好几张照片。
　　随后又拿出了自己的内衣，盖在他胸上。
　　顺带还给他摆出了各种诱人的姿势。
　　薄靳言的内心是崩溃的，这女人怎么敢这么玩他？！
　　等他能够动弹的时候，他非要让她见识见识他的厉害。
　　“薄靳言，我可警告你，我现在手里头握有你的艳照！你以后要是再欺负我，我就把照片传到网上，让你抬不起头。”
　　乔星纯拍完照，倒也没有对他置之不理。
　　她顺带还帮他清理了一下胳膊上已然愈合的伤口。
　　“你放心好了，你胳膊上的疤我会负责到底。”
　　“其实我觉得你这人还挺不错的，可惜你总想着欺负我。”
　　“往后我们和谐相处好吗？我保证，只要你不威胁我，我也不会拿你的美艳私密照威胁你...”
　　乔星纯满以为照片在手，薄靳言再也不敢乱来。
　　结果下一秒。
　　薄靳言忽然从沙发上站了起来，拎小鸡一样，将她拎到了沙发上。
　　“啊...”
　　乔星纯吓得失声尖叫，简云澈给她药剂的时候，跟她说过，半个小时内被扎的人绝对动弹不了。
　　可这才十来分钟，薄靳言怎么就恢复正常了？
　　她不知道的是，薄靳言这段时间频繁用药，对大部分药剂都有了一定的耐药性。
　　因而原本半小时的药效，直接被他压缩成了十来分钟。
　　“乔星纯，你胆肥了？”
　　“对不起！”
　　乔星纯光速认错，抱着薄靳言的胳膊好声好气地求饶，“我错了，我不该造次。我保证没有下次了。”
　　“晚了。”
　　薄靳言一手压制着乔星纯，另一只手已经夺过了她的手机，将她拍下的照片全部删除干净。
　　乔星纯看着自己用来自保的筹码被删得一干二净，小心脏哇凉一片。
　　“道歉。”
　　薄靳言删完照片，就将手机扔到了一旁。
　　“对不起。”
　　“再有下次，你就完蛋了。”
　　“嗯嗯！”
　　乔星纯还以为薄靳言这么快就放过了她，结果他竟直接将她倒扣在他腿上，抬起手掌狠狠地揍着她的屁股。
　　“薄靳言，你是不是有毛病？”
　　乔星纯又羞又恼，原本粉白的脸瞬间通红一片。
　　“怎么，还敢骂我？”
　　“我刚才都道歉了。”
　　“你自己说，你像话吗？给我穿你的内衣，你怎么想的？”薄靳言越想越气，这女人绝对是皮痒了的。
　　“谁叫你成天威胁我？”
　　“好，以后我不威胁你了。”薄靳言话音刚落，又咬牙切齿地补了一句，“以后我直接上你，绝不会和你多说半句废话。”
　　“......”
　　乔星纯瞬间不说话了，郁闷地趴在他的腿上，做出一副死猪不怕开水烫的模样。
　　薄靳言见她这般模样，反倒下不去手了。
　　他小心翼翼地将她翻了个面，再三确定她没哭，才松了口气。
　　“我还以为你又哭了。”
　　“你走吧，我困了。”
　　乔星纯忽然觉得很无趣，她连威胁他的筹码都没了，再不乐意哄他。
　　“看在你今晚那几声哥哥的份上，这次就先放过你了。”
　　薄靳言无奈地叹了口气，他多想欢欢喜喜地搂着她倾诉这几天的思念。
　　可惜这女人没心没肺的，短时间内他怕是没办法走进她的心里...
　　乔星纯连连点头，软声附和道：“时间不早了，你快回去休息吧！”
　　“好，跟我说晚安。”
　　薄靳言起了身，当着她的面慢条斯理地穿着衣服。
　　“...晚安。”
　　“冷冰冰的，就不能带点感情？”薄靳言不满地说。
　　“你有毒吧？”
　　“刚才怎么叫我的？加上称呼，再道晚安。”薄靳言发现自己好像也挺变态的，他居然很喜欢听她叫他哥哥。
　　“哥哥，晚安。”乔星纯面无表情地补充道。
　　“乖。”
　　薄靳言摸了摸她的头，忽然有些后悔。
　　他应该让她叫老公的。
　　算了，下次再说。
　　要是一次性提太多要求，这只小野猫怕是要炸毛了。
　　乔星纯不敢再顶嘴。
　　毕竟今晚，是她先招惹的他。
　　等薄靳言离开之后。
　　乔星纯这才反锁上房门，缩进被窝里一阵嘎嘎怪叫。
　　太丢人了！
　　今晚她非但没有拿到威胁他的筹码，还被揍了一顿屁股。
　　说是揍，不如说是又揉又掐。
　　“啊...太羞耻了！”
　　乔星纯在沙发上翻来覆去了一整夜，脸上的热度久久降不下去。
　　其实吧，薄靳言说她把他当成备胎这事儿还真不是毫无依据。
　　就拿刚才发生的事来说。
　　她真的就是明目张胆地在勾引他。
　　乔星纯捂着滚烫的脸颊，小声地宽慰着自己。
　　反正她和战寒洲只是假夫妻，她这么做根本构不成出轨，没什么的。
　　天亮时分，战寒洲带着一身疲惫回到了卧室。
　　才解决完两个战屿森拍过来的眼线，他又花了好几天功夫排查了一遍他的心腹。
　　好不容易做完所有事儿，一想到往后可以多花点时间陪陪乔星纯，他疲惫的脸上骤然现出了一抹温和的笑容。
　　战寒洲缓缓踱步至沙发旁，看了眼睡得安稳的乔星纯，正想伸手摸摸她的脸，眼角余光突然瞥见了地板上一个未拆封的安全套。
　　他蹙着眉头捡起了安全套，眼里骤然现出几抹戾气。
　　这个牌子，他从未用过，根本不可能是他的。
　　所以，这到底是谁留下的？
　　“乔星纯，你给老子起来！”
　　战寒洲晃醒了乔星纯，尤为愤怒地问：“这玩意儿哪来的？”

第211章 薄靳言受打击，可怜小狗天要塌了
　　“什么？”乔星纯揉着惺忪的睡眼，看向战寒洲指间夹着的包装袋，瞬间清醒了过来。
　　这个安全套，似乎是她昨晚从薄靳言身上搜出来的...
　　一开始她还记得要将这些玩意儿扔掉，可被薄靳言揍了一顿屁股后，除了尴尬，啥事儿都忘了。
　　所以，现在她该怎么办？
　　乔星纯局促地吞咽着口水，小心翼翼地看向面色不善的战寒洲，“这个，有什么问题吗？”
　　“哪里来的？是薄靳言留下的，还是你自己备着的？”
　　“...你怎么又扯到薄靳言身上了？”乔星纯有些心虚，眼神也开始飘忽不定。
　　“乔星纯，我记得我警告过你，婚姻存续期间不能给我戴绿帽，你这是把我的话当成耳旁风了？”
　　“我没做什么...”
　　“那你告诉我，这玩意儿哪来的？！”
　　“我...我自己买的。”
　　乔星纯幽幽地叹了口气，硬着头皮说道。
　　她不想撒谎的。
　　可是她要是敢实话实说，战寒洲指不准又得掐她。
　　“你买这玩意儿做什么？”战寒洲半信半疑地问。
　　“我哥说了，我大病初愈，身体还没有完全恢复，抵抗力也比平常人差。他还说，我近两年内一定不能怀孕，怀上了恐怕会有生命危险。”
　　“乔星纯，你他妈别给我东扯西扯。我问的是，你买安全套做什么？”战寒洲不耐烦地打断了她。
　　“肯定是为了保护自己啊。这年头世道多乱啊，我要是遇到流氓什么的，该怎么办？备着安全套，最起码在遇到危险的时候，可以最大程度保护自己不染病，不怀孕。”
　　“你真是这么想的？”
　　战寒洲的眉头总算舒展了些，这安全套只要不是薄靳言留下的，怎么都好。
　　“嗯嗯！”
　　乔星纯重重地点了点头，“我就是这么想的！”
　　“一会儿我让人去验一下安全套外包装上有没有别人的指纹，要是有，你就死定了。”
　　“？？？”
　　乔星纯没想到战寒洲这样较真，连声道：“战寒洲，你没必要这样吧？”
　　“你怕什么？”
　　“我...我就是觉得你大题小做，安全套在生产过程中，也很有可能留下流水线上工人的指纹。查这个毫无意义不是？而且，又没拆开，根本没必要这样做。”
　　“乔星纯，你知不知道，你在说谎的时候，声音会比平时大一倍？”
　　“我没说谎。”
　　“给我滚去洗澡，要是让我发现你身上留有他的半点气息，你就死定了。”
　　战寒洲没有给乔星纯辩驳的机会，她这副心虚的样子，肯定是没说实话。
　　不过这安全套毕竟没有拆封，他也便没再说些什么。
　　从今往后，他再不可能在夜间出门。
　　他倒要t看看，薄靳言还能耍出多少花招！
　　乔星纯也不敢再辩解，真要是查起来，她绝对是理亏的一方。
　　所以尽管睡前洗过一次澡。
　　她还是在战寒洲发话后，第一时间跑进了浴室。
　　战寒洲则趁乔星纯去洗澡的时候，喊来了徐莉，让她将床单拿出去洗，顺带还让她把垃圾桶拿去倒了。
　　徐莉麻利地收掉了床单，另一只手则挎着垃圾桶，快速走出了战寒洲的卧室。
　　薄靳言在战寒洲喊人的时候，他就已经转醒了的。
　　他有些好奇，战寒洲大清早的喊徐莉去房间做什么。
　　结果一开门。
　　就看到徐莉左手抱着床单，右手拎着垃圾桶走了过来。
　　垃圾桶最上面，赫然扔着两个安全套。
　　还是开封了用过的那种。
　　薄靳言蹙着眉头，拦住了徐莉的去路，“这垃圾桶哪来的？”
　　“大少爷卧室里的。”
　　“......”
　　薄靳言攥着拳头，他很想扣下垃圾桶，让人检验一下里面的东西有没有留下战寒洲的DNA。
　　问题是，徐莉眼睁睁看着。
　　他这么做，似乎不太合适。
　　“三少爷，还有事吗？”徐莉红着脸，小声问道。
　　她以为薄靳言是想要泡她，才会故意问她扔有安全套的垃圾桶是哪里来的。
　　这么一想，她更加害羞了。
　　“没事了，你去忙吧。”
　　薄靳言仔细考虑了一下，还是觉得战寒洲不太可能造假。
　　既然不是造假。
　　那就足够说明，他和乔星纯不是假夫妻。
　　“三少爷...”
　　“什么事？”
　　“我喜欢你。”徐莉大着胆子，很是直接地向薄靳言袒露了心意。
　　“我有家室。”薄靳言解释完，又暗暗腹诽着，以后还是得将婚戒戴在手上。
　　“三少爷什么时候有的家室？”徐莉诧异地问。
　　“好些年了。别在我身上浪费时间，没结果。”
　　“三少爷，我不介意的。我喜欢的人是你，所以我不介意你能不能给我名分。”
　　“你有病吧？”
　　薄靳言懒得搭理徐莉，径自进了卧室，而后重重关上了房门。
　　徐莉还以为薄靳言会因为她的懂事而心生欢喜，完全没有料到他会是这样的反应。
　　“三少爷是不是不行啊？还是我不够好看？”
　　徐莉心生挫败，她在学校的时候，还是挺有人追的。
　　而且她年纪轻，才二十二岁。
　　比乔星纯还小了六岁。
　　“难道，三少爷喜欢男人？”徐莉咬着唇，愈发不甘。
　　战寒洲站定在卧室门内，仔细地听着外面薄靳言和徐莉的对话。
　　再三确认薄靳言看到了垃圾桶里的安全套，他顿感身心舒畅。
　　薄靳言敢在他卧室里留下安全套给他添堵，他就略施小计回敬薄靳言好了。
　　战寒洲勾着唇角，满腔的怒火已然被兴奋所取代。
　　他寻思着拆开来用掉的套子，绝对比没拆开封的套子更具杀伤力。

第212章 虐心！薄靳言让乔星纯帮忙介绍对象
　　薄靳言回了卧室，心情久久不能平静。
　　当然，他也怀疑过战寒洲这是在故意演戏气他。
　　但也不能完全排除另一种可能。
　　纠结了大半个小时。
　　薄靳言终于还是没有沉住气，给乔星纯发了条微信：【醒了？】
　　【你又想干什么？】乔星纯几乎是秒回信息。
　　她才洗完澡，坐在沙发上呆呆地回想着昨晚的事。
　　薄靳言肆意揍她屁股的举动，让她又羞又恼。
　　每每想起来，都会觉得浑身不对劲。
　　【什么叫做我又想干什么？你对我说话的语气要是这么差，那我只能回你一句，我想干你了。】
　　【话不投机半句多。】
　　【战寒洲什么时候回来的？】
　　【我哪知道？】
　　【大清早的他换床单做什么？尿床了？】
　　【有吗？】
　　乔星纯抬头瞄了眼大床上的床单，花色和原先的似乎是一样的呀！
　　【你一直在屋里，换床单这事你不知道？】
　　【可能我在洗澡，没听到。】
　　【大早上的，你洗澡做什么？！】薄靳言开始有些绷不住了。
　　她好像没有早上起床洗澡的习惯吧？
　　想到这里，他愈发觉得战寒洲和乔星纯俩人不清白。
　　乔星纯看着薄靳言发来的微信，更是一头雾水。
　　她想什么时候洗澡，就什么时候洗澡。
　　他管这么多做什么？
　　乔星纯不喜欢薄靳言这么霸道的性子，为了避免争吵，索性不再回话。
　　“愣着做什么？快起来把衣服换了。”
　　战寒洲将一套水红色的裙子给乔星纯扔了过去。
　　“我不要穿这么红的衣服，丑死了。”乔星纯还是喜欢穿自己的衣服，她和战寒洲不熟，他给的东西她都会本能地去拒绝。
　　再说了，战寒洲的性格十分恶劣。
　　他高兴的时候，还会给她扔一件新衣服。
　　不高兴的时候，要是不分场合地让她把他送的衣服脱了怎么办？
　　“穿不穿随你。爷爷马上到家，十一点左右，战家所有人都必须去祠堂，爷爷会带领着一大家子给祖宗上香。你最好别穿一身白，爷爷迷信，别犯他忌讳。”
　　“知道了。”
　　“傍晚的家宴，你也必须在场。”
　　“可以不去吗？就说我病了。”
　　乔星纯并不想要在人前抛头露脸，因为她和战寒洲的婚姻总归是要结束的。
　　再者，今天的宴会主要是为了战寒洲康复和薄靳言认祖归宗举办的，她在不在应该没什么区别。
　　“不可以。”
　　战寒洲也不是很想让人得知自己娶的女人是什么背景。
　　万一被人扒到乔星纯之前的婚姻，闲言碎语肯定多，到时候他也跟着没面子。
　　只是，看到乔星纯甚至都不想和他一起出席宴会。
　　他心里又很不舒服。
　　一方面，战寒洲很嫌弃乔星纯的过去。
　　可另一方面，他又希望乔星纯能够以嫁给为荣...
　　上午十一点，战家一干人等齐聚战家祠堂。
　　战老爷子笑眯眯地看着薄靳言，欣然接受了突然冒出来的这么一个大孙子。
　　其实早些时候，他就听战天南提及了这事儿。
　　刚开始，他是不打算让薄靳言认祖归宗的。
　　战家毕竟是簪缨世族，可不是什么阿猫阿狗都能进来的。
　　了解过薄靳言的实绩。
　　战老爷子这才改变了想法，同意了战天南想要让薄靳言回到战家的提议。
　　但他内心深处还是很不喜欢薄靳言。
　　说不好听点儿，薄靳言的身世还是抬不上台面，背地里不知道多少人笑他野种。
　　战老爷子也觉得战天南惹出的这风流债多少会让战家蒙羞。
　　然而亲眼见到薄靳言后，战老爷子又觉得很是合乎他的眼缘。
　　眼缘这东西，本来就是玄之又玄的东西。
　　战老爷子也说不出来原因，总之就是很喜欢薄靳言这张臭脸。
　　“什么时候把户口迁回来，改个姓？”在薄靳言认祖归宗之后，战老爷子连忙问道。
　　“不用了，麻烦。”
　　薄靳言蹙着眉头，狠狠地剜了乔星纯一眼。
　　要不是因为乔星纯，他怎么可能会跑来战家？
　　之前被霍深控制出了心理阴影。
　　薄靳言可不想要再多出几个长辈，疯狂给他添堵。
　　“怎么会麻烦呢？不过是一句话的事。”战老爷子蹙着眉头，自家孙儿不姓战，总归是不像话。
　　闻言，战天南连忙解释道：“爸，改姓确实很麻烦。恒星集团是靳言名下产业，他这姓名一旦变更，会涉及到很多方面，无疑是个大工程。”
　　“也是。”
　　提及恒星集团，战老爷子眼里的些许不满，便化成了点点欣赏。
　　不管怎么说。
　　薄靳言都是战家的人，这一点是无法磨灭的。
　　“这位，是简家丫头？”
　　战老爷子很快又把视线投注在战寒洲边上看上去乖巧娴静的乔星纯身上。
　　“爷爷。”乔星纯轻轻地点了点头。
　　“和寒洲倒也般配。”
　　战老爷子冲着她笑了笑，他嘴上这么说着，心底里却不是这么想的。
　　事实上，他总感觉薄靳言和乔星纯更有夫妻相。
　　即便不站在一起，也像是一对儿。
　　薄靳言完全听不得战寒洲和乔星纯长得般配这种话，当场就给怼了回去，“我怎么不觉得？”
　　“......”
　　战老爷子愣了一下，狐疑地看着薄靳言。
　　这小子能坐上恒星集团一把手的位置，情商不可能这么低吧？
　　可是，这种拆台的话，但凡是有点情商的人都不可能说出口。
　　战屿森看热闹不嫌事大，悠悠地补了一句：“爷爷，三弟一定是嫉妒大哥娶了个漂亮大嫂，想结婚了呢。”
　　听战屿森这么一说。
　　战老爷子瞬间打消疑虑，爽朗笑道：“今晚的宴会，我就给你们兄弟俩把终身大事给一并解决了！”
　　“二弟和三弟的婚事确实是该抓紧了。”战寒洲附和道。
　　他说话的时候，一双漆黑的眼睛一直盯着身边默不作声的乔星纯。
　　乔星纯则没有察觉到战寒洲的视线。
　　听到战老爷子要给薄靳言安排亲事，她忽然有些难过。
　　乔星纯不知道自己这是怎么了。
　　她对他只是有一点好感而已，按理说她完全能够控制得住，而且可以收放自如的。
　　可是...她t只要想到他会娶别的女人。
　　情绪就会变得很不对劲。
　　“爷爷，我就喜欢大嫂这个类型的。”
　　薄靳言话音一落，还没等众人反应过来，又转头半是玩笑半是认真地询问着乔星纯，“不知道大嫂身边还有没有长得和你差不多的姐妹？有的话，介绍一个给我？”
　　乔星纯攥着拳头，努力压下心头的异样情绪，勉强挤出了一抹笑容，“你看上了谁？我要是认识的话，可以介绍给你。”

第213章 薄靳言骂乔星纯贱
　　听闻乔星纯要给他介绍女人，薄靳言更加郁闷。
　　难道，她对他一点所谓都没有吗？
　　战天南隐隐察觉薄靳言和乔星纯之间的气氛怪怪的，立马接过了话茬：“靳言，婚姻大事不能儿戏。也不需要太着急，最好是能够挑选一个门当户对，又合乎心意的。”
　　“门当户对倒是其次，合乎心意才是最重要的。”战老爷子补充了一句，便也没有继续这个话题。
　　毕竟，想要跟战家结成姻亲的世家大族到处都是。
　　战屿森和薄靳言的婚事，战家是占据着主导地位的。
　　换句话说，北城还没有出嫁的名媛千金，都可以列入他们的选择范围之中。
　　也正是因为这样，战老爷子真是一点儿不着急。
　　薄靳言则冷冷看着低头不语的乔星纯，他想不明白，乔星纯为什么要这么伤害他？
　　昨晚还亲昵地叫他哥哥，坐他腿上，和他玩打针的游戏。
　　哪怕她那么做别有所图，事后薄靳言还是觉得挺甜蜜的。
　　谁知道，他们两人之间的粉红泡泡，全他妈是他一个人脑补出来的幻想。
　　这女人早就不是当初的她了。
　　现在的她，可以一边和他保持暧昧关系，一边和战寒洲上床。
　　乔星纯察觉到薄靳言的视线，稍稍侧过了身体。
　　薄靳言太过喜怒无常，她才不要为了他暗自伤神。
　　“怎么了？”
　　战寒洲能够明显地感觉到薄靳言对乔星纯的态度冷淡了不少，当然也能感觉到乔星纯越来越低落的情绪。
　　他单手搭在乔星纯肩膀上，微低着头，墨黑的眼专注地盯着乔星纯，愣是营造出了深情款款的既视感。
　　“我不舒服，先撤了。”
　　乔星纯抿着唇，快步走出了战家祠堂。
　　战家几乎所有的目光都在薄靳言身上，她在这个时候开溜，完全可以做到悄无声息不动声色。
　　偏偏被蒋姗姗突然伸出来的脚给绊了一下，整个人毫无预兆地往前倾去。
　　“小心！”
　　战寒洲眼疾手快，大步上前，修长的手臂轻轻一捞，就把乔星纯带入了怀里。
　　可能是因为事出突然。
　　他刚开始并没有注意到，他的胳膊他的手掌完完全全贴在她胸上。
　　直到她的身体动了动，他才赶紧收回手。
　　“这么大了，连走路都走不稳当？”战寒洲语气相当的生硬，耳朵却早已红透。
　　“我让你扶了？”
　　乔星纯心里也很不爽，她宁可摔一下，也不要被当场袭胸。
　　更何况，这人还是屡次掐她脖子的战寒洲。
　　“不知好歹，就该摔死你。”
　　战寒洲不希望旁人听到他们两人的对话，尽管气得咬牙切齿，说话的声音还是挺轻的。
　　乔星纯能够感受到战寒洲喷洒在他脸颊上的热气，她觉得不太舒服，索性偏过了脸。
　　然而，刚一扭头。
　　她就对上了薄靳言那双带着讥讽的眼眸。
　　乔星纯咬着唇，心里更加难受了。
　　这一瞬，她总感觉在薄靳言的注视下，她就像是在偌大的广场上裸奔。
　　【真贱啊...】
　　薄靳言很快就收回了眼神，低着头，给乔星纯发去了一条微信。
　　乔星纯第一时间就看到了他发来的微信。
　　分秒之间，她的眼眶就红了。
　　一旁的战寒洲也瞄到了乔星纯手机屏幕上薄靳言发来的信息。
　　他本该高兴的。
　　因为他的挑拨，薄靳言和乔星纯的关系似乎远了不少。
　　可是，他又听不得薄靳言这么说她。
　　战寒洲回过头，冷冷地看着薄靳言，拳头攥得咯咯直响。
　　【你说的没错。如果再给我一次机会，我绝对不会为了你这种人渣牺牲自己的婚姻。】
　　乔星纯之前也总是和薄靳言吵架，但是两人之间吵来吵去，基本上都不会说出任何带有侮辱性字眼的话。
　　这是第一回，薄靳言说得这么难听。
　　发完信息。
　　乔星纯忽然猛地将手机摔得四分五裂，旋即一脚踹在了蒋姗姗的肚子上。
　　原本还等着看好戏的蒋姗姗没想到乔星纯会突然发疯，一时间没有反应过来，捂着被踹疼的肚子踉跄了几步，哎哟哎哟地叫着。
　　“简星纯，你他妈是疯了吧？！”
　　战屿森见自家亲妈被乔星纯狠踹了一脚，抬手就欲往她脸上扇。
　　乔星纯灵活避开了战屿森的攻击，朝着蒋姗姗又是一阵拳打脚踢，“你这个贱蹄子！让你抢我老公！老娘今天要是不撕烂你这张脸，老娘就不姓柳。”
　　周遭一脸惊愕的众人听到乔星纯的最后一句话，脸上的震惊又变成了惊恐。
　　“爷爷，爸，星纯肯定是中邪了。”战寒洲反应很快，即刻就开口替她解了围。
　　“这...”
　　战天南狐疑地盯着乔星纯，他是很迷信，但还是不太相信乔星纯会无缘无故地中邪。
　　“咱家祖上可有姓柳的女人？”薄靳言也没想到乔星纯居然会暴躁到这种程度，尽管很不想管她，但还是配合着乔星纯，尽可能地替她解围。
　　之前他让人调查过战家，战寒洲的生母就是姓柳的。
　　“我妈姓柳。”战寒洲很快就接了话。
　　他此话一出，原本喧闹的祠堂，就只剩下了乔星纯疯狂掌掴蒋姗姗的声音。
　　蒋姗姗见乔星纯这么疯，真以为她被那个死了不知道多少年的女人的幽魂给附了身，吓得连叫都不敢叫。
　　“邹德，快去请人！”
　　战天南很难将披头散发状若疯妇的乔星纯和之前乖巧听话的乔星纯联系在一起，总算是相信了乔星纯被他死掉的原配附了身，急忙让手下去请远近闻名的道士。
　　乔星纯发泄了怒气，两眼一闭，直愣愣往后边倒去。
　　她也不管有没有人敢伸手接住她。
　　总之，当场报仇的感觉简直爽爆了！
　　蒋姗姗这个老妖婆总想为难她，她要是不报复回来，今晚怕是睡不着了。
　　战寒洲见乔星纯发完疯就开始装晕，也装出一副忧心忡忡的模样，急忙将她抱出了祠堂。
　　个把小时后。
　　乔星纯终于在道士的吹吹打打中“苏醒”了过来。
　　“怎么了这是？”
　　“你中邪了，多亏大师做法，召回了你的魂魄。”战寒洲抓着她的手，煞有其事地说。
　　“中邪？”
　　乔星纯错愕地看向周遭那一张张神情各异的脸，硬着头皮继续演。
　　“你刚才突然发狂，把你妈给打了。”战天南见乔星纯恢复了正常，这才松了口气。
　　“什么？妈没事吧？！”乔星纯捂着口鼻，一脸惊讶地问。
　　“你别紧张，她没事，就是断了两根肋骨。”战寒洲轻描淡写地说。
　　“......”
　　战天南莫名陷入了沉默之中，断了两根肋骨这叫没事儿？
　　不过他是知道的。
　　战寒洲一直对蒋姗姗这个后妈很不满意，这么说也是情理之中。
　　“我要去看看妈！寒洲，你说我怎么会突然发狂呢？妈都断了两根肋骨了，我该去以死谢罪。”
　　乔星纯也没有料想到蒋姗姗的身体那么脆弱，虽然谈不上内疚，但还是仔细地反省了一下自己。
　　蒋姗姗下次要是再想刁难她，她就装疯踹断她四根肋骨！
　　“她目前正在医院休养，你还是别去打扰她了。”战天南估摸着蒋姗姗再也不想看到乔星纯，直接了当地说。
　　“那好吧！爸，可不可以替我跟妈说声对不起？”
　　“只是意外，你也别内疚了。”
　　战天南走出战寒洲和乔星纯的卧室后，又特意叮嘱了战家众人，彻底封锁了这事儿。
　　这种事要是传出去，只会成为旁人茶余饭后的笑料。
　　因而，众人就算觉得哪里不太对劲儿，也不敢再借着这个由头挑起事端。
　　等卧室里只剩下乔星纯和战寒洲两人。
　　战寒洲这才冷了脸，一字一顿地说：“以后再敢这样乱来，我绝不管你。”
　　“你要是觉得烦，我们可以立刻解除婚约。”
　　乔星纯被薄靳言刺激得不轻，她再也不要委曲求全。
　　这些人渣，一个两个就知道利用她，威胁她。
　　这破日子她再也不想过了！
　　“乔星纯，你至于这样吗？薄靳言随随便便一句话，都能让你发疯？”
　　“我没有。”
　　乔星纯双手紧攥着被子，猩红的眼愤怒地盯着战寒洲。
　　“你凶我做什么？我可没对你说过那样的话。”战寒洲有些无语，是薄靳言惹了她，她给他脸色看做什么？
　　“你给我滚出去。”
　　“......”
　　战寒洲很想要将乔星纯拎下床狠狠教训一顿，可是她看上去似乎快碎了。
　　哪怕浑身是刺，还是给人以一种楚楚可怜的感觉。
　　“我给t你半个小时冷静一下，半个小时后再敢这么对我说话，我不饶你。”战寒洲话音一落，便径自拉开了通往阳台的推拉门，靠在阳台外的栏杆上，时不时地往卧室里瞥来一眼。
　　乔星纯在床上怔了一会儿，还想着在手机上跟薄靳言大吵一架。
　　床上床下找了一遍，才想起来，自己一气之下把手机摔碎了。
　　“奇怪...我的情绪怎么越来越不稳定了？”
　　乔星纯郁闷地捶床，这段时间她是肉眼可见地一天比一天暴躁。
　　原本美丽的精神状态，似乎是一去不复返了。
　　战寒洲猜到乔星纯是在找手机，立马拉开阳台的推拉门，将梳妆台上的新手机和她摔碎的手机一并给她递了过去，“你的手机屏幕全裂了，卡可以拔出来继续用。”
　　“谢谢。”乔星纯看着战寒洲给她拿来的死亡芭比粉新手机，忽然很想问问他，他是不是觉得死亡芭比粉很好看？
　　转念一想，还是算了。
　　她可不想节外生枝，再说了人家给她买了新手机，也是一片好意。
　　眼光不好，怪不得他。
　　乔星纯捯饬好手机，见战寒洲仍旧站在床边，遂又问道：“这个手机多少钱？我给你转账。”
　　“我不差这几块钱。”
　　“到底多少钱？我不想欠你。”乔星纯很是认真地问。
　　“你和薄靳言会分这么清楚？”
　　战寒洲总算是送了她一件她需要的东西，正暗暗窃喜，就被她的问价搞得心情全无。
　　“他欠了我一条命，但你不欠我。”乔星纯想到薄靳言，胸腔怒浪翻涌成灾。
　　她口口声声说自己不是恋爱脑，但为了暂时保住薄靳言的命，还是答应了王芝的不合理要求，嫁给了当时还是植物人的战寒洲。
　　可气的是，薄靳言什么都不知道，还骂她贱。
　　“他欠了你一条命？”
　　战寒洲狐疑地看着乔星纯，他倒是很好奇，他们之前究竟还有多少羁绊。
　　“不提了。”
　　乔星纯深吸了一口气，找到战寒洲的微信，给他转了五千，“你不说价钱我就看着给了。死亡芭比粉狗见了都要摇摇头，应该就值这个价了。”
　　“银行卡里就那么点钱，给自己留点不好吗？”
　　“你怎么知道我银行卡里有多少钱？”
　　“这点儿小事，我想知道还不容易？”
　　“窥视别人的隐私，很好玩吗？”
　　“乔星纯，你今天吃炸药了？”战寒洲查她银行账户，并不是想要摸她的底儿，他是觉得她平时太节俭，看起来好像很穷的样子。
　　浅浅一查，果真是没多少积蓄。
　　他本来是打算直接给她副卡，让她随便刷。
　　又觉得以她的性格可能不会接受他的施予。
　　战寒洲再三考虑，最终还是决定找个机会送她彩票，让她误以为自己中了大奖，应该就能心安理得地受着了。
　　“我没吃炸药，我的情绪很稳定。”
　　乔星纯像是在回答战寒洲的问话，又像是在自我催眠。
　　等她在新手机登上微信。
　　第一件事，就是打开和薄靳言的微信聊天框，嘎嘎一顿输出：
　　【薄靳言，你这只猪！太讨厌你了，要是比起犯贱，你敢称第二，没人敢称第一。往后请你收起你那副高高在上的样子，愚昧无知还普信。】
　　【还在生气？我道歉。】
　　薄靳言坐在房间里抽着闷烟，看着乔星纯发来的信息，很冷静地没有和她吵下去。
　　她先是无故嫁给战寒洲。
　　再又在广告牌即将砸向战寒洲的那瞬间，将战寒洲推出危险地带，转而差点害死他。
　　他跑去海城平复了一个星期。
　　刚一回来，就看到了纸篓里战寒洲用过的安全套。
　　近段时间，薄靳言被打击得连追爱的勇气都没有了。
　　他考虑了很久，其实乔星纯说的没错。
　　他们两人似乎都在互相影响着对方的情绪，而且还不是正面的情绪。
　　长此以往下去，单是精神内耗都够他受的了。
　　【薄靳言，你不觉得你的话很伤人吗？】
　　【我差点被蒋姗姗绊倒，战寒洲扶了我一下，你就说我贱，真是太过分了。】
　　【我说的不是这件事。】
　　薄靳言并不知道蒋姗姗伸腿绊乔星纯这事儿，听她这么说，才发现自己这张嘴又欠了。
　　【别辩解了！你就是这样的人！】
　　【乔星纯，我承认我霸道，占有欲控制欲都很强。但这事儿，确实是你对不起我。我为你守身如玉，你却和他那样。】
　　【怎样？】
　　乔星纯渐渐的也开始觉得不太对劲，她感觉他们两人吵架的点似乎不一样。
　　【早上你和战寒洲上床了，对吧？垃圾桶里有两个用过的避孕套，床单也被佣人收去洗了。】
　　【我没有。】
　　乔星纯寻思着，薄靳言不太可能骗她，倒是战寒洲，很有可能做出这种事。
　　他早上刚回来的时候，就被薄靳言落下的安全套气坏了。
　　这种情况下，他还真有可能扔出两个套子，在薄靳言面前找回场子。
　　这么一想，乔星纯很快就摸清了这两人的心理。
　　虽说她还在生薄靳言的气，但又不想让误会继续发酵下去，还想着仔细解释一遍，就发现自己的上条信息根本没发出去。
　　薄靳言把她拉黑了...

第214章 惹哭乔星纯，薄靳言坐立难安
　　乔星纯蹙着眉，盯着手机屏幕发了好一会儿呆。
　　得知了事情的前因后果。
　　她倒是可以理解薄靳言的忽冷忽热和阴阳怪气。
　　只是...她还是觉得很窝火。
　　这段时间，她被薄靳言和战寒洲搞得快要精神分裂了。
　　两人每天都会用不同借口来找茬。
　　一个动手，一个动嘴。
　　再这么下去。
　　她还真是有可能被他们逼疯。
　　“拉黑就拉黑，有什么了不起！”
　　乔星纯将手机扔到一旁，继而又拉开了床头柜的抽屉，翻出了几个安全套，气势汹汹地扔到了战寒洲面前。
　　战寒洲此刻正拿着剃须刀，对着镜子修理自己的脸。
　　被她这么一闹。
　　他的手明显一抖，脸上也留下了长长一道红痕。
　　“做什么？思春了？”
　　战寒洲睨了眼化妆台桌面上的安全套，轻缓地放下了剃须刀。
　　“你什么意思？”乔星纯开门见山地问。
　　“乔星纯，求爱好歹斯文点，诚恳点。你这样大呼小叫的，我凭什么满足你？”
　　战寒洲拿起一个安全套，仔细翻看着生产日期。
　　他好像很久没有用过这玩意儿了，不知道过期了没？
　　“你有病吧？我什么时候需要你满足了？”乔星纯顿感恶寒，她很受不了战寒洲此刻的样子，看上去有些油腻。
　　“那你又是什么意思？”
　　战寒洲深深地看着乔星纯，上一秒，他都已经下定决心对她负责了的。
　　有过婚史生过孩子也没什么的。
　　只要往后她只有他一个男人就行。
　　“我问你，今天早上垃圾桶里那两个拆封的安全套是怎么回事？”
　　“......”
　　战寒洲有些心虚，但很快就反应了过来，“我担心你趁我不在家，用针挑破安全套，所以随意开了两个，测试了一下。”
　　“怎么测试的？对嘴吹？”
　　乔星纯压根儿不相信战寒洲说的话。
　　“你管我怎么测试的？”
　　“吹！你倒是吹啊！”乔星纯拆开了包装，将套递到了他手里。
　　战寒洲看着手心里滑腻的东西，随手扔进了垃圾桶里。
　　他大致猜到了乔星纯的怒火是从哪里来的。
　　肯定是薄靳言问她早上垃圾桶里的安全套是怎么回事，她才会跑来问他。
　　这事儿他做得确实不地道，但他并不认为乔星纯有质问他的资格。
　　“乔星纯，你到底在气什么？我随便扔几个套，碍着你了？”
　　“你我就算是假夫妻，在人前也得装装样子吧？”
　　“我不认为我这么做有什么问题。下次你要是再因为这种事跑来质问我，别怪我假戏真做。”
　　战寒洲心里很清楚，乔星纯是因为薄靳言误会了她才会发这么大的脾气。
　　说真的，他现在都快嫉妒死薄靳言了。
　　凭什么是薄靳言先认识的她？想到他们还有两个孩子，战寒洲就觉得膈应。
　　“我...”
　　乔星纯骤然语塞，她其实也不知道自己在气什么。
　　战寒洲扔安全套，那是他的事。
　　他完全没有打扰到她，也没有对她提出任何不合理的要求。
　　她似乎真的没有立场去怪他。
　　“还有一点，我希望你能搞清楚。我是我，薄靳言是薄靳言，别把对他的不满发泄到我身上。”
　　“对不起...”
　　乔星纯低着头，默默地将桌面上剩余的安全套全部扔掉。
　　“薄靳言到底哪里好？值得你为他伤心难过要死要活？”
　　“我没有要死要活。”
　　“他不就是说了一句你犯贱？有什么大不了的？”
　　“......”
　　乔星纯又一次被戳到了伤心处，转身躲进了卫生间，蹲在地上捂嘴痛哭。
　　战寒洲见状，则隔着卫生间的门，蹲在了门外。
　　“乔星纯，至于吗？天下又不止他一个男人。”他完全不明白乔星纯在难过什么，但还是缓和了t语气，轻声哄着她。
　　“你走开，我想静静。”乔星纯也觉得自己很矫情，动不动就哭。
　　可是她就是没办法接受薄靳言骂她贱。
　　其他人说什么，她都不会放在心上。
　　薄靳言这么说她，她可太难过了。
　　哪怕是因为误会，还是会很难过。
　　战寒洲隐约能听到她的啜泣声，本想着找薄靳言算账，又担心自己弄巧成拙，反倒给薄靳言做了嫁衣。
　　思来想去，他只好匿名联系了一个业界权威的心理专家。
　　“先生，请问有什么可以帮助您的？”
　　“女朋友失恋了，怎么办？”
　　“额...先生，我没听明白你的意思。”秦晋阳一下子就认出了战寒洲的声音，但只能继续装作没听出来。
　　秦晋阳是国内权威的心理专家，战寒洲能够联系上他，也不奇怪。
　　奇怪的是，战寒洲什么时候有过女朋友？
　　他不是才娶了小嫂子？
　　秦晋阳想到这里，赶紧用另一台手机给薄靳言打了一通电话，实时转录着战寒洲的声音。
　　战寒洲沉默了片刻，终于开了口：“情况是这样的。我老婆喜欢上了别的男人，那男人嘴欠，骂她贱。她很难过，躲在卫生间哭，怎么哄都没用。”
　　“先生，您可真是纯爱战神，这都忍得了？”
　　秦晋阳差点儿没笑出声，乔星纯当年是怎么迷倒薄靳言的，兄弟们全都是看在眼里了的。
　　没想到，这么多年过去乔星纯的魅力只增不减...
　　“我老婆和那个男人本来就是一对，只不过失去了记忆。”战寒洲很不想承认这一点，可是他又不希望让人觉得乔星纯水性杨花，见一个勾搭一个。
　　“明白。”
　　秦晋阳立刻正了脸色，煞有其事地说：“先生，我觉得强扭的瓜不甜，您妻子如果爱上了别人，您不妨给她自由。”
　　“你这是什么意思？那个男人现在是第三者，我凭什么放人？”
　　“有句话是这么说的，不被爱的那个人，才是第三者。”
　　“胡扯！你把你的工号发过来，我要投诉你。”战寒洲没想到他咨询的心理专家的三观扭曲成这个样子，气愤地想要投诉人家。
　　“先生别生气，这只是其中的一个办法，您要是不接受，我这还有第二个解决思路。”
　　“你说。”
　　“包治百病。给她买几个她喜欢的包包，哄哄就好了。也许，你做得比外面那个第三者好，她还有回心转意的可能。”
　　“你说真的？”战寒洲没有过哄人的经验，半信半疑地问。
　　“不妨试试。”
　　“好，工号发过来。如果有用，我会另发你小费。”
　　“不用了，这些都是我该做的。”
　　秦晋阳挂了战寒洲的电话后，立刻又拿起了另一个手机，对着听筒喊着话，“薄哥，你到底怎么回事啊？好端端的又惹小嫂子，战寒洲都比你上道！他不会哄人，但他起码乐意学。你呢？都十年了，还没学会啊？”
　　“战寒洲说了什么，我刚没听清？”
　　“他说，他媳妇也就是小嫂子，被外面的狗男人骂了，躲在卫生间里哭，哄不好那种。”
　　“...现在该怎么办？”
　　薄靳言坐立难安，索性在卧室里来回踱步。
　　有时候真不能逞口舌之快。
　　现在好了，成功地把她惹伤心了。

第215章 薄靳言很委屈，但还是低头道歉了
　　秦晋阳摸了摸下巴，很快就提出了针对性的建议，“我觉得小嫂子算是不会作妖的类型。哥，你就诚恳地向她道个歉，再买点小礼物哄哄她，也就好了。”
　　“我没错，我不可能向她道歉。还有没有其他办法？”
　　这要是搁在以往，薄靳言肯定会跑去道歉认错，哪怕做错事的人并不是他。
　　可近段时日以来。
　　他被乔星纯伤透了心，他再也不想要当那什么毫无底线的舔狗。
　　“哥，你迟早是要道歉的。早点道歉，效果好些。再拖些时日，可能就不好哄了。”
　　“算了，哭死她得了。”
　　薄靳言不想认输，最终还是没有听取秦晋阳的建议。
　　“哥，她失忆了。你多哄哄她，又能怎样呢？”
　　“如果说，她在我和战寒洲同时遇到危险的时候，选择去救战寒洲。又如果说，她早就和战寒洲有了夫妻之实。你认为，这种情况下我还需要腆着脸去哄她？”
　　“额...会不会有误会？当局者迷，小嫂子不是那么随便的人。”
　　“能有什么误会呢？她是自愿嫁给战寒洲的，又没有人把刀架在她脖子上，逼她嫁。”
　　“好吧。这么看，小嫂子很可能已经变心了。”
　　“既然变心了，她哭什么？我说什么，有那么重要吗？”薄靳言一直觉得乔星纯已经变心，但从旁人嘴里听到这样的话，心里又很不舒服。
　　“要不，你去问问她？”
　　“算了，战寒洲不是在哄了？”
　　薄靳言完全丧失了自信，又一次开始自暴自弃。
　　挂了电话，他又将乔星纯从黑名单里放了出来。
　　其实，古代男人都可以三妻四妾。
　　乔星纯现在想要同时吊着两个男人，也不是什么不可原谅的事。
　　要不然，他就安安心心当个备胎吧？
　　战寒洲年龄比他大了好几岁。
　　他总能熬到转正的那一天...
　　不对，医生说他只有几个月好活了。
　　薄靳言幽幽地叹了口气。
　　他寻思着自己反正活不长了，乔星纯不爱他，也许是件好事。
　　这么一来。
　　他要是真死了，她也不至于会很难过。
　　“疯了...”
　　薄靳言发现自己的想法越来越离谱，无语地摇了摇头。
　　连备胎都当得津津有味，说起来真正犯贱的人其实是他自己...
　　“靳言，你准备好了没有？老爷子让你去陪他见他的老战友。”战天南见薄靳言久久没有走出卧室，遂亲自前来喊人。
　　今天也不知道是怎么回事，再有一会儿，家宴就该开席了。
　　结果战寒洲和薄靳言两人，迟迟不肯出屋。
　　“嗯。”薄靳言开了门，情绪肉眼可见的低落。
　　“怎么了？搞得跟失恋一样。”战天南眯了眯眼，看着自家无精打采的儿子，关切问道。
　　“我没事。”
　　“该不会是体内的毒又在作怪吧？你别担心，我已经让人联系上盛老了，一个星期内他就能赶回北城。”
　　“一个星期？”
　　薄靳言听闻盛老那边有了消息，眼眸总算亮了一些。
　　“盛老目前人在南极，他说了还要玩几天，任何人不要去打扰他。他这人脾气古怪得很，一个不高兴就撂挑子。反正就一个星期，咱们还是等得起的。”
　　“嗯。”薄靳言点了点头，倒也没有表现得很着急。
　　他是快死了，但还不至于一个星期内就会毙命。
　　毕竟他花重金养着的医疗团队还是有点用处的。
　　又过了大半个小时。
　　乔星纯也下了楼，和简家前来参宴的人坐在了一块儿。
　　“姐，你怎么了？闷闷不乐的。”
　　简云澈的嘴还是挺甜，即便乔星纯一直不肯承认自己是简家人，他还是姐姐长姐姐短地叫。
　　“没怎么呀，我挺开心的。”乔星纯埋着头，小声地回了一句。
　　“你怎么坐这桌？难道不应该和战寒洲一起，坐主桌？”简云深等了大半天，也没有等到人将乔星纯请去主桌，脸上显出几分不悦。
　　“有区别吗？坐哪里不都一样？”
　　乔星纯还不愿意去主桌呢，她不想看到薄靳言，一点儿也不。
　　“我还以为堂姐嫁了战家大少，是飞上枝头变凤凰了呢！想不到，堂姐的地位居然这样低微，居然连主桌都坐不上。”简欢嗤笑出声，翻着白眼对着乔星纯冷嘲热讽。
　　“对，我上不了主桌，你上得了，你厉害。”
　　乔星纯指着主桌上的大猪头，又看了看简欢，淡淡地道：“诶？不好意思啊。我才发现你和主桌上那粉面儿脑袋挺像，一不小心就认错了。”
　　“简星纯，你竟敢骂我猪头？”
　　简欢的脸一阵青一阵红的，尴尬得恨不得当场钻个地洞。
　　“没骂你呀，真的很像。”乔星纯很认真地说。
　　简云澈也跟着点头附和，“姐姐说得对。”
　　“你们欺负人！”
　　简欢气得热泪盈眶，咬牙切齿地说：“你肯定是在嫉妒我的美貌，就你那瘦嘎嘎的样子，有人喜欢才怪。”
　　“嫉妒你什么？塑胶脸，还是整容失败挛缩朝天鼻？”乔星纯双手抱胸，冷冷地看着简欢。
　　“简星纯，你再这么说话，小心我对你不客气！”
　　简欢攥着拳头，恨不得上前撕了乔星纯的脸皮。
　　她还以为乔星纯看上去斯斯文文的，绝不会像简云娇那样满嘴脏话。
　　没想到，这两人分明就是一丘之貉，骂起人来忒气人。
　　“我就这么说话，怎么了？”乔星纯被简欢烦得连食欲都没了，筷子一扔，再也吃不下任何东西。
　　“你别以为嫁了战家大少，就能压我一筹！我妈说了，一会儿就给我和战家三少说媒。”
　　“三少年纪轻轻还不到三十岁，就已经是恒星集团的总裁。”
　　“t等我过了门，你给我提鞋我还嫌你不够格呢。”
　　简欢寻思着自己年纪轻，家世也还算不错，薄靳言还是很有可能看上她的。
　　“简小姐想嫁我？”
　　薄靳言在简欢挑衅乔星纯的时候，就已经注意到了她的存在。
　　他正愁找不到机会向乔星纯示好。
　　刚好，借这个机会替她虐虐渣好了。
　　简欢没想到薄靳言会突然出现在她身后，结结巴巴地说：“三...三少，我那只是在开玩笑。”
　　“这有什么？想嫁我的人确实不少，不用害羞。”
　　薄靳言拉开了乔星纯身侧的椅子，很自然地坐了下来。
　　简欢暗暗琢磨着薄靳言的话，心里骤生欢喜，“三少爷的意思是？”
　　“你猜。”
　　薄靳言说话间，又给自己的杯子倒了酒。
　　还没等简欢开口。
　　他就端起了酒杯，郑重其事地向乔星纯道歉，“抱歉。我之前算过命，算命先生说我命里烂桃花太多，让那些烂鱼烂虾打扰到你，是我的错。”
　　事实上，薄靳言是想要为自己的不当言辞向她道歉的。
　　但他又觉得乔星纯的错处更大。
　　思来想去，他只好随便找了个其他由头。
　　这么一来。
　　他不仅道了歉，还不需要违背自己的原则。
　　“三少，你这是什么意思？”简欢脸上的笑容忽然凝固，不可思议地看向薄靳言。
　　“字面意思。”
　　“可是，你刚刚不是说想嫁给你的人不少，让我不需要因为这样的心思而感到害羞？”
　　“我是说过。”
　　“那你为什么又...”
　　“你想嫁给谁是你的事，我娶不娶又是另外一回事。还有，对我大嫂客气点，她不是你能招惹的人。”薄靳言说完话，即刻站起了身，并没有在乔星纯身边久坐。
　　宴会上人来人往的，他可不想让乔星纯被人说闲话。
　　简欢见薄靳言这样维护乔星纯，气得差点儿晕厥过去。
　　乔星纯偷偷地看了眼薄靳言的背影。
　　心里的火气总算是消了一些。
　　这男人气人的时候是真气人，但是他不气人的时候，还挺可爱的。
　　而且乔星纯发现，薄靳言身上有一点还挺好玩的。
　　像薄靳言这样的家世条件能力相貌身材，确实有骄傲的资本。
　　但他似乎并没有多少自信。
　　刚才他在强调自己桃花多的时候，还非得加一句算命先生说的。
　　他桃花多本来就是有目共睹的事实，根本没必要加上那么一句呀。
　　“简星纯，你笑什么？看我出丑很得意？”简欢见乔星纯兀自发笑，更觉难堪，拍着桌子气愤地瞪着她。
　　“简欢小姐，大少让我们请您出去。他说了，战家不欢迎任何欺负大少奶奶的人。”
　　简欢正想撸起袖子和乔星纯好好理论，就见两个人高马大的保镖朝她走了过来。
　　“不是…你们不能这样…”
　　简欢一下子就被搞懵了，还没来得及为自己辩解，便被连人带包地扔出了战家庄园。
　　乔星纯不是被欺负得连主桌都没资格坐？为什么战家大少也要赶来替她出头？！
　　简欢嫉妒得面目全非，眼里蓄满了泪水，恨得咬牙切齿，却偏偏一点办法都没有。
　　徐莉观察着张扬又愚蠢的简欢，不由得摇了摇头，“这世界真是不公平，这种蠢货，家世竟那么好。”
　　徐莉暗自腹诽，如果她也有简欢这样的身世，凭借她的手段，一定能够快速拿下薄靳言，又何需冒这么大的风险给人下药？
　　不过，很快她就回了神，默不作声跟在薄靳言身后，准备伺机拿下他。
　　按理说，一夜情对于这样的成功男人来说，应该是司空见惯的。
　　就算发生了关系，他们顶多只会给上一笔钱，不可能真把人娶回家。
　　但要是在这么重要的场合，让所有人得知了他们在休息室里的苟且，薄靳言碍于名声，大概率会迎娶她过门。
　　他要是不肯答应，她就威胁他，告他强奸。
　　这年头，不管事业再成功，只要是被套上强奸女大学生的污名，薄靳言的公司，绝对会受到极其严重的影响。
　　“三少，您是不是喝多了？可需要我给您准备点醒酒汤？”
　　徐莉等薄靳言走进休息室，也嗲着嗓子跟了进去。

第216章 失忆后第一次上床
　　薄靳言一进休息室，就扯开了领带，坐到了沙发上。
　　也不知道是他的身体越来越脆弱，还是怎么的，他现在晕得厉害。
　　他抬着头，看向穿着黑白色女仆短裙的徐莉，并没有什么反应。
　　战家女佣挺多的，他记不清人并不奇怪。
　　“三少爷，给。”徐莉给薄靳言倒了杯茶，弓着腰给人送到了面前。
　　她一弯腰，大半个胸就露在了外头。
　　原本差不多能到膝盖长度的裙子，大概是被她改造过了。
　　这会子连臀部都遮得很勉强。
　　薄靳言很少将注意力放在除乔星纯之外的其他女人身上。
　　不过这种情况下，他要是再看不出徐莉对他的心思，实在说不过去。
　　“把茶放下，你出去。”
　　薄靳言的防备心还是挺强的，这人既然存心勾引他，那她送到嘴边的茶水肯定是不能喝的了。
　　“三少爷，您现在感觉怎么样？”徐莉放下茶杯，并没有立刻出去，而是眼巴巴地杵在他跟前，静待着药物发挥效用。
　　半个小时前，徐莉借着去后厨和姑妈唠嗑的时候，偷偷地在薄靳言的水杯上加了点料。
　　按照时间推算，应该是差不多了。
　　“什么怎么样？”
　　薄靳言眼里闪过一丝狐疑，他确实有些燥热，但这段时间他的身体就没有正常过。
　　再者就是，他近期用药过多，对于部分药品产生了一定的耐药性。
　　所以他并不能确定自己是不是被下了药。
　　“额...我看您的脸色不是很好，有些担心您的身体。”徐莉连声解释道。
　　“你叫什么名字？”
　　薄靳言蹙着眉头，他寻思着务必记下这个女佣。
　　真要是被她下了药。
　　到时候再找她算账。
　　徐莉之前就跟他说过她的名字，她还以为他会牢牢记在心上。
　　意识到他根本不记得她，心里难免有些失落。
　　“三少爷，我叫徐莉，茉莉的莉。”徐莉很快就敛下了眼底的失落，笑意炎炎地答。
　　“徐莉？”
　　薄靳言的眼眸亮了亮，他想起来了，乔星纯前几日醉酒的时候说过，她梦到他被一只叫徐莉的狗追着咬。
　　怪不得他觉得这个名字这么耳熟。
　　不对...乔星纯可能不是这么说的，是他听得一知半解，误以为徐莉是只狗。
　　薄靳言极力回忆着乔星纯说的话。
　　终于，他想起来了！
　　乔星纯先是说梦到他被狗追着咬，又说梦到他和徐莉滚床单。
　　也就是说。
　　她说的根本就是两个梦，是他误会了，把两个梦合成变为一个梦。
　　想明白后，薄靳言多少有些哭笑不得。
　　乔星纯这是吃醋了吗？
　　他都不知道徐莉是谁的时候，她居然就已经注意到徐莉了。
　　甚至还做了那么离谱的梦...
　　“三少爷，您在笑什么呀？”
　　徐莉瞅着斜勾着唇角，笑得一脸欲色的薄靳言，红着脸，含蓄带怯地问。
　　“没什么，你出去吧。”
　　薄靳言回过神，眼神瞬间转冷。
　　“三少爷，让我陪着你好不好？我只想跟着你。”徐莉没想到薄靳言又一次下了逐客令，她咬着唇，两眼泪汪汪地看向薄靳言。
　　“滚。”
　　薄靳言很是无语，这女人怎么就跟狗皮膏药一样，非要他板下脸来说话？
　　“三少爷，您就要了我吧！我保证，我什么都不要，只想要默默地瞻仰您的荣光。”
　　徐莉见薄靳言的脸色开始变得酡红，心知药物已然起效，她不想错过这么个绝佳的地位，一咬牙就将身上的女仆装扯了下来。
　　“......”
　　薄靳言被她整得更加无语了。
　　他也是有妻子，有女儿的人。
　　因此他对其他女人虽然冷淡，但大部分时间都还是挺尊重的。
　　徐莉偏要这样搞，他真的要发火了。
　　“三少爷，让我跟着您！我什么都愿意做...”
　　徐莉想嫁豪门已经到了疯魔的程度，她不管不顾地冲上前，搔首弄姿地在薄靳言面前尽可能地展示着自己。
　　还想着将身上的裙子一并脱掉。
　　乔星纯忽然拉开了休息室的门，“薄靳言，我想跟你聊聊...”
　　才打开半扇门。
　　她就看到了徐莉衣衫不整地模样。
　　乔星纯愣了愣，眼里除却错愕，还藏着一丝愠怒。
　　“三少爷...”
　　徐莉赶忙护着自己的胸，惊愕地看向薄靳言。
　　“徐莉，你出去。”
　　“可是...”
　　“再不滚，我报警了。”
　　“我马上走。”
　　徐莉咬着唇，穿好衣服逃也似的离开了休息室。
　　离开之前，她还恶狠狠地瞪了眼乔星纯。
　　在她看来，就是乔星纯坏了她的好事。
　　“玩得挺花，女仆装，休息室...”
　　乔星纯彻底打翻了醋坛，她之前就察觉到了徐莉的心思。
　　只是薄靳言看上去似乎一点儿反应也没有。
　　没想到，他不是没反应，而是他善于掩饰，直到t今时今刻，才露出了真面目。
　　“你想跟我聊什么？”
　　薄靳言起身朝她走来，并顺手反锁了休息室的门。
　　“你真恶心！”
　　“我怎么恶心了？有欲望不是很正常？倒是你，坏了我的好事。”
　　“那我把徐莉给你叫回来？”
　　“算了。”
　　薄靳言看出了乔星纯有些吃味儿，心下舒爽了不少。
　　“其实，你来，也是一样。”
　　他单手撑在门板上，将她圈囿在臂弯中，声音低沉又炙热，“你能来找我，我很高兴。”
　　“薄靳言，你能不能正常点？”
　　乔星纯抬头看着眼神迷离，脸色酡红的薄靳言，显得更加生气。
　　他不是说会洁身自好的？
　　要不是被她撞见，她还真是被他忽悠过去了。
　　“告诉我，你想找我聊什么？”薄靳言深深地看着乔星纯，这会子他终于能够确定，他被下药了。
　　刚才他只是有些燥热，而现在...浑身上下的血似乎都往一个地方涌。
　　这么强烈的感觉，几乎要将他的理智击碎。
　　乔星纯并不清楚薄靳言现在的状况，很是认真地说：“我觉得我们两人的关系不清不楚的，我想...”
　　薄靳言很努力地想听清乔星纯说了什么。
　　然而，他盯着她好看的唇，脑子里只剩下了一个念头。
　　“软软，我好像听不清你在说什么。”
　　薄靳言很是克制地压着喑哑的嗓子，可他粗重的呼吸却完全出卖了他此刻的心思。
　　“你喘什么？”乔星纯一口气说了那么长一段，结果他就这个反应？
　　“对不起，我好像发情了。”
　　“你能不能正经一点？我这么认真地和你沟通，你要不要听听你在说什么？”乔星纯有些生气，印象中薄靳言似乎也没有不着调到这种程度吧？
　　“软软，你赶走了那个投怀送抱的女人，你说，该怎么补偿我？”
　　“我这就叫她回来，行了吧？”
　　“不，不要。我不喜欢她，我只喜欢你。”薄靳言轻轻抱住了乔星纯，软声撒娇：“帮我？我被下药了，好难受。”
　　“被下药？”乔星纯半信半疑地看着他，他的状态确实不太对。
　　可...这种事，她该怎么帮？
　　不如还是先溜了吧？
　　他自己熬过了药效，应该也就没事了。
　　“软软，对不起。”
　　薄靳言在理智濒临崩溃之际，终于将最想说的话说了出来。
　　他还是觉得自己的错处没有她犯的错大。
　　但是，他都把她弄哭了，还是先道歉好了。
　　“别动。”乔星纯摁着他的手腕，尽可能沉下心替他把脉。
　　他的脉搏跳得很快，呈现出异常兴奋的状态。
　　单从脉象上看，徐莉绝对是下了猛药。
　　不过这类药物对身体的损伤很有限，时效过了也就好了。
　　让她倍感担心的是，薄靳言并不是身体健康的正常人。
　　他只是看上去很健壮。
　　实则随时随地都有毒发身亡的可能。
　　这种情况下，她不确定他要是长时间保持在这么亢奋的状态下，会不会出事。
　　“薄靳言，去医院吧。”
　　乔星纯也很清楚，从这里赶到最近的医院需要大半个小时，去了医院后，也需要先验血之类的。
　　拖来拖去，他的情况很可能更糟糕。
　　可是，她总不能因为担心他的身体，就半推半就和他发生关系吧？
　　万一他太亢奋死了怎么办？
　　薄靳言此刻确实很亢奋，但并非完全控制不住。
　　他发现乔星纯并不排斥他。
　　这才将她抱到沙发上，温柔地亲吻着她。
　　乔星纯看着他汩汩流出的鼻血，越发担心，“去医院吧？这药效太猛了，你可能承受不住。”
　　“我还好，你专心点。我怕你承受不住。”
　　薄靳言每句话都在试探，发现她没有拒绝自己，他这才彻底放下了顾虑，狠狠贯穿了她。

第217章 休息室偷情被录音，东窗事发
　　乔星纯有些懵，她不知道自己想要干什么。
　　为了这么一个狗东西，值得一而再再而三地作践自己吗？
　　乔星纯脑子里乱糟糟的。
　　随着疼痛慢慢淡去，她的情绪却更加敏感低落了。
　　可能，她和叶依岚一样，也是那种好了伤疤忘了疼的人。
　　薄靳言才用言语侮辱过她。
　　结果她竟上赶着凑了上来。
　　乔星纯越想越伤心，索性闭上眼，再不去看他。
　　“怎么了？”
　　薄靳言察觉到她的情绪不太对劲，缓声问道。
　　“......”
　　乔星纯咬着唇，没有回答。
　　她现在很后悔，后悔自己的草率，后悔自己这么没骨气地贴上来。
　　“软软，你别不理我。对我负责，好不好？”
　　“不好。”
　　乔星纯这时候终于想起自己和战寒洲的约定。
　　他们虽然是假夫妻，但是她答应过他，婚姻存续期间，绝不绿他。
　　结果，她食言了。
　　“乔星纯，你很讨厌我，对吗？”
　　薄靳言将乔星纯冷淡的态度看作她对他的厌恶。
　　他的欲望也跟着瞬间冷了下去。
　　“既然不愿意，为什么不拒绝？你要是不想，我不会逼你的。你没拒绝，又摆出一副苦大仇深的样子，这样做有意思吗？”
　　“你！”
　　乔星纯上一秒还沉浸在复杂的情绪之中，这一秒已然被薄靳言整得火冒三丈。
　　她就知道，这狗男人没有心！
　　占了便宜，竟开始指责起她来了！
　　“算了，就当被狗咬了。”
　　乔星纯没有告诉他，她刚才好像想起了一点点失忆前的事。
　　她想起来的，是她向他提起离婚的那一段。
　　怎么说呢。
　　两人全程没有争吵，气氛却压抑得要命。
　　乔星纯没有时间去琢磨忽然冒出来的这段记忆，穿上衣服落荒而逃。
　　薄靳言在她走后，又重重躺回沙发上。
　　刚才他见她那么难过，才开始心生烦躁。
　　冷静下来之后。
　　他又觉得自己可能是误会她了。
　　她分明是自愿的，他没逼她，她也没有拒绝。
　　这种情况，她到底在伤心难过什么？
　　而且，她似乎...薄靳言总感觉她像是很久没有和人上过床的状态。
　　不论是身体，还是进入状态的快慢程度。
　　他都能感觉得到。
　　薄靳言坐起身，愈发疑惑，难道她和战寒洲是清白的？
　　其实清不清白也没那么重要。
　　重要的是，他和她是切切实实发生了关系。
　　哪怕她对他没有多少喜欢，他也不想放手。
　　薄靳言调整好心态，即刻出了休息室。
　　“陈虢，她人呢？”
　　薄靳言扫了眼门口脸颊通红的陈虢，淡淡地问。
　　“那个...跑了。”
　　“往哪个方向跑的？”薄靳言又问。
　　“前厅。对了薄总，刚才战老爷子找了你好几回，我推说你身体不舒服，回卧室休息了。”
　　“嗯。”
　　薄靳言扫了眼腕表，才发现时间已经过了一两个小时。
　　他开始反省，是不是把她折磨得狠了？
　　走进会客大厅，女佣们已经开始着宴会后的清扫工作。
　　很显然，他和乔星纯在休息室的那段时间，宾客们都已经离开了。
　　【在哪？】
　　薄靳言给乔星纯发了一条信息，他有些担心她。
　　发完微信。
　　一抬头，他就看到战寒洲搂着乔星纯的腰上了二楼。
　　薄靳言才感觉自己误会了她，立马又看到她和战寒洲这么亲密的模样，愈发郁闷。
　　她到底是为什么？
　　脚踏两只船就那么快乐？
　　“陈虢，送我回林肯公馆。”
　　薄靳言转身出了战家庄园，他没办法再留在这里过夜。
　　要不然，他很可能会冲入战寒洲的卧室，直接抢人。
　　现在时机还不成熟，这么做后果会很严重。
　　乔星纯和战寒洲回屋后。
　　战寒洲的脸瞬间阴沉了下来。
　　他重重地关上了房门，转而攥着乔星纯的手腕，厉声质问：“今晚宴会上，你去哪了？”
　　“我...”
　　乔星纯想要向战寒洲坦白，又担心她说了实话，战寒洲会对她和薄靳言下死手。
　　“不说是吧？是不敢说，还是没脸说？”
　　战寒洲打开了手机里的一段音频，眸光森冷地盯着乔星纯，“你自己听，这是你的声音吧？”
　　徐莉将音频交给战寒洲的时候，战寒洲心里还存着一丝侥幸。
　　也许，这一切只是个误会。
　　看到乔星纯错愕惊恐的神情，他的心就像是掉进了冰窟窿。
　　他知道，这事儿十有八九是真的了。
　　“乔星纯，我记得我跟你说过，背叛我会是什么样的下场。”
　　“战寒洲，我们离婚吧。反正我们也没领证，你随便找个借口，结束这段早就该结束的婚姻吧。”乔星纯辩无可辩，婚内出轨是她的错。
　　所以，她也做好了面对战寒洲怒气的准备。
　　“什么意思？”
　　战寒洲怔了怔，而后胸腔怒火更加汹涌，“乔星纯，你他妈忘了薄靳言是怎么对你的？你还上赶着往他身上贴，你...”
　　他紧紧攥着拳头，即将脱口而出的贱又被他硬生生咽了回去。
　　“战寒洲，我累了。遇见你们之后，我每天都很不开心，我想结束了。”乔星纯看上去有些憔悴，合理上说，应该是身心俱疲。
　　“不开心？你自己听，你这叫不开心？”
　　战寒洲将手机怼到了t她面前，他已经忍到忍无可忍的地步。
　　这个时候，乔星纯要是再用言语刺激他。
　　他的负面情绪无疑会借机大爆发。
　　“懒得跟你说这些，你要是觉得恶心膈应，那就尽快解除婚约吧。我什么都不要，净身出户，行了吗？”
　　“我不同意解除婚约。”
　　战寒洲还是不舍得放她走的，生气归生气，他却没想过闹到离婚那种地步。
　　“乔星纯，我最后给你一次机会，和薄靳言断干净，今天的事我就当没发生。”
　　“你没听明白我的意思。我累了，我只想离婚，只想离你们远远的。包括你，也包括他。”
　　“聋了吗？我说了，我不同意离婚。”
　　战寒洲怒极，抬起手臂狠狠地扇了她一巴掌。
　　他以为她会躲。
　　可她却直愣愣地站在他面前，不躲不闪。
　　乔星纯擦去了唇角溢出的鲜血，尽可能心平气和地同战寒洲说道：“发泄够了，就放我走？”
　　“我...我跟你说了多少次，我对你就只有一个要求，不要出轨就行。你他妈连这么简单的要求都做不到？”
　　战寒洲看着她红肿的半边脸，心下更加焦躁。
　　他怎么就对她动手了？
　　这一刻，他感觉自己好像彻底失去她了。
　　“战寒洲，我们本来就是假夫妻啊！我出不出轨，和你也没有多少关系吧？你要是怕名声不好听，解除婚约不就得了？”
　　乔星纯想不明白，怎么每次争吵，她都是受害方。
　　或许，门当户对真的很重要。
　　不论是战寒洲，还是薄靳言，都不是她能得罪的人。
　　他们愿意哄着她的时候，还能相安无事。
　　一旦暴怒。
　　她就成了他们怒火下的牺牲品。
　　尤其是战寒洲。
　　他掐了她两次脖子，还扇了她一巴掌。
　　这种情绪极不稳定的家暴男，她这辈子都不可能喜欢。
　　“什么假夫妻？要想变成真的，还不容易吗？”
　　战寒洲只想挽回，根本不去考虑和她解除婚姻这个可能。
　　话音一落。
　　他就如同拎小鸡一样，将她拎起来，扔到了床上。
　　“战寒洲，你能不能冷静点？”
　　“早知道你是这样的人，我何必对你客气？”
　　战寒洲站在床边，握着她纤细的脚踝，将她拽到了身前，“乔星纯，你别恨我，这是你自找的。”

第218章 战寒洲想挽回乔星纯
　　“战寒洲，你别乱来！”
　　乔星纯恐惧到了极点，今晚的战寒洲和平时很不一样。
　　想来，是这段时间他对她越来越软化的态度，让她忘却他是一个什么样的狠角色。
　　“放过我，好不好？你不是说，你看不上我这种有过婚史，还有孩子的女人？”
　　“既然看不上，还请你高抬贵手。”
　　乔星纯也说不上来为什么，她似乎只能接受和薄靳言。
　　如果战寒洲不打算放过她。
　　她还不如死了算了。
　　“我是看不上你，但这并不妨碍我想要占有你。”
　　战寒洲被怒气冲昏了头，他其实早就不介意她的婚史了的。
　　只要她愿意接受他，他也可以一心一意地爱她。
　　可惜这女人不知好歹。
　　不接受他也就算了，她竟敢公然出轨薄靳言！
　　战寒洲可以给她慢慢适应的时间，但他没办法接受他看上的人和其他男人暧昧不清。
　　“战寒洲，你别逼我。”
　　乔星纯定定地望着战寒洲，有那么一瞬间，她很想要和眼前这个只会欺压她的人渣同归于尽。
　　“怎么，难不成你还想杀我？”
　　战寒洲将她压在床上，双手用力地撕扯着她身上的衣物。
　　随着清脆的裂帛声传来。
　　入目，是她身上斑驳的吻痕。
　　战寒洲看着那些深深浅浅的痕迹，仅有的理智也被消磨殆尽。
　　“乔星纯，你信不信我现在就弄死你？”他气得咬牙切齿，一把薅着她的头发，将她重重摔在地上。
　　“你弄死我好了，别把无辜的人卷进来。今晚，是我勾引的他，和他无关。”
　　乔星纯不知道自己为什么要这样说，她明明被薄靳言伤透了心。
　　可是，她还是希望薄靳言好好活着。
　　“都自身难保了，还想着保护他呢？”
　　战寒洲蹲下身，宽大的手掌又一次掐住了乔星纯的脖颈。
　　他完全可以毫不费力地弄死她。
　　对他来说，弄死一个人如同捏死一只蝼蚁那么简单。
　　然而...他根本没办法对她下手。
　　就算自我游说了一百遍，她不值得他付出任何的感情。
　　他还是不可救药地沦陷了。
　　正是因为在乎，因为喜欢，因为爱，他才没办法接受她出轨的事实。
　　“乔星纯，我最后给你一次机会。讨好我，取悦我，我给你一线生机。”
　　“动手吧。”
　　乔星纯早已身心俱疲，她很想活，却又不想和他发生任何的亲密接触。
　　思来想去，还不如一死了之。
　　说来倒也奇怪。
　　之前她一直认为遇到这样的危险情况，最要紧的就是保住小命。
　　失不失身哪有小命来得重要？
　　结果真正遇上这样的情况，她反倒变得偏执。
　　“你他妈疯了？宁可死，也不愿跟着我？”战寒洲的心哇凉一片。
　　他没想过要她的命，只想着让她屈服。
　　原以为她会在极度的恐惧下，乖乖妥协。
　　这样的情况，是他始料未及。
　　“你让我觉得很恶心。”乔星纯倔起来，也是不要命的类型。
　　她明知这么说会激怒他，却还是照说不误。
　　“我恶心？”
　　战寒洲喘着粗气，胸口愈发起伏不定。
　　此刻的他也发现自己的情绪濒于失控。
　　他怕自己真的错手掐死她，最终还是松开了她的脖颈，而后将她重新扔上床，“你不是嫌我恶心？我还可以更恶心，而你，只能受着。”
　　“不要...”乔星纯恨不得自己快点失去知觉，可她的大脑又异常的清醒。
　　战寒洲霸道地吻住了她的唇，他的手也在同一时刻扯下了她的裙子。
　　乔星纯害怕到了极点。
　　慌忙之间，她总算够到了床头柜上的古董花瓶，朝着战寒洲后脑勺砸去。
　　只听“硴啦”一声。
　　花瓶在砸中他后脑的时候碎成一片。
　　而他的脑袋也被砸出了一个血窟窿，汩汩淌着血。
　　“找死？”
　　战寒洲松开了她又红又肿的唇，眼里满是不可思议。
　　这女人，是真想置他于死地？
　　殷红的鲜血很快就顺着他的脖颈，流到他胸前。
　　“我不想伤害你的，我只是为了自保。”
　　乔星纯趁着战寒洲抬手抹血的空当，用尽全力推开了他。
　　见战寒洲怒目而对，她急忙拉好衣服，跌跌撞撞地跑出了卧室。
　　战寒洲完全可以在她跑出去求救前拦住她。
　　可他还是心软了。
　　意识到她几乎是用生命在排斥他，他也觉得这么逼迫她没意思。
　　乔星纯跑出卧室，没有半点犹豫，忙敲响了薄靳言卧室的门。
　　她已经走投无路了。
　　这么做可能会给薄靳言带来困扰，但她还是很希望他能带她离开这里。
　　“大晚上的，你在做什么？”
　　战屿森刚上楼，就撞见乔星纯衣衫不整地敲着薄靳言卧室的门。
　　他狐疑地打量着她，她这副样子似乎不太对劲。
　　很快，战老爷子和战天南也闻声走了出来。
　　“怎么回事？”
　　战老爷子打量着脸颊红肿的乔星纯，关切问道。
　　“爷爷，我想回去。”乔星纯意识到薄靳言可能回了林肯公馆，只能将希望寄托在战老爷子身上。
　　“怎么了这是？”
　　战老爷子缓和了声调询问着乔星纯，目光却落定在了浑身染血的战寒洲身上。
　　“没事，我不小心撞了头。”战寒洲低低地解释着。
　　大概是伤口处的疼痛拉回了他的理智，他不再像方才那样怒不可遏。
　　目光触及乔星纯惊惧的眼神。
　　他突然就后悔了。
　　“不小心撞的？”
　　战老爷子显然不相信他的话，旋即又冷声追问：“那你告诉我，简家丫头的脸是怎么回事？”
　　“我...”
　　“寒洲，人家嫁过来，不是当你的撒气包的。就算是发生了天大的事，你也不该对她动手。”战老爷子大概是猜到了他们之间起了争执。
　　“不像话的东西！”
　　战天南冷冷剜了战寒洲一眼，语气也森冷得可怕。
　　实际上，他还是很担忧战寒洲的伤势的。
　　战寒洲万一再一次变成植物人，想要苏醒估计就难了。
　　但这事儿明显战寒洲理亏，他也没有一味地袒护。
　　“你立刻给简丫头道歉！把人欺负成什么样了？我们战家怎么出了你这种孬种？”战天南话落，立马让管家去请医生。
　　“对不起。”战寒洲看着乔星纯的脸，悔得连肠子都青了。
　　“你别过来。”
　　乔星纯见战寒洲上前了两步，连忙躲到了战老爷子身后。
　　“行了，你先回房吧，别搁这儿碍眼。”
　　战老爷子很配合地挡在乔星纯面前，敦促着战寒洲赶紧回卧室。
　　“对不起，可以给我两分钟，听一下我的解释？”战寒洲又走近了一步，尽管还是没办法原谅乔星纯出轨一事，但还是转变了态度，试图去挽回她。
　　在遇见她之前，他是高高在上的天之骄t子。
　　遇见她之后。
　　他的原则他的底线一次又一次地被打破。
　　甚至于到了现在，就算是被戴了绿帽，他还是没办法放下她。
　　“我不想听。”
　　乔星纯紧攥着战老爷子的衣摆，整个人抖得厉害。
　　战老爷子也察觉到乔星纯的情况不太好，忙让人将她带到了其他房间，“别怕，有我在，任何人伤害不了你。”
　　话音刚落，他又狠瞪着战寒洲，道：“离她远一点，再吓着她，我唯你是问。”
　　战寒洲完全无视了战老爷子的警告，快步追了上前，用自己的胳膊压在门框上，深深地凝望着正想关上门扉的乔星纯。
　　“你做什么？”
　　乔星纯下意识地后退了一步，今晚的战寒洲太疯了，她很怕他会再次做出伤害她的事。
　　“翻篇，好不好？这事儿我也不计较了，以后好好过日子？”战寒洲自认为做了最大程度的退让，尽可能好声好气地同她商量。

第219章 薄靳言得知乔星纯被欺负
　　乔星纯扯着唇角，冷笑出声。
　　不得不说，战寒洲的这句“翻篇”真是太搞笑了。
　　她被他扇了一巴掌，还差点被他强暴，结果他居然还站在了道德的高地上，摆出一副施予者的姿态，要她翻篇。
　　乔星纯深吸了一口气，仰着头迎上了他的视线，“战寒洲，你听好了。这事在我这里，永远不可能翻篇，我不想也绝对不可能和一个有着严重暴力倾向的人过日子。”
　　这段时间，她每天都在提心吊胆，总担心他会突然施暴。在绝对的力量面前，她弱小得如同一粒尘埃，毫无反抗的余地。
　　这样憋屈的日子，她早就过够了。之前是为了让薄靳言安心治病，她才会向王芝妥协。
　　现如今，她只想为自己好好活一次。
　　“乔星纯，讲点道理好不好？”
　　战寒洲内疚归内疚，后悔归后悔，但还是觉得是乔星纯犯错在先。
　　碍于战老爷子等人也在场。
　　他没有将话挑明了说，只敢在她耳边低语，“说实话，我固然有错，但这事儿你也不能全怪我。哪个男人受得了这个？要是换作薄靳言，他肯定疯得更厉害。”
　　“你们疯你们的，为什么要和我过不去？难道，就因为你是战家大少爷，就因为你不开心了，我就必须自发自觉地充当受气包？”
　　“我不是这个意思，我只想和你好好过下去。”
　　“战寒洲，解除婚约吧。我不知道你为什么会觉得我们还能好好过日子？你但凡站在我的角度上为我想想，就该知道我们根本不可能。”
　　“你也砸伤了我，不是吗？”战寒洲双手费劲地抵在门框上，他有预感，今晚如果没有和她谈开，他可能就没有机会了。
　　“我是在自卫，你却是在施暴，能一样吗？”
　　乔星纯话音一落，就用力地掰开了他抵在门框上的手，重重地关上了门扉。
　　今夜战家这么多人在场，她就算是想走也走不成。
　　还不如趁明天没人注意的时候，她再偷偷离开。
　　战天南瞅了眼紧闭着的房门，眉头拧作一团，话里行间透着一丝不悦，“我还以为简家丫头是个乖顺的，想不到个性这么强。”
　　“寒洲犯的浑，她这么做我觉得没毛病。”战老爷子比战天南要开明的多，他看到的是乔星纯孤身一人嫁进战家，莫名被家暴，还无人替她撑腰。
　　他要是再站在战寒洲这边指责她下手太狠，她就真的是孤立无援了。
　　“寒洲，你要是有什么不满，可以选择解除婚约，别对她动手。男女力量悬殊，你有没有想过，在面对暴怒的你时，她有多害怕？”
　　“爷爷，我知道错了。”
　　战寒洲确实没想过这一点，仔细想了一下，他可能真的吓到她了。
　　“跟我认错顶什么用？你得跟简家丫头认错。”战老爷子摇了摇头，对于战寒洲的行为显得极其的不满。
　　“嗯。”
　　战寒洲低垂着头，双手因为过于激动的情绪微微发着颤。
　　他心里也挺憋屈。
　　明明抓到了乔星纯出轨的实锤，却又不舍得放她走。
　　说是出轨，其实并不准确。
　　他们只是假夫妻。
　　她从不关心他的私生活，也从来没有在意过他。是他要得太多，操之过急了。
　　等众人散场，战寒洲最终还是落寞地回了自己的卧室。
　　刚关上门，他就歇斯底里地抡着拳头砸着冰冷的墙面。
　　“为什么？为什么要背叛我？”
　　砸够了墙，他又蔫蔫地倒在了她睡过的沙发上，身上还盖着她盖过的被子。
　　这么多年，他从来没有像此刻这样，这么强烈地渴望得到一个人。
　　可惜他似乎再也没办法得到她的心了。
　　“也许，我从一开始就没有丝毫的可乘之机。”战寒洲苦笑，他原以为自己这辈子都不会爱上任何人。
　　结果还是不可控制地坠入了情网。
　　他对她很可能是一见钟情，又或许，是在广告牌掉落之际，她的舍身相护彻底打动了他。
　　怎么说呢。
　　在此之前，战寒洲没有任何的感情经验，就连他自己也很难判断，究竟是什么时候喜欢上她的...
　　“大少爷，医生到了，您先开一下门，您的伤口需要及时进行处理。”约莫十分钟后，卧室外传来了管家低沉的声音。
　　“我没事，你让医生去看看她。”
　　战寒洲开了门，他很想跟着医生一道，去看看乔星纯，又怕她不肯见他。
　　“可是...”管家显得很是为难，战寒洲要是出了什么差池，战天南势必要怪他办事不力的。
　　“没有可是，破了点皮而已。”
　　战寒洲挣扎了片刻，还是关了门，忍着没去看她。
　　待管家带着医生叩响了乔星纯卧室的门，他依旧站定在门前，屏息凝神地听着外头的动静。
　　出乎意料的是，乔星纯的性子似乎比他还硬。她大概率是想要和他划清界限，也不肯让医生给她诊治，三两句话就将管家和医生请走了。
　　“怎么这么倔？”战寒洲蹙着眉，在卧室里踱步了一两个小时。
　　最后，他还是鼓起勇气给她发去了慰问信息：【脸还疼吗？】
　　乔星纯第一时间就看到了信息，但她并不准备回复。
　　如果可以，她再也不想搭理战寒洲了。
　　将战寒洲的信息删掉后。
　　乔星纯又鬼使神差地点开了薄靳言的微信头像。
　　他的朋友圈很久没有更新了。
　　今晚，他也没有给她发信息。
　　乔星纯心里酸酸的，总感觉自己好像是被他白嫖了，很不是滋味。
　　战寒洲对她施暴的时候，她很渴望薄靳言能及时赶来救她，然而她等啊等，等到最后一刻，还是没有等到他。
　　“乔星纯，一定要坚强...别总指望着旁人...”心里，乔星纯一遍又一遍地宽慰着自己。
　　与此同时，薄靳言也失眠了。
　　他时不时地瞄一眼手机，等了几个小时，也没有等到她。
　　【软软，和战寒洲离婚好吗？他能给你的，身份地位钱财，我一样能给你。给我点时间，我会努力配合治疗，努力让自己活得久一点。】
　　刚编辑完微信，他又觉得不太合适。
　　删完编辑好的文字，他又开始重新编辑：【我们是契合的，不是吗？】
　　还没发出去，他又一次删掉了文字。
　　这么说太露骨了，显得他满脑子只有那档子事，不够庄重。
　　【软软，我不能没有你。】
　　【软软，我爱你。】
　　......
　　薄靳言编辑了无数次，最后还是没有发送出去。
　　想起在休息室里，乔星纯带着厌恶和嫌弃的眼神，他最终还是退缩了。
　　隔天上午。
　　薄靳言照例去简家找王芝针灸，简云澈顶着鸡窝头，咋咋呼呼地跑了出来，“薄总，我姐是不是被战家人欺负了？”
　　“什么？”薄靳言闭着眼眸，随口问道。
　　“半个小时前，战寒洲打电话过来，说什么昨晚他们吵了一架，我姐一大早就离家出走了。我给她打了好几个电话，她都没接，我很担心她。”
　　“吵架？”薄靳言隐隐有了不好的预感，她和战寒洲到底是为了什么事吵架的？
　　该不会是他们在休息室里酣战，被发现了吧？
　　昨天他在她身上可留了不少痕迹。
　　再者就是，昨晚他没心情处理徐莉那个女人，也许已经留下了巨大的隐患。
　　万一徐莉向战寒洲告了状，乔星纯该怎么办？
　　想到这里，薄靳言更加心慌。
　　他一连给乔星纯打了十几个电话，都是无人接听的状态。
　　无计可施之下。
　　他只能慌不择路地赶回战家，抓个人问问昨晚的事。

第220章 误会解除
　　回了战家庄园，薄靳言第一时间找了个佣人，声色俱厉地问：“大少奶奶人呢？”
　　“啊？”
　　佣人愣了愣，显然是没想到薄靳言张口就问乔星纯的去向。
　　“我在问你，她人呢？”
　　“大少爷也在找大少奶奶，大少奶奶好像离家出走了。”
　　“昨晚发生了什么？”
　　“这...”
　　“我让你说，你照实说就行。”薄靳言愈发不耐烦t，语气也愈发冰冷。
　　“这...”
　　佣人看了眼薄靳言的脸色，最后还是一鼓作气，将自己知道的全部说了出来：
　　“昨晚，大少奶奶和大少爷起了争执，被打得鼻青脸肿从卧室里跑了出来。她跑出来的第一时间，就是去敲您卧室的门。后来大少爷也跟了出来，在老爷和老太爷的斥责下，向大少奶奶道了歉。”
　　“他们是为了什么事起的争执？”
　　“这个我就不知道了。”
　　“战寒洲人在哪？”
　　“大少爷出去找大少奶奶了。”
　　“他妈的，他还有脸？”薄靳言又气又急，恨不得扒了战寒洲的皮。
　　“三少爷，您这是怎么了？”佣人总感觉薄靳言的态度有点奇怪，怯生生地问。
　　薄靳言没有回话，疾步匆匆地出了战家庄园。
　　这期间，他又给乔星纯打了好几通电话，均是无人接听的状态。
　　思来想去。
　　薄靳言最后还是杀到了叶依岚所在的剧组。
　　才找到叶依岚。
　　他就旁若无人地当着一整个剧组的面，将她从拍摄现场拎了出来。
　　“薄靳言，你做什么？我在拍戏呢！你这么搞，人家指不定会以为你是我的金主。”
　　“乔星纯在哪？她有没有来找过你？”
　　“没有呀。”
　　叶依岚蹙着眉头，眼里闪过一丝不悦，“薄靳言，你该不会又欺负她了吧？”
　　“手机给我。”
　　“不要。”
　　叶依岚忙将自己的手机藏到身后。
　　薄靳言也没有跟她废话，一手抓着她的胳膊，另一只手毫不费力地就抢夺下了她的手机。
　　“薄靳言，你到底想做什么？”
　　“你不需要知道。”
　　薄靳言成功拿到了叶依岚的手机，原本想要立刻给乔星纯打电话，仔细想了想，还是改为发送微信：【软软，你在哪？】
　　【我在朝阳小区。今天早上我从战家搬出来了，厉总给我找了个房子，租金还算便宜，我打算先在这里住下。】
　　【给我发个定位，我去找你。】
　　【你今天不是要拍戏？】
　　【我听说，你和战寒洲闹掰了？】薄靳言试探性地问。
　　【是。】
　　【你没事吧？】
　　【我很难过，很不好，心像是要碎掉了。】
　　【可以跟我说说吗？】
　　薄靳言此刻已经上了车，他一边让身边的助理压着叶依岚，一边专注地盯着手机屏幕。
　　【昨晚，薄靳言被人下了药。我给他诊了脉，他身体很虚，还在不停的流鼻血，那种情况下他没办法撑到医院。然后，我就和他在休息室里发生了关系。】
　　【怎么说呢，我确实是自愿的。但是事后，他就翻脸不认人了，我总感觉被他白嫖了一样。】
　　【后来，徐莉拿着录音跑去找战寒洲。战寒洲听到录音就开始大发雷霆，他打我骂我，还说要和我成为真夫妻。】
　　【战寒洲昨晚的样子真的好可怕，我想过妥协，又觉得恶心。最后我是砸伤了他的脑袋，才有机会跑出卧室求救。】
　　乔星纯心里憋着一大堆的话正愁无人倾诉，这会子便一股脑儿地将所有心里话都说了出来。
　　薄靳言看着她发来的大段文字，愈发迷糊。
　　她的文字看不出半点对战寒洲的爱意，对他反倒要上心很多。
　　难道，他真的误会她了？
　　【你和战寒洲没有发生过关系？】
　　【没有。】
　　【你不喜欢他？】
　　【我怎么可能喜欢他？我被送到战家庄园的第一晚，他就差点掐死我。这段时间，他掐了我两次，昨天他不止动手打我，甚至还起过杀心，我能保住一条小命，运气算好的了。】
　　【既然不喜欢，为什么要嫁他？】
　　【王芝说了，我要是听从她的安排嫁给战寒洲，她就认认真真给薄靳言续命。我不希望薄靳言就这么死掉，哪怕多活几天，也好。】
　　【他要是知道你做这一切都是为了他，他宁可立刻去死。】
　　薄靳言指尖颤抖着打完字，心也跟着剧烈地震颤着。
　　他一直以为乔星纯失去记忆后性情大变谁也不爱，一心攀权富贵想要嫁进豪门。
　　没想到，乔星纯这么做全是为了他！
　　【之前啊，我也是怕薄靳言想不开，他问了好多次我为什么要嫁战寒洲，我只能推说一个月后告诉他。可是现在，我坚持不住了。】
　　【薄靳言会用言语伤害我，昨晚我害怕死了，只希望他能及时出现带我离开，可他全程不见踪影。】
　　乔星纯是挺委屈的，昨晚最需要他的时候，他不在。
　　今天他给她打电话，她也不想接了。
　　【软软，你不该为了薄靳言牺牲掉自己的婚姻，不值得。】薄靳言这一刻才深切地认识到，不论是失忆前还是失忆后的她，都比他预想中的要好很多。
　　说句客观的公道话，薄靳言真觉得自己配不上她。
　　【一开始，我觉得这么做是值得的。他是孩子们的爸爸，我希望他健康平安。被他接二连三地伤害后，我觉得我真是大错特错。】
　　【其实战寒洲给我带来的伤害远不及薄靳言给我带来的伤害深。昨晚他发那么大的火，是因为我出轨在先。】
　　【薄靳言似乎只想玩弄我，他根本没有心。】
　　乔星纯提及薄靳言，还是会很难过。
　　他们之前的事她全忘了。
　　昨晚对她来说，相当于是他们的第一次。
　　毫无仪式感也就算了。
　　他竟还那么薄情地对她，这让她怎么能接受？
　　【他没有想过玩弄你，从来没有。】薄靳言不知道该从哪里开始解释，他发现他们两个人之间之所以存在着这么多的误会，全是因为他的愚蠢。
　　他要是对她耐心一些，她也不至于这么伤心。
　　【是吗？我怎么感觉，他就是在玩弄我？】
　　乔星纯有些倦了，往后她再也不要喜欢薄靳言。
　　她不知道自己是什么时候喜欢上的薄靳言，她只知道喜欢上他之后，她经常不开心。
　　既然，薄靳言给她带来了这么多困扰。
　　她就将他彻底地丢在过去的犄角旮旯好了。
　　也许失去记忆，就是最好的安排。
　　薄靳言没再回复微信，他怔怔地坐在车后座上，反反复复看着乔星纯发来的信息。
　　意识到她从头到尾都是为了保护他，为了他体内的毒，才会委曲求全，勉强维持着和战寒洲的假婚姻，薄靳言的心痛得厉害。
　　要不是他，她哪里需要一而再再而三地遭受战寒洲的虐待？
　　要不是他，她也不会被伤得遍体鳞伤。
　　昨晚在休息室。
　　她纯粹是担心他的身体扛不住药效，才主动留下来的。
　　他却以为她在吊他，不曾给她片刻的温柔。
　　想到这里。
　　薄靳言也觉得，可能乔星纯远离了他，反倒能够快乐一点。
　　“薄靳言，你把手机还我！卑鄙小人！”
　　叶依岚这期间一直坐在薄靳言身边，她自然也看到了乔星纯发来的那些话。
　　“你一会儿记得把聊天记录发到我的手机上。”
　　薄靳言迟疑了两秒，最后还是将手机还给了叶依岚。
　　“薄靳言，能不能别再伤害她了？遇见你之前，她是乔家捧在手心宠着的小公主。遇见你之后，她受尽了委屈。”
　　“是我不好。”
　　薄靳言沉痛地闭上了双眼，一路走来，她过得相当不容易。
　　而他，却只会给她带去伤害。
　　车子抵达乔星纯定位的小区，薄靳言利用完叶依岚通过人脸识别后，就让助理将她遣送回了片场。
　　他则在楼道口做了好一会儿心理建设，才鼓起勇气敲响了房门。
　　“依依，你这速度也...”
　　乔星纯很快就开了门，她还以为叶依岚来得这么快，目光触及薄靳言那张臭脸，她立刻就明白了这其中的弯弯绕绕。
　　“薄靳言，你真卑鄙！”
　　她气得想要立马关上门，薄靳言已经趁机钻了进来。
　　他抬手触摸着她肿胀未消的脸颊，难过得说不出话。
　　都是因为他。
　　要不是他，她哪里需要承受这种无妄之灾？
　　“软软...”
　　“软你个头！别这么叫我，恶心。”
　　乔星纯狠狠地推开了他，旋即抄起墙角的棍子，恶狠狠地说：“给我滚出去！这里不欢迎你。”
　　“好。”
　　薄靳言立马退了数步，拉开房门，定定地站在门外，“我就站在这里，可以吗？”
　　“你这样做有意思吗？”
　　“我不是人，我承认。我想忏悔，但已经罪无可赦。”
　　薄靳言忏悔过很多次，每一次他都信誓旦旦地说，不会有下一次。
　　结果，每隔一段时间，他就又开始犯浑。
　　“想必你已经知道了我和战寒洲结婚的原因，现在我不伺候了，你体内的毒，你自己想办法吧。”
　　“好。”
　　薄靳言轻轻地点了点头，旋即将一个红色的药瓶给她递去，“你的解药。”
　　“今天怎么这么好心？”
　　乔星纯狐疑地看着他，犹豫了片刻，还是接过了解药。
　　她打开瓶盖，闻了闻味儿。
　　没有发现异常，便连忙将药瓶里的药丸一口吞下。
　　“我之前以为，你是为了权势才选择嫁战寒洲，没想到你是因为我。”薄靳言很清楚自己的解释很苍白很t无力，但还是选择把话说清楚。
　　“你是孩子们的爸爸，我总不能眼睁睁看着你去死吧？”
　　乔星纯的心情已然渐趋平静，在见到他之前，她觉得自己受了莫大的委屈。
　　不过，见到他的这一瞬，她释怀了。
　　“软软，给我个机会，我们重新开始？”
　　“算了。”
　　乔星纯摇了摇头，声色平缓地说：“我已经下定决心放下了。往后，你还是孩子们的爸爸，但你我之间不会再有任何的瓜葛。”
　　“好。”薄靳言依旧答应得很爽快。
　　当然，他不可能这么轻易地放下她。
　　答应得这么快，不过是在以退为进。
　　在赶来见她的路上，他就已经下定决心，往后余生一定好好追她，好好爱她。
　　“走吧，我觉得我们没有见面的必要性。”乔星纯在下逐客令的时候，内心深处还是藏着一丝不舍。
　　想到她受到的伤害和这段时间以来的精神内耗，她的眼神便变得更加坚定。
　　“和我回一趟战家，徐莉惹出来的事，她也该付出相应的代价了。”
　　“好。”乔星纯犹豫了一下，最终还是答应了下来。
　　她是决定不再喜欢薄靳言。
　　但并不代表，她甘心就这么放过徐莉。
　　要不是徐莉，她怎么可能会和薄靳言在休息室里乱搞？
　　直到现在。
　　她的身体还很不舒服，唇角的伤也还会隐隐作痛。
　　薄靳言见她没有一口回绝，暗暗松了口气。
　　他趁她微微晃神之际，一把将她打横抱在怀里。
　　“薄靳言，你快把我放下来！”
　　乔星纯气恼，薄靳言这人该不会是有毛病吧？
　　昨天还对她爱答不理，今天这又算是怎么一回事？
　　“腰疼不疼？”
　　薄靳言刚才就注意到她一直扶着自己的腰，这会子更加不舍得让她多走一步路。
　　“薄靳言，你有病吧？电梯不坐，走楼梯做什么？”
　　乔星纯见他目不斜视地绕过电梯口，走向了消防通道，更加无语。
　　他这人似乎就没怎么正常过。
　　“节能，环保。”
　　“可是，你的手不是还没好吗？”乔星纯记着薄靳言的手被广告牌划伤，还没好全，有些担忧地问。
　　他要是长时间抱着她，胳膊上的伤指不准又得裂开。
　　“让我抱一会儿。”
　　薄靳言恨不得楼梯能够再长一些，完全解除误会的感觉，实在是太好了。
　　“薄靳言，我跟你说过了的，我们再也不可能了。”
　　乔星纯觉得薄靳言一定是没有听明白她的话，再次强调。
　　“广告牌砸落的时候，你是当真想要救我？”薄靳言忽然想起这一茬，好奇地问。
　　“不然呢？我那时候怎么解释你都不听，现在怎么想通了？”
　　“我错了。”
　　薄靳言内疚不已，其实她一直都有在认真地解释。
　　是他全程捂着耳朵，装聋又装瞎。
　　“你别再说这些没用的废话，快把我放下来！”乔星纯不想要被他抱着，总感觉浑身不自在。
　　“嘘…情况不对。”
　　薄靳言听闻电梯间传来的异动，神情瞬间戒备了起来。
　　他才到北城几个月，势力范围相当有限。平时出门，都需要带着私人保镖，今天赶来找乔星纯，恰好没带多少人。
　　这要是遇上了危险，他一个人根本应付不过来。
　　“什么情况？”
　　乔星纯还没反应过来，前后路就已经被乌泱泱的黑衣人给堵死了。

第221章 薄靳言挡枪暴毙？乔星纯恢复记忆
　　“啧啧，嫂子和小叔子搞在了一起，还真是劲爆呢。”楼道里，倏然传来了战屿森阴恻恻的笑声。
　　“是战屿森？！”乔星纯下意识地抓紧了薄靳言的袖子，脸上写满了惶恐。
　　战屿森本就看不惯她，加上薄靳言回了战家，他很可能觉得自己的既得利益被侵犯，进而狗急跳墙，想要杀人灭口。
　　更糟糕的是，昨晚她才和战寒洲大吵了一架。
　　如果战屿森说出了她和薄靳言的关系，再把即将发生的祸事全部推到战寒洲头上。
　　那么从今往后，怕是再也没有人能够和他争夺战家的财产。
　　想明白这其中要害，乔星纯更加紧张了。
　　战屿森既然敢亲自前来，想必是不打算给他们活路了的。
　　薄靳言轻轻放下了乔星纯，旋即又将她紧紧搂在怀里，“我们似乎逃不掉了。”
　　“......”
　　乔星纯有些害怕，但可能是因为薄靳言在她身边，她倒没有吓得六神无主。
　　“怪我，今天出门的时候太匆忙，没能做好万全的准备。”
　　薄靳言有些气恼，自从进了战家家门之后，他几乎是时时刻刻都在提防着战寒洲和战屿森。
　　坏就坏在今天一早，为了找乔星纯，他阵脚大乱，一个保镖也没有带上！
　　“没办法了吗？”
　　乔星纯攥着袖子里用于针灸的银针，还想着最后拼一把。
　　如果横竖是死，她还是想要战斗到最后一刻。
　　“把针收起来，人家带的是枪。”
　　薄靳言搂着乔星纯，两人齐齐后退，直到后背贴着墙面，这才停了下来。
　　“三弟，你说你，为什么就这么想不开？你都有了恒星集团，为什么非要跑回战家，和我抢东西？”战屿森双手插兜，笑着从楼梯上走下。
　　他裤兜里有着明显的鼓起，看形状，应该是把枪。
　　“我回战家，不是为了和你争夺财产。”
　　薄靳言压根儿就不稀罕战家给的东西，只是战天南频频向他示好，甚至还想着将广兆集团交给他来打理。
　　也正是因为这样，他就算无心去争夺，也很容易被战屿森记恨上。
　　“这种话你以为我会信吗？薄靳言，说实话，我并不讨厌你。比起你，我更讨厌那个虚伪阴险的战寒洲。要怪，只能怪你命不好，非要挡在枪口上。”
　　战屿森打一开始就知道薄靳言体内的毒很霸道，他也很清楚薄靳言只有几个月好活。
　　今天之所以还来走这一遭，无非是想要将薄靳言的死，嫁祸到战寒洲头上。
　　“战屿森，战家内斗的事，还请你不要牵连到无辜的人。你放了她，我可以把恒星集团拱手赠你。”薄靳言自知生机渺茫，只能尽可能地保住乔星纯。
　　“你当我傻？我要是放了她，我还有命活？”
　　战屿森确实很垂涎薄靳言的恒星集团，不过他还是更倾向斩草除根，将这两人一并杀了。
　　“战屿森，她对你来说，还有用处。战寒洲对她的心意你应该看得出来吧？你可以利用她去对付战寒洲。当然你也不用担心她会去告你，她没有背景，把嘴巴说破了，也不会伤到你分毫。”
　　“薄靳言，别说了，一起死吧。”乔星纯握住了薄靳言的手，这一刻，她好像没那么畏惧死亡了。
　　而且，她发现她好像也误会薄靳言了。
　　之前她总感觉薄靳言不爱她，最多是想要玩弄她的感情。
　　直到生死关头，他的每一句话都和她有关。
　　她才顿悟过来，他给予她的爱比他表现出来的多得多。
　　可能薄靳言不是一个很擅于表达的人。
　　他也有很多缺点，脾气差，极度偏执，生气就甩脸子。
　　还总是惹她生气。
　　但是，她喜欢的恰恰是这么一个不完美的他。
　　她很惜命，让她死在这逼仄的楼道中，肯定是不甘心的。
　　不过话说回来。
　　有他一路相伴，她又觉得比独活好些。
　　“行吧。既然你们下定决心准备一起赴死，我就成全你们好了。”
　　战屿森看了眼腕表，他有些担心战寒洲会提前追来，故而他直接掏出了裤兜里的手枪，半眯着眼，瞄准了乔星纯的脑袋，很是果断地开了一枪。
　　此刻，乔星纯仍被薄靳言搂在怀里，一动不动。
　　她很清楚，薄靳言身手再好，也敌不过同时瞄准他们的枪口。
　　薄靳言的目光触及到战屿森手里抬起的枪，又扫了眼周遭那群黑衣人手中的配枪，关键时刻，他还是将乔星纯拽到了身后，用自己的身体给她挡着枪。
　　下一瞬，只听“砰”的一声。
　　薄靳言的心脏似乎被战屿森手中的枪击中了，一时间鲜血似烟花般，从他被子弹穿孔的衬衣中迸溅而出。
　　他整个人仿佛失去了生机的提线木偶，重重地往后仰着，而后如同落叶般，缓缓地从乔星纯身后滑下。
　　“薄靳言...”
　　乔星纯错愕地看着从她身上缓缓滑下的薄靳言，她拼命地想要搀扶起他，却只能眼睁睁地看着他，一点点往下，直到滑跌到了地上。
　　战屿森得意地吹了吹枪口，气定神闲地踱步到了薄靳言和乔星纯两人身前。
　　他蹲下身，单手攫着薄靳言的下巴。
　　再三确认薄靳言的眼神没了半点光彩，这才勾起了唇角，得意又冷情地松开了薄靳言的下巴，由着他倒在冰冷的地上。
　　“战屿森，你这个魔鬼！他都说了，从来没想过和你争夺家产，你有必要下这么狠的手？”
　　乔星纯愤怒至极，趁战屿森得意之际，手中的针“哧”的一声，狠狠扎进了战屿森的眼里。
　　原本薄靳言让她收好针具，是担心她的行t为会激怒到战屿森，从而受到更多的伤害。
　　可现在，薄靳言都死了。
　　她也不想活了。
　　不过在她死前，她势必也要让战屿森付出代价！
　　“啊！”战屿森被针扎中了瞳孔，血泪瞬间溢出眼眶。
　　他甚至不敢动手去拔那根插在他眼里的针，只忿忿地用那只没有受伤的眼睛，仇恨地盯着乔星纯。
　　乔星纯此刻已经缩到了薄靳言身边，紧紧攥着他的手。
　　他原本温热的手，正在逐步失温。
　　而他白色的衬衣上，已经被鲜血染透。
　　乔星纯忽然觉得之前总和他闹别扭挺不应该的。
　　“贱货，找死是吧？”
　　战屿森话音刚落，他就抬起手，朝着乔星纯的脑门儿开了一枪。
　　“住手！”
　　战寒洲是从楼梯上跑下来的，见战屿森将枪口对准了乔星纯，他几乎是从上面飞扑而下，死死地将乔星纯摁倒护在怀里。
　　战屿森没想到战寒洲这么快就赶了过来。
　　眼看着事情败露。
　　他又想着掉转枪口，索性将战寒洲一并打死。
　　然而他只来得及开上一枪，打偏打中了战寒洲的膝盖弯后，手里的枪便被战寒洲的人夺了下来。
　　“战屿森，你这个大逆不道的东西！”
　　很快，战天南和战老爷子也从楼梯下方走了上来。
　　看着倒在血泊中的薄靳言以及腿被子弹打中站不起身的战寒洲，战天南的情绪直接崩溃了。
　　他冲上前，对着战屿森一阵拳打脚踢。
　　“你疯了是不是？为什么要对你的亲兄弟下手？”战天南红着眼，恨不得一枪崩了战屿森的脑袋。
　　“爸...不是这样的！是大哥杀的三弟，不是我！他们本来就有矛盾，大嫂原本是三弟的前妻，不信你可以去查。”
　　“放你的狗屁！我和你大哥是一起来的，他哪来的时间动手？”
　　战天南朝着战屿森的心口踹了一脚，还想着拿枪指着战屿森脑门的时候，他却因过于的愤怒和悲恸，晕死了过去。
　　“还愣着做什么？先救人！”
　　见状，战老爷子忙招呼着随行的保镖将薄靳言和战天南抬下楼。
　　再又示意身后的警察将战屿森以及他带来的那群非法持枪的保镖带回警局。
　　至于战寒洲，已经从剧烈的疼痛中缓了过来。
　　事实上，他对自己的伤腿倒是不怎么在意，反倒关切地看向怀里毫发未伤的乔星纯，“你怎么样？吓到了？”
　　“薄靳言是不是死了？”
　　乔星纯看着被人抬下楼梯的薄靳言，几乎是连滚带爬地跟了上去。
　　如果，薄靳言没有将她拽向身后。
　　先死的人一定会是她。
　　如果，不是因为她，薄靳言或许还能赶上战家人的救援。
　　都怪她，这一切都怪她。
　　上回广告牌砸落的瞬间，要不是她帮倒忙，薄靳言也不会受伤。
　　结果这一回。
　　薄靳言又是为了保护她，才会被子弹击穿心脏。
　　“乔星纯...”
　　战寒洲想要跟上乔星纯的脚步，却因为伤腿，重重地滚下了楼梯。
　　“大少爷！”
　　朱铭见状，立马跑了上前，小心地搀扶起了战寒洲。
　　战寒洲蹙着眉，淡淡地说：“不是跟你说了，借机支走乔星纯？”
　　实际上，他一直都在监视着战屿森的一举一动。
　　得知战屿森今天极有可能向薄靳言下死手，他也是做了万全的准备，把战天南和战老爷子一并带了过来。
　　如果按照原先的计划，他根本不会有受伤的风险。
　　坏就坏在朱铭没有按计划支走乔星纯，这才使得他在关键时刻乱了阵脚。
　　“大少爷，是属下失职。”
　　朱铭倒是想着支走乔星纯，问题是薄靳言一直抱着她，他根本没有支走她的机会。
　　再说，他始终觉得乔星纯配不上战寒洲。
　　死了反倒一了百了。
　　“朱铭，下次你再敢擅作主张，别怪我不念旧情。”
　　战寒洲冷冷地推开了搀扶着他的朱铭，一字一顿地道：“滚，自己去领罚。”
　　“是。”
　　朱铭打了个寒颤，立马低了头，唯唯诺诺地应着。
　　“寒洲，你的腿？”
　　战老爷子见战寒洲久久没有上车，这才注意到他被鲜血染红的裤腿。
　　“没有大碍。刚才救人的时候，被子弹打中了。”
　　战寒洲说话的时候，眼神一直锁在乔星纯身上，可乔星纯像是没有听见他的话，全程目不转睛地盯着薄靳言。
　　他心里有些不爽。
　　是他在危急时刻救下了她，她却连一句关心的话语都没有！
　　战老爷子也注意到了乔星纯的异常。
　　不过他倒没有说些什么，等战寒洲上了车，就让司机快马加鞭赶去了医院。
　　乔星纯摁着薄靳言受伤的胸口，她很怕还没赶到医院，他的血已经流干。
　　“薄靳言，别死，好不好？”
　　她此刻难受至极，毫无半点劫后余生的喜悦。
　　更糟糕的是。
　　可能是因为受了过大的刺激，她竟在薄靳言倒地的那一瞬，记起了之前所有的事情。
　　她记得她在十八岁生日派对上第一次看见薄靳言时心里的悸动。
　　她同样记起了两人在一起的甜蜜瞬间。
　　当然，还有半年前那些或痛苦，或憋屈的回忆。
　　不论是好的，坏的，她全部想起来了。
　　“为什么我们总是在错过？你说过的，要和我白头偕老，结果你却食言了。”
　　乔星纯完全无视了身侧的战老爷子，如同魔怔了一样，自说自话。
　　战老爷子以及副驾上刚刚苏醒的战天南听得一脸懵。
　　乔星纯该不会是被吓傻了，把薄靳言认成战寒洲了吧？
　　“星纯，寒洲好好的，只是腿被子弹打中，很快就会恢复的。”战老爷子终于还是没忍住，提醒了一句。
　　“车开快点，他好像还有微弱的脉搏！”
　　乔星纯没有听见战老爷子说了什么，原本薄靳言已经没了心跳，脉搏也停止了跳动，可就在刚刚，她竟感受到了他微弱的动脉搏动！
　　“爷爷，快一点！他可能还有救。”
　　见没人给出回应，乔星纯这才着急地回了头，同战老爷子说道。
　　她这话一出。
　　战老爷子忙让司机将油门踩到底，战天南苍白的脸颊也现出了一抹欣喜。
　　战寒洲没想到薄靳言都被打中了心脏，还没有完全死透，脸色瞬间黑沉了下来。
　　如果说，薄靳言当真捡回了一条命。
　　那...他是不是有必要提前截下盛老，或是将之杀了，又或者先囚禁个把月。
　　等薄靳言毒发之后，再放盛老出来？
　　战寒洲蹙着眉，这会子已经在寻思着究竟是杀人灭口好些，还是留着盛老一条命。
　　车子抵达医院后，薄靳言即刻被送入了手术室。
　　他的伤并不是很严重，心脏恢复跳动之后，也就没了生命危险。
　　之所以能逢凶化吉，是因为他本身穿了防弹衣。
　　不过，子弹的冲击力确实很大。
　　即便有防弹衣的阻挡缓冲，他胸口处还是被砸了一个凹坑出来，鲜血也是一刻不停地汩汩涌出。
　　等薄靳言被推出手术室，乔星纯第一时间冲了上来，紧紧抱住了他，“谢天谢地，你还活着！”
　　“你是？”
　　薄靳言被她抱了好一阵子，才幽幽地开了口。

第222章 薄靳言变成智障？
　　“薄靳言，你...”
　　乔星纯的脸上写满了错愕，对上他深不见底的眼眸，莫名有些慌乱。
　　难道，他失忆了？
　　“薄靳言，你不记得我了吗？”
　　乔星纯的声音颤得厉害，她很害怕薄靳言会将她忘得一干二净。
　　薄靳言侧了侧鼻子，轻轻推开了紧紧抱住他的乔星纯，“姐姐，我快不能呼吸了。”
　　“姐姐？”
　　乔星纯狐疑地看向薄靳言，他居然开口叫她姐姐？
　　到底是哪里出了问题？
　　“医生，你快来看看他！他好像不太对劲。”乔星纯慌张地抓着身侧穿着白大褂的医生，焦灼地说道。
　　战老爷子和战天南脸上的表情也是复杂到了极点。
　　薄靳言劫后余生固然是一件令人兴奋的大喜事。
　　但怎么说呢，身为薄靳言大嫂的乔星纯，是不是有些逾越了？
　　战寒洲的腿还伤着呢。
　　她怎么半眼不去看自家老公，反倒关心起自家小叔？
　　不过，战老爷子和战天南也没说什么，只一个劲儿地催促医生给薄靳言全面检查一番。
　　医生又一次检查了薄靳言的情况，很是笃定地说：“家属无需担心，伤者已经没有性命之忧，过几天就可以出院的。”
　　“可是...他好像失忆了？准确地说，还不止是失忆，他...”
　　乔星纯越来越着急，她总感觉薄靳言不是单纯的失忆，他似乎变傻了。
　　要不然，他怎么可能抓着她的胳膊，一味地叫她姐姐？
　　医生总算明白了乔星纯的意思，赶忙又让医护人员将薄靳言送去了诊疗室。
　　薄靳言坐在手术推床上，有些无助地看向乔星纯，墨黑的眼眸中写满了惊恐。
　　“姐姐...我害怕。”
　　说话间，薄靳言又一次抓住了乔星纯的胳膊，委屈兮兮地嘟囔着。
　　“别怕，就是去检查一下。”乔星纯反握住薄靳言的手，在这短短的几十秒时间里，她t已经做好了最坏的准备。
　　如果薄靳言真的傻了，痴呆了，那她就照顾他一辈子。
　　说到底她是该庆幸的。
　　子弹都打中了他的心脏，他能活过来已经是个奇迹了。
　　“姐姐，陪我。”
　　“嗯。”
　　乔星纯点了点头，其实恢复记忆后，她仍在考虑她和薄靳言到底合不合适。
　　他们两人之间总是有着解不开的误会。
　　除却初期恋爱时的甜蜜，之后基本上全是相爱相杀的状态。
　　乔星纯也想过，也许她该和薄靳言保持适当的距离。
　　发现薄靳言的智力严重受损后。
　　她反倒没了其他想法。
　　这一刻，她只知道她很爱他。
　　哪怕之前吃过不少亏，也受了很多感情的伤，她还是想要义无反顾地和他走下去。
　　半个小时后。
　　薄靳言总算是被送入了特护病房，然而专家组十来个人里头，竟没有一个能够准确地说出薄靳言的病因。
　　战老爷子年事已高，跟着折腾了大半天，此刻已然累得气喘吁吁。
　　他拄着拐杖，缓缓地坐到了病床边，满脸愁容地询问着为首的医生，“什么情况，检查出来了没有？”
　　“这个...”
　　为首的医生蹙着眉头，很是纠结地说道：“薄先生的身体机能确实出现很严重的问题，但就目前来看，暂时还没有影响到脑部神经。”
　　“说简单点。”战老爷子摆了摆手，不耐烦地道。
　　“就检查结果来看，薄先生脑部并没有受到重创。这种情况下，基本上是不可能存在智力受损的风险，也不可能突发性失忆。”
　　“难道，他以后都认不清人了？”战天南焦灼不已。
　　薄靳言在商业方面的头脑堪称一绝，真要是不能恢复，绝对是战家的一大损失。
　　“这个目前还不好说。不过根据专家组的推断，薄先生很可能是因为惊吓过度，才会做出这些反常的行为。也许过几天，就能自行恢复。”
　　“意思就是你们也不知道什么问题，束手无策了？”战天南的脸上写满了愤怒，这么大的医院，难道就没有一个厉害一点的医生？
　　“战总息怒，贵公子的身体机能确实比较乱，病因也很复杂，这在一定程度上，也会影响到我们的判断。”
　　为首的医生默默地擦了把冷汗，小心翼翼地说。
　　其实吧，他并不觉得薄靳言的智力受到什么不可逆的损伤。
　　以他从医多年的经验来看。
　　薄靳言很有可能是装的。
　　但是，这种话他可不敢乱说。
　　北城战家的人，没有一个是好惹的。
　　一不小心说错了一句话，都有可能招惹来杀身之祸的。
　　正是有了这方面的顾虑。
　　医生只好硬着头皮，顶着被骂庸医的风险，继续装傻充愣。
　　“庸医！一群庸医！”
　　战天南气得想要将这个医院的所有医生全部给辞了。
　　“天南，算了。先让靳言好好休息，也许睡上一觉，就回复正常了。”战老爷子低低地叹息着，最终还是给这群坐立不安的医生解了围。
　　“可是...”
　　战天南的脸色更加不好看。
　　前段时间，他意外得知自己在外头还有个能力这么出众的儿子时，天知道他有多高兴！
　　按照他原来的设想。
　　广兆集团日后肯定是要交给比战寒洲，战屿森更加出色的薄靳言来打理的。
　　可惜...薄靳言竟出了这样的意外！
　　“天南，暂且先放宽心吧。我收到消息，说是盛老很快就会飞回北城，你让人再去打探一下。盛老的医术是大家有目共睹的，也许他有法子能够治好靳言。”
　　“也只能这样了。”
　　战天南无奈地叹着气，好似在刹那间苍老了不少。
　　等医生退出病房。
　　原本在外头候着的警察便跟着涌了进来。
　　鉴于薄靳言的情况很不稳定，他们只好逮着乔星纯让她配合做笔录。
　　“乔小姐，请问案发之前，薄靳言先生私自去往您的住所，是为了什么事？”
　　“我们之间有些误会。”
　　乔星纯不知道该怎么解释她和薄靳言之间的关系，只能模棱两可地答。
　　“据我们调查显示，您和薄靳言先生曾有过一段短暂的婚姻？”
　　“...是。”
　　乔星纯没想到她和薄靳言之前的那段婚姻都被查了出来，只能硬着头皮点了点头。
　　战老爷子和战天南完全没有想到这一茬，这会子也是震惊到无以复加的地步。
　　“简丫头，你没搞错吧？你是不是也被吓傻了？”战老爷子一脸惊愕地问道。
　　“爷爷，对不起，我不是有意隐瞒的。我和薄靳言确实有过一段很短暂的婚姻，六年前因为种种误会，我们协议离婚了。”
　　“之所以会以简家女儿的身份嫁给战寒洲，是因为我生了一场大病，那之后就失去了记忆，将过去的事情忘得一干二净。”
　　“我也是在薄靳言中弹倒地后，忽然想起了过去的事情。”
　　乔星纯早就料到她和薄靳言的关系迟早会曝光，只是此刻的她还是有些忐忑。
　　如果战老爷子不肯相信她的说辞，执意认为她是在挑拨战家兄弟的感情，她很可能会被针对。
　　一旦被战家针对上，就意味着她随时随地，都有被暗杀的可能。
　　“胡扯！这世上怎么会有这么凑巧的事？”
　　战老爷子还在消化着乔星纯的这番话，战天南已然坐不住了，恶狠狠地剜了乔星纯一眼，“亏我还以为你是个乖顺的好孩子！想不到，你竟藏了这么一副蛇蝎心肠！”
　　“我不是故意的。”
　　乔星纯并没有将王芝的威胁说出去，一旦说出去，战天南不但不会理解，反倒会认为她和简家是一丘之貉，千方百计要嫁给战寒洲，就是为了离间战寒洲和薄靳言兄弟间的关系。
　　其实吧，这事儿也不是完全没办法解释。
　　乔星纯嫁给战寒洲的时间，比战天南认回薄靳言的时间要早一些。
　　单从时间线上推，也能完全排除乔星纯的嫌疑。
　　可惜战天南此刻完完全全失去了理智。
　　他只要想到他的两个儿子都和乔星纯有着感情上的纠葛，就觉得头疼不已。
　　这事要是传出去，绝对会是一大丑闻。
　　警察对于战家错综复杂的关系倒是没有多大的兴趣，之后主要是问了乔星纯有关战屿森持枪伤人的相关细节。
　　等警察问完话。
　　战天南忽然朝着乔星纯走来，试图揪着她问个明白。
　　他还是觉得这事儿太过巧合。
　　战家可不是阿猫阿狗都能跑来碰瓷的地方。
　　要是让他发现，乔星纯就是故意来离间战寒洲和薄靳言兄弟之间的感情，他非一枪崩了乔星纯不可。
　　“姐姐！”
　　坐在病床上的薄靳言忽然拽着乔星纯的手，迫使她也坐到了病床上，小心翼翼护着她，“姐姐，别怕，我保护你。”
　　“靳言，你放开她。我有几句话必须向她问个清楚。”
　　“不要。我想要和姐姐贴贴。”
　　薄靳言执拗地抓着乔星纯的胳膊，一脸戒备地盯着脸色不善的战天南。
　　乔星纯则暗暗地打量着薄靳言。
　　她怎么感觉，薄靳言似乎是在装傻？
　　如果真的成了傻子，他又怎么能够敏锐地捕捉到战天南的情绪，在第一时间做出保护她的行为？
　　“姐姐，这个叔叔是谁？是人贩子吗？我不喜欢他。”
　　薄靳言对上乔星纯探究的眼神，停顿了两秒，他突然将脑袋埋入她的胸口，小声地说道：“姐姐，我有点害怕。”
　　“......”
　　乔星纯寻思着薄靳言再怎么说也是个顶天立地的男人，他应该是不屑于装疯卖傻的。
　　而且他本来就是那种很酷的性格。
　　要是在清醒的状态下，怎么可能这么肆无忌惮地对他撒娇？
　　唯一的可能就是，他真的傻了。
　　“姐姐，你抱紧我。千万别让坏人把我拐走。”
　　薄靳言很是享受搂着她的感觉，左右是自己的女人，她身上还真是没有他不能触摸的地方。
　　“靳言，你...”
　　战天南见薄靳言整个身体都贴在了乔星纯身上，一张脸气得青一阵红一阵的。
　　不管怎么说。
　　乔星纯现在都是薄靳言的嫂子。
　　他们俩人这么亲密，合适吗？
　　战老爷子明显更加沉得住气，好一会儿，才声色和缓地问道：“简丫头，你跟我说句实话，你到底是不是简家的女儿？”
　　“我是。简夫人说，我和简云娇可能是在医院里被抱错了。简云娇才是海城乔家的女儿，而我，本该是简家的人。这一错，就错了二十多年。”
　　“那你现在可有什么打算？你和寒洲已经结了婚，和靳言再这么藕断丝连下去，也不是个事儿。”
　　“我...”乔星纯正想开口，战寒洲刚巧被人推进了薄靳言的病房。
　　他的膝盖弯中了一枪，也是经历了一场不大不小的手术。
　　“爸，爷爷，你们不要为难星纯。”
　　“她失去了记忆，完全忘掉了之前的事情，所以才会阴差阳错地嫁给了我。”
　　“再者就是，她和三弟的婚姻很多年前就结束了。”
　　“她嫁给我的时候，她是单身t状态。过去的事就让它过去吧，我只知道她是我明媒正娶的妻子。”
　　战寒洲其实是应该在病床上好好休息的，但他又担心自己不来这一趟，以后再也没有机会。
　　“简丫头，我想听听你的想法。”战老爷子也觉得战寒洲说得有些道理。
　　乔星纯和薄靳言都已经是过去式了，这段往事不提也罢。
　　“爷爷，我想...”
　　乔星纯话音未落，战寒洲又立马打断了她，“星纯，你应该不会嫌弃我吧？”
　　“什么？”
　　“我的膝盖弯中了一弹，以后会不会变成瘸子还不好说，如果我真的变成了瘸子，你会嫌弃我吗？”
　　“......”
　　乔星纯这才想起来，战寒洲在她即将被爆头的那一瞬，飞身挡在了她的身前。
　　所以，他挨的那一枪，其实是为她挡的。
　　想到这里。
　　她心里多少还是有些歉疚的。
　　昨晚战寒洲确实在盛怒之下对她动了手。
　　但是，她的这条命，也确确实实是他救的。
　　不！
　　合理来说，她的这条命是薄靳言和战寒洲共同救下的。
　　如果没有薄靳言给她当人肉盾牌，她也不可能活到现在。
　　这么一想，乔星纯更加为难了。
　　薄靳言因为她的原因，变成了傻子。
　　战寒洲又因为她，极有可能变成瘸子。
　　当然，她心里爱着的人从始至终都是薄靳言。
　　但她又不想在战寒洲最脆弱的时候，把话说得太过伤人。

第223章 父凭子贵
　　战寒洲见乔星纯面露难色，更加卖力地卖着惨。
　　他颓丧地低着头，看着自己的双腿，声音听起来很是低落，“你嫌弃我了，是吗？没事的，我不会怪你。毕竟，没人愿意和一个瘸子过一辈子。”
　　“我没有嫌弃你。”
　　乔星纯连忙解释，经过今天的这一遭，她已然不再记恨战寒洲。
　　可是...她又没办法因为感动，勉强自己和他在一起。
　　“你真的没有嫌弃我？”
　　战寒洲抬头，深邃的目光紧锁着乔星纯的脸颊。
　　她唇角处还结着一个痂印，半边脸依旧没有消肿。
　　昨晚他在气头上到没有过多其他的情绪。
　　现在仔细一看，他显然是后悔了。
　　“对不起，是我的错。”战寒洲手动推着轮椅，凑到了乔星纯跟前。
　　此前他没有过任何的恋爱经历，甚至不清楚该怎么跟女人相处。
　　合理地说，他是不知道该怎么和不是舔狗的女人相处。
　　过往那些莺莺燕燕根本不需要他给予半点回馈，就会自发自觉地贴上来。
　　乔星纯却很不一样。
　　她显得很独特，同时又让他觉得过于冷淡。
　　他时常会因为她的冷淡生气。
　　当然生气过后，他又会暗暗反省，对待女人似乎应该温柔一点。
　　“什么你的错？”
　　乔星纯看着突然凑至跟前的战寒洲，完全没有反应过来，不明所以地问。
　　“昨晚...对不起。”战寒洲又一次很认真地向她道歉。
　　他对付人的手段向来狠绝，但是这一次，他想把所有温柔留给她。
　　“过去了。”
　　乔星纯想到昨晚，还是很生气。
　　她挨的那一巴掌瓷实得很。
　　直到现在，开口说话的时候，她的脸颊她的嘴角仍在隐隐作痛。
　　只是，战寒洲奋不顾身地替她挡枪这事儿。
　　足以让她忽略他之前做的一切。
　　“你的意思是，你原谅我了？”战寒洲的眼里闪过一抹欣喜。
　　“......”
　　乔星纯下意识地瞄了眼病床上的薄靳言，不知道怎的，对上薄靳言幽怨的目光，她竟有些心虚。
　　就好像偷情被抓，连呼吸都变得急促。
　　乔星纯暗暗纳罕，薄靳言不是傻了吗？
　　为什么他的眼神还是这么渗人？
　　“姐姐，我的心好痛。”
　　薄靳言掩在被子下的双手紧握成拳，声音却带着一丝可爱的稚气。
　　“是伤口的地方痛吗？”乔星纯一听他软萌可爱的小奶音，又一次打消了疑虑。
　　“嗯。”
　　薄靳言点了点头，而后顺势倒在了她怀里，两眼一闭，开始装晕。
　　“薄靳言！”
　　乔星纯见状，担心不已，忙拉了床头的紧急呼叫铃。
　　战寒洲冷眼看着隐约中透着一股茶气，模样清冷又楚楚可怜的薄靳言，整个肺都快炸裂开来。
　　难道这年头，想要讨要女人的欢心，还需要学学怎么装可怜？
　　战寒洲眼里满是鄙视，很是看不惯薄靳言这么低劣的争宠行为。
　　不过，鄙视归鄙视。
　　经过一番思想斗争后，他也跟着脑袋一歪，靠在轮椅上装晕。
　　原以为乔星纯很快就会发现他也晕死了过去。
　　结果...
　　乔星纯连同战老爷子，战天南，以及全体医护人员，竟无一人发现他也晕了。
　　战寒洲讨了个没趣，最后又幽幽地睁开了双眼。
　　他冷眼看着病床上虚弱不堪的薄靳言，总感觉哪里不对劲。
　　按理说，薄靳言被子弹击穿心脏后，理应立即死亡才是。
　　可偏偏，天不遂他愿。
　　薄靳言竟奇迹般地活了下来。
　　更让人匪夷所思的是。
　　子弹打的是他的心脏，他坏掉的却是他的脑子。
　　也许，薄靳言是在装病？
　　战寒洲眯了眯眼眸，很快又否定了自己的这个想法。
　　薄靳言真想装的话，装失忆就行，没必要装弱智吧？
　　该说不说。
　　薄靳言现在的样子愚蠢中又透着点萌感，一个大男人把自己搞成这样，纯纯有病。
　　战寒洲不知道的是。
　　乔星纯还挺喜欢薄靳言傻乎乎的样子的。
　　薄靳言平时太过霸道。
　　现在软萌可爱的模样，刚刚好能够激发出乔星纯的保护欲...
　　“医生，他说他的心口很疼，是不是子弹碎片没有处理干净啊？”乔星纯还没等医生开口，就迫不及待地问。
　　“薄先生的身体状况确实不太好，但是他不好得很...很稳定。按理说，是不太可能突然晕厥的。”
　　为首的医生委婉地说着漂亮话，以他极其丰富的临床经验判断，薄靳言体内的毒确实很棘手，胸口处也确实受了伤，但不管是毒还是伤，都不会影响到他的大脑，也不可能导致他忽然晕厥。
　　“庸医！这不可能，那不可能的，既然不可能，他怎么会晕厥？”战天南愈发看不惯这群专家，当着他们的面就开始吐槽。
　　“......”
　　医生们集体陷入了沉默。
　　他们倒是想要实话实说，就怕病床上这位爷被拆穿后蓄意报复。
　　想来想去，他们还是决心安安分分地当庸医。
　　“姐姐，你不用担心，我没事的。除了痛得快要死掉，其他都挺好的。”
　　薄靳言也不想让乔星纯过于担心，一睁开眼，就紧紧抓着乔星纯的手，愣是不肯松开。
　　她的手又软又小，白白嫩嫩的，怎么摸都摸不够。
　　他心里暗暗感慨着，当年他还可以肆意霍霍她的手...
　　现如今，他就算有那个色心，也没有那个色胆。
　　乔星纯浑然不知薄靳言脑子里的黄色废料，依旧关切地看着他。
　　她甚至不敢眨眼，就怕眼睛一闭一睁，薄靳言又一度晕厥。
　　等为首的医生给出了“多喝热水”之类的建议后，战老爷子和战天南又把乔星纯和战寒洲一并叫出了病房。
　　现在的情况，其实还蛮复杂的。
　　战寒洲和薄靳言这俩兄弟显然是喜欢上了同一个女人。
　　最让人头疼的是。
　　这个女人既是薄靳言藕断丝连的前妻，又是战寒洲刚过门的妻子。
　　“寒洲，简丫头，你们实话实说，心里究竟是怎么打算的？”停顿了片刻，战老爷子率先开了口。
　　“爷爷，星纯是我明媒正娶的妻子。除非她不要我，不然我绝对不可能主动解除婚约。”战寒洲坚定地说出了自己的想法。
　　战老爷子没有表态，而是转头看向乔星纯，“你呢？说说看，你的真实想法。”
　　“我想和战寒洲解除婚约。”
　　乔星纯很感激战寒洲舍命相救，但又不想被困囿在这段本不该存在的婚姻里。
　　“为什么？是因为昨晚的事？”
　　战寒洲隐隐能够察觉得到，乔星纯和他的关系是在昨晚他动手后突然拉远的。
　　他很后悔，但是发生了就是发生了。
　　再怎么后悔，也换不来重来一次的机会。
　　“我们本来就没有感情基础的，早些时候，我就想过解除婚约的。”
　　“什么意思？你是打算抛弃为了你成了瘸子的我，转而和病房里那个傻子相亲相爱？”战寒洲的情绪愈发激动。
　　他从来就不是一个好人，但他对她的心意是真的。
　　要不然他也不会冒着那么大的风险，替她挡下最为凶险的一枪。
　　“我不是这个意思。”
　　乔星纯连忙解释道：“我很感激你们在危急时刻向我伸出了援手，我也知道什么叫做滴水之恩当涌泉相报。但我始终觉得，在我的人生里面，不应该只有你和薄靳言两个选择。”
　　“难道，你还想选厉枭？”战寒洲的嗓门瞬间大了不少。
　　一个薄靳言就足够他发疯的了，再来一个厉枭，他是真的想杀人。
　　“我想先过好自己的日子。”乔星纯这么说，倒也不t是为了安抚战寒洲的情绪。
　　她心里也正是这么想的。
　　可能她还不够强大，但她仍希望自己可以成为一个独立的人。
　　不用去依附谁，也不用去讨好谁。
　　战寒洲没想到乔星纯会这么说，愣了好一会儿，才半信半疑地问：“你没在开玩笑？”
　　“没开玩笑。”
　　“好吧，你记着你说的。我们反正还没有领证，婚约算不算数你说了算。不过，我这腿总归是为了你才受伤的，我希望你能原谅我之前的冲动。”
　　“嗯。”乔星纯如释重负地松了口气。
　　就目前阶段来说，她真的不想要做什么二选一之类无聊的选择。
　　她渴望自由，渴望独立，同时又必须照顾好痴傻的薄靳言。
　　至于战寒洲。
　　毕竟是她的救命恩人，之前的事她也不可能去计较。
　　“寒洲，要不，我再给你找个门当户对的？”战天南沉默了许久，他寻思着想要家宅安宁的话，乔星纯这个女人是留不得的。
　　当然，他也没想着杀人灭口，顶多就是给她一笔钱，让她远走高飞，别再霍霍他的两个儿子。
　　“不要。”战寒洲直截了当地拒绝了战天南。
　　他本来就挑剔，一般人他看不上。
　　难得看上了一个合他眼缘的，就算是抢，他也要抢到手。
　　战天南见战寒洲的态度这么坚决，心下更加无奈。
　　这会子，他已经想好了要编造什么样的借口，将乔星纯弄去异国他乡...
　　乔星纯瞅着眼前三个愁眉不展的男人，率先开了口，“还有事吗？没事的话，我回病房了。薄靳言现在很需要照顾。”
　　“你去吧。”战老爷子和战天南对视了一样，这父子两人倒是默契了一回，很快就从对方的眼里读懂了对方的意思。
　　战老爷子还挺喜欢乔星纯的，她长得漂亮周正，看上去还挺旺夫的。
　　合理上说，她就是长了一张各大豪门都很喜欢的旺夫脸。
　　只是...为了家宅的安宁，战老爷子也觉得，往后绝不能让战寒洲和薄靳言再接触到乔星纯。
　　战家到了这一辈，本该是相当不错的。
　　三个男丁各有各的好。
　　结果被战屿森这么一搞，战老爷子的心态也发生了变化。
　　他忽然发现，能力什么的并没有那么重要，想要家宅根基稳固，还得看小辈间的关系。
　　战家已经折损了一个战屿森，要是再继续自相残杀的话，家业迟早会被败光...
　　乔星纯回到病房的时候，薄靳言正拿着手机和两个孩子视频通话。
　　他眨了眨眼睛，长长的睫毛跟着微微轻颤，原本肃杀的气场也变得柔和，“你们在玩什么？可以带我一起吗？”
　　“爸爸？”
　　念念好奇地盯着手机屏幕里，奇奇怪怪的薄靳言。
　　她怎么觉得，她的爸爸变得好可爱？
　　小白也察觉到了不对劲的地方，目不转睛地盯着薄靳言，“爸爸，你是不是傻了？”
　　“爸爸是谁？”
　　薄靳言也不想这么逗孩子，但是乔星纯已经走到了病床边，只能继续装傻。
　　“小白，念念！”
　　乔星纯见薄靳言在视频通话，忙接过手机，激动地和两个小宝贝打着招呼。
　　这还是她恢复记忆后，第一回和孩子们视频通话。
　　“念念，你的身体好了没？还需不需要吃药打针？”乔星纯看着比半年前大了不少的孩子们，瞬间热泪盈眶。
　　“妈妈！妈妈，呜呜呜...”
　　念念听到乔星纯关心的话语，哇的一声就哭了出来。
　　这段时间，乔星纯倒是会时不时跟她和小白视频。
　　但是她总感觉她的妈妈哪里变了，有些时候挺亲切，有些时候又很陌生。
　　直到此刻。
　　她才感觉到原来的妈妈回来了。
　　“怎么了宝贝？”
　　乔星纯看着念念哭得眼睛红红的样子，心疼得不行。
　　她恨不得立马飞回海城，恨不得时时刻刻将两个孩子带在身边。
　　“妈妈！”
　　小白也发现乔星纯好像找到了当妈妈的感觉，兴奋得几乎要跳了起来。“妈妈，我还以为你不是妈妈，是爸爸找来的和你很像的漂亮阿姨。”
　　“啊？”
　　乔星纯没想到孩子们居然这样敏锐，竟还能察觉到失去记忆的她和以往不太一样的地方。
　　“妈妈，你的嘴巴怎么了？”念念很快就注意到了乔星纯唇角的痂印，好奇地问。
　　“上火了。”
　　“诶？不会是被爸爸咬的吧？”念念之前也见过乔星纯嘴唇被咬破亲肿的样子，随口问道。
　　“不是的，北方容易上火。”
　　“好吧...对了，妈妈，你什么时候回来接我和哥哥？”念念挤到镜头前，萌萌地眨着大眼睛。
　　虽然家里田妈把她和小白照顾得很好，其他人对他们也很好。
　　她还是很想念爸爸妈妈。
　　“过段时间，妈妈和爸爸一起回去看你们，好不好？”
　　乔星纯记得薄靳言说过，北城危机四伏，能不带孩子，尽量就不带孩子。
　　她想回海城看孩子倒是没有多大问题。
　　就是薄靳言的情况不太稳定，短期内她还真是走不开。
　　战老爷子和战天南在病房外简单商量了一下，正打算合力将乔星纯送去异国他乡，回到病房后立马就改了主意。
　　两人默不作声地踱步到乔星纯身后，仔细地打量着手机屏幕里两个粉雕玉琢的孩子。
　　战老爷子一样就看到了小白，尤为激动地对战天南说道：“天南，你看这男娃娃像不像寒洲小时候？”
　　“像！像极了！”
　　战天南也跟着激动地点了点头。
　　薄靳言面上没什么表情，心里已经在不停地翻着白眼。
　　小白是他的亲生儿子好不好？！
　　怎么可能像战寒洲？
　　这两人真是疯了！
　　不过，战老爷子和战天南这么说也没毛病。
　　毕竟战寒洲和薄靳言长得也很像。
　　“这女娃长得可水灵，眼睛像简丫头，鼻子嘴巴又有点像靳言。”
　　“这绝对是我们战家的孩子！其他人家的孩子，能有这么俊？”战天南拍着大腿，瞬间笑开了花。
　　念念看到了站在乔星纯身后的两人，奶声奶气地跟他们打着招呼，“叔叔好，爷爷好。”
　　她看着战天南年轻一点，就往年轻了叫。
　　“诶！宝贝真乖！我是你爷爷，宝贝叫什么名字？”战天南做梦都想抱孙子，突然多了一对这么可爱的孙子孙女，他实在太激动了。
　　“爷爷？”
　　念念的脑海里倏然闪过霍深那张皱巴巴的脸。
　　难道，她的坏爷爷整容了？
　　她有些迷茫地看着笑得合不拢嘴的战天南，好一会儿忽然带着哭腔看向乔星纯，“妈妈，爷爷为什么一直对着我笑？我害怕。”
　　“...爷爷可能喜欢你吧。”
　　乔星纯也很是无语，战老爷子和战天南两人完全疯了。
　　居然对着手机摄像头，做出很多自以为萌萌哒的表情，还发出各种奇奇怪怪的声音。
　　眼见着形势愈发失控，她忙调转了摄像头的方向，缓声同小白和念念说道：“妈妈今天有点忙，要乖乖听话，知道吗？”
　　“知道了，妈妈！”
　　小白和念念同时点了点小脑袋，乖巧地答应着。
　　等乔星纯结束了视频通话。
　　战天南立马抓着她的胳膊问道：“简丫头，那俩孩子是你和靳言的骨肉？”
　　“是。”乔星纯轻轻地点了点头。
　　之前薄靳言说了，最好不要透露孩子的事。
　　可是，战天南都撞见了。
　　再去扯谎，也没有多大用处。
　　一旦有了疑虑，他只要让人顺着这条线去海城查探一番，很容易就能查到两个孩子头上。
　　“你简直是我们战家的福星啊！”
　　战天南喜笑颜开，他再也没了将乔星纯遣送出国的心思。
　　“简丫头，什么时候把孩子带来北城？”战老爷子脸上也是写满了高兴。
　　“过段时间再说吧。我想等薄靳言的情况稳定一点，再做打算。”
　　“那你有没有两个孩子的照片？给我一张当手机屏保。”战天南又追问道。
　　“好吧。”
　　乔星纯没想到战老爷子和战天南的态度会发生一百八十度大转变，整个人都是懵的。
　　薄靳言则将注意力放在了门口处坐在轮椅上目光幽怨的战寒洲身上。
　　战寒洲想跟他斗，还嫩了点。
　　他有两个孩子在，战寒洲怎么可能斗得过？

第224章 厉枭加入争宠行列
　　战寒洲见战老爷子和战天南对乔星纯态度的转变，他便猜到了他们的想法。
　　这要是搁在以前。
　　他绝对会不计代价，将那两个孩子一并弄死。
　　转念一想，还是算了。
　　祸不及孩子，他也可以给人当后爸的。
　　战寒洲无奈地叹了口气，有时候趁早将生米煮成熟饭也是有点儿道理的。
　　薄靳言无非是占了时间上的先机。
　　真要是和他同时间遇见她，那俩孩子的亲爸是谁还不一定呢。
　　病房里。
　　战老爷子和战天南俩人缠着乔星纯问了许多有关孩子们的事情，又委婉地想让孩子改姓。
　　薄靳言听得烦死，抱着乔星纯的腰，熟稔地撒娇，“姐姐，我想睡觉，让这两个糟老头子快点走，好不好？”
　　乔星t纯也希望这俩人快点走。
　　但又不好意思明说，只好装作为难地样子，看向战老爷子和战天南。
　　战老爷子和战天南假装看不懂乔星纯这眼神的意思，接着又说：“简丫头，你现在可是我们战家的大功臣，想要什么，尽管开口。”
　　“谢谢爷爷，谢谢爸。”乔星纯礼貌且客气地给予了回应。
　　她总算是想明白为什么有些女人嫁了豪门后，赶着拼着也要多生几个。
　　原来，还真有母凭子贵这一说。
　　只不过，她并不稀罕这些。
　　“丫头，南沙湾那套海景别墅我这就让人过户到你名下。你看，能不能让孩子改个姓？”战天南迟疑了半晌，还是将最想说的话说了出来。
　　“爸，我都可以的。只是，薄靳言他愿不愿意改，我也左右不了。”乔星纯应付得烦了，索性将这事儿往薄靳言身上推。
　　“你愿意也就行了。”
　　战天南寻思着，薄靳言肯定是不愿意的。
　　毕竟，薄靳言连自己的姓都不肯改。
　　因此，他必须趁着薄靳言还没有完全恢复之前，将俩孩子的姓给改过来。
　　“我没问题的。”
　　乔星纯也不想跟战家攀上关系，又不敢公然和战天南抬杠，只能选择暂时妥协。
　　“姐姐，这俩人好烦。”
　　薄靳言只想要和乔星纯单独相处，战天南一直叭叭个没完，他的耐性都快被磨没了。
　　战天南这会子也从乔星纯嘴里得到了满意的答复，也乐津津地同战老爷子一道，出了病房。
　　两人前脚刚走。
　　乔星纯这才重新坐到了病床边，悄然松了口气。
　　薄靳言则目不转睛地看着她。
　　她的脸还有点肿，看上去还有些疲惫。
　　“姐姐，脸还疼吗？”
　　“还好。”
　　“去上一下药？”
　　“算了吧，很快就好了。”
　　“姐姐，你上床来好不好？我好冷，想抱着你睡。”
　　“薄靳言，你真的不记得我了？”乔星纯半信半疑地问。
　　“我记得，你是漂亮姐姐。”
　　薄靳言勾了勾唇，乔星纯不是喜欢可爱的年纪小的？
　　虽说他和可爱搭不上边。
　　但他可以学的。
　　反正只要装得像个智障一样，都挺可爱。
　　“...我怎么感觉你像是在装傻？”乔星纯仍旧不愿相信薄靳言真的傻了。
　　如果他真的傻了，所有人对他来说，都成了陌生人，他怎么可能一睁开眼睛，就认准了她？
　　“姐姐，我要看动画片。”
　　薄靳言装傻自然有他的意图，他一开始还想着闹一闹她，就告诉她实情。
　　想到乔星纯恢复了记忆，并且还提出了要和他划清界限之类的建议，他寻思着他只能装傻到底。
　　起码他在装傻的时候，她不会轻易选择离开。
　　“动画片？”
　　乔星纯闻言，又打开了电视，跳转到了少儿频道，陪着他一起看动画片。
　　动画片她看得还蛮多的。
　　家里毕竟有孩子，市面上比较火的片子，她都看了的。
　　“姐姐，这只熊为什么要跳舞？”
　　薄靳言看了三两分钟，就对动画片失去了兴趣，便把注意力投注在乔星纯身上，双手紧紧勒着人家，借着说话的空当，一个劲儿地往她身上蹭。
　　“它在参加派对，表演节目呢。”
　　乔星纯耐心地解释着，他现在的样子让她想起之前和念念相依为命时，两人也是这样搂着在沙发上看电视。
　　想到女儿，她的心也跟着柔软了不少。
　　“姐姐，你好香，好软。”
　　薄靳言见乔星纯没有推开，便开始得寸进尺。
　　他猛地一发力，直接将人给抱到了床上。
　　还没等乔星纯提出异议，他就给她盖好了被子，然后在她怀里找了个舒适的位置，躺了下去。
　　“薄靳言，你干什么？”
　　乔星纯羞恼地挪开了薄靳言搁在她胸上的手，心里暗暗吐槽着他的行为。
　　都傻了还知道摸胸，由此可见，他的本性有多色。
　　“我在看动画片。”
　　薄靳言不满自己的手被拨开，没一会儿，又攀上了她的身体。
　　乔星纯拨开好几次，最后也倦了。
　　她困倦地打了个哈欠，一翻身就躺到了他的怀里。
　　“姐姐？”薄靳言还挺满意乔星纯分秒睡熟的绝技的。
　　但凡是对他少一点信任，她都不可能睡得这么安稳。
　　实际上，乔星纯的睡眠质量和信任感完全没有关联。
　　她在战家庄园和战寒洲同住一间卧室的时候，照样睡得嘎嘎香。
　　“软软，别怪我。”
　　薄靳言轻轻抚摸着她的脸，低声絮语，“昨晚，你那样对我，记得一定要对我负责。”
　　说话间，他又有些郁闷昨晚自己忘记留点儿证据下来了。
　　这女人总喜欢赖账。
　　他可不给她白睡的。
　　“软软，你还爱着我，对吗？”
　　薄靳言低头亲吻着她的唇，他的动作很是轻柔，深怕扰了她的好梦。
　　“别...”
　　乔星纯总感觉身边围着几只大狗，不停地往她脸上糊着口水，不耐烦地抬手挥了挥。
　　“不要拒绝我，不能做渣女，听见没？”
　　薄靳言也不舍得再继续打扰她，让陈虢送来了消肿止痛的药，给乔星纯的脸颊敷上薄薄一层后，这才安心不少。
　　“薄总，乔小姐躺这儿会不会影响到您？”
　　陈虢本来是不想说的，毕竟薄靳言一脸享受，完全没有半点伤患的模样。
　　问题是，这床挺小的。
　　乔星纯还枕着薄靳言的胳膊，他真怕薄靳言的身体会出什么差池。
　　虽说薄靳言不是完全没有防备，胸口上的伤也不是很严重，但总归是受伤了的。
　　“以后叫她夫人。”
　　“...知道了。”陈虢有些诧异，薄靳言怎么忽然想开了？
　　难道，他们之间的误会解除了？
　　想来也是该解除了。
　　昨晚他在休息室外把守的那个把小时，休息室里那动静都快把他折磨疯了。
　　如果这样还没有和好，还真是见鬼了。
　　“战寒洲...你别搞我...”乔星纯又一次梦到自己被战寒洲掐了脖子，惊叫着从梦里醒了过来。
　　一睁开眼，她就对上了薄靳言那双幽怨的眼。
　　“姐姐，做噩梦了？”
　　薄靳言不确定乔星纯做的是噩梦，还是春梦。
　　总而言之。
　　他就是看不惯她的梦里还出现了其他男人。
　　哪怕是噩梦，他都觉得膈应。
　　“......”
　　乔星纯在梦里被吓了一跳，醒来后又被薄靳言冰冷的眼神吓了一跳。
　　好在他似乎还傻着，不像之前那样威慑力十足。
　　“你怎么还不睡？”
　　“姐姐，你压着我的胳膊了。”
　　“啊！对不起。”
　　乔星纯赶忙起身，歉疚地看着薄靳言。
　　她明明是留下来照顾他的。
　　结果却睡了他的床，压着他的胳膊，甚至还在他的衣袖上留下了一片口水印子。
　　“姐姐好可爱。”
　　薄靳言说话间，又贴了上去，拦着她的腰说道：“公平起见，我也要靠着姐姐睡。”
　　“薄靳言，病房里还有人...”
　　乔星纯发现病床边陈虢正微笑着朝她点头，脸上的热度一下子就上来了。
　　“夫人，您要是有什么需要可以喊我，我就在门外。”
　　“你还是回去休息吧。真有需要我可以给你打电话。”
　　乔星纯敏锐地发现陈虢对她的称呼有了变化，他之前一直叫她乔小姐的。
　　怎么忽然改口叫她夫人了？
　　按理说，陈虢不太可能在薄靳言没有授意之下改称呼。
　　难道，薄靳言真是装的？
　　等陈虢离开病房，乔星纯倏然伸出手，在薄靳言胳膊上狠狠拧了一下。
　　薄靳言蹙着眉，小声说道：“姐姐，疼。”
　　“你真不是装的？”
　　“什么？”
　　“奇怪...”
　　乔星纯还是觉得不对劲，犹豫了片刻，她终于还是将手伸进了被子里。
　　薄靳言意识到她要做什么，立马并拢了双腿。
　　他的演技可能还算是合格的。
　　只是，他身体的演技几乎为零。
　　她要是敢摸过来，他绝对会立刻起反应。到时候，他再怎么装，她怕是都不会相信。
　　乔星纯的脸皮终究还是薄了一点，她不太好意思直奔主题，磨蹭了半天，手还在人大腿上，不敢继续下去。
　　薄靳言索性拉开被子，仔细地看着她搁在他腿上的手，故作震惊地道：“我还以为小蛇爬上了我的腿，原来是姐姐的手呀！”
　　“……”
　　乔星纯红着脸，再不敢继续下去。
　　她飞快缩回手，支支吾吾地解释，“我…我就是探一探你身体的温度。”
　　“好吧，姐姐对我真好。”
　　薄靳言暗暗松了口气，而后又一脸天真地补充道：“对了，姐姐要不要摸摸其他地方。我身上好多个地方滚烫滚烫，也不知道是不是发烧了。”
　　“不用，不用！”
　　乔星纯摆了摆手，看着薄靳言单纯的模样，她已经彻底打消了疑虑。
　　“那行。”
　　薄靳言勾了勾唇，而后很认真地盖好了被子，“我得保护好自己，除了姐姐，谁也不给摸。”
　　“……”
　　乔星纯的脸更红了。
　　她觉得，自己现在像极了没脸没皮的女流氓，居然还想着轻薄一个病患。
　　“我去给你倒杯水。”
　　乔星纯不好意思再赖在病t床上，麻溜地下了地。
　　“好。”
　　薄靳言乖巧地坐在了病床上，眼神始终巴巴地黏在她身上。
　　就在刚刚，他似乎是发现了拿捏她的绝佳的好办法。
　　乔星纯的性子还是挺倔的，硬碰硬她百分百不肯认输。
　　以后他们要是再起争执，他就服软，道歉，可怜兮兮或者茶里茶气地缩在一旁。
　　这么一来，她估计就气不起来了。
　　用陆靳九的话说，那就是茶艺大师最好命，茶里茶气的男绿茶们，往往比钢铁直男，更吃香。
　　乔星纯拿上薄靳言的水杯，准备去开水房打热水，刚走出病房，竟迎面撞见急匆匆赶来的厉枭。
　　“星纯，你还好吗？我刚刚听说，战屿森涉嫌故意杀人，被逮捕了？”
　　不仅如此，厉枭还听说，战家有两个人中了枪，加上乔星纯一直没接电话，所以才会这般着急。
　　“战屿森已经被警方带走了，我没事，没受伤。”
　　“哦？我怎么听说战家有两个人受了伤？”
　　“薄靳言胸口中弹，战寒洲腿部中弹，两人目前都还好，没有生命危险。”
　　“战寒洲中弹？这怎么可能？！今天这事儿都是他设计出来的，他没道理去以身涉险。”
　　厉枭显得很是诧异，他和战屿森还是有些交情的，此前他就听战屿森说，战寒洲表里不一，腹黑至极。
　　而且，战屿森还怀疑战寒洲装植物人，只不过一直没能找到证据。
　　反正不管怎么说，战寒洲绝对不是什么柔弱不堪一击的小白兔。
　　今天这事儿，战寒洲理应是最大的受益者。
　　薄靳言是胸口中弹，基本没有作假的可能性。再说了，薄靳言挺恋爱脑的，某些方面他其实没多少野心，他也不可能为了争夺家产这种事，赌上自己的性命。
　　所以，这件事原本的走向应该是，战屿森试图杀害薄靳言，并将薄靳言的死推到战寒洲身上，伪造成情敌之间的纠纷。
　　战寒洲只需要站在暗处，等战屿森杀了人，再出面捶他。
　　这么一来，好人他当了，也再没有其他人跟他抢夺家产，一举两得。
　　“星纯，听我一句，一定要小心战寒洲。”厉枭担心乔星纯被战寒洲所骗，尤为严肃地说。
　　“你的意思是，这一切是战寒洲设计的？”乔星纯恢复了记忆，判断力有了显著的提升，基本上一点就透。
　　“没错。他不简单，战家小辈频繁夭折，很可能就是他的手笔。”
　　“我之前也这么想过，可是我想不明白他为什么要冒着生命危险替我挡枪，弄不好真会出人命的。”
　　“他是替你挡枪才受的伤？”厉枭蹙着眉头，一时间也不知道战寒洲葫芦里卖的什么药。
　　“嗯。”乔星纯点了点头。
　　“薄靳言也是为了救你，受的伤？”
　　“是。”
　　“这俩人，还真的花样百出！”
　　厉枭没想到，薄靳言和战寒洲为了追到乔星纯，一个比一个狠。
　　他如果不想掉队，理应也得搞点事情，让她注意到自己才行…
　　“姐姐，你去了哪里？我一个人，好怕。”还没等厉枭想到对策，薄靳言已然下了床，他轻倚在门口，幽幽地望着乔星纯。
　　“乖，别怕。”
　　乔星纯忙回过头，温柔地安抚着他，“外面冷，你先回床上躺着，我给你倒了热水马上回去。”
　　“好。”
　　薄靳言闻声，立马缩回了病房里，小跑着往回走。
　　厉枭惊愕地看着臭不要脸装傻卖萌的薄靳言，他忽然意识到，自己似乎太端着了。
　　薄靳言转眼也要三十岁了，他都能干出这种恶心巴拉的事情，他也得加把油才是。
　　等乔星纯去往茶水间，厉枭则径直进了病房，他盯着薄靳言看了好一会儿，忽然没绷住，大笑了出声。
　　薄靳言之前不是最会耍酷？这会子看上去又软又萌，实在太好玩了。
　　“笑什么？”
　　薄靳言冷了脸，面色不善地问。
　　“咳咳，没什么。”
　　厉枭连忙收敛了笑容，而后又凑到他跟前，小声问道：“我很好奇，你是装傻还是真傻？”
　　薄靳言没说话，他装傻的最终目的是为了抓“鬼”，故而一般情况下，他不会让任何人看穿他。
　　“叔叔，你身上烟味好重。”
　　见厉枭越凑越近，薄靳言终于忍不住，往被子里缩了缩。
　　“装什么？搞得你不抽烟一样。”
　　厉枭看出了薄靳言隐隐还有当男狐狸精的潜质，心下唾弃不已。
　　为了验证他到底是真傻，还是装傻，厉枭又特地凑上前，压低了声说：“告诉你一个秘密，想不想听？”
　　“你说。”
　　“我和乔星纯发生过关系。”
　　“……”
　　薄靳言定定地盯着厉枭，掩在被子底下的手已经握成了拳头。
　　“叔叔，我听不明白。”
　　薄靳言寻思着，他才和她上过床，她身体什么状态他很清楚的。
　　按理说，她应该是没有过的。
　　但也不能排除，厉枭这混蛋不做人，偷偷摸摸把事情给办了。
　　“我的意思是，她早就是我的女人了，听明白了吗？”
　　“还有，再告诉你一个秘密。”
　　“你呢，很可能是我和她的孩子。你叫我一声爸爸，我保证以后一定好好疼你。”
　　厉枭玩心一起，节操什么的也就全都不要了。
　　他被薄靳言气了那么久，也是时候找补回来了。
　　薄靳言的拳头更硬了。
　　果然，第一眼就觉得很讨厌的人，只会越来越讨厌。
　　“诶？我还以为你走了呢。”
　　乔星纯拿着水杯走进病房，见厉枭还在，随口说道。
　　“姐姐！”
　　薄靳言见乔星纯缓缓走来，瞬间红了眼，可怜兮兮地说：“姐姐，我好难过。”
　　“怎么了？”乔星纯关切地问。
　　“姐姐，这个叔叔刚才给我说了两个秘密。他说你们发生了关系，你是他的女人。”
　　“我不想要姐姐做别人的女人，姐姐是我一个人的。”
　　“他还说，他是我爸爸。”
　　薄靳言一口气告了厉枭的黑状，顿觉身心舒畅。
　　倒是厉枭，尴尬得恨不得当场去世。
　　薄靳言太狠了！
　　果然，他就不该掉以轻心。
　　现在倒好，还没弄清楚薄靳言是不是在装傻，竟稀里糊涂折损了自己在乔星纯心中的大好形象。

第225章 薄靳言化身小绿茶，疯狂撩妻
　　薄靳言说完，又用双手捂住眼睛，可怜兮兮地缩在床上。
　　乔星纯见他这副模样，难免有些心疼。
　　只是...他的块头也太大了。
　　就算缩着肩膀，还是看不出半点可怜的模样。
　　厉枭还以为薄靳言要哭，尴尬得老脸一红，手忙脚乱地哄着他，“喂！我不是故意的...你别哭啊，我又没有欺负你。”
　　乔星纯抽了抽嘴角，她总感觉这场面相当的诡异。
　　厉枭见薄靳言不搭理他，又赶忙转过头，向乔星纯解释道：“你相信我，我真没欺负他。”
　　“你跟他说，我们发生过关系？”
　　乔星纯本来是想要给厉枭留点面子的，但是这话要是不说清楚，他总这么乱传，对双方都不好。
　　“额...我...我逗他玩呢。”
　　“我们什么时候发生的关系？我怎么不知道。”
　　“对不起...我就是想刺激刺激薄靳言，看他是不是在装傻。”厉枭的脸红得就差滴出血来了，早知道薄靳言这么难搞，他绝对不会乱说话。
　　“厉先生，你还是别刺激他了。他现在就跟小孩儿一样，很脆弱，很胆小。”
　　“脆弱吗？”厉枭觉得委屈，但又不知道该怎么为自己辩驳。
　　薄靳言现在就跟狐狸精一样，茶言茶语，还婊里婊气。
　　之前他还以为薄靳言是个硬汉。
　　没想到，薄靳言还有这么绿茶的一面。
　　“他都快哭了，一定是害怕到了极点。”乔星纯面上还算平和，事实上，她对于厉枭的行为还是有些反感的。
　　造谣她也就算了，薄靳言都这么可怜了，厉枭居然还欺负他，简直没人性。
　　“......”
　　厉枭睨着眼眶通红，娘儿们一样靠在乔星纯身上的薄靳言，心下鄙夷万分。
　　这男人怎么变得这么不要脸？
　　病号服都不会好好穿，非要露出半截肩膀，这是在蓄意勾引乔星纯吧？
　　厉枭很是郁闷。
　　他分不清薄靳言到底是真傻还是装傻。
　　但是有一点，他算是发现了。
　　乔星纯完全没有鉴茶能力，她甚至还挺喜欢茶里茶气的薄靳言。
　　“姐姐，我不要你成为别人的人。”薄靳言缩在病床上，双手紧紧地抱着乔星纯的腰，反复强调。
　　“别怕，姐姐永远都是你一个人的姐姐。”
　　乔星纯摸了摸薄靳言的头，想到他之前的模样，她更加心疼现在胆小脆弱的他。
　　厉枭瞅着两人的互动，气得差点儿晕厥过去。
　　做了好一会儿的心理建设。
　　他终究没能忍住，伸手摁着薄靳言的肩膀，强行拉好了薄靳言身上的病号服，“扣子都没扣上，小心着凉了。”
　　“别碰我。”
　　薄靳言见厉枭还准备替他扣上病号服上的扣子，周身气场瞬间沉了下来。
　　他的洁癖虽然没有之前那些年严重。t
　　但这并不代表，他愿意被他最讨厌的情敌随意揩油。
　　“都是男人，别这么矫情。”厉枭见薄靳言瞬间变脸，也来了兴致，故意将手掌贴在他心口上。
　　薄靳言不让碰，他偏要碰。
　　“......”薄靳言攥着拳头，恨不得当场给他两拳。
　　奈何乔星纯也在，他只能咽下这口气，而后装出一副要哭的模样，红着眼眶眼巴巴地看着乔星纯，“姐姐，他摸我。”
　　“星纯，你别听他瞎说。我对男人没半点兴趣，摸他做什么？”厉枭立马松了手，焦急地替自己辩驳。
　　乔星纯也觉得薄靳言太过敏感了些，声色温柔地对他说道：“你别怕，厉先生只是在帮你整理衣服。”
　　“不是的，姐姐！他摸我点点...”
　　薄靳言话音一落，也觉得自己装得过了，不动声色地扯过被子，整个人缩了进去。
　　原来，装柔弱真的会上瘾。
　　自他发现乔星纯很喜欢保护弱小的那一刻起，他就开始时不时地装一下。
　　厉枭则完完全全被薄靳言搞懵了！
　　薄靳言这妖精！太不要脸了！
　　要不是乔星纯在，他肯定要撸起袖子，狠狠揍人。
　　“星纯，我真没摸他。我喜欢的是女人，摸他一个大男人做什么？他不嫌恶心，我还觉得恶心呢。”厉枭很用劲地解释着，可不知怎么的，他总感觉自己越是大声解释，对阵缩在被子里瑟瑟发抖的薄靳言，就越是理亏。
　　“我嫌恶心的。”
　　听厉枭说完，薄靳言才闷闷补了一句。
　　“厉先生，要不，您还是先回去？医生说了，薄靳言的情绪不太稳定，不能受刺激。”
　　乔星纯也觉得厉枭不可能占薄靳言便宜，但还是选择相信了薄靳言的说辞。
　　薄靳言智力受损，确实很容易被人欺负。
　　万一他说的是真的。
　　又没有半点自保的能力，该多可怜？
　　“你真是冤死我了！我没刺激他！”
　　厉枭气得肺都要炸了，又不好发作。
　　薄靳言看着厉枭红了又绿的脸，心下暗爽不已。
　　等厉枭被气走。
　　薄靳言又恢复了乖巧的模样，静静地躺在床上，只时不时地朝乔星纯看去。
　　“看什么？”
　　乔星纯仔仔细细地研究了薄靳言的病历单，意外对上他的视线，轻声问道。
　　“姐姐，你真好看。”
　　“薄靳言，你真不是在装傻？”乔星纯总感觉薄靳言看她的眼神很不单纯，就像是随时随地要将她吃掉一样。
　　“我很傻吗？”薄靳言垂下了眼眸，小心翼翼地问。
　　“不是。”
　　乔星纯叹了口气，自己肯定是想多了。
　　薄靳言那么有个性的人，怎么可能为了逗她，装疯卖傻？
　　“饿不饿？我让庄园那边，给你送点吃的过来？”
　　“喂我？”
　　“嗯。”
　　乔星纯点了点头，正打算让战家那边送吃的过来，就见朱铭慌慌张张地进了病房，“大少奶奶，不好了！”
　　“怎么了？”
　　“大少爷他一个人去了天台，闹着要自杀。”
　　“天台？他的腿怎么可能上得了楼梯？”乔星纯纳闷地问。
　　她觉得这个世界似乎是疯了，每个人都奇奇怪怪的。
　　朱铭被乔星纯这么一问，顿觉汗流浃背。
　　战寒洲的腿其实没多大事儿。
　　拄着拐杖完全可以上天楼的。
　　但为了把他家大少爷说得可怜一点，细节方面他是一个字也没有提及，“大少奶奶，说实话，我也不知道大少爷怎么上去的。不过这也不重要，重要的是大少爷不想活，您快去看看吧。”
　　“我马上去。”
　　乔星纯将薄靳言托付给护士，旋即就跟着朱铭一道，上了天台。
　　她脑子里还在想着战寒洲究竟是怎么上的天台。
　　难道，他是用爬的？
　　这栋楼没有直达天台的电梯，他的腿又受了伤。
　　如果不是旁人搀扶着他上的天台。
　　唯一的可能，就是他一点点爬上去的。
　　想到气宇轩昂的战寒洲趴地上一耸一耸地挪动上楼。
　　乔星纯整个人都不好了。
　　这年头，霸总连偶像包袱都不要了？
　　上了天台之后。
　　乔星纯见战寒洲一人独自坐在轮椅上，心下更加疑惑。
　　没有电梯，轮椅又是怎么被他拖上天台的？
　　她脑海里骤然闪过战寒洲一边趴在地上往上爬，另一只手还拽着轮椅的滑稽画面...
　　“你来了？”
　　战寒洲察觉到背后的脚步声，缓缓地调转了轮椅的方向，转过身，深深地凝望着她。
　　“朱铭说，你想跳楼？”
　　“医生说，我的腿可能好不了了。”
　　“怎么可能？伤在膝盖弯，不至于好不了吧？”
　　“万一好不了，你会介意吗？”
　　“一定会好的。”
　　乔星纯寻思着，这么点小伤，就算西医搞不定，简家也是有办法搞定的。
　　“伤口好痛。”
　　“止痛药吃了吗？”
　　“吃了，还痛。”
　　“不可能呀！现在的止痛药，都挺强效的。我当年生重病的时候，只要一吃止痛药，痛感就立马弱了下来。”
　　“我也不知道怎么回事。反正，我就是不想活了。”战寒洲怕自己说多了露馅儿，赶紧转移了话题。
　　“......”
　　乔星纯担忧地看着战寒洲，她总感觉战寒洲罹患了抑郁症。
　　多年前，她也罹患过抑郁症。
　　发病的时候确实会莫名其妙地寻死。
　　要不是念念的哭声唤回了她的理智，她可能早就死掉了。
　　“战寒洲，我能理解你。”
　　“很多年之前，我生完孩子后，罹患过产后抑郁。”
　　“我的建议是，找最专业的心理专家辅助治疗。”
　　乔星纯有些怀疑战寒洲是在卖惨博取同情，好让她忘却他动手打她那事儿。
　　其实在他替她挡枪的那一刻。
　　她就已经释怀了。
　　战寒洲的脾气确实不太好，当他的妻子无疑是受罪的。
　　但不管怎么说，他总归是救了她的命。
　　所以即便他们做不成夫妻。
　　她也会永远铭记他的好，永远感激他的救命之恩。
　　“你还罹患过抑郁症？”战寒洲眉头越蹙越紧，他原本只是随便找了个借口，听她这么一说，心里反倒有些不舒服。
　　这个女人到底经历了些什么？
　　之前他只知她是海城落马市长的千金，在和薄靳言离婚后，吃尽了苦头。
　　后来，她又生了一场重病，是简家人救的她。
　　可能是因为没有亲身经历过。
　　他一开始还不是很能体会到她那些年的艰辛。
　　“嗯。那时候被追债，日子过得很艰难。我还以为夭折了一个孩子，成天抑郁。”乔星纯点了点头，最终还是将她最为痛苦的一段回忆轻描淡写地说了出来。
　　“那时候，薄靳言在哪？”
　　“他不知道我的处境，也不知道我怀了身孕，我没有告诉他这些。”
　　“所有的一切，你都自己扛了？”战寒洲不可置信地问。
　　这一回，有关乔星纯过去经历的苦难，不再是属下苍白的汇报。
　　他的脑海里，甚至能够浮现出她备受摧残的可怜模样。
　　单凭这一点，他就觉得薄靳言没资格站在她身边。
　　她最需要保护的时候薄靳言都不在，现在薄靳言痴傻了，凭什么要她守着？
　　“战寒洲，无论如何，一定要好好活下去。”
　　“你的腿一定会好的，西医束手无策的话，简家也有办法治好你的腿。”
　　“我之前跟在我哥边上，亲眼看着他治好了许多人的腿疾。”
　　乔星纯不太想回忆起之前的不愉快，很快又转移了话题。
　　战寒洲点了点头，而后又握住了乔星纯的手，深情款款地道：“给我一次机会，让我站在你的身边，好不好？”
　　“我...”
　　乔星纯很是为难，战寒洲都想到了跳楼，她真不敢刺激他。
　　可是，她又不想要昧着良心许下任何虚无缥缈的承诺。
　　“之前是我不好。往后我一定会一心一意对你，加倍对你好。你和薄靳言的孩子，我也会视如己出。”
　　“星纯，我们还是挺合适的，别拒绝我，好吗？”
　　“薄靳言都已经成了傻子，你跟着他注定不能享福的。不止如此，你甚至还有可能要守活寡。”
　　......
　　战寒洲还想继续说下去，薄靳言竟光着脚，跑上了天台。
　　“姐姐，你是不是不要我了？”
　　他没有立刻跑到乔星纯身边，而是停在了乔星纯十米开外的地方。
　　“你怎么上来了？”
　　乔星纯前脚还想着安慰战寒洲，见到薄靳言光着脚跑上来，心都快疼碎了。
　　她再也管不了那么多，三步并作两步地跑了上前。
　　“姐姐，我是个傻子，对吗？”薄靳言低着头，声音微微发颤。
　　“不是的，你不是傻子。”
　　乔星纯看不得薄靳言这么可怜的样子，轻捧着他的脸，道：“你别怕，我会一直在。”
　　“姐姐，我不想连累你了。厉叔叔看起来很聪明，他看起来也很聪明，你还是选择他们吧。”薄靳言伸手指了指坐在轮椅上脸色阴沉的战寒洲，眼神却直勾勾地黏在乔星纯的身上。
　　“说什么呢？姐姐最喜欢你。”
　　乔星纯拉好了薄靳言褶皱不平的病号服，目光触及地上t的点点血迹，担忧地问道：“你的脚是不是被什么东西刮伤了？怎么流血了？”
　　“有一个针管插进了脚底，很疼。”
　　“怎么这么不小心？”
　　乔星纯慌了神，完全忘却了身后的战寒洲，忙扶着薄靳言走下了天台。
　　朱铭没想到薄靳言傻了之后竞争力反倒比之前还要强，惊讶地瞠目结舌，“大少，现在该怎么办？大少奶奶似乎被三少爷迷得神魂颠倒。”
　　“盛老几点的航班？要么把他绑了，等薄靳言毒发之后再放人。不好绑的话，就找人把他杀了。”
　　战寒洲眼底戾气愈发浓烈，他自知和薄靳言竞争没有半点胜算。
　　既然没有胜算，他就不会在这方面花费太多的心思。
　　薄靳言体内的毒似乎很严重，只要盛老不出手，他是必死无疑的。

第226章 姐姐，你喜欢和我亲嘴吗
　　另一边，乔星纯已然陪着薄靳言回了病房。
　　她将他摁坐在病床上，小心翼翼地清理着他脚底板的伤口。
　　伤口不大，但危险系数还是挺高的。
　　也不知道薄靳言究竟是踩到了哪里的针管，会不会有什么染上传染病的风险。
　　乔星纯给薄靳言的伤口做好消毒，仍觉心慌不已。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　薄靳言一直盯着她肿胀的半边脸看，即便战寒洲在关键时刻救了她，他还是很难咽下这口气。
　　战寒洲真他妈不是人。
　　心里有气找他撒就好，对她撒气算是怎么回事？
　　乔星纯特别怕疼，娇娇柔柔的，是个男人都没办法对这样的女人下手。
　　没想到战寒洲居然下得了手！
　　乔星纯察觉到薄靳言似乎在生气，困惑地问道：“你在气什么？”
　　“我看到姐姐的脸，我就生气。”
　　“嗯？”乔星纯不明所以，她怎么惹到他了？
　　“姐姐这么好，怎么还有人舍得打姐姐？”薄靳言抬手触摸着乔星纯的脸，这会子更想要找战寒洲算账去了。
　　“我也没吃亏，我砸了人家的后脑勺呀。”
　　“姐姐是我的，任何人不能欺负。”薄靳言忽然凑到了乔星纯面前，深深吻了上去。
　　他没敢太用力，她的唇角还破着。
　　只是...他太想要做点什么了。
　　“你...”
　　乔星纯诧异地睁大了眼眸，不可置信地看着他。
　　他人都傻了，还知道怎么接吻？
　　薄靳言解了馋，这才装模作样地躺回到了病床上，小声说道：“姐姐，我看电视里他们都这么做的，你喜欢吗？”
　　“电视？”
　　乔星纯转过头，才发现钉在墙上的电视确实在播放着男女主角亲吻的戏份。
　　她赶紧把电视关了，甚至还有些庆幸薄靳言看到的并不是什么爱情动作片。
　　要不然他岂不是还想身体力行地实践一番？
　　“姐姐，你喜欢和我亲嘴吗？”
　　薄靳言双目炯炯地看着乔星纯，一遍又一遍乐此不疲地问。
　　他之前就很想问她。
　　又不好意思问出口。
　　刚好可以借着痴傻的由头，随便说话。
　　乔星纯迟疑了片刻，她本来是不打算回答的。
　　不过转念一想。
　　薄靳言都傻了，她就算是说真话，也没有什么关系。
　　“喜欢。”
　　乔星纯总算坦诚地说出了内心的想法，“姐姐很喜欢和你亲嘴。”
　　薄靳言深深地看着她，眼里闪过一抹欣喜，紧接着又问：“姐姐，那你喜欢和其他人亲嘴吗？”
　　“姐姐只和你亲过嘴。”乔星纯说完，脸颊瞬间红透。
　　“真的？”
　　“好了，别问了！小孩儿就要乖乖的，不要天天想着亲嘴，知道吗？”
　　“知道了。”
　　薄靳言乖巧地点了点头，见好就收，也不敢闹得太过。万一让她知道他是装的，他就完蛋了。
　　再者就是，他并不确定自己这么瞒着她到底是对是错。
　　他唯一明确的是。
　　这么一整，他的帅气形象肯定是全毁了。
　　“还有一个很重要的事，你一定记牢了。”
　　乔星纯忽然想起一件要紧的事，立马锁好了房门，一脸严肃地说。
　　“姐姐，什么事？”
　　薄靳言如同跟屁虫一样，寸步不离跟在她身后。
　　哪怕脚底受了伤，也不肯消停片刻。
　　“额...事情是这样的。要是有人让你脱衣服，脱裤子，你一定不要照做，知道吗？”
　　“为什么？”薄靳言嘴上这么问着，心里却是哭笑不得。
　　这女人现在是当真把他当成智障，竟还会教他保护好自己。
　　“因为...”
　　乔星纯事先没有准备好说辞，一下子就被问住了。
　　毕竟，性教育这方面，还是需要一套比较完善的话术的。
　　现场瞎编显然编不到要点上。
　　乔星纯想了好一会儿，终于还是在薄靳言灼灼的目光下，一本正经地说道：“因为，你是姐姐的人。你的身体只有姐姐能看，能摸，能用，知道了吗？”
　　“姐姐也和厉叔叔一样，想要摸我点点吗？”薄靳言心里暗爽，面上依旧装出一副纯洁无邪的模样。
　　“不...不是的。”
　　“姐姐，你别紧张，我全听你的。”薄靳言没舍得继续逗她，她脸皮薄，完全经不起逗弄。
　　“对了。一会儿姐姐让陈虢叔叔来陪你，你乖乖的不要乱跑。”
　　“你要去哪？”
　　“我哥那边传来消息，说是盛老今天回北城，我想亲自去接他。”
　　乔星纯也知道薄靳言在商场上树敌不少，她很担心他的对家会借机掳走盛老。
　　说起来，盛老应该算是薄靳言能够抓住的最后一根救命稻草。
　　盛老要是出事了，薄靳言的毒怕是再也没人能解。
　　“姐姐，我想跟着你一起去。”
　　“不行，你必须乖乖留在医院养病。”
　　乔星纯很是果断地拒绝了薄靳言的提议，将他留在医院，战家的人还能帮忙开着。
　　要是把他带在身边。
　　以他现在的智力，很有可能会成为拖油瓶。
　　也正是有着这样的顾虑，无论薄靳言怎么软磨硬泡，乔星纯都没有妥协。
　　等时间一到，她就和傅景川连同薄靳言的部分保镖一起，气势汹汹地赶去北城国际机场。
　　车上，傅景川看着完全恢复过来的乔星纯，不由得感叹道：“果然，恢复了记忆的小嫂子就是不一样。你失忆这段时间，薄哥每天都被你折磨得心力交瘁。”
　　“是吗？”
　　“那可不？你失去记忆后，好像也丧失了爱人的能力，薄哥嘴上没有言说，心里肯定是不舒服的。”
　　“失去记忆并没有让我失去爱人的能力。我倒是觉得，这段时间让我成长了不少。”
　　乔星纯一开始也以为，自己在失去记忆的这半年时间里，丧失了爱的能力。
　　直到薄靳言中弹紧急送医的那一刻。
　　她才意识到，她在失去全部记忆的情况下，也已经爱上了他。
　　只不过，没有回忆的支撑。
　　她表现得比之前理智了许多。
　　“说实话，我还挺羡慕你和薄哥的。你和薄哥算是熬出头了，相信找到盛老之后，薄哥体内的毒一定能够被彻底清除。至于我和依依，我能感觉到，我们的关系似乎日渐疏远。”
　　傅景川幽幽地叹了口气，想到叶依岚近段时间的反常，就觉得头疼不已。
　　他承认自己打从一开始，确实是抱着和叶依岚玩玩的态度。
　　说句不好听的话，他就是个不想负责只想玩乐的渣男。
　　可是来北城之后。
　　叶依岚频繁和简云澈约会，这让傅景川相当不爽。
　　他就算没有付诸百分百的真心。
　　也没办法接受自己包养的女人天天和其他男人鬼混。
　　最气人的是。
　　简云澈毕竟是薄靳言的小舅子。
　　他屡次想要找人暴揍简云澈。
　　薄靳言面上说着不喜欢简家，结果还是默不作声地保护着简云澈，他想动手都找不到机会！
　　“……”
　　乔星纯因为叶依岚的缘故，向来不怎么待见傅景川。
　　她本来是不想搭话的，忍了十来分钟，一看手机，距离机场还有大半个小时的车程，索性打开了话匣子，试图在言语上替叶依岚讨要回一份公道。
　　“傅景川，我觉得你和依依之所以会渐行渐远，很大程度上是你造成的。”
　　“怎么说？小嫂子，你可能不太清楚我和依依现在的情况。是她成天和简云澈鬼混，不肯给我面子。说起来，也是她对不起我。”
　　“傅景川，你是失忆了吗？”
　　乔星纯攥着拳头，恨不得当场给他两拳。
　　好在，她最后还是忍住了。
　　傅景川蹙着眉头，沉声问道：“什么失忆？”
　　“半年前，依依怀上身孕，你不顾她的意愿，将她带去医院做人流。”
　　“事后你对她不闻不问，由着她在酒吧里酩酊大醉。”
　　“你知不知道，流产后是需要休养的？”
　　“她就是因为没有休养好，落下了一身的毛病。”
　　“天气稍微有点变化，她就开始浑身不舒服，头痛，腰痛，肚子痛。”
　　“还有，你口口声声说她对不起你。我倒想问问你，是谁成天找嫩模网红炒作，绯闻满天飞的？”
　　“你都可以一天一个，她去找其他男人玩玩，怎么了？”
　　乔星纯想到叶依岚遭t遇的一切，便十分心疼叶依岚。
　　她很能体会叶依岚现阶段的辛酸。
　　傅景川只想当叶依岚的金主，从来没想过娶她。
　　而叶依岚今年也二十八岁了。
　　她不知道自己还能陪着傅景川耗多久。
　　也无法确定他们两人是否有未来。
　　更合理地说。
　　叶依岚早就看到了她和傅景川注定悲剧的结局。
　　奈何短时间里又没办法做到收放自如全身而退。
　　傅景川静静地听着乔星纯对他的控诉，得知叶依岚因为流产后没有好好休养留下了一系列后遗症，他突然觉得自己很不像话。
　　可是，他向来就是个不婚主义者。
　　在他看来，婚姻无疑是一具无用且沉重的枷锁。
　　这具枷锁非但没办法套牢爱情。
　　反倒会因为逝去的自由，一点点埋葬曾经的点滴爱意。
　　现实中，也有不少人从互相喜欢，走到了相看两相厌的程度...
　　再加上他患有家族性精神病，还曾经手刃过亲姐姐。
　　他真的很害怕会做出任何伤害身边人的事。
　　也正是因为这样。
　　一旦察觉到自己的情绪不太对劲，他绝对不会留在叶依岚那里过夜。
　　叶依岚不知道他的苦衷。
　　只当他夜夜出去风流沉沦找快活。
　　傅景川不想让自己的伤疤血淋淋地展露在别人面前，最终还是没有提及家族遗传性精神病的事。
　　乔星纯也懒得和傅景川继续掰扯下去。
　　话不投机半句多。
　　等两人顺利抵达机场，战寒洲的人第一时间就看到了乔星纯。
　　为首的朱铭见状，立刻给战寒洲打去了电话，“大少爷，大少奶奶也赶到了机场，该怎么办？”
　　“她也去了？”
　　“是的。恒星集团的傅总亲自陪着她的。”
　　“傅景川？”
　　战寒洲神色微黯，原本只有乔星纯一人赶去机场的话，倒还好办一些。
　　傅景川一来，事情就会变得相当棘手。
　　“朱铭，你让人速度去一趟叶依岚所在的片场，随随便便制造出一场意外，别伤性命，别致残。”
　　“好的。”朱铭得了令，不到半个小时的时间，叶依岚所在片场就传出了消息。
　　说是叶依岚被撞断了一条腿。
　　目前正在紧急送医。
　　傅景川听到叶依岚受伤的消息，心乱如麻，第一时间就从机场赶去了医院。
　　乔星纯在担心叶依岚之余。
　　同时也在暗暗琢磨着叶依岚的这场车祸究竟是意外，还是有人蓄意为之？
　　叶依岚在娱乐圈内，确实有着好几个竞争对手。
　　但那些竞争对手就目前的情况来看，是没有胆量向叶依岚下手的。
　　不管叶依岚和傅景川两人离心与否。
　　在外界看来，叶依岚始终是傅景川最喜欢的女人。
　　单是有着这层关系。
　　那些竞争对手就算是巴不得叶依岚下坠，也不敢搞这种下三滥的手段。
　　那么问题来了。
　　如果不是叶依岚的对家搞出来的意外，那又会是谁搞出来的？
　　“战寒洲？”
　　乔星纯的脑海里骤然浮现出了厉枭对她说过的话。
　　他说，战家从表面上看，是战家二少爷战屿森最为春风得意。
　　实际上战屿森的生母蒋姗姗，却先后夭折了三个孩子。
　　战家一直以为是风水问题，蒋姗姗才会频繁流产。
　　而得知了战寒洲一直在装植物人的乔星纯，总感觉这一切的一切，全部都是出自于战寒洲之手。
　　豪门水深，家族内斗确实不奇怪。
　　但是，战寒洲如果手上真的染满了鲜血，那他的问题明显要比战屿森大得多。
　　“会是他吗？”
　　乔星纯咬着唇，焦急地等待着盛老。
　　然而好不容易等到盛老的航班，却迟迟没有见到盛老。
　　又过了十来分钟。
　　手机上就传来了推送，说是盛老在登机前被人海盗劫持，目前生死未卜。
　　乔星纯拧着眉头，目不转睛地看着手机屏幕。
　　国外有些地方确实很乱，之前看新闻的时候她也有关注过。
　　如若盛老当真被挟持，短期内绝对是回不来的。
　　而薄靳言体内的毒已经没办法拖下去了，这么一来二往，他铁定活不成。
　　深思熟虑之后。
　　乔星纯强行镇定下来，直截了当地给战寒洲打去了电话，“喂，战寒洲，有时间聊聊？”

第227章 薄靳言，你露馅了
　　“什么事？”战寒洲接起电话，沉声问道。
　　“......”
　　乔星纯听到他的声音，原本梗在喉间的质问，终究是没有说出口。
　　盛老大概率是战寒洲绑走的。
　　他这么做，应该是想要熬死薄靳言。
　　所以她就算说再多，也是无济于事。
　　“给我打电话，又一个字不说，我会怀疑，你在想我。”战寒洲耐性地等着乔星纯开口求他。
　　薄靳言的身体，肯定是一天不如一天的。
　　他不相信乔星纯不急。
　　“我仔细想了想，我的分量似乎还没到能够和你讨价还价的地步，还是不说了。”
　　乔星纯也想过，战寒洲会用薄靳言的性命威胁她，逼她承认他们的婚姻。
　　不过转念一想。
　　战寒洲可不是一个看重儿女情长的性情中人。
　　他是一个绝对精明的利己者。
　　他想要的，是战家极为庞大的商业帝国。
　　甚至...还有薄靳言名下的恒星。
　　“乔星纯，所以你认定了是我绑架的盛老，对吗？”战寒洲并不打算和乔星纯卖关子，直截了当地问。
　　“事实就是这样，不是吗？”
　　“在你心里，我竟这样卑鄙？你别忘了，今天是谁舍身救的你。”
　　“我很感激你的舍身相救，没事的话我挂了。”
　　乔星纯并不准备继续和战寒洲掰扯下去，战寒洲就算答应了她放过盛老，也不可能说到做到。
　　也许，前一秒他才放盛老离开。
　　下一秒就让人把盛老撞飞。
　　想来想去，这事情她还是觉得有必要回去和大家商量一下。
　　“别挂。我可以答应你替你找到盛老，但是你也必须答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你清楚的。我想要的，一直是你。”
　　“想要我什么？战寒洲，你不缺女人的吧？难道睡一次，你真就畅快了？”
　　乔星纯最讨厌被威胁，她就是被王芝胁迫，才和战寒洲扯上了关系。
　　当然，比起薄靳言的命。
　　她陪战寒洲睡一觉也没什么。
　　问题是，战寒洲就没想过给薄靳言生路。
　　她所做的努力根本毫无用处。
　　“我是不缺。”
　　战寒洲被乔星纯这么一说，心里突然很不是滋味。
　　他确实一门心思地想要弄死薄靳言。
　　可现在，他真的动摇了。
　　弄死了薄靳言，他更加不可能得到乔星纯的心。
　　“乔星纯，和我做真夫妻，只要你把我哄开心了，我可以考虑放他一条生路。”
　　“别威胁我，好吗？我不是你们战家兄弟间用来博弈的工具人，我是个活生生的有血有肉的人。”
　　“话我已经说到这个份上，今晚十二点，你要是不来，盛老必死无疑。”战寒洲话音一落，就干脆地挂断了电话。
　　他很清楚，乔星纯在和他通话的时候，还录了音。
　　不过这些小心思，他根本不会放在心上。
　　这会子，他是真的想要和乔星纯做一段时间的真夫妻。
　　等他腻了，他就将她一脚踹开。
　　然后再解决了薄靳言。
　　要是没腻...
　　那她就只能一直留在他的身边。
　　另一边，乔星纯紧紧攥着手机，凝眸深思着接下来该怎么办。
　　战寒洲也已经把话说明白了。
　　她要是跑去陪他，起码目前他不会要盛老的命。
　　要是不照做的话。
　　盛老可能活不过今晚。
　　所以，到底该怎么办？
　　无奈之下，乔星纯只好亲自去了一趟简家寻求帮助。
　　简家大院。
　　简老夫人正坐在院子里嗑瓜子，她怀里还抱着一只微眯着眼的橘猫。
　　见乔星纯登门。
　　她立马精神了起来，从躺椅上站了起身，“乔乔，你的脸这是怎么了？”
　　“我没事。”
　　“今天早上战寒洲打来电话，说是和你吵架了，你的脸是他打的？”
　　“奶奶，我真的没事。”
　　“造孽啊！要不是因为简家，你哪里需要受这种委屈？”
　　简老夫人红了眼，看着自家孙女受了欺负，却又因为简家不够强大，连去找战家讨要公道的底气都没有。
　　“奶奶，我哥在家吗？我有事想请他帮忙。”
　　“在的，他现在还在给人看诊。”
　　“我去找一下我哥。”
　　乔星纯和简老夫人没说上两句话，便匆匆地去找了简云深。
　　她能感受到简老夫人发自内心的关心，也能感受到简老夫人是真心实意地把她当成孙女。
　　实际上，她也曾默默地渴望着，渴望着王芝能有简老夫人对她的一半好。
　　可惜啊。
　　王芝就是一个冷血且自私自利的女人。
　　乔星纯摇了摇头，晃走了脑子里那些不该出现的想法，而后快步进了问诊室，“哥，今晚还有病人吗？”
　　“没了，最后一个刚走。”
　　简云深没想到乔星纯会叫他哥，脸颊唰的一下就红了。
　　怎么说呢，这种感情还挺奇妙的。
　　虽说简云娇从小到大都是这么喊他的。
　　但是人不一样，喊出来的感觉也会完全不同t。
　　乔星纯声音又甜又软，一声“哥”差点儿让他给飘了起来。
　　“妹妹。”
　　简云深随口一声妹妹，又发现似乎太肉麻了，尴尬地轻咳了起来，“额...你特地来找我的？”
　　“你那里，有没有什么可以让人不举的药？”乔星纯直截了当地问。
　　“嗯？”
　　简云深蹙着眉头，尤为严肃地盯着她，“你是打算给战寒洲下药？”
　　“哥，帮帮我。”
　　“为什么？是因为他打你了？”简云深也发现了乔星纯肿胀的半边脸，几乎是一瞬间，他的怒气就上头了。
　　“我也不算是单方面挨打吧，他也被我砸了脑袋。”
　　“现在有一件很棘手的事是盛老被他绑架了，他用这事儿威胁我陪他睡。”
　　“哥，帮帮我。”
　　乔星纯也可以去医院问问有没有类似的药，但是医院眼线众多，她根本没可能瞒着战寒洲带去这类药物。
　　她现在能够信得过的人而且能够帮到她的，只有简云深了。
　　“你确定我师父在他手里？”
　　简云深隐隐也能猜到战寒洲绑架盛老的原因，这会子显得更加着急。
　　他虽然不待见薄靳言。
　　但和战寒洲比起来，薄靳言就显得顺眼了不少。
　　“我确定。”
　　“药我可以给你，你要是不放心，可以涂抹在身上，唇上，反正对于女人，这药效果不大。”
　　简云深说话间，忙掏出腰间的钥匙，走进了一间摆放着各式各样瓷瓶的密室，快速将其中一瓶不怎么起眼的瓶子交到了乔星纯手中。
　　“这药有时效性，大概十二个小时左右。”
　　“谢谢。”
　　“还有这个，一并涂在身上，但是不要涂在身体有破损的地方。”
　　简云深想了想，而后又给乔星纯拿了另一瓶药。
　　“这又是什么？”
　　“强效麻醉镇定剂，时效半个小时。”
　　简云深说完，又神叨叨地补充道：“今晚，我也跟着你一起去。我们先试着控制住战寒洲，看能不能逼他交出我师父。”
　　“你还是别去了，他不好惹。”
　　乔星纯很清楚，战寒洲不太可能会伤她的性命。
　　毕竟，她可能是他为数不多的感兴趣的女人。
　　简云深就不一样了。
　　他要是插了手，她担心战寒洲会不遗余力地报复回去。
　　“小乔，简家欠你太多了。给我这个做哥哥的一次机会。”简云深很是认真地说。
　　之前的半年时间里，他一直将乔星纯视为暗恋的对象。
　　得知两人是兄妹关系后，他很痛苦，也很绝望。
　　如果一开始就把她当成妹妹，那么他绝对不会有任何其他的想法。
　　关键是，他一开始就是奔着和她结婚来的。
　　不过，神奇的是。
　　乔星纯的一声哥，居然让他分秒进入了哥哥的这个角色，甚至还在心里默默地沾沾自喜。
　　多个软萌娇俏的妹妹，也挺好。
　　“那你小心一点，做好全副武装，千万别让监控拍到你。”乔星纯看着简云深晶亮的眼神，本想拒绝，但拒绝的话最后还是没有说出口。
　　“放心，我不会给你拖后腿。”
　　简云深的心思也算是挺缜密的，送走了乔星纯，他就开始紧锣密鼓地为今晚做着准备。
　　“云深，你在瞎捣鼓什么呢？”
　　王芝睨了眼简云深铺在书桌上的建筑草图，淡淡地问。
　　“没什么。”
　　简云深见状，即刻收起了桌上的图纸。
　　今晚战寒洲和乔星纯的见面地点选在了暗夜会所。
　　他很少去那种地方。
　　为防意外发生，必须提前做好准备。
　　哪些地方的监控该毁掉，哪些通道更便捷，他必须弄得清清楚楚。
　　“你这孩子，神神叨叨的！”
　　王芝看出了简云深有所隐瞒，也没有说什么，径自去药材室逛了一圈，便没再打扰简云深。
　　一个多小时后。
　　家佣忽然给简云深送来一只名贵的腕表，说是王芝送他的生日礼物。
　　“我生日不是还没到吗？”
　　简云深没想到，王芝居然会送他这个。
　　不久前他在一场拍卖会上，一眼相中了这只中式复古风的腕表。
　　可惜的是。
　　这只腕表似乎被北城一个不露面的神秘大佬拍下了。
　　“奇怪...这只腕表不应该出现在这里的。”简云深仔细一想，又觉得不太对劲。
　　这只腕表既然已经被大佬高价拍下，王芝又是怎么弄到手的呢？
　　“少爷，夫人说了。这只腕表的主人不久前来咱们这儿看病，夫人没收取任何看诊费，只提了这么个要求，对方便欣然同意了。”
　　“原来是这样。”简云深心下骤然生出几分动容。
　　他一直以为王芝是个生性凉薄的人，就算是对子女，也没有多少感情。
　　现在看来，她坚硬的躯壳下，也许还藏着一颗柔软的心。
　　“什么时候，她对小乔也能温柔一些，就好了。”
　　简云深叹了口气，最后还是戴上了王芝送来的腕表。
　　另一边。
　　乔星纯拿到药并没有立刻涂上，距离和战寒洲约定的时间还有好几个小时，她不放心薄靳言，便又回了医院。
　　病房里，薄靳言正坐在床上看电视，一旁的陈虢则熟稔地给他剥着柚子。
　　见乔星纯走进，薄靳言即刻下了床，轻轻抱住了她，“姐姐，你可算是回来了！”
　　“晚上有没有好好吃饭？”
　　“吃了。姐姐你呢？”
　　“嗯。”
　　乔星纯想到今晚还得去赴约，完全没心情吃饭。
　　她隐约能够感受到战寒洲对她的情意。
　　他能在危急关头挺身替她挡枪，想必也不是完全铁血无情的存在。
　　如果战寒洲不去动盛老。
　　她也许会忽略掉战寒洲手上染着的鲜血，永远把他视为救命恩人。
　　涉及到盛老，以及薄靳言的性命。
　　乔星纯不得不采取措施。
　　“姐姐，你心情不好？”
　　“没有。”
　　乔星纯除却担心自己今晚的行动能不能成功，内心深处还藏着一丝歉疚。
　　她不知道自己这样做，算不算是在算计救命恩人。
　　“你先坐下，好好休息一会。我喂你吃饭。”
　　薄靳言很清楚发生了什么事，他其实也派人去接盛老了。
　　可惜盛老还是被战寒洲给绑走了。
　　因为这事儿，他傍晚时候怒急攻心，还吐了好几口血。
　　“姐姐，你是不是在担心我的身体？”
　　薄靳言打开了陈虢准备好的保温饭盒，将饭菜全部摆上了桌。
　　看着心事重重的乔星纯，他也觉得很抱歉。
　　要不是他这病恹恹的身体。
　　她哪里需要这样来回奔波？
　　“姐姐，你不用为我担心的，我自己能够处理好这些事。”薄靳言正想喂她吃饭，发现自己的手抖得厉害，又悄然缩了回来。
　　他的身体还真是一日不如一日。
　　再这么下去，也不知道能撑多久。
　　“姐姐，快吃饭吧。”
　　薄靳言坐回了病床上，深深地看着乔星纯。
　　他想，如果他是战寒洲。
　　肯定会立马杀了盛老。
　　这么一来，他就彻底没了活路。
　　而乔星纯，战寒洲就算是强取豪夺，也能把她给抢到手。
　　想到这种可能性。
　　薄靳言更加觉得自己的生机渺茫。
　　“姐姐，以后你要照顾好自己。如果睡觉的时候容易踢被子，尽量穿得严实一点。还有，念念和小白，麻烦你了。”
　　“薄靳言，你不会死，别跟我说这些，我不想听。”乔星纯端着饭碗，眼泪一颗一颗地砸下来。
　　她刚刚一进来就看到了垃圾桶里带血的纸团，也看到了陈虢又红又肿的眼睛。
　　其实盛老的生还的可能性有多低，她比谁都清楚。
　　战寒洲连自己的兄弟姐妹都下得去手，还有谁是下不去手的？
　　“你别哭。”薄靳言看着乔星纯这副模样，心疼不已。
　　他手忙脚乱地给她递上纸巾，轻轻地擦拭着她脸上的眼泪。
　　“再喝碗汤？”
　　“不喝了，吃不下。”
　　乔星纯索性放下了碗筷，亲上了薄靳言的唇，“做，不做？”
　　“啊？”
　　薄靳言明显愣住了，他怔怔地看着她，小声问道：“姐姐，做什么？”
　　“装上瘾了？”
　　乔星纯抓着他的领口，轻轻咬住了他的喉结，“薄靳言，你刚才露馅儿了。”

第228章 她成了战寒洲的玩物？
　　“哪里露馅了？”薄靳言也是装够了，他担心再装下去适得其反，干脆大大方方地问。
　　“你看我的眼神，不对劲。”
　　乔星纯扯拽着他的衣领，又一次亲吻着他的唇，“现在，立刻，我想要你，你能行吗？”
　　“你怎么了？被谁刺激了？”
　　薄靳言深深地看着她，她眼角的眼泪都没擦干呢，很显然她的心情不是很好。
　　这种情况下，她怎么可能会有和他上床的心思？
　　“没什么，就是想你了。”
　　“有多想？”
　　薄靳言隐约能够猜到战寒洲威胁了她，他原本是可以强行干预的。
　　之所以没出手，到底还是因为私心。
　　不论怎么说，战寒洲也算是救了乔星纯一命。
　　乔星纯重情重义，她现在对战寒洲的感情肯定很复杂。
　　即便还没有到喜欢的程度，好感也是会有的。
　　偏偏薄靳言在某些方面，心眼儿特别小。
　　他容忍不了乔星纯对除他之t外的任何男人有所好感。
　　既然容忍不了，他就必须让乔星纯趁早看清楚战寒洲的真面目。
　　乔星纯一把将他推到了病床上，动作直接且粗暴。
　　她很快就扯掉了薄靳言身上的衣服，看了眼他胸口处染血的纱布，淡淡地说：“就这么点伤抢救了大半天？”
　　“让你担心了。”
　　薄靳言寻思着乔星纯肯定猜到了他故意把伤情说严重一事，便也不再辩驳，直白地说道：“我错了，要不现在就给你磕一个？”
　　“骗我很好玩，是吧？”
　　乔星纯跨坐在他腰间，微微前倾着身体，双手撑在他两侧，眼神直勾勾地盯着他。
　　薄靳言的心思，她确实能猜个八九不离十。
　　当然，她也很清楚，薄靳言不可能让她去以身涉险。
　　可说实话，盛老一事她出面是最合适的。
　　战寒洲也是那种吃软不吃硬的人。
　　薄靳言要是和他硬碰硬，盛老铁定死得更快。
　　所以，她必须尽快把薄靳言给撂倒。
　　薄靳言此刻也在目不转睛地看着乔星纯，她这样强势霸道地坐他身上，他实在忍不了。
　　“以后不骗你了，行吗？”
　　他局促地吞咽着口水，想要加快进度，又有些期待她的主动。
　　这些年来。
　　她主动示好的次数屈指可数。
　　薄靳言认为，她的每一次主动都应该载入史册。
　　反正他是激动得不行。
　　不仅如此，他还想要跟全世界分享，分享她有多爱他。
　　当然了，他不可能这么做。
　　所有的念头，只存在于他的脑海之中。
　　“行啊。以后你要是再骗我，我就把你剁了。”
　　乔星纯嘴上放着狠话，心里却是有点儿着急的。
　　平日里氛围拱到这份上，薄靳言早就亲上来了。
　　可他今天这是怎么了？
　　躺着一动不动的，倒是把她给整不会了。
　　“你要剁就剁，我的命都是你的。”
　　薄靳言也在等，他痴痴地看着她，恨不得让时间走得慢一些，好细细品味每一个细节。
　　可是等了大半天，她还是没有下一步的动作。
　　“软软，你怎么不继续了？”
　　“你急什么？等会儿我非要把你弄哭不可。”乔星纯嘴上这么说着，心里却有些发虚。
　　虽然眼前这人吧，当过她一段时间的老公。
　　两人离婚后，也同居过。
　　但是...病房里灯太亮了，他的视线也太过灼热，搞得她又紧张又害羞。
　　“行。”
　　薄靳言勾了勾唇角，笑看着她，“你现在可以开动了。先把扣子解掉，不会还需要我教你吧？”
　　“......”
　　乔星纯低头看了眼自己衣服上的扣子，更为难了。
　　可能是好长一段时间没有和他亲热。
　　她现在都快尴尬疯了。
　　当然，她和薄靳言在休息室里的那一段不算。
　　那时候她纯粹是担心薄靳言的身体承受不了那么猛烈的药，心里没有多少杂念。
　　现在就不一样了。
　　薄靳言这眼神，就能盯得她脸红心跳。
　　“真是的，不和你玩了！”
　　乔星纯终于还是顶不住压力，灰溜溜地下了床。
　　“这样就完事了？”
　　薄靳言抽了抽嘴角，这女人把他的兴致推到了顶峰，然后就跟没事儿人一样跑了？
　　他撇了撇嘴，也跟着下了床，重新将她掳到了床上。
　　“软软，你是不是害羞了？”
　　薄靳言修长的手指掠过她娇嫩的唇，心下又是一阵悸动。
　　要不是今晚还有要事。
　　他真想狠狠要她，让她三天下不来床那种！
　　“我才没有害羞。”
　　乔星纯捂着通红的脸，微微有些懊恼。
　　和他比脸皮的厚度，她似乎从未赢过。
　　“你真想要？”
　　薄靳言很是疑惑，乔星纯今天到底怎么了？
　　她有那么饥渴？
　　可是不应该啊。
　　休息室里他在她身上留下的痕迹都还在，她没道理会这么迫切的。
　　“嗯...我还以为你中了枪，会死。然后你奇迹般活了下来，得而复失本来就是人生一大幸事，总得纪念一下。”
　　“你说得对。”
　　薄靳言点了点头，而后又指着旁边桌上的羹汤，道：“先喝点汤，小心一会儿体力透支。”
　　“先来一次？中途休息的时候我再喝。”
　　“行吧。”
　　薄靳言隐隐约约觉得很不对劲，他自然不可能拒绝她。
　　但是他总感觉这女人在给她设套。
　　在她身上草草摸索了一遍，没有发现针筒之类的东西，薄靳言又打消了疑虑。
　　也许，她真的太想他了，单纯想要而已。
　　想到这里，薄靳言还是挺开心的。
　　终于！这么多年了，她终于对他有点子欲望了。
　　“软软，你能这么主动，我很开心。”
　　“薄靳言，你今晚怎么这么多废话？就不能直接开始？”乔星纯不耐烦地道。
　　“消肿了没？”
　　“消了。”
　　乔星纯连连点头，消没消都不重要，反正也到不了那一步。
　　“我看一下。”
　　“不！不要...”
　　乔星纯吓得连忙捂住了身上牛仔裤的拉链。
　　“看都不给看了？你确定，还做吗？”
　　薄靳言有些担忧这女人会在他最投入的时候，给他一针，因而他也一直在拖延时间。
　　“不做算了。”
　　乔星纯越想越生气，一把推开了他，“烦死了，离我远点。”
　　“......”
　　薄靳言意识到她好像是真生气了，立马反省着自己。
　　说起来，他确实很过分。
　　自家宝贝有任何需求，他都该满足。
　　但凡有一秒的犹豫，都是他不对。
　　“软软，别气...”
　　薄靳言重新将她拽入怀里，让她坐在自己的腿上。
　　这一回。
　　他不再犹豫不决，直接吻上了乔星纯的嘴唇。
　　乔星纯则暗暗松了口气。
　　他总算是上钩了。
　　不过说实话，勾引他真的挺费劲儿。
　　在此之前，她根本没有料想到平时那么色的一个人，今晚居然这么能忍。
　　“软软，你...”
　　薄靳言才亲到她的锁骨，就觉得头晕目眩。
　　他抬起头，对上她的眼睛，一下子就明白了自己被暗算了。
　　“该死！”
　　薄靳言立马从她身上起来，拿起一瓶矿泉水，便往自己嘴里灌着。
　　这女人是把蒙汗药之类的药涂抹在嘴唇上和身上了？
　　他越想越郁闷。
　　打一开始就知道她在设套，结果还是直愣愣地往圈套里跳。
　　“你别生气，睡一觉什么事就都没了。”乔星纯轻轻拽了拽他的衣角，好声好气地哄着他。
　　“今晚别去找战寒洲，很危险。”
　　薄靳言倍感无奈，他叮嘱了乔星纯一句，本想给陈虢打电话，让他寸步不离地跟着乔星纯。
　　可惜，乔星纯下的蒙汗药太猛，他还没有打出电话，就晕死在了床上。
　　“薄靳言，你放心。我一定会毫发无损地回来。”
　　乔星纯给薄靳言挪了一个身位，又替他盖好了被子。
　　再三确认病房外的守卫无一缺席。
　　她这才带着行色匆匆地走出了特护病房。
　　出了病房。
　　她倒是没有急着赶去夜色会所，而是去了一趟洗手间，擦干净身上涂抹着的蒙汗药。
　　转而又涂抹上了简云深给她的药。
　　这些药杂七杂八的，除却能让男性引起功能障碍的药，还有些许迷药以及其他药物。
　　乔星纯寻思着薄靳言今晚都没有发现异常，战寒洲想必也发现不了。
　　毕竟，涂抹在身上的药比起直接丢在食物里的，隐蔽多了。
　　正如今晚。
　　薄靳言下在汤里的药，她一凑近闻，就察觉出了不对。
　　而薄靳言吻了她那么久。
　　居然没有发现任何异常。
　　等身上的药干了之后，乔星纯便搭乘上了去暗夜会所的出租车。
　　一路上，她显得格外的忐忑不安。
　　战寒洲是一个什么样的人，她很清楚。
　　他手上无疑是染满鲜血的。
　　可与此同时，他也的的确确舍身救她了。
　　乔星纯想，她是真的没有资格审判他。
　　真要审判他，也只能是让法律去审判。
　　“小乔，你那边准备好了吗？”早已经潜伏在暗夜会所VIP专区的简云深在极度不安的情况下，给乔星纯发了条语音。
　　“我才把薄靳言药倒，正在赶往暗夜会所的路上。”
　　“小乔，你这么做会不会太过冒险了？其实，如果有薄总的帮助，我们成功的几率会大很多。”
　　“哥，我太了解战寒洲了。薄靳言那边但凡有一点风吹草动，他都会杀人灭口。我把薄靳言药倒，战寒洲最起码今晚不会杀盛老。”
　　“万一，薄靳言还有后招呢？你把人家药倒，还是不妥。”
　　“那万一要是没有呢？我不能拿他的性命去冒险。”
　　乔星纯也想过，薄靳言装疯卖傻肯定不是为了骗他，他没有这么无聊。
　　唯一的可能是降低战寒洲的防备。
　　但是怎么说呢，盛老已经被战寒洲绑走了。
　　薄靳言是没有半点胜率的。
　　如果去硬抢，最大的可能性是两败俱伤。
　　简云深叹了口气，有些无奈地道：“这事儿怪我。简家太弱了，关键时刻，竟一点用处都没有。”
　　他很懊恼，也很自责。
　　这些年来，简家在他的手里头并没有变好。
　　他一心钻研医学。
　　其他事根本不屑一顾。
　　也正是因为这样，简家t的综合实力才会越来越弱。
　　“哥，别想那么多了。其实薄靳言就算是没被我药倒，他也起不了半点作用。他现在的智商最多五六岁，他要是跟着，反倒会坏事。”
　　乔星纯并没有向简云深透露薄靳言是在装疯一事，薄靳言既然连她都不肯说，那就证明事情相当棘手。
　　因此，她必须全力配合好薄靳言，先瞒住所有人。
　　至于简云深，乔星纯自然是信得过的。
　　但是她信不过王芝。
　　王芝用药厉害，用毒也很厉害。
　　这女人要是有心从简云深嘴里套话，那还真就是防不胜防了。
　　“唉！也只能这样了。”
　　“你别紧张，也别轻举妄动。万一出了什么意外，别管我，管自己逃就行，战寒洲不会伤我性命。”
　　乔星纯这么点自信还是有的，战寒洲既然愿意舍身相救，就不可能要她的命。
　　不过，他那人疯得很。
　　她要是落在他的手中，被强暴，被殴打，又或者被囚禁，倒是都有可能发生。
　　这么一想，乔星纯心里更加惴惴不安。
　　为了排解紧张的情绪。
　　她又解锁了手机，和念念，小白视频通话了好一阵子。
　　孩子果真是上天派来的天使。
　　纵前路茫茫。
　　纵身后就是万丈深渊。
　　此刻的她仍旧被一股强烈的幸福感和满足感包围着。
　　乔星纯深深地凝视着手机屏幕上两张稚嫩的小脸，好像怎么看都看不够。
　　如果时间能够停滞在当下，也挺不错的。
　　起码这个时间点。
　　薄靳言还未毒发，他还好好活着。
　　两个孩子也很健康很可爱。
　　而她，暂时还不用去面对那些让她头疼的事。
　　可惜，时间终于还是一分一秒地流逝了。
　　车子抵达暗夜会所门口。
　　乔星纯匆匆结束了通话，挺直了背脊，朝着灯火通明的会所内部走去。
　　“太太，这边请！先生已经在三楼房间恭候您多时了。”
　　“有劳。”
　　乔星纯暗暗心惊，她之前听简云澈说过，暗夜会所的老板极其神秘，据说是横跨三界的大佬。
　　难道，战寒洲就是暗夜会所的老板？
　　如果真是这样，薄靳言拿什么跟人家斗？
　　乔星纯的心倏然凉了半截。
　　三楼，装潢得极其豪华的房间里，战寒洲正精心地布着景。
　　他的腿脚不太方便。
　　但还是坚持，将玫瑰花瓣一朵一朵地摆放在大床上。
　　床脚，也已经堆砌着一排又一排的蜡烛。
　　他不太会搞这些浪漫的东西。
　　又总想给她一个惊喜。
　　只要她乖乖听话，他想，他会全心全意宠着她。
　　哪怕不能许诺宠她一辈子。
　　宠一阵子也是能够做到的。
　　“大少爷，大少奶奶已经到了。”
　　“嗯。”
　　“要不要现在就杀了盛老？”
　　“先等等。薄靳言应该是痴傻了的，短时间内，掀不起风浪。”
　　战寒洲通过王芝赠予简云深的腕表，窃听到了简云深和乔星纯的谈话。
　　他原本并不怎么确定薄靳言到底是真傻还是装傻。
　　见乔星纯也这么说，便也打消了疑虑。
　　毕竟，薄靳言不太可能长时间隐瞒欺骗着乔星纯。
　　如果乔星纯也觉得薄靳言是真傻。那么，这十有八九会是真的。
　　“王芝那边，您打算怎么处理？”朱铭停顿了片刻，又问。
　　“她想要的那块地，给她就是了。”
　　战寒洲嘴上这么说，心里却有些看不起王芝。
　　为了一块商业地皮。
　　她还真是连自己的儿子和女儿，都给卖了。
　　“那...一会儿需要让人带大少奶奶去洗澡，洗干净身上那些药物吗？”
　　“这事你不用管。”
　　战寒洲并不打算这么快和乔星纯摊牌，他好歹得尝尝乔星纯主动献殷勤的滋味。
　　这女人费尽心思地想要算计他，反杀他。
　　就凭这一点，今晚他非要就不可能放过她。
　　不，不止今晚。
　　往后她要是再这么不听话，他就将她关起来，让她成为他的专属玩物。

第229章 备受煎熬的黑暗一夜
　　战寒洲无疑是得意的。
　　这么多年，他想要得到的东西，从未失过手。
　　当然，对于自己喜欢的女人。
　　他更是势在必得。
　　另一边。
　　乔星纯已经跟在侍应生身后，快步上了三楼。
　　见廊道两侧站满了战寒洲的人。
　　她心里隐隐有些发怵。
　　乔星纯自然也想过，今晚这一来很可能有去无回。
　　可是她没有其他选择。
　　就像是过去的无数个为难的抉择瞬间，她明知道这条路不好走，偏偏又一点办法也没有。
　　她不知道上天为什么要给她安排这么多的磨难。
　　即便很无奈，还是得硬着头皮往前走。
　　“大少奶奶，请配合一下。”
　　侍应生将乔星纯领到门口，又试图让人收走她随身携带的小包。
　　“包里只有镜子，手机等必需品，没必要收走吧？”乔星纯试图护着自己的包包，虽说在这么多人的看守下，她就算是带着手机，也没办法突出重围，但她还是觉得，连手机都被收走，她会更加没有安全感。
　　“大少奶奶，别让我等为难。”
　　朱铭冷冷地看着乔星纯，嘴上虽然还喊着乔星纯大少奶奶，态度上却强硬得不行。
　　其实战寒洲的态度已经表明了一切。
　　乔星纯要是乖乖听话，倒还有几天好日子过。
　　她要是不肯听话。
　　那么，她的下场绝对会很惨。
　　到时候万一惹怒了战寒洲，她很有可能直接被卖到声色场所，一辈子翻不了身那种。
　　周遭众人见战寒洲身边的得力干将对乔星纯都这么不客气。
　　便也跟着强硬了起来。
　　其中有个高大的保镖，甚至直接上手推了一把乔星纯，强行抢过她手里的包。
　　“你们...”
　　乔星纯蹙着眉头，下意识地后退了两步。
　　她还以为战寒洲对她还算是有几分好感。
　　没想到，他竟让手下这么对她。
　　战寒洲老早就听到了门外的动静，但为了给乔星纯一个下马威，好一会儿才给她开了门。
　　看着被一群人高马大的保镖重重围住的乔星纯。
　　战寒洲总算缓缓开了口：“你们让开，让她进来。”
　　“是，先生。”
　　众人见战寒洲发了话，这才悻悻地退到了两边。
　　“怎么？还愣着做什么？”
　　战寒洲见乔星纯惊魂未定地捂着胸口，随口问道。
　　“你还是人吗？”
　　乔星纯咬着唇，雾蒙蒙的眼里瞬间飘了一层水汽。
　　“怎么了？”
　　战寒洲眸色微沉，才发现她的衣领似乎被人拽开了。
　　下一瞬。
　　他立马沉了脸，冷冷地看着周遭众人，“谁碰她了？自己站出来。”
　　众人从没见过战寒洲这副模样。
　　纷纷陷入了沉默之中。
　　以往，也有不少女人跑来找战寒洲。
　　结果战寒洲反手就送给了他们。
　　他们还以为这一回也不会有什么区别。
　　没想到，战寒洲似乎生气了。
　　“先生，我们没对她做什么。”其中一个高高壮壮的保镖率先开了口。
　　刚才，就是他趁乱扯掉了乔星纯领口的扣子并袭了胸。
　　他有些心虚，只好先站出来，撇清自己的关系。
　　“朱铭，你怎么办的事？”
　　战寒洲冷冷地给朱铭甩了一记眼刀过去，眼底里骤然现出一抹浓重的戾气。
　　朱铭确实是他的左膀右臂。
　　但这并不代表，朱铭可以越过他，这么伤害乔星纯。
　　“属下知错。”朱铭迅速低下头，低声致歉。
　　起初，他倒也不是很讨厌乔星纯。
　　但自从战寒洲替乔星纯挡了枪，乔星纯依旧满心满意地贴着薄靳言的时候，他的想法和态度，便发生了一百八十度的大转变。
　　在他看来，乔星纯这种水性杨花的女人，就该死。
　　“包括你在内，今晚在场的所有人，自断一只胳膊。”
　　战寒洲沉默了片刻，最后还是不咸不淡地开了口。
　　他这话一出。
　　众人非但没有露出任何惧怕的神情，反倒是如释重负地松了口气。
　　折只胳膊而已，养一段时间也就恢复了。
　　还好，战寒洲并没有当场毙了他们。
　　乔星纯看着众人的反应，则变得更加忌惮战寒洲。
　　他到底是怎样的存在。
　　才会让属下恐惧到这种程度？
　　“行了，跟我进来。”
　　战寒洲的目光触及乔星纯探究的眼神，下意识地放缓了声调。
　　乔星纯这一回再不敢有任何的异议。
　　紧跟在战寒洲身后，走了进去。
　　关上房门后。
　　乔星纯索性开门见山地问：“你想做什么，直接说吧。”
　　“你别误会，不是我让他们刁难你的。”战寒洲坐在轮椅上，仰着头深深地看着乔星纯。
　　“嗯。”
　　乔星纯点了点头，想到刚才那些人伸出来的咸猪手，还是觉得很恶心。
　　薄靳言身边也总是一大堆保镖。
　　但是薄靳言的人，从来不会做出这种事。
　　“要不要去换件衣服？”
　　“不了。”
　　乔星纯摇了摇头，双手死死地抓着衣角。
　　一个人面对这种场面。
　　她有些害怕。
　　可是，她又必须一个人来。
　　战寒洲瞅着乔星纯神情戒备的模样，突然觉得很没意思。
　　他并不缺女人。
　　随便招招手，就有大把的女人贴上来示好。
　　乔星纯到底是怎么回事？
　　他又是哪里比不上t薄靳言？
　　“你很怕我？”战寒洲冷着脸，沉声问道。
　　“战寒洲，我很感激你舍身相救。”
　　“然后呢？”
　　“如果你愿意，我会对你的伤负责到底。”
　　“乔星纯，我舍身救你，按理说，你该以身相许的，不是吗？”
　　“不要逼我，好吗？”
　　乔星纯见战寒洲推着轮椅不断逼近，心下更为忐忑。
　　“你最好搞清楚一件事。现在，你是我明媒正娶的妻子，薄靳言只是你的前夫。你要是再敢表现出半点排斥我的样子，我会立刻杀了盛老。”
　　“不！不要！”
　　乔星纯忙蹲下身，抓着战寒洲的手，道：“盛老是无辜的，你别伤他性命！”
　　“你要是知道害怕的话，就该明白，我想要什么的，对吧？”
　　战寒洲看着蹲伏在身前可怜兮兮的乔星纯，心底里忽然生出一丝于心不忍。
　　他也没想着这么欺负她。
　　他只是想要一个听话乖巧的妻子。
　　是乔星纯太不听话。
　　这事儿怪不得他。
　　“为什么要这么逼我？”乔星纯红着眼，声音哽咽到微微发颤。
　　“别摆出一副可怜兮兮的模样。我又不是要你的命，我不过是要你这个人而已。”战寒洲愈发纳罕，他也没怎么她吧？
　　她究竟在难过什么？
　　乔星纯深吸了一口气，暗暗调整好情绪，尽可能心平气和地说：“你放了盛老，什么条件我都可以答应。”
　　“我凭什么相信你？万一那老头儿治好了薄靳言，你又和薄靳言跑了，怎么办？”
　　“我不会跑。”
　　“哦？”战寒洲很是诧异她的回答，眼底里也闪过一丝困惑。
　　她居然说，她不会跑。
　　这是不是表明，她心底里也有着他的一席之地？
　　战寒洲明知道这种可能性很低。
　　可能是爱情让他变得盲目了吧。
　　有那么一瞬间。
　　他还真就默默地期许着，能从她嘴里听到他想要的答案。
　　可惜。
　　现实终究是给他狠狠泼了一盆凉水。
　　在他期许的目光中。
　　乔星纯终于缓缓开了口：“你放心吧，我不会跑。就算是想要逃跑，也不可能再跑回薄靳言身边。因为，我没脸再回到他身边。”
　　“......”
　　战寒洲听了她的回答，心情更差了。
　　好一会儿。
　　战寒洲才缓过了一口气，恢复了往日的冷漠，“行吧，那我们就公事公办。”
　　话音刚落。
　　他便指着床上摆放得整整齐齐的情趣内衣，对乔星纯说：“换上。”
　　“我不想换。”
　　“乔星纯，你再敢忤逆我一次，盛老绝对活不过今晚。”战寒洲被乔星纯弄得心烦意乱，他喜欢听话一点的女人，乔星纯却总喜欢跟他唱反调。
　　“你要是再这么逼我，我也会活不过今晚的。”
　　“行！你去死。”
　　战寒洲彻底黑了脸，语气不善地说：“你要是想死，现在就可以去死了。等你的身体凉透，我会把楼下等着的简云深一并弄死，当然还有盛老，薄靳言。”
　　“你...”
　　“不止他们，你在海城精神卫生中心的疯妈也得死！还有你和薄靳言的一双儿女，我也不会放过。”
　　“战寒洲，你简直是个魔鬼！”
　　“还不是被你逼的？”战寒洲被她这么说，心里多少有些不舒服。
　　他承认，他从来不是一个好人。
　　但是在和乔星纯朝夕相处的这段时间里，他真的很努力很努力地想做一个好人。
　　可惜，乔星纯根本看不见他的付出。
　　他这辈子，还从来没有为任何一个女人受了伤。
　　当然，他绝对不会是那种默默付出不求回报的人。
　　他既然替她挡了枪，她就该给予同等的回报。
　　乔星纯抿着唇，一时间也不知道自己该怎么做。
　　难道，她真的要成为任他随意摆布的木偶？
　　“战寒洲，你能不能仁慈一点？强扭的瓜不甜，你这么强迫我，你也不会开心的，不是吗？”
　　“给你五分钟时间，把衣服换了。”
　　战寒洲不再同他掰扯下去，他手握着遥控器，打开了房间里的电视，并示意着乔星纯看向电视屏幕里被吊在天花板上奄奄一息的盛老。
　　“盛老年事已高，我就算不杀他，他都未必能够熬过去。”
　　“你最好考虑清楚，要不要救他。”
　　战寒洲也不想威胁乔星纯，只是他都走到了这一步，似乎有没有回头路可走了。
　　反正他是得不到她的心了。
　　既然得不到她的心，他就只好将她永永远远捆在身边了。
　　乔星纯看着电视屏幕里垂着脑袋似乎晕厥过去的盛老，再不敢迟疑，拿上战寒洲给她准备的情趣内衣，便转身进了洗手间换衣服。
　　战寒洲此刻的心情也蛮复杂的。
　　他这么做的后果，很可能是永远得不到她的爱。
　　可是他就算不这么做，似乎也没可能得到她的心。
　　沉默了片晌。
　　他最后又拿出了另一个遥控器，将洗手间外壁的磨砂玻璃墙面，调成了透明镜面的状态。
　　稍一调整。
　　洗手间里的光景便一览无遗。
　　看着洗手间里乔星纯抱着衣服蹲在地上无声痛哭的模样。
　　战寒洲也纠结到了极点。
　　她为什么这么排斥自己？
　　是因为还没有迈出第一步吗？
　　其实，他不比薄靳言差的。
　　乔星纯在洗手间里蹲了好一会儿，她觉得今晚的行动她已经没了半点的胜率了。
　　一开始，她还指望着身上涂抹着的这些药物，能够遏制战寒洲的性欲，甚至让他昏迷过去。
　　意识到这里的守卫有多严苛之后。
　　她才知，就算是迷晕了战寒洲，也无济于事。
　　眼下，唯一能救盛老的办法就是听从战寒洲的指令，他让做什么就做什么。
　　可是有些事并不是那么容易接受的。
　　特别是在她心里有人的情况下。
　　她没办法接受自己和其他男人发生任何亲密的接触。
　　哪怕是被迫的，她也觉得很膈应。
　　“怎么办？”
　　乔星纯讷讷地喃喃自语，好一会儿才换好衣服，从洗手间里走了出来。
　　战寒洲听到身后的动静，并没有回过头去看她。
　　他纵是生了一副铁石心肠。
　　也没办法眼睁睁地看着自己心爱的女人委屈成这样。
　　“战寒洲，衣服我换好了。你能不能让人先把盛老放下来，他都一大把年纪了，被吊这么久，很容易出问题的。”
　　“好。”战寒洲叹了口气，终于还是选择了妥协。
　　他给看守盛老的人打了一通电话，交代对方照顾好盛老后，才缓缓调转了轮椅的方向，眸色深深地看向乔星纯，“这样你满意了？”
　　乔星纯没有回话。
　　穿着这个样子暴露在人前，她始终是不舒服的。
　　“过来，自己坐上来。”
　　战寒洲的膝盖弯受了伤，行动起来不是很方便，只能让乔星纯自己主动坐上来。
　　乔星纯煞白着脸，一步一步地朝他走去。
　　她想不明白战寒洲的腿都这个样子了，为什么还会有这么浓厚的兴致？
　　难道男人真的只有到了挂在墙上的一天，才能彻底安分下来？
　　“磨蹭什么？”
　　战寒洲不满乔星纯的磨磨蹭蹭，伸手拉住了她的胳膊，将她整个人往自己腿上带。
　　乔星纯一屁股跌坐在他腿上，整个人显得更加不安。

第230章 强吻
　　战寒洲深深地看着乔星纯，面上没什么表情，心底里却藏了一抹窃喜。
　　只要能够得到她，哪怕用的手段脏了点，也没关系。
　　最起码，他这回算是彻底赢过了薄靳言。
　　乔星纯此刻却是紧张到了极点，虽说她身上已经涂了药物，战寒洲十有八九会被迷晕。
　　但她总感觉不太对劲。
　　仔细一想，又想不出究竟是哪里出了问题。
　　战寒洲看出了乔星纯的紧张害怕。
　　可能是因为保护欲作祟，看着楚楚可怜的她，他难免有些心软。
　　“你别害怕，我不会伤害你。”
　　“......”
　　乔星纯没有回答，她宁可如同门外那群保镖一样被折掉手，也不愿意和战寒洲这么近距离地沟通。
　　“也别恨我，好不好？”
　　战寒洲抬手抚摸着她的脸，声音中带着一丝讨好，“答应我，往后和我好好过，行吗？”
　　乔星纯依旧没有答话，她觉得战寒洲的所作所为让她感到很恶心。
　　原来...皮囊再好看，也遮挡不住心里的龌龊和阴暗。
　　正如战寒洲，长相和薄靳言相差无几。
　　却因为所作所为，总让她感到很不舒服。
　　连带着看他这张帅脸，都会觉得恶心想吐。
　　“乔星纯，你仔细考虑一下。薄靳言身上的毒就算顺利解了，他依旧是个智商只有五六岁的傻子。难道，你真想和一个傻子过一辈子？”
　　“我觉得你们挺奇怪的，就好像我的人生非得选择一个男人才行。我就不能一个人过？”
　　“不能。往后，你只能和我过。”战寒洲笑着掐了把她的脸，自以为很是宠溺地对她说道。
　　其实，他还挺满意乔星纯的回答的。
　　她只要没有说出非薄靳言不可这种话，他都不会生气。
　　乔星纯蹙着眉头，正想要拍掉他的手，他竟毫无预兆地吻了上来。
　　战寒洲亲得很是小心翼翼t。
　　虽说他可以用绝对的武力让她屈服，但他还是希望她能够顺从些。
　　见她紧绷着身体完全没有动弹的意思。
　　战寒洲这才暗暗地松了口气。
　　看她的模样，顶多就是紧张加不适应。
　　“别紧张，我说过我不会伤害你。”战寒洲几乎是贴着她的唇在说话，声音愈发温柔。
　　乔星纯掐着自己的大腿，好让自己能够保持着镇定。
　　这种感觉对她来说，实在是太痛了。
　　她就算是紧闭着双眼，还是能够深切地感受到那种让她作呕的恶心感。
　　这一刻，埋藏在她心里很多年的梦魇又一次袭上心头。
　　脑海中，再次闪过乔家落败后债主上门要债时的场面。
　　渐渐的，战寒洲的脸好似和曾试图侵犯她的曾炜，以及其他债主的脸重合在了一起。
　　乔星纯想不明白自己为什么要这么屈辱地活着。
　　之前她会奋不顾身地去反抗，哪怕头破血流也在所不惜。
　　可这一次，她连反抗的勇气都没了。
　　“给点反应，嗯？”战寒洲见乔星纯连一点反应都没有，又觉得太过单调。
　　而后他又开始亲吻她的脖子，亲吻她好看的锁骨。
　　乔星纯依旧一言不发，一动不动。
　　可能是乔星纯的态度让他很不爽，他忽然抬手扣住她的后脑勺，语气不善地说：“睁开眼睛，吻我。”
　　乔星纯没办法，只能缓缓睁开眼睛。
　　看着面目可憎的战寒洲，她极力控制着眼眶里盈盈打转的泪水，小声说道：“别逼我...我做不到。”
　　“做不到？”
　　战寒洲冷笑出声，单手用力地攫住了她的下巴，“乔星纯，你要不要看看你身上留了多少薄靳言留下的吻痕？骨子里明明骚的要命，在我面前反倒装起了清纯？”
　　“......”乔星纯又一次陷入了沉默之中。
　　战寒洲和薄靳言怎么会一样？
　　薄靳言是她深爱着的人，她唯一一个不会排斥的人就是薄靳言。
　　这一刻，她心里难受极了。
　　她没法想象，如果薄靳言看到了她这样骚浪贱地坐在战寒洲腿上，会是什么样的心情？
　　想必，他也会觉得这样的她，很糟糕，很恶心吧？
　　乔星纯越想越难过，她那么努力地想要过好自己的生活。
　　可是，她却一步一步，变成了自己最厌恶的模样。
　　“我给你半分钟的时间擦干眼泪，平复心绪，以后不准在我面前哭。”战寒洲见乔星纯低着头默默掉着眼泪，又是心疼，又是气恼的。
　　在他看来，他真的没有做任何伤害她的事。
　　他想杀的人是盛老，是薄靳言。
　　从头到尾，都没有说过要打她杀她这种话。
　　所以，她哭什么？
　　难道，是他刚才说她骚，惹她不高兴了？
　　他记得薄靳言之前说过她贱，让她很是伤心难过。
　　想来，她对这样的字眼是比较敏感的。
　　“乔星纯，我没有说你骚的意思，你别放在心上。”
　　“战寒洲，你能不能放我走？我怕再这样下去，我会活不成。”
　　乔星纯满脑子全是过去那些不好的回忆，这些让她多少年都不曾忘却的痛苦记忆，折磨得她几乎无法呼吸。
　　战寒洲此刻就像是一个刽子手。
　　残忍又嗜血地剥开了她的皮肉，将她愈合的伤口血淋淋赤裸裸地重新撕扯开来。
　　“想走？”战寒洲挑了挑眉，压根儿就没有放她走的意思。
　　他抬手擦干净她脸上斑驳的泪痕。
　　又一次扣着她的后脑勺，深深吻了上去。
　　说实话，和她接吻体验感真的挺一般。
　　她不配合也就算了，他还吃了一嘴咸涩的泪水，
　　战寒洲本来就没什么耐性。
　　见她眼泪掉个不停，他很快就被她激怒了。
　　下一瞬，他松开了她的唇，倏然开口说道：“以后别再往唇上和身上涂抹那些乱七八糟的药物，我倒是不要紧，我担心的是你的身体。”
　　“你...”乔星纯惊愕地看着他，而她的脑子也陷入了宕机的状态。
　　那些药物无所无味，战寒洲是怎么发现的？
　　难道是简云深告的密？
　　不，不可能。
　　简云深不是这样的人。
　　战寒洲迎上她惊愕惶恐的目光，淡淡地说：“忘了告诉你，在我得知你在算计我时，我便服下了解药。没能如你设想那般，功能障碍外加昏迷，让你失望了。”
　　“......”
　　乔星纯没想到自己的最后一条路就这么被切断了。
　　现在倒好，战寒洲事先服下了解药。
　　她连最后一个筹码都没了。
　　“乔星纯，在我面前别耍花招，否则最后吃亏的人一定是你。”
　　“是王芝告诉你这些事的？”
　　乔星纯寻思着简云深不可能做出这样背信弃义的事，想来想去，也就只有王芝做得出来这事儿。
　　“你不需要知道是谁告诉我的，你只需要清楚一点，以后别再耍这样的小聪明，不然下回，我会直接杀了简云深。”
　　“不...他是无辜的！”
　　乔星纯连连摇头，赶忙解释道：“不关我哥的事，药是我从他那里骗过来的。”
　　“别紧张，我也没说对他怎样，不是吗？”
　　战寒洲摁着乔星纯的肩膀，一字一顿地说道：“我的诉求你很清楚的，对吧？如果你不想让无辜的人受到牵连，最好给我乖乖听话。”
　　“你好歹让我死个明白，告诉我，到底是不是王芝搞的鬼？”
　　“这很重要吗？”
　　“很重要。”
　　乔星纯确实没有把王芝当成自己的亲生母亲。
　　上回王芝用薄靳言的命威胁着她嫁给战寒洲的时候，她就已经死心了的。
　　但是，就算是闹到这个地步。
　　她也没有料想到，王芝会干出这么缺德的事。
　　战寒洲沉默了片刻，终于还是将实情告诉了她，“确实是王芝向我告的密，也是她给了我解药。换句话说，她等于是为了一块地皮，把你卖给了我。”
　　“......”
　　乔星纯的心如坠冰窟，此刻她才算是真正见识到了王芝的狠辣。
　　她不怪王芝不爱自己。
　　这世上，确实也存在着少数不顾子女死活的母亲。
　　但是她不能接受，王芝居然给她使了这么大一个绊子！
　　“好了，别想那个扫兴的女人。你要是不高兴，我改天就让人把她杀了。”
　　战寒洲不想在此刻谈及无关人等，话音一落，她就勒着乔星纯的后腰，声音低沉魔魅至极，“现在该进入正题了，你说呢？”
　　“放开我。”
　　乔星纯之前还愿意配合，主要是以为她还有希望迷晕战寒洲。
　　意识到自己的伎俩早已被战寒洲识破。
　　她更加不愿意和他逢场作戏。
　　当然，此刻她更是恨惨了王芝。
　　这女人未免太过分了！
　　害她白白被占了便宜不说，还彻底打乱了她的计划。
　　原先如果按照她的设想，战寒洲被她迷晕了过去。
　　她就算自己逃不出去这密不透风的暗夜会所，也能喊陈虢以及傅景川等人速度去解救盛老。
　　但是现在，被王芝这么一搅。
　　所有的计划，所有的努力都将付之一炬。
　　战寒洲见乔星纯挣扎得厉害，不耐烦地攥住了她的手腕，冷声道：“乔星纯，这事儿你怪不到我头上。是你先算计的我，我难道就不能有所防备？”
　　“你放开我！”
　　乔星纯也不再装了，脸上写满了嫌恶。
　　战寒洲其实是吃软不吃硬的。
　　见乔星纯变得这么刚。
　　他索性撂下了狠话，不容商榷地说：“今晚，无论如何你都走不掉。要么，你乖乖听话，把我伺候舒服了，你也少受点罪。要是你执意不肯听话，就别逼我用强的。”
　　“战寒洲，你就这么点本事？”
　　乔星纯寻思着他给她的两个选择对她而言，都没什么区别，心里更加郁闷。
　　她甚至还生出和他同归于尽的想法。
　　只是她身上又没有带着能够什么武器，想要赤手空拳打过他，无异于痴人说梦。
　　“要不要见识一下我在床上的本事？”
　　战寒洲显然也是不愿意再废话下去，一把将她扔上了床，而后他也从轮椅上缓缓站起了身。
　　乔星纯原以为战寒洲的腿伤很严重。
　　见他只是稍微有点跛，才意识到他之前还在对她用苦肉计。
　　“战寒洲，你真卑鄙！”
　　“别说这么伤人的话，别惹我生气。”
　　战寒洲说话间，已然拖着她的双腿，将她挪到了自己身前。
　　他给她挑选的情趣内衣其实不算太暴露。
　　该遮的地方全遮住了的。
　　但光是看她这两条大长腿，就足够吸引人的了。
　　战寒洲的视线从她身上掠过，眼里带着一丝欣赏的意味。
　　她确实很好看。
　　哪怕是对她没什么感情，他也会无数次地为她这副皮囊而心动。
　　“我在床上铺的玫瑰花瓣，你喜欢吗？”
　　战寒洲此刻的情绪显得很不稳定，一会儿暴躁，一会儿又极度的温柔。
　　“战寒洲，我今天真不方便，我来事儿了。”
　　“怎么可能？”
　　战寒洲压根儿不相信乔星纯的话。
　　上一回，她因为痛经疼到差点儿住院，他可没忘。
　　那时候他就在手机备忘录里记着她的生理期。
　　按时间上t推断，应该还有一个多星期。
　　反正不太可能是今天。
　　“我没骗你，真的是今天...”乔星纯怕他不信，又补了一句。
　　“今天就今天吧，我不介意。”
　　战寒洲嘴上这么说着，其实他就是单纯的不相信。
　　三两分钟后。
　　他发现乔星纯说的全是真的，脸色瞬间黑了下来。
　　“你他妈耍我呢？”战寒洲几乎是暴吼出来的。
　　乔星纯连忙扯过被子，将自己裹得严严实实。
　　按照正常的生理周期，她的生理期确实不是今天。
　　之所以会流血。
　　是因为白天的时候她特意吃了紧急避孕药。
　　以往她只要吃那药。
　　生理期很容易紊乱，并出现提前的情况。
　　“我没有耍你。”
　　乔星纯摸不准战寒洲的反应，她很怕战寒洲继续下去。
　　毕竟，战寒洲本来就是一个不折不扣的大变态。
　　“我真是欠你的。”
　　战寒洲冷着脸，眸子里的火星显而易见。
　　不过僵持了片刻之后。
　　他终究还是妥协了。
　　“今晚就放过你了，你好好休息，别再耍花招。”
　　话音一落，他便下了床，郁闷地出了房间。
　　约莫半个小时的功夫，战寒洲去而复返。
　　扫了眼端坐在床上脸色煞白的乔星纯，他便知她肯定是又开始痛了。
　　“喝了，说是能缓解疼痛。”
　　战寒洲给她递去了一碗热气腾腾的汤药，而后又补充道，“加了糖，不会很苦。”

第231章 让薄靳言看着乔星纯被轻薄的录像
　　乔星纯一点儿也不想搭理战寒洲，加上身体确实不太舒服，整个人的精气神也不太好。
　　战寒洲见状，又补了一句：“别试图挑战我的底线，我让你喝药，你喝就是了。”
　　“......”
　　乔星纯睨了眼阴晴不定的战寒洲，终于还是接过了他递来的汤碗，一口闷了。
　　可能是因为喝得太急。
　　热流顺着食管一路往下冲，随之而来的，是胃部的阵阵痉挛。
　　她下意识地捂着胃部，可烧心的感觉却愈发强烈。
　　她私自用了紧急避孕药其实还挺冒险的。
　　简云深说过，她大病初愈，身体的根基大有损耗。
　　尽管养了好几个月，身体的抵抗力以及各项机能依旧比正常人弱上许多。
　　甚至连王芝对她用的毒。
　　都避开了几味她承受不了的药材成分。
　　而现在...乔星纯能感觉到体内有汩汩温热血流往外涌。
　　这个血量和生理期是不太一样的。
　　更像是小产引发的出血。
　　“你怎么了？”
　　战寒洲察觉到她的脸色由原来的煞白变成了青灰色，话里行间透着一股关切。
　　乔星纯摇了摇头，擅自服用紧急避孕药催经的事，她绝对不能向战寒洲提起。
　　不然，他指不定还会做出更加疯狂的事。
　　“乔星纯，你相信我一次，我对女人不差的。之前动手打你，是因为太过生气。你想想看，你都已经成为了我的妻子，还和其他男人乱搞，我是不是会火冒三丈？”
　　“不过这种事情以后不会发生，我发誓，一定会好好疼你，爱你。”
　　战寒洲始终认为他和乔星纯之间最大的鸿沟是他打她的一巴掌，这会子逮着机会，又一次握着她的手，自以为深情款款地向她坦露心迹。
　　乔星纯没有吭声，心下只觉得讽刺。
　　对于一个习惯性家暴的男人，给予任何的信任都是极其愚蠢的行为。
　　再者就是，他现在做的这事儿还不够过分？
　　盛老的命，难道就不是命？
　　“你家人以前都喜欢叫你软软，是吗？”
　　“别这样叫我。”
　　乔星纯很是排斥无关人等这么亲昵地叫她，诸如战寒洲，又如王芝。
　　“软软，让我成为你的家人，好不好？”
　　“......”
　　乔星纯倍感无语，战寒洲是把她的抗议当成耳旁风了？
　　她都说了别这样叫她。
　　他是聋了吗？
　　一个试图性侵她的男人，这会子又做出一副情深不寿的模样，她肯定不会有丝毫的动容。
　　反倒觉得很恶心。
　　此时此刻，她很想好好地洗个澡。
　　洗干净被他亲吻过的唇，洗干净他触摸过的地方。
　　“软软，我会对你负责到底的。咱们找个黄道吉日，先把结婚证领了，嗯？”战寒洲抬手掐了一把乔星纯的脸，愈发爱不释手。
　　他暗暗腹诽着，乔星纯和她的小名一样，香香软软，抱着确实舒服。
　　这样的人间尤物，他绝对不可能错过。
　　而且他也让认为很有必要趁早将生米煮成熟饭。
　　可惜的是，她今晚居然来事儿了。
　　战寒洲回味着刚才和她的热吻，身体越来越燥热。
　　要不，就今晚了？
　　反正他连结过婚生过孩子的女人都不嫌弃了，区区生理期，对他的影响也不会很大。
　　“软软，你现在感觉怎么样？舒服一些了？”战寒洲试探性地问道。
　　乔星纯察觉到他看她的眼神不太对劲，立马反应了过来，扯过被子将自己裹得严严实实，“我还是很不舒服，肚子很痛。”
　　“真不舒服？”
　　战寒洲见乔星纯如同防贼一样防着他，更加郁闷了。
　　他如果真想要对她做什么。
　　她怎么可能遮得住？
　　早知道他在她心中的印象这样不好，他刚才就该直接扒了她，看她还怎么遮！
　　不过...这会子他是下不了手了。
　　对着一个病弱的女人，他也没办法做出那样不堪的事。
　　“战寒洲，我生过一场重病的。今晚真不可以，不然我会死的。”
　　“这事儿你和薄靳言可没少做，不还是好好的？”
　　战寒洲根本不相信乔星纯的鬼话，但是见她一副快要碎了的模样，还是松了口，“我找个女服务生过来给你清洗一下，你身上涂了那么多乱七八糟的药物，长时间停留在皮肤表面，对身体肯定有影响。”
　　“不用，我自己洗就行。”乔星纯连连摇头，显得尤为的抗拒。
　　“好吧，那我让人去给你准备衣服。”
　　战寒洲见乔星纯连女服务生都这样排斥，心里反倒舒坦了一些。
　　乔星纯点了点头，直到战寒洲离开，高悬在嗓子眼的心才缓缓落下。
　　她不清楚自己算不算躲过了一劫。
　　此刻也感受不到任何的轻松和喜悦。
　　说白了，只要她还在战寒洲的掌控范围之内，随时都有可能被侵害。
　　战寒洲出了房门后，依旧在回味着和乔星纯绵长的热吻。
　　之前他不是没有碰过女人。
　　但他从来没有和任何人这么缠绵地接吻过。
　　在没有任何感情的基础下。
　　他很是厌恶触碰女人的嘴唇。
　　乔星纯刚好是他发自内心喜欢的，因而哪怕只是一个吻，就足以将他弄得热血沸腾。
　　她的腰也很细。
　　他向来喜欢腰细的，一手掌控的感觉，特别带劲儿。
　　还有她的腿...
　　战寒洲也不知道自己这是怎么了。
　　满脑子全是她。
　　他原以为自己这一辈子都不可能坠入情网。
　　没想到，他居然会陷得这样深。
　　“大少爷，简云深该怎么处置？”
　　就在战寒洲凝眸神游之际，身边的人忽然出声，小心翼翼地问。
　　战寒洲顺着声音的方向，不浅不淡地睨了一眼，“朱铭人呢？”
　　“朱特助手臂骨折，正在医院包扎。”
　　“嗯。”
　　战寒洲这才想起来，他方才为了乔星纯，折了一大群属下的胳膊。
　　为此，他暗暗有些心惊。
　　以往朱铭也帮他处理了很多倒贴上来的人，男男女女，反正什么类型的都有。
　　他一般都是睁一只眼闭一只眼。
　　这一回，他竟当真为了她，发了这么大的火。
　　饶是他自己想起来，也觉得不可思议。
　　“大少爷，简云深是要秘密处理掉，还是？”身边人等了好一会儿还是没有等到战寒洲的答复，又一次问道。
　　“放了。”
　　战寒洲寻思着简云深只要还戴着那块表，就还有利用价值。
　　再加上他要是再这个节骨眼上对简云深下手，乔星纯只会更加恨他。
　　思来想去。
　　他最后还是选择仁慈一回，放简云深一条生路。
　　“那，盛老呢？是要按着原计划，零点一过，便杀人灭口？”
　　“暂时留他一条命，我需要仔细考虑一下。”
　　战寒洲很清楚，杀了盛老才是最好的选择。
　　杀了盛老，等同于绝了薄靳言的生路。
　　这样以后再也没人和他争夺战家的家产，也没有人和他争抢女人。
　　可想到乔星纯的眼泪。
　　战寒洲又一次心软了。
　　薄靳言就算是活着，也碍不了他的事。
　　一个智力相当于五六岁孩童的傻子。
　　他确实没必要太过忌惮。
　　那么问题来了。
　　薄靳言真的傻了吗？
　　战寒洲对此仍旧持着怀疑的态度。
　　这不第二天一早，他就亲自去了一趟医院，让人将薄靳言从病床上拽了起来。
　　薄靳言昨晚被乔星纯迷晕后，就一直在昏睡。
　　乔星纯下的药其实很猛。
　　要不是王芝提前告了密，战寒洲也绝对会被迷晕。
　　如若能够迷晕战寒洲。
　　乔星纯就可以化被动为主动。
　　遗憾的是，所有的一切全被王芝给搅了...
　　薄靳言一睁开眼，就看到了病床边的战寒洲。
　　他心里咯噔了一t下，暗觉大事不妙。
　　昨天他在给乔星纯准备的羹汤里加了迷药，本想着哄她喝下。
　　结果却误打误撞，被她给迷晕了。
　　那之后发生了什么事，他是一点儿也不清楚。
　　“三弟，我昨儿个刚好录了一段视频，就想着一定要让你看看，不知道你喜欢不喜欢。”
　　战寒洲话音一落，便让下属将他亲自剪辑过的视频怼在薄靳言面前，放慢了好几倍，一帧一帧地播放。
　　薄靳言强压下心中不祥的预感，双目紧盯着笔记本电脑的屏幕。
　　边上的人按下播放键后。
　　屏幕里骤然出现了衣着暴露的乔星纯。
　　她缓步挪到了战寒洲身前，而后又坐到了战寒洲的腿上。
　　由于她身上的衣服极其暴露。
　　刚一坐下，她的裙子便卷了上去，两条白皙修长的腿不雅地叉开着。
　　还有她身上的黑色吊带。
　　堪堪只能遮住点，深深的沟壑几乎是怼在战寒洲面前的。
　　薄靳言看着乔星纯这副模样，大致猜到了昨晚发生的事。
　　他下意识地移开了视线，不忍心再看下去。
　　想必，乔星纯也不愿意让他看到这样的画面。
　　奈何战寒洲不肯给他半点喘息的机会、
　　见薄靳言移开视线，战寒洲即刻让属下掰过薄靳言的下巴，逼着他继续看下去。
　　“三弟，这段录像好看吗？”战寒洲勾着唇角，这一刻他在乔星纯那里受到的窝囊气，几乎都发泄了出来。
　　他很想要看到薄靳言无能狂怒的模样。
　　不过...薄靳言好像真的是傻了。
　　依薄靳言的性格来看，但凡有人敢碰他的女人，他就算是拼不过，也还是会凭着一身血气拼到底。
　　薄靳言藏在被子里的手狠狠掐着自己的大腿。
　　他确实快要急疯了。
　　乔星纯的精神状态并不是很稳定。
　　他很担心她会想不开。
　　可是，着急根本没有半点用处。
　　他必须接着装疯卖傻，否则他不仅救不出人，还可能输得一塌涂地。
　　薄靳言暗暗平复着心绪，抬眸的那一瞬，又恢复了痴傻的模样，讷讷地回答着战寒洲的话，“这段录像一点也不好看。姐姐哭得这么伤心，有什么好看的？”
　　战寒洲挑了挑眉，并未答话。
　　停顿了片刻。
　　他又让属下继续播放着被暂停下的录像。
　　薄靳言麻木地盯着屏幕，实际上他的心都快痛死掉了。
　　这段录像可能是经过剪切，并不是一镜到底的。
　　画面一转。
　　原本坐在战寒洲腿上的乔星纯就被摁在了铺满玫瑰花瓣的床上。
　　她看上去是那样的无助。
　　眼神里写满了惊恐，肢体语言也是在表达着自己的抗拒。
　　可战寒洲那个混蛋。
　　丝毫看不见她的恐惧，压在她身上，粗鲁地蹂躏着她的唇。
　　要不是她腿上忽然挂满鲜血。
　　他怕是根本不会停下。
　　薄靳言想不通她怎么会突然出血，他很担心乔星纯的病是不是复发了。
　　半年前，她就是这样，无缘无故的下身就会不可控地大出血。
　　“姐姐流血了。”
　　薄靳言顾不上乔星纯和战寒洲是不是发生了关系，他只指着屏幕上乔星纯的腿，焦灼地看着战寒洲。
　　战寒洲此刻也在目无斜视地盯着薄靳言看。
　　“姐姐没事吧？”薄靳言又重复了一句。
　　他根本不敢去想，乔星纯要是出了什么意外，该怎么办？
　　“你就不好奇，我和她都做了什么？”
　　“姐姐受伤了，流血了，你带她去看医生了吗？”
　　薄靳言不想面对，也不想听战寒洲继续说下去。
　　他痛恨自己又一次在她需要他的时候抱憾缺席，他恨自己为什么要活到现在。
　　要不是为了替他解毒。
　　她哪里需要以身涉险？
　　“薄靳言，你到底是在装傻，还是真傻了？”
　　战寒洲没有看到薄靳言无能狂怒的样子，多少有些失望。
　　“姐姐没有死掉吧？”
　　“没死。她啊，只会在我床上，被我弄得欲仙欲死。”
　　“......”
　　薄靳言原以为听到这样的话他会很愤怒。
　　实际上，他只在乎她还活着没有。
　　被侵犯被凌辱对她来说无疑是毁天灭地的打击。
　　不过不管怎么说，起码她还活着。
　　战寒洲看着薄靳言木讷的表情，终于不再起疑。
　　“傻了也好。”
　　战寒洲耸了耸肩，而后便让下属将自己推出了病房。
　　薄靳言脑海里满是屏幕上的画面。
　　这也是第一次，他对战寒洲起了杀心。
　　之前他无意和战寒洲抢夺战家的财产，一旦乔星纯和战寒洲解除婚约，他也会自发离开他并不喜欢的战家。
　　现在这么一闹。
　　战寒洲不死，他也无法瞑目了。
　　—
　　暗夜会所。
　　乔星纯转醒之际，已是日上三竿。
　　刚一下床。
　　身下又涌出了汩汩的鲜血。
　　她蹙着眉头，总感觉有些不对劲。
　　再这么流下去。
　　她准会出事。
　　“醒了？”
　　战寒洲见她下了床，缓缓调转了轮椅的方向，笑看着她。
　　目光触及她睡裙下小腿上的暗红血迹。
　　他难免有些疑惑。
　　“这样出血是正常的吗？”战寒洲不太懂这些，单从常识上判断，似乎是不太正常。

第232章 乔星纯被虐晕
　　乔星纯看着战寒洲故作关心的嘴脸，胃里又是一阵翻江倒海。
　　大早上的她本来就不舒服。
　　被他这么一恶心，整个人更加不自在了。
　　“软软，需不需要去医院？”战寒洲忽略了她冰冷的目光，开口问道。
　　“我没事。”
　　乔星纯摇了摇头，她现在对自己的身体情况并不是很关心。
　　之前她是很惜命，也会尽可能地照顾好自己。
　　可如果从今往后，她必须在战寒洲的摆布下麻木地活着。
　　那么，是生是死也便没那么重要了。
　　“我带你去看看吧，你这样不太对劲。”
　　“你不就是想要逼死我吗？我的身体我很清楚，没什么大不了的。”
　　乔星纯一开始还记着在战寒洲面前收敛性子，最后还是没忍住。
　　这会子，他救她的情分也早已被他恶劣的行径消耗殆尽。
　　她对他除却厌恶，再无其他。
　　“乔星纯，谁准你这么跟我说话的？”
　　战寒洲被乔星纯的话语所刺痛，整个人也变得更加尖锐。
　　“你既然这么不爱听我说话，干脆毒哑我算了。”
　　乔星纯径自走进了洗手间，“砰”的一下，关上了洗手间的房门。
　　她有些虚弱地靠在盥洗台前，看着镜子里自己苍白的脸，一遍又一遍地用冷水冲洗着她被他亲吻过的嘴唇。
　　昨天晚上，身体上的不适冲散了她的其他情绪。
　　除了疼痛，倒是没有其他的感觉。
　　感受不到疼痛后，内心的屈辱感却在加倍增长。
　　那些不堪入目的画面仿佛将她钉在了耻辱柱上。
　　洗手间外。
　　战寒洲再一次将洗手间外壁的磨砂墙面调成了透明模式。
　　他倒没有什么变态的偷窥癖好，就是单纯担心她的身体。
　　然而，看到乔星纯不停地揉搓着自己的嘴唇。
　　战寒洲的怒火瞬间飙了上来。
　　他想不明白他到底哪点比不上薄靳言，也想不明白乔星纯这么嫌弃他的原因。
　　在北城的贵女圈里。
　　他几乎是神一样的存在，有多少女人梦想着能够嫁给他。
　　乔星纯只是一个结过婚还生过孩子的二手货。
　　她究竟哪里来的底气敢嫌弃他？
　　战寒洲很想用一些卑贱的话语去羞辱她，然后再将她的骄傲碾在脚下踩得稀碎。
　　这一刻，他仿若忘却了乔星纯还带着病。
　　满脑子都在盘算着该怎么扳回一程，怎么让她伤心难过自惭形秽。
　　也就是在这一刻。
　　战寒洲才发现，自己好像没有想象中那么爱她。
　　诚然，他可以在危急关头奋不顾身地救她。
　　但是，他爱自己似乎远胜于爱她...
　　战寒洲蹙着眉头，将墙面恢复成原来的状态后，又兀自调整着自己的心绪。
　　他很受不了自己被乔星纯嫌弃这一点。
　　乔星纯的举动，无疑是狠狠地伤到了他的自尊和傲气。
　　而他本就是一个报复心极强的人。
　　这会子，他就好像得了失心疯一样，一门心思地琢磨着该用什么样的方式去报复她。
　　或许...
　　他可以在薄靳言那个傻子面前强暴她，让她在极度的屈辱中死去活来...
　　正当战寒洲沉浸在一个人的臆想世界之中。
　　乔星纯已经从洗手间里走了出来。
　　她洗了很多遍的嘴唇，当然也把昨晚战寒洲触碰过的地方反反复复地搓了好几遍。
　　可即便这样，她总感觉他身上的烟草味依旧萦绕在她鼻前。
　　乔星纯抿着被她揉搓得破了皮的嘴唇，蔫蔫地坐回到了床上。
　　她现在的情况挺糟糕的。
　　稍稍一动，下面就会涌出热流。
　　毫不夸张地说。
　　流产可能都没有这么严重。
　　“乔星纯，我最后问你一遍，愿不愿意和我领证？”战寒洲盯着她看了好一会儿，尽可能压下心中的怒火，沉声问道。
　　“我有选择的余地吗？”
　　乔星纯肯定是不愿意的，不过她没有明说。
　　她现在还在战寒洲的手里。
　　要是表现得太过刚强，吃亏的绝对是她自己。
　　“你有。”
　　战寒洲冷哼着，旋t即又开口补充道：“你要是不愿意和我领证，也可以选择跟着我，做一个没名没分的情妇，又或者，成为一个更加低贱的床上用品。”
　　“有区别吗？”乔星纯说这话并不是为了故意激怒他。
　　她打心眼里觉得他说的这几种没什么区别。
　　“乔星纯，你是傻了吗？嫁给我，你就是人人艳羡的战家少奶奶。如果只是情妇，或者是床上用品，能有这样的待遇？”
　　“战家少奶奶的位置谁爱坐谁坐，我没兴趣。”
　　乔星纯想不明白战寒洲为什么总以为全世界的女人都稀罕嫁他。
　　当然，有一部分人确实很渴望着嫁入豪门，诸如徐莉那样的。
　　不过乔星纯还是相信，大部分女人更想要嫁给爱情，而不是嫁给一个有钱但自己不爱的人。
　　战寒洲被她噎得差点儿喘不过气。
　　不得不说，她气人的功底还是很厉害，三言两语，就能让他气到跳脚。
　　“我已经给你脸了，是你不要。”战寒洲攥着拳头，几乎是咬牙切齿地冲她咆哮着。
　　乔星纯还是一副蔫蔫的状态，淡淡地瞥了他一眼，问：“你又想做什么？”
　　战寒洲没有答话，他猛地扶着轮椅上的把手站起身，而后狠狠地将乔星纯推倒在床上。
　　早知道乔星纯这样不听话。
　　昨天晚上他就不该放过她。
　　他要让她在床上哭着求饶，要她跪着承受他的暴虐。
　　乔星纯看着雷霆震怒的战寒洲，再没有力气去反抗。
　　她紧紧闭上双眼，喉间发出略带哽咽的声音，“战寒洲，是你非要逼死我的。”
　　“死？”
　　战寒洲冷笑着解开了皮带，一脸嘲讽地说：“说实话你也挺不要脸的。都被人玩了多少回了，还装出一副贞洁烈女的模样。我还真就不信，多我一次你就会死。”
　　“......”
　　乔星纯没再说话，她的身体好像出了大问题。
　　血流的速度让她觉得自己随时随地都有可能休克。
　　她倒是希望，她能干干净净地直面死亡。
　　可惜战寒洲不做人。
　　“乔星纯，还有一件事我忘了告诉你。”
　　战寒洲很不喜欢她现在麻木且木讷的模样，他喜欢的是温柔明媚的她。
　　为了刺激她，又或者是为了在她脸上看到其他的神情。
　　他忽然恶劣地俯下身，在她耳边低语，“昨晚你坐我腿上和我拥吻的视频，我一大早就给薄靳言送去了。”
　　“你...”乔星纯倏然瞪大了眼睛。
　　果然，她最害怕的事情还是发生了。
　　“想不想知道，他都说了些什么？”
　　战寒洲总算在乔星纯脸上看到一丝情绪的波动，便又继续说了下去。
　　乔星纯的心跳好似漏了一拍。
　　停顿了好几秒，才颤巍巍地问道：“他说了什么？”
　　“他嫌你脏，愣是不乐意看。我只好让人扼住他的下巴，迫使他抬头，看完了全过程。”
　　“战寒洲，你为什么要这样做？”
　　乔星纯早就濒临崩溃边缘，想到薄靳言看到录像时嫌恶的神情，她终于破防了。
　　“你很在意他的反应？”
　　战寒洲心下酸涩不已，他说了那么多刺激她的话，她全都当成了耳旁风。
　　一提到薄靳言，她竟承受不住了？
　　“你简直是个魔鬼！”乔星纯仇恨地瞪着他，整个人由于太过激动，都在隐隐地发着颤。
　　比起被薄靳言嫌弃厌恶，她宁可现在就死掉。
　　她不想被薄靳言看到她那么不堪的一面。
　　这种感觉太难受了。
　　任何人都希望在自己爱的人面前留下最好的印象。
　　现在倒好。
　　薄靳言一定会以为她是一个轻浮且没有底线的人。
　　乔星纯像是失去了精气神一般。
　　蜷缩在床上，双手捂着因为愤怒和痛苦憋红的脸，无声痛哭着。
　　她原以为自己是在嚎啕大哭发泄着内心的痛苦。
　　但实际上，她只是张着嘴，一点儿声音都发不出来了。
　　可能是极度压抑的情绪使得她的身体受到了影响，她好像瞬间哑了一样，哭不出来，也说不出话。
　　“发的什么疯？”
　　战寒洲看着她这副模样，理智渐渐战胜了阴毒肮脏的想法，开始有些心疼她。
　　乔星纯就感觉天都要塌了一样。
　　她痛恨自己的没用。
　　明明是想着来解救盛老的，结果人没救出来，她自己还陷入了这么被动的状态。
　　“你给我立刻停下！再发疯，我就把你扔楼下，让会所里的男人挨个把你轮了。”
　　战寒洲越来越烦躁，他不想要看到乔星纯崩溃破防的样子，只想要尽快让她恢复平静。
　　说起来，他是真的很健忘。
　　方才他被乔星纯揉搓清洗嘴唇的动作刺激到恨不得在她心窝子插上两刀。
　　转眼的功夫。
　　又开始捡起了情深不寿的大情种人设。
　　演着演着，连他自己都信了。
　　乔星纯没有搭理战寒洲，依旧捂着脸可怜兮兮地蜷在床上。
　　战寒洲等了半晌。
　　终于还是伸出手，试图拉开她捂着脸的双手。
　　轻轻一拉。
　　他才发现，她似乎晕死了过去。
　　“怎么弱成这样？”
　　战寒洲有些不爽，他是真的准备上了她，让她彻底臣服于他胯下。
　　谁知道她的身体竟弱成这样？
　　就好像跟纸糊的一般，随便一碰就会出大问题。
　　他郁闷地重新系上了皮带，而后又叫来两个女服务生，让她们尽快把乔星纯收拾干净。
　　她现在这副鬼样子，他是带不出门的。
　　他战寒洲的女人。
　　在外头必须光鲜亮丽。
　　女服务生给乔星纯清洗完身体，穿戴齐整后，这才小心翼翼地说道：“战先生，这位女士的情况很不好。”
　　“怎么说？”
　　“她不是在生理期，倒像是流产。”
　　“流产？”战寒洲愣住了，她怎么会流产？
　　难道是之前怀上了薄靳言的孩子？
　　想到这里，他更加气愤。
　　本想着任她自生自灭，不再管她。
　　二十分钟后。
　　他又让人将乔星纯塞进了车里，急匆匆地将她送去了简家。
　　之前他就听说过。
　　乔星纯患过重病，连医院都束手无策，最后是简家将她从鬼门关拖了回来。
　　想来她的身体究竟出了哪方面的问题，简家无疑是最清楚的。
　　—
　　另一边，医院病房里。
　　薄靳言努力地不去想录像里看到的画面，紧锣密鼓地筹谋着怎么将乔星纯救出来。
　　他已经顾不得盛老以及自己的病情了。
　　只要顺利地将乔星纯拽出魔窟，让他立刻毒发，他也毫无怨言。
　　陈虢站在一旁，忧心忡忡地道：“薄总，您需要好好休息。一个早上，你都吐了多少回血了？”
　　“暂时死不了。”
　　薄靳言只要一停下来，就会开始胡思乱想。
　　乔星纯之前就因为这种乱七八糟的事割腕自杀过。
　　他很担心她会因为信念的崩塌又或是其他原因再次寻短见。
　　其实，他虽然有着很严重的洁癖。
　　但他并不会因为这种不可抗力而对她生出任何的嫌弃。
　　换句话说。
　　就算她是自愿的，他也只会伤心难过。
　　根本不会有其他的想法。
　　而且，薄靳言向来不是一个喜欢怨天尤人的人。
　　他只会怪自己没本事，没有保护好她。
　　薄靳言稍微停了两秒，脑海里又一次被录像里的画面所占据。
　　他痛苦地拍打着自己的头，却好像失去了痛感一样。
　　整个脑袋都钝钝的，麻木又昏沉。
　　病房外，简云深胡子拉碴地在和门口的保镖掰扯。
　　交涉了大半天。保镖依旧不肯放行。
　　实在没办法。
　　他只能扯着嗓子喊道：“薄靳言，你让我进去！我有很重要的事要说。”
　　薄靳言听到简云深的声音。
　　这才抬起头，同身侧的陈虢低语道：“把他放进来。”
　　“薄总，这人是敌是友还不清楚。昨晚，有可能就是他出卖了太太。”
　　“先让他进来。”
　　薄靳言并不认为简云深会出卖乔星纯。
　　简云深对乔星纯的感情很特殊，不过不管是兄妹情，还是他藏在内心深处的爱恋。
　　他都不太可能对乔星纯下黑手。
　　简云深进来之后，就直奔薄靳言的病床，双手摁着薄靳言的肩膀，话里行间透着一丝乞求的意味，“薄靳言，你是在装傻对不对？如果你是装的，我乞求你，给我个明示，小乔的处境很不好，我没办法救出她。”

第233章 薄靳言猜到乔星纯是清白的
　　薄靳言在简云深面前并没有过多的表情，只定定地盯着他。
　　直到床头的探测器发出“滴滴”的警报声。
　　他才将目光转至陈虢身上。
　　陈虢分秒会意，忙关掉了警报器。
　　这个警报器主要是用于检测有无信号干扰，周边有无联网窃听又或者联网录像设备用的。
　　薄靳言既然要扮演一个傻子，这种警报器便是不可或缺的。
　　毕竟，谁也没办法全天二十四小时装疯扮傻。
　　一旦确定周遭环境足够安全，他自然就不需要装了。
　　话说回来，简云深身上有窃听设备，倒也算是在他的意料之中。
　　“薄靳言，你给我个明示，行不行？”简云深见薄靳言久久没有开口，更加心急。
　　“叔叔，你在说什么？”
　　薄靳言t嘴上这么说着，犀锐的目光已经在简云深身上扫视了好几遍。
　　那些私密的地方他自然是看不见，也无法确定是不是藏了东西。
　　不过...他手上的这个腕表，似乎挺可疑的。
　　这个品牌的古董级腕表，他也收藏了两只。
　　单表的价值在两千万上下。
　　简家在北城确实有着一定的地位。
　　但简家最出名的还是卖女儿事件，名气也全是给女儿找的豪门世家带起来的。
　　说白了，简家现在很可能只有一个空壳。
　　这种情况下，简云深真舍得把钱花在这个价位的腕表上？
　　简云深浑然不知薄靳言所想，见他答非所问，脸上骤然现出一抹丧气，“薄靳言，求你别开玩笑。我要不是走投无路，绝对不会来找你。”
　　薄靳言又一次给陈虢递了眼神。
　　陈虢很上道地拿出手机，编辑好文字，直接怼到简云深面前：
　　【别出声，警报器监测到了你身上带有窃听器。如果你对此并不知情，先好好回忆一下哪些物件可能被植入窃听器。】
　　简云深困惑地看着手机屏幕上的文字，又低头在自己身上摸了摸。
　　他身上穿的都是轻薄的衣服，根本藏不住任何的东西。
　　鞋子里也不太可能。
　　难道...是腕表？
　　简云深心里咯噔了一下，几乎是分秒之间就反应了过来。
　　他猛地抬起头，错愕又惶恐地看着薄靳言，正想开口问个究竟，薄靳言这才缓缓抬手，做了一个噤声的手势。
　　【我的手表藏了窃听器？】
　　简云深的脑子混沌一片，双手颤巍巍地在手机上打下了一行字。
　　【谁给的手表？还是你自己买的？】
　　【我妈，她说这是送我的生日礼物。】
　　【所以，你就是戴着这只手表，和她谈论着怎么算计战寒洲的事？】
　　薄靳言打完字便放下了手机，他冷冷地看着简云深，火气蹭的一下飙了上来。
　　果然，不论什么时候，猪队友都是最让人心梗的。
　　乔星纯单独赴会的危险系数确实很高。
　　但她在身上涂抹的那些药物也确实很强效。
　　想必，战寒洲是通过窃听手段提前得知了乔星纯和简云深想要做什么，直接抓了乔星纯的现行。
　　简云深意识到很可能是自己害了乔星纯，双腿一软，重重跌在了地上。
　　他红着眼迷茫又无助地看着薄靳言，仿佛是在询问，接下来该怎么做。
　　【陈虢，送客。】
　　薄靳言被简云深气到恨不得锤死他，如果不是因为简云深，战寒洲顺利被迷晕，乔星纯昨晚绝不会受到那样的伤害！
　　陈虢会意，忙上前搀扶起了简云深，客气地道：“简先生，您请回吧。薄总的病情不太稳定，不适合见客。”
　　“......”
　　简云深又一次抬眸看向薄靳言。
　　见薄靳言不再搭理他，他意识到自己犯了多大的错误，更是自责不已。
　　正想要摘下腕表，将其摔碎，薄靳言终于还是制止了他的行为。
　　【腕表留着，继续佩戴着。】
　　【你的意思是，还有转机？】
　　简云深的眸子亮了亮，只要能够换回乔星纯，让他做什么他都是愿意的。
　　【你先回去，去买部新手机，换新卡联系。】
　　薄靳言打完字，便让陈虢将简云深轰了出去。
　　这傻缺居然还在问有没有转机？
　　对乔星纯而言，昨晚她经历的一切可能已经成了她的心理阴影。
　　她就算是脱离了战寒洲的魔爪。
　　受过的伤害也是没办法磨灭的。
　　不过，简云深既然发现了手表的窃听功能，他不妨好好利用一番。
　　通过窃听器传递部分假消息，也许会有意想不到的效果。
　　“薄总，这个简云深当真不是故意的吗？王芝什么性子，他心里没点数？”
　　“王芝是他母亲，而且王芝对儿子的压迫主要体现在婚姻不能做主这一方面，她只会逮着女儿薅。”薄靳言又一次想要将王芝那个自私自利的女人千刀万剐。
　　诚然，乔星纯的命都是简家救的，但王芝对乔星纯的伤害也是实打实的。
　　身为一个母亲，居然将自家女儿推出去换取利益，本身就是不合格的。
　　“薄总，要不要派些人去教训一顿王芝？”
　　“再等等。”
　　薄靳言疲惫地闭上双眼，脑海中又一次浮现出乔星纯被战寒洲强吻的画面。
　　眼睁睁看着自己的爱人被侵犯被欺辱，他无疑是痛苦的。
　　更让他无法接受的是。
　　乔星纯是为了他，才会单独去赴约...
　　薄靳言越想越觉头疼欲裂。
　　他是恨不得立马杀去暗夜会所，不管不顾地和战寒洲同归于尽。
　　只是...那样做根本救不出人。
　　他很慌，慌到自乱阵脚的程度。
　　这种感觉半年前乔星纯在大火中失踪的时候，他也曾有过。
　　不知道为什么。
　　他的直觉告诉他，他似乎很快就要失去乔星纯了。
　　约莫两个小时过后。
　　薄靳言正召集着人手，准备着详细的围攻计划，却意外收到了简云深的信息：
　　【战寒洲带着小乔回了简家，小乔可能生病了，你要不要来看看？】
　　【去。】
　　【战寒洲带了一支几十人的警卫队，你最好小心点，别和他起冲突。】
　　【她还好吗？精神状态怎么样？】
　　【血崩，人很虚弱。】
　　【是不是旧疾复发了？】薄靳言的心一下子提到了嗓子眼。
　　乔星纯的病，一度严重到连医生都束手无策的地步。
　　万一复发了，后果不堪设想。
　　【不可能是旧疾复发，我很确定她那病没有复发的可能性。她像是乱用药导致的，诸如一些妇科上的药物，又或者避孕药之类的。她的脏器本身还没有恢复，经不起药物的折腾。】
　　【避孕药？】
　　薄靳言寻思着，这药绝对不可能是在昨晚之后吃的。
　　战寒洲的人重重把守着，她应该没有拿到药的机会。
　　这么一来，就只有一个可能。
　　那就是赴会之前服下的。
　　可是...他们在休息室的那次他做了安全措施的。
　　她的身体很虚弱，不能够怀孕，他时刻谨记着的。
　　这种情况下，她吃药做什么？
　　薄靳言很快就想起之前，乔星纯吃过紧急避孕药后，生理期直接提前，并且紊乱了好长一段时间。
　　难道...她是在吃药催生理期？
　　薄靳言总算想明白视频里乔星纯为什么会突然流血。
　　想到她是在用自损身体的方式去规避被侵犯的风险，他更加心疼了。
　　如果是正常人，吃一两次药肯定没什么关系。
　　问题是她才生过一场大病，哪里经得起折腾？
　　薄靳言匆忙下了病床，只带了陈虢以及两个保镖，便风风火火地赶去了简家。
　　战寒洲在北城的势力极大。
　　根本不是他一个初来北城的人能够撼动的。
　　为今之计。
　　他只能尽快找到战寒洲残害兄弟姐妹的证据，让战屿森去揭发战寒洲。
　　只有让战老爷子看清楚战寒洲的真面目。
　　战老爷子才有可能收回战寒洲手里的大权。
　　—
　　简家大院。
　　王芝正在给乔星纯诊脉，战寒洲则坐在轮椅上，伴其左右。
　　比起来简家，乔星纯更情愿去医院。
　　单是看到王芝这张可憎的脸，她就膈应得不行。
　　在她心里，永远只有苏澜这一个妈。
　　王芝不配当她妈。
　　今生今世，永生永世，她都不可能认。
　　“怎么样？她的身体是不是出了大问题？”战寒洲见王芝迟迟没有开口，焦灼问道。
　　“没什么大问题。”
　　王芝收回了替乔星纯把脉的手，而后又拿出了她的专用针具。
　　“没什么大问题怎么会血流不止？”战寒洲显然不相信王芝的话，眼里满是狐疑之色。
　　“她...”王芝原本是不想把乔星纯的秘密说出去的。
　　她倒也不是恨不得自家女儿跌入无尽深渊。
　　在不侵害到自身的利益前提下，她还是会稍微地顾及一下乔星纯的死活。
　　“她到底怎么了？从昨晚开始，就在出血，这怎么可能不是大问题？”
　　“没怎么，身体太虚弱了而已。”
　　王芝睨了眼乔星纯红肿的眼，终于还是没有将实情说出来。
　　其实她完全想不明白乔星纯为什么要排斥战寒洲。
　　战寒洲有钱有权有地位，跟了他，她这辈子注定是要当阔太太的。
　　不仅如此。
　　简家也会跟着沾她的光，眼下的经营危机，自然能够平缓渡过。
　　而且，王芝虽然要求简家的女儿三从四德。
　　她心底里却不是这么想的。
　　只要能够换取到利益，多几个男人又有什么所谓？
　　不过是睡上几觉，这买卖在她看来是划算得很。
　　王芝向来不是一个会换位思考的人。
　　她总觉得乔星纯太矫情，有那样的资本却不知道好好利用。
　　但实际上。
　　要是让王芝出去陪男人，她也是不愿意的。
　　她对亡夫的感情很深。
　　所以才会拼命地想让简家做大做强。
　　这人双标就双标在这个地方。
　　她自己不愿意陪，却又试图说服乔星纯，让其像小姐一样周旋在北城权贵之间，好为简家谋取更多的福利。
　　战寒洲隐隐觉得王芝似乎有所隐瞒，停顿t了片刻，忽然将话题扯到了中草药生意上。
　　王芝一听，立马就明白了过来。
　　她几乎是没有犹豫，直接说出了乔星纯的病因，“小乔的病真的不是什么大事。她应该是误服了紧急避孕药，导致体内孕激素雌性激素紊乱失衡。之所以血崩，和她的免疫力有些关系。我一会儿给她施完针，血就该止住了。”
　　战寒洲困惑地看向乔星纯，她吃那药干什么？
　　是因为害怕怀上他的孩子？
　　正在他暗暗琢磨着乔星纯的用意之时，王芝又补了一句，“服了药，部分人的生理期会提前到当下，部分人会延后。小乔就是提前的那类人。”
　　战寒洲这回总算是听明白了王芝的话中之意。
　　说白了，乔星纯提前服药，就是为了让生理期提前。
　　这么一来，就可以避免和他发生关系。
　　当然，提前生理期还有其他的药物。
　　乔星纯估计是不敢去药店买，才会暗暗服用紧急避孕药。
　　如果不是王芝愿意告诉他实情。
　　他怕是会被一直蒙在鼓里。
　　乔星纯抬眼看着王芝，倏然冷笑出声：“王芝，你到底是有多恨我？”
　　“傻孩子，我恨你做什么？我是全世界最爱你的人，以后千万别乱用药，你的身子骨很弱，需要好好养着。”王芝虚伪地绽开笑脸，尽可能地扮演着慈母的角色。
　　“你如果这么讨厌我，可以选择不生下来的。”
　　乔星纯简直受够了王芝，她失去记忆后遇到的大部分糟心事，全是王芝一手造成的。
　　如果不是王芝，她不会嫁进战家，也不会和战寒洲纠缠至今。
　　如果不是王芝泄密。
　　昨晚她哪里需要被战寒洲那样羞辱？
　　最让她无法接受的是。
　　战寒洲把视频发给薄靳言了。
　　这让她以后怎么面对薄靳言？
　　“傻孩子，我喜欢你还来不及呢。”王芝笑着捏了捏乔星纯的鼻子，神色宠溺地没边。
　　乔星纯只觉得恶心。
　　她偏过头，冷冷地说：“你喜欢的不是我，是从战寒洲那里换来的地皮，利益。”
　　王芝被乔星纯戳穿，也不觉得尴尬。
　　自顾自地拿起针具，试图为她施针。
　　“别过来，别碰我！我就算是死了，也不需要你救。”乔星纯倏然起身，很是愤怒地朝着王芝咆哮道。
　　战寒洲知道乔星纯在气什么，他也觉得王芝心狠到丧心病狂的程度。
　　不过...王芝和他合作了十来年了的。
　　他自然不可能因为乔星纯的喜好，直接将王芝给杀了。
　　“软软，听话。这么大的孩子了，怎么还怕扎针？”王芝不想让战寒洲以为她们母女关系很不好，始终舔着脸，好声好气地哄着乔星纯。
　　“别叫我软软！我恶心！”
　　乔星纯起身就想往门外跑，然而刚一转身，就撞进了薄靳言的怀里。

第234章 薄靳言说只爱她
　　薄靳言几乎是本能地将乔星纯搂进了怀里。
　　低头凝视着他想到快要发疯的女人，原先的忐忑不安终于得到了缓解。
　　“三弟怎么来了？该不会是特意来找你嫂子的吧？”
　　战寒洲瞅着抱在一起的薄靳言和乔星纯两人，不由得蹙紧了眉头。
　　根据此前的试探，薄靳言的表现确实像个彻头彻尾的傻子。
　　然而，薄靳言现在搂抱着乔星纯的样子，哪里还有半点痴傻的模样？
　　察觉到战寒洲森冷的视线。
　　薄靳言终于强压下似潮涌凶猛的思念，干涩的喉头缓缓挤出了一声略有些变调的“姐姐”。
　　乔星纯小心翼翼地抓住他的衣角。
　　这一刻，所有的委屈统统在他温暖的怀抱中井喷式爆发出来。
　　她很想就这么靠在薄靳言胸膛。
　　可是，一想到薄靳言也看了她和战寒洲之间令人作呕的录像，她又赶忙低下头，后退了数步，默默退出了他的怀抱。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　薄靳言没有给她撤离的机会，又一次握紧了乔星纯的手。
　　“三弟，你最好清醒一点。乔星纯现在是你的大嫂，你认为，你们这样拉拉扯扯的，合适吗？”战寒洲话音一落，他带来的一群保镖瞬间将薄靳言和乔星纯团团围住。
　　陈虢见情况不妙，忙走上前打着圆场，“大少别误会，薄总只是来简家看病的。今天早上薄总可能是被冻着了，吐了好几回血，我有些担心薄总的身体，这才想着上简家求医。”
　　为了证明自己没有扯谎，陈虢还立马向战寒洲示意了一方带血的手帕。
　　战寒洲睨了一眼陈虢手中的帕子，不由得挑了挑眉，沉声说道：“既然是来看病的，那你最好约束好你家主子，别到时候害得他莫名其妙撞上了我的枪口。”
　　话音一落。
　　战寒洲又将视线移动到了乔星纯身上，他稍稍放缓了语气，不过态度依旧生硬，“软软，过来。”
　　乔星纯自然是听到了战寒洲的声音。
　　她睨了眼身侧的薄靳言，心下多少有些挣扎。
　　薄靳言则在暗暗反省着自己。
　　曾几何时，他对乔星纯的态度，也像战寒洲现在这般霸道。
　　那时候的他，自以为对乔星纯已经足够好。
　　现在看来。
　　这样的态度实在是糟糕透顶，除了让人心生厌恶，再无其他...
　　“姐姐，我喜欢你，你不要过去好不好？”
　　薄靳言寻思着自己现在反正是一个不折不扣的傻子，说什么做什么，也不会引起别人的怀疑，索性放肆一把，又一次攥住乔星纯的胳膊，将她往怀里带去。
　　“......”
　　乔星纯没想到薄靳言这么不怕死，战寒洲的人都把枪口顶在薄靳言脑门儿上了，他居然还敢伸手拽她。
　　可怎么说呢。
　　经历了昨晚的至暗时刻，乔星纯现在还处于极度缺乏安全感的状态。
　　暂且不论她过不过得去心里这一关。
　　单是想到自己那么不堪的一幕完完全全暴露在了薄靳言眼前，她便难受得说不出话。
　　就在她准备又一次推开薄靳言的时候。
　　薄靳言忽然给她传递了一张纸条。
　　乔星纯暗暗心惊，不动声色地将纸条攥于手心。
　　而后趁众人不备之际，将纸条纳入了衣兜之中。
　　“三弟，我最后给你一次机会。再不松开她，小心我让人一枪崩了你的脑袋。”
　　战寒洲原本是想要静待着薄靳言毒发身亡的，但是薄靳言竟敢在他面前公然和他的女人眉来眼去，他又怎么忍得了？
　　果不其然，战寒洲一开口。
　　顶在薄靳言脑门上的枪口便更用力了几分。
　　就在气氛变得愈发剑拔弩张之际。
　　陈虢手中握着的薄靳言的手机，忽然收到了战天南的语音通话邀请。
　　“薄总，是老爷打来的电话。”
　　陈虢扫了眼屏幕，惴惴不安的心总算又落回了肚子里。
　　再来之前。
　　他为防万一，便刻意地给战天南打去了语音通话。
　　好在，这个时间点掌控得刚刚好。
　　战天南在这个时间点回拨过来，战寒洲是绝对不敢对薄靳言动手的。
　　战寒洲扫了眼如释重负的陈虢。
　　他一眼就看穿了陈虢的小心思，不过战天南的语音通话都打进来了，他也只好让围在薄靳言身侧的保镖们退到一边。
　　现在还不是和战天南撕破脸的时候。
　　该伪装的，他会尽可能伪装好。
　　“简夫人，劳烦您带她去内室施针。”战寒洲浑然没有注意到乔星纯的神情变化，只将眼神不咸不淡地扫向了一旁静默无语的王芝。
　　王芝会意，连忙站起身，将乔星纯迎进了内室。
　　刚一触及乔星纯的胳膊。
　　她便发现乔星纯的状态不太对，身子抖得厉害，唇色也比之前更白了几分。
　　“怎么了这是？”对此，王芝颇有些诧异。
　　她给乔星纯把过脉了的，乔星纯的问题并不大，只要止住了流血的情况也就好了。
　　所以，这会子乔星纯为什么又开始浑身战栗？
　　“我没事。”
　　乔星纯完全没有心思搭理王芝，她此刻只关心薄靳言给她的纸条里写了些什么。
　　看了她那段不堪入目的视频后。
　　薄靳言是不是也觉得她很脏配不上他，然后在纸条里写满对她的谩骂？
　　想到这里，她变得更加忐忑不安。
　　其实吧。
　　她的顾虑完全是多余的。
　　大概是太过在乎薄靳言的态度，又或者是爱情让她彻底盲目迷失了自我，连最基本的判断力都丧失了。
　　但凡她清醒一点，就不可能这样想。
　　薄靳言绝对不可能在纸条里写上任何带有侮辱性意味的话语。
　　内室里。
　　乔星纯做了好长一段时间的心理建设，终于还是趁着王芝转头忙活其他事的时候，偷偷摊开了纸条。
　　纸条上，写了两行话。
　　薄靳言的字遒劲有力，又极具观赏性。
　　这入木三分的笔力就像是一剂强心针，大大缓解了她此刻的彷徨不安。
　　【软软，不要胡思乱想，你只需要记着，我爱你，只爱你。坚持住，我一定会救你出来，哪怕是为了我，也要好好活着。】
　　反反复复看着纸条上的字，乔星纯仿若得到了巨大的安慰。
　　她很清楚薄靳言的意思。
　　他是让她t不要纠结于已经发生的那些事，好好活着，等待他的救援。
　　当然，他这番话也清楚地表明了他的态度和立场。
　　他是在隐晦地告诉她，他不介意她和战寒洲发生了什么。
　　想到这里。
　　乔星纯眼眶一热，心里头倏然生出汩汩暖流。
　　王芝忙完手里的活，去而复返时，见乔星纯的精气神好了不少，这才打开了话匣子，缓声说道：“小乔，我说句心里话，你别不爱听。”
　　“既然知道我不爱听，你又何必要说？”
　　乔星纯小心翼翼地收起纸条，冷着脸迎上王芝伪善的目光。
　　王芝完全无视了乔星纯对她的怨气，自顾自地说道：“说句实话，薄靳言也挺不错的，年轻有为。但是和战寒洲相较，薄靳言明显弱了不少。战寒洲综合实力比薄靳言强，嫁战寒洲，你不吃亏。”
　　“你既然这么喜欢战寒洲，你怎么不嫁？”乔星纯的声色更加冰冷。
　　她倒是觉得，战寒洲和王芝是天作之合，两人一样阴险毒辣，他俩要是结为夫妇，山上的笋准保要被他俩夺完。
　　王芝的脸色稍稍一僵，显然是很不喜欢乔星纯这么尖锐的态度。
　　沉默片刻之后。
　　王芝这才幽幽地开了口：
　　“小乔，你应该看得出，薄靳言不会是战寒洲的对手，对吧？我真不希望你年纪轻轻的就成了寡妇，所以跟着战寒洲，你将来的日子才会好过一些。”
　　“你怎么确定薄靳言不会是战寒洲的对手？”乔星纯反问道。
　　虽说战寒洲在北城的势力极为庞大，但薄靳言的实力也是不容小觑的。
　　王芝为什么这么笃定，薄靳言不是战寒洲的对手？
　　难道，她还知道其他关于战寒洲的事？
　　最为关键的是。
　　战寒洲近五年来一直在装植物人，除却心腹，根本没人知道他的情况。
　　在外人眼中，他甚至比不上战屿森。
　　这种情况下。
　　王芝凭什么说得这么胸有成竹？
　　或许...王芝在很早之前就开始和战寒洲合作了？
　　王芝给乔星纯施完针，目光触及她的视线，这才不急不缓地开口解释道：“强龙难压地头蛇，这么简单的道理，你不会不懂吧？更何况，战寒洲有将才，他的手段够狠，我估摸着未来十年，又或者二十年，他都会是北城最为厉害的存在。”
　　“话还是不要说的太满。”
　　乔星纯还想着套出王芝更多的话，王芝的防备心极强，并没有为了和乔星纯一争高下接着说下去。
　　她抿着唇，全当没有听见乔星纯的话，兀自忙着手里的活。
　　乔星纯意识到再套不出话，也懒得和王芝周旋下去。
　　她这辈子都不可能认一个心肠歹毒，无恶不作的女人当妈。
　　这个风波过后，她想她还会回到海城。
　　海城虽然承载着她近五年的痛苦，但那毕竟是她从小长大的地方。
　　那里，曾有过疼爱她的老爸。
　　也有着全世界最温柔的妈。
　　而她和薄靳言的相遇，相知，相爱，相守，也全部发生在海城。
　　现在的乔星纯，不再像之前那样对过去避而不谈。
　　事实上，除却苦难。
　　过去的那些年，也发生了许许多多让她愿意去铭记终生的事情。
　　只是...
　　她依旧不能确定她和薄靳言的未来。
　　战寒洲已经知道她是服下了紧急避孕药才会出现不规则流血的情况。
　　等血被止住。
　　她又该用什么样的办法去蒙混过关？
　　乔星纯越想越觉得心烦意乱。
　　她紧紧攥着薄靳言给她的纸条，仍旧觉得前路迷茫。
　　大半个小时后。
　　王芝和乔星纯走出内室时，乔星纯的精气神明显好了一些。
　　战寒洲侧过头看着她，声色低沉地问：“好些了？”
　　乔星纯没有回答。
　　王芝则殷勤地抢答道：“她的身体基本上是没问题了，往后切记用药一定要小心。”
　　“嗯。”
　　战寒洲满口应下，在他的严加看守下，乔星纯根本没可能拿得到任何的药物。
　　这样的事，也绝对不可能发生第二回。
　　“走吧，该回去了。”
　　战寒洲也不再理会坐在一旁咳得满脸通红的薄靳言，让人带上乔星纯，一并出了简家大院。
　　乔星纯离开的时候，薄靳言倏然抬起头，深深地盯着她。
　　他不知道乔星纯看明白他的意思没有。
　　为防她自寻短见。
　　他又一次冲上前，将她抱在怀里，薄唇贴着她的耳畔，低声说道：“软软，等我，一定一定等我。”
　　“查一下王芝。”
　　乔星纯没有时间将话说完整，只能简明扼要地让薄靳言查一下王芝。
　　她总感觉王芝和战寒洲的交易可能在很早之前就开始了的。
　　之前简家遇上危机，战寒洲没有出手帮忙也是可以理解的。
　　战寒洲向来不惧任何威胁，也不会担心合作者反目。
　　能让他亲自帮忙的，恐怕只有等价利益交换这一条。
　　这么一想，王芝的可疑程度就又上了一个台阶。
　　薄靳言听清了乔星纯的叮嘱，这才眷眷不舍地松了手。
　　他当然可以强行留下乔星纯。
　　只是这么做，结果不会好。
　　这样做的后果，很有可能是他和乔星纯全部死在战寒洲这群保镖的手里。
　　乔星纯跟着战寒洲回去的话，无疑是危险的。
　　不过她这流血的情况就算是止住了，短时间内也是没办法做任何事的。
　　战寒洲不可能为了一时的快感，真的搭上乔星纯的性命。
　　这么一来。
　　乔星纯大概能有个三天的安全时间，而他，也能有个三天的准备时间。
　　另一边，乔星纯重回暗夜会所，才上楼梯，便发现连廊尽头处还站着一群岿然不动的保镖。
　　她有些纳闷，廊道尽头难道也关着一个人？
　　乔星纯暗暗揣测着，也许廊道尽头处的房间里，关着的人正好是盛老。
　　为了证实自己的猜想。
　　她立马转身看向战寒洲，说话的语气放柔了不少，“战寒洲，我身体不舒服。”
　　“你又想玩什么把戏？”
　　战寒洲想到乔星纯故意吃药让生理期提前，就气得想要狠狠上她。
　　偏偏王芝也说了。
　　就目前而言，她的身体还是很虚弱。
　　任何过激的行为都可能导致她再次出事。
　　战寒洲还不想弄死乔星纯。
　　所以就算再生气，也只能强行忍下来。
　　“王芝的医术很一般，对我没什么用，我肚子疼。”
　　“很疼吗？”
　　“不信你摸摸。”乔星纯指着自己的肚子，略带撒娇地说。
　　战寒洲身形一震，整个人瞬间愣在了原地。
　　乔星纯这是对他撒娇了？
　　她居然让他摸他肚子？
　　察觉到她的态度有所缓和，战寒洲暗暗窃喜。
　　其实只要乔星纯乖乖听话。
　　他还是愿意给予她该有的尊重的。
　　因而，这会子他反倒拘谨了不少，也没有真的伸手去摸她的肚子，只轻柔地补了一句，“你先回房休息片刻，我这就让盛老过来给你看看。”

第235章 战寒洲被乔星纯当场捉奸
　　“谢谢。”乔星纯道了声谢，而后转身回了屋。
　　她其实很不情愿和战寒洲周旋下去，每每对上他自以为深情的双眼，她都会觉得很恶心。
　　可是，战寒洲吃软不吃硬。
　　她现在还在他的掌控之中，该服软还是需要服软。
　　不然等待着她的，很可能是一次又一次的侵犯。
　　战寒洲瞅着乔星纯的背影，唇角不自觉地向上勾起。
　　他怎么觉得，这女人跑这么快是因为害羞了？
　　“朱铭，你说她是不是爱上我了？”战寒洲轻声询问着身侧手臂还打着石膏的朱铭。
　　“她在用美人计和苦肉计。”朱铭面无表情地答。
　　“胡扯。她那么高傲的性子，不可能会用这种手段的。”
　　战寒洲更愿意相信乔星纯是想通了，而不是在对他用计。
　　他这会子完完全全深陷在情网之中。
　　看上去，他掌握着主动权。
　　实际上，只要乔星纯对他好一点，他也可以很听话，唯她的命令是从。
　　“......”
　　朱铭抿着唇，隐隐有些担心战寒洲的精神状态。
　　他家主子的能力和手段都是无可挑剔的。
　　坏就坏在他家主子从小到大没谈过恋爱。
　　没谈过恋爱有一点不好，那就是很容易被女人骗。
　　别看战寒洲有过不少女人。
　　事实上，他根本就不了解女人。
　　“朱铭，去请盛老过来，记得客气点。”
　　战寒洲担心他之前那样虐待盛老，会惹得盛老心生不满，继而在看诊期间对乔星纯做什么手脚，这会子又有些后悔，总想着弥补一番。
　　“大少，忠言逆耳...”
　　朱铭实在是看不下去战寒洲这副模样，还想着规劝两句，战寒洲则抢先一步说道：“我想明白了。我对她不止是玩玩而已，我想和她一辈子。”
　　“大少，乔星纯她结过婚，还有过生育史。”
　　“那又如何？况且，我不也有过其他女人？”
　　战寒洲一开始是没办法接受这一点的，现在倒是已经完全接受了的。
　　朱铭见战寒洲这么说，只好闭了嘴。
　　不过，他始终认为，以战寒洲的身份和地位，大可以找个年轻的，没有结t过婚的。
　　可惜战寒洲很轴，他认定的人，就一定会想方设法弄到手。
　　朱铭无奈地摇了摇头。
　　他一直以为自己跟对了人，跟着战寒洲，这辈子都不用愁。
　　然而，战寒洲一旦开始恋爱脑。
　　事情就愈发不对劲了。
　　这种情况下，他不确定战寒洲到底能不能赢过薄靳言。
　　“愣着做什么？快去请人。”
　　“好的。”
　　朱铭不想再断一只胳膊，便也不再规劝，分秒间就把盛老带了过来。
　　“找我来做什么？我先说好，我不给猪看病。”
　　盛老莫名其妙被绑架，又莫名其妙被吊在天花板上，心情正可谓是糟糕透顶。
　　他怒气腾腾地看着房间里相对而坐的战寒洲和乔星纯。
　　巴不得把这俩人统统毒哑毒瞎。
　　“老先生别动怒，找你来并不是让你给猪看病。我爱人身体不太舒服，烦请您给她看看。”战寒洲忽略了盛老的怒气，客气且礼貌地说道。
　　乔星纯则歪着头，细细地打量着这个胡长得仙风道骨的男人。
　　盛老看上去还挺年轻的，约莫四十岁上下。
　　这和她之前脑海中脑补的模样有着很大的差别。
　　“想不到盛老这么年轻，看上去最多四十岁。所以，盛老是你的本名吗？”乔星纯好奇地问。
　　“小丫头片子，有求于我了，就知道拍马屁了？”
　　盛老冷哼着，原想着转身走人，目光触及门口处的带枪保镖，只好重新转过身，朝着两人走去。
　　“说吧，什么事？”
　　“给她看看，她说身体不舒服。”
　　“看了病能放我走？”
　　“不能。”
　　“那我不看。”盛老气得差点儿翻白眼，他真不记得自己什么时候得罪了这尊活阎王。
　　他就是一个臭看病的，值得这位北城赫赫有名的战家大少这么关照？
　　“行，不看的话就去死吧。上吊，爆头，注射，随你选。”
　　战寒洲的面容骤然冷了下来，他的耐性相当有限，盛老要是再敢说个不字，他绝对会动手。
　　“喂...你别这么凶。”
　　乔星纯忙喝住了战寒洲，转而缓声对盛老说道：“先生您请坐，我没有恶意，你不用担心，你在这里很安全。”
　　“安全个屁。”
　　盛老拉开椅子，刚坐下就翘起了二郎腿。
　　“让你看病，你这么多废话做什么？”战寒洲蹙着眉头，要不是乔星纯在场，他非把这欠欠的老头拉起来暴揍一顿。
　　“......”
　　盛老没再说话，他也不想为了逞一时口舌之快丢了小命。
　　沉默了半晌。
　　他终于还是不情不愿地叩住了乔星纯的手腕，替她诊脉。
　　约莫三十秒的功夫。
　　盛老忽然抬起头，很是认真地盯着乔星纯，“之前生过什么病？又是谁替你看的病？根基伤成这样，还能活着，不容易。”
　　“卵巢癌，医院说是治不好了。后来是我哥，也就是简家简云深，你的徒弟，替我治好的病。”
　　“放屁。简家就一个女儿，那丫头嗓门跟大炮似的，我是见过的。”
　　“盛老有所不知，我和娇娇好像是在医院被抱错了。”
　　“还有这事？”
　　盛老眯着眼眸，仔细地打量起了乔星纯。
　　细细看来。
　　乔星纯和简云深以及王芝都有些神似。
　　反倒是简云娇，和简家人长得完全不一样。
　　“嗯。”
　　“说说看，为什么要把我绑过来？你既然是我那徒弟的亲妹妹，我左右都是为你看诊的。”
　　“不是我绑的你，是他。”
　　乔星纯直接把责任推到了战寒洲的头上。
　　战寒洲倒也不觉得尴尬，只淡淡地说：“我让你看病，没让你废话。”
　　“她倒是没什么大病，真正有病的人是你吧？”
　　“你信不信现在我就把你的脑袋崩了？”战寒洲又一记眼刀飞过来，话里行间透着一股子不耐烦。
　　“......”
　　盛老瞬间噤了声，心里头已经在暗暗地问候战寒洲的祖宗十八代。
　　又过了一会儿。
　　盛老松开了乔星纯的手腕，目光有些复杂地看向她，“你可能没办法怀上身孕。”
　　“有的治吗？”战寒洲听到这话，瞬间紧张了起来。
　　他还想要个属于他和乔星纯的孩子，她要是怀不上，该如何是好？
　　“可以，不过需要一段时间调理。”
　　盛老之所以卖个关子，无非是为了保命。
　　乔星纯的体质还挺差的。
　　她的身子想要调理好，还真是非他不可。
　　“另外，近期内不要同房了，也不要乱用药，再乱吃小心出人命。”
　　“嗯。”
　　乔星纯连连点头，她最想要听到的就是这句话。
　　不知道战寒洲听清了没有。
　　至于未来能不能怀上孩子，她根本不在意。
　　她已经有了两个可爱的宝贝。
　　根本不需要再去累死累活地拼孩子。
　　“一会儿我给你扎几针，所需的药材我写给你们，你们让人去抓药，但是煎药，我必须亲自来，火候一分都乱不得。”
　　“怎么又来扎针？个把小时前王芝才施过针。”战寒洲狐疑地看向盛老。
　　王芝的医术是出了名的，难道王芝还治不好这点小问题？
　　“王芝天赋有限，火候不够。你要是还想着她能怀上孩子，最好别质疑我。”盛老淡淡地说。
　　“需要扎哪里？”
　　“腰腹，背部，小腿部分穴位。”
　　“可以穿着衣服来？”战寒洲不放心地又补了一句。
　　盛老就算已经六十来岁了，依旧是个男人。
　　而且从外貌上看，真就四十岁上下的模样。
　　盛老鄙夷地睨了眼战寒洲，双手一摊，直接撂了挑子，“你们也可以选择不扎，我是无所谓。”
　　“......”
　　战寒洲犹豫了片刻，还是选择了妥协，“算了，按照你说的办。需要准备什么东西，跟我说。”
　　“针具一套，中药立刻去抓，还有再送一瓶白酒过来，需要消毒，最好贵一点的。”
　　“好，我这就去准备。”
　　战寒洲让人备齐了盛老需要的东西后，依旧没打算离开房间。
　　乔星纯为了争取到和盛老单独相处的时间，只能缓和了脸色，强忍着心中不适，好声好气地同战寒洲说道：“你可不可以出去，回避一下？”
　　“有什么好回避的？”
　　战寒洲略有些不爽，盛老都可以看，他凭什么不能看。
　　“我...我肚子上有条妊娠纹。我不想让你看到，盛老应该有办法替我去掉这条纹的。你先出去好不好？我...”
　　乔星纯说着说着，便装出了一副快哭了的样子，惹得战寒洲心软得一塌糊涂。
　　他没等她继续说下去，就很快地表明了立场，“这有什么关系？我不介意。”
　　更何况，他真没有注意到这个。
　　她皮肤很白，看上去似乎是没有任何瑕疵的。
　　“你不出去就算了，我也不看病了。”
　　“行，我出去。”
　　战寒洲寻思着这俩人总归是逃不掉，又加上乔星纯软声软语求他，很快就选择了妥协。
　　出了房间后。
　　他还在暗暗地琢磨，乔星纯刚才那话是什么意思。
　　她说肚子上有纹不想让他看到。
　　这是不是意味着，她很在意他的感受？
　　如果真是他猜想的那样。
　　相信过不了几天，她就会对他死心塌地了。
　　房间里。
　　乔星纯见战寒洲一走，神色立马冷了下来。
　　盛老则将这一切尽收眼底，笑着问道：“丫头，我徒弟给你看过病，对吧？”
　　“是的。”
　　“他一出手，你身上怎么可能有纹有疤？”
　　“我骗战寒洲的。”
　　“哦？”
　　“我和你一样，也想逃出去。”
　　“所以，你是他抢来的？”
　　“也可以这么说。”
　　乔星纯点了点头，而后将近段时间发生的事情简要地复述了一遍。
　　盛老一边给自己倒上白酒，一边津津有味地听着。
　　听到后来。
　　他才发现自己之所以会被抓到这里，全是因为战家一个叫薄靳言的私生子。
　　“奶奶个熊...老子活了六十年，这还是头一次这么衰！丫丫的，老子穿了两条红内裤，居然不顶用。”
　　“你本命年啊？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“没什么。”
　　乔星纯抽了抽嘴角，眼前这个大口喝酒的男人，和她印象中的盛老太不一样了。
　　“那个，你真的六十岁了？看上去好像只有四十岁。”
　　“那可不？老子这叫天生丽质。”盛老一脸得意地挑了挑眉。
　　实际上，他倒也不是天生不显老。
　　前段时间才去医院做了抗衰拉皮，这会子皮肤紧致得不得了。
　　“盛老，你还是少喝点酒吧。眼下当务之急，是尽快逃出去。”
　　“我刚才给你开的药材里，有几味药是致幻剂的主要成分，到时候你看准时机给战家杂碎用上。”
　　“行。”
　　乔星纯点了点头，而后又委婉地问道：“盛老，咱们如果能够顺利地逃出去，能否请您给薄靳言看一看？医生们都已经束手无策了。”
　　“我给他看个屁！要不是因为他，我怎么会被战家杂碎囚禁的？”盛老越想越气，这对他来说，无疑是无妄之灾。
　　“错的人是战寒洲，薄靳言也一直在很努力地想要将我们救出去的。”t
　　“丫头，你这身体似乎有过生育史。你实话跟我说，孩子是不是薄靳言的？”
　　“是。”
　　“这感情好！”
　　盛老不清楚乔星纯和战寒洲是什么时候结婚的，只当是乔星纯在和战寒洲婚姻存续期间，红杏出墙绿了战寒洲，怀了薄靳言的孩子。
　　想到乔星纯给战寒洲送上了这么一个大礼。
　　他心里总算舒服了些，一拍大腿，连连应下，“等我出去，就给那姓薄的杂碎看看。”
　　“盛老，他不是杂碎。”
　　“行了。不是杂碎就不是呗！我为了你们吃了这么多苦，骂几句怎么了？”
　　盛老昨晚被吊了那么久，胳膊都差点脱臼了的。
　　“你说的也是。”
　　“别废话了，躺下去，外头有人来了，我给你施针。”
　　盛老听门外的脚步声，这才不疾不徐地拿出了针具，扎在了乔星纯背后的穴位上。
　　“你这身体需要好好调理。遇上我算你运气好，一个月时间，我就能让你强壮如牛。”
　　“倒也不必...”
　　乔星纯哭笑不得，这个盛老还挺好玩。
　　“大少奶奶，大少爷让我过来伺候你。”
　　正当两人相谈甚欢的时候，徐莉倏然推开了房门，走了进来。
　　乔星纯回眸冷睨着徐莉，冷声道：“出去。”
　　“大少奶奶，您别让我难做，这是大少爷的命令。”
　　“那好，你过来，给盛老托着托盘。”乔星纯寻思着，战寒洲的疑心病还是挺重的。
　　派来了一个她最讨厌，还告过她黑状的人来伺候她，这不就是等于变相地监视她？
　　上回徐莉将休息室里的录音偷偷递交给战寒洲那事儿，她还没找徐莉算账。
　　这回，她是绝对不会放过徐莉了的。
　　盛老一眼就看出了乔星纯不喜欢这个小女佣，其实他也不喜欢。
　　眼缘这玩意儿还真是很奇特。
　　他对简家兄妹的眼缘都还算不错。
　　尤其是乔星纯。
　　长得跟天仙儿似的，只要是审美在线的人，应该都会很喜欢这类长相。
　　而他对王芝，以及眼前这个小女佣。
　　明显没多少好感。
　　王芝长得也是非常标致，气质也是绝佳。
　　可惜看上去总有些刻薄。
　　眼前这个小女佣眼睛滴溜溜的，贼气很重，一看就是个心术不正的。
　　徐莉走近了之后，便规矩地听了乔星纯的吩咐，双手托举着沉重的铁质托盘。
　　其实托盘完全可以不用双手托举。
　　随便放在身侧的架子上就行。
　　徐莉也是猜到了乔星纯在故意整她，气得一口银牙差点咬碎。
　　等盛老给乔星纯诊治完。
　　徐莉便哭着跑出了房间，直奔战寒洲的休息室。
　　“大少爷，大少奶奶似乎很不喜欢我。”
　　她噗通一声跪在战寒洲的轮椅前，撑在地面的双手由于脱力，不住地打着颤。
　　“怎么说？”
　　“她体罚我，让我端着沉重的托盘，一端就是半小时。”
　　“你别惹她生气。”
　　战寒洲对于这种事情，是不怎么关心的。
　　而且，乔星纯就算是杀了人，他也会面无表情地替她兜着。
　　区区体罚，他又怎么可能为了一个外人责怪她？
　　“大少爷，我刚才听盛老说了，大少奶奶的身体不适合同房。盛老要我叮嘱您，千万注意些，不然大少奶奶往后可能再也怀不上孩子。”
　　“知道了。”
　　战寒洲有些烦躁，他也不是重欲的人，没必要再三提醒这个。
　　只是...他昨晚就被乔星纯撩得快要疯魔。
　　这股欲火一直没消掉，他现在确实有些欲求不满。
　　“大少爷，大少奶奶要是不方便的话，我愿意代劳的。”
　　徐莉眼瞅着薄靳言成了傻子，又瞄准了战寒洲，准备一举攻下。
　　见战寒洲只是深深地看着她没有其他反应。
　　她便知道，她的机会来了。
　　徐莉一咬牙，立马脱掉了外衣，露出了性感的吊带。
　　见战寒洲仍未动怒，她索性蹲在了他轮椅前，小心翼翼地抬起手，试图去解开他的腰带。
　　“大少爷，我什么都不图。而且我之前没有过男人。”
　　“......”
　　战寒洲有些犹豫，徐莉这种货色，他是真看不上。
　　可是，就是排解一下欲望。
　　她既然送上门来了，也不是不可以。
　　盛老也说了，短期时间内不能碰乔星纯。
　　所以...他就不带感情地玩一玩，也没什么吧？
　　“这事，不得告诉她。”
　　战寒洲封了她的口，就打算心安理得地放纵一回。
　　然而看到徐莉的脸，他的兴致又淡了下去。
　　徐莉得了战寒洲的应允，眼底一亮，快速解开他的腰带后，又伸手试图拉下裤链。
　　就在裤链被拉下的那一瞬，门外忽然传来了朱铭的声音：“大少奶奶，您怎么站在门口？是特意来找大少爷的？”

第236章 战寒洲色心再起
　　“是，我是特意来找他的。”
　　乔星纯透过门缝，将房间里的光景看得一清二楚。
　　其实吧，要不是朱铭太过碍事儿。
　　她是打算等战寒洲和徐莉发生实质性的关系，再推门而入的。
　　而房间里。
　　战寒洲此刻慌得不行，身躯猛地一震，立马拍掉了徐莉的手。
　　“神经！拉我裤链做什么？”
　　他担心乔星纯生气不理他，一个劲儿地将责任推卸到徐莉身上。
　　“大少爷...你...”
　　徐莉眼里闪过一丝受伤，委屈巴巴地看着他。
　　“滚。”
　　战寒洲快速恢复了镇定，并即刻下了逐客令。
　　“大少爷...”
　　徐莉咬着唇，心里满是不甘。
　　差一点儿。
　　就差一点！
　　都怪乔星纯，出现得也太不是时机了。
　　徐莉越想越气，却又不敢再继续下去。
　　“我让你滚，没听到？”
　　战寒洲扣好腰带后，发现徐莉仍在慢吞吞地穿衣服，火气更甚。
　　“是。”
　　徐莉最后一丝希望落空，她再也不敢磨蹭下去，套上外衣，低着头跑了出去。
　　乔星纯见状，这才慢悠悠地走进战寒洲的休息室。
　　她斜睨了一眼满脸心虚的战寒洲，勾唇浅笑：“抱歉啊，我是不是坏了你的好事？”
　　“我...我以后不会再犯这样的错误。”
　　战寒洲的脸颊如同火烧般，瞬间红透。
　　人生第一回被当场捉奸，这种感觉还挺丢人的。
　　“我们没有以后了。”
　　乔星纯双手抱臂，语气依旧十分的平淡。
　　“不是，你听我解释。我和她没什么的，我没碰她。”
　　“我也不是花心纵欲的人。可能是昨晚被你撩狠了，浑身燥得慌。”
　　“再者就是，我在外面也没有情妇或者私生子之类的。”
　　“软软，原谅我这一次。”
　　战寒洲后悔不已，他就不该生出放纵自己的想法。
　　现在倒好。
　　乔星纯肯定以为他人品不行。
　　“说吧，和徐莉什么时候看对眼的？”乔星纯懒得管战寒洲的闲事，不过她必须演出一副吃飞醋的样子。
　　毕竟，战寒洲很吃这一套。
　　而且在他理亏的情况下，她才能更顺利地提出条件。
　　“什么对眼不对眼的，我没看上她。”
　　“没看上不等于不想上，对吧？”
　　“软软，我只是一时鬼迷心窍。”
　　“跟你说了多少遍了，别叫我软软，我恶心。”
　　“...你是不是吃醋了？”
　　战寒洲也觉得有些不可置信，但是乔星纯确实像是醋劲儿很大的样子。
　　“吃醋？吃你的醋？”
　　乔星纯冷嗤出声，随手抄起桌上的一个古玩核桃，朝着他身上扔去，“脏东西，你给我闭上你的臭嘴吧。”
　　“......”
　　战寒洲从未见过乔星纯这么野蛮的一面，觉得很是新奇，又有些窃喜。
　　她肯定是吃醋了的。
　　不然，她哪里敢这么说他？
　　“你别生气，我向你保证，绝对不会有下次。刚才，我和她也没有做出任何逾越的行为。”
　　“得了吧你！要不是我来得凑巧，你舍得停下来？”
　　乔星纯阔步上前，微微前倾着身体，单手揪住了战寒洲的衣领，一字一顿地说：“战寒洲，你自己说说看，你这副德行，让我怎么心甘情愿地跟着你？你配吗？”
　　“我真没有。”
　　“没有什么？我两只眼睛看到了的，你分明就是来者不拒。”
　　“我不是。徐莉那样的厕品，我怎么可能看得上？”
　　“怎么，东窗事发了，好妹妹变厕品了？她要是厕品，那你是什么，搅屎棍？”
　　“......”
　　战寒洲有些恼火，这个女人的胆子是不是太大了些？
　　居然敢骂他搅屎棍。
　　可是...她生气的样子好生动，他光是看着，整颗心就酥了。
　　“乔星纯，我发誓，从今往后只爱你，也只会有你一个女人。”
　　“我不想听。对了，往后不准擅自进入我的房间，我可不想我呼吸的空气被某人污染。”
　　乔星纯松开了他的领口，转身快步离去。
　　战寒洲则推着轮椅立刻跟了上去。
　　朱铭得见战寒洲这副模样，连连摇头。
　　可能是当局者迷。
　　战寒洲竟会认为乔星纯遛狗一样遛他是出于爱，出于关心。
　　在朱铭看来。
　　乔星纯压根儿就不喜欢战寒洲。
　　“你开下门，好不好？”
　　战寒洲吃了个闭门羹，只好在门口处t守着。
　　朱铭给他递来房门的房卡。
　　他连看都不看。
　　乔星纯说了，以后不准他进屋。
　　他要是擅自进去，她肯定会更加生气。
　　“大少爷，女人不能这么惯着的。”
　　“是我做错事在先，她生气是因为她在乎我。要不然，全世界出轨偷吃的男人那么多，她为什么只骂我？”
　　“......”
　　朱铭抽了抽嘴角，愈发琢磨不透战寒洲的脑回路。
　　战寒洲平日里算是一个比较严肃，且杀伐果决的一个事业批。
　　吩咐他抓捕盛老的时候，包括昨晚囚禁乔星纯的时候，都还是比较正常的。
　　怎么乔星纯稍微转变一点态度。
　　战寒洲就变舔狗了？
　　还什么全世界出轨偷吃的男人那么多，她为什么只骂我？
　　我的个苍天啊！
　　这样的恋爱脑，迟早是要吃大亏的。
　　战寒洲其实也怀疑过乔星纯的态度为什么会发生这么大的转变。
　　究竟是他的个人魅力逐渐彰显，还是因为薄靳言成了智障，她权衡利弊后，才想要投入他的怀抱？
　　不过不管是出于什么原因。
　　战寒洲都能接受。
　　“软软，我不是故意的，再给我一次机会？”
　　事实上，战寒洲此刻的大脑并不清醒，他一方面觉得乔星纯不会吃他的醋，一方面又抱着侥幸的心理，期待着她的后续答复。
　　大概过了半个小时左右。
　　乔星纯总算开了房门。
　　她站在门口，没好气地问：“你又想做什么？”
　　“我...”
　　战寒洲等这么久，是有些生气的。
　　可看到她一头湿发以及红肿的眼睛，心一下子就沦陷了。
　　她这是哭过了？
　　“软软，对不起。”
　　“给我滚。”
　　乔星纯很是反感战寒洲叫她软软，很快又甩上了房门。
　　她刚才又想起了战寒洲的强吻，心情很不好。
　　在洗手间里反反复复看着薄靳言给她的纸条，而她自己，也一直在鼓励着自己要坚持下去。
　　薄靳言让她等他。
　　她应该能够等到的吧？
　　如果等不到，又或者战寒洲再次发狂不做人。
　　那么，上次见面，是不是就是他们的最后一面了？
　　战寒洲吃了个闭门羹，愈发坚信乔星纯是吃醋了。
　　他的嘴角不由得向上勾起，心情很是愉悦。
　　“朱铭，你看到了吧？她真吃醋了。”
　　“......”
　　“你说，我该怎么解释？”
　　“这个我也不知道，我还单着呢。”
　　朱铭心里门儿清，乔星纯肯定是随便找个借口将战寒洲关在门外，绝对不是因为吃醋什么的。
　　要是之前，他肯定实话实说。
　　胳膊骨折后他总算学会了变通，有时候该闭嘴的时候，就必须闭嘴。
　　“也是，你还是条单身狗，哪里知道怎么解释？”
　　“大少，战屿森那边似乎有些动静，需不需要让人将他做了？”
　　“人在警局，怎么做？这时候不要轻举妄动，万一给薄靳言留下了把柄，我们的优势就没了。”
　　“薄靳言不是傻了吗？”
　　“他是傻了，他的助理没傻，更何况，那个傅景川也不是省油的灯。”
　　战寒洲说完，又补充道：“你去把我上次拍卖会上拍下的项链拿过来。”
　　“大少，那条项链价值一个亿...”
　　“让你去你就去。”
　　“哦。”
　　“快去。”战寒洲寻思着女人应该都挺喜欢珠宝首饰的。
　　也许她会看在珠宝首饰的面子上，原谅他一回？
　　“大少爷，可否借一步说话？”
　　没过多久，徐莉又主动上门跑来找战寒洲。
　　她其实还挺不甘心的。
　　薄靳言对乔星纯情有独钟也就罢了。
　　反正他现在就是一个智障，她未必看得上他。
　　她想不明白为什么战寒洲也对乔星纯这么死心塌地。
　　战寒洲难道忘却了乔星纯婚内出轨薄靳言这事儿？
　　“什么事？”
　　战寒洲回过头，淡淡地睨了眼徐莉。
　　他对徐莉的态度还算是不错的。
　　要不是徐莉这么一闹，他不可能会发现乔星纯在偷偷吃他的醋。
　　“大少爷，对不起。都是因为我的原因，害得大少奶奶误会了你。”
　　“你走吧。等朱铭回来，找他去结算一下工资，以后不要出现在我的面前。”
　　“大少爷，我可以走的。但有些话，我不得不说。”
　　徐莉含情脉脉地看着战寒洲，眼神腻歪得能掐得出水来。
　　说起来，她的演技还算是挺不错的。
　　前段时间，她也是表现出一副对薄靳言死心塌地的模样。
　　结果薄靳言一出事，她就像是得了失忆症，全然忘却当初的舔狗行为，转而又将算盘打在了战寒洲的身上。
　　“你想说什么？”战寒洲不耐烦地问。
　　他现在还是有些心虚，生怕和徐莉说话的时候，再度被乔星纯撞见。
　　这么一来，他就算是跳黄河也洗不清了的。
　　“大少爷，大少奶奶喜欢的人是三少爷。您千万别被骗了。”
　　“徐莉，你可以滚了。”
　　战寒洲的脸色瞬间沉了下来，冷声下了逐客令。
　　“大少爷，我说的是真的！大少奶奶有写日记的习惯，不信你可以去她的住址翻翻看？”
　　“你跟我说这些的目的是什么？是想取代她？”
　　“不不！我自知配不上大少爷，说这些只是不希望大少爷被骗。还有，我觉得盛老的话也不能全信。我刚才进去帮忙的时候，盛老居然在喝着小酒，和大少奶奶相谈甚欢。他们指不准合起伙来骗你。”
　　“行了，住嘴。”
　　战寒洲厉声喝住了徐莉，旋即又让身侧的保镖打断她两只胳膊，“不用心软，两只胳膊都给她打折了。”
　　“大少爷，我没做错事，您为什么要这样对我？”
　　徐莉面露惊恐，她大概是看到了战寒洲对乔星纯的耐心，从而产生了战寒洲对女人很温柔的错觉。
　　直到战寒洲要手下折断她的手，她才如梦初醒。
　　“打断她的胳膊后，记得把她送去警局。就说，她盗取了战家的珠宝首饰。”
　　“是。”
　　保镖连声应下，待战寒洲离开，“咔嚓”两声直接拧断了徐莉的胳膊。
　　随之而来的，则是徐莉撕心裂肺的哀嚎。
　　她的叫声很凄惨，乔星纯也是听闻了的。
　　乔星纯对此并没有什么反应，徐莉的破事和她一点关系没有，就算被打死了，她也不会有半分同情。
　　收拾好情绪，便又去找了战寒洲。
　　战寒洲此刻还在琢磨着徐莉的话。
　　他是惩罚了徐莉没错，但徐莉的话确实让他有些怀疑乔星纯是在演戏骗他。
　　见乔星纯跑来找他。
　　他这才收起了方才的思绪，抬眸缓声问道：“不生气了？”
　　“我想去看看叶依岚，她被你的人撞了，现在应该还在医院吧？”
　　“她的问题不大，轻微脑震荡，手臂骨折，休养一段时间就恢复了。”
　　“这还叫问题不大？战寒洲，她是我最好的朋友，你这么伤害她，可有考虑过我？”
　　“以后不会了。”
　　“别说这些没用的话，我现在就要去看她！对了，我还想带盛老一起。他医术了得，有他在，依依可能好得快些。”
　　“你该不会是和那老不死的合起伙来，耍我吧？”
　　“我耍你做什么？”
　　乔星纯面上依旧是一副理直气壮的模样，心下却有些慌乱。
　　她原本是打算趁机将盛老送出去的。
　　没成想，战寒洲忽然警觉了起来。
　　这种情况下想要将盛老送出去，基本上是不可能的事情。
　　“乔星纯，可以告诉我，你为什么忽然转变了态度？”战寒洲也想着继续自欺欺人，但是再这么下去，他可能会被她搞死。
　　也正是因为形势严峻，他才不得不从梦中快些醒过来。
　　“薄靳言傻了。我想过了的，跟着他还不如跟着你。”
　　“那...你心里有我的位置吗？”
　　“有啊。毕竟你也是我的救命恩人。”
　　“既然你也想和我好好过下去，那么我的需求，你也会满足对吧？”战寒洲本来是不打算为难她的，但他现在极度缺乏安全感，很需要她用实际行动去证明，她会一直留在他的身边。
　　“短期内恐怕不行。盛老说了，同房会死。”
　　“你也可以用手，或者...”
　　“战寒洲，你疯了是不是？”乔星纯吓得连连后退，这个狗男人实在太色情。
　　早知道他还会提出这样的要求，她就不来找他了。
　　“我没疯。”
　　战寒洲看着她过激的反应，心却凉了一截。
　　果然，乔星纯的吃醋全是在逢场作戏。
　　她根本不喜欢自己，也接受不了和自己的任何的亲密行为。
　　“乔星纯，我对你已经足够宽容了。给你三十分钟考虑，你要是答应了的话，我可以考虑放走盛老。”
　　“你没在骗我？”
　　“我要是骗了你，就让我断子绝孙。”
　　战寒洲这一回是真的做出了让步，如果乔星纯愿意退让一步，他可以考虑放走盛老。
　　反正薄靳言已经成了傻子，医生都说了，智力受损不可逆。
　　所以盛老就算是解了薄靳言体内的毒。
　　薄靳言依旧还是一个百无用处的废柴。
　　“我考虑一下。”
　　“这有什么好考虑的？你敢说，你没给薄t靳言做过这种事？”
　　战寒洲话一出口，就后悔了。
　　平白无故提到薄靳言，他心下愈发膈应。
　　乔星纯没回话，转身回了自己的房间。
　　她不知道该怎么做才好。
　　如若战寒洲真的愿意放人，那么她...
　　乔星纯咬着唇，该怎么选择她很清楚。
　　只是...
　　她要是真的这么做了，以后她怎么面对薄靳言？
　　就算薄靳言不介意。
　　她也过不了自己心里这一关。
　　纠结了大半个小时。
　　就在战寒洲以为乔星纯不会答应的时候，休息室的房门，又一次被她推开了。

第237章 乔星纯自残
　　战寒洲听到动静，心跳忽然快了好几倍。
　　难道，她真的想通了？
　　他抬起眼，略有些欣喜地望向门口的方向。
　　看清来人不是乔星纯，眼里的光又黯淡了下去，“什么事？”
　　“大少爷，不好了！大少奶奶房间里的浴室玻璃门突然爆裂，她的双手都被玻璃割破了。”
　　“快去请医生。”
　　战寒洲隐隐察觉到这事不太对劲，玻璃门怎么可能会突然爆裂？
　　他的地盘上，任何一处地儿用的都是上等建材。
　　或许，这根本不是意外。
　　想到这里。
　　战寒洲的心就像是被狠狠插上两刀一般，疼到无以复加。
　　他很确定，乔星纯这么做是为了避开和他的亲密接触。
　　一般而言，他被人嫌弃成这样，肯定会恼羞成怒的。
　　可是他实在放心不下她。
　　犹豫了片刻，还是赶去了她的房间。
　　房间里，乔星纯呆呆地坐在沙发上，掌心伤口已经被简单处理过。
　　她的伤看起来不是很严重，每个血口子都不是很深。
　　顶多就像是擦破了点皮。
　　战寒洲没说话，直接攥住她的手腕，仔细地看着她的手心。
　　“真狠啊，一口气刮了八道血口子，你不疼吗？”战寒洲的声音带着一丝低哑，他想过乔星纯不会这么容易妥协，但是他没有料到，乔星纯会用这种方式来回避他。
　　“不疼。”乔星纯轻笑着摇了摇头，看得出来，她现在的心情还不错。
　　如果受点伤就能避开他，这么做无疑是值得的。
　　“你不疼，我疼。”战寒洲彻底被乔星纯的态度伤到了。
　　他对她几乎用尽了手段，威胁过，恐吓过，也哄过。
　　可是不论他怎么做，她的心都像是千年寒冰做的一样，怎么也捂不热。
　　“你疼什么？受伤的又不是你。”
　　“我他妈怎么会爱上你这样没有良心的女人？！”战寒洲气红了眼，乔星纯要是用其他的方式拒绝他，他还不至于这么生气。
　　偏偏她不哭不闹，转身就不声不响地开始自残。
　　这种行为让他倍感挫败。
　　当然，除却挫败，更多的是难过和心疼。
　　之前他总以为薄靳言是他和乔星纯之间最大的绊脚石。
　　现在看来。
　　他们最大的问题，是她不爱他。
　　“什么爱不爱的？真正喜欢一个人，又怎么可能朝三暮四，一不留神就想着出轨？”
　　“战寒洲，你活了这么一大把岁数了，该不会还不知道什么是爱吧？”
　　“那我来告诉你好了。爱一个人绝不是强取豪夺占为己有，也不可能会不顾对方感受肆意妄为，更加不会对其他异性产生任何念想。纯粹的爱往往是伴随着生理性喜欢的。”
　　乔星纯倒也不是故意扎战寒洲的心，在她看来，战寒洲根本不爱她。
　　无非是没有得到手，才会想着念着。
　　“所以，你的意思是你不爱我，和我的任何亲密接触，都会引起强烈的生理性厌恶？”
　　战寒洲算是听明白了，乔星纯这是在跟他说，她有多恶心他。
　　“我没有这么说，你不要曲解我的意思。”乔星纯见好就收，再这么说下去，战寒洲万一发狂了，她可招架不住。
　　“你可以觉得我恶心，也可以讨厌我，但你不能否定我的真情实感。”
　　“要不是心里有你，我会冒着生命危险替你挡枪？”
　　“还有一点，其实我大可以利用你，最快速度制服薄靳言。”
　　“你猜我为什么没有拿你威胁他？”
　　“我知道我满手鲜血，你看不上肮脏的我。所以我想干干净净爱你，哪怕我用了些许手段，但你扪心自问，我什么时候伤害过你？”
　　战寒洲还挺后悔遇见乔星纯的，早知道这女人这么狠心，他就该在装病醒来的那一刻，毫不犹豫地将她扔出门外。
　　当时他只是觉得她挺有趣。
　　压根儿没有想到，自己会彻底陷进去。
　　乔星纯抿着唇，只静静地看着他。
　　身侧替她处理伤口的女佣大概率是被战寒洲的话感动到了，眼泪大把大把地掉。
　　乔星纯却没有多少触动。
　　如战寒洲所说，他确实没有拿她威胁薄靳言。
　　但是他拿薄靳言威胁她了。
　　再者就是，他口口声声说没有伤害过她。
　　她可是记得清清楚楚。
　　他掐伤她两次，狠狠地扇过她一巴掌。
　　还曾试图强奸她，不止一次，是两次。
　　如果这些不算伤害，那么什么才算是伤害？
　　难道非要被打断胳膊打断腿？
　　或者直接被子弹崩了脑袋，被装进骨灰盒里？
　　“大少，医生来了。”
　　门口，一个穿着白大褂的中年医生拎着医药箱，在朱铭的带领下匆匆走了进来。
　　战寒洲稍稍收敛了情绪，退至一旁，沉声说道：“伤口处理得仔细点，别留疤。”
　　“大少您放心，伤口比较浅，不会留疤的。”
　　医生看了眼乔星纯手上的伤口，心底里默默地在骂娘。
　　这么浅的伤口，需要着急忙慌地找他这种量级的主任医师？
　　换句话说就是，杀鸡焉用牛刀？
　　“你轻点，想疼死她吗？”
　　战寒洲见乔星纯蹙起了眉头，索性将医生推到一旁，“算了，还是我来。你告诉我，该怎么做？”
　　“靠近虎口处的伤口里有一块玻璃碎片，先取出来。”
　　医生很是无语，他下手算是很轻的了，但到底是见了血，肯定会疼。
　　战寒洲很认真地照着做，给她处理好伤口后又按照指示缠上纱布。
　　说实话，这种伺候人的活很不适合他。
　　他的动作看上去极其笨拙，而且还把她弄得特别疼。
　　等她的手被完全处理好，已经是二十分钟之后了。
　　“现在感觉怎么样？还疼吗？”
　　战寒洲无视了刚才两人言语上的冲突，轻声问道。
　　“你要是再慢点，伤口都快愈合了。”乔星纯觉得有些好笑，他这人纯纯有大病。
　　这会子她受了点小伤，他急得跟天要塌了似的。
　　但是呢，他伤害她的时候，就会变成另一副模样。
　　“第一次做这种事，不熟练。”
　　战寒洲见乔星纯还有心情开玩笑，他的情绪也跟着好了不少。
　　“以后别做这种事，我不逼你。前提是，你别绿我。”
　　“这事儿都怪你。你才和徐莉乱搞过，还让我给你那个，我嫌恶心，又不敢拒绝，只能伤害自己了。”乔星纯也不管他信不信，反正主打一个不说一句真话。
　　“我没和她搞过。”战寒洲又一次开口解释。
　　朱铭看着自家老板这么不争气的模样，差点没气晕过去。
　　这女人明摆着是在找借口。
　　他家老板向她解释做什么？
　　是嫌被她羞辱得还不够？
　　乔星纯倒也没有揪着这事儿不放，过了好一会儿，又试探性地问：“我想去看看叶依岚，可以吗？”
　　“好，我陪你去。”
　　“你去给人家添堵吗？她要是知道，是你派人撞的她，你认为她会欢迎你？你让盛老陪着我就行。”
　　“乔星纯，我不管你和那老头之间在密谋什么。丑话我先说在前头，你们要是敢逃，我会毫不犹豫地杀了他。当然，你也可以试试看，反正我不动你，只要你不在意那老头的死活，尽管逃。”
　　“我没打算逃啊。好好的大少奶奶不做，我是傻的吗？”
　　“你但凡聪明点，就该好好取悦我。”
　　“有没有一种可能是你犯贱。我要是取悦了你，你也许就不喜欢我了？”
　　“所以，你是为了吊着我，才对我不冷不淡？”战寒洲又一次开始自我催眠。
　　如果乔星纯只是为了吊住他，为了保持神秘感，那么这个结果他还是愿意接受的。
　　朱铭实在看不下去战寒洲这副没出息的样子，出声提醒了句：“大少，大少奶奶的手可不是为了吊着你才受的伤，她是为了拒绝你。”
　　“......”
　　战寒洲冷着脸，不再说话。
　　他确实是一个不折不扣的大恶人。
　　但是他也确实很缺爱。
　　从小到大，他就没有被任何一个人真心实意地爱过。
　　所以他现在是无比渴望乔星纯能爱上他，能对他好一些。
　　乔星纯也没有说话，她只淡淡地扫了眼朱铭那只完好的胳膊。
　　朱铭见状，下意识地后退了两步，再不敢乱说话。
　　忠言逆耳，总之战寒洲是听不进去了。
　　他要是再敢多话，这个女人指不准会让战寒洲把他另一只胳膊也给卸了。
　　“战寒洲，我不希望叶依岚出任何问题。她要是有事，我这辈子都会活在愧疚之中。”乔星t纯心下很清楚，战寒洲生性多疑，绝不会让盛老陪着她一起去看叶依岚。
　　不过，她还是放缓了语调，好声好气地同战寒洲商量着。
　　战寒洲看得出来乔星纯是在让步。
　　考虑了半天，还是选择了退让，“我可以允许你去看叶依岚，我亲自陪你去，”
　　“那盛老呢？”
　　“他去做什么？你放心吧，叶依岚受的只是小伤。她的伤，还不需要盛老出手。”
　　“就算是这样，我也不愿意和你一起去。”
　　乔星纯面露难色，察觉到战寒洲的眼神愈发不善，这才缓缓补充道：“我听说战屿森收监后还是很不安分，还要联合蒋姗姗控告你杀害亲兄弟。我担心和你一起出门，分分钟被战屿森的手下暗杀。”
　　“这点你不用担心，整个北城哪里没有我的人？”
　　“万一呢？战屿森的人想必和他一样凶狠，他上次拿枪冲来，把我吓坏了。”
　　“你放心，我这边的人手足够抵御上百个战屿森了，绝对不会让你出任何意外。”
　　“行。”
　　乔星纯点了点头，“你的实力我还是信得过的。”
　　战寒洲挑眉，乔星纯的这句话他还是挺爱听的。
　　被喜欢的女人恭维，这感觉简直不要太爽。
　　为了维持他在她心中的高大印象。
　　他已然暗暗下定决心，一会儿出门的时候，势必要带上安排在暗夜会所全部保镖。
　　至于盛老，随便派2个人看着就行。
　　说起来盛老不过是个手无缚鸡之力的老头儿，两个保镖就够他受得了。
　　再加上，他提前让人收走了盛老的行李箱。
　　身上所带的防身药剂也全部被没收。
　　这种情况下，盛老怕是插翅难逃。
　　乔星纯仔细地观察着战寒洲的微表情，由于战寒洲在某些方面和薄靳言极其相似，包括部分臭屁心理。
　　所以她能够很快地猜出战寒洲的想法。
　　意识到他彻底放下了疑虑。
　　乔星纯又不疾不徐地补了一句，“等等，出发前我还得去找一趟盛老。”
　　“找他做什么？”
　　“叶依岚的身体不太好，而且还有些私密问题，我想让盛老帮忙开个药方。”
　　“我让他立刻过来一趟。”
　　战寒洲并未对乔星纯的这番话做出任何怀疑。
　　他之前在调查乔星纯的时候。
　　顺带也查了和她比较亲近的几个人。
　　这其中，就包括叶依岚。
　　叶依岚半年多前似乎做过流产手术，术后没有修复好，常年受妇科疾病的困扰。
　　这些，海城医院里都是有记录的。
　　只要不是刻意隐瞒，很轻易就能被查到。
　　正是因为知道了叶依岚的身体状况，战寒洲此刻对乔星纯的话正可谓是深信不疑。
　　盛老被人带过来的时候，浑身都散发着一股浓烈的酒气。
　　他歪着脑子，还想着扒拉着身侧的椅子，大概是因为酒劲上头，看什么东西都重影，一屁股竟坐空到了地上。
　　“哎呦...”
　　盛老疼得嗷嗷大叫，双手紧捂着屁股，神叨叨念着，“老子又不高考，莫名其妙给老子整个紫腚干啥子？”
　　“盛老，你没事吧？”
　　乔星纯试图扶起盛老，盛老连忙甩开她的胳膊，道：“没常识，真可怕。老子能有什么事儿？整个青紫的屁股，谐音不刚好是紫腚能行？这好兆头，去参加高考我得拿满分，去买彩票，我得中个头彩的。”
　　“看来，是真醉了。”
　　乔星纯叹了口气，显得有些发愁。
　　“朱铭，醒酒。”战寒洲见盛老醉得厉害，即刻让手下将盛老拽去淋浴室，冲了十分钟的冷水，他才稍稍恢复了神志。
　　“操！”
　　盛老清醒的那一瞬，就忍不住口吐国粹，一脸凶悍地瞅着那摁着他脑袋冲凉水的保镖，“是不是有病？我这金贵的脑袋要是进水了，谁给你家大少奶奶看不孕症？”
　　“行了。”
　　战寒洲不耐烦地喝止了他，“再给我贫嘴，小心我把你的舌头割下来。”
　　乔星纯则连忙给盛老递去了毛巾，“事出紧急，实在抱歉。”
　　盛老气呼呼地接过毛巾，冷哼道：“有屁快放。”
　　“是这样的，我有个朋友，手臂骨折，这种情况该怎么用药好一些？”
　　“正常西医就行，养好了一般不会风湿。”
　　“那...妇科炎症你会治吗？”
　　“开玩笑，老子一摸你们的脉，就把你们身体的脏器摸得透透的，怎么可能不会。”
　　“那什么，松紧度...”
　　乔星纯为了支开战寒洲，话题的尺度也是直接拉满。
　　她才说了一半，就羞得捂住了脸，闷声道：“战寒洲，你出去！我只要一分钟。”
　　“哦。”战寒洲也有些尴尬，他不是什么变态。
　　女性的私密问题，他一点儿也不想知道。
　　“我在外面等你。”
　　他留下了一句话，便和一众属下出了屋。
　　之所以带走所有人，他自然是有他的顾虑。
　　或许，乔星纯问盛老的那些问题，不单单是帮助叶依岚问的。
　　也有可能是她自己想问，又不好意思开口。
　　战寒洲不想让她尴尬，索性替她清了场。
　　等屋子里只剩下乔星纯和盛老两人。
　　盛老脸上的醉意骤然全消，只戏谑地看向乔星纯，“小丫头片子，你这脸皮未免太薄了。”
　　“我这不是为了支开他？”
　　“行了，说正事。”
　　“我马上就要和战寒洲一道去医院，按照我的推断，他会带走大部分的保镖，剩下的保镖，想必你应该能够自行解决。”
　　“白天开的药不够多，药量只够解决两三人。”盛老压低了声道。
　　“这层楼应该只有一两个人看守，你下楼之后，立刻伪装成暗夜会所的顾客，想必就能顺利逃出去。”
　　“有没有办法夺过监控死角？不然，我怕下去之后，立马有人会追上来。”
　　“我这里有张手绘的地形图，除却这一层楼，暗夜会所的其他地方我都画下来了的。”乔星纯忙掏出一张皱巴巴的用眉笔绘制的地形图。
　　之前简云深为了这事儿，还特地绘制了一张暗夜会所的内部构造图。
　　可惜乔星纯的包包都被战寒洲没收了。
　　那张地形图自然是拿不回来的。
　　好在她的记忆力还不错，看了几遍，就能完美地将所有细节复刻下来。
　　“盛老，这可能是唯一一个可以逃出去的机会，你一定要小心些。”
　　“真要是被抓了，你切记，一定要一口咬定，这世上只有你能治疗我的不孕症。”
　　“这么一来，战寒洲就算再生气，也不会动杀心。”
　　乔星纯絮絮叨叨地说了一大串，其实盛老现在并无生命危险，他倒也不用这么着急逃出去。
　　但是她真的太着急了。
　　薄靳言的身体一日不如一日，再这么拖下去，迟早玩完。
　　盛老听完乔星纯的话，很是认真地说：“丫头，你自己小心。如果你能活着从这大魔王身边逃出，我收你为入门弟子，保你半年之内成中医界大师，如何？”
　　乔星纯根本不敢奢望能够出逃成功。
　　对上盛老亮晶晶的眼睛，她还是勉强地挤出一抹笑容，“好啊，我一定能出去的，你等我。”
　　“大少奶奶，好了吗？该出发了。”
　　门外，战寒洲有些担心乔星纯和盛老在密谋着什么，便给朱铭递了个眼色，让朱铭催一催乔星纯。
　　“好了。”
　　乔星纯即刻走出了房间，规矩地跟在了战寒洲身后下了楼。
　　两人上车后。
　　乔星纯看着车窗外上百人的保镖队伍，很是配合地表现出了一副惊奇的模样，“天啊！战寒洲，你到底花了多少钱雇的这群保镖？”
　　“月供两百万左右。”
　　“你也太有钱了！要知道，我在最穷的时候每个月累死累活刷盘子，才只有三四千的薪水。你这一个月的安保费用，就足够我赚一辈子了。”
　　“跟了我，我的钱不就是你的？”
　　战寒洲很是享受被乔星纯恭维着的感觉，而后又从裤兜里摸出一条项链，给乔星纯递了过去，“送你的，你看看喜不喜欢？”
　　这条项链，就是他特地让朱铭赶回去拿的拍卖所得项链。
　　价值在一个亿上下。
　　乔星纯把玩了一会儿，显然是没什么兴致。
　　她是不喜欢战寒洲。
　　但她从来没想过在战寒洲这里占便宜捞好处。
　　这么贵重的东西，她不能收。
　　“项链还你。你这个人就知道用钱砸我，其实啊，真心更可贵的。”

第238章 乔星纯逃跑失败，被抓回
　　战寒洲低着头，看着重新回到自己手中的项链，心里空落落的。
　　其实，他表达喜欢的方式并不单单是用钱“砸”她。
　　他也是付诸了真心的。
　　倘若没有付诸真心，他又怎么会不择手段地从并不好对付的薄靳言手中抢人？
　　反倒是乔星纯，嘴里没一句真话，除了骗他，还是骗他。
　　“软软，有个问题可以诚实回答我吗？”
　　“什么？”
　　“我很想知道，你对我可有过半点真心？”
　　“你觉得呢？”
　　乔星纯随口又将这个问题丢了回来。
　　其实，她是付诸过真心的。
　　当然，这份“真”并不是爱人t情侣之间的“真”。
　　而是朋友之间的。
　　在战寒洲舍身救她时，她确实被感动到了。
　　哪怕之后想明白在那一场战屿森的突然袭击里，也夹杂着战寒洲的算计，她还是很感激他。
　　可是，战寒洲的其他所作所为，实在没眼看。
　　他为了引开傅景川，不惜让人撞飞了叶依岚。
　　不仅如此，他还一度想要杀害盛老，从而断了薄靳言的生路。
　　而他对她的威胁，已然成了她心头的一根刺。
　　每每想起那至暗的一夜。
　　她就会本能地抗拒排斥战寒洲。
　　战寒洲也在考虑乔星纯对她到底有几分真心。
　　对他来说，女人太难懂了。
　　他猜来猜去，还是猜不透她。
　　“算了，这个问题似乎没多大意义。反正从今往后，你只能在我身边，哪怕心不在，身体也必须在。”
　　“......”
　　乔星纯没有回话，而是将头侧过车窗的那边，静静地看着窗外快速倒退着的万事万物。
　　等她和战寒洲抵达叶依岚所在的医院。
　　还没走进病房，就见傅景川和简云澈在干架。
　　说是干架。
　　不如说是傅景川单方面吊打简云澈。
　　乔星纯蹙着眉，看着被傅景川压在身下暴打，脸肿得像猪头的简云澈，又看了看衣衫不整的傅景川，“你们在做什么？”
　　“姐，他打我！”
　　简云澈肿得跟个寿桃一般的眼睛只能睁开一小条缝，瞅见乔星纯，连忙扯着嗓子告状。
　　“瞎叫什么？她是我小嫂子，和你们简家没半点关系。”傅景川冷哼着，乔星纯一直不肯认王芝的事他可记得清清楚楚。
　　“傅景川，你快松开他，他都快碎了。”
　　乔星纯虽说不愿承认自己是王芝的女儿，但是简家其他人，诸如简云深，简云澈还有简老夫人，都还挺好的。
　　尤其是简云澈，平时看着顽劣了一点，实际上嘴甜的不得了。
　　隔三差五就要发来语音说一大堆肉麻兮兮的话。
　　这会子见自家弟弟被打，她也巴不得冲上前去帮忙。
　　而且她看傅景川本来就很不爽。
　　叶依岚都快被傅景川折磨疯了，她看得惯傅景川就怪了。
　　傅景川有些气愤地从简云澈身上站了起来。
　　他转过头，指着自己胸前被简云澈撕掉的两块衬衣布说道：“小嫂子，你也别太偏心了！这小子先动的手，我只是防守反击。”
　　“......”
　　乔星纯瞅着傅景川破烂不堪的衬衣上，突兀的两大块胸肌，不由得抽了抽嘴角。
　　说实在话，简云澈这行为还真是蛮欠抽的。
　　傅景川还想控诉简云澈的野蛮行径，才发现整个楼道已然被战寒洲带来的保镖给填满了。
　　他眯着眸，看着不远处坐在轮椅上，被手下推着过来的战寒洲，语气不善地问：“你来这里做什么？这里不欢迎你。”
　　“我来陪妻子看望伤患，不需要你列队欢迎。”战寒洲勾了勾唇，将“妻子”两个字咬得特别重。
　　“战寒洲，要点脸吧！就算你在北城可以一手遮天，也不能这样公然强抢弟媳吧？”
　　傅景川话音一落，一伸手，立马将乔星纯拉到自己身后。
　　乔星纯既然来了。
　　他就没有任她再次被战寒洲带走的道理。
　　战寒洲眼瞅着被傅景川拉到身后，却半点没有反抗意识的乔星纯，胸腔骤然生起一团无名怒火，“傅景川，我警告你，最好离我妻子远一点。”
　　“还在做梦呢？认清现实吧。她是我的嫂子，你的弟媳。”
　　傅景川说话间，简云澈也凑了上来。
　　他和傅景川一样，死死地挡在了乔星纯身前，怒目看着战寒洲。
　　“朱铭，打。”
　　战寒洲的脾气本就不好，这会子见傅景川和简云澈两人非要犯他忌讳，便也不再对他们客气。
　　“别...这里是医院，别惹事。”
　　乔星纯也知道傅景川和简云澈两人不是这么多保镖打手的对手，连声说道。
　　“......”
　　战寒洲抿着薄唇，心里大为不爽。
　　乔星纯维护简云澈也就算了，毕竟那是她亲弟弟。
　　可她凭什么维护傅景川？
　　难道就凭傅景川叫她一声嫂子？
　　“战寒洲，你在门外等我一下。我进去看看依依，你千万别乱来。”
　　乔星纯又补充了一句，叶依岚已经受了伤，她不希望身边人一个又一个地折损在战寒洲手上。
　　“好吧。”
　　战寒洲幽幽地盯着她，沉默了两秒，还是选择了妥协。
　　她不喜欢他太过暴力。
　　那么，在她面前，他就尽可能温柔和善一些好了。
　　乔星纯得了他的允诺，悬在嗓子眼的心这才缓缓落下。
　　她刚拧开病房门的把手。
　　便对上叶依岚充斥着欣喜的双眼。
　　“软软，你没事吧？”叶依岚的一只手臂还打着石膏，脸颊也有少量的挫伤，不过精气神还是挺好的。
　　“我没事。”
　　乔星纯摇了摇头，看着叶依岚打着石膏的手臂，显得很是内疚，“对不起，都是因为我，才害得你招致这样的飞来横祸。”
　　“说什么呢？这事怎么能怪你？而且，我这不是好好的？”
　　“软软，你没必要内疚的。咱们是一辈子的好姐妹，本就该福祸同享。”
　　“我似乎只会给身边人带来灾难。”
　　“放屁！”
　　叶依岚一把搂住了乔星纯的肩膀，“你别把什么过错都往自己身上揽，这事儿你才是最大的受害者。”
　　“可是，这一切都是因我而起。”
　　乔星纯很是内疚，战寒洲固然狠辣，但要不是因为她。
　　叶依岚和盛老就不会被无辜牵连。
　　“先别说这些了。”
　　叶依岚很清楚乔星纯最怕给别人添麻烦，发生这种事，乔星纯心里肯定不舒服。
　　不过，现在最要紧的是想个办法让乔星纯尽早脱离战寒洲的控制。
　　“软软，要不我现在就给薄靳言打个电话，告诉她你在医院。”
　　“别打！战寒洲带了上百个保镖，薄靳言来了只有单方面挨打的份。”
　　“好吧。”
　　闻言，叶依岚只好放下手机，断了给薄靳言打电话求救的念头。
　　“对了，你有没有受伤？战寒洲有没有欺负你？”
　　“我没事，战寒洲除了偶尔抽风发狂，大部分时间他的情绪还是可控的。”乔星纯已然摸透了战寒洲的性格，其实只要顺着他的意思，她短时间内应该是相对安全的。
　　“那他万一又发狂了，你该怎么办？”
　　“他应该不会再动手打人了，顶多是被骂一顿，还好。”
　　乔星纯寻思着，战寒洲还是挺相信盛老的医术的，盛老都说了她在短时间内不能和人同房，他应该是不会硬来。
　　她最怕的就是战寒洲强行侵犯她。
　　既然没有这个后顾之忧，她的胆子自然也就大了起来。
　　“对了依依，你要是能够联系上薄靳言，记得让他帮我把我妈转移到安全的地方。我担心战寒洲发现盛老出逃，会迁怒在别人身上。”
　　乔星纯寻思着，苏澜所在的精神卫生中心并不是稳妥的地方。
　　战寒洲要是真派人找了过去，苏澜绝对插翅难逃。
　　“好，我一会儿就跟他说。”
　　叶依岚并没有立刻就给薄靳言打电话。
　　乔星纯不想让薄靳言得知她现在在医院，这个时候打电话给薄靳言，薄靳言要是赶了过来，后果不堪设想。
　　“对了，盛老应该也逃出去了。你记得让薄靳言留意一下。”
　　“嗯。”
　　叶依岚点了点头，无意间发现乔星纯缠着纱布的双手，焦灼地问道：“手怎么受的伤？”
　　“不小心被玻璃划到了。”
　　“不可能！是战寒洲伤的，对不对？”
　　叶依岚一下子就紧张了起来，她又一次拿起手机，准备给薄靳言打电话，“软软，咱们还是让薄靳言过来一趟吧！我怕你要是再留在战寒洲身边，会有生命危险。”
　　“不！他现在要是现身，装傻的事情肯定瞒不住。”
　　“那你告诉我，你的手是怎么回事？他用刀割的？”
　　“不是。”
　　“那总不能是你自己用刀子割的吧？”
　　“我...”
　　乔星纯觉得这种事情有些难以启齿，不过她还是缠不住叶依岚一直问，小声解释道：“战寒洲要我替他纾解欲望，我不敢拒绝他，只好弄伤自己的双手。”
　　“他是变态吗？为什么要逼你做这种事！”
　　“小点儿声，别被他听到了。”
　　乔星纯赶忙捂住了叶依岚的嘴，战寒洲的报复性特别强，要是让他听到了，指不准又要暗戳戳地派人揍叶依岚。
　　“那你...你最后妥协了没？”
　　“我的手受伤了，他也就没再逼着我了。”
　　“软软，战寒洲就是个定时炸弹。你这次可以用受伤当借口，那下次呢？他的耐性要是耗尽了，你该怎么办？”
　　“放心，我很快就会脱离魔爪的，你好好养伤，最近出门一定要带保镖。”
　　乔星纯根本不敢去想万一战寒洲的耐性耗尽了她该怎么办，如果真的走到那一步，她可能会活不下去吧。
　　“软软，要不你再装一次病，要求住院怎么样？起码在医院，战寒洲不会乱来t。”
　　“盛老刚给我把过脉，我现在装病，他也不会信。”
　　乔星纯说完，外头就传来了朱铭的催促声：“大少奶奶，该回去了。”
　　“知道了。”
　　乔星纯还想着为盛老尽可能地拖延点时间，但又不得不起身离开。
　　如若她拖延时间的意图表现得太过明显。
　　盛老真要是逃掉了，她很可能会被战寒洲迁怒。
　　走出病房后。
　　乔星纯又大着胆子，试探性地问道：“那个，我可以去一趟洗手间吗？”
　　“去吧。”
　　战寒洲嘴上答应着，旋即又让人全部驻守在了洗手间外头。
　　乔星纯进了洗手间。
　　第一时间就奔向洗手间最里面的那扇窗户。
　　她现在位于二楼。
　　如果从二楼窗户跳下去，跳到下面草坪上，应该是不会有事的。
　　要不，试上一试？
　　乔星纯再三确认楼下没有战寒洲的人，刚爬上窗，就见战寒洲阴恻恻地出现在了女洗手间里。
　　“你这是在做什么？”
　　战寒洲眸光森冷地看着她，语气也不似方才温柔。
　　“我...”
　　乔星纯无从解释，局促地吞咽着口水。
　　犹豫了片刻。
　　又默默地从窗台上跳了下来。
　　她低着头，连忙向他道歉认错，“对不起，下次不敢了。”
　　“你是不是疯了？嗯？”
　　战寒洲的拳头攥得咯咯作响，这个女人真是气死他了。
　　他其实是知道她一直想要逃走的。
　　但是她怎么可以枉顾自己的身体，从这么高的地方往下跳？
　　盛老说了的。
　　她的身体极度虚弱，随随便便一点刺激都有可能造成极大的不可逆的损伤。
　　再加上她下身还是淋漓不止。
　　她要是从二楼跳下去，就算不死，也会没掉半条命。
　　“对不起。”
　　乔星纯把头低得更低了。
　　这个时候绝对不能抬杠，由着他痛快骂一顿也就过去了。
　　“乔星纯，我先把丑话说在前头。你要是再敢作死，你身边所有人都得给你陪葬。”
　　“对不起。”
　　乔星纯如同复读机一样，没有感情地重复着一句话。
　　战寒洲气得想要暴揍她一顿。
　　但又舍不得动她分毫。
　　两人僵持了三两分钟。
　　最后还是战寒洲先开的口，“跟我回去。”
　　“好。”乔星纯连连点头，很快就跟了上去。
　　回去的路上她再不敢抬杠。
　　毕竟刚才她要逃跑的行为，很可能已经触怒了战寒洲。
　　而且，她更关心的是，盛老究竟逃出去了没有？
　　按理说战寒洲只留了两个保镖看守盛老，盛老随随便便用点迷药，就可以搞定那两人。
　　当然，计划很可能赶不上变化。
　　暗夜会所一楼也有许多的安保人员，万一有人认出了盛老，又该怎么办？
　　就在她忧虑不已的时候。
　　战寒洲忽然接到了一通电话：“大少爷，不好了！盛老迷晕了我和黑二，逃走了！”
　　“带上会所里所有安保人员，立刻去找！”
　　战寒洲挂了电话后，倏然转过身冷冷地盯着乔星纯，“你倒是好本事！竟敢在我的地盘上，耍这些小聪明！”

第392章 大结局（一）
　　“战寒洲，你别瞎说！我这一路上不都跟你在一起吗？盛老逃了，关我什么事？”乔星纯双手紧攥着车把手，大半个身体也贴在了车门上，她就怕战寒洲暴怒之下，又要对她动手。
　　“你别以为我不知道，是你故意诱导我，让我把所有保镖支走的。”
　　“我没有。”乔星纯硬着头皮矢口否认。
　　这几天她撒的谎，比她这辈子撒的谎都要多。
　　为了保命，她也只能这么做了。
　　“调头！去郊区别墅。”
　　战寒洲生气归生气，但并没有对乔星纯做些什么。
　　只是，暗夜会所很明显已经不安全了。
　　他担心会遭遇到伏击，便想着将乔星纯藏到他一处不为人知的别墅里。
　　另一边。
　　薄靳言的人在顺利接到盛老后，索性一鼓作气闯了暗夜会所。
　　可惜的是，战寒洲已经带着乔星纯转移到了其他地方。
　　薄靳言有些心慌，几乎派出了所有人去找寻乔星纯的踪迹。
　　至于他自己。
　　则清查了王芝账户上近三十年来的所有明细。
　　她的账目还是比较清楚的。
　　单从数据上看，她和战寒洲确实没有任何的交集。
　　不过乔星纯让他务必查查王芝，想必是发现了什么不对劲的地方。
　　“薄靳言是吧？”
　　盛老被人带到薄靳言面前的时候，只瞄了他一眼，便神情肃穆地说：“印堂发黑，脸色灰白，这是将死之兆。”
　　“她还好吗？”薄靳言回过神，沉声问道。
　　“你说那小丫头？”
　　“嗯。”
　　“她没啥事儿，战家杂碎对我嗷嗷凶，对她还好。对了，她一直在叮嘱我，务必要解掉你体内的毒。”
　　“她的手要紧吗？”
　　薄靳言听叶依岚说，乔星纯的手受了伤。
　　他很着急，却又因为条件受限，根本找不着人。
　　“放心吧。她对自己下手还挺轻的，死不了。”
　　盛老一边说着，一边凑到薄靳言跟前，侧着鼻子在他脸上嗅了嗅。
　　“做什么？”
　　“你的状况挺棘手的。”
　　“闻闻就能知道？”
　　“望闻问切嘛！你懂个屁。”
　　盛老摸了摸鼻子，而后又将手搭在了薄靳言的手腕上。
　　“体质还行，换个体质弱的早就死了。”
　　“还有得治？”
　　“你运气挺好的，再晚个三四天，真就没救了。”
　　一旁紧张得浑身发汗的陈虢听盛老这么一说，紧绷着的神经这才松懈下来，“太好了！盛老果真名不虚传！您需要什么药材，尽管跟我说，我这边基本上将稀有药材全部备好了。”
　　“行。”盛老爽快地答应了下来。
　　原本他还在愁药材的问题，既然薄靳言的人早有准备，那么也就没有其他问题了。
　　“对了，解毒期间，可能会昏迷。但是你别担心，最多昏迷十天半个月的。要是没有其他疑虑，今晚就可以开始。”
　　“十天半个月？”
　　薄靳言蹙着眉头，还没有找到乔星纯，他不能在这个节骨眼上解毒。
　　“嗯。不过也可能两三天就醒了。”
　　“算了，暂时不解了。我必须先找到人。”
　　“那丫头没事的，你别担心。战寒洲不会碰她，我跟他说了，那丫头身体弱不能受任何刺激，乱来会死。”
　　“我先不治了，再等等。”
　　“你小子，怎么听不懂人话？那丫头没事，倒是你，随时随地都会死。”
　　“最多两天，两天之内我一定能找到她。”
　　薄靳言这话倒也不是自我安慰，他已经从海城调派人手过来，最多两天，加之全城网络的监控，他一定能将北城的角角落落翻个遍。
　　“陈虢，你让人先安置好盛老，再陪我去一趟简家。”
　　“好的。”
　　陈虢倒也没有劝薄靳言先接受治疗。
　　自家老板什么性子，他再清楚不过。
　　到了简家之后。
　　薄靳言又变成了一副痴傻的模样，缠着王芝，硬要给人拔白头发。
　　王芝有些无语，碍于陈虢也在场，最终还是没有发作。
　　至于他带来其他人手，也在一个小时之内，将简家大院翻了个底儿朝天。
　　可惜的是，哪哪都没有线索。
　　“薄总，您可别再揪了。您揪的全是黑发...”王芝捂着隐隐作痛的头皮，心里也是崩溃的。
　　“好吧。那你快谢谢我。”
　　“...谢谢您了。”
　　王芝抽了抽嘴角，愈发断定薄靳言傻得无可救药。
　　而且她刚才偷偷摸了薄靳言的脉。
　　薄靳言的身体没有丝毫的好转，这就证明他的毒并没有解掉。
　　也就是说，盛老逃走之后，并没有和薄靳言的人碰过头。
　　她寻思着薄靳言病入膏肓，加之愚钝痴傻，也便不再和他耗下去，随便找了个借口，便管自己忙去了。
　　薄靳言看着王芝离去的背影，随手将手中的镊子扔到一旁，“收集一下王芝的头发，有时间的话再比对一下DNA数据。”
　　直到现在，薄靳言还是期望着乔星纯和王芝并无血缘关系。
　　摊上这么一个妈，乔星纯也是够倒霉的。
　　“好的，薄总。”
　　陈虢收好那些带着毛囊的头发，又给薄靳言递来了湿纸巾。
　　“所有地方都找过了没有？”
　　“还剩祠堂没去找。刚才简老夫人在祠堂，所以没有进去，这会子应该已经走了。”
　　“去祠堂看看。”
　　“薄总，咱们不是要抓战寒洲的把柄？为什么要来简家翻找？”
　　“再找找吧。她可能是在和战寒洲交流的时候，又或者和王芝交流的时候，察觉到不对劲。”
　　“哦，好吧。”
　　陈虢很想说，单凭乔星纯的第六感，其实是挺浪费时间的。
　　薄靳言的身体撑不了太久。
　　两三天内要是再不解毒，怕是要一命呜呼的。
　　薄靳言倒是没有想这么多。
　　大概是和乔星纯有了一定的默契，他才会坚持在简家查找证据。
　　再者就是，战寒洲做事严谨，单从他身上调查，效果绝对不会好。
　　薄靳言快步走进了简家祠堂。
　　祠堂这种地方，就算是打扫得干净整洁，看上去还是有些阴森的。
　　陈虢扫了眼四周，很快便主动翻找t了起来。
　　再别人家的祠堂闹出这么大的动静确实不太好，用他家乡的话来说，这么做很容易触霉头。
　　只是，比起让自家身体羸弱的老板触霉头。
　　他还是觉得，自己倒霉一阵子也没啥关系。
　　薄靳言则盯着堂前的牌位，粗略扫了一遍。
　　其中后排的部分牌位被前排遮挡，上头的字是一个看不到。
　　一般而言，这种家族祠堂会供奉大约四辈祖先。
　　薄靳言之前了解过，大概是二十三个牌位。
　　可堂前，却突兀地多了两个。
　　想到这里。
　　他径自走上前，逐个翻看后排的那些牌位。
　　“薄总...别这样...会倒霉的。”
　　“闭嘴。”
　　薄靳言若无其事地翻着，终于，在靠角落的位置，他翻到了两个没有刻字的牌位。
　　“果然多出来两个。”
　　他抬手轻触着光滑的牌面，心下瞬间了然。
　　这王芝，果然是做了亏心事的。
　　“薄总，这啥情况？”
　　“外头有脚步声。”薄靳言话落，就见王芝走了进来。
　　看着薄靳言怀里抱着的两个牌位，王芝更显惊慌。
　　“你...你没事抱着这东西干什么？”
　　“这上面怎么没有字？”薄靳言随口问道。
　　“......”
　　王芝语塞，这个问题她也不知道该怎么回答。
　　此前简老夫人也发现了的。
　　她推说是山上的道士让她这么干，可保家宅平安。
　　但是对着薄靳言，哪怕是已经痴傻的薄靳言。
　　她还是不敢掉以轻心。
　　薄靳言见她不说话，忽然又问了一句，“告诉我，你叫什么名字？”
　　王芝看着薄靳言一脸严肃的样子，心里咯噔了一下，难道薄靳言恢复正常了？
　　“怎么不说？”
　　“王...王芝。”
　　“陈虢，你会写字吗？要不，你把王芝两个字刻上去吧。”薄靳言旋即又招呼着陈虢，让他在牌位上刻字。
　　陈虢赶忙夺下了薄靳言手上的牌位，重新放到了堂前，“薄总，乖乖的，咱不刻字。回家后，我给你画画怎么样？”
　　安抚好薄靳言。
　　陈虢又满脸歉意地向王芝道歉，“简夫人，实在是对不住。薄总他...”
　　“没事。”
　　王芝刚才还在琢磨，薄靳言没事翻动那两个牌位做什么。
　　听薄靳言要在牌位上刻她的名字。
　　她是又气又急。
　　当然，这么一闹，她便又一次打消了疑虑。
　　现在的薄靳言，傻得不能再傻了。
　　就算是线索摆在他面前，他也发现不了的。
　　“陈虢，这里不好玩。带我回战家，我要去玩战家的牌位。”
　　“薄总，您别这样，摸这些东西，不好的。”
　　陈虢见薄靳言走出了祠堂，连忙跟了上去。
　　王芝则捂着胸口，暗暗地松了口气。
　　幸好这混世大魔王走了。
　　要是真让他在牌位上刻了她的名字，那该多晦气？
　　出了简家大院。
　　薄靳言的思路大致已经理清楚，他沉声道：“回一趟战家。”
　　“薄总，您该不会想去把玩战家祠堂的牌位吧？”
　　“蒋姗姗之前夭折过三个孩子，战天南则请了人在家里贴满符纸，说是可以用来佑护后辈。”
　　“您的意思是，蒋姗姗的三个孩子，不是自然夭折的？”
　　“肯定不是。我调查过，蒋姗姗家族没有基因病，战家也没有，她和战天南的孩子不可能那么脆弱。”
　　“所以，真是战寒洲做的？”
　　“战寒洲应该是主谋，王芝想必也参与了。”
　　薄靳言之前就在怀疑，蒋姗姗的孩子是战寒洲杀的。
　　当然，蒋姗姗和战屿森肯定也怀疑过。
　　战寒洲为了规避怀疑，在羽翼不够丰满的时候，一直在装植物人。
　　如今他不再伪装，也足以证明，他已经做好了万全的准备。
　　“可是，简家只有两个空白牌位，蒋姗姗却是实打实夭折了三个孩子。这光从人头上看，也对不上啊。”
　　“一会儿回到战家，你就说我可能中邪了，问问战天南等人，谁有在战家贴满符咒的道士的联系方式。”
　　“明白。”陈虢点了点头，他在薄靳言身边也有很多年了。
　　在尔虞我诈的商场，他也算是见过不少心肠歹毒的人。
　　但是像战寒洲这样，接连残杀三个手足的人，还是比较罕见的。
　　战家的家业虽大。
　　也没必要搞得像是夺嫡一般，搞得像是有皇位要继承的样子。
　　去了战家。
　　陈虢兜兜转转一通打听，便打听到了风霁大师所在的道观以及住处。
　　可惜的是，薄靳言的人才赶到道观。
　　便被告知，道观于几天前起火，风霁大师葬身火海。
　　“陈虢，查一下风霁大师的账户，再去问问道观边上的住家，调查一下他有没有情妇，或者家人。”
　　“好的。”
　　陈虢的办事效率还是挺快的。
　　两个小时之内，就找到了风霁大师的一位情妇。
　　薄靳言和陈虢赶到她家的时候，已经是深夜十一点。
　　“你们是谁？”
　　王姓寡妇瞅着门口的两个陌生人，满脸戒备地问。
　　“陈虢，给钱。”
　　薄靳言话音一落，陈虢就给王姓寡妇递去了一大叠钞票，“这笔钱你收好了，我们只想向你打听件事。”
　　“什么事？”
　　女人并没有立刻接过这笔钱，眼神在薄靳言和陈虢身上来回移动。
　　“风霁大师还有没有亲人，之前有没有给你交代过什么话？”陈虢同薄靳言一道进屋后，便开门见山地问。
　　“你们在说什么，我听不懂。”
　　“你是他的情妇，这点没错吧？”
　　陈虢说话间，便将好几张她和风霁大师被监控抓拍下的照片扔到了她面前。
　　“我...我...”
　　王姓寡妇瞬间语塞，说话都有些磕磕巴巴，“那个，他的死跟我可没关系。我什么都不知道。”
　　“之前有人来找过你没有？”薄靳言随口问道。
　　“有。那人凶神恶煞的，我都说我什么都不知道，他还是凶的不得了。幸好隔壁张大哥在家，才替我赶跑了那人。”
　　“情况是这样的，你现在的处境很危险。一会儿我会让人把你带到安全的地方暂避几日。”
　　陈虢简要地同王姓寡妇分析了她目前的处境，王姓寡妇一开始是不信的。
　　但见陈虢拿出越来越多证据，她终于动摇了。
　　“我现在该怎么做？”她局促地站在薄靳言和陈虢面前，手捧着陈虢给她的钱，一副要哭了的模样。
　　她不希望自己的下场和风霁大师一样，被火活活烧死那可太惨了。
　　“风霁生前，可有跟你说过什么秘密？”
　　“他说得可多了，一张嘴成天到晚都在叭叭地造，我也不知道哪件事算得上秘密呀。”
　　“你仔细想想，诸如帮助本地豪门驱邪之类的事情，你有没有听他说起过？”
　　“这个可多了。”
　　“这其中，有关于北城战家的事没有？”
　　“没有。这个我记得很清楚，战家的事他是从来不提的。有一回我问他，战家作为北城的第一大家族，是不是也找过他。他说没有，让我别乱说。”
　　“风霁可还有什么东西落在你这儿？”
　　“除了简单的几套衣服，没有别的了。”王姓寡妇如实说道。
　　陈虢问到这里，有些犯难地看向薄靳言，“风霁闭口不谈战家，明显是心虚了的。可风霁已经身死，线索很可能又要断了。”
　　薄靳言此刻的状态并不是很好。
　　他体内的毒越发猖獗了。
　　就算是服用了止痛药，四肢百骸依旧如同针扎一般，甚至连呼吸都不够顺畅。
　　他暗暗调匀了呼吸，这才开口问道：“你们平常都在哪些地方偷情？除了道观，他有没有其他根据地？”
　　“这...”
　　王姓寡妇老脸一红，她虽然和很多男人都在暧昧不清。
　　但这种事儿要是被摆在明面上。
　　还是会有些不好意思。
　　“让你说，你就如实说。再这么支支吾吾吞吞吐吐，我们也管不了你了。”陈虢冷喝道。
　　“我说，我说。”
　　王姓寡妇煞白了脸，赶忙补充道：“道观地底下有个地下室，一次我在道观里和他...偷情，刚好有客人来访，他就让我躲在地下室里。”
　　“地下室？”
　　薄靳言眼前一亮，道观里的那把火如果没有烧到地下室。
　　也许，地下室里还留有着他想要的证据。
　　“嗯。”
　　王姓寡妇点了点头，道：“他的地下室还挺宽敞的，架子上堆满了文件。他说是客户信息，关键时候能保命，让我别乱动。”
　　“带路。”
　　薄靳言扫了眼腕表，夜已深，路上应该没什么人，这也便杜绝了被发现的风险。
　　他们一路走到道观的那片废墟上。
　　王姓寡妇则熟门熟路地找到了地下室的准确位置，挪掉了铁架上的一个烧焦的瓷器，同样被烧得焦黑的地面便现出了一个大窟窿。
　　薄靳言让一众保镖在地面上看守着。
　　自己则打着手电筒，快步走入了地下室。
　　地下室里陈放着好几个保险箱。
　　薄靳言让人将保险箱带出给专业的人解码后，而后又带起一次性手套，翻起了架子上的文件夹。
　　约莫五分钟左右。
　　他就翻到了写有战寒t洲标签的文件夹。
　　文件夹里，存着几张照片，照片里，战寒洲和王芝都出镜了的。
　　而照片的背后，还简单地写着一行小字：18年7月23日，三杀。
　　“三杀？”
　　薄靳言大致推算了一下时间，那个时间段，应该是蒋姗姗小女儿暴毙的日子。
　　随后，他又从文件夹里找到了风霁大师的笔记。
　　【05年1月11日，蒋姗姗现金支付十万块，要求配合除掉战家大少的小命。】
　　【05年1月14日，战寒洲找到我，现金支付三十万，用毒反杀蒋姗姗大儿子。】
　　【12年6月13日，战寒洲和简家王氏勾结，谋害蒋姗姗二子，并让我在风水问题上大做文章。战寒洲通过李明账户，汇款一百万至我干儿子名下。】
　　【18年7月23日，蒋姗姗小女儿卒，战寒洲通过李明账户，汇款两百万至道观公益捐赠处。】
　　【18年8月1日，王芝找我解梦，被心魔所困，现金支付两万。】
　　薄靳言浏览着风霁大师的手写笔记，即刻想明白为什么简家祠堂里只有两个空白牌位。
　　原因在于王芝并没有参与谋害蒋姗姗的第一个孩子。
　　他才收好风霁大师的笔记，票据，以及留下来的照片，又在文件夹底部发现了一个储存卡。
　　“打开，看一下。”
　　薄靳言将储存卡递给了陈虢，陈虢即刻连接了笔记本，打开了储存卡里存放着的视频。
　　其中有段视频，比较完整地记录了战寒洲和王芝之间的交易。
　　战寒洲想利用药材杀人于无形，王芝则要了寻常中草药的进货渠道。
　　另外，战寒洲还推给了王芝起码五十个以上的大客户。
　　这也就是为什么查王芝的账户，没有发现任何异常的原因。
　　这些客户和王芝做的全是正经买卖，因此，但是查账是绝对查不出来的。
　　“薄总，这段视频一旦交出去，战寒洲绝对洗不白。”
　　“不能交。”
　　薄靳言很清楚，战寒洲自有战家庇佑，杀了这么多人都未必会被判死刑。
　　但是王芝，一旦事情闹大，绝对只有一条死路。
　　薄靳言自然是很痛恨王芝。
　　可是他没办法改变王芝是乔星纯生母的这个事实。
　　诚然，乔星纯也恨王芝。
　　但这并不代表乔星纯会对于王芝的死无动于衷。
　　人性本复杂，人心也是。
　　乔星纯能做到的是从今往后和王芝老死不相往来。
　　一旦涉及王芝性命。
　　薄靳言不确定乔星纯会是什么样的态度。
　　“可是薄总，如果不交出视频，战寒洲的罪名很难定下来啊。”
　　“提交部分证据，也一样能够定罪。而且定不定罪不是最重要的，重要的是要让战老爷子和战天南看清楚他的真面目。一旦战老爷子心死，决心收回战寒洲手上的权利，那么战寒洲的实力势必会被大大削弱。”
　　很多事情，报警未必有用。
　　正如战家的家务事。
　　要是让战老爷子和战天南得知战寒洲做的事，战寒洲就完了。
　　他也清楚，他的那些杀戮见不得光。
　　所以不惜装植物人多年，好洗清自身嫌疑。
　　“05年...”陈虢扫了眼风霁大师的笔记，暗暗心惊，“05年，战寒洲是不是才十岁出头？”
　　“蒋姗姗先动的杀念，这事双方都有错。”
　　薄靳言摘了手套，命陈虢将所有证物带上并复刻一份后，旋即又让人将这些证物给蒋姗姗送了过去。
　　蒋姗姗这段时间无疑是很不好过的。
　　她现在只剩下战屿森一个儿子。
　　偏偏战屿森犯了大事，纵她怎么求战天南，战天南都不肯出面保他。
　　当天夜里，蒋姗姗收到证据的那一瞬，如同疯魔了一样，又哭又嚎。
　　她早该想到的，战寒洲报复心那么强，怎么可能会轻易放过她？
　　如果她当初坚决让战天南将战寒洲赶出战家。
　　结果会不会不一样？
　　那时候的战寒洲，还只是个十几岁的孩子，也没有彰显出什么天赋或者才能。
　　她要是坚持是他害死了她的孩子。
　　战天南就算做不出清理门户这样的事，也会将战寒洲送得远远的。
　　“我该死啊！”
　　蒋姗姗跌坐在地，不停地扇着自己耳光。
　　闻声赶来的佣人吓得面面相觑，一时间也不知道该怎么办。
　　“夫人，您这是怎么了？”
　　“备车！”
　　蒋姗姗好一会儿才缓了过来。
　　她没有将证据交给战天南，万一战天南起了恻隐之心，包庇了战寒洲，那么她一点办法都没有。
　　为了杜绝这样的风险。
　　她直接来了北城广电大楼，将所有的证据交给了电视台。
　　除此之外。
　　她还将这些证据提供给了几十家的媒体平台。
　　这么一来，短短半天之内，战寒洲的恶毒行径便在网络上流传了开来。
　　“大少爷，老爷的电话，您接不接？”朱铭站在昏暗的休息室里，小心翼翼地询问着战寒洲。
　　“不接。”
　　“那现在该怎么办？这个风霁大师真是可恶，人都死了居然还留下这么多证据。”
　　“这事不太对。以蒋姗姗的脑子和执行力，绝对查不到这些。”战寒洲并不认为蒋姗姗能够查到风霁头上，更何况他都让人放火烧了道观，蒋姗姗就算查到了，线索也该就此中断才是。
　　“您的意思是，幕后黑手另有其人？”
　　“嗯。”
　　战寒洲闭上眼眸，在脑海里逐一排除和他有过冲突的对手的嫌疑。
　　很快，他就想到了薄靳言。
　　这段时间，他对薄靳言的痴傻深信不疑。
　　加上战屿森在监狱里也不安分，时不时要告他一下，搞得他完全忽略了薄靳言。
　　“完了，薄靳言百分百是装的。”
　　战寒洲的心凉了半截，确实是他疏忽大意掉以轻心了。
　　如若得知薄靳言没傻。
　　他做事绝对会更加干净利落，又怎么可能会有这样的幺蛾子？
　　“不好了大少爷，老爷撤了您在广兆集团的职务，好像还完全冻结了您的卡。”
　　“随他。”
　　战寒洲头疼地捂着脑袋，好一会儿，才同朱铭说道：“这一局，一点赢面都没了。安排一下，今晚之前，必须出境。”
　　被冻结银行卡，被撤职务其实还好。
　　这些年来，他自己经商所赚的钱也不会少。
　　问题在于。
　　战老爷子和战天南通通选择站队薄靳言，他在和薄靳言的博弈之中，基本上就没了赢的可能。
　　不过，如若他带着乔星纯出国避风头。
　　薄靳言没有得到最想要得到的人，他也就不算赢。
　　另一边。
　　薄靳言估摸着战寒洲短时间内一定会带着乔星纯出国避风头。
　　让他焦急万分的是，他的人还没有找到乔星纯被藏匿的具体位置。
　　想了想，现在似乎只有引蛇出洞这一招了。
　　简云深的那块腕表里的窃听器还没被拆除，因而，他完全可以通过腕表，进一步传递假消息。
　　“哥，小白和念念马上就会抵达北城，念念的病半年前通过手术是治好了。我不放心，麻烦你再给她看看。”想清楚怎么做之后，薄靳言立刻给简云深发去了一段语音。
　　“没问题。”
　　简云深回着话，而后又按照薄靳言的短信指示，开口问道：“你的意思是，让我去机场接孩子们？”
　　“对，你去。盛老在给我解毒，我走不开。而且你去的话，反倒没有那么多人盯着。战寒洲起码不会派人盯你。”
　　“我立刻去。”
　　“多谢。”
　　薄靳言挂了电话，旋即又让人启动了全城卫星天眼系统。
　　一旦战寒洲出现在信号可检测的区域。
　　他的人就能够找到战寒洲现在的位置，只要找到战寒洲，就有机会顺着路线，推出乔星纯所在的位置。
　　战寒洲窃听到简云深和薄靳言的对话。
　　忽然又打起了歪心思。
　　这一回，薄靳言让他损失这么惨重。
　　他要是将两个孩子也给绑了，薄靳言怕是会疯吧？
　　想到这里。
　　他立马让司机调转了车头，带着一群打手，赶去了北城国际机场。
　　约莫二十分钟之后。
　　薄靳言那边监测到了战寒洲的路径，而薄靳言也在第一时间赶往了位于郊区山上的别墅。

第240章 大结局（二）
　　在赶路途中，薄靳言上上下下吐了十来回。
　　大概是体内的毒即将全面爆发，他的身体机能开始出现严重的问题。
　　从不晕车的他，这会子却晕得死去活来。
　　陈虢见状心焦如焚，立马给盛老打了电话求救，“盛老，薄总半小时之内吐了十来回，现在该怎么办？”
　　“还有没有其他症状？”
　　“咳嗽，流鼻血，眼睛还有些充血。”
　　“尽快赶回来吧，我这边立刻开始准备药浴，你们最好在三个小时之内赶回来。赶不回来也得赶回来，那丫头暂时死不了，但是你们薄总，随时都会死。”
　　“那目前有没有缓解的办法？”
　　“我不是给了你一个锦囊？里面的鼻喷剂给他，还有救心丸，所有药物先用上。”
　　“好的。”陈虢挂了电话，忙手忙脚乱地给薄靳言找药。
　　大约过了五六分钟，薄靳言的意识t慢慢恢复了过来。
　　只是身体上的疼痛依旧没有得到丝毫的缓解。
　　无奈之下，他又一次吞了两片止痛药。
　　止痛药起效后。
　　他身体上的疼痛倒是好了些许，但是大概是因为疼了太久，一抬手或是抬脚，剧烈的麻感便随之而来。
　　薄靳言看着自己的腿，陷入了忧思之中。
　　他现在的身体，要是遇到紧急情况，怕是连跑都跑不动。
　　“薄总，您要不先回去？我带人去找太太。”
　　“我必须亲眼看到她安然无恙，不然我不放心。”
　　“可是...”
　　陈虢欲言又止，其实薄靳言没必要非得自己赶来的。
　　而且盛老也说了，战寒洲对乔星纯并不坏。
　　这就证明乔星纯短期之内不会有生命危险。
　　哪怕战寒洲把乔星纯带出了国，等薄靳言解了毒再去找她也不迟。
　　陈虢不知道的是。
　　薄靳言失去太多次了，他再也没有办法承受住再次失去她的打击。
　　更为关键的是。
　　战寒洲的情绪并不稳定，他可能是挺喜欢乔星纯的。
　　但是，战寒洲本身就是一个没有良心，十恶不赦且铁石心肠的人。
　　这种人哪怕再爱，也可能做出一些极端的事情。
　　“陈虢，下车，让安全技术人员破译安保系统。”
　　薄靳言抵达别墅外围之后，并没有直接闯入别墅。
　　据他所知，这类型的别墅往往装有自毁系统。
　　自毁系统的存在，主要是用于堆放着大量犯罪证据的地方。
　　这么一来，一旦有人上门搜查，开关一按统统炸为灰烬。
　　此前海城一位受贿近十亿的经济罪犯便是在别墅里安装了自毁装置。
　　在调查人员上门搜查期间，自毁装置启动。
　　别墅里包括调查人员在内的十多号人，全部死于爆炸之中。
　　当然，别墅里堆放着整墙整墙的现金，也被大火烧成了灰烬。
　　不过所有证据被毁，那位经济罪犯最后还是逃脱了法律制裁，逃出境外。
　　至于他的部分资产，由于事先转移到了早就逃离出境的情妇名下。也便得以保了下来...
　　“薄总，这里安保系统全面升级过的，破译需要半小时左右。”
　　“半小时...”
　　薄靳言扫了眼腕表，现在是下午六点。
　　他跟简云深说的小白念念的航班如果没有遇到晚点的情况，六点十分就能抵达。
　　战寒洲要是没有等到两个孩子，绝对会第一时间往回赶。
　　这种情况下，只能指望着战天南的人能够拖住战寒洲了。
　　另一边，战寒洲才赶到北城国际机场，就察觉到了不对劲。
　　虽说薄靳言为了掩人耳目，才让简云深前来接孩子。
　　但是仔细一想，哪哪都透着不对劲。
　　之前他还以为是薄靳言知道自己死期将至，想要见孩子们最后一面。
　　问题是，薄靳言十有八九已经找到了盛老。
　　他大概率是不会死的。
　　既然不会死，为什么要在这么危险的时刻，把两个孩子带到北城？
　　“有诈！”
　　战寒洲眸色微沉，随即同身后推着轮椅的手下说道：“推我回去，这里不宜久留。”
　　“大少，简云深就在里面，需要把他抓过来问问情况吗？”站定在一旁的朱铭不明所以地问道。
　　“不能进去，如果我没有猜错的话，里面已经满是战天南的人。我们一进去，就逃不掉了。不仅如此，警方估计也在赶来的路上。”
　　“那现在该怎么办？”
　　“开一下山腰别墅的监控。”
　　“好的。”
　　朱铭得令，忙让人切到了别墅内外的所有监控摄像头。
　　别墅里头，乔星纯被关在了四面是墙的房间里，她整个人都贴在了墙壁上，似乎是在听着外面的动静。
　　别墅外面，足足有一二十个人齐刷刷抱着电脑，看样子似乎是在破译安保系统。
　　在这群人身后，薄靳言被两个保镖搀扶着，看起来似乎很忧心。
　　朱铭见状，暗暗心惊，“大少，薄靳言之前真是在装傻？”
　　“......”
　　战寒洲早些时候便猜到了薄靳言是在装傻，但真正看到自己输得这么惨，心里还是难受得抓心挠肺。
　　他明明留了好几个心眼，先是在简云深手表里安装了窃听器，结果却反被薄靳言利用。
　　后又让王芝偷偷给薄靳言把脉。
　　王芝信誓旦旦地说，薄靳言的毒没解，并且死期将至。
　　他以为盛老没有找到薄靳言，又或者盛老只顾自己逃命，从而更加松懈了下来。
　　没成想，所有的细节全部都是薄靳言刻意让他看到的。
　　“大少，要不要解除别墅自毁系统？如果不解除的话，一旦薄靳言的人破除了别墅安保系统，整栋别墅一分钟之内就会发生大爆炸。”
　　“让我考虑考虑。”
　　战寒洲估算着时间，现在往回赶，绝对是来不及了的。
　　如若他解除了别墅自毁系统。
　　那么薄靳言很快就能救出乔星纯，从此他们双宿双飞，幸福美满。
　　这肯定不是他想要看到的。
　　但要是他选择让别墅自毁系统启动。
　　别墅发生大爆炸，乔星纯必死无疑。
　　至于薄靳言，就算没死。
　　也会因为乔星纯的死而抱憾终身...
　　“大少，时间来不及了！解除别墅自毁系统也需要十分钟，您还是快些做决定吧！”
　　朱铭确实很不待见乔星纯，要不是因为乔星纯，战寒洲也不会落魄到如今这个地步。
　　但问题是，战寒洲既然这么爱乔星纯。
　　要是眼睁睁地看着乔星纯去死，他怕是也会活不下去的吧？
　　朱铭不知道的是，战寒洲比他看到的还要狠戾。
　　他得不到的东西，任何人别想得到。
　　与其看着薄靳言和乔星纯甜甜蜜蜜，他还不如亲手毁掉他们的幸福。
　　“朱铭，你觉得我是一个什么样的人？”
　　“啊？”朱铭没有反应过来，诧异地看着战寒洲。
　　这都什么时候了。
　　战寒洲怎么忽然没头没尾地来上这么一句？
　　“薄靳言要是带走了她，我这辈子都没办法再靠近她了的。”
　　“既然从今往后她只能存在于我的怀念中，那么她是生是死也就不重要了。”
　　“自毁装置留着吧。”
　　“我倒要看看，如若薄靳言得知是他的愚蠢行为害死了她，他会难过成什么样子？”
　　战寒洲如同疯了一样，脸上现出一抹残忍的笑意。
　　他猩红的双眼死死地盯着屏幕里，在墙壁上四处摸索着的乔星纯。
　　说实话，他还是有些舍不得让一个这么好看的女人被炸得面目全非。
　　然而想到自己被薄靳言坑害得这么惨，他最后还是狠下了心肠。
　　“朱铭，关掉别墅内的监控。”
　　战寒洲不忍心看到乔星纯被炸死的模样，索性让朱铭关掉了监控，眼不见为净。
　　别墅里。
　　乔星纯显然是听到了外头的动静，得知薄靳言就在别墅外，她总算打起了精神。
　　这个房间四面都是墙壁，遁逃的可能性很低。
　　不过，她清楚记得，在房间里也是可以开启这扇金属大门的。
　　战寒洲似乎在大门口停留了几秒，就能自动打开大门。
　　所以，想要打开这扇门，可能是需要触发什么机关。
　　“墙壁都摸遍了，好像没有暗格，地板也是。”
　　乔星纯纠结地盯着这扇门，而后又在仔细地回忆着战寒洲打开大门前说的话。
　　她有些怀疑，这扇门是声控门。
　　战寒洲开门前，似乎是说了一大堆的话。
　　他说他会爱她疼她一辈子宠着她。
　　还说，希望能有一个属于他们的孩子。
　　想到这里，乔星纯便模仿着战寒洲的口气，说着那些肉麻兮兮的话。
　　让她倍感沮丧的是。
　　不管她说些什么，这扇门还是纹丝不动。
　　“难道，不是声控门？”
　　乔星纯有些灰心，可想到战寒洲出门的时候确实没有触碰过任何地方，她又强迫着自己沉下心，回忆着更多的细节。
　　“软软，我爱你...”
　　“我会疼你，宠你一辈子...”
　　乔星纯捂着脑袋，又一遍地重复着战寒洲说过的话。
　　“奇怪，这门不会是坏掉了吧！”
　　她气闷地盘腿坐在地板上，正当她打算放弃，躺平等待救援的时候，脑子里忽然灵光一现，想到了一个之前忽略掉的细节。
　　其实战寒洲出门前，还说过一句话。
　　他说，希望有朝一日，能从她嘴里听到“战寒洲，我爱你”。
　　“没错，肯定是这句！”
　　乔星纯立马站了起身，一字一顿地说道：“战寒洲，我爱你。”
　　这话让她恶心不已。
　　好在效果还是不错的，原本纹丝不动的金属门，竟啪嗒一声开了。
　　战寒洲几分钟前就让朱铭关掉了乔星纯房里的监控。
　　但是他并没有让朱铭关掉房间外走廊的监控。
　　听到乔星纯的那句“战寒洲，我爱你”，他立马就后悔了。
　　“朱铭，解除自毁系统。”
　　“大少，来不及了，时间不够。薄靳言的人破除安保系统，闯进来了。”
　　“不！一定来得及的！”
　　战寒洲彻底崩溃了，直到别墅自毁装置开启了一分钟的倒计时，他才意识到他根本不想要乔星纯死掉。
　　哪怕乔星纯和别的t男人在一起了，也比她被炸死的好。
　　“朱铭，快点！救她！不计一切代价！”
　　“......”
　　朱铭的前额也满是汗珠，一分钟的时间内，就算是再天才的技术人员，也没办法解除这么复杂的装置啊！
　　但他不敢说这些话。
　　只能不断地催促工作人员弄快点。
　　另一边。
　　薄靳言的人破除了安保系统，又用上了好些道具，依旧砸不开别墅大门。
　　而整栋别墅里，警报声如同雷鸣一般，萦绕在每个人的头顶之上。
　　乔星纯这会子也站在了别墅大门内，疯狂地拧着门把，可她怎么也拧不开。
　　“薄靳言，门开不出去，该怎么办？”
　　“我马上就能破开这扇门，你别急。”
　　“来不及了，这里要爆炸了。”
　　乔星纯听着警报声，双唇微微发颤，“只有三十多秒了，我可能逃不出去了。薄靳言，你带着所有人赶紧撤退。你记得找盛老解毒，照顾好孩子们，顺带帮我照顾一下我妈。”
　　就在乔星纯以为自己必死无疑的时候，门被后来赶到的厉枭用最新的武器给轰开了。
　　“快救人！其他人迅速撤退。”
　　厉枭手上的武器国内是禁止售卖的，这批货他还是从美洲运回来的，没想到居然派上了用场。
　　“所有人，全部回撤。”
　　薄靳言一把推开了被爆破的半扇门，抓住了乔星纯的胳膊便快速往外跑去。
　　此时，距离别墅爆炸只剩下二十秒。
　　他们必须跑得远一些，否则被爆炸波冲击，也是没有活路的。
　　薄靳言跑了两步，发现自己的双腿完全麻木。
　　他几乎没有犹豫，转手将乔星纯推向厉枭，“你带着她，我马上来。”

第241章 大结局（三）
　　厉枭觉察到薄靳言的腿不太对劲，但由于情况紧急，只能拽着乔星纯的胳膊快速往外跑。
　　这种情况下，没有一个人敢开车。
　　开车的危险系数高的不得了，一个弄不好就可能被波及，从而发生大爆炸。
　　也正是因为这样。
　　薄靳言的腿就成了最为致命的因素。
　　“薄靳言？”
　　乔星纯被厉枭拉出来好一段路，意识到薄靳言没跟上，又打算折返回去。
　　“别回去，很危险。”
　　此刻距离爆炸，只剩下十秒。
　　以薄靳言的速度，他可能跑不出安全区域了。
　　陈虢等人也发现了薄靳言的不对劲。
　　正打算冲回去扛人，简云澈竟骑着自行车最先进入了危险区域。
　　他将薄靳言拉上自行车后座，赶忙往反方向骑去。
　　“简云澈，你...”
　　薄靳言有些诧异，这小子哪里来的自行车？
　　“抓稳了。”
　　简云澈骑着自行车，再加上这条路是下坡路，速度明显要比其他人快得多。
　　等所有人跑至安全地带，半山腰倏然发出振聋发聩的爆炸声。
　　所幸，今天来的所有人都没有受伤。
　　“薄靳言，你没事吧？”
　　乔星纯脱离危险后，便快速朝着薄靳言跑了过来，她紧紧抱住薄靳言的腰，由于害怕，她整个人都还处在极度的惊惧之中。
　　“姐，我这一下帅吧！”简云澈则立马凑上前来邀功。
　　今儿这事儿说起来还真是凑巧。
　　他在参加半马骑行，突然接到简云深的电话，这才得知乔星纯被战寒洲囚禁，而且是囚禁在了郊区半山腰的位置。
　　赶来的路上恰巧遇到傅景川的车。
　　所幸让傅景川载了他一程，毕竟上山的路骑行会累死人。
　　傅景川本来是不打算搭理简云澈的。
　　但简云澈挡在他车前，严重耽误了他赶去救援的时间。
　　不得已之下，他只能先带上简云澈。
　　没想到所有轿车都没能逃过爆炸的命运，最后还是简云澈的自行车发挥了作用。
　　“帅，帅呆了。”
　　乔星纯一直觉得简云澈很是中二，这一刻她倒是发自内心地觉得简云澈也挺帅。
　　“软软，我好累。”
　　薄靳言试图抱紧乔星纯，手臂却提不起半点气力。
　　话音一落，他就晕死了过去。
　　被送往盛老住处后，薄靳言足足昏迷了一个星期。
　　这期间发生了很多事。
　　战寒洲逃遁出境，战屿森被轻判，但还是判了十年。
　　蒋姗姗受不了这么沉重的打击。
　　终于还是走到了出家为尼这一步。
　　乔星纯这几天一直守在薄靳言身边，眼瞅着七天过去了，他还没有苏醒的迹象，她也开始变得焦躁不安。
　　“盛老，他今天会醒吗？”
　　“不好说。”
　　盛老摇了摇头，道：“这小子真是不到最后一刻，都不肯接受治疗。毒是清干净了，奈何拖延的时间太久，能不能醒还不好说。”
　　“你的意思是，他也有可能醒不过来？”
　　“不好说。”盛老也走上前，看了眼薄靳言的情况。
　　一个星期前，薄靳言被扛进来的时候，已经昏迷了的。
　　他几乎是放了薄靳言体内一半的血，再配合西医，才将薄靳言从鬼门关口拽了回来。
　　“妈妈，爸爸一定会醒的。”
　　刚被田妈和福伯从海城接来的念念和小白，也在第一时间被带到了薄靳言身边。
　　念念和小白此刻正坐在乔星纯身边，眼巴巴地盯着病床上昏迷不醒的薄靳言。
　　“妈妈，要不你亲爸爸一口？白雪公主就是被亲一口，活过来的。”念念试探性地问道。
　　她都已经在这里做了一个多小时了，她爸爸还是毫无动静。
　　小白察觉到薄靳言的手指在微微颤动，连声附和道：“妈妈，妹妹说得对！你亲爸爸一口，爸爸就醒了。”
　　乔星纯扫了眼屋子里的一大堆人，愣是亲不下嘴。
　　这会子，不仅小白和念念在，苏澜和简云娇也从海城赶过来了的。
　　还有傅景川，战天南等人。
　　乔星纯脸皮薄，始终是有些不好意思。
　　简云澈看得着急，索性凑上前，嬉皮笑脸地说：“要不，让白雪公主的弟弟，白雪弟弟吻醒白马姐夫吧。”
　　说话间，他正打算去亲薄靳言的嘴。
　　薄靳言倏然睁开双眼，用劲儿地推开了简云澈。
　　这小子真是没有分寸感！
　　大约在二十分钟之前，他就醒了。
　　事实上，他并不是拎不清的人，也没想过故意装晕惹她担心。
　　考虑到乔星纯此前在战寒洲那里留下了极大的阴影，薄靳言很希望乔星纯能尽快迈出那一步。
　　乔星纯要是主动亲了他，就证明她的心魔起码去了一半。
　　气人的人，简云澈这小子一大把年纪了还在耍宝。
　　“薄靳言，你...”乔星纯见薄靳言转醒，喜极而泣。
　　她攥着他的手，原本准备了一肚子的话突然间却一句也想不起来了。
　　“真好，你总算醒了。”
　　“我昏睡了很多天？”薄靳言许久未曾说话，乍一开口，嗓子喑哑得厉害。
　　“一星期。”
　　“抱歉，害你担心了。”薄靳言寻思着这七天乔星纯肯定吃不好睡不好，定睛一瞧，果然发现乔星纯又瘦了一大圈。
　　他们周遭还围着很多人，只是薄靳言全然忽略了旁人，从睁开眼的那瞬，便直勾勾地盯着乔星纯。
　　“你看什么？”
　　乔星纯被他盯得脸颊通红，她脸皮薄，很不习惯在这么多人面前秀恩爱。
　　“还以为再也见不到你了，上天总归是厚待了我一回。”薄靳言略有些感慨。
　　整整十年，他和乔星纯一直波折。
　　好在，轻舟已过万重山。
　　“靳言，你还有没有哪里不舒服？”
　　战老爷子和战天南也挤到了薄靳言床边，战天南还顺势摸了把小白肉嘟嘟的小脸。
　　家中巨变对于战天南来说，无疑是痛苦的。
　　不过，念念和小白的到来无疑给战家增添了一抹全新的活力。
　　有孩子的地方，总归是要热闹一些的。
　　“还好。”薄靳言劫后余生，心态上也发生了巨大的变化。
　　他不再像之前那样排斥战家，排斥战天南。
　　“你没事就好。这几天我担心得茶饭不思。”
　　“靳言，两个孩子我可以带回家照顾一段时间吗？星纯得留着照顾你，怕是没时间顾及孩子。”战老爷子沉吟了许久，这才缓缓地开了口。
　　“不可以。你们会带坏孩子。”薄靳言直截了当地拒绝了战老爷子的提议。
　　战家到处都贴着符纸，搞得神神叨叨的，他不太想把孩子带回战家。
　　“爷爷，爸，小白和念念就劳烦你们照顾几天了。”
　　乔星纯看得出战老爷子有多喜欢小白和念念，小孩多几个长辈疼爱挺好的。
　　“好吧，听你的。”薄靳言撇了撇嘴，只好选择妥协。
　　等众人离开，薄靳言因身体过于虚弱，又昏昏沉沉睡了过去。
　　乔星纯也没闲着。
　　趁着他昏睡期间，洗澡洗头敷面膜，顺带还换了一身衣服。
　　这七天她几乎没有离开过薄靳言身边。
　　总是一副蓬头垢面的模样。
　　因而刚才薄靳言盯着她看的时候，她恨不得将他眼睛捂上。
　　她不想让他看到自己邋里邋遢的模样。
　　等她梳妆打扮完毕，她仿若回到了十八岁那年的状态，蹦蹦跳跳，充斥着青春的活力。
　　走到薄靳言房间门口。
　　透过门缝，她诧异地发现薄靳言已t然苏醒。
　　薄靳言翻看了一会儿手机，突然间毫无预兆地干呕起来。
　　“你没事吧？”
　　乔星纯立马走了进去，快步行至病床边，焦灼问道。
　　“没事，有些反胃而已。”
　　“我让盛老过来给你看看。”
　　乔星纯将薄靳言身后的枕头拉高了一些之后，又将他的手机放到了床头柜上。
　　她淡淡瞥了眼手机屏幕，发现手机正在播放战寒洲录下的那段视频。
　　刹那间，她的心好似被击碎了一般，整个人的反应都变得很迟钝，怔怔地定在了原地。
　　乔星纯也不想多想。
　　但是，薄靳言的反应足以说明了一切。
　　她怎么就忘了，薄靳言的洁癖有多严重？
　　想必，薄靳言是发自内心地觉得她很恶心吧？
　　“软软，你怎么了？”
　　薄靳言的身体极度不适，他只是脱离了生命危险，并不代表他能分分钟康复。
　　他有气无力地靠在床上，见乔星纯神情不太对，接着又问了一句：“是不是哪里不舒服？”
　　“啊，没有。”
　　乔星纯不动声色地将薄靳言的手机退出了视频播放页面，尽可能维持着面上的体面。
　　回想着这波折不断的十年。
　　她还以为终于守得云开见云明，却怎么也没有料到。
　　她和薄靳言之间终究是输给了现实。
　　“薄靳言，你好好休息，我让盛老过来。”话音一落，乔星纯就行色匆匆地走出了房间。
　　她不知道自己该怎么做，也失去了挽回他的勇气。
　　在大部分时候。
　　乔星纯的判断力还是挺好的。
　　但是只要遇上自己的事，她的判断力就开始直线下降。
　　随之而来的，是自卑，是抑郁。
　　是各种各样的负面情绪。
　　仿若一闭上眼，她就能感受到战寒洲嘴唇恶心的触感，还有他那双带着薄茧的手...
　　那个晚上之后，乔星纯总感觉怎么洗都洗不掉战寒洲残留的味道。
　　怎么洗也洗不干净自己。
　　她和战寒洲确实没有发生性关系，也正是因为这样，乔星纯只要刻意去忽略那一晚，阴霾就不会总是围绕着她。
　　只是现在。
　　薄靳言很介意那一晚上。
　　她没办法改变已经发生的事情，也没办法去埋怨他。
　　想必薄靳言也不是有意的。
　　他大概率是因为严重的洁癖，看到某些画面就会引发生理性恶心。
　　第二天一早。
　　薄靳言睡醒后，发现乔星纯不在身边，愈发纳闷。
　　他给她打了好几通电话，都是无人接听的状态。
　　问了所有认识的人，依然一无所获。
　　就在他着急上火准备报警之际，念念和小白恰好接到了乔星纯的视频通话。
　　“妈妈，你去哪里啦？”
　　“念念，你要乖乖听爷爷和太爷爷的话。妈妈有点事，这段时间就不回去了。”
　　“我不！我要和妈妈一起！”
　　念念黑葡萄般的大眼睛瞬间氤氲了一层水汽。
　　小白也连忙点头，“我也要和妈妈一起。”
　　“对不起啊。”
　　乔星纯很是内疚，她也想带上两个孩子的。
　　可她的心理问题日趋严重。
　　自卑，敏感，患得患失。
　　她怕孩子跟着她会受到影响，所以才想着躲起来，先把自己的问题解决了再说。
　　“软软，是不是我做错了什么？”
　　薄靳言从孩子手里接过了手机，他一直在反省自身，总担心是自己的所作所为刺激到她。
　　可他好像什么也没说，什么也没做。
　　压根儿找不到问题的症结在哪里。
　　“薄靳言，你记得好好养病。这段时间别再来找我了，我需要一个人静静。”
　　“不是...你到底怎么了？是战寒洲对你做了什么？”
　　薄靳言百思不得其解，按照盛老的说法，战寒洲和乔星纯并没有发生实质性的关系啊。
　　乔星纯没道理会敏感到这个地步吧？
　　“你别猜了，我不想跟你说话。”
　　乔星纯误以为薄靳言再提战寒洲，是因为心存芥蒂，旁敲侧击地问她和战寒洲还做过什么事。
　　她有些不高兴，直接断了视频通话。
　　“我说错话了吗？”
　　薄靳言讷讷地盯着手机屏幕，巴不得撕烂自己的嘴。
　　他这张嘴真是又臭又笨，总是惹她生气。
　　最无奈的是，他并不知道自己说错了什么。
　　“爸爸，你以后能不能别抢我和哥哥的手机？妈妈好像在生你的气，你一出现，她就挂了。”念念噘着小嘴，不满地嘟囔着。
　　“你再给你妈妈打一通视频通话，我不出现，我就在边上看看。”
　　薄靳言把手机递给了念念，旋即又让人快速定位乔星纯的位置。
　　可惜，乔星纯提前一步拔卡关机。
　　这次的定位并没有成功。
　　薄靳言慌得不行，即刻求助了秦晋阳。
　　他已经完全看不懂乔星纯了，必须借助专业心理医生的分析，从而找到自己的错处。
　　“薄哥，你确定你没有做过其他事？”
　　“没有。”
　　“昏迷之前，又或者小嫂子被绑架之前，你们有没有过争执？”
　　“有，经常吵架。”
　　“...小嫂子会不会因为之前的争执，负气出走？”
　　“不可能，过了就是翻篇了。”
　　“这么看来，心结有可能还是在战寒洲那儿。”
　　“战寒洲犯浑是战寒洲的事，不理我又是怎么一回事？”
　　“也许...你和战寒洲在某些地方挺像的，都喜欢强取豪夺，都很霸道。”
　　“放屁。”
　　薄靳言算是发现了，秦晋阳也分析不出个所以然来。
　　“哥，要不然你暂时别去找小嫂子了。据我所知，叶依岚和她是有联系的，苏澜也有，两个孩子也有。她可能需要时间冷静冷静，不会出什么大事。”
　　“我可以给她时间空间，但前提是，必须先找到她。”
　　“那个...你要是真想找人的话，别让陈虢去找。这小子，可能是被小嫂子收买了。”
　　“你是不是也知道她在哪？”
　　“啊？哥，我这才刚到北城，我知道个锤子。”
　　秦晋阳心虚地摸了摸鼻子，没一会儿就找了个借口溜之大吉。
　　乔星纯最近一直在盛老的另一处住所修养。
　　她的身体倒是没啥事，很不幸的是，抑郁症复发了。
　　乔星纯不想见薄靳言，所有人这才帮她瞒着。
　　抑郁症在很多时候是不可控的，饶是所有人都在说，薄靳言很爱她，还是不顶用。
　　所谓心结，实际上并不好解。
　　“丫头，薄靳言那小子还不错的。”盛老这会子也兑现了当初在暗夜会所说的话，收了乔星纯当关门弟子。
　　他一边教着乔星纯针法，一边又总忍不住，想替薄靳言说几句好话。
　　“是挺不错的。”
　　“那你为什么不再见他？”
　　“没为什么呀。”乔星纯骨子里是一个挺别扭的人。
　　这份别扭大概率和她极强的自尊心有关。
　　“你这丫头！平时还蛮可爱的，犯倔的时候，气人得紧。老头儿我的乳腺难道就不是乳腺？你非得这样气我？”
　　“你生的哪门子气？”
　　“年纪大了，只想看有情人终成眷属的桥段，看不得半点虐。”
　　“师父，能不能别提他了？我的命也是命，你再这样下去，我真走了。”
　　乔星纯肯定是舍不得薄靳言的，她无数次想要回去，和他坦白一切。
　　可是回去之后，她该说些什么呢？
　　让他克服一下洁癖，重新接纳她？
　　不，这样的话她说不出口。
　　她的自尊，她的骄傲不允许她这么做。
　　“行吧，不说他了。”
　　盛老见好就收，秦晋阳说了，乔星纯很需要时间去疗伤。
　　逼得太紧往往会适得其反。
　　如果单单是因为一件事，而陷入在阴霾之中，最多一个星期也就能走出来了。
　　乔星纯的问题说起来还蛮棘手的。
　　大概有五年半的时间里。
　　她一直生活在水深火热的环境下，她所受过的伤害，都会在抑郁症复发期间，成为刺向她心口的利剑。
　　“小乔，要不和为师喝点小酒？一醉解千愁嘛！”
　　“不要。”
　　乔星纯酒量很浅，一杯倒水准。
　　薄靳言曾很认真地对她说过，只有在他的陪同下，她才可以小酌两杯。
　　他不在的情况下，她最好还是滴酒不沾。
　　“奇怪...我记性怎么越来越好了？”乔星纯没想到自己居然能够记得薄靳言说的那些话，心下泛起点点苦涩。
　　他的爱是那样真，那样炽热，每每想起，都能让她热泪盈眶。
　　同时，他的嫌弃也是那样真实。
　　也许薄靳言喜欢的是十八岁时单纯明媚的她，而不是二十八岁历经沧桑，被生活磨平棱角的她...
　　—
　　薄靳言得到乔星纯确切的位置，是在三个月后。
　　他的身体养得差不多了。
　　除了偶尔咳嗽，其他机能已全部恢复正常。
　　他能自由行动后基本上每天都在外头跑，谁知乔星纯藏得极其隐蔽，他还真就找不到她。
　　这要是搁在以前。
　　他指不准会拿苏澜或者叶依岚威胁乔星纯。
　　为了避免让乔星纯误会他和战寒洲没有本质上的区别，他还是忍住了这种想法。
　　“姐夫，你怎么又在喝闷酒？盛老说了，你不能饮酒。”
　　简云澈一个星期里，起码会在会所里t碰见薄靳言起码三次。
　　“你姐不要我了。”
　　“你多虑了。我姐还是很喜欢你的，她的房间里有很多肖像画，画的全是你。”
　　“什么？你最近见过她？”
　　薄靳言瞬间清醒了过来，他双手紧攥着简云澈的胳膊，追问道：“你是说，她的房间里全是我的肖像画？”
　　“...那个，告诉你也不是不行。前提是，你不要跟我姐说是我告诉你的。”
　　简云澈不比其他人沉得住气，他老早就想告诉薄靳言乔星纯在哪了。
　　正巧乔星纯的病情也恢复得差不多了。
　　他们互相折磨了三个月，也该作够了。
　　“她在哪？”
　　“我姐在盛老的另一处住宅里，盛老收她当关门弟子，这三个月，我姐一天到晚都在盛老身边，跟着学医。”
　　“地址给我。”
　　“姐夫，我姐抑郁症复发了，不过快好了。你可别刺激到她，她要是再有什么事，我的罪过可就大了。”
　　“知道了。”
　　薄靳言只道是乔星纯不要他了，没想到她的抑郁症竟又复发了。
　　他去洗手间洗了把脸，稍稍清醒过后，便冒雨驱车赶去了盛老的住处。
　　“软软，我知道你在。”
　　“给我开个门，好不好？”
　　下了车，薄靳言连伞都没打，就跑去敲门。
　　“丫头？外面下着大暴雨呢，你要不给他开个门？他这也是大病初愈，感冒了不太好。”盛老听见薄靳言的声音，委婉地看向身侧的乔星纯。
　　“他怎么找来了？”
　　“三个月了。你再这样避着他，就不怕他另寻新欢？”
　　“他不会。”
　　“丫头，你该不会是仗着他不会乱找，才这么作吧？”
　　盛老觉得乔星纯作得有点过了，但是他从来不敢说出来。
　　这会子说漏了嘴。
　　他赶忙找补道：“我不是这个意思。女孩子，作一点也没什么的。”
　　“师父，你去给他送把伞，好不好？”
　　乔星纯也不是有意要折磨薄靳言的，她是过不去自己心里那道坎。
　　“要去你自己去。明明心疼得要死，何必呢？”
　　“你不送就算了！”乔星纯倏然起身，匆匆地回了自己的卧室。
　　她不想听到薄靳言的声音，她怕自己会动摇，更怕自己会再一次受伤。
　　薄靳言在门外等了片刻。
　　便又熟练地翻了围墙，在偌大的四合院到处搜索乔星纯的踪迹。
　　盛老诧异地看着浑身湿淋淋的薄靳言，悄然地给他指了个方向，原本还想着给薄靳言送把伞，现在看来，应该是不需要了。
　　薄靳言会意，径自走到盛老所指的方向，熟稔地翻了窗。
　　“你...”
　　乔星纯才回到房间，就看到薄靳言湿漉漉地坐在窗台上，狼狈的不像话。
　　“软软...”
　　薄靳言委屈巴巴地看着她，三个月没见她，他想她想得都快发疯了。
　　“出去。”
　　乔星纯压下心中震惊，很快就恢复了镇定。
　　“我是不是做错什么了？”
　　“你没做错任何事，你很好。”
　　“好什么？”薄靳言甩了甩头发上的水珠，朝着乔星纯走去，“你分明是在跟我怄气。”
　　“出去，我不想看到你。”
　　乔星纯嘴上这么说着，眼神却舍不得离开他半步。
　　三个月不见，他似乎完全恢复过来了。
　　“你就算是判了我死刑，好歹让我死个明白。”
　　“告诉我，我哪里做错了？”
　　薄靳言恨不得把自己的心都给挖出来让她看看他的心意。
　　他不太会说甜言蜜语，关键时刻嘴笨到不行。
　　这时候乔星纯要是让他跪着，他肯定扑通一声就会跪下去。
　　“你没做错。”
　　“软软，嘴巴不止是用来吃饭亲吻的，有什么话就不能直说吗？”
　　“我没什么想说的。”
　　“那你告诉我，你还爱我吗？”
　　“无可奉告。”
　　“你就装吧！如果不爱，天天画我做什么？”薄靳言走到书桌前，挪掉压在画纸上的书籍，手指着自己帅气的肖像画道：“你承认吧，你都要爱死我了。”
　　“神经病！”
　　乔星纯觉得薄靳言的精神状态也不太正常，给她一种发癫的感觉。
　　“软软，我道歉。虽然我也不知道我做错了什么，但我肯定是做错了的。你别不理我，好不好？”
　　薄靳言此刻情难自已，倏然上前抱住了她。
　　“放开我。”
　　乔星纯很排斥和他的肢体接触，她怕他再一次因为洁癖而恶心作呕。
　　“......”
　　薄靳言察觉到乔星纯好像有些害怕，赶紧松开了她，顺势后退了两步，“抱歉了，弄湿了你的衣服。”
　　“出去。”
　　“好，我明天再来。”
　　薄靳言不敢刺激她，即便很不舍得离开，还是一步三回头地走向了窗户的方向。
　　乔星纯瞅着他这副模样。
　　隐约记起之前他偷爬简家大院的围墙跑来找她的样子。
　　第二天一早。
　　薄靳言直接买下了对面的一处四合院。
　　乔星纯知道这事儿，气不打一处来，“薄靳言，你是不是有毛病？一个亿就这么花了？”
　　“我这人不会管钱，要不，你来管？”
　　“算了，关我屁事。”
　　乔星纯被他气得脑壳儿隐隐作痛，这人一天天不干人事。
　　他就算是想要搬得离她近一点，租房不行吗？
　　一个亿啊！说买就买，实在是疯了。
　　“给我把下脉，我好像生病了。”
　　薄靳言不敢再提四合院的事儿，就怕再一次惹她生气。
　　他撩起了袖子，伸出胳膊在她面前晃了晃，“给我看看？”
　　“你哪里不舒服？”
　　乔星纯担心薄靳言的身体，还是配合地给他诊了脉。
　　两分钟后，她面带愠怒，气呼呼地质问着薄靳言，“薄靳言，你的身体强壮如牛，好得很。你是不是又在诓我？”
　　“是吗？我只知道这段时间总是失眠，闭上眼睛是你，睁开眼睛还是你。你说，我这是不是病了？”
　　“......”
　　乔星纯怔怔地望着他，她不知道该不该相信他说的话。
　　她很怕薄靳言来找她仅仅是出于责任，又或者是怜悯。
　　“薄靳言，给我点时间。”
　　乔星纯的心又一次乱了，她很想试着再接纳他一次。
　　但是又迟迟不敢迈出第一步。
　　“好。”
　　薄靳言见乔星纯松了口，片刻不敢耽搁，转头就去找了叶依岚。
　　此前乔星纯一直封闭着内心，任何人都问不出一句话。
　　而现在，她的防备心慢慢被卸了下来，叶依岚无疑是她的最佳倾诉对象。
　　叶依岚刚巧和傅景川大吵了一架，便顺着薄靳言的意思，约乔星纯出来喝酒。
　　乔星纯打心底里觉得，叶依岚和傅景川可能没那么合适。
　　反正每隔几个月，叶依岚就要找她喝闷酒。
　　“依依，你和傅景川又怎么了？”
　　乔星纯一开始还记着自己酒量不好，叶依岚在大口大口吹瓶的时候，她突兀地在边上喝着热牛奶。
　　“傅景川要是有薄靳言的一半，我就满足了。你知道吗？这男人真是贱的可以！”
　　“平时对我不管不问不理不睬，一旦我和小奶狗约会，他总能第一时间找过来。”
　　“我让他娶我，他说他不喜欢被婚姻束缚。我说我想要个孩子，他又说，他不喜欢孩子。”
　　“我也一直以为他不喜欢孩子。直到发现他会盯着商场橱窗里小孩的衣服出神，我才意识到我真是大错特错。”
　　“他不是不喜欢孩子，大概是只想要找一个门当户对的女人生。”
　　叶依岚越想越伤心，她要的真的不多。
　　有时候她挺羡慕乔星纯的，最起码薄靳言从始至终都只爱乔星纯。
　　而且薄靳言比傅景川负责任多了。
　　他隔三差五地就想让乔星纯和他复婚，对待孩子也是极尽耐心。
　　“依依，这么耗下去也不是个事儿。要不然，试着放下他？”
　　“放下谈何容易？”
　　叶依岚叹了口气，随即转移了话题，“对了，软软。你和薄靳言到底怎么了？”
　　提及薄靳言，乔星纯更显纠结。
　　她放下手中的牛奶杯，给自己倒了一小杯酒。
　　很多话，好像只有在喝醉之后才说得出口。
　　“软软，你就跟我说说你和薄靳言的事呗？他是不是外头有人，被你发现了？”
　　“没有。薄靳言没什么缺点，霸道了点，但我习惯了，也不觉得烦。”
　　“那你为什么不见他？”
　　“他太好了。”
　　“软软，你也很好啊。”
　　“我们回不去了。”乔星纯又喝了一口酒，心情不好的时候，喝酒确实挺上瘾。
　　好像喝上几口，眼前的忧虑就能暂时抛到一边。
　　“为什么？你们明明相爱，怎么会回不去？”
　　“......”
　　乔星纯一口喝掉了杯子里的酒，也不知道是酒水苦涩，还是莫名漫出的眼泪更苦，过了许久，她终于道出了实情。
　　“薄靳言有洁癖，他很介意我和战寒洲的那段视频，他一边看，一边吐。我想，他装作若无其事的样子，仅仅是出于对我的责任感。”
　　“软软，你问他没有？会不会是误会？”
　　“没问。”
　　乔星纯的自尊心不允许她开这个口，而且那视频她是亲手摁掉的，不会有假t。
　　藏匿于后排卡座的薄靳言总算弄清楚乔星纯不理他的原因。
　　对此，他真是又委屈又气。
　　生气之余，又很是心疼乔星纯。
　　“软软。”
　　薄靳言站起身，朝着乔星纯走了过来。
　　他一把将她拎起来，圈进了自己怀里，“你怎么又在冤枉我？我那天刚苏醒，身体很不舒服，一天吐了七八回。没说是怕你担心。”
　　“男人的嘴，骗人的鬼。我才不信。”
　　“我发誓，我说的每一个字都是真的。还有手机里的视频，是在昏迷前的时候存着的。那天我正想删掉这个视频，你就进来了。”
　　“真的？”
　　乔星纯脸颊红扑扑的，酒劲儿上头后，她也不似之前清冷，软乎乎的倒是挺可爱。
　　“真的。软软，你冤死我了。”
　　一旁的叶依岚笑着附和道：“我就说，薄靳言不是这种人。”
　　“困了，带我回家。”
　　乔星纯整个脑袋都栽进了薄靳言怀里，声音软软糯糯。
　　她的醉意，一半是真，一半是装的。
　　只有在装醉的时候，她才敢这么肆无忌惮地贴着他。
　　“好。”
　　薄靳言正在犹豫要带她回他刚买的四合院，还是林肯公馆，忽然想起一件要紧的事，转身看向了卡座上依旧不停地喝着酒的叶依岚。
　　“叶依岚，你可能误会老傅了。”
　　“什么？”
　　叶依岚错愕地抬起头，她有些好奇，薄靳言这是打算替傅景川洗白？
　　“老傅他不是不想结婚，也不是不想要孩子。”
　　“他有家族遗传性精神病，虽然十来年没有发作，但他一旦发作起来，会很严重。十年前，他就是在病发时错手杀了亲姐姐。”
　　“还有，他之所以时常宿在外头，也不是在花天酒地。”
　　“老傅每每察觉到状态不对，绝对不会去找你，他怕自己忽然失控，做出伤害你的事情。”
　　薄靳言本来是打算替傅景川隐瞒精神病史的，只是他们再这样误会下去，绝对是要以悲剧收场。
　　“错手杀了亲姐？”
　　叶依岚错愕地怔在了原地，她怎么也没有想过，傅景川对她忽冷忽热的背后，居然藏着这么大一个秘密。
　　“你要是不能接受他的病，可以选择远离，但请别用言语伤害他。”
　　“我知道了。”
　　叶依岚考虑了很久，她也怕死。
　　万一傅景川病发。
　　她这条小命，还不知道保不保得住。
　　两人真正引来转机，是在一个月之后，傅景川查清姐姐的真实死因。
　　原来傅景川并没有精神病，也没有错手杀死姐姐。
　　所有的一切，全是家族内斗的结果。
　　—
　　薄靳言将醉酒的乔星纯带回林肯公馆。
　　才把她抱上床。
　　她的胳膊便主动缠住了他的脖颈，薄红的唇极其热切地贴了上来。
　　“软软？”
　　薄靳言哭笑不得，这个女人每次醉酒后，都要对他耍流氓。
　　平时看着特别矜持一个人。
　　喝醉了酒就开始性情大变。
　　“吻我。”
　　乔星纯捧着薄靳言的脸，声音软绵绵，“老公，我好想你。”
　　“你叫我什么？”
　　“吻我。”
　　乔星纯有些不好意思，赶忙岔开了话题。
　　“再叫一遍。”
　　“薄靳言。”
　　“不是这个。”
　　“我不要，太羞耻了。”
　　“羞什么？”
　　薄靳言太喜欢听她叫老公了，为了让她叫出来，他几乎是翻来覆去折腾她到大半夜。
　　乔星纯刚开始还是有些放不开。
　　被折腾狠了，便也什么都顾不上。
　　他让喊什么，她就乖乖照做。
　　这一晚上两人相当的和谐，然而第二天清晨。
　　乔星纯刚睁开眼，就被昨晚的自己惊到了。
　　她怎么每次喝醉酒，都要找他上床啊...
　　“天啊，我大概是疯了。”
　　乔星纯小声念叨着，正想下床，又缩了回来，转过身轻轻抱住了薄靳言，“薄靳言，我好想你。这三个月里，我每天每时每分每秒都在想你。”
　　“我也很想你。”
　　薄靳言反手搂住了她，四目相对，两人都在彼此的眼中看到了思念成疾。
　　“对不起，我应该早点把话说清楚的。”
　　乔星纯反省着自己，多年来他们之间误会不断，很大一部分原因出在她身上。
　　大概是安全感的缺失，让她很难去全身心地相信一个人。
　　“你做什么都是对的。问题出在我身上，是我没有给够你安全感。”
　　薄靳言在三个月的时间里，也想明白了很多事。
　　误会绝对不是单方面造成的。
　　“薄靳言，我们...”
　　“打住。”
　　薄靳言立刻捂住了她的嘴，而后在她疑惑的眼神中，抢先说道：“我们复婚，好不好？再给我一次机会，我会做一个好丈夫，好爸爸。”
　　“哪有人求婚在床上求的？好歹给我跪一个。”
　　乔星纯哭笑不得，她刚才并不是想跟他提复婚一事，她就是想着快点起床。
　　但是两人这么相对望着，她又没穿衣服，她不好意思起来。
　　“给你磕一个都行。”
　　薄靳言说完，又在她耳边轻声说道：“昨天半夜，我订了两张飞大马士革的机票，下午我们就启程，去拍婚纱照。”
　　“昨天半夜？”
　　“可不得抓紧点儿？你每次睡了我都要赖账。”
　　“会不会太快了？”
　　“我不管，反正昨晚是你亲口答应的。”薄靳言即刻拿出手机，放出了昨晚的录音。
　　很快，手机里就传来了乔星纯娇软性感的声音。
　　“老公，你好厉害呀...”
　　“以后每天都要这样。”
　　“结婚？好的呀，老公...”
　　乔星纯听着手机里传来的奇奇怪怪的声音，昨晚的回忆疯涌入脑海。
　　昨晚，她简直浪到没边儿。
　　薄靳言也很...很色。
　　光是想想，就觉得刺激。
　　—
　　五天后，两人从大马士革回来，薄靳言便开始忙着张罗他们的婚事。
　　十年前他们的婚礼很是寒酸。
　　那时候他就觉得遗憾，现在终于有机会可以弥补当年的遗憾了。
　　乔星纯说过想要在海边举行婚礼。
　　他就把婚礼的场地定在了海岸边。
　　念念和小白自然也跟在薄靳言边上出谋划策。
　　“爸爸，我想要好多粉色的花。”
　　念念指着征婚台的架子，又指了指画册上的花。
　　“行，就用这个。”
　　“爸爸，我和哥哥都想做花童。”
　　“嗯。”
　　薄靳言随口应着，转头就去忙其他事儿。
　　至于两个小孩。
　　他原以为自然有人帮忙看着。
　　可有时候往往就是因为这样，人一多，每个人都觉得会有人帮忙照看小孩。
　　结果就是，直到小白被人掳走。
　　忙着布置婚礼现场的众人依旧毫无知觉。
　　最后还是战寒洲打电话过来，告知薄靳言小白在他手中，薄靳言才发现小白失踪了。
　　“薄靳言，往东走六百米，凉亭里不见不散。”
　　“你想做什么？”
　　“你说呢？你把我害得有家不能回，我势必要你付出代价。”
　　战寒洲放了狠话，即刻挂断了电话。
　　他并没有选择绑架念念，念念软萌可爱的模样太像乔星纯了。
　　小白则更像薄靳言一点。
　　垂眸看着被他掐着脸颊的小白，他的声音冰凉彻骨，“小子，还敢瞪我？”
　　“叔叔，你是不是想要杀我爸爸？”
　　“看他愿不愿意赶来救你了。他要是不愿意来救你，那么死的就是你了。”
　　“为什么，叔叔？”
　　小白抬着头，困惑地看着战寒洲。
　　战寒洲和薄靳言长得这么像，他们肯定是亲兄弟。
　　在小白的认知里，亲兄弟相当于世界上的另一个自己。
　　怎么会有人坏到跟世界上的另一个自己作对呢？
　　“你爸爸抢走了我的所有，我也要让他尝尝失去挚爱的滋味。”
　　“我爸爸没有抢你的东西，有些东西会不会本来就不属于你呢？”
　　“闭嘴！”
　　战寒洲被触及痛处，又一次炸毛。
　　薄靳言赶到的时候，见战寒洲胡子拉碴，看上去很是邋遢的模样，就知道战寒洲过的很不好。
　　话说回来，也只有过得不好，战寒洲才会拼死跑回来报复他。
　　“战寒洲，你放了小白，有什么事冲着我来，没必要为难孩子。”薄靳言说话间，已经举起双手，示意自己没带任何武器。
　　“爸爸，你不要救我了。”
　　“妈妈和妹妹更需要你。”
　　“你记得帮我告诉妈妈，小白永远爱她，还有妹妹。”
　　小白一直梦想着成为一个大人，一个顶天立地能够保护好家人的大人。
　　这一刻，他觉得自己终于有资格成为一个小大人了。
　　暗处，王芝原本是打算将乔星纯的结婚贺礼放下，就偷偷离开。
　　薄靳言没把她参与谋害蒋姗姗两个孩子的证据移交给警方，但是简老夫人和简云深知道这事儿后，还是彻底遗弃了她。
　　现阶段，她已经回不去简家。
　　一个人孤独且无趣地活着。
　　她知道乔星纯绝不可能原谅她，便也没有死乞白赖地乞求原谅。
　　这份结婚贺礼，是乔星纯她亲爸在乔星纯刚出生的时候，便准备好的嫁妆。
　　所以，王芝才想着将这份嫁妆送到。
　　意外看到小白被持着利刃的战寒洲挟持，王芝的脑海里忽然空白一片。
　　她不是个善t良的人，从来都不是。
　　可那一刻。
　　也不知道出于什么原因，她利用着视觉盲角，悄然靠近了近乎癫狂的战寒洲。
　　就在战寒洲打算划花小白的脸，强逼着薄靳言下跪求饶之际。
　　王芝忽然朝着战寒洲扑了过去。
　　这一回，她用尽了身上的全部力气，用自己的身体，挡住了刺向小白的利刃。
　　下一瞬，只听“哧”的一声。
　　王芝的腹部即刻被利刃贯穿。
　　她好似感觉不到疼痛一般，扭过头，冲着小白喊道：“快跑。”
　　小白被吓得眼泪直冒，不过还是撒开腿，快步跑向薄靳言。
　　与此同时。
　　薄靳言也朝着小白跑来的方向奔去。
　　“王芝，你有病是不是？”
　　战寒洲没想到王芝居然会在这个节骨眼上冲出来坏他好事，据他了解，王芝也是走到了众叛亲离的一步，日子过得很不如意。
　　按理说，她该和他一样，满脑子只想着报复才是。
　　“战寒洲，放手吧。孩子要是死了，软软这一辈子都会活在你的阴影之下。”
　　“就算薄靳言死了，她也不属于你。”
　　“你但凡还有一点良知，但凡对她还有一丝喜欢，就该放手成全。”
　　王芝捂着血流不止的腹部，她觉得挺可笑的，原来做个好人的感觉还不错。
　　只可惜，她知道得太晚了。
　　“不。凭什么薄靳言儿女双全，春风得意，我却只能落魄地逃亡在外？”
　　战寒洲的情绪更加激动了，正当他还想要再给王芝一刀的时候，同样在婚礼现场帮忙布置的战天南也赶了过来。
　　战天南深深地看着战寒洲，他并没有说出任何责怪的话，而是低哑着嗓子，极度痛苦地向战寒洲致歉，“孩子，是我忽略了你，对不起。你要杀就杀我吧，别伤害无辜的人。”
　　其实在小白被成功解救的那一刻。
　　战寒洲就已经暴露在了薄靳言手下的枪口之下。
　　迟迟没有动手，是因为战天南不让。
　　“战天南，现在道歉是不是太迟了？”战寒洲从小到大，基本上没有和战天南正面沟通过。
　　战天南只会将视线投注在蒋姗姗的孩子身上，很少会看到他。
　　长期的被忽视被冷落，导致他极度缺爱。
　　“寒洲，是我对不起你。让你做我的儿子，委屈你了。”战天南这番话全是有感而发。
　　家中出了那么大的变故后，他也开始反省自己。
　　战寒洲看上去刀枪不入，实则敏感脆弱。
　　听到战天南的话。
　　他终于扔下了手中的利刃，纵身跳入海里。
　　从此，再无人知他音讯。
　　王芝被送上救护车前，拼尽了最后一口气，同薄靳言说道：“这件事别告诉她，她本该恨我的，就让她一直恨下去吧。”
　　“她不恨你。”薄靳言寻思着乔星纯已经不恨王芝了。
　　她只是将王芝从她的生命中彻底剔除了而已。
　　王芝听到薄靳言的回答，凄然笑了。
　　不恨，并不代表着释怀和原谅。
　　不恨，往往是因为不在乎了。
　　王芝这才发现，自己的这一生，极其可悲。
　　所出三个孩子，加上她从小养到大的简云娇，竟没有一个愿意认她...
　　乔星纯浑然不知婚礼布置现场还出现了这样的一个小插曲。
　　婚礼当天。
　　她和薄靳言十指相扣，在冗长的红毯上，在所有人的祝福下，一眼万年。
　　幸福对于乔星纯来说。
　　便是十八岁爱上的人，二十九岁仍在身边。

第242章 番外：初恋这件小事（全文完）
　　薄靳言的书房里，珍藏着一个带着密码锁的盒子。
　　盒子里，有一支蓝色的掉漆钢笔，有一块定格时间的腕表。
　　还有无数封的情书，以及许许多多他和乔星纯的合照。
　　还记得十九岁那年，他看着台上闪闪发光的乔星纯，脑海里飞快掠过了他们步入婚姻殿堂的画面。
　　他对她，是见色起意，也是一见钟情。
　　十八岁的乔星纯，漂亮又自信。
　　像极了乱世佳人里骄傲又魅力四射的郝思嘉。
　　薄靳言只敢默默地暗恋着她。
　　彼时，他只是个一无所有的穷小子。
　　而乔星纯，是备受追捧的市长千金。
　　他们人生的第一次有效交集，发生在篮球场上。
　　平时球技特别好的他，在看到乔星纯赫然坐在观众席上，忽然有了偶像包袱。
　　他紧张到手足无措，跑动起来都是同手同脚。
　　“薄靳言，你干嘛学鸭子走路？”队友不解地看着忽然变得奇奇怪怪的薄靳言。
　　“......”
　　薄靳言红了脸，就好像是自己的心事被窥伺。
　　“我去！薄靳言，你能跑得再慢一点？”
　　“很慢吗？”
　　薄靳言拿到球，就想着帅气上篮。
　　结果又因为太紧张，一个球没进，并早早地被罚下场。
　　“学长，你没事吧？”
　　乔星纯见他下了场，赶紧跑过来，还给他递了一瓶水。
　　“今天状态不好，没有发挥好。”
　　“嗯嗯。”
　　乔星纯重重的点了点头，她以为薄靳言的球技一直都这么菜，不过她还是很喜欢薄靳言。
　　他的皮肤看上去好白。
　　喉结很大，尖端的地方红红的，看上去很好咬的样子。
　　还有他的手...简直太好看了。
　　乔星纯对他，也是一见钟情...
　　薄靳言看着盒子里他和乔星纯在篮球场上拍的一张婚纱照，便不可避免地想起了过去的事。
　　婚纱照下面，是一张床照。
　　那是他们第一次偷尝禁果后留下的合照。
　　薄靳言动心很早，却又很是隐忍。
　　乔星纯为了逼他承认心意，每天变着法子去逗他。
　　那一天。
　　她借着酒劲儿，将他困在角落里壁咚。
　　薄靳言低着头看她，声音是一如既往的清冷，“干什么？”
　　“我...我们一起睡觉吧！”
　　“没在开玩笑？”
　　薄靳言蹙着眉头，单手掐着她带着婴儿肥的脸颊，避免了她的过分靠近。
　　“没开玩笑。”
　　乔星纯摇了摇头，又补充道：“我就是想对比一下，你和我的前任们，谁厉害一点。”
　　“前任们？”
　　薄靳言有些恼火，她不是跟他说，他是她初恋？
　　怎么一下子又冒出了个“前任们”？
　　“怎么，不敢比一比？”
　　“你别后悔。”
　　薄靳言挺保守的，他始终认为在自己没办法给对方一个稳定生活的时候，不能这么不负责任地和她上床。
　　可他实在是被嫉妒冲昏了头脑。
　　他们不仅发生了关系，还因为他的攀比心理，弄得特别狠。
　　事后他发现她只是在激他向前迈进一步，自责得不行。
　　在她陷入昏睡之后。
　　薄靳言一遍又一遍地在她耳边呢喃细语：“笨蛋，我会对你负责，会爱你一生一世。”
　　很可惜的是，乔星纯一句话都没有听到。
　　后来，他们很快到了谈婚论嫁的地步。
　　乔星纯看上了一件七千多块钱的婚纱，不过她可能是觉得太贵了，推说不喜欢。
　　薄靳言为了买下婚纱，就跑去给富二代当人肉沙包。
　　他每挨一下揍，眼睛都会亮上几分。
　　被打几下也没什么。
　　重要的是，他很快就买得起乔星纯喜欢的那件婚纱。
　　他很庆幸，在自己最穷的时候，还能给她买上一件还算是称心如意的衣服。
　　后来他有钱了。
　　基本上每一年都会买下一件款式精美的婚纱。
　　这事儿是他们复婚之后，乔星纯才知道的。
　　薄靳言又一次翻看完盒子里的所有照片，一脸满足地锁上了他的百宝箱。

