公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 为什么还不放过我
　　宁栀不知道，是不是水象星座的人，都天生是影帝。
　　爱和欲分的特别清楚。
　　“害怕了？”
　　男人落在她耳畔的嗓音带出滚烫的欲/念，指尖所及之处，惹得她身子阵阵战栗。
　　“不要在这……”
　　脚步声传来，宁栀带着哭腔的声音戛然而止。
　　眸底雾气弥漫，仓皇又害怕。
　　男人不为所动。
　　她只好死死咬紧着牙关，生怕自己溢出一丝半点的声音，被人发现。
　　直到进来的人离开了卫生间。
　　她恼恨的一口咬在男人嘴上。
　　下一秒，她小脸贴上门板。
　　不等她反应过来，傅欲行已经从后面撞了上去。
　　……
　　卫生间太过逼仄。
　　傅欲行草草结束。
　　宁栀借门板支撑自己，低眸，把挂在腰间的内衣和裙子拉上去穿好。
　　伸手去捡地上的裤裤时。
　　男人讥讽的嗓音响在头顶，“你以为带走了所有物品，就能跟我划清界限了吗？”
　　“你都要订婚了，为什么还不放过我？”
　　刚才那么长的时间里，宁栀都忍着没有哭。
　　可是这一刻，她不知道为何，突然就崩不住了。
　　眼泪像是开了闸。
　　怨恨和绝望肆意横行。
　　她滑坐到地上，抱着自己压抑的低泣出声。
　　“为什么这样对你，你心里不是最清楚吗？”
　　宁栀潮红的小脸上血色一点点褪去。
　　哽咽的声音夹着决绝，“傅欲行，我死都不会当小三的。”
　　他休想以此来羞辱她。
　　“不会？”
　　傅欲行像是听见了天大的笑话。
　　眉眼清寒冷峭，“你妈当小三当得那么有经验，你不当，岂不是浪费了那么好的基因。”
　　“你妈勾引有妇之夫，你就勾引有妇之夫的儿子。”
　　宁栀紧脸上红潮尽褪。
　　浑身血液都凝固了。
　　“我没有勾引你。”
　　男人冷笑，“你怎么不替你妈也辩解一下？”
　　“……”
　　宁栀抿紧着唇角。
　　她一开始，是会为她母亲据理力争的。
　　直到有一天，傅欲行把周芳华勾引他父亲的证据摔在宁栀脸上。
　　之后，她再没有为周芳华解释过一个字。
　　“今晚要是在别墅见不到你，明天我就去你学校找你。”
　　傅欲行丢下那句扼住宁栀脖子的话，走了。
　　宁栀回女卫生间整理了一番。
　　回到包间，刚推开门。
　　就听见有人问，“傅总，你的嘴唇怎么破了？”
　　她站在门口，一时间不知该进还是该退出去。
　　今晚的高中小范围聚会，宁栀本是不想来的。
　　班长再三邀请，说女生太少，让她一定要参加。
　　又在群里说，请了他们崇拜的学霸偶像。
　　宁栀以为是她曾经崇拜的那个人。
　　没想到，进了包间，见到的人，是傅欲行。
　　并且，班长还对他格外的热情恭敬。
　　看见他的那一刻起，宁栀的心就悬着。
　　借口上洗手间本是找个理由离开。
　　结果，却被他拉进男卫生间……
　　傅欲行抬头，目光轻飘飘的朝门口看来一眼。
　　众人的视线追随他齐齐落在宁栀身上。
　　她心头一慌，小脸发热。
　　不该失了理智，给他留下‘外伤’。
　　“刚才在外面碰到一只小野猫，逗了一会儿，抓的。”
　　男人清淡的嗓音拉回众人的目光。
　　男生们脸上露出暖昧又恍然的表情。
　　旁边的女生问宁栀去哪儿了，怎么这么久。
　　宁栀撒谎说接了一个电话。
　　其他人的话题都在傅欲行身上。
　　“听说傅总和顾小姐下个月就要订婚了，我提前恭喜傅总，敬傅总一杯。”
　　所有人都举杯站了起来。
　　见宁栀未动。
　　旁边的女生又轻轻碰了碰她胳膊，示意她举杯。
　　宁栀端起自己的杯子。
　　今晚聚会的人，都是南城本地人。
　　高中时，在学校光荣榜上天天看着傅欲行的照片。
　　早就熟悉得不能再熟悉了。
　　如今毕了业，个个更是巴不得跟傅欲行和傅氏集团搭上关系。
　　原本的同学聚会，变成了拉关系人脉，讨好巴结傅欲行的大比拼。
　　结束后。
　　班长给没开车的三个女同学叫了车。
　　叮嘱她们回到家发消息报平安。
　　最后来到宁栀面前时，他脸上闪过一丝不自然。
　　“宁栀同学，我记得你也没开车来吧，我送你回去。”
　　宁栀正在看手机。
　　听见班长的话，诧异的抬头。
　　在脑子里回想了下他说的内容，刚要拒绝。
　　傅欲行沉凉的嗓音自她身后响起，“她坐我的车。”
　　班长并不知道傅欲行和宁栀的复杂关系。
　　震惊的眼神里带着一丝疑惑，问得迟疑，“傅总和宁栀同学认识吗？”
　　他想到傅欲行和宁栀今晚一前一后离开包间，又一前一后回到包间。
　　心里突然生出一丝不安来。
　　“我和她……”
　　傅欲行话说到一半偏头看向宁栀。
　　宁栀对上他晦暗的眼神，小脸神色微变。
　　她想起当年，傅欲行对她的警告。
　　不许她对任何人说出他们的关系。
　　所以，她从来不曾对人提及过傅欲行这个名字。
　　“我和傅总的未婚妻认识。”
　　班长心里一松。
　　脸上又堆满笑的对傅欲行说，“傅总，你和顾小姐的婚礼在即，一定很忙。就不麻烦您了，我送宁栀同学回去。”
　　傅欲行看着对方脸上的痘痘。
　　十分好心地说，“你去南城医院找江淮江医生，他能帮你治好脸上的痘痘，不影响将来找女朋友。”
　　宁栀，“……”
　　班长尴尬的捂着那半边长痘又发烫的脸，尴尬的说了句什么，落荒而逃。
　　-
　　宁栀被迫上了傅欲行的车。
　　由于一路上傅欲行都阴沉着脸，不曾说话。
　　宁栀心里有些打鼓。
　　不知他是在生气，她趁他出差在外搬走了行李。
　　还是变态的把班长刚才的殷勤也怪到她头上。
　　下车后，故意放慢脚步，落后他好几步。
　　她自欺的试图降低存在感，让他忘记自己。
　　可天不如人愿。
　　踏进客厅，她的手机铃声就响了起来。
　　偏偏还是她母亲，周芳华打来的电话。
　　宁栀本能的要挂断，背着她的男人突然回身看来。
　　触及她闪烁的眼神，他眸子倏地眯起，沉声问，“怎么不接？”
　　宁栀那句“打错了”的说词还没出口。
　　手里突然一空。
　　手机被傅欲行抢过去，帮她按下了接听键。
　　她脸色大变的伸手去抢回手机。
　　却被男人一把推坐在旁边的换鞋软凳上。
　　周芳华的声音从手机里传出来的同时，傅欲行一手扣住她后脑，另一只修长的大手熟练的从她胸前的裙子领口处伸了进去。

第2章 滚烫的触感席卷神经
　　“宁栀，你怎么不说话？”
　　宁栀僵滞的身子紧贴身后柜门，生硬地问，“你给我打电话，有事吗？”
　　“你还在生气？”
　　周芳华的语气很差，“我之前说你，那是为了你好，你就不能理解一下我当妈的苦心吗？你那点连乞丐都不如的工资……”
　　“我没有生气。”
　　见她还要提前两天打电话说的事，宁栀慌乱打断。
　　她不可能辞职，更不可去傅氏集团上班。
　　男人的手指突然挑开了她的内衣，滚烫的触感席卷神经，宁栀没忍住。
　　周芳华听见了，疑声质问，“你那边什么声音？”
　　宁栀心下一慌，“没什么，我一会儿再打给你。”
　　“宁栀，不许挂我电话。”
　　周芳华傲慢地说，“我往你卡里转了十万块钱。周日老爷子过生日，你用那笔钱买份像样的礼物，剩下的再给自己买件新衣服，别穿得跟要饭的一样。”
　　宁栀抬眼看见男人嘴角噙着的嘲讽。
　　自尊受伤的她竖起了浑身的刺，“谁让你往我卡里打钱的，我自己有工作不需要你的钱。你要是觉得我见不得人，大可以不让我去。”
　　若真能不让她去，她会感激不尽。
　　“我给你钱还给错了？”
　　周芳华气得大骂，
　　“你现在翅膀硬了，不要我的钱，那么有骨气，当年你爸死后，你怎么不自立更生，要跟我一起到傅家当拖油瓶，害得傅欲行都不待见我。”
　　谁说只有仇人才会捅刀子。
　　亲人捅刀子，才是最准，最狠的。
　　宁栀被周芳华这一刀捅得鲜血淋淋。
　　眼泪在眼眶里直打转。
　　“如果能重来一次，我宁愿要饭，也不跟你留在傅家。”
　　她受够了自尊被他们踩在脚下。
　　似乎也不在意傅欲行知道她不仅被他所恨，还被周芳华嫌弃着。
　　想到那些年她花的钱，周芳华都逼着她记有账目。
　　她心头又是一痛，倔强地找回最后一点自尊，
　　“这些年花了你多少钱，我都记着的，你放心，我会一分不差的全都还你。”
　　挂掉电话还不解心头之气，宁栀直接拉黑了周芳华和电话和微信。
　　傅欲行的手指停在她敏感点。
　　意味不明道，“我有一个办法，让你跟傅家，跟我都撇清关系，你要听吗？”
　　宁栀被困t在他和柜门中间，梨花带雨的模样，让人想狠狠摧残。
　　“什么办法？”
　　“让那个女人自己滚离傅家。”
　　“……”
　　她自嘲一笑，往前挺了挺胸说，“你要做就快点，不做就放开我。”
　　她若是有那本事。
　　八岁那年，第一次去傅家掉进冰冷的池塘里，高烧三天的时候，她就劝动周芳华了。
　　然而。
　　她请求周芳华带她离开傅家，换来的，是被狠狠扇了两耳光。
　　以及周芳华揪着她的耳朵警告她在傅家安份点，不然就把她扔到大街上冻死。
　　-
　　傅欲行没有放过宁栀。
　　从一楼玄关到沙发，再到二楼卧室，浴缸。
　　宁栀被他折腾到凌晨四点。
　　有一瞬间，她觉得自己马上就要死了。
　　受不住地求他结束。
　　傅欲行看着身下随时要昏过去的她说，“你答应了之前的提议，我就马上结束。”
　　“好，我答应。”
　　宁栀觉得天地都在旋转。
　　她不想自己死后。
　　网络漫天全是她一丝不挂地死在傅欲行身下的报道。
　　傅欲行说不定还会造谣她跟周芳华一样不要脸，勾引他想在傅家享受荣华富贵。
　　如此，她死都不会瞑目。
　　她不要死。
　　她要活着，将来有一天，她要摆脱傅欲行，要享受正真自由快乐的生活。
　　-
　　宁栀醒来的时候，已经快中午了。
　　窗帘紧闭的室内，还残存着昨夜做了数次的味道。
　　床尾放着一套挂着吊牌的新衣服。
　　五位数的价格。
　　她看了一眼，就把衣服扔回床上。
　　摸过手机，有一条傅欲行发给她的信息。
　　[不想带回你的物品，就全部重买新的。]
　　全部买新的，自然是花他的钱。
　　宁栀跟傅欲行维持这种关系的四年里，从来不肯花他一分钱。
　　那是她最后的尊严。
　　[我回去带。]
　　回复完他的信息。
　　她下床，捡起昨晚被他扒了扔在地上的衣裙。
　　裹着浴巾去洗衣房洗了烘干穿上。
　　回租房去带回行李。
　　当初为了省钱攒钱，她只能跟别人合租。
　　后来习惯了，就不想一个人住。
　　现在的室友是大她一届毕业的学姐。
　　如今同一所学校教书。
　　宁栀回去的时候，对方正在接电话。
　　不知是什么人打的，看她的样子，特别欣喜。
　　宁栀对她指了指门口，拉着行李箱出了门。
　　回别墅之前，她拐商场，花了三十块钱买了一副象棋给傅老爷子做生日礼物。
　　周芳华给她的钱，她原封不动的退了回去。
　　因为花钱不多，象棋被周芳华夺过去的时候，宁栀没有心疼钱。
　　只是讽刺地看着一身珠光宝气，陌生得她快不认识的周芳华把夺过去的象棋扔进垃圾桶里。
　　骂她存心要气死她，买的什么破玩意儿。
　　不想听她那些刻薄的话，宁栀扭头就走。
　　周芳华哪里会罢休。
　　追上来拉住她质问，“你要去哪里？”
　　宁栀面无表情地看着她脸上的恼意，扯起一抹冷笑，“当然是回去，不在这儿丢你的脸。”
　　周芳华声音尖厉，“你现在要回去，你是存心不让我在傅家好过是吗？”
　　“不好过那就离开啊。”
　　宁栀满脸嘲讽。
　　周芳华往她心口扎刀子，“离开？你是一个月能挣五万还是十万，养你自己都养不起，你拿什么养我？”
　　宁栀忽略心口处的疼意。
　　用力抽出被她抓着的手，面无表情地说，“你进傅家之前，就能粗茶淡饭，如今离开傅家，就不能我吃什么你吃什么了吗？”
　　“不能。”
　　周芳华气愤道，“你当年跟着你那穷鬼爸已经过够了，现在绝不会再跟你回去过那要饭的日子的。”
　　被提及父亲，宁栀脸色微变。
　　不经意一眼，看见几米外停车场，从车里下来的男人。
　　想到他那晚说的话，眼角一涩。
　　周芳华若是肯离开傅家。
　　她就不用再面对傅欲行那个变态了。
　　在自己母亲面前卑微，总好过在那个男人面前受辱。
　　念及此，她再开口不禁软了语气，带出一丝哽咽，“妈，你就为了我，离开傅家好吗？”

第3章 我们就此结束好吗
　　“为了你？”
　　周芳华看着宁栀的眼底尽是不屑。
　　仿佛在说，她大白天的说什么梦话。
　　这眼神看在宁栀眼里。
　　不得不攥紧小手，强压着心里涌上一层又一层的难过。
　　生硬的话语溢出红唇，“对，为了我。只要你肯离开傅家，我一定努力挣很多钱养你。”
　　周芳华冷笑了一声，“你又不肯辞掉连你自己都养不活的工作，去哪儿挣很多钱养我。是打算收学生家长的钱吗？”
　　“我有副……”
　　“先跟我一起进去给老爷子祝寿，回头我考虑好了给你答复。”
　　宁栀的话被打断。
　　她眸底落进一抹黯然。
　　看出周芳华是骗她的。
　　心头越发的苦涩。
　　然而。
　　再想走，已经晚了。
　　傅欲行和顾琳姗走了过来。
　　宁栀毫无防备，身子突然被推得失了平衡地往前扑去。
　　眼看就要撞上顾琳姗。
　　一声低淡“小心”入耳，顾琳姗被傅欲行拉进了怀里。
　　宁栀狼狈的堪堪稳住身子，没摔倒。
　　刚才那话，傅欲行是对顾琳姗说的。
　　看都没看她一眼。
　　目光冷冷地看向推她的周芳华。
　　周芳华吓得连声道歉和甩锅，“欲行，对不起，顾小姐，对不起对不起，都是宁栀的错，宁栀，你快点跟顾小姐道歉。”
　　宁栀半点都不意外周芳华那样说。
　　她的视线落在傅欲行扣着顾琳姗手腕的大手上。
　　心尖处，莫名的，一股酸涩漫开。
　　顾琳姗抬头看了眼傅欲行沉郁的面色，微笑地说，“我没事，宁栀，好久不见，你还好吗？”
　　宁栀扯动嘴角，笑容淡却不失礼貌，“听说你们要订婚了，恭喜。”
　　“你们”两个字她中间只有半秒的停顿。
　　傅欲行凌厉的视线就朝她看了过来。
　　胳膊一疼。
　　转头看去，周芳华收回拧她的手，低声警告，“你还没跟你欲行哥打招呼。”
　　周芳华一直希望宁栀能讨好傅欲行。
　　自她8岁跟着一起到傅家之后，周芳华对她说得最多的话。
　　就是要嘴甜，要对傅欲行好，要让着他，不能惹他生气。
　　好像她宁栀没有灵魂，没有自我似的。
　　比如现在。
　　她若是不开口，周芳华肯定会再拧她一把。
　　为了不连累胳膊再青一块。
　　她敷衍地喊了一声“欲行哥。”
　　周芳华立即堆满笑，极尽讨好，“欲行，你跟顾小姐的订婚礼若是有什么栀栀能帮上忙的，你就直接告诉她，反正她当老师时间多。”
　　“妈。”
　　宁栀拧着眉，在周芳华眼里，她就是一天打十分工，也是时间多的。
　　偏偏，傅欲行跟神经病一样的答了声，“好”。
　　宁栀不敢置信地看向他。
　　男人眉目冷漠，眸底意味不明。
　　只一眼，宁栀忙移开视线。
　　周芳华已经迫不及待，“那就这么说定了，栀栀，快谢谢你欲行哥给你锻炼的机会。”
　　见宁栀不说话，只看着傅欲行。
　　周芳华怕她得罪了傅欲行，又道，“欲行，栀栀快告诉你欲行哥你的新号码，你们加个微信，以后好联系。”
　　宁栀高考最后一天，傅欲行的父亲就去世。
　　从那之后，她一天也没歇着过。
　　每天打两三份工挣学费。
　　逢年过节也不肯回傅家。
　　只有老爷子的寿辰和傅宗明的祭日，宁栀才会回去。
　　即便如此，也不曾和傅欲行当众说上过三句话。
　　也难怪，周芳华会以为傅欲行没有宁栀的联系方式。
　　“我有她的微信和电话。”
　　傅欲行说这话时，目光看着宁栀。
　　周芳华似乎很惊讶，但未作他想。
　　只有欣喜，“是吗？那就好，你们虽然没有血缘关系，但也是兄妹，老傅要是知道你们相处和睦，一定会觉得欣慰。”
　　“和不和睦，就要看你女儿的了。”
　　傅欲行嘴角似乎勾了下。
　　把压力给到宁栀。
　　“栀栀，听见了吗？你欲行哥如今是集团总裁，格局就是跟你不一样。你以后要多跟你欲行哥联系，要不然，你把工作……”
　　“妈。”
　　宁栀面色骤变地打断周芳华，恨不得马上消失。
　　顾琳姗见状，适时开口，替宁栀解围，“栀栀，我有件事想找你帮忙，我们单独聊可以吗？”
　　宁栀看懂她的眼色。
　　回道，“当然可以。”
　　宁栀跟顾琳姗一起离开后，周芳华还想讨好傅欲行几句。
　　但傅欲行的脸色瞬间沉了下来。
　　强大的冷气场释放而出。
　　周芳华张了张嘴，到底没敢再说什么。
　　只能在心里算计，一会儿找机会告诉宁栀，自己给她找了个有钱的对象。
　　到手的五十万，不能再吐出去。
　　-
　　傅老爷子的寿宴，来的全是南城有头有脸的人物。
　　宁栀给老爷子买的象棋被周芳华扔了。
　　又不肯要周芳华拿出给她准备好的礼物。
　　气得周芳华再次在她胳膊上狠狠拧了一下。
　　想再软硬兼施几句，傅老爷子已经看见了宁栀，开口叫她过去。
　　“爷爷。”
　　宁栀恭敬礼貌地喊人。
　　她在傅家的那些年，除了死去的傅宗明，就属傅老爷子对她最温和了。t
　　但她有自知之明。
　　傅老爷子的温和，是客气，和傅宗明还不一样。
　　宁栀从包包里摸出一包牛奶草莓味棒棒糖给傅老爷子做生日礼物。
　　旁边，傅家二房太太嘲笑她，“宁栀，你就送棒棒糖给你爷爷当生日礼物？”
　　周芳华心下一慌，立即上前一步解释，“爸，栀栀刚才是跟您开玩笑的，她送您的礼物放我这里了。”
　　“开玩笑？”
　　傅老爷子皱眉，不高兴地问宁栀，“难不成，你这棒棒糖一会儿还要拿回去的。”
　　众人，“……”
　　宁栀摇头，“我虽然很喜欢，但送给了爷爷做生日礼物，就不会再要回来。”
　　傅老爷子眉眼舒展，满意的笑了两声。
　　又喊站在宁栀后边的傅欲行。
　　熟悉的气息拂鼻。
　　男人带着无声无息的压迫感站在了宁栀的左边。
　　宁栀低着头，眼观鼻，鼻观心。
　　直到傅老爷子把她送的棒棒糖递给傅欲行。
　　说，“漫漫送我的这包棒棒糖，你先帮我保管着，等七个月后我的重孙出生，给他吃。”
　　宁栀心尖一窒。
　　大脑嗡嗡直响。
　　直到感觉到旁边的男人落在她身上的视线。
　　她才猛然回神。
　　垂在身侧的攥得死紧的双手缓缓松开。
　　男人低淡的嗓音钻进耳里，“好，我先替爷爷保管着。”
　　老爷子又问，“琳姗呢，怎么没跟你在一起？”
　　“她在外面打电话。”
　　宁栀听着傅欲行说起顾琳姗时的温柔语气，心里说不出是什么感觉。
　　傅欲行走后，宁栀一分钟都不想再待在这里。
　　趁着周芳华跟两个豪门太太说话。
　　没人注意，她悄悄离开了酒店。
　　坐上出租车。
　　宁栀的脑子还乱糟糟的。
　　过了片刻，她才掏出手机编辑消息。
　　删删减减了好几次。
　　最后给傅欲行发去一条态度很好的，[她已经答应了会考虑离开傅家，为了程小姐肚子里的孩子，我们就此结束好吗？]

第4章 小婊子，老子等这一天等了四年
　　宴会厅外面。
　　傅欲行看完宁栀发的微信，清隽立体的五官线条瞬间覆上一层寒凉。
　　旁边打完电话的顾琳姗抬头正好看见他阴沉的脸色。
　　关心地问，“欲行，你怎么了，脸色那么难看？”
　　傅欲行看着她，不答反问，“你怀孕的事，告诉他了吗？”
　　顾琳姗眼眶微红，声音难掩情绪，“没有。”
　　“吵架了？”
　　傅欲行剑眉轻蹙了下，语气温和的说，“你要是现在反悔，还来得及。”
　　“你后悔了吗？”
　　顾琳姗不答反问。
　　傅欲行嘴角微勾。
　　墨眸里却毫无笑意，“我从不做后悔的事。”
　　“我也不会反悔。”
　　顾琳姗收起情绪，转开话题问，“你不是一直很讨厌宁栀吗，今天怎么突然答应周芳华的提议。“
　　顾琳姗和傅欲行是青梅竹马，一起长大的。
　　这些年，也是她最清楚傅欲行对宁栀母女的恨意。
　　傅欲行修长的身子微侧，隐进光影里的五官越发晦暗难辩。
　　“你不是总说，不是她的错。”
　　他说的她，是指宁栀。
　　顾琳姗意外地眨了眨眼。
　　嘴角牵起一抹笑，“你终于想通了？”
　　傅欲行没回答她的话，低眸，修长手指刚要点开微信。
　　顾琳姗笑着又说，“你想通了，我就能告诉你了，晨阳喜欢宁栀。”
　　“……”
　　看她一眼。
　　傅欲行把手机放回口袋里。
　　再开口，声线带出一线凉意，“你怎么知道的？”
　　顾琳姗看不出他有没有生气。
　　解释说，“我也是无意中发现的。后来问晨阳，他承认了。”
　　“你父母会同意？”
　　傅欲行的声音带出一丝嘲讽。
　　她父母怎么可能同意。
　　顾琳姗摇头，“我爸妈绝对不会同意的，所以，不管晨阳有多喜欢宁栀，也只能把她养在外面。”
　　顾琳姗身在豪门，这种事见多了。
　　她没注意到，傅欲行因为她那句话骤然阴沉下来的脸色。
　　-
　　宁栀发给傅欲行的消息石沉大海。
　　她便干脆回了租房住。
　　周一下午放学的时候，接到周芳华的电话。
　　说在学校外面等她。
　　宁栀走出校门，果然看见路对面停着周芳华的车。
　　她穿过马路，坐上车不等她开口，周芳华就让司机赶紧开车。
　　好像在这地方停久一分钟，就会沾上霉气似的。
　　车子上路，周芳华对宁栀说，“只要你答应我一个条件，我就离开傅家。”
　　“什么条件？”
　　宁栀对周芳华的话并不相信。
　　但心里却又希望能说服她离开。
　　就像周芳华一次次伤害她，表现出对她不喜欢，她还是控制不住自己内心的想法。
　　想得到她的认可，想和别的孩子一样，被母亲夸奖是一样的。
　　“我给你找了一个对象，人成熟，家底厚实，懂得疼女人。你要是相中了嫁过去就能过上好生活，不用再教什么书了。”
　　“我不相亲，也不嫁人。”
　　宁栀不假思索的拒绝惹得周芳华当即变脸。
　　“我24岁的时候，你已经两岁了，你不趁着年轻相个有钱的，等人老珠黄只能就嫁穷鬼。”
　　“我自己能养活自己，为什么要靠嫁人才能过好日子。”
　　“你要是不答应相亲，就现在回去辞职，然后求欲行在傅氏集团给你安排一份工作。”
　　“是我相了亲，你就离开傅家吗？”
　　“对。”
　　宁栀在相亲和辞职之间，还是选择了前者。
　　为了让宁栀表现好点，周芳华打亲情牌，“我是你妈，做任何事都是为你好，你一会儿机灵点，别被人瞧不上。”
　　到会所的包间门口，周芳华借口要去洗手间，让宁栀自己进去。
　　过了半分钟，宁栀才抬手敲门。
　　看见门内站着的男人，她蓦地脸色大变。
　　“宁小姐，好久不见。”
　　反应过来的宁栀刚转身要跑，就被男人抓住一只手臂，大力拉进包间。
　　门在她身后砰的一声关紧。
　　“你放开我。”
　　男人的手摸上宁栀的脸。
　　她浑身血液都倒流了。
　　尖叫着。
　　仿佛一下子回到了四年前惊慌害怕的那一晚。
　　若不是唐胜强这个浑蛋借着要买她的版权为由，吃饭时在她的水里下料，她也不跟傅欲行纠缠这四年。
　　她恨死了这个男人。
　　“小婊子，你以为我不知道，你那天晚上被傅欲行上了吗？”
　　唐胜强一耳光打得宁栀眼冒金星。
　　她顾不得嘴角沁出的血丝。
　　扭头试图打开门。
　　又被他揪住头发拉了回去。
　　宁栀被唐胜强粗暴地按在门后，一边骂着“小婊子，老子等这一天等了四年。”
　　一边往她脸上亲去。
　　-
　　周芳华去洗手间只是借口。
　　她打算从走廊另一头下楼。
　　在电梯门口，碰见顾晨阳从里面出来。
　　因为宁栀的关系，顾晨阳礼貌地跟周芳华打招呼，“周阿姨。”
　　周芳华见他一个人，不免好奇，“顾二少，你怎么在这儿？”
　　“欲行哥跟我姐在这里吃饭，打电话让我过来。”
　　他也不知道傅欲行为什么突然打电话，喊他过来一起吃饭。
　　他平时跟傅欲行都没有什么交际的。
　　周芳华进电梯的时候，顾晨阳绅士地帮她按着墙上的按钮。
　　电梯门关上前，周芳华脑中突然灵光一闪。
　　叫住转身要走的顾晨阳。
　　顾晨阳回头，“周阿姨，还有事吗？”
　　周芳华说，“我是陪栀栀来相亲的，顾二少，你平时跟栀栀关系好。要是有认识人品家境好的，要给我们栀栀……”
　　“周阿姨，宁栀在哪个房间相亲？”
　　她的话没说完。
　　就被顾晨阳打断了。
　　见他脸色不太好。
　　周芳华觉得自己刚才猜对了。
　　若是顾晨阳真对宁栀有想法。
　　那宁栀嫁给他，是最好不过的。
　　就算顾家不能接受宁栀的身份，只要顾晨阳喜欢宁栀，偷偷养在外面，也不会亏待了她这个丈母娘。
　　昨天听见傅家的下人说，傅欲行的植物人母亲有苏醒的迹象。
　　她必须早为自己铺后路才行。
　　“周阿姨，你还没告诉我，宁栀在哪个房间相亲呢。”
　　顾晨阳见她走神，不耐烦地催促。
　　周芳华刚要回答，几米外的走廊上就传来一声“晨阳。”
　　顾晨阳松了按按钮的手，转头看向从洗手间方向走过来的傅欲行。
　　“来了怎么不进去包间，你姐在等你呢。”
　　傅欲行的视线扫过关上的电梯门，站在几步外，等着顾晨阳。
　　顾晨阳应了一声。
　　知道傅欲行有多恨宁栀母女，他没敢再问，抬步朝他走过去。

第5章 你以后最好离他远点
　　“欲行哥，你找我是有什么事吗？”
　　顾晨阳笑眯眯地看着傅欲行那张神色寡淡的俊脸。
　　不知道为什么会有那么多女人喜欢他这种整天冷冰冰的人。
　　傅欲行剑眉微挑，漫不经心道，“请你吃饭不行？”
　　顾晨阳嘿嘿地笑，“行，你马上就是我姐夫了，请我吃饭当然行。”
　　傅欲行不被他的笑容所动，眉目依然清冷，“你猜我刚才看见谁了。”
　　“谁，宁栀吗？”
　　顾晨阳神色顿时认真。
　　傅欲行嘴角微勾了下，“让你望的了。我看见的不是你想见的人。相反，是你讨厌的人。”
　　“我讨t厌的人，是谁？”
　　顾晨阳的好奇心被勾起。
　　目光直直地看着傅欲行。
　　傅欲行嗓音冷淡道，“唐胜强，你之前说见到他要废了他的那个。”
　　“他出来了？”
　　四年前，唐胜强差点毁了宁栀。
　　那件事后。
　　他就不知被什么人揭发，坐了三年半的牢。
　　顾晨阳只恨他进去得太快。
　　自己都没机会收拾他。
　　“他就在前面607包间。”
　　傅欲行在包间门口停下脚步。
　　看了眼前面走廊，对顾晨阳丢下一句，“你要去找他就快点去，别耽误太久时间，你姐姐怀着身孕，饿不得。”
　　就推开门，进了包间。
　　“欲行，你刚刚是在跟晨阳说话吗？他怎么没有进来？”
　　大圆桌前。
　　顾琳姗见傅欲行进来，便放下手机，笑望着他。
　　傅欲行落座后，颀长身躯往椅背上一靠，散漫地道，“他去找人了。”
　　“找人？”
　　顾琳姗好奇，“能有什么人比你请他吃饭还重要，难不成，宁栀也在这会所？”
　　有电话进来，傅欲行看了眼来电，站起身说了句出去接个电话。
　　便拿着手机，往包间门口走。
　　-
　　宁栀挨了唐胜强四个耳光。
　　头晕眼花的被摔在地上。
　　唐胜强压上来一只手抓住她双手举过头顶按在地上，双/腿压着她的腿，另一只手撕了她的上衣。
　　触及她里面的内衣和凝脂肌肤，他眼底顿时冒出怨毒的光芒。
　　嘴里说着，“四年前没有上你，四年后的今天，老子要毁了你。”
　　俯身就埋首她胸前。
　　“王八蛋，你放开。”
　　“你骂啊，你越骂，老子越是要你下地狱。”
　　唐胜强说着，手往宁栀的裙子下面伸去。
　　眼看今晚要毁在这里。
　　宁栀抱着死都不愿被糟蹋的念头，不知哪来的力气，狠狠咬住了唐胜强一只耳朵。
　　他惨叫着松了手。
　　宁栀顾不得衣裳不整，爬起来就去开门。
　　身后，唐胜强骂着“臭婊子”追了上来。
　　宁栀开门时，被他从身后抓住。
　　她尖叫着推开他，好不容易拧开门把。
　　后脑勺突然被一个重物砸下。
　　她坠入黑暗之前，看见顾晨阳站在门外。
　　张了张嘴，她没发出声音。
　　“栀栀。”
　　顾晨阳震惊地看着门内衣裳不整，双颊红肿，发丝还凌乱的宁栀。
　　眼疾手快地接住她的身子。
　　抬起一脚踢在她身后唐胜强的肚子上。
　　再以最快的速度脱下自己的外套裹在她身上。
　　几米外的走廊上。
　　傅欲行看见顾晨阳抱住衣裳不整的宁栀。
　　掐断电话，大踏步走过去。
　　-
　　宁栀醒来时，四周白茫茫一片。
　　她大脑空了好几秒，意识才慢慢回笼。
　　刚一动，窗前就传来一句，男人沉冷的警告，“医生说你轻微脑震荡，不想痴呆就不要乱动。”
　　宁栀僵了两秒，眼珠转动。
　　男人凉薄的眉眼撞进视线。
　　她脸色变了变。
　　蹙眉问，“你怎么会在这儿？”
　　她记得，昏过去之前看见的人是顾晨阳啊。
　　难不成，傅欲行也在。
　　傅欲行捏着手机来到病床前，居高临下的睥睨着病床上，脸色苍白的宁栀。
　　“我要是不在这儿，你已经见阎王了。”
　　宁栀不相信她说的话，“我记得我看见了顾晨阳，他呢？”
　　“你倒是记得清楚，他在局子里。”
　　傅欲行嘴角勾起一抹嘲讽的弧度，幸灾乐祸道，“他父母这会儿恨不得扒了你的皮，你以后最好离他远点。”
　　“什么意思？”
　　宁栀心头一股不好的预感。
　　说着就要坐起身来。
　　傅欲行没拦她。
　　只是冷眼看着她因为突然的起身头晕的差点又倒回床上。
　　一只手按着后脑勺，再慢慢坐起身子望着他，“顾晨阳出什么事了？”
　　回答宁栀的，是傅欲行转身离开的背影。
　　他竟然说了一半的话，就那样走了。
　　宁栀不敢置信地望着门口方向。
　　这个男人，真是可恶到了极点。
　　宁栀对着被甩上的门板喊，“傅欲行，你说清楚再走。”
　　王八蛋。
　　她不敢大声骂。
　　隔着门板，傅欲行自是听不到的。
　　不说就不说。
　　宁栀自己打电话问顾晨阳。
　　接电话的，不是顾晨阳。
　　是顾父。
　　有一点，傅欲行没骗宁栀。
　　顾父顾母真的恨不得弄死她。
　　顾父让她不许再接近顾晨阳，更不许纠缠顾晨阳。
　　警告完，就挂了电话。
　　并没告诉她，是因为什么。
　　挂了电话，一肚子担心和疑问的宁栀没办法再躺在床上。
　　-
　　傅欲行一到停车场。
　　顾琳姗就下了车快步迎上来。
　　急切地问，“欲行，怎么样，唐胜强怎么说的？”
　　傅欲行看着她满眼的忧色，不紧不慢道，“先上车再说。”
　　顾琳姗轻轻点了点头。
　　紧锁的眉不曾舒展开。
　　上了车，又迫不及待地问了一遍刚才的话。
　　相较她的担忧，傅欲行淡定又沉着，“唐胜强当年坐牢是因为宁栀，他恨她入骨，偏偏晨阳不仅跟宁栀关系好，还因为她把他给……”
　　“这，也不能怪晨阳啊。”
　　顾琳姗替自己弟弟说话，
　　“晨阳和宁栀关系那么好，哪里忍得了唐胜强伤害宁栀。”
　　“但晨阳故意伤人是事实，他还是太冲动。”
　　想报复唐胜强，什么时候不行。
　　什么方法不可以？
　　傅欲行说，“唐胜国若是执意要告下去，晨阳……”
　　顾琳姗脸色都变了
　　一把抓住傅欲行的手。
　　“欲行，你有办法对不对，晨阳是我唯一的弟弟，是顾家的继承人，他不能坐牢，你帮帮他。”
　　傅欲行眉峰轻蹙。
　　顾琳姗意识到自己的失态。
　　忙拿开手。
　　“放心，我不会让晨阳坐牢。”
　　话音微顿，又他又补充一句，“以后，让他离宁栀远点。”
　　“我知道，你放心，我爸妈不会再让他跟宁栀有任何往来的。”
　　傅欲行极淡的“嗯”了一声。
　　低眸，拿起面前小桌上的档案袋递给顾琳姗。
　　顾琳姗疑惑地望着他，“这是什么？”
　　“这档案袋里的女人不论家境人品还是年龄，都挺适合晨阳……”
　　话没说完，傅欲行冷隽的面色陡然阴沉。
　　顾琳姗顺着他的视线看去，一车之隔的白色车前，宁栀正弯腰坐进车里。

第6章 什么条件她都答应
　　“那不是宁栀吗？”
　　顾琳姗疑惑地看向傅欲行。
　　傅欲行脸色难看的收回视线，不答反问，“你要不要去警局看看晨阳？”
　　顾琳姗眼底掠过一抹若有所思，温柔应下，“好啊，先去看晨阳，他性格冲动，我得去跟他交代一些事情。不然你帮他，他也不知道配合。”
　　傅欲行没接顾琳姗的话。
　　让司机开车。
　　-
　　出租车到警局，宁栀付了钱，下车，前面两束刺眼的车灯打来。
　　她抬手遮了遮眼，没注意车牌。
　　值班的警察听她说明身份，立即让她进去。
　　宁栀问能不能见顾晨阳，警察同志告诉她，顾晨阳正在见他父母。
　　让她先做笔录。
　　做笔录时，宁栀试图揽过全部的责任。
　　说是她为了自卫，打伤唐胜强的。
　　不关顾晨阳的事。
　　警察同志问她知不知道唐胜强伤在哪儿。
　　宁栀恨恨地说，“我当时只想把他废了，可能伤到了他。难道，他真的被废了吗？”
　　警察看着她的眼神里闪过一丝迟疑。
　　说，“唐胜强不只是被废了那么简单。”
　　宁栀不解。
　　警察同志又解释一句，“他是被割断了。”
　　宁栀的脸色一瞬苍白。
　　“……”
　　离开医院这前，她特意打听了。
　　得知唐胜强跟她住在同一家医院。
　　她又去了那层病房，听护士说，他被人废了。
　　可她万万想不到，顾晨阳是给他割了。
　　“你刚才说的那些，是你自己编的，没用。割了唐胜强的人，是顾晨阳。”
　　“他会坐牢吗？”
　　宁栀问出这话，心口堵得很。
　　警察告诉她，如果是她伤的唐胜强，那是自卫。
　　但顾晨阳是在唐胜强没有任何反抗的情况下伤的对方。
　　是故意伤人。
　　宁栀想去看看顾晨阳。
　　在走廊上，碰到了顾父顾母。
　　她还没开口，顾母恼怒的扬手一耳光就扇在她脸上。
　　厉声道，“都是你害的我家晨阳，宁栀，晨阳要是坐牢，我不会放过你。”
　　宁栀被打得脸偏向一边时。
　　突然瞥见傅欲行冷峻颀长的身影隐在几米外昏暗的光线里。
　　冷眼看着这一幕。
　　那一瞬间，她心里涌上的情绪掩盖了脸上的痛。
　　事情是因她而起。
　　宁栀挨了打，还得跟顾父顾母道歉。
　　“对不起。”
　　“你不要跟我说什么对不起，你现在就去找到那个姓唐的，我不管你是跟他上床还是用什么方法，必须阻止他起诉晨阳。”
　　顾晨阳除了是他父母的心头肉。
　　还是顾氏集团的继承人。
　　他的人生，不能有这样的污点。
　　宁栀忍着脸上的痛，和心里的涩意。
　　抿抿唇，说，“我一定想办法。”
　　顾母盯着宁栀高肿的脸。
　　扬手还想再甩出一巴掌。
　　却被几米外传来的一声“伯母”阻止。
　　傅欲行迈着修长的双腿走过来。
　　身旁，跟着顾琳姗。
　　不论什么时候，他们走在一起，都很般配。
　　他没看宁栀，只是寻问顾晨阳的情t况，顾琳姗对宁栀使眼色。
　　让她先走。
　　宁栀还没走出警局，就收到傅欲行的消息，
　　【在外面等我。】
　　她的脸原本就没消肿，刚又挨了顾母一耳光，脑子里都是嗡嗡声。
　　有名女警察同志把她领进屋子里，拿了块冰帮她敷在脸上。
　　宁栀的泪猝不及防的就落了下来。
　　女警察同志吓得了一跳，忙问，“很疼吗？你忍一下。”
　　宁栀摇头，含泪说，“不是，谢谢你。”
　　她只是因为这陌生的温暖而破防。
　　傅欲行再次发来消息的时候，宁栀已经快把冰袋捂化完了。
　　走出警局，就看见不远处的车上，他夹着烟的手搭在车窗上。
　　她走到车前，停顿了几秒，问，“我坐哪儿？”
　　她很少坐傅欲行的车。
　　特别是，他自己开车的时候。
　　记忆中，好像只有一次，她坐在副驾座上。
　　但现在，他有未婚妻了，她坐那个位置不合适。
　　傅欲行冷眸扫过她的脸，除了红肿，还有一道细细的血痕。
　　薄唇微抿，他声线极冷地吐出两个字，“上来。”
　　答非所问。
　　宁栀抿抿唇，不知是跟自己置气，还是跟他生气，伸手开后排车门。
　　从里面反锁了，打不开。
　　她看了傅欲行一眼，拉开副驾座车门坐上去。
　　主驾驶座上的男人已经扔了指间的烟。
　　但车内还有烟味残存。
　　“跑来挨了一耳光，可满意了？”
　　男人嘲讽的话语入耳，宁栀系安全带的手一秒的停滞。
　　抿紧唇瓣，系上安全带。
　　“不说话，你不会是真想去找唐胜强，求他放过顾晨阳吧？”
　　傅欲行眯起的眸底寒芒闪现。
　　“不是。”
　　宁栀摇头。
　　她刚才只是在想，怎么跟他开口。
　　宁栀被傅欲行欺负了这么多年，她唯一的收获，就是知道了傅欲行的本事。
　　抬眸，她定定的望着傅欲行那张冷隽的脸，“你有办法让顾晨阳不坐牢吗？”
　　“……”
　　傅欲行不接话。
　　宁栀知道自己猜对了。
　　这个男人，是有办法的。
　　当年她差点被唐胜强侵犯。
　　拉扯的过程中，她不知怎么拨出了傅欲行的电话，而他，正巧就在同一家酒店。
　　他救下她后，却没有放过她。
　　次日，唐胜强的罪行被揭发，被抓，后来判刑。
　　所有的事情，又快又顺利。
　　宁栀曾问过傅欲行，是不是他的手笔。
　　他不屑地说，他怎么可能会为她出头。
　　可她就是觉得，是他做的。
　　“傅欲行，你帮帮他好吗？”
　　宁栀很少求傅欲行。
　　这么多年，她除了之前求傅欲行放过她，这是第二次求他。
　　“条件。”
　　傅欲行冰冷的声音听在宁栀耳里，竟是从未有过的温暖和踏实。
　　她心里紧崩的弦一松，脱口道，“只要你肯帮他不让他坐牢，什么条件我都答应。”
　　反正，他都要逼她做小三了。
　　还有什么是比做小三更可耻，更没尊严的呢？
　　“……”
　　傅欲行没接话。
　　沉默的开车上路。
　　他不说话，宁栀不敢轻易开口，怕哪句说得不对惹恼了他这大爷。
　　忍不住乱猜，他是不是反悔了。
　　不想帮。
　　想到顾晨阳，她的心又不安起来。
　　车子在医院地下停车场停下，宁栀迅速的解开安全带。
　　侧身看着傅欲行，“你要是还没想好条件，可以什么时候想到了再跟我说。”
　　男人冷转眸看她，“坐过来。”
　　“……”
　　宁栀一愣。
　　傅欲行面覆薄霜，心情突然就坏到了极致，“别让我说第二遍。”
　　她连忙从副驾座爬过去。
　　刚坐到他腿上，腰间就一紧，男人一手扣住她细腰。
　　另一只手粗暴的扯开她上衣，俯身咬住她耳朵命令，“帮我解开皮带……”3额额八22222我258、

第7章 结束时她身上一片汗湿
　　傅欲行的动作很粗鲁。
　　宁栀几次被撞得头晕目眩。
　　太清楚地感觉到男人的怒气，她不敢表现出半点抗拒。
　　加上害怕旁人看见车子晃动而发现他们，她也不敢发出任何声音。
　　差点把自己嘴唇都给破。
　　还好，傅欲行停的位置相对隐蔽，又有车挡着。
　　没人发现他们。
　　结束的时候，宁栀身上一片汗湿，跟刚洗过澡似的。
　　力气，更是没有一点。
　　连抬手，都觉得累。
　　男人抽出纸巾递给她。
　　宁栀颤抖着手接过，还没缩回手，就被他抓住了手腕。
　　她抬眼，不解地望着他晦暗不明的脸。
　　“先帮我擦干净。”
　　“……”
　　宁栀的脸一阵发烫。
　　“好。”
　　她强迫自己帮他清理。
　　只是没想到。
　　清理到一半，又被他掐着腰，按坐下去。
　　……
　　风平浪静时。
　　宁栀身子瘫软如泥。
　　傅欲行自己穿好衣服，见她一副快死了的样子，拿过后排的薄毯裹住她，将她抱上楼。
　　在车上的时间太久。
　　一路一个人都没有碰见。
　　被放到病床上，宁栀便昏沉的睡了过去。
　　傅欲行看着她还没完全消肿的脸，眸色又暗沉下去。
　　手机铃声在这时响起。
　　他看了眼宁邱。
　　起身，走到窗前，才按下接听，“喂。”
　　“欲行，你送宁栀回医院了没有？”
　　电话是顾琳姗打来的。
　　傅欲行立在窗前的身躯颀长，清贵。
　　全然看不出前不久才在车上做过禽兽的样子。
　　“送她回医院了。”
　　“我妈今晚是在气头上，才会打了她，欲行，你让她用冰敷一下脸吧。细算起来，这些事，也不是她的错。”
　　傅欲行这些年习惯了顾琳姗帮宁栀说话。
　　他回头看着病床上睡过去的女人，声线微冷，“你不用操心她的事。”
　　手机那头的顾琳姗默了一秒。
　　她和傅欲行一起长大，对他多少是了解些的。
　　特别是对待宁栀的事情上。
　　傅欲行可以自己无止尽的折磨宁栀，但却不允许别人欺负她。
　　即便是她母亲，在他眼皮子底下未经他允许的扇宁栀耳光，他也是极为不悦的。
　　顾琳姗语气无奈，“我也不想操心，但晨阳为了宁栀那么不顾一切，他又再三叮嘱我，帮他照顾宁栀……”
　　“对了，欲行，我把你给我的档案给我爸妈看了，他们很满意，说等我弟出来，就立即安排他相亲。”
　　“满意就好。”
　　傅欲行嘴角微弯了下，眸底不见半点暖意。
　　-
　　宁栀是被手机铃声吵醒的。
　　看见周芳华的来电，她当即变了脸色。
　　后悔上次拉黑后，又把周芳华放出来。
　　更后悔答应她去相亲。
　　即便不想听周芳华假情假意的关心。
　　可她清楚，若是挂断电话，周芳华肯定会再打。
　　响了几声后，她按下接听键。
　　然而，她终究还是错了。
　　周芳华打电话来不是关心她的。
　　她都没来得及开口。
　　周芳华劈头盖脸地对她一顿质问，“宁栀，你是不是觉得自己长得有几分姿色了不起。人家唐总看得上你是你上辈子修来的福气，你不仅不知好歹，还把人给废了。”
　　“你现在在哪儿，马上去向唐总和他的家人道歉，就是下跪，你也要求得他的原谅。”
　　仿佛是寒冬天里，被人用一盆冰水从头浇下。
　　宁栀不仅捏着手机的手在抖，整个身子都止不住的颤抖。
　　她不敢相信自己的耳朵。
　　这是她亲生母亲说出的话。
　　心里一层又一层的悲哀涌上来，泪水迅速地模糊了视线。
　　她打断周芳华的话，“妈，你说这些话之前，知道唐胜强对我做了什么吗？”
　　“你又不是未成年，做就做呗，有什么大不了的，他跟你发生了关系，正好你可以早点嫁过去。唐家虽然比不上傅家，但也是你教书一辈子都得不到的生活。”
　　“……”
　　宁栀的嘴唇颤了好几颤，愣是一个音符都发不出来。
　　一只手按在心脏处，那里太疼了。
　　她不知道，为什么别人喊妈是幸福，是温暖。
　　而她每次喊妈，都无尽的悲哀和委屈在心头漫开来。
　　喊一次，被伤一次。
　　她曾以为自己不是她亲生的。
　　用打工的第一份工资做了亲子鉴定，悲哀地发现，她们是亲母女。
　　拿到结果的时候，她在医院楼梯上哭了好久。
　　“你当年为什么要生下我？”
　　宁栀的声音哽咽。
　　手机那头的周芳华没听清楚，不耐烦地问，“你说什么？”
　　宁栀强压下心里的疼痛。
　　冷漠地说，“如果不是要离开傅家，你以后就别再给我打电话了。”
　　“我跟你说唐胜强的事，你提什么离开傅……”
　　宁栀挂断了电话。
　　多一个字都不想再听见。
　　她可以面对来自外界任何的伤害，却承受不住亲人捅进心窝的利刃。
　　傅欲行提着早餐进来病房时，宁栀刚擦干眼泪。
　　看见她红肿的眼睛，他剑眉轻蹙，“就这么担心顾晨阳？”
　　宁栀茫然的看着他。
　　想起昨晚他在车里做了两次，她被他抱上来就睡了。
　　好像，那件事还没谈好。
　　如今他主动问起，她顾不得他语气里的嘲讽。
　　顺着话说，“你都答应帮他了，我还有什么好担心的。”
　　男人眯眸，盯着她红肿的眼，“那你哭什么？”
　　“没什么。”
　　她最不愿意让傅欲行知道的，就是周芳华对她的不喜欢。t
　　可是，好像越不想被他知道，越是每次都被他撞见。
　　傅欲行的手机铃声响起。
　　他没接。
　　而是居高临下的看着宁栀，“我帮顾晨阳的条件你可要听好了。”
　　宁栀抬眸望着他沉暗的眸。
　　“你说吧，我听着。”
　　“第一，从今往后，你不许再跟顾晨阳见面。”
　　“……”
　　“第二，除非我哪天不要你，否则，即便做小三，你也不许离开。”
　　“……”
　　宁栀垂下眼皮。
　　她在昨晚就做了最坏的打算。
　　可听他说出来，心还是隐隐作痛。
　　“如果是顾家找你帮忙呢？”
　　傅家在南城虽不能一手遮天，但傅欲行确实能做到很多事。
　　她不信，顾家没有找他。
　　傅欲行的语气意味不明，“你可以等着。”
　　宁栀不敢等。
　　顾晨阳是因为她被抓进去的，她担心傅欲行为了报复她，真的袖手旁观。
　　反正周芳华不愿意离开傅家，她也是摆脱不了傅欲行的。
　　干脆妥协，也许这个男人心情一好，就会立即把顾晨阳捞出来。
　　“我答应你的条件。”
　　她没想到。
　　傅欲行面色神色不仅没有缓和。
　　反而越发阴沉。
　　盯着她几秒后。
　　提起他刚才放在小桌上的早餐摔门而去。

第8章 没想到他对她这么深情。
　　宁栀一脸茫然地看着被重重关上的门板。
　　后知后觉地想起，他刚才提来的早餐，又提走了。
　　真是小气又变态。
　　外加喜怒无常。
　　走廊上，傅欲行的助理林木看见他阴沉着脸。
　　还把早餐提了出来。
　　关心地问，“傅总，您怎么又把早餐提出来了？是宁小姐不愿意吃吗？”
　　“拿去给路边的乞丐吃。”
　　傅欲行把保温盒往林木怀里一塞，抬步就走。
　　林木慌忙接住保温盒，看了眼病房门，快走几步跟上去。
　　电梯门口。
　　傅欲行抬步进去前，冷眸扫过林木手里的早餐，丢下一句，“等下去车里等我。”
　　电梯门在眼前合上。
　　林木脑子拐过弯来，笑容爬上脸庞，自言自语一句，“我懂了。”
　　见电梯不是下行，而是往上去。
　　又提着早餐返回病房。
　　宁栀正准备点份外卖。
　　林木就带回来了早餐，还说，是傅欲行让他给她的。
　　“那份早餐，他是给我带的？”
　　宁栀不知道自己是想确定什么，话已经问了出来。
　　林木点头，“是的。”
　　打开盒子，喷鼻的香味里，躺着她喜欢的蟹黄汤包。
　　这些年，傅欲行各种折磨她，对她的喜好无比了解。
　　吃完早餐，护士来给她扎针输液。
　　见她的脸已经完全消了肿。
　　满意地说，“冰敷的效果不错，脸已经完全消肿了，那药膏还是要再涂抹两天。”
　　宁栀怔愕地看着护士，“什么，药膏？”
　　昨晚顾母不仅是扇了她一巴掌，指甲还在她脸上带出了一道血痕。
　　她刚才对着镜子照的时候，已经结痂了。
　　护士好笑地问，“你男朋友没告诉你吗？”
　　宁栀没说话。
　　护士扎好针，抬头看她，“昨晚我送过来的时候，你睡着了，你男朋友给你敷的冰块。”
　　“……”
　　宁栀的表情变得微妙。
　　心里有种说不清道不明的情绪滋长出来。
　　她和傅欲行在一起四年，这是第一次，有人说他是她男朋友。
　　他一个马上要订婚的人。
　　哪里是她宁栀要的起的。
　　轻启红唇，她解释道，“他不是……”
　　后面的话，被门口突然传来的声音打断，有人喊护士。
　　“有什么事就按铃。”
　　护士交代一句，推着车就走。
　　开门前，又回头对宁栀说了句，“你男朋友对你挺好的，凌晨两点我经过你病房，还见你男朋友守着你。”
　　宁栀抬手摸了摸脸上被顾母刮出的细痕片刻。
　　弯腰，拉开抽屉，里面的确有一支药膏。
　　走廊上有脚步声传来。
　　病房门被推开，是顾琳姗提着果篮来看她。
　　“我给你带了支药膏，你每天涂两次，过几天就会好。”
　　顾琳姗掏出药膏递给宁栀，又关心地问，“昨天晚上欲行没有为难你吧？”
　　宁栀想到昨晚在车上傅欲行的似要弄死她的行为。
　　忙摇了摇头，询问顾琳姗，顾晨阳在里面的情况。
　　顾琳姗告诉她，傅欲行帮忙找了最好的律师，还安抚她，不会让顾晨阳坐牢。
　　她让宁栀不要太内疚，又为昨晚顾母的行为道了歉。
　　话题再次绕到傅欲行身上的时候。
　　宁栀没忍住问，“顾小姐，你是怀孕了吗？”
　　顾琳姗笑笑，大方承认，“嗯，是欲行告诉你的？”
　　“不是。”
　　宁栀的视线落在她平坦的腹部。
　　放在被子底下那只手手指缓缓蜷起。
　　“他一定很高兴吧？”
　　顾琳姗眼神微闪了下。
　　“还好，他担心我贫血，让我先停下手里的工作。”
　　宁栀扯了下嘴角，笑得有些勉强。
　　傅欲行这么在乎顾琳姗和他们的孩子，将来孩子出生，一定不会缺爱。
　　就不会因为像傅欲行那般，把自己的痛苦加在无辜女孩身上了。
　　眼尖的瞥到宁栀颈项，发丝遮挡之处露出的半个吻痕。
　　顾琳姗关心地问，“宁栀，你脖子上，是唐胜强弄的吗？”
　　宁栀心头一跳。
　　慌乱的抬手捂住被顾琳姗撩开发丝的地方。
　　不是唐胜强。
　　昨晚唐胜强虽然想毁了她。
　　但她一直反抗。
　　唐胜强没得手。
　　她脖子上的痕迹，是傅欲行在车上的时候弄的。
　　顾琳姗收回手。
　　“你别担心，我不会告诉任何人的。”
　　顾琳姗话音微顿说，“晨阳为了你，什么都不顾的废了唐胜强。要不是我找欲行帮忙，这次他怕是坐牢坐定了。”
　　“他……”
　　宁栀刚说出一个字，又闭上了嘴巴。
　　顾琳姗以为她是内疚顾晨阳的事。
　　盯着她问，“宁栀，我可以问你一个问题吗？”
　　宁栀，“你问。”
　　“晨阳喜欢你，你知道吗？”
　　宁栀震惊，“顾小姐，顾晨阳跟我只是好朋友。”
　　顾琳姗笑道，“男女之间哪来单纯的友谊，无非是暗恋的那个守口如瓶，打死不说罢了。”
　　宁栀不知道该怎么回答。
　　为了证明顾晨阳对她是喜欢。
　　顾琳姗拿自己和傅欲行举例，“就像我和欲行一样。最初，我们也只是普通朋友。”
　　“……”
　　“你想想，晨阳是不是对你有求必应，只要你一句话，他随叫随到。欲行这些年对我，就是这般。”
　　宁栀的心神有些恍惚。
　　顾琳姗沉浸在她和傅欲行的甜蜜里。
　　脸上带着温柔的笑说，“不管我做什么，他都支持，不管我让他做什么，他都答应。”
　　宁栀也想笑一下。
　　表示对她的祝福和羡慕。
　　可是，她笑不出来。
　　心脏处，漫开一层细密的酸楚。
　　她一直知道傅欲行跟顾琳姗的关系好。
　　没想到，他对她，这么深情。
　　顾琳姗走之前，对宁栀说，“晨阳喜欢你，但是欲行已经帮忙物色了一些适合他的名媛。宁栀，你要是也喜欢晨阳的话，就别太在意名分，长相厮守最重要对不对。”
　　“顾小姐，我想你是误会了。”
　　宁栀蹙眉，神色严肃。
　　顾琳姗一副了然的表情，“我今天该带的话带到了，你不用急着拒绝，好好23考虑一下，要是愿意，我就让欲行帮忙置购一套别墅给你和晨阳住。”
　　“谢谢你的好意，我不愿意。”
　　被宁栀拒绝，顾琳姗的语气冷了一分，“宁栀，和晨阳在一起，不比你妈把你塞给唐胜强那样的人渣强吗？”
　　“我不会跟唐胜强，也不会跟顾晨阳。”
　　她本想说，她不做小三。
　　可是，她现在的身份和答应傅欲行的条件。
　　好像没资格说那样的话。
　　想到什么，她突然反问顾琳姗，“顾小姐，要是傅欲行跟你结婚后，还在外面养情人，你愿意吗？”
　　顾琳姗自信地说，“欲行不是那样的人，他不会背叛婚姻。”
　　宁栀想笑。
　　傅欲行在顾琳姗眼里，定是完美的男神吧。
　　她若是知道，傅欲行现在就在背叛她。
　　会是什么反应。

第9章 想想都心寒
　　次日。
　　宁栀输完液要出院。
　　医生询问了情况，同意她回家休养。
　　在医院门口碰见找来的周芳华，宁栀被周芳华拉住，要带她去跟唐胜强道歉。
　　“我不去，要去你自己去。”
　　宁栀挣扎开周芳华的手。
　　周芳华追出医院，换了一副可怜兮兮的语气，“栀栀，我知道你委屈，但你看在妈妈养大你的份上，跟妈妈去道个歉行吗？”
　　宁栀态度坚决，语气恼怒，“不行。”
　　“那你是要看着妈妈被打断腿吗？”
　　周芳华陡然拔高的声音，令宁栀脚步一顿。
　　见她回头，周芳华说出真相，“唐家给我的钱，我已经花完了，没钱还他们，你要是不去道歉，他们就要打断我的腿。”
　　宁栀不敢置信地看着周芳华，“你拿了唐家的钱？”
　　周芳华眼神闪烁，“你傅伯伯死后，傅家每个月只给我二十万，根本不够我消费。”
　　“你拿了唐家多少钱？”
　　“五十万。”
　　见宁栀脸色骤变，周芳华脱口道，“他们当初说了，只要你愿意嫁给唐胜强，除去那五十t万，还要再加一百万彩礼。并且，以后每个月都补贴我十万……”
　　明明是站在太阳底下。
　　宁栀却如置冰窖。
　　一个月二十万不够她花。
　　还要卖女儿。
　　“你把钱花哪儿去了？”
　　宁栀这一刻，是真恨。
　　恨周芳华当年为什么要生下她。
　　周芳华一脸的理直气壮，“我用来买了个包包，转给你的那十万就是唐家给的，你不要，我就充了美容卡。”
　　宁栀怒极反笑，“你自己收的钱，你自己想办法还，我不会跟你去见姓唐的人渣。”
　　“我当初冒死生下你，辛苦把你拉扯大，是为了让你连我生死都不顾的吗？”
　　周芳华说来说去，就是那两句。
　　宁栀听得多了，只剩下恼怒。
　　她咬牙道，“你当初生下我是为了什么，我不知道。但我知道，不是我让你生下我的。”
　　“你敢走，我就去你学校把这件事宣扬出去。”
　　宁栀抬出的步子，又收回。
　　“宣扬什么？”
　　一道清冷的声音突然自医院门口传来。
　　宁栀诧异抬头，视线里撞进傅欲行神色清冷的俊脸。
　　周芳华没料到会在这里碰见傅欲行。
　　瞬间换上一副讨好的面孔，“欲行，你怎么在这里？”
　　傅欲行一身黑色站在阴影里。
　　单手抄兜，眉目冷沉。
　　强大的气场无声无息朝四周扩散。
　　“你刚才说去学校宣扬什么？”
　　对周芳华说话，傅欲行从来没有客气礼貌过。
　　周芳华看看宁栀，又看看傅欲行。
　　他来医院，如果不是看他母亲。
　　那就应该是为了唐胜强的事了。
　　毕竟，宁栀这个扶不上墙的，不仅得罪了唐家，还牵连了顾晨阳。
　　听说顾晨阳还在局子里没出来。
　　那可是傅欲行的小舅子，他能不生气吗？
　　想到这里，周芳华又换了一副表情，“欲行，我是让宁栀去跟唐胜强道歉，把顾少从局子里救出来。”
　　“是吗？”
　　傅欲行面上神色不变。
　　视线落在宁栀身上。
　　对上他眼底的质问，宁栀表明态度，“我不会去。”
　　“你的书都读哪儿去了？害得顾少这样，你不承担责任，要是影响到欲行和顾小姐的订婚，你就是千古罪人。”
　　周芳华怕牵连到自己。
　　又转身向傅欲行保证，“欲行，你放心，我就是绑也要把宁栀绑到唐家去道歉。”
　　“跟我上车。”
　　傅欲行没理会周芳华。
　　对宁栀吩咐完，迈腿往停车场去。
　　周芳华一时间没反应过来。
　　不知道傅欲行喊宁栀跟他去车上做什么。
　　多半是训斥她连累了顾晨阳。
　　她不敢跟去。
　　也没有叫住宁栀。
　　“她是不是让你去求唐胜强放过她？”
　　车上，傅欲行的话音落，宁栀的脸色涮地就白了一分。
　　“你……知道？”
　　话出口，宁栀心里又自嘲一笑。
　　周芳华住在傅家一天，傅欲行对她的所做所为，怕都是了如指掌的。
　　她放在腿上的小手蓦地攥在一起。
　　傅欲行知道周芳华拿了唐家的钱，是不是代表，他也知道她跟唐胜强相亲。
　　不敢再往下想。
　　昨天晚上他会出现在那里。
　　或许，根本不是巧合……
　　她垂下眼眸，遮去眼底情绪。
　　傅欲行什么都知道。
　　他明明也知道，四年前唐胜强对她的图谋不轨。
　　还冷眼看她再次落入唐胜强手里。
　　想想，都心寒。
　　“我让林木查了。”
　　傅欲行把宁栀的表情变化看在眼里。
　　轻描淡写的一句话，瞬间化解了她心里的猜测。
　　她自欺的告诉自己，傅欲行是在她出事之后。
　　才让林木查的。
　　他不会对自己狠到那种地步。
　　可终究是自我安慰。
　　她暂时不想面对傅欲行。
　　借口说头晕，想回租房休养几天。
　　傅欲行没有勉强她去别墅。
　　只是问她有没有请假。
　　宁栀说请了几天假，他就没有再说话。
　　-
　　宁栀上班的前一天晚上，周芳华又打电话来，她没接。
　　两分钟后，收到周芳华的信息。
　　是道歉的。
　　说之前不该那样跟她说话。
　　还说，唐胜强那里，不用她再去道歉。
　　【栀栀，你怎么没告诉我，你轻微脑震荡，你好好休息，什么也别想，唐家那里，妈妈我去摆平。】
　　宁栀并不相信周芳华能摆平。
　　更不相信她那么好。
　　可是，她无法控制自己，想得到母亲关心的想法。
　　宁栀给傅欲行发去一条消息，问他是不是跟周芳华说了什么。
　　和之前一样，没有得到回复。
　　她等了十来分钟，便放下手机，睡觉。
　　第二天早上，宁栀早早起床。
　　赵翩语不太放心地问，
　　“栀栀，你不多休息两天吗？”
　　宁栀笑笑，“不了，休息这几天，都要发霉了。”
　　赵翩语打趣，“你是不放心我帮你带那群小娃娃吧。”
　　“没有，给学姐带，我最放心了。”
　　赵翩语很受用她的话，“你今天回校也好，有位大人物要来我们学校。”
　　说后面一句时，赵翩语神秘兮兮的。
　　宁栀一脸诧异，“什么大人物？”
　　“我也不不清楚，今天见到就知道了。”
　　赵翩语说，“听说，是关于学校新图书馆的，今天那位大佬到学校考察满意的话，就会答应给学校捐建图书馆。”

第10章 他在等她
　　宁栀出事没人知道。
　　她请假几天，同事只以为她是生病了。
　　课间，两三个关系好的老师关心了几句。
　　宁栀敷衍过去。
　　脸上的那道细痕，她说是自己不小心刮的。
　　“宁老师，你都不留指甲还能把自己刮成这样？”
　　三班的班主任胡莲半嘲讽地语气。
　　宁栀云淡风轻地接过话，“是啊，所以我不敢留指甲。”
　　她不留指甲，不是因为怕刮到自己脸。
　　而是她除了教书，还有一份写作的副业。
　　敲键盘的时候，有一丁点指甲她都受不了。
　　同龄人都留指甲，做美甲，就她那纤纤十指整齐素净。
　　连脖子手腕都不曾佩戴饰品。
　　胡莲撇撇嘴，“那，宁老师你不戴任何饰品，也是怕弄伤自己吗？”
　　胡莲的父母都是干部。
　　一个月三十天，戴的饰品不重样。
　　宁栀来之前，她被称是这个学校最美老师。
　　宁栀来后，她就被比了下去。
　　最让胡莲生恨的是。
　　宁栀不仅抢了她最美老师的称号，她班上的语文成绩平均分还超过了她们班上的。
　　要知道，宁栀班上学生的成绩，原本是不如她们班的。
　　宁栀假装听不懂她语气里的讽刺，坦然道，“这个就不是了，我不戴任何的饰品，是因为我穷。”
　　宁栀从小到大没买过任何饰品，只有她父亲临终时留给她的一根手串。
　　因为父亲告诉她那手串非常珍贵。
　　让她一定要保管好，不许丢，更不许告诉周芳华。
　　她就从来不曾佩戴过。
　　后来，她打工接触到文玩物。
　　才得知，父亲留给她的手串，是极为珍贵的白奇楠手串。
　　“宁老师这么漂亮，想要饰品和钱还不容易？”
　　胡莲捂着嘴笑，“要不，你接受我表哥的追求，到时你喜欢什么，他肯定都买给你。”
　　她表哥对宁栀一见钟情。
　　第二次就送花表白。
　　被宁栀拒绝了。
　　赵翩语进来办公室正好听见胡莲这句话。
　　笑着接过去，“胡老师真会说笑，以我们栀栀的长相要是为了钱，哪轮得到你表哥啊。”
　　“倒贴我表哥的女人多了去了？”
　　胡莲不高兴地说。
　　赵翩语一脸惊讶，“真有人为了钱吃屎？”
　　“你……”
　　胡莲后面的话，被外面走廊上的说话声打断。
　　她睁大眼，震惊又花痴地看着窗外，被学校领导众星捧月迎去校长办公室的男人。
　　“宁老师，赵老师，你们知道刚才被校长热情对待的人是谁吗？”
　　宁栀没出声。
　　她刚才看见傅欲行的侧脸，心里顿时明白了。
　　那个大人物，就是他。
　　赵翩语的表情似乎有些欣喜又极力克制。
　　胡莲没有得到回应。
　　以为宁栀和赵翩语都不认识。
　　优越感油然而生，“那是傅氏集团的总裁傅欲行，圈子里出了名的男神。像他那样的天之骄子，不是宁老师和赵老师能见到的，我都只见过他两次。”
　　赵翩语一脸震惊，“胡老师跟傅欲行这么熟吗？那他订婚的时候，肯定是邀请了你的吧？”
　　宁栀垂眸，笑意从唇角溢出。
　　胡莲听出赵翩语话里的嘲讽，脸色僵了僵，“我是没被邀请，难不成你们被邀请了？”
　　“嗯，被邀请了。”
　　赵翩语说得淡然。
　　胡莲切了一声。
　　哪里会信。
　　上课铃声在这时响起，她拿着书丢下一句“
　　你好好做梦。”
　　快步出了办公室。
　　赵翩语也有课，对宁栀说了句先走了，便也去了教室。
　　中午，宁栀和胡莲被点名陪傅总一起吃饭。
　　赵翩语交代，“栀栀，一会儿要是胡莲针对你，你别对她客气。”
　　宁栀没什么兴致地点点头。
　　她并不想去。
　　但校长说了，上次领导来她就去了，这次傅总捐赠，要是不去那是不给人面子。
　　学校图书馆的事若是泡汤了，那上哪儿去找像傅欲行那么大方，又有钱的捐款方。
　　宁栀还想拒绝的时候，校长又丢出一句，“你不要t有任何的顾虑，中午吃饭傅总的未婚妻也会去。”
　　言外之意，就是单纯地吃饭。
　　不会搞其他乱七八糟的。
　　推辞不掉，宁栀只好去。
　　胡莲就坐在她旁边的位置。
　　傅欲行和顾琳姗进来包间时，全体起立。
　　胡莲最先热情地迎上去，“傅总和顾小姐真是天造地设的一对，听家父说你们马上要订婚了，祝你们……快请入座。”
　　傅欲行的目光扫过站在圆桌前，面挂假笑的宁栀。
　　看向校长等人。
　　顾琳姗被热情的胡莲缠住。
　　随口问了句，她父亲是谁。
　　胡莲便立即报出她父亲的名字。
　　傅欲行和顾琳姗坐在宁栀的对面。
　　见傅欲行视宁栀如陌生人。
　　顾琳姗也没有跟宁栀打招呼。
　　倒是和胡莲聊得不少。
　　因为有胡莲的出风头，又有顾琳姗在场。
　　校领导没有喊宁栀给傅欲行敬酒。
　　宁栀落得清静，把自己的存在感降到最低，专心吃饭。
　　傅欲行和顾琳姗是这场饭局的主题，他们的订婚贯穿全场。
　　校长给傅欲行递烟的时候，傅欲行看了眼旁边的顾琳姗，说不吸。
　　校长问他是不是害怕顾琳姗。
　　顾琳姗笑着接过话，说她怀孕了。
　　喝水的宁栀细眉轻蹙了下，这水，好难喝。
　　因为顾琳姗怀孕，一顿饭下来，包间里没有半丝烟味。
　　宁栀还是觉得包间里闷得慌。
　　中途想出去透气，手机铃声响起。
　　掏出手机看来电显示，旁边的胡莲瞟过来。
　　当即笑了，“宁老师，你备注的傅老爷子是何方人物啊。”
　　众人因为她的话，齐齐看向宁栀。
　　在南城，姓傅的极少。
　　一听这个姓，就让人想到南城的旺族傅家。
　　而此时，傅欲行就坐在那里。
　　胡莲的话，无疑是想让宁栀出丑。
　　内涵她一个最底层的平民，还假装认识豪门老爷子。
　　宁栀不在意旁人的目光，本能地抬眼朝傅欲行看去。
　　对上他凉薄锐利的眼神，她心下微滞。
　　说了句，“我出去接个电话。”
　　就快步出了包间，去走廊上接电话。
　　接完电话，宁栀去了一趟洗手间。
　　出来时，傅欲行正站在几米外的过道上，像是在等人。
　　宁栀没认为傅欲行在等她。
　　她第一反应是回头往洗手间里看。
　　觉得傅欲行是在等顾琳姗。
　　经过他身旁时，男人的嗓音冷冷响起，“老爷子打电话给你做什么？”
　　宁栀眉眼茫然，“我也不知道。”
　　“你没接？”
　　傅欲行眸光锐利。
　　无声无息的压迫感逼向宁栀。
　　宁栀解释，“接了，傅爷爷让我回去一趟，有事跟我说。”
　　前面拐角处，突然传来一声，“傅总，宁老师。”
　　宁栀抬头看见出现在拐角处的胡莲和顾琳姗。
　　心下一惊。
　　立即看向傅欲行。
　　男人面不改色，薄凉淡定。
　　宁栀得出答案。
　　他不是等顾琳姗，是在这里，等自己。
　　他连她的消息都不回，刚才在包间也全然就是陌生人。
　　会等在这里。
　　定是因为老爷子那个电话，怕她在老爷子面前说出他们的关系。

第11章 有人看见你上他的车
　　饭局结束后。
　　顾琳姗和傅欲行被校长等人簇拥着走在前面。
　　胡莲故意落后两步走在宁栀旁边。
　　笑意不明地说，
　　“顾小姐和傅总从小青梅竹马长大，他们的感情不是旁人能破坏得了的。宁老师与其想一些够不着的，不如好好教书来得实在。”
　　宁栀回了胡莲一个笑。
　　“胡老师你真厉害，不仅对学生家庭情况了解，对豪门的事还知道得这么多。”
　　“……”
　　胡莲一脸质疑，“你这话怎么听着怪怪的。”
　　像是在内涵什么。
　　宁栀又笑了一声，“哪里怪，我是在夸你啊。”
　　“是吗？”
　　胡莲骄傲地说，“不是我吹，我们班的孩子成绩是最好的。”
　　她班里的孩子本就是全年级里挑出来的尖子生。
　　唯一的不完美，就是宁栀教的语文成绩，超了她教的语文平均分0.5分。
　　黑色宾利前。
　　顾琳姗回头问宁栀，
　　“宁小姐，要不要我们捎你一程？”
　　这话太有针对性。
　　众人的目光再次齐落在宁栀身上。
　　特别是正副校长。
　　脑子都在高速运转，目光在宁栀和顾琳姗，傅欲行三人身上转。
　　宁栀比刚才在包间淡然了许多。
　　道谢，拒绝，“谢谢顾小姐的好意，我打车就行了。”
　　“我有几句话跟你说，正好捎带你回学校，不用你再浪费打车的钱。”
　　顾琳姗的话看似温婉好听。
　　却有着豪门千金的优越和强势在里面。
　　宁栀眉心轻蹙了下。
　　她猜测顾琳姗是要跟她谈她弟弟的事，或者她之前提的事。
　　一旁胡莲笑着说，“宁老师，你快上车吧，这么好的车平时你可是坐不到的。”
　　校长紧接着说给她放半天假，让她不用急着回学校。
　　感应到傅欲行看来的视线。
　　宁栀看过去，正好对上他的目光。
　　抿抿唇，她先对顾琳姗道了谢，才上车。
　　车子开走，胡莲小声骂了句，“狐狸精，生的就一副狐媚相。”
　　车上。
　　顾琳姗一开口，就验证了宁栀的猜测。
　　“宁栀，我之前跟你说的，你考虑得怎样？”
　　宁栀在副驾驶座，听见这话，侧身回头看向顾琳姗。
　　“抱歉。顾小姐，我不能答应。”
　　“哦，为什么？是晨阳不够好吗？”
　　顾琳姗似乎很奇怪宁栀会拒绝。
　　她的视线落在宁栀颈项。
　　她肌肤上的吻痕，已经不显了。
　　宁栀眼角余光本能的瞟向傅欲行。
　　后者身姿慵懒地靠着椅背，眼底的漠然似带着刺。
　　她摇头，“顾晨阳很好。”
　　顾琳姗脸上浮起笑，“欲行不是外人，你不要因为他，不敢说实话。”
　　被点名，傅欲行掀起眼皮看了她们一眼。
　　低眸，修长干净的手指拿起面前小桌上的文件来看。
　　顾琳姗温柔的声音盘旋在车厢里，“虽然晨阳出来会就会相亲，结婚。但那只是为了家族，无关感情。你们两情相悦……”
　　“顾小姐，我把顾晨阳当好朋友。”
　　宁栀不想被傅欲行误会。
　　即便……他根本不在意。
　　“你不喜欢晨阳？”
　　顾琳姗一脸惋惜。
　　“好吧，如果你真的不喜欢晨阳，那我就不多说了。晨阳一直念着你，你能不能去看看他？”
　　“我，他什么时候能出来？”
　　宁栀的话出口，觉得不妥。
　　又立即找补，“我的意思是，我跟警察解释过，那天晚上伤了唐胜强的人是我，不是顾晨阳……”
　　“宁栀，你是老师，你应该知道，晨阳不可能因为你一番话就被放出来。”
　　说到这里。
　　顾琳姗转头看向傅欲行。
　　对方慢了一拍抬头，两人目光对视。
　　顾琳姗问，“欲行，晨阳大概还要在里面呆几天？”
　　傅欲行神色半分未变，“很快就可以出来。”
　　“谢谢你。”
　　顾琳姗对他温柔的笑，“你以后就是我们家的恩人。”
　　傅欲行朝直勾勾盯着他的宁栀看去一眼。
　　这一眼，不带任何情绪和温度。
　　“等晨阳出来还是要告诉他，以后不要跟乱七八糟的人交往。”
　　宁栀眼底一闪而过的恼怒。
　　眼眸垂下。
　　在傅欲行眼里，她就是所有贬义词的代言人。
　　顾琳姗顺着他的意，“好，我知道了，等晨阳出来，我一定严肃地告诉他。”
　　“嗯。”
　　“那你别生气。”
　　“我没生气。”
　　宁栀想屏蔽掉他们的对话。
　　想屏蔽掉，他们之间那种温馨的氛围。
　　可是，越是不想在意，越是在意。
　　-
　　傅宅四季桂花飘香。
　　傅老爷子自己单独住一小院。
　　宁栀到的时候，傅老爷子在院子里一边喝着茶，一边研究面前的半局棋。
　　对她说了句，“坐吧。”
　　又低头，落子。
　　宁栀没有坐。
　　端正的站在玉石桌前。
　　礼貌恭敬的说，“爷爷，我站着就行。您让我回来，是有什么事吗？”
　　除此外，她不知道用什么态度来对待傅老爷子。
　　傅老爷子身子后仰靠到椅背上。
　　抬头，打量着宁栀，“听说，顾家那小子因为你进了局子？”
　　宁栀低眸，歉意点头，“是。”
　　傅老爷子的眼底落进一丝锐利，“你喜欢顾家那小子？”
　　“我跟他只是朋友。”
　　“可我听说，他喜欢你。”
　　“……”
　　宁栀脸色微变。
　　这两天，她听得太多顾晨阳喜欢她的话。
　　“顾家的意思是，他们不可能接受你进顾家的门，可以等顾晨阳结婚之后，把你养在外面。”
　　“爷爷，我不会再跟顾晨阳见面。”
　　宁栀情急之下，差点说出傅欲行的名字。
　　到嘴边，又咽了回去。
　　傅老爷子审视地盯着她。
　　并没有因为她说不再见顾晨阳而眼神缓和。
　　反之，他意味不明地说，“我以为你会答应。毕竟，你母亲当年为了进傅家，就不在意名份。”
　　宁栀很受伤。
　　还很无力。
　　“我不是她。”
　　“是吗？”
　　傅老爷子笑了一声。
　　宁栀却心生不安。
　　她僵直着背回答，“是。”
　　傅老爷子收起审视，淡声问，
　　“上个月有人看见你上欲行的车。”
　　宁栀面色一慌。
　　她最怕的，就是她和傅欲行的关系被曝光。
　　傅t老爷子言语间满是警告，
　　“他跟他父亲不一样，这些年你应该深有体会。他和琳姗的结合是两情相悦，并非联姻。并且，琳姗已经怀了他的孩子，我不允许任何人破坏他们，更不允许我的重孙受到一丁点伤害，你懂吗？”

第12章 是怕我在办公室做了你
　　傅老爷子每多说一个字。
　　宁栀心里就慌上一分。
　　她想起老爷子寿宴那天，他说的话。
　　当时，她还以为是自己的错觉。
　　她想反驳，否认。
　　可是，她活了二十四年，最不会的，就是说谎。
　　加之做贼心虚，她嘴巴张了几下。
　　最后，极不自然的回答，
　　“爷爷，我那次上他的车，是他有事找我。”
　　“欲行有事找你，什么事？”
　　傅老爷子显然不信。
　　若非怕让人跟下去被傅欲行察觉，他也不会拿不到证据。
　　“他一直很讨厌我妈，让我劝我妈自己离开傅家。”
　　“除此外，没有别的了？”
　　“没有。”
　　“没有最好。欲行是傅氏集团的未来，他身上决不能有任何的污点。”
　　当然，最主要的是顾琳姗肚子里的孩子。
　　傅老爷子盯着宁栀那张过分精致美丽的脸蛋。
　　她虽是周芳华的女儿，可是，却有着周芳华身上没有的一种清婉沉静。
　　那是一种容易让男人迷失的气质。
　　即便傅欲行一直讨厌宁栀，他再得知宁栀上他的车之后。
　　也担心他会生爱。
　　“唐胜强的事件，是因为你母亲过于急切地想给你找个好归宿。”
　　“但你母亲只是在傅家生活了十几年，并非真正的上流圈子的人。你后续的相亲我来安排，我傅家养大的孩子，不能嫁乱七八糟的男人。”
　　这话，是通知。
　　并非商量。
　　宁栀脸上神色变了一分。
　　“爷爷，我还不想相亲，也不想太早结婚。”
　　“你上次又为什么答应你妈相亲？”
　　“那是因为，她说我相亲，她就离开傅家。”
　　“你很想跟傅家撇清关系？”
　　傅老爷子脸色一沉。
　　宁栀下意识地解释，“爷爷，不是撇清关系，是我不想因为我们的存在，让傅总不高兴。”
　　“……”
　　傅老爷子一副对她质疑的表情。
　　宁栀继续说，“傅总马上要和顾小姐结婚了，顾小姐又怀着孩子，可能是怕我妈的存在，影响到顾小姐的心情。”
　　“这事我来处理，我给你安排的相亲对象，个个都是配得上你的。相亲时间我再让人通知你。”
　　话外之意。
　　她再拒绝都没用。
　　她是在傅家长大的。
　　就得听他的安排。
　　宁栀不想被安排人生，可是，她更不想做人小三。
　　即便那人是傅欲行。
　　她也做不到。
　　不如就答应了老爷子。
　　借此摆脱掉傅欲行。
　　“我知道了，谢谢爷爷为我的事操心。”
　　-
　　宁栀回学校，才下午四点。
　　原本是不耽误她上最后一节课的。
　　但她一回校，就接到校长电话，让她去一趟办公室。
　　敲门进校长办公室，校长笑容和蔼，又不失热情的招呼宁栀。
　　“小宁，来，尝尝我新买的茶。”
　　宁栀对茶没爱好。
　　只是之前写剧本，查过相关资料。
　　品了一口，见校长在等着自己，她便随意捡了两句好听的说。
　　校长高兴地问，“小宁，你还懂茶？”
　　宁栀摇头，“不懂。”
　　校长喊她来，当然不是为了谈茶。
　　几句过后，便转入正题，“小宁，你跟傅总和顾小姐，是不是之前就认识？”
　　这，也真直接。
　　宁栀眸子闪了下，正犹豫如何回答。
　　校长又径直说，“之前不认识也没关系，从见你第一眼，我就跟其他校领导说，你很优秀，学校应该重点培养你。”
　　“不出我所料，你们班其中语文成绩提升越为显著。今年的年度优秀教师，肯定有你。”
　　“校长，我是……”
　　“你不用谦虚，我这里还有一件事需要你去做。”
　　“什么？”
　　宁栀有种不好的预感。
　　校长说了这么多，肯定和傅欲行有关。
　　“傅总已经同意给我们学校捐一幢图书馆了。不过——”
　　宁栀双手垂在身侧，安静地等着下文。
　　“刚才傅总的特助打电话过来，说让我派人去傅氏集团拿一下相关文件。小宁，今天中午你也认识了傅总，就你跑一趟吧。”
　　“校长，我等下有课，胡老师跟傅总好像更熟。”
　　校长摇头。
　　“我让小胡跑相关部门去了，你们两个分工合作，为了我们学校所有的孩子，你辛苦一下。赶紧把该做的都做了，免得夜长梦多。”
　　宁栀垂了垂眸。
　　重新看向校长时，轻声应下，“好，我现在就去。”
　　走到门口，宁栀回头。
　　隔着几步的距离，对校长说，“校长，我们班的空调前些日子制冷的时候就坏过几次，我担心到冬天不制热。”
　　南城的冬天都是空调取暖。
　　既然必须跑这一趟。
　　宁栀便趁机为班上学生谋点福利。
　　校长很爽快，“一会儿我让人给你们班换台新空调。”
　　“那就谢谢校长了。”
　　宁栀回以一笑，开门出去。
　　办公室里，校长看着被关上的门板，若有所思。
　　中午吃饭时，宁栀和傅欲行，顾琳姗应该是不认识的。
　　饭间宁栀出去接电话，傅欲行跟着出去包间。
　　后饭，就让宁栀上他们的车。
　　半小时前，又打电话，点名让宁栀去一趟傅氏集团，拿文件。
　　他猜测傅欲行是被宁栀的美貌吸引了。
　　顾琳姗怀着身孕，傅欲行那样身份的男人，在嚎期间另寻点乐子，再正常不过了。
　　-
　　宁栀是坐学校的车到了傅氏集团。
　　下车前，她让司机先回去，自己一会儿打车回家。
　　司机了然的点头。
　　宁栀顾不上他会多想。
　　她深知，自己来这里，傅欲行不会让她单独离开。
　　与其让司机一会儿看见。
　　不如直接让他走。
　　宁栀没来过傅氏集团。
　　这是第一次踏入。
　　林木在大厅里等着她，领她乘电梯上楼到傅欲行的办公室前。
　　敲开门，就转身走了。
　　宁栀进去办公室，傅欲行的声音钻进耳里，“把门关上。”
　　四目相对，她分明看清他眼底的神色。
　　却清楚地感知到了，他让她关门的目的。
　　心，不受控制的停跳了一下。
　　她小手紧攥，背脊挺直地说，“校长让我来拿文件，他好像挺着急要的。”
　　办公桌后发出一声冷嗤。
　　男人熟悉的木质香拂鼻，砰的一声响，身后的门被关上。
　　宁栀还没来得及回头。
　　身子就猛地被撞到墙上，男人捏开她小嘴。
　　俯身吻住她的唇。
　　低哑的嗓音裹胁着不悦响在办公室里，“不关门，是怕我在办公室里做了你？”

第13章 胸前突然一烫她眸子猛地睁大
　　宁栀心头狂跳。
　　挣扎着想摆脱他的吻，“傅欲行，这是你的办公室。”
　　他当真是。
　　丝毫不顾虑她的感受。
　　她的害怕。
　　“不想一会儿没衣服穿，就配合点。”
　　傅欲行像是最狠的猎人。
　　而她，是美味的猎物。
　　入了他的口，断没有吐出来的道理。
　　宁栀休息那三天，都在她的租房。
　　傅欲行没有找她。
　　此刻沾上她的小嘴，所有的克制就在倾刻间土崩瓦解。
　　滚烫的手掌已然从她衣摆钻了进去。
　　宁栀僵着身子，不敢再动。
　　染着氤氲湿气的眸子像是在引诱他狠狠欺负她。
　　恍神间，她的手被他抓住放在了他腰间。
　　宁栀懂他的意思。
　　她不愿意，却由不得自己。
　　可能是她的动作太慢。
　　亦可能，是傅欲行真的对她有瘾。
　　最后，他抓住她的手拉开皮带，急促的呼吸落在她耳窝处。
　　下一秒。
　　胸前突然一烫。
　　她眸子猛地睁大，身子止不住的战粟。
　　傅欲行埋首在她胸前，她解不开他皮带的期间，她的衣扣早被他解开了。
　　办公室门后的这一幕，暧昧旖旎到了极致。
　　宁栀咬紧牙关。
　　忍受男人的横冲直撞。
　　中途听见脚步声。
　　接着有人敲门。
　　宁栀惊吓的用眼神请求傅欲行暂停动作。
　　傅欲行指指自己的唇。
　　宁栀了然，踮脚吻上去。
　　傅欲行不动。
　　一副要任她为所欲为的表情。
　　外面敲门声响了三声。
　　又过了几秒，脚步声远去。
　　宁栀毫无防备，突然被男人狠狠一撞。
　　……
　　结束时，她站立不稳。
　　傅欲行不紧不慢的提上裤子，欣赏着她被做后的破碎感。
　　这时候的她，比平时更加勾人。
　　他的视线落在她胸前，瞬间又来了感觉。
　　溢出薄唇的嗓音又哑又魅惑，“还不动，是想再来一次吗？”
　　“不，不是。”
　　宁栀吓得魂飞。
　　慌乱的穿衣裤。
　　傅欲行转身回到办公桌前，拿起手机。
　　对着宁栀衣衫不整的样子拍照。
　　“不要拍。”
　　宁栀慌张的伸手去挡。
　　挡住了脸。
　　上衣还有两颗扣子没扣。
　　春光外露。
　　勾得人心痒。
　　拍下的照片娱乐了傅欲行，他嘴角微勾了下。
　　坐回办公椅上，对宁栀道，“穿好了就把锁打开。”
　　刚才，他把门反锁了的。
　　看着他坐在办公桌后清冷矜贵的样子，宁心里莫名的窝着一团火。
　　“你是怕被顾琳姗知道吗？”
　　傅欲行似乎没料到t，她会这样问，这样想。
　　他不屑地挑眉，“你要不打电话告诉她，看看我怕不怕。”
　　宁栀当然不敢打。
　　但也没把门锁打开。
　　她双腿不便的走到办公桌前。
　　“可以把文件给我了吗？”
　　“坐我腿上来。”
　　傅欲行用着最轻描淡写的语气，说着最流氓的话。
　　宁栀压着怒火，“你不要太过分。”
　　她进来都一个多小时了。
　　刚才有人敲门他还不开。
　　再来一次的话。
　　明天她可能会成为他们公司员工的八卦话题中心。
　　傅欲行嘴角噙着讥讽的弧度，“你不打开门锁，不就是还想再被做一次吗？”
　　他用的是被做。
　　不是做。
　　提醒着她，她只是他的玩物。
　　玩物就是要服从。
　　不配有感情和怒火。
　　宁栀盯着他清隽的五官。
　　骨相如此完美的男人，为何生得一颗变态的心。
　　他把她当玩物。
　　她就把他当牛郎好了。
　　不要钱。
　　还身材活计都好。
　　多少女人想爬上他的床，都没机会。
　　如此一想。
　　心里的火气消了些。
　　她走到办公桌后，按傅欲行说的，坐到他腿上。
　　尽管做好了准备。
　　男人的手掌钻进上衣领口时，她还是心跳猛地漏了一拍。
　　“知道为什么让你来吗？”
　　男人的气息带着炙热的温度，冷冷地划过耳际时。
　　宁栀在心里骂一句脏话。
　　嘴上答着，不知道。
　　“让你们校领导知道，你跟我，是认识的。中午在饭桌上的不认识，只不过是你装出来的。”
　　“你……”
　　宁栀抬眸怒瞪傅欲行。
　　男人低头吻住她小嘴，一只手掌顺势扣住她脑袋，逼得她身子后仰到办公桌上。
　　“傅欲行，你是不是疯了？”
　　“但凡你有一点服软，我就放过你。”
　　他的眼底有着深深凉意。
　　“求你。”
　　宁栀真的不想再来一次。
　　那样她会没力气走出这间办公室。
　　“好。”
　　傅欲行兑现承诺，她服软，就放过她。
　　但也仅仅是放开了她的唇。
　　并没有放她从腿上下去。
　　宁栀清晰的感觉到那一处的变化，坐在他腿上不敢动弹。
　　傅欲行不再说话。
　　只是目光平静地盯着她泛着潮红的小脸。
　　如果，她不是周芳华的女儿。
　　他可能会对她动心，甚至爱上她。
　　可是，没有如果。
　　宁栀做不到和傅欲行对视。
　　她眸光轻垂，错开他深潭般的眸。
　　时间一秒一秒流逝，她的心绪渐渐平稳下来。
　　扣在腰间的手掌还在。
　　呼吸里，有着熟悉的松木香。
　　她恍惚地发现，这是和他在一起四年来。
　　第一次这样安静地相处。
　　没有交谈。
　　不是同床异梦。
　　是清醒又安静地感受着他的存在。
　　她某根心弦因此而动。
　　整整十分钟。
　　傅欲行才让她从他腿上下去。
　　从书架上抽出一个文件案递给她。
　　不知道里面是什么。
　　他只说，让她交给校长。
　　应验宁栀来时的预料，傅欲行让她坐他的车。
　　离开办公室时，其他人都已下班了。
　　一路没碰见一个人影。
　　宁栀的心情稍微放松的同时。
　　又担心明天这幢大楼里流传关于她的话题。
　　她不知道的是。
　　根本不用等到明天。
　　就在她被傅欲行按在墙上做的时候。
　　已经有人给顾琳册打了电话。
　　说她在傅欲行进去办公桌里一个小时，都还没有出来。
　　并且，市场部经理敲门没人应。
　　顾琳姗随口问了句对方姓什么。
　　打电话的人说不知道叫什么名字。
　　然后对顾琳姗形容了宁栀的身形长相。
　　说一看就是专勾男人的女人。
　　偏偏还装得一脸素颜的小白莲。
　　车上。
　　林木还没发动车。
　　傅欲行就接到顾琳姗的电话。
　　问他能不能联她去一趟她家里。
　　说唐家的人一会儿要来。
　　傅欲行没有避着宁栀。
　　甚至，拿手机那只手，还是靠近宁栀的那只。
　　尽管没开免提。
　　顾琳姗的声音也有一半落进了宁栀耳里。
　　因此。
　　傅欲行挂了电话垂眸看来时。
　　她很自觉地开口，“你要是有事，我就自己打车回去。”
　　“回哪儿？”
　　傅欲行问得随意。
　　释放出的气场，却很强势。
　　宁栀一秒的犹豫，“回清苑，行吗？”
　　傅欲行似乎挺满意她的答案。
　　对前排的林木道，“先回一趟清苑，再去顾家。”
　　“好的，傅总。”
　　司机恭敬应声。
　　车子上路，傅欲行拿起小桌的文件，开启机器人的工作模式。
　　宁栀安静地坐在旁边，安静地看着他专注工作的样子。
　　控制悄住心里的发散思维。
　　若是世人知道傅欲行在他未婚妻怀孕期间，还有别的女人。
　　会不会全民愤恨，骂他渣男。
　　凭着他这张脸，和他的本事。
　　怕是就算有那一天，被网暴被人人打骂的。
　　也只是她而已。
　　-
　　车子停在清苑外。
　　宁栀下车前，突然回头看着旁边的男人隐在昏暗光线下的眉眼。
　　“你什么时候回来？”
　　“有事？”
　　傅欲行神情凉薄。
　　宁栀想起他每次跟顾琳姗在一起时的温润柔和。
　　心里忽地就漫进一层酸楚。
　　抿抿唇，她说，“我能问你一个问题吗？”
　　这个问题，在她心里好多天了。
　　一直想问。
　　但没勇气。
　　此时此刻，她却不知哪来的冲动。
　　突然就想问。
　　傅欲行微微凝眉，可能是急着要去见顾琳姗。
　　他声线里多了一丝不耐烦。
　　“什么问题？”
　　“你和顾琳姗，是什么时候在一起的？”
　　在傅老爷子寿宴之前。
　　宁栀都一直以为，傅欲行只有她一个女人。
　　毕竟，傅欲行是一个清心寡欲的男人。
　　外界除了传他和顾琳姗天造地设的一对之外，不曾传过他和别的女人有绯闻。
　　而宁栀也没有发现过他身上有别的女人留下的痕迹。
　　“你想说什么？”
　　傅欲行的眼底落进一丝凉意。
　　像是在说，她没资格过问他任何的事。
　　宁栀不想自己整天胡思乱想。
　　既然问了。
　　就倔强的一定要个答案。
　　她下巴微抬地迎着男人深暗的眸。
　　也不在意林木还在前面坐着。
　　问，“你们第一次是什么时候？”
　　话出口，她清楚的感觉到傅欲行释放出的低气压。
　　他冷隽的面容覆上一层冷意，“宁栀，别忘了你的身份。”
　　她没有资格。
　　亲耳听见这个答案。
　　宁栀的心还是泛起疼意。
　　像是心脏被一只无形的手掌紧紧揪着似的。
　　但她不后悔刚才问他的话。
　　毕竟。
　　心每多痛一次，就离心死近一分。
　　原本，她想告诉他，傅老爷子给她安排好了相亲对象的。
　　现在看来。
　　是没必要了。
　　-
　　车门被宁栀重重地甩上。
　　隔着车窗玻璃，傅欲行眉目沉凉的看着宁栀进去别墅。
　　对前面的林木吩咐，“去顾家。”
　　林木机械地应了一声，“好的，傅总。”
　　仿佛在他下达指令之前，他就是一个没有灵魂的机器人。
　　不曾听见傅欲行和宁栀的只言片语。
　　傅欲行到顾家时，唐家的人还没到。
　　顾琳姗站在别墅外的玉兰树下等他。
　　车子一停，她就迎了上来。
　　“欲行，是路上堵车了吗？”
　　“不是，办了点别的事才过来的。”
　　傅欲行见她抱着胳膊，眉峰轻蹙地问，“在这里等很久了？”
　　“给你打完电话，我就出来等了。”
　　顾琳姗开玩笑的说，“你要是再不来，我可能真的要感冒。”
　　“你现在的情况，可不适合感冒。”
　　傅欲行的话音落。
　　顾琳姗眼神微闪了下。
　　笑容也有一瞬的僵硬。
　　傅欲行已经移开了视线，不曾看见她的细微表情变化。
　　进了别墅，顾琳姗告诉傅欲行，他们还没吃晚饭，在等他。
　　顾家准备的晚餐很丰盛。
　　他们进去客厅的时候，佣人正往餐桌上端菜。
　　顾父顾母热情的招呼傅欲行，请他入座。
　　二十年前，顾家和傅家不相上下。
　　但二十年后的今天。
　　顾家远不及傅家的发展。
　　让顾琳姗嫁进傅家，是顾父顾母多年来的愿望。
　　顾晨阳的事情出来后，顾父顾母更是庆幸顾琳姗和傅欲行的婚事。
　　若没有傅欲行帮忙，顾晨阳这次，怕是坐牢坐定了。
　　他们不知道傅欲行用了什么方法。
　　唐家打电话说要登门道歉。
　　唐家人到的时候，他们晚饭才吃到一半。
　　唐胜强由两名唐家的保镖搀扶着进来的。
　　对上傅欲行的眼神，他脸色一瞬苍白，眼底的恐惧更是难以掩饰。
　　像是看见魔鬼似的。
　　唐父唐母卑微地跟傅欲行道歉。
　　四年前，唐胜强坐牢，他们就猜测是不是傅欲行的手笔。
　　因为没有证据。
　　又不敢去招惹傅欲行。
　　只能吃下暗亏。
　　没想到四年后的今天，唐胜强从牢里刚出来，又招惹上傅欲行的小舅子。
　　这一次，傅欲行直接找上他们。
　　唐家在普通人眼里，是豪门。
　　可跟傅欲行，根本没资格比。
　　不是他们贬低自己。
　　放眼南城。
　　真的没人能跟傅欲行叫板。
　　“傅总，求您大人大量，原谅犬子这一次，我已经很严厉的警告过他，不许他再去招惹顾少。”
　　“他招惹的，不是晨阳。”
　　傅欲行冷睨着唐胜强。
　　唐父唐母面面相觑。
　　他们不是真不知道那晚因何人而起。
　　只是没想到。
　　傅欲行会……t
　　“要是再有下次，唐家恐怕要从南城豪门里除名了。”
　　他轻描淡写的语气。
　　像是在说明天的天气如何。
　　唐父听得后背冒汗。
　　恨恨地瞪向唐胜强，“快给傅总道歉。”
　　唐胜强一个年过四十的人，向比自己小十几岁的男人道歉。
　　这简直是对他的羞辱。
　　可强者面前，没有年龄之分。
　　他只能卑微道歉。
　　发誓再也不去招惹宁栀，也不会告傅晨阳。
　　唐家的人走后，傅欲行接了个电话。
　　说有事，不能再久留。
　　顾琳姗送他出别墅，温柔地说，“傅欲，我很开心，你终于放下了。”
　　傅欲行蹙眉，转眸看她，“什么放下了？”
　　顾琳姗轻轻一笑。
　　说，“你终于不再因为周芳华插足伯父伯母的婚姻而恨宁栀了呀。”
　　“谁说我不恨她？”
　　傅欲行变脸跟变天一样快。
　　顾琳姗歪头看着他，“今天下午你让她上车，刚才又为了她警告唐家，我以为你是放下了。”
　　“喊她上车的人是你。”
　　傅欲行神色冷漠，“刚才我说的那些话，是为了晨阳，不是她。”
　　“那是我错了，你别生气。”
　　顾琳姗扯了下傅欲行的衣袖，又松手。
　　笑着说，“我跟你道歉，为了证明我的诚意，我以后再也不劝你，不帮宁栀说话了行吗？”
　　见傅欲行不说话。
　　她迟疑地问，“你总不会要我帮你把她们母女两人赶出傅家才消气吧？”
　　宁栀早就搬出了傅家。
　　要赶走周芳华，也不是什么难事。
　　只要傅欲行想，她是完全可以帮他做这件事的。

第14章 她半夜被傅欲行弄醒
　　“不用。”
　　傅欲行嗓音冷淡地拒绝。
　　顾琳姗垂眸，遮去眼里一闪而过的情绪。
　　她不知道，傅欲行到底怎样想的。
　　他明明恨透了周芳华。
　　如果说以前有他父亲护着周芳华。
　　那他父亲去世后，他可以分分钟把周芳华赶出傅家的。
　　但他没有。
　　还有宁栀。
　　他那么恨她。
　　为什么，那天晚上她被唐胜强欺负。
　　他身上释放出令人害怕的杀气。
　　还亲自抱她到车上，送她去医院。
　　傍晚的时候，又有人打电话告诉她，宁栀进他办公室一个多小时，都不曾出来。
　　傅欲行总不可能对宁栀有什么想法吧。
　　“你进去吧，外面凉，别感冒了。”
　　傅欲行打断了顾琳姗的思绪。
　　她回神，冲他温柔地笑笑，应道，“好。”
　　-
　　宁栀不知道傅欲行什么时候回的清苑。
　　她是半夜被他弄醒的。
　　太过困倦。
　　全程她都迷迷糊糊的。
　　傅欲行做了多久她也不清楚。
　　只知道早上醒来，全身酸疼得厉害。
　　一到学校，宁栀就把昨天傅欲行给她的文件袋给了校长。
　　回到办公室，胡莲就阴阳怪气地问，“宁老师，听说你昨天去了傅氏集团？”
　　宁栀神色淡淡，看不出情绪，“校长让我去的。”
　　“恐怕不是这样吧，校长说，是傅总指名让你去。”
　　胡莲把批改好的一本作业重重扔在桌上。
　　“听说男人就喜欢你这种素颜的清纯类型，帮助他们回味初恋的感觉……”
　　“胡老师。”
　　宁栀打断胡莲的话。
　　语气认真道，“东西可以乱吃，话可不能乱说。特别是我们为人师表的，更应该严格要求自己。”
　　“我有乱说吗？”
　　胡莲冷哼，“你昨天在洗手间外做了什么，自己不是很清楚？”
　　“我做了什么我当然清楚，不清楚的是你。”
　　“那我们拭目以待吧。”
　　胡莲语气嫉妒，“顾小姐肚子里怀着傅总的孩子，就算傅总现在找你，也只不过玩玩而已。”
　　她抱着作业往门口走，“看在同事的份上，我劝你一句，不要想自己不该想的东西，更不要去勾引有妇之夫。不然，哪天被挂到网上，我们整个学校的脸都要被你丢尽。”
　　到了门口，胡莲又回头瞪了宁栀一眼。
　　宁栀觉得莫名其妙。
　　就因为期中语文成绩，胡莲对她的恨就一天深过一天。
　　到中午宁栀才知道。
　　原来，胡莲早上的怒气。
　　除了期中成绩和傅欲行。
　　还因为这次的市作文比赛一等奖在她班上。
　　胡莲得意了好几天，她班上只拿了个三等奖。
　　下午，宁栀接到顾琳姗的电话。
　　“宁栀，晨阳可以回家了，你要不要来警局接他？”
　　宁栀关抽屉的动作微顿了下。
　　想起她之前答应过傅欲行的话。
　　正在想用什么理由拒绝顾琳姗。
　　就听见顾晨阳的声音在手机那头响起，“姐，姐夫。”
　　“在里面没受苦吧？”
　　傅欲行的声音传进耳里。
　　宁栀懒得再想理由。
　　直接拒绝，“我就不去了。”
　　不去打扰人们一家三口团聚。
　　刚挂了电话，她班上的吴琪琪就敲开办公室的门，来找她。
　　“教师，我想请会儿假。”
　　“是哪儿不舒服吗？”
　　宁栀关心地看着吴琪琪那哭过的眼睛。
　　吴琪琪被关怀，眼里又有了泪，“不是我，我是我姐这两天一直发烧，我担心她自己照顾不好自己，教师，我回家会学习的。”
　　“你先回教室收拾，我等下去找你。”
　　吴琪琪的家境与其他学生不同。
　　她父母早亡，姐姐辍学打工养她，姐妹俩相依为命。
　　宁栀在学校外面的超市买了些吃的喝的，让吴琪琪带回去。
　　吴琪琪不要，还是宁栀拿出教师的威仪，她才含泪收下。
　　对宁栀深深地鞠了一躬。
　　说，“教师，我一定好好学习，长大了报答您。”
　　宁栀温柔地道，“我不用你报答，教师的电话你记得吗？”
　　“记得。”
　　“以后有什么事，都可以给我打电话。”
　　“谢谢教师。”
　　吴琪琪满眼感激。
　　-
　　傅欲行被顾晨阳称姐夫时。
　　不习惯地眉峰轻蹙。
　　“不用谢我，以后别那么冲动。”
　　“姐夫，那天晚上的情况你也看到了，我真不是冲动。栀栀是我的好朋友，我要是什么都不做，那我怎么配做她朋友。”
　　“晨阳。”
　　顾琳姗出声阻止。
　　顾晨阳不甘地闭上嘴巴。
　　他知道傅欲行讨厌宁栀。
　　但他觉得，傅欲行要恨也该恨周芳华。
　　关宁栀什么事。
　　她当时只是一个孩子，又做不了周芳华的主。
　　想到什么。
　　他又问傅欲行，“姐夫，那天晚上是你送栀栀去医院的吗？”
　　傅欲行的脸色比刚才多了一分凉意。
　　声线冷凉，“是我送她到医院的。”
　　顾琳姗不着痕迹地观察着傅欲行的表情变化。
　　她不明白，傅欲行突然的不悦，是因为晨阳提起宁栀，还是因为晨阳提到宁栀时的称呼。
　　女人的直觉告诉她。
　　很可能，是第二种。
　　顾晨阳神经大条地没发现傅欲行的脸色。
　　一门心思在宁栀身上。
　　“姐夫，医生有没有给栀栀做检查，她都哪受伤了？”
　　“脑震荡，轻微的。”
　　傅欲行把顾晨阳和顾琳姗送到家。
　　接了个电话，没进顾家，就走了。
　　顾琳姗收回视线，对顾晨阳说，“有件事，我要先跟你说一下。”
　　顾晨阳在车上就一句话都没说过。
　　这会儿，顾琳姗开口，他也只是看着她。
　　等着她往下说。
　　顾琳姗的声音平静温柔，“你以后都不要再跟宁栀见面。”
　　“为什么？”
　　顾晨阳面色骤变。
　　顾琳姗解释，“这是欲行救你出来的条件。你也知道他讨厌宁栀，以后他是你姐夫，你总不能喜欢一个他讨厌的女人，甚至是娶回家吧。”
　　顾晨阳的心事被揭穿。
　　眼底闪过慌乱。
　　但也只是一瞬。
　　很快就被怒意掩盖了去。
　　“傅欲行只是我姐夫，又不是我爹。”
　　顾晨阳天生叛逆，“我不会因为他就不见栀栀，他可以娶你，我为什么不能见我喜欢的女孩子。”
　　“你不要乱说。欲行跟我的婚姻，是家族联姻，无关喜欢。”
　　顾琳姗蹙眉，端着长姐的威仪。
　　顾晨阳切了一声。
　　说，“姐，你觉得欲行哥是那种会为了利益出卖婚姻和感情的人吗？他是喜欢你，才娶你的。他自己娶喜欢的人，却见不得我好，安的什么心。”
　　-
　　宁栀刚走出校门，就接到赵翩语的电话。
　　喊她去吃米线。
　　电话里，赵翩语的心情不太好。
　　宁栀自己也心情不好，便应了下来。
　　打车到赵翩语说的那家米线店外。
　　宁栀刚要下车，就看见路对面，顾琳姗从车上下来。
　　正疑惑她怎么会自己一个人来这地方。
　　一个男人就闯入视线，一把抱住顾琳姗。
　　然后……
　　宁栀双眸震惊地睁大。

第15章 就注定了她要和他纠缠在一起
　　那个男人在跟顾琳姗接吻。
　　像是怕人看见。
　　他们并没吻多久就分开，朝四周看了一眼后。
　　男人搂着顾琳姗的腰进了西图澜娅餐厅。
　　“小姐，到了。”
　　司机的声音拉回宁栀的思绪。
　　她“哦”了一声，拉开车门下去。
　　赵翩语选的是临窗座位。
　　宁栀坐下前，特意朝对面的西图澜娅餐厅看了一眼。
　　没看见顾琳姗和那个男人。
　　他们应该不会坐窗前。
　　以防万一。
　　她拉过窗帘挡住自己。
　　桌对面的赵翩语疑惑地盯着她，“栀栀，你拉窗帘做什么？”
　　宁栀笑着说，“不想被来来往往的人t观赏。”
　　赵翩语被她的话逗笑，“你吃什么，随便点，不要给我省钱。”
　　“我不饿，就要一份跟你的一样的。”
　　赵翩语点的过桥米线单人套餐。
　　让服务员再加一份。
　　她又问宁栀，还要不要其他的。
　　宁栀摇头，说吃不下那么多。
　　米线上来之后，赵翩语又要了两罐啤酒。
　　宁栀不要，她便自己喝了。
　　两罐啤酒下肚，赵翩语告诉宁栀，明天是她父亲的忌日。
　　“那，你请假回去吗？”
　　赵翩语家在南城下面的一个小县城。
　　几百公里的路程。
　　宁栀听她说过，好像家里没亲人了，就她自己。
　　“不回去了。”
　　赵翩语情绪很低落。
　　“我爸死的时候，不仅心里想着他的初恋。还把我托付给他的初恋。”
　　“他不知道，我要的根本不是他初恋的照顾，我有自己的妈妈，虽然她不漂亮也没有很多钱，但她是真的爱我……”
　　“……”
　　宁栀不知该怎么安慰赵翩语。
　　她的话，让她想到傅欲行。
　　他就是因为他父母感情不和，迁怒于她的。
　　赵翩语接下来的话，更让她震惊。
　　“我爸肯定想不到，他咽气的时候，他的初恋出了车祸，至今都没苏醒。”
　　“学姐，你爸的初恋……”
　　宁栀第一时间想到傅欲行的母亲。
　　可是，她又觉得不可能。
　　世界这么大。
　　怎么可能这么巧。
　　“栀栀。”
　　赵翩语不胜酒力。
　　两罐啤酒就喝出了几分醉意。
　　“你以后嫁人一定要嫁个爱你的男人。千万不要找一个你爱他，他却不爱你的男人。那样，你会一生都活在痛苦里。”
　　宁栀垂眸。
　　遮去眼里淡淡地哀伤。
　　赵翩语的话正中她的痛处。
　　她明知不该喜欢那个人，却心不由己。
　　是从什么时候开始的，她自己都不知。
　　也许，是从第一次相遇。
　　就注定了，她要和他纠缠在一起。
　　不过，她不可能像赵翩语说的那样。
　　因为他马上要订婚，然后结婚，跟他喜欢的女人和他们的孩子幸福地生活在一起。
　　到那时，他就是再恨她。
　　也应该会换种方式。
　　而不是像现在这样，不准她离开。
　　直到离开的时候，宁栀都没见到顾琳姗和那个男人从对面的西图澜娅餐厅出来。
　　这里离她和赵翩语租房的地方不远。
　　赵翩语说要走路，不要打车。
　　她便陪着。
　　刚到家，傅欲行的电话就打来。
　　问她怎么还没回去。
　　宁栀想说自己今晚住在租房里。
　　但话到嘴边，想到顾琳姗，又改了口。
　　“我一会儿就回去。”
　　傅欲行喝了酒。
　　宁栀回到清苑，他还在车里坐着，没下来。
　　林木告诉她，傅欲行的心情不太好。
　　让她别惹到他。
　　宁栀上前打开车门，真皮座椅上，男人正一只手按着太阳穴。
　　一股浓烈地酒味钻进鼻翼，她细眉蹙起，“你喝了多少酒？”
　　傅欲行掀起眼皮瞥她。
　　嗓音薄凉，“没喝多少，倒了半杯在衣服上。”
　　所以，酒味很浓。
　　宁栀自己不喝酒，因此，别人眼里不论多么好闻，多么珍贵的酒的味道。
　　她都不喜欢。
　　下车，傅欲行第一时间就脱下外套塞给宁栀。
　　见她紧拧着眉。
　　他脸色跟着就沉了一分。
　　“这么多年，还没闻习惯酒味吗？至于厌恶成这样？”
　　“厌恶就是厌恶，习惯不了，也改变不了。”
　　被塞进满怀的酒味。
　　宁栀的情绪上来，就把林木的交代抛在了脑后。
　　她的回答，显然不是傅欲行爱听的。
　　不仅如此。
　　他似乎还从她的话里听出了某种暗示。
　　意思是，她厌恶他。
　　改变不了。
　　他冷哼了声。
　　落在宁栀身上的目光凛冽寒凉，“那你就用一辈子来习惯好了。”
　　“我用一辈子来习惯你，那顾琳姗怎么办？”
　　自从撞见顾琳姗和别的男人幽会的那一刻。
　　宁栀情绪就被一瞬拉到了高潮。
　　她想知道傅欲行对顾琳姗到底有多爱。
　　若是日后发现顾琳姗爱的人不是他。
　　他是会恨顾琳姗呢。
　　还是会再次变态的，迁怒自己。
　　念及这一点，宁栀的心脏都停滞了一秒跳动。
　　若真那样。
　　自己也太倒霉了。
　　“关琳姗什么事？”
　　傅欲行从来不在宁栀面前掩饰自己的情绪。
　　比如现在，他语气里浓郁的嘲讽。
　　若是今晚之前。
　　宁栀会难过。
　　但现在她知道顾琳姗喜欢的人不是傅欲行。
　　她不仅不难过。
　　反而觉得傅欲行活该。
　　“当然有关系。”
　　她细眉轻挑地嘲讽回去，“你背着顾琳姗在外面养情人，就不怕遭报应，顾琳姗也给你戴绿帽子？”
　　傅欲行眯了眯眼。
　　想从宁栀脸上看出她哪来的胆说这话。
　　“我说不怕呢？”
　　宁栀撇嘴，“不怕就不怕呗。”
　　事情没有发生之前。
　　他怎么说都行。
　　但纸不会永远包住火。
　　等他得知顾琳姗给他戴绿帽子的那一天。
　　看还能不能像现在这样。
　　宁栀如此想着，小手已经掏出手机，对着傅欲行拍了张照。
　　院子里的虽然光线昏暗。
　　但傅欲行正好迎着光亮，离得又近。
　　把他的表情拍得无比清晰。
　　“你拍照做什么？”
　　傅欲行俊脸一沉，伸手就要来抢宁栀的手机。
　　宁栀一手抱着他的外套。
　　一手拿着手机跑出好几米，才停下来。
　　回身，对傅欲行说，“我拍来做证据，傅欲行，你最好别打脸。”
　　傅欲行看着宁栀得意的样子。
　　眸底划过一抹暗芒。

第16章 才不会溅一身血
　　夜里。
　　傅欲行的手机铃声响起时。
　　宁栀正被他抱着站在浴室镜子前做着儿童不宜的事。
　　他的手机就在旁边的衣架上一遍遍震响。
　　快响停的时候，他托着她的那只手掌才腾出来去拿手机。
　　‘琳姗’两个字撞入眼底。
　　宁栀顿时生出一种被抓奸在场的慌乱。
　　落在傅欲行耳边的声音带着颤音，“顾琳姗给你打电话，你不接吗？”
　　“不接。”
　　把手机放回去后，见她还转头去看。
　　傅欲行低头重重地咬住她小嘴。
　　哑声警告，“专心点。”
　　宁栀哪里专心得了。
　　傅欲行不接，也不挂。
　　像是故意提醒她，小三的身份。
　　偏偏，顾琳姗又锲而不舍，一次响停，又打来第二次助兴。
　　傅欲行就在那铃声里，越来越疯狂。
　　结束时，宁栀身子跟要散架似的。
　　傅欲行还不满意她的虚弱，说了句“需要加强锻炼”，把瘫软如泥的她扔床上。
　　拿着手机去了阳台回复电话。
　　刚才顾琳姗打来他没接。
　　回拨过去，只响了两声，顾琳姗就接通了。
　　“欲行，你是生气了吗？”
　　“没有。”
　　傅欲行的语气无波无澜。
　　顾琳姗却误会了。
　　以为他生气她去找程家宏。
　　轻哄道，“我不是故意要去见家宏的，那天我跟他吵了架，他一直没联系我……”
　　“你以后注意着点，不要招摇。”
　　傅欲行打断顾琳姗的话。
　　想起宁栀今晚的嘲讽。
　　他眉目间神色又凉了一分。
　　顾琳姗却误会了。
　　特别是在顾晨阳很肯定地告诉她，傅欲行是喜欢她，才跟她订婚之后。
　　她越发觉得，傅欲行是真的喜欢她。
　　不是她的错觉。
　　“我保证，在我们订婚仪式举行之前，我都不会再去见程家宏。”
　　她还特意连名带姓地说程家宏的名字。
　　宁栀钻进被子里，只露出一个脑袋。
　　隔着玻璃，望着阳台上，傅欲行冷峻的背影。
　　听不见他打电话的内容。
　　但能从时间上判断，他对顾琳姗是真的情深似海。
　　不然怎么能打将近一个小时的电话。
　　从阳台回来时，他明显心情不错。
　　宁栀原本是强撑着不让自己睡着。
　　看见傅欲行清朗温润的神色，她直接没了睡意。
　　这一夜，宁栀失眠了。
　　还好是周末，不用上班。
　　早上被傅欲行从后面弄醒，又折腾了一个小时。
　　他走后，她便睡到傍晚才醒。
　　早饭，午饭，都没吃。
　　睡着的时候不觉得。
　　一起来，顿感饥饿。
　　宁栀进厨房给自己煮了碗面。
　　今天是傅欲行母亲出车祸的日子。
　　和他在一起这四年，每年的这一天，他都不会联系她。
　　吃完面条，她便离开了清苑。
　　回自己的租房。
　　-
　　医院。
　　傅欲行从院长办公室出来。
　　林木正等在走廊上。
　　第一时间跟他汇报调查结果。
　　“傅总，昨天晚上宁小姐的确看见了顾小姐。”
　　这结果在傅欲行的意料之中。
　　若非如此，宁栀不敢说那样的话。
　　“还有什么一次性说完。”
　　见林木欲言又止。
　　傅欲行眉峰下压，一抹锐利自眸底迸出。
　　林木受到惊吓。
　　脱口道，“宁小姐会不会把顾小姐的事说出去？”
　　“不会。”
　　傅欲行语气笃定。
　　她知道了顾琳姗的事，只会暗戳戳的嘲笑他。
　　祈祷着看他的笑话。
　　有顾晨阳那层关系，宁栀是断不会把顾琳姗的事说出去，坏她名声的。
　　“傅总，我还发现了一件事。”
　　林木严肃了神色。
　　说，“我发现泽少在拉拢股东。”
　　他说的泽少，是傅欲行的堂哥，傅天泽。
　　傅欲行并不意外林木的话。
　　一切都在他的意料之中。
　　“不用管他。”
　　傅天泽野心勃勃也不是一天两天t了。
　　那些股东不是傻子。
　　指望着他拉拢一两个，也是无济于事。
　　见傅欲行这样说，林木把后半句，想告诉他，傅天泽今晚要宴请股东的话收了回去。
　　傅欲行又去病房陪了一会儿他母亲。
　　刚才在院长办公室里，院长告诉他，他母亲的各项指标都在往好的方向发展。
　　还会有苏醒的可能。
　　-
　　宁栀接到顾琳姗电话的时候。
　　她刚打开笔记本。
　　之前合作的短剧编辑跟她约新的剧本。
　　还把价格给她提到了500元/千字。
　　只是时间上紧迫些，希望她尽快出前十章和大纲。
　　看见顾琳姗的来电，她眸底掠过一丝疑惑。
　　心下猜测，不会是昨天晚上顾琳姗也看见了自己，想封她的口吧。
　　顾琳姗约她见面。
　　地点在一家会所。
　　不是那天晚上她出事的那家。
　　是另一家，安全性更高的会所。
　　宁栀赶到她说的包间。
　　除了顾琳姗，还有顾晨阳。
　　“宁栀，晨阳非常担心你，一定要见你一面才放心。你们慢慢聊，我去外面透透气。”
　　顾琳姗说完，越过她，便出了包间。
　　顾晨阳把宁栀拉进包间。
　　从头到脚地打量了一番。
　　确定她没事，才松了一口气。
　　说，“你没事我就放心了。”
　　宁栀蹙眉看着顾晨阳，“你的脸是怎么回事？”
　　“已经快好了。”
　　顾晨阳摸了下脸上的痂，一脸的无所谓。
　　是那天晚上伤的。
　　“我姐夫有没有为难你？”
　　宁栀有几秒的怔愣。
　　没反应过来，他说的姐夫就是傅欲行。
　　还是顾晨阳说出傅欲行的名字。
　　她才恍然，“没，他能为难我什么？”
　　“我姐说，他的条件是不许我再跟你见面。他没有威胁你同样的话？”
　　顾晨阳并不是傻子。
　　他觉得，以着傅欲行对宁栀的厌恶程度。
　　肯定也会威胁宁栀，不许她再见他。
　　宁栀没法回答顾晨阳的问题。
　　反问他，“你出来了，唐家是不是不会再告你了？”
　　顾晨阳摇头。
　　“唐家不仅不会告我，还带着唐胜强去我家道过歉。说起来，我姐夫还真是有本事。要是他能对你好一点，我就真心实意的敬重他是我姐夫。”
　　宁栀扯了下嘴角。
　　心下道：
　　你敬重他。
　　你姐未必真心喜欢他。
　　傅欲行那么精明的人。
　　若非他心甘情愿戴着顾琳姗送的绿帽子，迟早有一天，他是会知道真相暴怒的。
　　为了自身安危。
　　宁栀觉得，还是要想办法提前脱身。
　　才不会溅一身血。
　　“栀栀，你发什么呆？”
　　顾晨阳伸手在她眼前晃了两下。
　　宁栀回过神。
　　刚要说话，外面走廊上顾琳姗的声音响起，“欲行，你怎么在这儿？”
　　宁栀心头蓦地一跳。

第17章 你也配
　　宁栀以为顾琳姗和傅欲行一起走了。
　　她就不会再碰到傅欲行。
　　却不想，还是碰到了。
　　走廊上。
　　傅欲行转身瞥见她和顾晨阳从包间里出来。
　　清隽的眉目瞬间沉下一分。
　　对电话那头的人说了句，一会儿再打给他。
　　便挂了电话。
　　顾晨阳怕傅欲行迁怒宁栀。
　　下意识的抓住宁栀手腕将她拉到身后，说，“姐夫，是我想见栀栀一面，确定她是否真的没事才放心。跟她没关系，你不要怪她。”
　　傅欲行的视线扫过他握着宁栀的手，似刀子般凌厉。
　　宁栀刚才不防，被抓住。
　　在他的视线看来时，慌忙抽出自己的手。
　　“她没告诉你，她承诺过，不再见你的吗？”
　　傅欲行的声音不带一丝温度。
　　每个字，都带着强大的压迫感。
　　顾晨阳生硬地解释，“见到我之前，栀栀并不知道是我约她。她刚才跟我说了，你放心，以后她不会再见我了。”
　　他不能与傅欲行抗衡，不能让宁栀因他受委屈。
　　“过来。”
　　傅欲行的视线落在宁栀身上。
　　眼底浸入凉意。
　　言而无信的女人。
　　顾晨阳想阻止，宁栀先他开口，“你先走。”
　　虽不放心，但顾晨阳不敢惹恼傅欲行。
　　只得先走。
　　宁栀看着傅欲行冷峭的眉眼。
　　不卑不亢地说，“是顾琳姗约我见面，我不知道顾晨阳会在。”
　　傅欲行盯着她几秒，不知道有没有相信她的话。
　　冷哼一声，让她跟他一起回包间。
　　每年的这一天。
　　跟傅欲行要好的那几个人都会陪着他。
　　今晚也不例外。
　　傅欲行推开包间门时。
　　江淮正在吐槽傅欲行，“我一个脑外科医生，竟然被欲行哥介绍人来治痘痘……”
　　“欲行哥，真的吗？”
　　有人朝门口看来。
　　傅欲行身形修长挺拔，把身后的宁栀挡得严严实实。
　　“真的。”
　　他语气懒散。
　　那人捧腹大笑。
　　说以后有长痘的，都介绍去给江淮治。
　　话音落，众人看见傅欲行身后还跟着一个小尾巴。
　　齐齐禁声。
　　露出惊讶神色。
　　还是江淮第一时间反应过来。
　　不解地喊了一声，“欲行哥。”
　　傅欲行没理他。
　　走过去拉开椅子坐下。
　　大圆桌前，男男女女坐满了人，没有多余的空椅。
　　傅欲行不发话。
　　一群人，更没有人敢安排宁栀。
　　宁栀在靠门口的沙发上坐下，看着傅欲行旁边的女人端着酒要喂他。
　　“你自己喝。”
　　傅欲行的心情似乎不太好。
　　坐下后，身子懒懒地靠着椅背，线条优雅的五官泛着一层薄薄的凉意。
　　清冷矜贵中，透着疏离感。
　　女人没有察觉。
　　顾自花痴地娇笑着问，喝了有没有什么好处。
　　江淮接过话，“欲行哥什么时候亏待过美女，你今晚把欲行哥的酒都喝了，明天去珠宝店随便挑。”
　　宁栀好奇地看了一眼。
　　那女人，有点面熟。
　　傅欲行不乱搞女人。
　　生意场上逢场做戏，听说他也不会和女人太过亲密。
　　但他一向不小气。
　　“傅少，我想要一根白奇楠手串，可以吗？”
　　“你想要白奇楠手串？”
　　傅欲行眼皮都没掀一下，问得散漫。
　　刚才蒙着一层薄薄清寒的眸底似乎漾起了一点笑。
　　倒是敢开口。
　　女人点头，“是的，傅少。”
　　为了让傅欲行答应她的要求。
　　她一仰头就把一杯酒喝光了。
　　傅欲行朝江淮看去一眼。
　　江淮端过一旁的高浓度白酒给她满上。
　　那女人又一连喝了两大杯。
　　双眸迷离地望着傅欲行，不知是想要手串，还是想要他这个人。
　　宁栀突然觉得包间里闷得难受。
　　也不管傅欲行会不会阻止。
　　她起身，打开包间门就走了出去。
　　关门时。
　　耳朵里钻进傅欲行依然散漫的一句，“你配吗？”
　　傅氏集团不涉及文玩物。
　　宁栀是大三的时候才知道，傅欲行不仅是文玩物爱好者，还有十几家连锁店。
　　偏偏，她打工的地方就是他的店之一。
　　他出现在店里的第二天，她就辞了工。
　　手机上正好发来一条消息提示。
　　宁栀点进去，看见一张站在闪光灯下的照片。
　　恍然。
　　里面那个，她觉得面熟的女人。
　　是最近很火的女明星，叫乔霏。
　　难怪，敢问傅欲行要白奇楠手串。
　　回头看了眼身后的包间门。
　　她没有再回去的欲望。
　　哪怕里面那个男人，对她总有致命的吸引力。
　　也不愿意回去看别的女人陪在他身边的画面。
　　给他发了一条消息，宁栀就打车回了家。
　　-
　　周一到学校，宁栀才知道。
　　最近，南城掀起了一股手串风。
　　胡莲晃着她的沉香手串跟宁栀炫耀，“这是上等沉香手串，它可是和奇楠做过邻居的。”
　　“……”
　　宁栀没忍住笑了一下。
　　“那还真可惜，胡老师怎么没把它的邻居一起买了。”
　　胡莲切了一声，“你知道什么是奇楠吗？我已经跟我妈说了，下次给我买串奇楠手串，最好是白奇楠的手串，到时也给你们开开眼。。”
　　宁栀，“……”
　　有没有可能，她自己就刚好有一串。
　　“对了，还有个喜讯要告诉你们。”
　　见赵翩语抱着本子进来。
　　胡莲拿出一张请柬晃了两下，又放回抽屉里。
　　“这是傅少订婚宴的请柬，你们要是想去的话，我可以带着你们，这是难得见世面的机会。”
　　“我谢谢你，但是我并不想见世面。”
　　宁栀的拒绝，在胡莲看来，是不知好歹。
　　吃不到葡萄就说葡萄酸。
　　她又问赵翩语，“赵老师，你要不要去？”
　　赵翩语走到自己办公桌前，拉开椅子坐下。
　　“我自己有。”
　　“那我们到时见哦。”
　　胡莲笑得嘲讽。
　　都到这个时候了，赵翩语还吹牛皮。
　　宁栀眨了眨眼。
　　如果赵翩语第一次说的时候，她觉得她是开玩笑。
　　那现在说第二次。
　　她并不那样觉得了。
　　中午，宁栀和赵翩语走到饭堂门口，校长打来电话。
　　傅欲行请吃饭。
　　这一次，没有胡莲。
　　没有顾琳姗。
　　只有校长跟另外两位校领导。
　　还有一个她。
　　宁栀被安排坐在傅欲行身旁的位置。
　　她敏锐地感觉到，气氛不太对。
　　尽管她打工几年，见识到了太多别的女孩子不曾见到过的阴暗。
　　可面对校长和两位校领导的暗示，调侃，她还是觉得恶心。
　　这玷污了她心目中的学校和教书育人的神圣。
　　“宁老师，你敬傅总一杯。”t
　　校长发话。
　　按说，宁栀是不能不照做的。
　　但她偏不肯。
　　“我不会喝酒。”
　　“宁老师，你放心喝，要是喝醉了，下午给你放假。”
　　“我对酒精过敏。”
　　“你怎么能找这种借口呢，能敬傅少喝酒，是多大的荣幸……”
　　校长脸色不太好看。
　　另外两位领导见校长生气。
　　也想以权施压几句，宁栀突然站起身。
　　说，“傅总，我下午有测试，要回去准备试卷，您慢慢吃。”
　　“让林木送你回去。”
　　傅欲行不仅没有为难宁栀。
　　反而放下筷子，指节分明的大手拿起手机，给林木打电话。
　　让他送宁栀回学校。
　　校长等人看得暗自心惊。
　　宁栀心头被傅欲行的行为激起火气。
　　他这样做，是故意要让学校领导认定他们有不可告人的暧昧关系。
　　她拒绝的话未出口。
　　傅欲行低淡的嗓音又响起，“林木在车上，你去吧。”
　　“傅总，您和宁老师之前认识吗？”
　　宁栀走后。
　　一名校领导难以控制八卦的心问。

第18章 她不是谁都可以欺负的
　　傅欲行修长的手指捏着面前的杯子，掀起眼皮看向问他的人。
　　片刻，薄唇溢出一个极淡地“嗯”。
　　对方便立即一副了然的神情。
　　堆满笑道，“宁老师是我们的重点培养对象。”
　　傅欲行眉峰轻挑一下。
　　语气散漫，“那天一起吃饭的女老师，好像跟她关系不太好？”
　　“您是说胡莲吗？”
　　校长接过话。
　　解释，“胡莲的父亲是教育局的胡局，她在学校比较有优越感。”
　　“不过您放心，她不会真的欺负宁老师。”
　　傅欲行淡淡点头。
　　端起杯子，喝了一口水。
　　并没有把杯子放回桌上。
　　而是在手中把玩，淡淡地飘出一句，“她也不是谁都可以欺负的。”
　　“……”
　　三名校领导面上陪着笑。
　　心里早已百回千转。
　　猜测宁栀和傅欲行的真正关系。
　　在他心里的位置有多重？
　　-
　　这天下午，胡莲被叫去了校长办公室。
　　回来时，脸色难看。
　　宁栀正批改测试卷，胡莲经过她办公桌时，阴阳怪气。
　　“宁老师之前认识傅总吗？”
　　宁栀抬头瞥了她一眼。
　　“不认识。”
　　“那你还真是本事。”
　　胡莲冷笑着说，“才见一面，就让傅总为你出头。”
　　“我听不懂你的话。”
　　宁栀蹙眉看着胡莲。
　　心下猜测，是不是傅欲行在她走后，又说了什么。
　　胡莲刚被教训了一顿。
　　心头纵然是恨。
　　也不敢在这个时候招惹宁栀太狠。
　　只恨恨地瞪她一眼，撂下狠话。
　　“勾引男人算什么本事，咱们期末用成绩说话。你们班要是输了，你就去校广播站告诉大家，你是小三敢不敢？”
　　“胡老师，东西可以乱吃，话不可以乱说。”
　　宁栀最讨厌小三这个词。
　　她已经在努力地想摆脱傅欲行的办法了。
　　胡莲冷哼，“敢做三不敢承认啊，你要是不敢，就滚出这学校，回去专心当你的三去。”
　　“你那么想比，不如单比语文？”
　　宁栀不喜与人争输赢。
　　她从小失去父亲，在傅家的那些年，又一直被傅欲行欺负。
　　养成了不会主动招惹别人，甚至是能忍则忍的性子。
　　可是，她有底线。
　　她对自己发过誓，不当三。
　　傅欲行和顾琳姗虽然再有几天就要订婚了。
　　但实际上，他们的订婚来得突然。
　　在那之前，傅欲行和顾琳姗只是被外界传天造地设的一对，并没有谈恋爱。
　　傅欲行身边，也只有她这个见不得光的女人。
　　严格说来。
　　傅欲行和顾琳姗订婚仪式举行之前，她都不算是小三。
　　胡莲之所以不单比语文，是因为期中考试输了。
　　但她天生优越感重。
　　又太想赢宁栀出气，便一口答应，“比就比，你还真以为你侥幸赢一次，就能次次赢吗？”
　　“那，你的赌注呢？”
　　宁栀面上看不出多余的情绪。
　　精致好看的五官过分清冷，衬得浓妆的胡莲无比俗气。
　　“你是赢了，我以后绝不再针对你。”
　　“我要是赢了，你就去校广播站告诉大家，你是凭借你父亲的关系在学校耀武扬威如何？”
　　宁栀的语气平淡如水。
　　却在胡莲心头激起千层怒。
　　“你要不敢，那就算了。”
　　宁栀一副我不逼你的表情。
　　胡莲气得脸都胀红了，“我有什么不敢的，就比语文。宁栀，我一定要让全校师生都知道你知三当三。”
　　-
　　宁栀很快确定了，是傅欲行在背后使了手段。
　　下午放学前。
　　她们班的破旧的后门被拆走，换来一扇新的。
　　空调也换了新的。
　　校长亲自来教室外找她。
　　说是连她们班的桌椅，都要全换新。
　　还说已经知道了她和胡莲的赌注。
　　他无条件支持宁栀，希望她带着她们班的学生超上来。
　　放学后，宁栀一刻都没耽误的买着菜回了清苑。
　　她大概知道，傅欲行为什么报复她。
　　是因为那晚，她见了顾晨阳。
　　她做了几个傅欲行爱吃的菜，拍了照片发给他。
　　问他什么时候回来。
　　买菜的时候，她就打过电话给傅欲行。
　　他说今晚没有应酬，不加班。
　　但此刻，宁栀的消息发出去不久。
　　傅欲行的电话打来。
　　却是让她去他所在的会馆。
　　说完，就挂了电话。
　　“浑蛋。”
　　宁栀看着自己辛苦做的菜，没忍住爆粗。
　　不想浪费。
　　她每个菜吃了两筷子。
　　又喝下一杯饮料，才赶去找傅欲行。
　　到了会所。
　　傅欲行又打来电话。
　　说他已经去了医院。
　　让她去医院找他。
　　“傅欲行，你这样有意思吗？”
　　被当成猴子耍，宁栀再好的脾气也会恼。
　　耳朵里钻进男人低冷地笑，“不想来你可以不来。”
　　宁栀深吸气。
　　按照以往的情况。
　　她若是不去。
　　傅欲行明天还不知道会搞出什么来。
　　她不想成为全校的公敌和谈资。
　　于是又赶到医院。
　　出电梯，就看见站在走廊上吸烟的傅欲行。
　　转头瞥她一眼，他收回视线，动作优雅地弹掉烟灰。
　　宁栀走到他面前。
　　压下所有的情绪，心平气和地问，“能不能不要影响我的工作？”
　　傅欲行薄唇勾了下。
　　伸手，把指间的烟递到她唇边。
　　宁栀一双雾蒙蒙的眸子望着他。
　　他挑眉。
　　她抿唇，抬手去接烟。
　　却被他塞进嘴里。
　　那是他吸过的烟头，带着轻微的湿。
　　“吸完这半支烟，我就原谅你的言而无信。”
　　他说得毫无波澜。
　　宁栀不会吸烟。
　　吸第一口，就呛得直咳嗽。
　　傅欲行夺过烟猛吸了两口，一把拉过停止了咳的宁栀，扣着她后脑。
　　俯身就把嘴里的烟雾渡进她嘴里。
　　宁栀恼怒的拍打他。
　　他放开，退后一步。
　　微歪了头，欣赏着她又一轮的咳嗽。
　　好不容易宁栀止住咳。
　　傅欲行又冷冷地警告，“你再言而无信，我就把你爬我床的照片发到你们班级群里。”
　　这一刻，她好希望傅欲行即刻死掉。
　　她愿意为他守一辈子寡做为诅咒死了他的报应。
　　“是不是在心里诅咒我赶紧死？”
　　被看穿，宁栀眼神闪烁。
　　生硬否定，“没有。”
　　傅欲行看着她就差把诅咒的话刻在脸上的样子。
　　不怒反笑。
　　“对了，告诉你一个好消息。”

第19章 你自己桶一刀，我把病床让给你
　　“什么好消息？”
　　宁栀不相信傅欲行会告诉她什么好消息。
　　看他的表情，这好消息，多半只是对他而言的。
　　“医生说，我妈有苏醒迹象，指不定哪天就醒过来了。”
　　傅欲行眸子半眯地凝着宁栀，“这是不是好消息？”
　　宁栀点头，真诚地说，“是好消息。”
　　不管他信不信。
　　她希望他母亲早点苏醒。
　　他心情好了，才不会折磨自己。
　　傅欲行很满意她的回答。
　　可能是真的，因为他母亲的原因，他心情好。
　　竟然主动地说，“走吧，去车上再告诉我，你们学校的人怎么对你了。”
　　上车后。
　　宁栀把事情说了一遍。
　　傅欲行大爷似的掀起眼皮瞥了瞥她。
　　心情不错的勾唇，“你要是不想待在那里，可以辞了工作，到傅氏集团，给我当个秘书什么的。”
　　“不要。”
　　宁栀想也不想就拒绝了他。
　　傅欲行没生气。
　　闭上了眼睛，“到家再喊我。”
　　宁栀不知道他是怎么来的医院。
　　又或者说，他的车和司机都哪儿去了。
　　他坐在她车上，就算是闭着眼，她还是有点小紧张。
　　握紧了方向盘。
　　眼睛一眨不眨地盯着前方路况。
　　可是，越怕什么，越来什么。
　　车子驶进郊区路段的时候，前方一辆大卡车突然变道，朝他们直撞过来。
　　宁栀吓得双眸圆睁，慌乱的打转方向盘。
　　眼看要被撞上。
　　男人有力的大手突然抓住了她握方向盘的手。
　　完美躲过大卡车，又避开了护栏。
　　“等下不管发生什么，都不要下车。”
　　男人沉寒的警告入耳。
　　宁栀才清醒。
　　他们的车，被前后车辆堵在了中间。
　　大卡车和一辆赶紧挡住了前路。
　　后面，还有两辆车。
　　眼看着对面车上的黑衣人拿着棍下来。
　　宁栀一把抓住傅欲行的手。
　　紧张的声音发颤，“你要做什t么？”
　　傅欲行没看她。
　　如鹰寒眸盯着往他们车前逼近的黑衣人。
　　一共十二个。
　　有拿棍的，也有，拿刀的。
　　这种场景，他不是第一次见。
　　但旁边这个胆小的女人，好像被吓坏了。
　　他拿开宁栀的手。
　　一边拨出林木的电话。
　　一边解释，“我不下去，他们会砸车窗。”
　　宁栀只是眨了下眼。
　　开门和关门声近乎同时入耳。
　　隔着车窗玻璃。
　　男人已经跟黑衣人动起手来。
　　林木的声音从他的手机里传出来。
　　宁栀急切地说了位置，林木说马上带人赶过来。
　　“……”
　　傅欲行纵是身手再好，也抵不过十二个手持武器的打手。
　　眼看他被围攻。
　　宁栀发狠的开车撞上去。
　　有两个黑衣人被她吓得闪身躲开。
　　其余的离傅欲行太近，她不敢撞。
　　倒地的打手悄悄爬起来，手持匕首要从后面偷袭傅欲行的时候。
　　宁栀突然冲下车去。
　　肌肤被划破的声音带着她难以承受的痛席卷她的愚蠢。
　　她好后悔。
　　为什么那么傻。
　　要冲下来替他受伤。
　　MD.
　　一定要每天吃十个核桃。
　　补补脑子。
　　晕过去之前，她听见傅欲行喊了一声“栀栀”。
　　那声音又冷又怒。
　　她再一次悔恨自己的行为。
　　都替他受了伤，依然换不回他半丝的温柔。
　　后面的事，宁栀不知道了。
　　醒来，她再次华丽丽的躺在医院病床上。
　　只不过，这一次守在她病房的人，不是傅欲行。
　　而是她母亲，周芳华。
　　周芳华原本在刷手机。
　　看见她睁开眼。
　　她扔了手机，抱着她大哭。
　　那模样，好像她下一刻就要嗝屁似的。
　　“你压住我的伤口了。”
　　宁栀疼得脸色发白。
　　周芳华慌忙松开她。
　　夸张的继续哭，“栀栀，我的宝贝女儿，你知不知道，妈妈听说你受伤有多难过。我真恨不得替你躺在这里啊……”
　　宁栀翻了个白眼。
　　太假了。
　　还不如陌生的哭丧人情绪到位。
　　她都哭这么久了，眼睛还没红。
　　脸上更没有泪痕。
　　“行啊，你拿把刀自己桶一刀，我把病床让给你。”
　　宁栀的话，即刻止了周芳华的假嚎。
　　“栀栀，你怎么还跟妈妈说笑？”
　　“我没说笑。”
　　宁栀脸上一片淡漠。
　　她记事以来，好像这样周芳华第一次对她表现出温柔和关心，以及心疼。
　　可是，都是假的。
　　有谁懂她心里的悲哀。
　　很奇怪的。
　　她突然间，就死心了。
　　不再奢望得到母爱。
　　这辈子，就这样，当孤儿。
　　也好过面对她的虚伪。
　　她冷冷地问，“看见我的手机了吗？”
　　周芳华假装擦拭了下眼泪，说，“你的手机在你欲行哥那里。”
　　宁栀脸色微变。
　　做贼心虚的原因，她不敢问傅欲行有没有受伤。
　　周芳华主动告诉她，“你欲行哥去了医生办公室，栀栀。”
　　喊了一声。
　　周芳华转头朝门口看了一眼。
　　趁着傅欲行没进来。
　　压低声音说，“你这次是为你欲行哥受伤的，一会儿他要是问你想要什么，你就说想去傅氏集团给他当秘书。”
　　“我不。”
　　宁栀冷然拒绝。
　　“你怎么这么倔。”
　　周芳华压着怒意，用尽生平最大的耐心和最好的脾气。
　　“那，你问他要一百万。”
　　“你怎么不直接抢。”
　　宁栀心口比伤口疼得还厉害。
　　周芳华不肯放过她，“那你不能白受伤，什么也不要啊。”
　　“……”
　　宁栀一个字都不想再说。
　　周芳华还想说什么。
　　门外传来脚步声。
　　病房门被推开，傅欲行颀长的身影撞入视线。
　　宁栀的目光飞快扫过他全身。
　　外表没有伤。
　　但脸色不太好看。
　　“醒了？”
　　傅欲行的话音落，周芳华立即堆笑讨好，“欲行，栀栀一醒过来就问你有没有受伤，我跟她说你没受伤，她还不相信，让我给你打电话。”
　　“是吗？”
　　傅欲行没看周芳华。
　　如潭深眸锁着宁栀的视线。
　　宁栀垂眸，避开他的眼神。
　　“我的手机是不是在你那里？”
　　傅欲行说变脸就脸，语气又冷又沉，“手机比你的伤还重要？”
　　“我打电话请假。”
　　窗外阳光投射在病房里，她就是再蠢，也知道是第二天了。
　　“帮你请过假了。”
　　傅欲行没有要还她手机的意思。
　　而且，他的气场太强。
　　周芳华渐渐地待不下去，想离开。
　　找了个借口，说回去给宁栀熬粥。
　　“你失血过多，我给你熬点猪肝粥补血。”
　　临走前，她还不忘对宁栀使眼色，提醒她考虑刚才她说的事。
　　宁栀假装没看见。
　　傅欲行叫来医生给她做了检查。
　　病房里只剩下他们两个人的时候，傅欲行把手机丢到宁栀面前的被子上。
　　目光沉沉地盯着她，问，“昨天晚上，为什么要下车？”
　　宁栀刚拿到手机。
　　听见这话，抬眼朝他望去。
　　男人眉目清寒，气息沉冷。
　　他在生气。
　　她心口忽地被什么堵住。
　　生硬地说，“脑子进了水。”

第20章 我不介意换种喂法
　　傅欲行俊脸越发阴沉，“你是不是还觉得自己有功？”
　　“我要是不下车，受伤的就是你。”
　　宁栀突然莫名的委屈。
　　她没功吗？
　　她为了他受伤，他不仅没一点感激之心。
　　反而对她更凶。
　　这个浑蛋。
　　“我受伤跟你有关系？”
　　“没关系，我不该下车，我应该在车上给那些黑衣人加油，让他们迅速的解决你。”
　　傅欲行就是神经病。
　　她这样说。
　　他反而又笑了。
　　只不过，是冷笑。
　　“对嘛，这才是你真正的想法吧。”
　　“有病。”
　　宁栀不知是骂自己，还是骂傅欲行。
　　傅欲行没理她，转身去开门，接过林木送来的粥。
　　他盛出一小碗，坐在病床前喂她。
　　宁栀怕被人看见。
　　想自己喝。
　　傅欲行威胁她，“你再不张嘴，我不介意换种喂法。”
　　宁栀朝病房门口看了一眼。
　　才张嘴吃下他喂到嘴边的粥。
　　吃了几口，病房的门就被敲响。
　　顾琳姗抱着一束鲜花进来。
　　瞥见傅欲行手里端着的粥，她放下花束。
　　笑着说，“欲行，给我喂宁栀吧。”
　　“……”
　　宁栀想说不用她喂，自己可以吃。
　　但粥碗还在傅欲行手里。
　　她拒绝顾琳姗，等同告诉她，她只要傅欲行喂，不要她喂。
　　到嘴边的话，生生咽回。
　　“好。”
　　傅欲行把粥碗递给她。
　　顾琳姗眼底闪过一丝愕然。
　　她原本，只是说说。
　　没料到傅欲行会真的让她喂宁栀喝粥。
　　他，真的不讨厌宁栀了？
　　“顾小姐，你怀着孕不能劳累，我自己喝。”
　　宁栀说这话时，眼角瞥了眼傅欲行。
　　他面上神色不见任何变化。
　　倒是顾琳姗听她这么一说，就把碗递给她。
　　“好吧，那你自己喝，我不太会侍候人。”
　　宁栀心里有了数。
　　她刚才的话，只是客气。
　　宁栀受伤的是右臂。
　　不影响她左手拿勺子。
　　顾琳姗说，“宁栀，昨天晚上多亏了你，欲行才没有受伤。”
　　“那是一个误会。”
　　宁栀不想承认自己的愚蠢。
　　更不想心思被人窥探。
　　顾琳姗脸上浮起一抹温柔的笑，
　　“你有什么想要的，可以提出来，只要我能做到的，都答应你。”
　　宁栀，“……”
　　她不想问顾琳姗要什么报酬。
　　“你是不是怕我代表不了欲行？”
　　见她不回答，顾琳姗好笑。
　　宁栀抬眼看向站在一旁的傅欲行。
　　他默许了顾琳姗的行为。
　　她心口那一处，莫名地就泛起一层细密的疼意。
　　自己做得太多，也比不过并不爱他的顾琳姗。
　　何必呢。
　　“我没有这样想。”
　　宁栀逼迫自己藏起难过。
　　扯出一个笑的弧度，“你们不仅马上就要订婚，你肚子里还怀着傅总的孩子。如果这样你都还做不了主的话，那这世界上，就没有人能做傅总的主了。”
　　这世上有一种女人。
　　喜欢被无数的异性喜欢着。
　　哪怕自己不喜欢对方，也很乐意享受对方的喜欢。
　　顾琳姗就是这样的。
　　她很喜欢宁栀刚才那番话。
　　能被傅欲行那么优秀的男人喜欢，她特别的心情愉悦。
　　“这样吧，等你什么时候想好了再告诉我。”
　　“有期限吗？”
　　宁栀问。
　　她在想，如果让顾琳姗帮助自己离开傅欲行。
　　不知道行不行得通。
　　“没有期限。”
　　顾琳姗很大方。
　　“那我回头再找你。”
　　宁栀话音落，抬眼看去，傅欲行正目光沉沉地盯着她。
　　顾琳姗陪着宁栀说了一会儿话。
　　离开时，问傅欲行要不要一起走。
　　傅欲行看了宁栀一眼，没说话，跟着她一起离开了病房。
　　病床上，宁栀听着顾琳姗说想吃某家店的甜品，傅欲行温和地说，想吃就吃。
　　傍晚。
　　周芳华真的给宁栀熬了猪肝粥。
　　喂她这种事，周芳华做不来。
　　只是站在一旁看着宁栀，“我跟你说的事，你有没有跟欲行提？”
　　“……”
　　宁栀沉默地把粥递给她。
　　周芳华以为宁栀让她喂。
　　她接过，宁栀的声音响起，“把你的粥拿走，我无功不受禄。”
　　周芳华一脸受伤样，“栀栀，你怎么这样跟妈说话？”
　　“不然呢，任由你把我卖掉一次又一次吗？”
　　宁栀没忘记唐胜强t的事。
　　周芳华尴尬道，“上次的事是我不对，但你欲行跟哥唐胜强不一样。再说，这两件事的性质也不一样。”
　　“我不会问他要你想要的好处。”
　　宁栀语气决绝，“你要是打着这主意，现在就可以走了。”
　　“不是。”
　　周芳华换上一副小心翼翼的表情。
　　问宁栀，“栀栀，我不提那事了，你别赶我走行吗？”
　　“……”
　　宁栀用质疑的眼神看着她。
　　周芳华僵硬地说，“我最近有点紧张，你能不能先给我转点钱，过两个月我有钱了，就立即还给你。”
　　话落，她又把粥递还给宁栀。
　　宁栀看着她可怜巴巴的样子。
　　心终究还是软了。
　　接过粥，问，“你要多少钱？”
　　“五万行吗？”
　　周芳华伸出手指。
　　宁栀被气笑，“你以为我月薪十万还是八万呢？”
　　“你从大一就一直打工，没有攒钱吗？”
　　周芳华半真半假的说，“你之前不是还让我离开傅家，要是一月五万都给不了我，我怎么活得下去？”
　　“没五万就活不下去？”
　　宁栀心头一波又一波的情绪上涌，“你以为大街上全是钱，任你捡的吗？你知不知道我一个月到手的工资只有五千多？”
　　“那你先给我一万。”
　　周芳华说，“我手里最后两百多块钱，给你买猪肝花完了。”
　　两百多块钱的猪肝？
　　“你买了多少？”
　　“就不到一斤。”
　　“……”
　　“唐家那笔钱，你还他们了吗？”
　　宁栀放下粥，拿手机时问。
　　周芳华点头，说，“还了，不还他们要打断我的腿。”
　　其实不是她说的那样。
　　宁栀给周芳华转过去一万块。
　　“我这几年一直打工不假，但每一分，都是辛苦挣的。”
　　轻抿唇角。
　　宁栀提醒道，“傅欲行的母亲快要苏醒过来了，她醒过来，不可能再让你待在傅家。你要改掉大手大脚花钱的毛病。”
　　周芳华不情不愿的点头，“我尽量。”
　　“那你什么时候搬出傅家？”
　　宁栀追问。
　　只有她搬离了傅家。
　　自己才有跟傅欲行谈判的资格。

第21章 祈祷他早点死
　　“等那个女人醒了，我再搬。”
　　“……”
　　周芳华的回答在宁栀的意料之中。
　　心里还是泛起一层淡淡苦涩。
　　宁栀受伤的原因，不曾外传。
　　只有傅家人知道。
　　赵翩语打电话，宁栀也对她说了自己受伤，但让她保密，不要告诉别人。
　　赵翩语告诉宁栀，胡莲在学校传她谣言。
　　想着跟胡莲的赌约。
　　宁栀躺在病床上也没闲着，每天把整理的资料发给代班的赵翩语。
　　每天向她了解班上学生的情况。
　　赵翩语说来看她，被她回拒了。
　　第三天的上午，傅老爷子来了病房。
　　陪同他来的，还有傅欲行的堂哥傅天泽。
　　傅老爷子问了几句宁栀的情况。
　　转头看向傅天泽。
　　傅天泽立即把一张银行卡递给宁栀。
　　说，“这卡里的一百万，是你为欲行挡匕首的报酬。”
　　宁栀脸色大变，“爷爷，这钱我不能要。”
　　傅天泽打量着宁栀那张精致漂亮的脸蛋。
　　此刻带着些许病态和孱弱，有着令人想摧残的破碎感。
　　他唇角的笑，不由得带出一分邪气，“你是嫌少，还是想要别的？”
　　“我什么……”
　　“要不，你辞了老师的工作，给我当秘书吧。”
　　傅天泽的话出口，换来傅老爷子警告的眼神。
　　他立即解释，“爷爷，昨晚那些人来历不明，欲行还没查明真相。而宁栀又那么巧的刚好在，还替欲行挡了匕首。”
　　“我让她给我当秘书，也是为了早日查明真相。”
　　“你的意思是说那些人是我找的吗？”
　　宁栀讨厌傅欲行，但更讨厌傅天泽。
　　傅天泽这人花心又好色。
　　听说换女人的频率比换衣服还勤。
　　他每次盯着自己的眼神，都让她很不舒服。
　　傅天泽挑眉，“我可没这样说，让欲行听见真怀疑你，可没你好果子吃。”
　　傅欲行讨厌宁栀，在整个傅家都不是秘密。
　　“我听见什么？”
　　病房的门突然从外面被推开。
　　男人清冷的嗓音响起。
　　傅天泽转头对上傅欲行冷凉的眼神，眼底一抹阴鸷转瞬即逝。
　　笑着说，“欲行，我们刚才在说宁栀那晚替你挡了匕首，你应该不会再怪她妈当小三抢走二叔的事了。”
　　“……”
　　傅老爷花白的眉微蹙了下。
　　冷眼旁观，没出声。
　　傅天泽的手段并不高明。
　　傅欲行面上神色都没有变一分。
　　深眸扫过病床上的宁栀，不答反问，“堂哥这么空闲来关心我的私事，想来融海的事是解决了？”
　　“融海的事，我正在解决。”
　　傅天泽的表情僵硬。
　　融海，是他私下开的公司。
　　这一年来，他利用职权之便把许多赚钱的单子都给了融海。
　　偏又做事垃圾。
　　产品出现问题，给傅氏集团带来上千万的损失。
　　傅欲行让人查了才知个中原因。
　　傅天泽曾求他不要告诉任何人，说他会想办法补上亏损。
　　看在堂兄弟的情份上，傅欲行答应给他一次机会。
　　怕傅欲行再说下去，被老爷子知道。
　　傅天泽站起身，说，“爷爷，公司还有事，我先回去处理，就不陪您老人家回去了。”
　　傅老爷不在意地摆了摆手。
　　傅天泽迫不及待地走了。
　　傅欲行上前一步，弯腰拿起小桌的银行卡。
　　“爷爷，这是？”
　　傅老爷子淡定地说，“宁栀替你受伤，我给她的报酬。”
　　“我真的不能要。”
　　宁栀抬眼望着傅欲行。
　　她若是收起这笔钱，就玷污了她的感情。
　　况且，真要给报酬，也该傅欲行给。
　　而不是旁的任何人。
　　“爷爷，这卡您先拿回去，琳姗已经替我答谢过了。”
　　傅欲行的把银行卡递放在傅老爷子手里。
　　傅老爷子笑问，“琳姗帮你答谢过了？”
　　“嗯。”
　　“那行，这卡我就先拿回去。”
　　话音微顿，傅老爷子说，“琳姗好多天没到家里来了。什么时候有时间，你们回家吃顿饭。我重孙将来需要的婴儿用品我全都准备好了，你们不用再准备。”
　　傅欲行敛眸，遮去眼里一闪而过的情绪。
　　应道，“好。”
　　他确实没准备那些物品的打算。
　　病床上。
　　宁栀听着他们祖孙两人讨论顾琳姗肚子里的孩子。
　　心里八卦地想，顾琳姗肚子里的孩子，会不会不是傅欲行的？
　　可傅欲行的样子，显然是不知道顾琳姗有别的男人。
　　就像顾琳姗不知道，他有别的女人一样。
　　傅欲行送走傅老爷子，返回病房，见宁栀在发呆。
　　他眉峰敛出一抹凉意，“是后悔没要那张卡了？”
　　宁栀收起思绪。
　　不答反问，“我后悔了，你会再给我一百万吗？”
　　“不会。”
　　傅欲行拒绝得干脆。
　　宁栀撇撇嘴。
　　既然不会，还问什么。
　　“听说，你给那个女人钱了？”
　　他的话题跳跃得太快。
　　宁栀一下子没有跟上节奏。
　　双眸茫然地眨了下。
　　“你怎么知道？”
　　傅欲行递给她一个白痴的眼神。
　　再开口，声线沉凉，“我扣了她三个月的零花钱，以抵她从唐家拿的五十万。”
　　宁栀望着他线条冷峻的五官，心头恍然。
　　“难怪她没钱。”
　　连一万块，都看得上眼。
　　原来，是被扣了零花钱。
　　“你想好想要什么跟我说。”
　　“……”
　　宁栀垂下眼皮。
　　嘲讽地问，“那你觉得，我替你挡那一下值得多少回报呢？”
　　傅欲行拧眉。
　　盯着她唇角的嘲讽，嗤地一声道，“什么也不值，你的愚蠢行为反而拖累了我。”
　　宁栀冷笑，“那我什么也不要，祝你下次被砍死。”
　　“你可以每天烧香拜拜。”
　　傅欲行嗓音冷然，“不过，菩萨不会保佑小三的女儿。”
　　手机铃声在这时响起。
　　看了眼来电，傅欲行一副很大方的表情，“虽然你的行为是多余的，但你的要求若不过分，我还是会满足你。”
　　傅欲行说完就离开了病房。
　　病床上，宁栀气不过，掀了被子下床。
　　打开病房门，傅欲行已经进了电梯。
　　守在走廊上的保镖问她有什么需要。
　　她冷冷地说，“给我买些香，和一个能达成人愿望的菩萨来。”
　　她要天天拜，祈祷傅欲行个浑蛋早点死。
　　-
　　傅欲行坐到车里，问傅老爷子，“爷爷，您刚才在电话里说找我有什么事？”
　　傅老爷子侧身打量着傅欲行，“是帝都凤老头儿的事。”
　　他叹口了气，说，“他最近身体每况愈下，刚才打电话跟我说，他可能活不久了。”
　　“凤爷爷生的什么病？”
　　傅欲行关心地问。
　　傅老爷子，“心病。”
　　“还记得你凤二叔吗？”
　　“没印象。”
　　傅欲行那时候太小。
　　傅老爷子解释，“凤老头儿刚才告诉我，你凤二叔当初死的时候，已经有了个孩子，不知是男是女。满月的时候，你凤二叔给那孩子弄了一串白奇楠手串，上面还刻了一个F字样的图案。”

第22章 你心里想的是谁
　　傅欲行接过话道，“爷爷是想让帮凤爷爷流落在外的孙子吗？”
　　“也可能，是孙女。”
　　傅老爷子说这句话的t时候，神色间有着淡淡遗憾。
　　“我跟你凤爷爷是过命的交情。当年本来是想给你父亲订娃娃亲。只是没想到，你凤二叔也是男孩子。”
　　“……”
　　傅欲行好笑，“爷爷，你不会是想再来个联姻吧，咱们傅家可没有女孩子。”
　　傅家人丁也不少。
　　但，全是男孩子。
　　“我跟你凤爷爷提了，要是你凤二叔的孩子是女儿，找到之后，就嫁给你堂哥。你觉得怎么样？”
　　若非傅欲行已经有了顾琳姗，他肯定是第一人选。
　　傅欲行笑了一声。
　　无所谓的语气道，“我没意见，爷爷您做主就好。”
　　先不说是男是女都不知道。
　　就算是女的，这么多年流落在外。
　　不知道长成了什么样子。
　　依着傅天泽的性子，为了凤家的权势他就算娶了，也不可能安宁。
　　“你凤爷爷知道你私下开的店，你帮忙跟认识的文玩爱好者打听打听，看能不能早点找到你凤二叔的孩子。”
　　傅欲行点头，“没问题，我记下了。”
　　-
　　保镖不知从哪儿，真的给宁栀买来了一个菩萨和许多香。
　　宁栀住的是单人间。
　　把菩萨往床前小桌上一放，香没点燃就那样插着。
　　晚上十点。
　　傅欲行来医院看见的时候，嗤笑出声。
　　“香都不点燃，一点诚意都没有，你还指望菩萨保佑你发财？”
　　“我求发财，只求你早点死。”
　　傅欲行黑眸半眯地打量宁栀。
　　“看来是我最近太惯着你了。”
　　所以，胆儿越来越肥，都敢明目张胆地咒他死。
　　“既然都有精力整封建迷信了，那就收拾一下回家休养，省得你在医院点不了香，菩萨觉得你心不诚还心肠歹毒，反噬得你爱的男人不得好死。”
　　宁栀脸色变了变。
　　冷硬地说，“挺有道理的，那就麻烦你帮我跟医院打声招呼，明天再办出院手续。”
　　她掀了被子就下床。
　　无视傅欲行骤然沉下的俊脸。
　　和身上释放出的冷寒气压。
　　她抱起菩萨，就往门口走。
　　傅欲行没阻止她。
　　只是落在她身上的视线冷寒凛冽。
　　果然。
　　她还喜欢着高中时她一口一声学长喊着的男人。
　　上次她参加高中聚会，就是为了见到那个男人。
　　回到清苑。
　　下车时，傅欲行就把宁栀的菩萨扔出车外，摔在地上碎了。
　　宁栀骂他神经病。
　　被傅欲行一把推到车身上，紧跟着覆身上去，捏着她的下巴吻住了唇。
　　“说来听听，你每晚在我身下呻/吟的时候，心里想的那个男人是谁？”
　　“反正不是你。”
　　宁栀受伤的那条手臂撞在车身上。
　　疼痛激起她心里的怒意。
　　拼命的挣扎躲闪。
　　空气里响起一声布料被撕烂的声音。
　　肌肤沾上冷空气，宁栀身子一阵颤栗。
　　傅欲行今晚是自己开车回来的。
　　没用司机。
　　此刻，清苑里只有他们两个人。
　　傅欲行把宁栀剥光按在车身上。
　　肆无忌惮地掠夺她的一切。
　　宁栀哪里会是他的对手。
　　没几分钟，她就使不出一点力气对抗。
　　她不挣扎，傅欲行的动作稍微温柔了一点。
　　手掌扳过她脑袋，强势地吻住她清甜芬芳的小嘴，哑声警告道，“我不管你心里爱着谁，跟我做的时候，你任何男人都不许想。”
　　“……”
　　结束的时候，宁栀手臂的伤口撕裂流着血。
　　傅欲行打开手机灯照了照。
　　脸色阴沉的一把将宁栀抱了起来。
　　宁栀没有力气再挣扎。
　　也不想说话。
　　被傅欲行放在主卧室床上时，她发白的脸色和流血的手臂形成诡异的对比。
　　傅欲行拨了通电话。
　　让对方马上来清苑。
　　然后拿过医药箱，替她先止血。
　　宁栀不知道他让谁半夜三更的来清苑。
　　但不论是谁来。
　　她被傅扔在车库地上的衣服，都不能见人。
　　“我的衣服还在车库地上。”
　　“闭嘴。”
　　傅欲行扫了眼她苍白的小脸。
　　给她止住血，他又找来睡衣给她穿上。
　　才下楼，去捡她的衣服。
　　听见江淮的声音响在走廊上的时候，宁栀是震惊的。
　　她跟傅欲行在一起四年。
　　只有林木知道他们的关系。
　　傅欲行今晚把江淮喊来，是想做什么？
　　江淮踏进卧室之前，都还不知道，他见到的人，会是傅欲行最讨厌的宁栀。
　　傅欲行推开门，他紧跟着喊，“琳姗姐，欲行哥……”
　　突然卡了壳。
　　江淮双眼圆瞪地看着靠在大床上，穿着素净睡衣的女人。
　　他以为花了眼。
　　狠狠揉了揉眼睛。
　　再看。
　　不是眼花。
　　他疑惑不解地看着傅欲行往里面走的背影。
　　傻傻地喊，“欲行哥。”
　　这是怎么了？
　　欲行哥不是最讨厌宁栀的吗？
　　她怎么，会在欲行哥的床上。
　　难道，欲行哥因为宁栀替他挡了匕首，不再恨她，还以身相许？
　　“愣着干什么，进来，替她好好处理一下。”
　　傅欲行回头，对傻子一样杵在门口的江淮吩咐。
　　江淮满肚子的问题争先恐后地想往外蹦。
　　可是，傅欲行完全不给他问问题的机会。
　　见他不动，面色一沉，道，“快点。”
　　“哦，好的，欲行哥。”
　　江淮像个没有灵魂的机器人。
　　帮宁栀处理伤口时，嘴里念着，“伤口撕裂了，流血有点多，欲行哥，她这伤怎么会裂了的？”
　　被问及，傅欲行眉峰轻挑了下。
　　正要回答。
　　宁栀抢先答道，“是我自己不小心弄的。”
　　江淮半信半疑。
　　但他不敢当着宁栀的面，问傅欲行不该问的话题。
　　一到楼下，江淮就迫不及待地问，“欲行哥，宁栀怎么会跟你在一起，你们？”
　　他是做梦都不敢把宁栀和傅欲行想在一起。
　　傅欲行恨宁栀，那是他们圈子里众所周知的。
　　提到宁栀，傅欲行就会变脸。
　　他们陪着傅欲行一起讨厌了宁栀这么多年。
　　最后，他竟然……
　　傅欲行能打电话把江淮叫来，就没打算瞒着他。
　　云淡风轻道，“就你想的那样。”
　　江淮张了张嘴，又沉默了两秒。
　　直勾勾地盯着傅欲行英俊的侧脸，“欲行哥，你跟宁栀在一起多久啦，那琳姗姐怎么办？”
　　傅欲行转头，噙着凉意的眸子看着江淮。
　　“话那么多，你怎么不去搞销售？”
　　江淮摸摸鼻子，干笑道，“欲行哥，我是关心你。”
　　“我谢谢你，没必要。”
　　说着，他伸手拎着江淮后衣领。
　　要把他拎出客厅。
　　江淮在身高上，比傅欲行低了一点。
　　冷不防被拎起来，又不敢跟傅欲行动手，只得踮起脚尖。
　　嘴里喊着，“欲行哥，不用麻烦您老，我自己走自己走就行了。”
　　傅欲行递给他一个警告的眼神。
　　松手。
　　江淮边走边说，“欲行哥，你要送我上车，”
　　“……”
　　傅欲行没回答。
　　但送他出别墅。
　　江淮打开车门，上车前又回头。
　　竖起一根手指，对站在三步开外的凉如秋夜的傅欲行。
　　卑微地说，“欲行哥，我最后问一个问题行吗？”
　　傅欲行看着他说话。
　　江淮当成他默许了。
　　连忙问，“欲行哥，你和宁栀的事除了我，还有别人知道吗？”
　　“没有。”
　　江淮面色顿时一喜。
　　“欲行哥，你放心，我的嘴巴最严实，我肯定不会出去乱说的。”
　　“要是有第三个人知道，我就用你的手术刀，把你的舌头割了，再把你的嘴巴缝起来。”
　　江淮吓得赶紧捂住嘴，猛摇了两下头。
　　不等傅欲行再开口，钻进车里，绝尘而去。
　　江淮是他们这群人里，出了名的大嘴巴。
　　有秘密不说出来，他会生不如死。
　　他都还没到家，路上等红绿灯的时候，就建了个新群，把他们玩得好的几个人拉进群。
　　还设置了不许其他成员拉人进群。
　　防止他们拉傅欲行。
　　后面车子按喇叭时，他发出一条，【惊爆消息待公布，尔等快快跪拜待听。】

第23章 不值得她爱的渣男
　　车子重新上路。
　　他还不放心。
　　又腾出一只手编辑一条，【谁都不许告诉欲行哥。】
　　-
　　和江淮的兴奋截然相反的，是宁栀的不安。
　　尽管她和傅欲行圈子里的人不熟。
　　也听说，江淮是行走的话筒。
　　但凡他知道的事，他身边的人要是不全知道，他就会有罪恶感。
　　他今晚在傅欲行的别墅见到她，如果不是傻子，都能猜到几分。
　　她刚才的解释，根本没用。
　　微信上，有新消息进来。
　　宁栀点进去，是高中班长汪启发来的。
　　【宁栀同学，这个周末有空吗？】
　　她刚看完。
　　第二消息又发了过来。
　　【我表哥从帝都回来了，他跟我聊天时还问起你，说要请你吃饭。】
　　汪启的表哥覃易，曾是跟傅欲行齐名的学霸。
　　但覃易是外来的，并非南城人。
　　他温和亲切，平易近人。
　　据说，当时有人统计过他们的爱慕者，只一票之差。
　　而那一票胜出的人，并非傅欲行，是覃易。
　　【周末什么时间？】
　　覃易高中毕业后，曾给过宁栀两本他的学习笔记。
　　后来，被傅欲行扔进了冬塘里。
　　和她第一次踏进傅家的命运相同。
　　为此，宁栀一直觉得对不起覃易的一片好意。
　　汪启几乎秒回她，【周六中t午，地点我等下发给你。】
　　-
　　楼下，送走江淮，傅欲行没有立即上楼。
　　坐在客厅沙发上抽了一支烟，他摁灭烟蒂，顾琳姗的消息发过来。
　　【欲行，傅爷爷让我周末去家里吃饭，你说我准备点什么礼物好啊？】
　　看完内容，傅欲行眉头蹙了起来。
　　老爷子真是行动派。
　　他身子靠进沙发里，发语音消息回复顾琳姗，
　　“你随便送什么，爷爷都会喜欢。”
　　老爷子想重孙想疯了。
　　估计顾琳姗往他面前一站，他都能乐呵一天。
　　顾琳姗发来一个娇羞的笑脸表情包。
　　【那我送爷爷一幅字画吧。】
　　傅欲行还没回复，她的消息又发了过来。
　　“嗯。”
　　【欲行，订婚宴之前，我想去医院做次产检，你能抽出两小时时间陪我去吗？】
　　“你提前一天告诉我。”
　　【就周末吧，我们先去医院，再回你家。】
　　-
　　周末这天，宁栀起了个大早。
　　她准备先去医院做一个复查。
　　那天晚上，江淮离开之前叮嘱过她的。
　　不知道是不是心里作怪。
　　她觉得伤口里面，还很疼。
　　可是，伤口明明愈合得很好的。
　　周末不上班，她下楼时，傅欲行身姿慵懒地靠着沙发。
　　手里拿着一份报纸在看。
　　不知是不是看到不利于傅氏集团的内容，他的脸色有阴天的味道。
　　听见脚步声，他抬眼，朝楼梯口看来。
　　目光在宁栀身上停顿，原本就不太好的脸色，越发的沉了一分。
　　“特意打扮，是要去约会？”
　　宁栀因为生得太好看。
　　又属于稍一打扮就娇艳妩媚的类型。
　　为人师表，她不想被人说闲话，便刻意打扮土里土气。
　　即便如此，她还被评为她们学校最美的老师。
　　今天要跟覃易和汪启吃饭。
　　宁栀就换了下风格。
　　穿了件浅灰色毛衣配长裙，一头黑发没有像平时那样扎起来。
　　披散在一边肩旁，本就精致的五官衬得越发的小巧白皙，露在外的那半边颈项肌肤凝脂如玉。
　　没有上班时的古板，也没有在他身下承欢时的娇媚。
　　凭添出几分温婉宁静。
　　傅欲行捏着报纸的手指收紧，她今天这气质，倒是和占据半个版面的覃易很配。
　　宁栀起床的时候，身旁已经没有了傅欲行的身影。
　　她以为，他已经出门了。
　　没想到，还没走。
　　被问及，她一秒的迟疑。
　　不想节外生枝，她撒了个小谎，“我室友要去逛行走，让我陪她。”
　　傅欲行放下报纸，起身朝西图澜娅餐厅走。
　　冷冷地道，“先吃早餐，一会儿我送你去。”
　　“你今天没事吗？”
　　宁栀知道，他今天要带顾琳姗回傅家。
　　按正常推理，他今天一天的时间，都会和顾琳姗在一起。
　　他转头冷眼扫过她，抬步进了西图澜娅餐厅。
　　宁栀眼里闪过一丝茫然。
　　不太懂，他那一眼的寓意。
　　难道，是怪她不知好歹。
　　他送她，她不仅不感恩戴德，还敢觉得他闲得发霉。
　　最后，宁栀还是没让傅欲行送。
　　她刚上车，顾琳姗的电话就打了过来。
　　傅欲行一手搭在方向盘上，一手捏着手机接电话。
　　离得太近。
　　宁栀听见顾琳姗问他在哪儿，能不能去家里接她。
　　她家的司机一个请假，一个她父母要用。
　　她说，她跟妇产科主任约好了十点之前。
　　从清苑到顾家，再到医院。
　　宁栀悄悄松开抓在手里的安全带。
　　心里分不清是松了口气，还是失落和苦涩。
　　即便顾琳姗外面有别的男人。
　　可她肚子里的孩子证明她和傅欲行是有实质性关系的。
　　傅欲行这样的男人，有别的女人明明是很正常的事。
　　她却控制不住自己的情绪。
　　忽略不了心脏那个位置的难过。
　　宁栀回到租房，赵翩语正肚子疼得冒冷汗。
　　她陪赵翩语到医院做了检查，是胃肠炎。
　　赵不愿意输液，只打了一针，拿了两天的药。
　　离开时，在电梯里碰上傅欲行和顾琳姗。
　　电梯里不只他们两个人。
　　顾琳姗被傅欲行护在怀里，和旁边的两个中年男人隔绝开来。
　　看见她。
　　顾琳姗主动跟她打招呼。
　　“宁栀，这么巧，你手臂的伤还没好吗？”
　　赵翩语朝傅欲行看了一眼，便低垂下头，站在宁栀旁边紧靠着电梯壁。
　　“已经好了。”
　　宁栀刚才去找了主治医生。
　　跟他说了自己的情况。
　　主治医生让她过几天要是还觉得疼，就再来医院做个检查。
　　出了电梯，宁栀和赵翩语走在前面。
　　听着身后顾琳姗对傅欲行说，她想先去一趟商场买东西。
　　昨天夜里还睡在她身旁的男人，语气温和的答应顾琳姗所有的要求。
　　宁栀不敢回头去看他们温馨的画面。
　　出医院大门时，瞟见玻璃门上。
　　顾琳姗侧目，笑容明媚的望着傅欲行。
　　而他嘴角噙着宠溺的笑。
　　她突然被那画面刺痛了眼。
　　心尖处冷不防的被一只无形大手给狠狠揪着似的。
　　铺天盖地的疼意席卷而来。
　　她垂在身侧的双手手指倏地蜷起。
　　有那么一刻。
　　她好想把自己的心挖出来丢了。
　　不要再爱着这个不值得她爱的渣男。

第24章 订婚那天，请她做化妆师
　　一旁的赵翩语想着自己的心事，没有注意宁栀的异样情绪。
　　把她送到家，宁栀赶到约定西图澜娅餐厅，汪启还没到。
　　推开包间门，几年不见的覃易抬眼看来。
　　目光相碰，他眼里漾起温暖的笑容。
　　起身，嗓音清朗愉悦道，“宁学妹，好久不见。”
　　宁栀心口一暖。
　　受其感染，眉间扬笑。
　　“覃学长，好久不见。”
　　“学妹越来越漂亮了。”
　　覃易一直都很爱笑。
　　多年过去，依旧待人温和亲切。
　　宁栀回道，“覃学长也越来越帅了。”
　　“阿启说你换了新手机号，趁他还没来，我们加个好友？”
　　覃易说着，冲宁栀扬起手机。
　　宁栀点头。
　　拿出手机，扫覃易点开的二维码。
　　他假意抱怨道，“你当初换号码也不通知我一声，亏我还以为，我们是朋友。”
　　“我谁也没通知。”
　　宁栀不太自然的回答。
　　覃易看了她一眼，没往下接话。
　　加了好友，他很认真地改备注为栀栀。
　　还要求宁栀，“给我写上备注，下次再换号，记得一定要通知我。”
　　同样是要求。
　　但他说话的语气，和傅欲行的霸道不同。
　　宁栀笑笑，把他的微信备注为覃学长。
　　加完好友汪启还没到，覃易给他发去了一条消息。
　　又跟宁栀聊天，“听说你实现了当老师的梦想？”
　　覃易高考后跟宁栀最后一次见面。
　　把笔记给她的时候，问过她的梦想。
　　她说她想当一名老师。
　　当时覃易很惊讶。
　　因为以宁栀的成绩，考重点大学是不成问题的。
　　而当今社会，比当老师更高收入的工作很多。
　　“是的，我现在是一名老师。”
　　汪启发来消息，说他临时发生了点事赶不过来。
　　覃易玩笑的吐槽了一句让他们等这么久。
　　招来服务员点菜。
　　几年不见，他还记得宁栀的喜好。
　　点的都是她喜欢吃的。
　　菜上桌之前。
　　覃易出去接了个电话。
　　返回包间，突然问起，“学妹，当初我给你的笔记你有留着吗？”
　　“……”
　　“笔记？”
　　宁栀说谎，“我卖书的时候，不小心卖掉了。学长，你是还要吗？”
　　覃易笑着摇头，“不是我要，是一个朋友的妹妹想要。”
　　宁栀垂眸，她想起当初傅欲行扔她笔记的时候。
　　嘲讽的那句话，“你以为覃易给你两本笔记就是对你有意思？那是你没有看见他的笔记给了十几个学妹，你不过是他鱼塘里养的一条不起眼的小鱼……”
　　那一次，她跟傅欲行吵得最严重。
　　甚至，她为了抢回笔记，还抓伤了傅欲行。
　　拉扯中，他们双双跌倒在地。
　　那是第一次，他修长的身躯压在她身上。
　　薄唇正好贴在她唇上。
　　之后近半年，傅欲行都没有跟她说过话。
　　她当然不相信覃易是傅欲行说的渣男。
　　她骂傅欲行才是渣男。
　　后来的事证明，她骂得对。
　　傅欲行就是渣男。
　　“对不起啊，我不是故意卖掉的。”
　　覃易微笑安抚她，“没关系，都过了这么多届了，就算笔记还在，对她可能也起不了什么作用。”
　　菜上桌后，覃易体贴又细心地给宁栀夹菜，说她太瘦，应该她多吃点。
　　-
　　顾琳姗给傅老爷子送了一幅字画，还有一些保健品。
　　傅老爷子得知他们去了医院做产检，高兴得合不拢嘴。
　　还不忘严肃地叮嘱傅欲行，“琳姗肚子里怀的可是我的重孙，你对她好点。要是敢惹得琳姗不高兴，看我怎么收拾你。”
　　顾琳姗望了眼傅欲行，笑着回答，“爷爷，欲行对我很好的。”
　　见傅欲行看完手机消息脸色难看，老爷子扬起拐杖就朝他打过去。
　　傅欲行太专注于手机页面。
　　生生挨了一拐杖。
　　抬眼，不满地看着傅老爷子，蹙眉问，“爷爷，你打我做什么？”
　　傅老爷子横眉怒目，“我刚才说的话你听见没有？”
　　傅欲行的手机铃声又响了起来。
　　他拿着手机站起身，对老爷子说，“爷爷，我先出t去接个电话。”
　　“去吧去吧。”
　　傅老爷子冷着脸摆手。
　　傅欲行走去后，他又换上一副慈祥，关心顾琳姗。
　　外面院子里。
　　傅欲行身姿挺拔的站在玉兰树下。
　　一手抄兜，一手握着手机，听着江淮的声音从手机里传来，“欲行哥，我看见宁栀跟一个男人有说有笑的……”
　　江淮除了是大嘴巴。
　　还是傅欲行的脑残粉。
　　他小时候长得太过白嫩，被说是女孩子，娘们。
　　他为了证明自己是男子汉跟对方打架，一对三被打得很惨。
　　正好傅欲行看见，替他把那三人打得鼻青脸肿。
　　从此后，江淮就视傅欲行为偶像。
　　前两天得知了宁栀和傅欲行的关系，他就把宁栀视为了傅欲行的所有物。
　　刚才看见宁栀跟一个男人有说有笑的，他第一反应，就是告诉傅欲行。
　　“你打电话就这事？”
　　傅欲行凉薄的嗓音裹胁着一丝冬的冷意。
　　江淮聪明的一下子听出了猫腻。
　　立即说，“当然不是只为了宁栀。我们在意品轩吃饭，没有欲行哥你在，我都觉得没意思。给你发消息没回，我只好出来给你打电话。”
　　“不去。”
　　傅欲行的语气冷漠。
　　线条优越的五官覆着一层与这季节不相符的冷意。
　　江淮被拒绝，不敢再多说。
　　想到傅欲行和宁栀的关系。
　　挂电话前，他又自告奋勇道，“欲行哥，我会帮你盯着宁栀，不让她爬墙的。”
　　他似乎忘了傅欲行马上就要订婚的。
　　只想着，他欲行哥的东西，不能被旁人染指。
　　-
　　电梯门开时，站在宁栀和覃易身后的两个小孩子急着往外冲眼看就要撞到她。
　　覃易眼疾手快的拉住她。
　　不知是用力不当，还是别的原因，宁栀跌进他怀里。
　　就在这时。
　　电梯外响起一道不悦的声音，“宁栀。”
　　宁栀抬头，就对上江淮那捉奸在场的眼神。
　　她脑子有片刻的宕机。
　　担心江淮把眼前这一幕添油加醋地告诉傅欲行。
　　以那人的变态程度。
　　他又要给她扣一些莫须有的罪名。
　　“江医生，这么巧，你也来这里吃饭吗？”
　　“对啊，我刚在外面给欲行哥打了个电话，想问他来不来，结果琳姗姐说他们要陪傅爷爷，不能过来。这是你朋友吗？你不介绍一下？”
　　江淮一双桃花眼看向覃易。
　　有点面熟。
　　但不记得在哪里见过，又或者是认识。
　　宁栀手腕突然一疼。
　　她抬眼看向还没放手的覃易，他正直冷冷地看着江淮。
　　她心下微惊。
　　覃易那冷漠又克制着某种情绪的样子，是她从来没见过的。
　　难道，他和江淮之间有恩怨？
　　宁栀眨了眨眼，介绍说，“他是我以前的学长覃易。”
　　“覃学长，你和江医生认识吗？”
　　宁栀的话让覃易瞬间恢复了正常。
　　他说了声“抱歉”，松开她。
　　才回答她刚才的问题，“不认识，也……没见过。”
　　但宁栀很快确定了自己的猜测。
　　覃易进电梯的时候，还说送她。
　　这会儿走出意品轩，他跟宁栀道了别，就开车绝尘而去。
　　不过，宁栀没来得及多想。
　　顾琳姗的电话打了进来。
　　她犹豫了几秒接起，淡淡地“喂”了一声。
　　顾琳姗的声音轻松愉快地传来，“宁栀，你这会儿有空吗？我跟你说件事。”
　　“什么事，你说吧。”
　　宁栀站在路边，正准备打出租。
　　阳光打在她姣好漂亮的脸蛋上，白皙精致中透着一层薄薄的粉，说不出的美丽动人。
　　“是这样的，我原本定的化妆师回老家奔丧去了赶不回来，我跟欲行订婚那天，我想请你做我的化妆师，可以吗？”

第25章 他要她自己脱
　　宁栀一手抓着包包带子，一手握着手机。
　　垂眸看着自己的脚尖。
　　不答反问，“你怎么会想到找我？”
　　“我听欲行说，你以前打工的时候，做过化妆师……是吧，欲行？”
　　不知是为了证实自己没说谎。
　　还是想暗示别的什么。
　　宁栀有时觉得是自己太过敏感。
　　但她又不能装作没有感知到。
　　她觉得，顾琳姗是在有意无意的跟她宣示，傅欲行是她的。
　　“你要的草莓。”
　　傅欲行没有回答顾琳姗，却远胜过回答了她。
　　顾琳姗甜甜地说了句，“谢谢。”
　　才又对宁栀说，“宁栀，你放心，我不会白找你帮忙的，我按跟之前那个化妆师谈好的价格给你报酬。”
　　“不是报酬的事……”
　　“那就这么说定了，宁栀，谢谢你啊。”
　　宁栀，“……”
　　她是要拒绝的。
　　顾琳姗截了她后面的话。
　　她没有再说什么。
　　顾琳姗和傅欲行在一起打的电话，自己若是拒绝了。
　　只怕是傅欲行也会逼自己答应。
　　算了。
　　就替她化妆，见证他们的幸福时刻吧。
　　回到家，宁栀就收到覃易的消息。
　　他在微信里解释，【学妹，对不起，我那会儿有点事，没有送你回家。你到家了吗？】
　　宁栀回了他一句，【没关系，我已经到家了。】
　　-
　　顾琳姗在傅家陪老爷子下了一下午的象棋。
　　她嘴甜，逗得老爷子十分开心。
　　坐在一旁很少说话的傅欲行，反而被老爷子嫌弃。
　　正好江淮发来消息。
　　傅欲行从藤椅上站起身。
　　说了句，“我去一边不碍你们的事。”
　　便拿着手机，去了旁边看消息。
　　【欲行哥，我跟你说，那个男人对宁栀有企图。】
　　【我看见他抓着宁栀的手，把她拉进怀里。】
　　【欲行哥，宁栀是不是因为你要和琳姗姐结婚，所以跟别的男人在一起了呀。】
　　【那个男人长得那么丑，连你的万分之一都比不上，也不知道宁栀怎么看上他的。】
　　要是覃易的爱慕者知道江淮这样说覃易。
　　肯定会觉得他好可怜。
　　年纪轻轻的，就瞎了。
　　“欲行，你去替我一会儿，我去一下卫生间。”
　　身后响起顾琳姗的声音。
　　傅欲行回头看去时，眼底还有未隐去的冷意。
　　顾琳姗怔了一下。
　　关心地问，“欲行，你，怎么了？”
　　“你去吧，我去陪爷爷下棋。”
　　傅欲行答非所问。
　　顾琳姗和老爷子下了几局都在输。
　　傅欲行一坐下，把对面的老爷子当成了仇人来厮杀。
　　没几分钟，傅老爷子就气得想掀棋盘。
　　吹胡子瞪眼的质问，“你是跟我有仇吗？还是把我当你商场的敌人了？”
　　傅欲行杀完，心情似乎舒畅了些。
　　身子往椅背上一靠，不在乎地勾起唇角，“要不，下一局我装瞎让您赢回来？”
　　“谁要你让。”
　　老爷子被激起战斗欲。
　　又狠狠地瞪他一眼，“再来。”
　　傅欲行消了气，就不再像刚才那样狠。
　　但又怕让得太明显被老爷子骂。
　　于是不着痕迹地让老爷子赢了他还发觉不了他有意让的。
　　老爷子哈哈大笑，“想赢我，你还嫩了点。”
　　傅欲行一本正经的点头，“您厉害。”
　　-
　　顾琳姗刚出卫生间，就接到胡莲打的电话。
　　胡莲在电话里说，“顾小姐，我有件非常重要的事，一定要告诉你，不然我会良心不安。”
　　“你是？”
　　顾琳姗蹙眉。
　　“我是胡莲，我们一起吃过饭，就是那个宁栀你还记得吗？”
　　“嗯，什么事，你说吧。”
　　听到宁栀的名字，顾琳姗停下脚步，透过落地窗玻璃，正好看见外面院子里下棋的傅欲行清隽的侧脸。
　　顾琳姗想起当年，宁栀第一次来傅家。
　　被傅欲行养的狗吓得掉到鱼塘里。
　　那么寒冷的冬天，宁栀穿是厚，下了水根本爬不起来。
　　是她劝他别闹出人命，他才吐口，让人把宁栀捞了起来。
　　后来，傅欲行看宁栀的眼神，总是厌恶至极。
　　而她也不是真的喜欢宁栀。
　　只是不希望傅欲行的精力全放在宁栀身上，所以总是在他欺负宁栀的时候，劝住他。
　　傅欲行谁的话都不听。
　　别说他父亲，连傅老爷子都头疼。
　　但她的话，他能听见去一些。
　　这让她除了有成就感之外，女孩子的虚荣心还得到了满足。
　　特别是站在漂亮得像瓷娃娃的宁栀面前，她能找回优越感。
　　接完电话，顾琳姗没有立即出去客厅。
　　而是收拾好了情绪，换上温柔笑脸，才抬步出客厅。
　　-
　　因为傅欲行跟顾琳姗在一起。
　　宁栀周六这天没有回清苑。
　　周日赵翩语捣鼓了一天的烘焙，她则把自己关在房间里，写了一天的剧本。
　　一整天的努力，完成了前十章和大纲。
　　傍晚，她刚把剧本开篇发给编辑，赵翩语就在客厅喊她出去品尝她做的满桌饼干蛋糕各种。
　　宁栀一样尝了一点点，肚子就饱了。
　　赵翩语期待地望着她，味道怎么样？
　　宁栀一拍她的肩膀道，“恭喜赵老师，可以搞副业了。”
　　赵翩语得到她的肯定，高兴得抱住她。
　　“栀栀，你真是我的福星，我爱死你了，我一定要好好报答你。”
　　宁栀好笑，“你要怎么报答我？”
　　赵翩语脱口道，
　　“等你将来有了孩子，我教他烘焙技术。”
　　宁栀差点被自己的口水呛到。
　　晚上睡觉前，宁栀又涂抹了一遍药膏。
　　伤口里面，时尔作疼。
　　半夜，她t不小心压到了那只手臂，突然被疼醒。
　　伤口里的疼痛感加增。
　　她又爬起来涂了一次药。
　　心下猜测，是写了一天剧本，累的。
　　-
　　傅家。
　　傅天泽喜欢半夜三更，还在院子里乱转。
　　傅欲行搬出去住之后，他感觉整个傅家的别墅都是他的了。
　　转到二房别墅楼下，看见只一间房亮着灯。
　　他冷笑出声。
　　老爷子偏心二房，不让他父亲掌管公司。
　　到了他和傅欲行这一代。
　　老爷子更是偏得心都没有了。
　　一点机会都不给他，直接让傅欲行上任。
　　不过，这只是开始，笑到最后的，才是赢家。
　　盯着二楼窗户上投下周芳华的影子，傅天泽想到了她的女儿，宁栀。
　　邪气一笑，他掏出手机拨出宁栀的号码。
　　一接通，他就势在必得地问，“宁栀，我那天跟你说的事，你考虑得怎样了？”
　　宁栀的声音清清冷冷地传来，像极了撒满这别墅的月光。
　　即便是拒绝，他还是很爱听。
　　笑出声道，“你别拒绝得太快，我相信过不了多久，你就会答应的。”
　　宁栀让他找别人，就挂了电话。
　　傅天泽看着短暂的通话记录，想到宁栀那张姣好精致的脸蛋，以及那曼妙的身材。
　　又勾唇笑起来。
　　他若是想得到宁栀，最简单的就是直接抓来硬上。
　　可是，那样有什么意思。
　　他要她自己脱光了求他上。
　　-
　　宁栀挂了电话，又骂了句神经病。
　　深更半夜打电话。
　　刚才她按挂掉，不小心按成了接听。
　　不过，傅天泽的话，是什么意思？
　　他怎么敢那么笃定自己过不了多久就会答应。
　　宁栀偏头，视线落在右臂受伤的位置。
　　某种猜测还没成型又被她驱逐了去。
　　傅天泽和傅欲行是堂兄弟，就算再争权夺势，也不至于吧。
　　皱了皱眉，她躺下继续睡觉。
　　管他什么事，都没有睡觉重要。
　　一连几天，傅天泽都像是有大病。
　　天天给她发一条消息，问她想清楚了没有。
　　忍了三天。
　　宁栀给傅欲行发去一条消息，【那天袭击你的是什么人，查出结果了吗？】
　　周一，宁栀进教室上课前，给傅欲行发去一条消息，【那天袭击你的是什么人，查出结果了吗？】

第26章 她在傅欲行手机里的备注是
　　直到中午，宁栀都没有收到傅欲行的回复。
　　习惯了他不回复她消息。
　　宁栀没有在意。
　　这天下午，她班上的课桌全换成了新的。
　　校长告诉她，是有人捐赠。
　　除了傅欲行，宁栀不作他想。
　　她想拒绝，可是话到嘴边，却又在全班学生的欢呼声里咽了回去。
　　“栀栀，你这两天注意点，很多老师对你的意见。”
　　手机上，赵翩语发来消息。
　　宁栀问旁边的校长，其他班的桌椅有没有换。
　　校长打着哈哈，说没有。
　　果然，老师群里，以胡莲为首，一连四个老师艾特宁栀。
　　问她班上的新课桌是哪位大佬赞助的。
　　能不能跟那大佬说说，给全校课桌都换一换。
　　宁栀看了几条消息，就退了出去。
　　校长走后，班长走过来，小声地喊了一声，“宁老师。”
　　宁栀刚回完赵翩语的消息。
　　闻声，收起手机，看眼。
　　班长是个高高瘦瘦，长像清俊的少年。
　　往她面前一站，比她还要高出一点。
　　“我听说，你和三班的胡老师打了赌，是真的吗？”
　　宁栀不知道他是听谁说的。
　　但这事，好像也瞒不住。
　　只是因为她受了伤耽误了几天，才没有告诉他们。
　　她点点头，“嗯。”
　　班长的眼神转为坚定，少年特有的声线，带着几分稚气，几分决绝，“老师放心，我们班一定不会输。”
　　宁栀欣慰地笑了笑。
　　“你们尽力就是了，学习是为了我们自己，不是为了打赌。”
　　“我们知道的。”
　　班里突然齐齐传出一声宁老师。
　　宁栀走进教室。
　　全班同学都站在自己的新课桌前，一双目光热切的看着宁栀。
　　班长走过去，站在宁栀旁边，跟他们说，打赌是真的。
　　全班的情绪仿佛在那一刻被拉到高潮。
　　宁栀什么都还没说。
　　他们就齐声的，响亮地说，一定赢三班。
　　宁栀心口一热。
　　眼眶也跟着湿润。
　　从孩子们的眼睛里，她能猜到几分。
　　他们知道打赌的事，恐怕也听说了些别的。
　　毕竟，她住院的时候，赵翩语就告诉过她，胡莲在造谣。
　　去年初一的时候，她们班的学生比起三班的平均分都相差甚远。
　　大部分学生底子远不如三班。
　　但是孩子们有信心，她便愿意带着她们往前冲。
　　不为打赌。
　　而是为了他们有一个好的未来。
　　-
　　这天晚上。
　　宁栀备完课，还是拨出了傅欲行的号码。
　　手机响了几声被接起。
　　顾琳姗的声音清晰的传来，
　　“喂？”
　　宁栀一把捂住冲出喉咙的话语。
　　不让其从嘴里跑出来。
　　“喂，再不出声我挂了。”
　　宁栀先挂了电话。
　　明明自己没有做错事，心跳的速度却跟做贼似的。
　　心虚过后，她唇边划过自嘲。
　　不知该不该庆幸她在傅欲行手机里的备注，不是名字。
　　是一串数字。
　　之前他见过一次，10086。
　　放下手机。
　　她视线落在笔记本右下方的时间上。
　　十一点过五分。
　　这个时间点，顾琳姗接他的电话。
　　她不许自己难过。
　　咬了咬唇，打开写作软件，继续码字。
　　宁栀创作的灵感来源很怪。
　　越是心情不好，她越是有灵感。
　　心越痛，越文思泉涌。
　　-
　　此刻，会所奢华包间里。
　　顾琳姗把手机还给傅欲行，半调侃说，“对方没说话，可能听见是我的声音。”
　　坐在他们对面的江淮眼神闪烁了下。
　　好奇地问，“没有备注吗？”
　　顾琳姗摇头，“没有，一串数字。”
　　“那肯定是诈骗或者推销的。”
　　江淮替傅欲行松了一口气。
　　傅欲行面不改色地接过手机，看都没看一眼放进口袋里。
　　抓起外套站起身，对众人说，“我先送琳姗回去，你们想玩就自己玩。”
　　“欲行哥，你这也太重色轻友了吧，有琳姗姐就要兄弟了。”
　　唐今和江淮同龄，都比傅欲行小两岁。
　　大多时候，他在傅欲行面前都是无法无天的。
　　说起话来，口没遮拦。
　　傅欲行宠着他们。
　　“你要是想脱单，明天我就给你爸打电话。”
　　“欲行哥，我错了，你赶紧送琳姗姐回家。”
　　唐今直往江淮身后躲，把自己当成了他家那只大肥猫，动不动就要藏起来。
　　江淮笑着把他又拉出来。
　　“你躲什么，欲行哥要是敢揍你，我补偿你。”
　　唐今对他的话连标点符号都不信，“搞得你不怕欲行哥似的，要是湛哥说这话，我还相信。”
　　嗑着瓜子看戏的叶湛被拉进来。
　　掀起眼皮看了唐今一眼，又收回视线，继续嗑瓜子，看戏。
　　一副我不入战场的表情。
　　唐今眼神哀怨极了，非要把叶湛拉下水。
　　“欲行哥，湛哥跟你同龄的，你都要订婚了，他还老光棍一个，你先给叶伯母打电话呗。”
　　叶湛气笑。
　　抓起一把瓜子壳扔向唐今。
　　“你是皮痒了还是思春了，觉得欲行一个人不能把你推进婚姻的坟墓埋掉，非要拉上我？”
　　江淮摇头。
　　“兄弟，明天一定要到医院找我。”
　　唐今不解，“找你，有什么用？”
　　江淮笑，“帮你看看脑子里装的是不是豆渣。”
　　傅欲行和顾琳姗走后。
　　包间里，只剩下江淮，唐今和叶湛三人。
　　江淮立即八卦道，“我赌一千块钱，刚才给欲行哥打电话的人是宁栀。湛哥，阿今，你们赌什么？”
　　唐今摇头，“脑子进了水才跟你赌。”
　　江淮是赌神附体，十赌十赢。
　　叶湛看他们一眼，丢进嘴里一颗刚剥好的瓜子。
　　声线散漫，“欲行和宁栀的事，不要往外说。”
　　唐今顿时看着江淮。
　　江淮摸着鼻子，“我只跟你们两个说了，连我家的狗都不知道。”
　　唐今接过话，“我家的猫也不知道。”
　　叶湛皱了皱眉。
　　懒得跟两个瓜娃子一起耍。
　　抓起一把瓜子站起身，丢下一句，“我老了熬不了夜，你们两个把这些东西吃完再走，别浪费。”
　　抬腿就朝门口走。
　　江淮和唐今，“……”
　　-
　　顾家外。
　　车子刚停好，顾琳姗的手机铃声就响起。
　　看了眼来电，她直接按了挂断。
　　傅欲行眼角余光瞥见她的备注，淡薄地问，“不接？”
　　顾琳姗笑着摇头，“我们马上要订婚了，我不想节外生枝。”
　　“这里没有外人，你打回去吧。”
　　刚才，车子在前面拐弯的时候，傅欲行看见了站在路边的程家宏。
　　顾琳姗笑问，“你不生气吗？”
　　傅欲行面上神色不见丝毫变化，“我生什么气？”
　　顾琳姗的笑容一秒的僵。
　　“那我打给他。”
　　说着，她拨出程家宏的电话。
　　程家宏说他在前面拐角那里，想见她。
　　顾琳姗看了眼身旁的傅欲行。
　　让他等一下。
　　挂了电话，顾琳姗告诉傅欲行，她要去见一下程家宏。
　　傅欲行又把车开到程家宏面前。
　　顾琳姗一下车，程家宏就把她拉进怀里。
　　低t头要吻她。
　　顾琳姗本能的避开了他，惹得程家宏疑心的往车上看。
　　傅欲行见程家宏看来，不屑地嗤了一声。
　　脚踩油门，车子冲进夜色里。

第27章 傅欲行就是个疯子
　　回到清苑，面对黑暗冷清的别墅。
　　傅欲行没有半点下车的欲望，坐在车上，掏出手机，拨出宁栀的号码。
　　之前存的10086备注被他删了。
　　如今什么备注都没有。
　　那串数字，从第一次她告诉他，就熟记于心了。
　　手机响了好几声，都没人接。
　　傅欲行的心情随着铃声一声声地响，变得烦躁。
　　直至响停。
　　他把手机往仪表台上一扔，抽出一支香烟咬在嘴上。
　　摸到火机点火。
　　昏暗的车内，他连吸了好几口烟。
　　看着自己吐出的袅袅烟雾，心里的烦燥越演越烈。
　　他又抓起手机，再次拨打电话。
　　宁栀没想到傅欲行会回她电话。
　　她很有骨气地没接。
　　一次，两次，三次。
　　傅欲行是个疯子。
　　把她的手机打到关了机。
　　她盯着看了两眼，把手机扔到旁边的桌子上。
　　拉过被子蒙头睡觉。
　　懒得充电。
　　之前，她在网上看到过一个帖子。
　　说成年之后，最怕手机半夜响，一响就心情高度紧张，怕打电话的人，是年迈的长辈。
　　然而，越是怕，手机越是不敢夜里关机。
　　不知从何时开始，二十四小时开着机。
　　正在经历的人，觉得那是提心吊胆。
　　可是宁栀却觉得，那是一种幸福。
　　她没有可牵挂的人，也没有半夜害怕接到的电话。
　　她突然想任性一次。
　　第二天早上起床，也没给手机充电。
　　吃过早餐，和方翩语赶到学校。
　　看见路边车前站着的林木，她脸色微微一变。
　　怕林木当着赵翩语的面乱说话。
　　宁栀跟赵翩语说了一声让她先进去，她朝林木走过去。
　　“是傅欲行让你来的？”
　　林木不太自然地点头，“傅总让我来送早餐。”
　　送什么早餐？
　　宁栀秀眉轻拧地看着他。
　　林木，解释说，“傅总给你班上的学生一人买了一份早餐。还让我跟你了解一下他们的口味，中午的饭也送过来。”
　　“他疯了？”
　　宁栀惊得脸色大变。
　　声音拔高了好几个音贝。
　　林木一脸无辜，“傅总说昨晚打你的电话一直没人接，怕你万一不在了，他要我照顾好你的学生。”
　　宁栀怒极反笑。
　　他可真善良。
　　怕她不在了？
　　他是多盼着她死。
　　她突然想起，被他摔碎的菩萨。
　　“早餐已经送进去了吗？”
　　“是的，已经发到个人座位上了。”
　　“午餐你不用统计，也不用送了，我一会儿会跟傅欲行说，你先去帮我办件事。”
　　“好。”
　　林木也松了一口气。
　　这些年，他是看明白了。
　　傅欲行的喜怒，宁栀要负决大部分责任。
　　而他，是最难的一个。
　　宁栀每次惹到傅欲行，他都跟着遭罪。
　　她愿意自己跟傅欲行去说，是最好不过的。
　　“宁小姐，你需要我办什么事？”
　　林木主动问。
　　宁栀淡淡地说，“我那天的菩萨不小心摔坏了，你再去给我买三个一样的。”
　　“好。”
　　这差事，都不用动脑子。
　　宁栀跟他道了谢，穿过马路，进了学校。
　　从校门口到教室的一路，宁栀清楚的感觉到周围很多视线落在自己身上。
　　她在心里问候了一遍傅欲行的祖宗。
　　到教室门口，就听见学生们的说话声。
　　初二的孩子，说大不大，说小不小。
　　有自己的主见，但不多。
　　对于南城最有名的早餐店送来的早餐，有一半的学生，都是第一次吃。
　　他们一边吃着，一边感慨。
　　说宁老师对他们真好，一定要好好学习，用成绩来报答她。
　　宁栀站在教室后门外听了两分钟。
　　转身先去办公室给手机充电。
　　办公室里，也在议论她。
　　因为有赵翩语在，那几老师顾着脸面，没有说得多难听。
　　但话里话外都是暗示。
　　嘴里说着羡慕的话，心里既嫉妒又不屑。
　　赵翩语侧身把一张小纸放在宁栀面前。
　　【他们这么表里不一，也不怕精分。】
　　宁栀写了句回复递给赵翩语。
　　赵翩语来了兴致。
　　你来我往的。
　　两人传了好几次。
　　胡莲的声音在这时响起，“赵老师和宁老师有什么话是不能当着大家的面说出来的，非要传纸条？”
　　“我的私生活，你也有兴趣？”
　　赵翩语头都没抬。
　　胡莲笑着说，“目前来看，大家对宁老师的私生活比对赵老师你的私生活有兴趣些。”
　　“胡老师这么说，你的私生活是有多贫乏，才整天盯着别人？”
　　“我可没有盯着你们。”
　　胡莲说着，从抽屉里拿出几瓶纯牛奶。
　　大方地说，“这是我朋友从国外带回来的，我特意带到学校来分享，杨老师，宁老师，赵老师，你们也尝尝这牛奶比国内的有何不同。”
　　她离杨老师最近。
　　跟宁栀和赵翩语分别隔着一张和两张桌子。
　　把牛奶放到杨老师桌上后。
　　胡莲并没有再往前走。
　　而是隔着一张桌子，直接把牛奶朝宁栀的右臂砸了过来。
　　谁都不防她有此一举。
　　宁栀根本为不及躲闪。
　　250克的瓶装牛奶带着一股大力砸在宁栀尚未愈合的伤口处。
　　她吃痛的低呼出声。
　　赵翩语当即怒道，“胡老师，你是想借着给牛奶伤人吗？”
　　“对不起对不起，我不是故意的，我没想到宁老师接不住。”
　　宁栀疼得拧紧着眉，额头沁出一层冷汗。
　　胡莲一副要急哭的模样，对不起不要钱似的从嘴里往外蹦。
　　还上前要看宁栀的手臂有没有被砸伤。
　　被赵翩语拦了下来。
　　抬脚把掉在地上的牛奶踢回到胡莲的桌子底下。
　　“你的牛奶还是留着自己喝吧，我们喝不起。”
　　转眸，赵翩语紧张地问宁栀，“栀栀，我送你去医院。”
　　她严重怀疑，胡莲是知道了宁栀手臂受伤。
　　故意砸她的。
　　宁栀淡淡摇头。
　　对赵翩语说，“学姐，你帮我看着那群孩子，我自己去医院就行了。”
　　“行吗？”
　　赵翩语已经注意到。
　　她的伤口裂了，血已经浸湿了一小块她的毛衣袖。
　　“行。”
　　“那你有事给我打电话。”
　　宁栀点头。
　　拔了充电不到百分之五十的手机。
　　离开前，深深地看了眼胡莲。
　　-
　　林木从学校离开后，犹豫了好一会儿，要不要给傅欲行回个电话。
　　最后，还是决定不打。
　　傅欲行是被宁栀惹生气的，只有宁栀才哄得好。
　　他打电话过去，也不过是挨顿骂而已。
　　问了之前买菩萨的保镖上次买菩萨的店，便直接赶了过去。
　　先让店家拿了三个，付款时，他突然又让店家再拿一个。
　　为了自己不遭罪，他决定，以后早晚拜一次菩萨。
　　祈祷傅欲行跟宁栀和睦相处，恩恩爱爱，永不吵架，永不生气。

第28章 顾琳姗给傅欲行找的绿帽子
　　宁栀出了办公室，就拨出傅欲行的电话。
　　然而，
　　傅欲行报复她，打了两次都不接。
　　她去校医室包扎完伤口，回去时，编辑消息准备发送给傅欲行：
　　【昨天晚上我在赶稿子，不小心把手机掉到了床底下。因为是静音，就不知道你打电话。】
　　编辑完，自己都看不下去。
　　除非把傅欲行先打傻。
　　不然还不如不发。
　　把内容删掉。
　　又重新编辑，【能不能看在我为你受伤的份上，不要再干涉我的工作了？】
　　没有表情不行，傅欲行肯定会理解错。
　　她找了半天。
　　找不到合适的表情。
　　心头突然一阵泄气。
　　抿抿唇，再次删掉。
　　打电话给林木。
　　林木已经刚付完款，听宁栀说她手臂伤口裂了。
　　他让她稍等一小会儿，飞快地开车赶过来。
　　看见站在路旁的宁栀苍白着一张小脸，走到车前，还身子晃了晃。
　　他面色大变。
　　忙关心地问了句伤口怎么裂开的。
　　宁栀垂眸看着被血浸染，色泽变了一片袖子。
　　声音极淡地说，“一个老师给我牛奶喝，不小心砸到了我的手臂。”
　　林木心惊。
　　拿牛奶喝，能把手臂的伤砸裂。
　　这是哪门子的拿。
　　他刚想说什么，宁栀又转了话题，“我刚给傅欲行打电话没人接，先去傅氏集团。”
　　“还是先去医院吧，你的伤要紧。”
　　林木心有不忍。
　　宁栀扯了下嘴角。
　　林木正好从镜片里看见。
　　绝对不是笑。
　　那是一种他说不清的表情，不知是嘲讽，还是自嘲，或者难过。
　　“就是怕这条手臂早晚废掉，我才要去找他。”
　　林木听懂了。
　　他表态道，“我中午不会让人送餐去学校，你先包扎了伤口，再去找傅总，也不晚。”
　　空气密闭的车厢里，腥甜味很清晰的钻入他鼻翼。
　　他不敢拿宁栀的手臂来赌。
　　她这条手臂，毕竟是因为傅总受的伤。
　　到了医院，宁栀顾屋内包扎伤口，林木就在走廊上打电话给傅欲行。
　　添油加醋的说因为他们送早餐，换桌椅等事件，害得宁栀被同事嫉妒，用牛奶瓶砸裂了伤口。
　　“宁小姐半只袖子都被血染了，还想先去公司跟您解释。”
　　“你查一下，砸她的是谁。t”
　　手机那头静默了几秒。
　　傅欲行的嗓音听不出情绪的传来。
　　林木立即应下。
　　宁栀包扎好伤口，校长的电话就打了过来。
　　让她不要再回学校去上课了，直接回家休息一天，一切费用报销。
　　宁栀之前已经耽搁了几天，不想因为自己的私事耽误了学生。
　　还是回了学校。
　　中午吃饭，赵翩语告诉宁栀，“你走后一个小时，胡莲就请了假。”
　　宁栀没说什么。
　　右臂疼，她吃饭，上课，都用的左手。
　　“她不只有个做教育局局长的爸，还有个叔叔在市政侍职。栀栀，你要多小心点她。”
　　这是赵翩语跟另一个老师打听来的。
　　若非有关系户，胡莲进他们学校都是问题。
　　别提教最优班，评先进等各种了。
　　“大不了我辞职不教书。”
　　宁栀的话吓了赵翩语一跳。
　　“栀栀，你不想教书了？”
　　不怪她震惊。
　　几个月前，两人聊到为什么要选择做老师。
　　宁栀说，她爸就是老师。
　　她从小的梦想，就是做个跟她爸一样的人。
　　宁栀咽下嘴里的食物，抬眼，对上赵翩语的表情。
　　淡淡一笑，回了句，“随便说说。”
　　低下头，把一勺子米饭喂进嘴里。
　　赵翩语眉心轻蹙地看着她。
　　觉得她刚才的话，不是随便说说。
　　-
　　有个老师生日要在晚上请客，宁栀和赵翩语都被邀在列。
　　宁栀一向不喜社交，下了班只想一个人安静的待着。
　　直接借口手臂疼，拒绝了。
　　那个老师表面没说什么，但转身的瞬间，脸色阴了下去。
　　赵翩语悄悄告诉宁栀，那个请客的老师，是校长的外甥。
　　被她这么一拒绝，之后怕是会找机会给她小鞋穿。
　　宁栀淡淡地说，无所谓。
　　下班后，赵翩语跟着其他老师去参加生日宴。
　　宁栀回家吃完饭，备完课，准备写会儿剧本。
　　就接到吴琪琪的电话。
　　一接通，先传来哭声。
　　宁栀被吓了一跳，忙问吴琪琪怎么了。
　　对方在电话里哭着说，
　　“宁老师，我姐姐被一个男人拖进包间反锁了门，我不知道找谁。”
　　“你报警了没有？”
　　宁栀合上笔记本腾地起身，大步往外走。
　　“没有，那个男人说，他哥就在派出所上班，还是什么队长。宁老师，他们有三个人，我姐会不会被……”
　　“不会，你告诉我地址，我来想办法。”
　　宁栀故作冷静地安抚吴琪琪。
　　吴琪琪说了地址。
　　是她之前出过事的那家会所。
　　宁栀捏着手机的力度收紧一分。
　　抿了抿唇，轻声说，“琪琪，你别怕，先打报警电话，顾好自己的安危，我现在就赶过去。”
　　“好的，老师，我现在就报警。”
　　挂了电话，宁栀立即拨打林木的电话。
　　林木说，傅欲行这会儿就在那家会所。
　　让她直接打给傅欲行。
　　“我怕他不接电话，林木，救人要紧，你能先上去帮我救人吗？我现在过去，再跟傅欲行说。”
　　“好，宁小姐你别担心，我现在就上去处理。”
　　林木不仅是傅欲行的司机，保镖，还是助理。
　　认识傅欲行的人，都知道林木这个人。
　　大多时候，他的行为，就是代表的傅欲行。
　　十分钟后。
　　宁栀就接到林木的电话，说已经救出了被拖进包间的女孩。
　　吴琪琪也在林木旁边。
　　“宁小姐，傅总让我先陪她们姐妹去警局，然后送她们回家。”
　　“傅总在会所等你。”
　　“好，我知道了。”
　　有林木在，宁栀不担心吴琪琪和她姐姐。
　　她必须亲自去跟傅欲行道谢。
　　并且，不能耽误，惹得傅大爷不高兴。
　　吴琪琪在电话里说，拖走她姐姐的人，派出所有人。
　　这种事，对女孩子的伤害无法想像。
　　若是傅欲行愿意帮忙，会好解决得多。
　　到会所，宁栀拨打傅欲行的电话，对方跟她说了房间号。
　　宁栀乘电梯上楼。
　　刚到包间门口，敲门。
　　来开门的人，是顾琳姗。
　　她站在门内，笑眯眯地跟宁栀打招呼，“宁栀，你来啦，快进来。”
　　宁栀透过顾琳姗，看见坐在圆桌前的傅欲行。
　　林木那会儿只说他在这家会所。
　　没说，他是跟顾琳姗在约会。
　　“顾小姐，不好意思，打扰你们约会了。”
　　顾琳姗笑，“没有打扰，不只有我跟欲行。”
　　说着，她侧开身，让宁栀进去。
　　宁栀踏进包间。
　　才看见刚才被顾琳姗所站角度挡住的还有一个男人。
　　顾琳姗跟她介绍，对方叫程家宏。
　　待看清那张脸。
　　宁栀差点没控制住自己的表情管理。
　　本能的又看向傅欲行。
　　傅欲行那张五官英俊的脸上神色平静。
　　掀起眼皮朝她看来，毫无波澜地开口，“林木没告诉你，人已经救了吗？”
　　宁栀点头，“林助理跟我说了，我是特意来感谢你的。谢谢你，我就不打扰你们了。”
　　话落，她转身就走。
　　傅欲行没有阻止。
　　她走得快，顾琳姗也没来得及开口。
　　砰的一声带上门。
　　宁栀才抬手拍了两下胸口。
　　回头，重新看向那扇被她关上的门。
　　不知该感叹，有钱人真会玩。
　　还是该到草原上为傅欲行立一块痴情碑。
　　那个男人，正是之前她看见和顾琳姗吻在一起的，顾琳姗给傅欲行找的绿帽子。
　　敢情是怕帽子不合适。
　　找傅欲行来试戴啊。

第29章 她示弱地问，“傅欲行，回清苑好不好？”
　　去警局的车上，宁栀还在想。
　　后天就是他们的订婚礼了。
　　今晚还能三个人坐一起吃饭聊天，是商量孩子的抚养权？
　　还是商量分工，以后一三五日，二四六？
　　总不能，三个人一起玩吧。
　　宁栀到警局的时候，林木已经陪着吴家姐妹做完了笔录。
　　她跟着一起陪她们去医院，给姐姐包扎伤口。
　　费用是林木付的。
　　送她们回家时，宁栀跟着下车，塞给吴琪琪五百块钱。
　　让她在家照顾姐姐两天，但不要耽误功课。
　　回到车上，她问林木，刚才的医药费多少，她转给他。
　　林木不要，说傅欲行有吩咐，所有费用，都找那三个人出。
　　宁栀便没再说什么。
　　回到租房，已经十一点多了。
　　赵翩语还没睡，专程在等她。
　　“栀栀，你今晚是不是也去会所了？”
　　被问及，宁栀诧异了下。
　　“学姐，你怎么知道，你看到我了？”
　　赵翩语摇头，“不是我看见了你，是胡莲看见了你，她回到包间，跟大家说，你不参加生日宴，是因为要去攀附有钱人。”
　　宁栀回忆了下，不知道胡边在哪儿看见她的。
　　她半点印象都没有。
　　她答应过吴琪琪，不把今晚的事告诉任何人。
　　因此，只是淡淡地解释，“我是有事去了一趟那里找人。”
　　“难怪，胡莲说看见了你。不过，你以后多防着点胡莲。”
　　胡莲今晚就暗示宁栀是被人包/养，在做小三。
　　第二天晚上。
　　也就是傅欲行订婚前一晚。
　　宁栀接到他的电话，让她回清苑。
　　她以手臂疼为借口，拒绝了他。
　　不到一个小时，傅欲行再次打来电话，“我在你小区楼下。”
　　宁栀骂了句脏话。
　　关上笔记本，换掉睡衣，走出卧室。
　　赵翩语坐在客厅沙发上，正研究她的抹茶芝士蛋糕做法。
　　抬头，看见宁栀，诧异地问，“栀栀，这么晚你还要出去吗？”
　　宁栀点头，“我今晚不回来了。”
　　赵翩语对她不回来住这一点，早习以为常。
　　应了声“好”，又低头，继续研究。
　　她答应过班上的学生，期末考试前，要让他们吃到她亲手做的蛋糕。
　　傅欲行自己开的车。
　　宁栀坐上副驾座，系安全带时，他冷笑，“宁老师现在架子可真大，我都喊不动了？”
　　“你明天就订婚了，还找我做什么？”
　　“做/爱。”
　　“你……”
　　宁栀小脸爆红，恼怒地问，“你就不怕顾琳姗知道吗？”
　　傅欲行挑眉，“你觉得我怕？”
　　“你不怕，我怕。”
　　宁栀抿唇，“看在我为你受过伤的份上，我求你放过我行吗？”
　　她真的不想再跟他纠缠下去。
　　不想看着他和顾琳姗的恩爱画面。
　　“行。”
　　傅欲行答得太爽快，宁栀怔了两秒。
　　反应过来，欣喜地问，“真的，你愿意放过我？”
　　“嗯。”
　　他身子突然前倾，眼眸半眯地凝着她露在外面的纤细颈项。
　　车内光线昏暗，看不清她如玉的凝脂肌肤，却也因此，更加放大了其他的感官敏锐度。
　　低哑的嗓音带出炙热的气息，喷洒在她耳畔，“只要你今晚认真取悦我，我就放你自由。”
　　宁栀心头情绪起伏。
　　紧咬着唇和他对视。
　　她又不是没跟他做过。
　　哪怕是今夜不睡觉，跟他一夜大战，也好过他订婚之后，把自己变成小三。
　　“你要我怎么取悦你？”
　　傅欲行冷笑，“坐过来。”
　　宁栀小脸变色，“现在？”
　　“……”
　　傅欲行唇角下压，不满她的迟疑。
　　“给了你机会，你不把握以后就别再提……”
　　“我坐。”
　　宁栀朝车窗外看了一眼。
　　爬过去坐到他腿上。
　　为了不被看见，她主动的和他面对面。
　　却不知，她主动吻上傅欲行的时t候，不远处的另一辆车上。
　　有人拿着相机，对着他们拍照。
　　宁栀再想摆脱傅欲行，也不敢在车内，还是在她小区外面，跟他在车里做。
　　她一边吻他，一边示弱，“傅欲行，回清苑好不好？”
　　“回清苑做什么？”
　　傅欲行的声音清清淡淡地。
　　仿佛不受她引诱。
　　可是宁栀知道，他只是在隐忍。
　　不仅是他掐在她腰间的手掌一点点加重了力度。
　　她还清楚的感受到了，他的反应。
　　咯得，疼。
　　“你想做什么，就做什么。”
　　她的声音不太平稳。
　　傅欲行的嘴角笑了一下。
　　眼神太幽冷。
　　宁栀知道，回到清苑，没好果子吃。
　　但也好过在这大路边的车上。
　　“行，那就依你。”
　　见傅欲行松了口，宁栀连忙从他腿上撤离，爬回副驾座。
　　回到清苑，宁栀刚要下车，就被傅欲行抓过去，按在车上吻了下去。
　　想到他的承诺。
　　她只是几秒的怔愣，就主动的勾住他脖子回吻。
　　难得的被她回应。
　　傅欲行像是被点燃的酒精，在车里拉着宁栀一起燃烧。
　　从车内到车外，宁栀被抵在车身上。
　　可能是觉得不舒服，傅欲行做到一半，又抱她回客厅。
　　把她扔到沙发上，拉过她的腿，从后面撞了进去。
　　不知是因为傅欲行太粗暴，做得太久太激烈。
　　还是宁栀手臂上的伤，真的太难愈合。
　　她被傅欲行按在沙发上的姿势很不舒服，下意识的双手抓着沙发扶手。
　　结束的时候，鲜血又从她伤口处流了出来。
　　潮热暧昧里混进腥甜。
　　傅欲行想再来一次的念头，结束在她的喊痛声里。
　　他拿出一旁的药箱替她包扎伤口。
　　宁栀看着都不着寸缕的彼此，心绪难以平静。
　　小声提议，“能不能让我先穿上衣服。”
　　傅欲行冷声嘲讽，“疼得太轻？那就不用包扎，继续做。”
　　宁栀连忙摇头。
　　“疼得很。”
　　不是说谎。
　　伤口一次又一次的裂开，是真的疼。
　　傅欲行递给她一个疼就闭嘴的眼神。
　　视线扫过她不知是情潮未褪，还是因为此刻的画面而挺立的草莓。
　　喉结滚了滚。
　　倒打一耙地哑声问，“你不要往不该看的地方看。”
　　“我没有看。”
　　宁栀心颤。
　　她刚才，不小心瞟了一眼。
　　结束还不到两分钟。
　　他就，又起来了。
　　“你没有看哪儿？”
　　傅欲行突然站起身，那儿擦过宁栀柔嫩的唇，撞入她的视线。
　　她大脑轰的一声。
　　刹那间，只剩下一片空白。
　　“我没有。”
　　傅欲行把她的表情看在眼里。
　　克制着想再往前踏半步，抓着她的头按过来的念头。
　　他给自己倒了杯水喝，蹲下身，继续给她包扎伤口。
　　“一会儿这条手臂不要再用力。”
　　“……”
　　宁栀的大脑还没恢复运转。
　　不懂他什么意思。
　　不敢乱回答。
　　包扎完
　　傅欲行放好药箱，隔着两米距离的问坐在沙发上的宁栀，
　　“还想做吗？”

第30章 她深知没人撑腰有多难
　　“不想”两个字到嘴边，宁栀猛地想起他今晚提的条件。
　　她下意识地抿着唇。
　　不作回答。
　　傅欲行眉目冷峭。
　　嗓音和他的人一样寡淡无情，“你不是跟你学生说，做事要始有终吗？四年前第一次是你主动勾引我的，现在你要做个了结，也该主动才对。”
　　“我刚才主动了。”
　　宁栀的话出口，傅欲行笑出声。
　　“我说的今晚，天没亮，夜晚就没完。”
　　“我手臂疼。”
　　“谁知道你是不是故意弄出血的。不想做你就回去吧，明天早上，琳姗会派司机去接你到酒店。”
　　他提到顾琳姗。
　　宁栀感觉自己像是突然被打回原型的妖精。
　　她狠狠地咬了咬牙。
　　想豁出去地说继续做。
　　男人冷淡的声线又响起，“你那个学生姐姐的事情还没结束，你回头问问她，是要钱，还是起诉那三个人渣。”
　　宁栀咽下刚才想说的话。
　　生硬地问，“起诉会很麻烦吗？”
　　她学生十二岁，姐姐也才十八岁而已。
　　没人撑腰有多难，宁栀深有体会。
　　傅欲行挑眉，“事情本身没有难不难，看什么人来做。”
　　多真实。
　　“好，我会问问她们。”
　　她回楼上清洗后，找了套衣服换上。
　　下楼时，手里拿着傅欲行的睡衣。
　　他身上已经裹了浴巾。
　　端着杯红酒坐在沙发上。
　　她刚上楼冲洗，他便在一楼洗澡间随便冲了下。
　　扫过她手里的睡衣，视线落在她颈项白晳肌肤印着的吻痕上，他眸光微深了深。
　　宁栀把睡衣放在他旁边。
　　傅欲行仰头喝酒，随着吞咽，性感的喉结滚动。
　　又欲又有男人魅力。
　　她盯着他完美的下颌线。
　　抿抿唇，冷硬地问，“其实你根本没打算放过我是不是？”
　　傅欲行隔着高脚杯看她。
　　“你认为是，那就是。”
　　宁栀气结。
　　她只恨自己太天真。
　　他随便说一句，她就信以为真。
　　不知是安慰她，还是补刀。
　　傅欲行又飘出一句，“那个女人都没离开傅家，你觉得自己自由得了吗？”
　　宁栀闭了闭眼。
　　忽略心口处的阵阵疼意和堵闷。
　　她问，“顾琳姗的孩子出生前，你们就会结婚吗？”
　　“不一定。”
　　傅欲行难得跟她说实话。
　　宁栀眸色错愕。
　　“为什么？”
　　等待的时间，她的心跳有过一秒的停滞。
　　垂在身侧的小手手指缓缓蜷缩。
　　她恼恨自己在期待他的回答。
　　她竟然希望他知道顾琳姗背叛了他。
　　希望他不要跟顾琳姗结婚。
　　“哪来那么多为什么，以后的事谁知道。”
　　紧绷的心弦一下断裂。
　　宁栀深吸口气说，“我先回去了。”
　　傅欲行喝了酒，不可能再送她回去。
　　“你的衣服还在车上，你就开那辆车回去吧。”
　　“我打车。”
　　“怕开车的时候，会想起刚才在车上开车的事？”
　　他跟说绕口令似的。
　　宁栀却秒懂。
　　小脸倏地涨红。
　　“我听不懂。”
　　“听不懂你脸红什么，难道是想留下来过夜？”
　　“不想。”
　　像是怕晚一秒就会被傅欲行那个变态拉住，不顾她手臂会不会废掉的再来一次。
　　宁栀步子快得像用跑的。
　　傅欲行没骗她，第二天一大早，顾琳姗就告诉她，派了司机接她去酒店。
　　宁栀只是去给顾琳姗化妆，穿着并不隆重。
　　就一件浅色毛衣，配着一条浅色系长裙，短靴。
　　为了遮挡颈项的吻痕，她没把头发扎起来。
　　而是把发尾往内卷了一小截。
　　被头发挡了部分之后，本就巴掌大的小脸，不仅越发娇小精致，还凭添出了几分知性美。
　　走出小区，才发现，来接她的人不是什么司机，而是顾晨阳。
　　自从那晚之后，宁栀就没见过顾晨阳。
　　这会儿看见他，除了意外。
　　还有担心。
　　顾晨阳瘦了好多。
　　像是好多天没吃饭没睡觉似的。
　　一脸憔悴。
　　“顾晨阳，怎么是你？”
　　顾晨阳那双跟熊猫有得一拼的眼睛灼灼地看着她。
　　他很少见宁栀打扮自己。
　　从来都是扎马尾，穿着怎么扑素怎么来。
　　今天虽然妆都没有化，衣服也是普普通通。
　　但就是美得让他心跳加速。
　　他声音难掩激动，“栀栀，我有话跟你说。”
　　宁栀疑惑地问，“你怎么瘦了这么多，你要跟我说什么？”
　　顾晨阳抿了抿唇，鼓足勇气问，“你有想过离开南城吗？”
　　宁栀被问得一怔。
　　垂眸，遮去眼底淡淡的情绪。
　　她，曾经想过。
　　最想离开的那两年，是她抑郁期间。
　　何只想离开南城，她还想过离开人间。
　　“栀栀？”
　　顾晨阳轻轻地唤了一声。
　　宁栀抬眼，淡声问，“怎么问这个？”
　　顾晨阳表情不太自然，“我想离开南城，栀栀，我们一起离开，去别的城市落脚，永远不再回来南城好吗？”
　　“不好。”
　　宁栀想也不想就拒绝的话，令顾晨阳俊脸微微一白。
　　眼里的光被偷走了似的，“为什么？你舍不得离开南城吗？”
　　“我不能跟你一起走。”
　　宁栀冷静而理智，“顾晨阳，第一，我只把你普通朋友。第二，你要是一走了之，你父母家族怎么办？”
　　“可我喜欢你，很喜欢很喜欢，我不想被逼着相亲。要不是今天我姐订婚，我还被软禁着，不答应相亲他们就不放我出屋子。”
　　原来他被软禁了。
　　宁栀有些歉意，“对不起啊，都是我害你被软禁的。”
　　“不是你。”
　　“好吧。”
　　宁栀点头，“既然你说不是我害的，那我就不内疚了。顾晨阳，谢谢你对我的喜欢，但我只能说抱歉。”
　　“你，有喜欢的人吗？”
　　顾晨阳问得小心翼翼。
　　他怕她回答有。
　　宁栀怕自己说没有，顾晨阳会不死心。
　　她不希望他再喜欢自己，于是点了头。
　　说，“有，我有喜欢的人。”
　　顾晨阳整个人呆滞着，好半晌都没出声。
　　宁栀看着他难过又失落的样子，有些不忍。
　　但她知道，自己这会儿不能心软。
　　丢下一句，“我自己打车去酒店。”
　　抬脚就往前走。
　　手腕被顾晨阳抓住。
　　她回头，他立即松手，改为攥着她一小片衣角。
　　从刚才第一眼看见她时t，像是装了整个星空到后来黯淡无光的眸子。
　　此刻直接蓄了一层雾。
　　湿漉漉地看着她，像是被主人抛弃到荒郊野外的小奶狗。
　　让人于心不忍。
　　“你喜欢的那个人，是覃易吗？”
　　他知道，当初覃易高考完送过两本笔记本给宁栀。
　　虽然他不只送宁栀一个人笔记本。
　　但宁栀说起覃易的时候，眼神里有着崇拜。
　　除了覃易，他想不出，宁栀还会喜欢别的哪个男人。

第31章 只有一种解释，傅欲行太爱顾琳姗了
　　宁栀只是短暂的沉默。
　　在顾晨阳的世界里，却漫长得足以令他肯定自己的猜测。
　　他眸子里泛起一层难过。
　　却又想维持风度，拼命的挤出一个难看的笑容。
　　“我知道了，栀栀，你就当我刚才的话没说过。上车吧，我送你去酒店。”
　　“……”
　　宁栀有所顾忌。
　　顾晨阳看穿她的心思，主动承诺，“我送你到酒店不下车，不会让我姐夫看见。”
　　“好吧。”
　　他都这么说了，宁栀不好再拒绝。
　　再者，傅欲行今天就订婚了，她不该还怕他知道她跟顾晨出见面。
　　如此一想，宁栀坐进了车里。
　　顾晨阳是个说话算话的人。
　　去酒店的一路，他就只专心开车，半个字都没有再提他喜欢宁栀的事。
　　到酒店，宁栀一下车就遇见胡莲。
　　胡莲原本是跟她父亲一起。
　　看见宁栀，她笑得意味不明。
　　“宁老师，你也收到了顾小姐和傅总的请柬吗？”
　　“没有。”
　　宁栀任由胡莲打量自己。
　　她对胡莲那一脸的浓妆没有半点兴趣，只一眼，便移开视线，抬步往前走。
　　胡莲非要跟她并排而行，阴阳怪气道，“那你跟着我吧，我带你进去。这种地方可不是每个人都能进的，你要是被拦下了，丢的可是我们学校的脸。”
　　宁栀没出声。
　　看见从酒店出来的人。
　　她脸色微变了下。
　　“宁栀，我跟你说的事考虑得怎么样了？”
　　是傅天泽。
　　傅欲行的订婚宴，他在场，理所当然。
　　论长相，傅天泽虽然不及傅欲行清冷隽美，气质也不如他矜贵。
　　可他那一身的行头及身份，还是令胡莲眼睛发亮。
　　不等宁栀开口，她就笑着伸出手，“您就是泽少吧，我是栀栀的同事，我叫胡莲，今天能有幸见到泽少，我真是……”
　　不知是太激动。
　　还是她那三本院校肄业生的文化水平有限。
　　一时间没找到适当的词来巴结讨好傅天泽。
　　“我真是”了两遍。
　　还是傅天泽握住她的手，替她解围，“胡老师好。”
　　宁栀趁机进去酒店。
　　可能是顾琳姗和傅欲行一早有所交代。
　　检查请柬的人，并没有询问她。
　　只是盯着她看了两眼，就放她进了酒店。
　　休息间。
　　顾琳姗的两个闺蜜正陪着她。
　　听她介绍完宁栀的身份，两人眼里齐齐流露出鄙夷之色。
　　“原来这就是欲少那小三后妈的女儿啊？”
　　“琳姗，你怎么会让她来给你化妆，欲少看见她不生气吗？”
　　顾琳姗皱眉道，“你们两个别这样说宁栀，做小三的是她妈，又不是她。”
　　“宁栀，你别生气啊，她们没什么恶意，只是替欲行不平而已。”
　　宁栀面色平静地看着顾琳姗那一脸的真诚。
　　那些年，她好像就是这样劝傅欲行不要跟她一般计较。
　　不要恨她的。
　　说做小三的，是周芳华。
　　又不是她。
　　还有一次，顾琳姗跟傅欲行说，“宁栀也够可怜的，要是有地方去，她怎么会跟着她妈到你们傅家，当拖油瓶啊。”
　　“就是多养一个人，多一双碗筷而已，你们家哪顿饭菜不剩下的。而且，剩下的那些饭菜连狗都不吃，全拉走了，就当她是处理剩饭的好了。”
　　“宁栀，你生气了吗？”
　　“没有，开始吧。”
　　宁栀的表情淡淡地，仿佛没有什么事能让她情绪起伏多狠。
　　那两个女人还想说什么，被顾琳姗的眼神制止。
　　宁栀开始给顾琳姗化妆，便全神贯注。
　　完全屏蔽了顾琳姗和她两个闺蜜的声音。
　　一开始，那两个女人还语气嘲讽。
　　几分钟过后，她们一脸震惊。
　　睁大眼睛盯着宁栀那双白皙纤细的手。
　　不敢相信她的化妆技术那么厉害。
　　“怎么感觉有点像网上我关注的那个很红的化妆博主的化法？”
　　“就她，跟丁丁提鞋都不配。”
　　她们说的丁丁，是一个在网上很红的化妆博主。
　　可以化出各大古典美人，现代美女。
　　化谁像谁。
　　有网友说她的化妆技术已经到了出神入化的地步。
　　唯一的缺点，就是她太任性。
　　更新任性，有时一个月都不更新一次。
　　也不带货，不直播，不出镜，不回复。
　　连她那双手，都是经过处理后呈现在镜头下的。
　　顾琳姗长得算是美人。
　　然而，当她看见镜子里妆后的自己，连自己都惊艳了。
　　“宁栀，你太厉害了，我要给你双倍酬谢。”
　　她痴痴的望着镜子里美得不真实的女人，原来，她可以这么美。
　　之前是自己化妆把自己化丑了。
　　“谢谢顾小姐，今天就当我感谢之前顾晨阳对我的帮助，不收钱。”
　　曾经，她透支身体打工就为了赚钱养活自己和上完大学。
　　但不知从何时起。
　　她对钱，不仅没有了兴趣。
　　甚至还生出了厌恶情绪。
　　顾琳姗的钱，她更不想要。
　　顾琳姗不在意宁栀要不要钱，只想马上打电话给傅欲行。
　　让他看见自己漂亮的样子。
　　傅欲行来得太快。
　　宁栀想避没能避开。
　　打开门，就看见傅欲行一身正装，挺拔清贵的站在门口。
　　她一直知道他很好看。
　　从当年见到他的第一眼，她就惊艳于他的俊美。
　　后来跟着周芳华去傅家又见到他时，她满眼欣喜…
　　今天的他，更加的成熟，有魅力。
　　只是冷冷淡淡地站在那里，就控制了她的心跳速度。
　　她有时觉得，傅欲行肯定是会给人催眠，会给人下蛊。
　　若不然，她怎么就管不住自己的心呢。
　　“欲行，你这么快来啦。”
　　顾琳姗的声音拉回宁栀的思绪。
　　她侧开身子，垂眸，遮去眼底的情绪。
　　顾琳姗把傅欲行拉进休息室。
　　淡淡地木质香拂过鼻翼，又淡去。
　　她没忍住地回头，视线落在顾琳姗抓着傅欲行的手掌处。
　　他已经是别人的未婚夫了。
　　宁栀，你不能再喜欢他。
　　不能了。
　　深吸口气，她强压下心里漫进的层层疼意。
　　只想快点离开这里。
　　身后，傅欲行低淡的嗓音响在休息室里，“程家宏在隔壁房间，说要见你。”
　　宁栀愣住。
　　她以为自己听错了。
　　程家宏，不就是顾琳姗给傅欲行定制的绿帽吗？
　　她不相信，傅欲行那么精明的人，当真就感觉不出半点顾琳姗和程家宏之间有任何不正常。
　　只有一种解释。
　　傅欲行太爱顾琳姗了。

第32章 拍到了你们接吻的照片
　　宁栀心口发堵。
　　南城人都知道，傅欲行对顾琳姗好。
　　她这个被傅欲行恨了十几年的人，更是清楚。
　　好多次，傅欲行都是因为顾琳姗的劝说，放过了她。
　　尽管她很多时候都不喜欢顾琳姗。
　　甚至还会觉得顾琳姗的劝说，不是那么好心。
　　可顾琳姗就是帮到了她。
　　宁栀几乎是逃似的离开了休息间。
　　她怕慢一秒，就会告诉傅欲行，顾琳姗和程家宏的关系不简单。
　　那是他们之间的事，跟她没关系。
　　她安慰自己。
　　或许，傅欲行跟顾琳姗订婚之后，他就不会再来折磨她。
　　【你去哪儿了？】
　　刚要踏进电梯，宁栀就收到傅欲行发来的消息。
　　她回头，长长的走廊那头。
　　傅欲行修长挺拔的立在光影里。
　　隔得太远。
　　她看不清他的五官表情，却莫名的觉得晦暗深沉。
　　她的视线下滑，扫过他手里的手机。
　　走廊上只有他自己，不见顾琳姗。
　　他应该是在替顾琳姗放风。
　　宁栀的瞳孔微微瑟缩了下。
　　原来，天子骄子的傅欲行，也爱得那么卑微。
　　手机消息声再响。
　　她低眸查看。
　　还是他发来的。
　　不许她提前离场。
　　宁栀抬眸，冲傅欲行笑了一下。
　　笑容嘲讽。
　　她缓缓吐了一口气。
　　收回刚才对他一秒的怜悯。
　　他活该爱上一个不爱他的女人。
　　【放心，我会观礼的。】
　　消息发送出去，宁栀冲傅欲行扬了扬手机。
　　弃了电梯，转身去大厅。
　　走廊那头，傅欲行一手抄兜，一手拿着手机。
　　眉目清寒冷峭。
　　她竟然敢嘲笑他。
　　看来，她知道的还不只是一点点。
　　应该是很确定顾琳姗和程家宏的关系了。
　　收回视线，傅欲行看着前面紧闭的房间门。
　　顾琳姗和程家宏此刻就在里面谈心。
　　-
　　宁栀一走进大厅，就看见胡莲跟傅天泽从另一扇小门离开。
　　她不想待在这种嘈杂的地方。
　　静静地跟了过去。
　　那扇小门，是通向另一排休息间的。
　　隔得远远的，宁栀看见胡莲一直跟着傅天泽进了一间休息室。
　　门被关上。
　　走廊那头有洗手间。
　　路经那间休息室时，听见里面传出妖怪打架的声音。
　　她笑了笑。
　　胡莲可真实在。
　　今天和傅天泽才t第一次见面，就坦诚相见了。
　　从洗手间出来，宁栀被一道温和熟悉的声音叫住。
　　她回头看向男洗手间门口，是覃易。
　　她诧异地眨了眨眼。
　　覃易主动解释，“傅欲行和顾琳姗的订婚宴，往覃家送了请柬，我正好在南城，就被派了过来。”
　　宁栀没太懂。
　　但听覃易的语气。
　　他嘴里说的覃家，应该不在南城。
　　他这几年一直帝都发展，这么说，是帝都的覃家。
　　不知道是不是她听说的那个覃家。
　　和她无关的事，宁栀都不喜欢八卦或追问。
　　覃易是唯一一个知道她跟傅欲行是关系的人。
　　不需她多做解释。
　　两人说着话到大厅。
　　周芳华不知从哪里冒了出来。
　　一下抓住宁栀的手，仿佛年度最好妈妈的语气，对她说，“栀栀，你跑哪儿去了，我找你好久都没找到。这位是你朋友吗？”
　　她从一冒出来，眼睛就恨不得落到覃易身上。
　　年轻，帅气，又气质不凡。
　　最主要的是，她这些年练就的火眼金睛一眼就认出覃易那不下六位数的一身行头。
　　身价低不了。
　　不等覃易开口，周芳华就热情的朝他伸出手，“我是栀栀的妈妈，你是我们栀栀的朋友吧？”
　　“伯母您好，我叫覃易，是宁学妹的学长。”
　　“学长好啊，学长好。”
　　周芳华急不可待地问，“学长你是帝都人吗，听口音有些像。”
　　“在帝都生活了几年。”
　　“帝都好，你是做什么工作的，成家了吗？”
　　“妈。”
　　宁栀叫住周芳华，“傅欲行和顾琳姗来了，你还不过去迎接吗？”
　　周芳华转头看去。
　　顾琳姗挽着傅欲行的手臂从门口进来。
　　众人的目光齐刷刷聚在他们身上。
　　周芳华看看他们，又看看覃易。
　　最后说了句，“覃先生，我先过去看看，一会儿我再过来找你，我还有话跟你说。”
　　“好。”
　　覃易给足了周芳华面子。
　　她一走，宁栀就道，“你别听她的，她一会儿要是找你，你就当不认识她。”
　　覃易看着宁栀的眼神温和而心疼，“学妹，你妈妈对你，还那么不好吗？”
　　宁栀眼神闪烁了下。
　　多年前，覃易见过她狼狈的样子。
　　从那个时候开始，她在他面前，有了自卑心理。
　　不想谈论这个话题。
　　她避重就轻地说，“我现在有养活自己的能力，已经不在意那些了。”
　　“嗯，自己对自己好，才是最重要的。”
　　傅欲行和顾琳姗在众人羡慕的目光里走到台上。
　　宁栀透过人群看程家宏站在离他们不远的宾客群里。
　　覃易的声音响在旁边。
　　宁栀收回视线看向他。
　　他指着前面，对她说了句，他一会儿再找她。
　　宁栀点点头，示意他去忙。
　　覃易走后，宁栀看向台上的傅欲行和顾琳姗。
　　男才女貌。
　　真的很般配。
　　再看一脸羡慕望着他们的周芳华。
　　她犹豫着，要不要用钱把周芳华弄离傅家。
　　“他们是不是很般配？”
　　突然响在耳后的声音带着令人不舒服的热气惹得宁栀身子一个激灵。
　　她回头看去。
　　傅天泽不知何时站在她身后。
　　一双眼睛淫/邪地盯着她。
　　宁栀立即往旁边挪开一点。
　　不想，手臂被傅天泽抓住。
　　她脸色大变。
　　怒意冲破喉咙之前，傅天泽警告的声音玩味的响起，“你说，我要是把你和欲行在车里接吻的照片发出来，你会不会一秒身败名裂。”
　　宁栀漆黑瞳孔陡然放大。
　　怒瞪着傅天泽的眸底闪过慌乱，“你胡说八道什么？”
　　傅天泽的视线自她精致漂亮的脸蛋上下移，扫过凸翘有致的玲珑身段。
　　眼神变得亢奋，故意往前凑了凑，在宁栀耳边说，“昨天晚上，我的人拍到了你坐傅欲行腿上跟他接吻的照片。”
　　宁栀的大脑直接宕机。
　　如果刚才她不相信他的话是真的。
　　可这会儿，她无法不信。
　　她昨晚确实坐到傅欲行的腿上主动吻他来着。
　　不，不能承认。
　　“我听不懂你在说什么？”
　　“你要看见照片才相信的话，我可以给你看。”
　　傅天泽抬头看向台上。
　　隔着人群，傅欲行的视线直直看了过来。
　　他邪恶一笑，手上蓦地用力一拉，宁栀全然不防。
　　撞进他怀里。
　　傅天泽冲傅欲行笑笑。
　　低眸，对挣扎的宁栀说，“你最好别挣扎，这么多人看着呢，要是知道你比你妈那个小三还浪荡，那你就没法在学校混了。”
　　宁栀心里很乱。
　　傅天泽是什么人，她不多了解。
　　却也知道一点。
　　他是一个比傅欲行还卑鄙的小人。
　　她逼迫自己冷静下来。
　　越是这种时候，越是不能怕。
　　不能被傅天泽吓到。
　　脑中灵光一闪。
　　她突然想起刚才不小心听见老爷子跟帝都那位凤爷爷说的，让傅天泽跟他孙女联姻的话。
　　虽然听他们的交谈，那位凤爷爷的孙女好像失踪了还没找到。
　　可帝都凤家是何等门楣。
　　若知晓傅天泽是个地道的渣男，怕是也要犹豫联姻一事的。
　　宁栀咬牙道，“堂堂傅家大少爷跟第一次见面的女人鬼混也不是什么光彩的事吧。”
　　她压低声音继续说，“傅天泽，你最好放开我，不然我马上喊非礼，让所有人知道你傅大少爷的真面目，看帝都凤家还会不会要你，联姻不成你还拿什么跟傅欲行争夺权势，”

第33章 傅欲行的东西他都要染指
　　傅天泽没想到宁栀不仅知道他跟胡莲刚才在休息间鬼混。
　　还知道他要和凤家联姻。
　　他眼神阴狠，“你怎么知道我跟第一次见面的女人鬼混，难不成，你一直在外面听着，心痒难耐，早就想被我上了？”
　　“你王八蛋。”
　　宁栀突然抬脚，用力踩在傅天泽的脚背上。
　　要是早知道会被他缠上，她一定穿双细跟鞋。
　　趁傅天泽吃痛松了力道，她迅速的抽出手，转身就跑。
　　反正除了傅家的人，旁人没几个知道她的身份。
　　大学后，她很少回傅家。
　　就算是傅家的人，看见她也未必都能一眼认出来。
　　在门口差点撞到进来的覃易怀里。
　　她险险稳住身子。
　　覃易见她脸色苍白得跟见了鬼似的。
　　不禁担忧地盯着她，“学妹，你怎么了？”
　　宁栀怔了一下，抿唇摇头。
　　说了句，“没怎么。”
　　就跑出了大厅。
　　覃易看看跑走的她，回头，正好对上傅天泽那阴狠的眼神。
　　他眸底掠过一抹沉思。
　　不动声色地移开视线，看向台上。
　　宁栀一口气跑出酒店，坐上出租车，脸色还苍白得吓人。
　　搞得开车师傅以为她生病了。
　　问她要不要去医院。
　　直到回到租房，宁栀的情绪终于平缓下来。
　　她很冷静的分析。
　　首先要确定，傅天泽手里有多少照片。
　　傅天泽想以此来威胁她。
　　这件事，必须告诉傅欲行。
　　宁栀正犹豫着，是给傅欲行打个电话，还是发条消息。
　　手机铃声就响了起来。
　　看见是傅欲行的来电。
　　她立即接起，“喂。”
　　“你在哪儿？”
　　傅欲行的声音穿透手机，沉郁地钻进她耳里。
　　宁栀，“我在家，我有事跟你说。”
　　“什么事？”
　　傅欲行那会儿看见傅天泽把宁栀拉进怀里。
　　看见她跑了出去，就没再回大厅。
　　和他猜测的一样，是有事。
　　“欲行，我爸妈喊我们过去一下。”
　　顾琳姗温柔的声音响在手机那边。
　　傅欲行什么也没说，直接挂了电话。
　　宁栀的心随着被挂断的通话沉入谷底。
　　深吸了口气。
　　她刚要放下手机，就收到一条彩信消息。
　　她点进去。
　　整个人蓦地僵住。
　　照片上的人，是她和傅欲行。
　　如傅天泽说的那样，他拍到了她坐在傅欲行腿上吻他的画面。
　　明明是光线昏暗的深夜。
　　车内更是暗。
　　可照片拍清楚了车牌号。
　　角度找得太好，她一眼就认出，是她和傅欲行。
　　除了照片。
　　傅天泽还附带了一句话。
　　【今晚七点之前赶到云端会所，超一分钟，你就会成为全网攻击的小三，和败坏师德的贱人。】
　　-
　　酒店外的车上。
　　傅天泽看着发出去的彩信消息，嘴角划过一抹冷笑。
　　这一次，他找人跟踪傅欲行的收获真是太大了。
　　不仅拍到傅欲行和宁栀在车上接吻。
　　还拍到了顾琳姗和野男人幽会。
　　傅欲行当初坏了他要娶顾琳姗的好事。
　　他本以为是傅欲行喜欢顾琳姗，却没想到，顾琳姗外面有男人。
　　如此更好。
　　傅天泽狠毒的想，他不仅要上了宁栀，还要上了顾琳姗。
　　但凡是傅欲行的东西，他都要染指，要抢过来。
　　顾琳姗和宁栀相比，他更急不可待的想上宁栀。
　　想到那会儿把她拉进怀里的感觉，他恨不得马上就把她压在身下cao个过瘾。
　　-
　　宁栀很清楚傅天泽的龌龊心思。
　　她今晚若是去赴了他的约，就是送羊入虎口。
　　断不可能全身而退。
　　可若是不去，以着傅天泽的卑鄙手段。
　　他还真干得出，把照片晒到网上。
　　或者打电话举报她。
　　借她来扳倒傅欲行。
　　她一下子，就会被推到风口浪尖上。
　　宁栀心口堵闷得很。
　　自己只是想当一个平平t凡凡的老师，怎么就那么难呢。
　　一个个的，都跑来威胁她。
　　傅欲行刚才就挂了她的电话，这会儿怕是正跟顾琳姗在一起扮演恩怨未婚夫妻。
　　自己再打，他也不一定会接。
　　可傅天泽拿的是他们两人的照片。
　　宁栀越想越难过。
　　甚至怀疑，自己当初选择当老师，是不是错了。
　　若非她现在的职业，之前也不会被周芳华和傅欲行威胁。
　　在傅欲行答应跟顾琳姗订婚之后，她就可以远离南城。
　　就不会有照片的事。
　　“栀栀，你怎么哭了？”
　　门口突然响起的声音惊得宁栀猛地抬头。
　　看见回来的赵翩语，她才意识到，自己坐在客厅里，而非房间。
　　慌乱地用袖子抹掉眼泪。
　　她挤出一个难看的笑，“没，刚才眼睛里进沙子了。”
　　赵翩语到沙发前，看着她说，“栀栀，我在酒店外面看见你了。”
　　“啊？”
　　宁栀眸色诧异地望着赵翩语。
　　赵翩语，“傅欲行和顾琳姗订婚的酒店。”
　　“学姐，你也去了？”
　　她打量赵翩语，对方今天穿得比较正式。
　　所以，之前她说有请柬，是真的。
　　那她爸爸的初恋是？
　　“嗯，但我没进去。”
　　“栀栀，我能问你一个问题吗？”
　　“什么？”
　　“你，是不是喜欢傅欲行？刚才，是在因为他难过吗？”
　　“学姐，我没有。”
　　宁栀不假思索的否定。
　　“其实，我很早就知道，你跟傅欲行的关系。”
　　赵翩语先表态，“我没有别的意思，也不会跟任何人去说，就是不希望看见你难过。”
　　宁栀满心的难过里泛起一丝暖意。
　　跟赵翩语合租这一年，她们从之前的同事关系，又多了一层室友关系。
　　即便她不擅交际，也好过跟别的人。
　　“我没有因为他难过。”
　　宁栀垂眸，遮去眼里淡淡地悲伤。
　　她这段时间的情绪一直不太稳定。
　　总觉得心里憋得慌，动不动就想哭。
　　加上一件接一件的事情发生，她觉得自己又回到了当初抑郁时的那种状态。
　　“那就好，傅欲行和顾琳姗不仅仅是商业联姻，两人还是青梅竹马，有感情基础的。不管你们在一起过多久，以后若是还在一起，你就……”
　　后面的话，赵翩语没说。
　　宁栀懂。
　　她若是再跟傅欲行在一起，就是小三。
　　“学姐，谢谢你跟我说这些。”
　　宁栀淡淡地说，“我会跟他撇清关系的。”
　　在今天之前。
　　终究还是她自己有所不舍。
　　才会一直纠缠。
　　-
　　宁栀决定打电话给周芳华。
　　满足她对金钱的欲望，以此换她离开傅家。
　　手机只响了一声，周芳华就接了起来。
　　激动又兴奋的说，“栀栀，我刚准备给你打电话，你就打了过来，我们母女俩真是心有灵犀呀。”
　　宁栀，“你找我有什么事吗？”
　　“还你钱再请你吃顿饭行不行？”
　　周芳华笑着说，“我之前不是说了吗，那一万块钱只是暂时拿你的。我一有了钱就还给你。你挣钱不容易，妈妈怎么舍得花你的钱。”
　　“你，有钱了？”
　　傅欲行跟她说，扣了周芳华三个月的零花钱。
　　除此外，她不知道周芳华还有什么经济来源。
　　“有钱了。”
　　周芳华很开心地说，“我马上就到，你好好打扮一下下楼来，我带你去吃饭。”
　　“跟谁吃饭？”
　　第六感告诉宁栀，周芳华没安好心。
　　还让她好好打扮。
　　周芳华笑了一声，“你不要一朝被蛇咬，十年怕草绳。今晚一起吃饭的不是外人，是你天泽哥。”

第34章 他打的主意只有一种
　　宁栀无法形容听见这句话的感受。
　　就像是大夏天穿着比基尼在海边正享受日光浴的时候，突然被人扔进了冷下几十度的冰天雪地里。
　　她都怀疑上辈子是不是杀人又放了火，才会报应出这么一个母亲来。
　　“你什么时候跟傅天泽关系那么好，还一起吃饭了？”
　　宁栀冷笑着，嘲讽的声音带着少有的尖锐。
　　一开始被扔进冰天雪地里，冻得太狠，失了知觉。
　　这会儿，才能清楚的感觉到寒意从心脏朝四肢蔓延。
　　“我接受傅天泽的好意，也是被傅欲行逼的，他那么多钱，却不肯帮我还唐家五十万，非要扣我三个月零花钱。”
　　周芳华说得理直气壮。
　　还不忘歌颂自己好母亲的形象。
　　不知道的，还以为她是要参加全世界好母亲大赛呢。
　　“我这么多年养成的大手大脚花钱的习惯不是一天两天能改的。三个月那么久我怎么过，他不给我钱，只能你养着我，栀栀，我怎么忍心让你一个月给我20万，我心疼你啊。”
　　“你心疼我？”
　　这是全世界最好笑的笑话了。
　　“对啊，我不心疼你谁心疼你，当年你爸死后，你那遭天遣的爷爷奶奶嫌弃你是赔钱货，不肯收留你，我为了让你不受苦，才顶着被人骂小三的恶名嫁进傅家的。”
　　“傅天泽给你什么好处了？”
　　周芳华最大的本事，就是颠倒是非。
　　宁栀不想听她说下去，打断了她的话。
　　“你天泽哥说，他可以帮你，让你去公司做他的秘书。栀栀，这是个好机会，进傅氏集团做秘书的工资比你教书的那点收入不知多了多少倍。”
　　宁栀觉得好累好悲哀，“在你眼里，就只有钱吗？”
　　“当然不是，我做这一切，都是为了你，想让你有份好工作，将来嫁个好男人。对了，今天你那个学长覃易看着不错，他做什么的？”
　　“你不要打他的主意。”
　　宁栀不想周芳华脏了覃易的眼。
　　周芳华从她的冷然的警告里听出了蛛丝马迹。
　　激动的问，“栀栀，你这么紧张，是不是喜欢覃易？你对妈妈有什么好隐瞒的，你要是喜欢他，我肯定帮你跟她生米…”
　　“我的事不需要你管，傅天泽给了你什么好处，你都退回去，只要你愿意离开傅家，以后我每月给你五万块零花钱。”
　　“你上哪儿给我五万，难道你收学生家长的礼了？”
　　“我的钱从哪儿来的你不用管，反正每月保证把钱给到你手里。”
　　“五万换留在傅家的20万？”
　　“傅欲行的母亲随时会苏醒，傅天泽更不是什么好人，以着他跟傅欲行的对立立场，你就不怕傅欲行知道你跟傅天泽走得近，会对付你？”
　　“他，不知道。”
　　周芳华是怕傅欲行的。
　　“我若是告诉他呢。”
　　“你敢。”
　　周芳华顿时变脸。
　　“你的良心是被狗吃了，我为了你才接受傅天泽的善意，你还去告状。”
　　宁栀不为所动。
　　“我把话撂这里，你只要敢去跟傅天泽吃饭，我就告诉傅欲行。”
　　“你……我可以不去跟傅天泽吃饭，你去帮我还傅天泽给我的十万块钱。”
　　“十万？你又花了？”
　　“当然，我都多久没花过钱了。”
　　“你从傅家搬出来，我就替你还那十万。”
　　宁栀跟她讲条件。
　　她必须让周芳华自己滚离傅家。
　　这是之前傅欲行跟她提出的条件。
　　做到这一点，他才会放她自由。
　　“我要是先搬出了傅家，你没钱给我怎么办？我要先见到一年的钱。”
　　“见到了，你就肯搬了？”
　　“是。”
　　-
　　宁栀走出小区，周芳华的车正好从远处驶过来。
　　车停好，她降下车窗喊宁栀上车。
　　宁栀犹豫了下。
　　坐进副驾座。
　　她把手机页面转向周芳华。
　　“你看清楚了，这一共是70万，给你还债10万后，还够你一年的零花钱。”
　　周芳华看见那串数字顿时眼睛发亮，“手机给我。”
　　宁栀在她伸手来抢之前，就收回手机。
　　“你搬出来，我才会给你钱。”
　　“一次性支付一年的零花钱？”
　　“当然不。”
　　宁栀说，“周付还是日付制，你自己选。”
　　“一年之后，你养不起我了怎么办？”
　　“这个你放心，我会养你一辈子。”
　　“你是不是受贿了？”周芳华盯着宁栀姣好的面容，“还是，有男人给你钱？”
　　“你到底搬不搬，你现在要是不搬，将来被扫地出门，我可不会管你。”
　　宁栀的陡然凌厉吓得周芳华身子抖了下。
　　“搬，我搬还不行吗？”
　　“行，那你现在就回去收拾你的东西，搬到我这里来住。”
　　周芳华满眼都是嫌弃地看了眼她身后的破旧小区。
　　“我不住这里，你另外给我租一套高档小区。”
　　“你要是被扫地出门，只能住大街。”
　　“我，我考虑一下。”
　　周芳华说，“我已经答应了天泽去吃饭，要不你先跟我一起，去跟他吃顿饭。吃完饭，你跟我一起回傅家去搬行李。”
　　“不去。”
　　宁栀话音落，车内突然响起落锁声。
　　她脸色大变地去开车门，打不开。
　　周芳华已经发动车子冲了出去。
　　宁栀喊她停车，她不听。
　　还说，“吃一顿饭，能省你两年工资。”
　　宁栀想去抢方向盘。
　　甚至想拉着周芳华一起死了算了。
　　那念头起，她自己先被惊住。
　　紧跟着，又被耳边突然响起的，当初她父亲说的一句话给压了下去。
　　“栀栀，你一定要记住，你妈妈t是全世界最好的妈妈，是唯一一个可以为了你不顾性命的人。”
　　-
　　傅家。
　　傅欲行跟顾琳姗从傅老爷子的院子出来。
　　手机就响了起来。
　　他骨节分明的手指按下接听键，淡薄地“喂”了一声。
　　林木的声音从手机里传来，“傅总，泽少今晚在云端会所请周芳华吃饭。”
　　“是吗？”
　　傅欲行深眸漫进一层冷笑，“除了请她，还有谁？”
　　“不清楚，但他好像给了周芳华十万块钱。周芳华四十分钟之前就开车出去了。”
　　“傅总，泽少这是想拉拢周芳华来对付你吗？”
　　林木觉得，傅天泽如果真这样想，那一定是脑子里在上演水漫金山。
　　“不是，他没蠢到那种程度。”
　　傅欲行垂眸，点点冰霜寒意替代了冷笑。
　　傅天泽找到周芳华，打的主意只会有一个。
　　挂了电话，他对等着他的顾琳姗说，“让司机先送你回家休息，我有些事要去处理，就不去你家了。”
　　顾琳姗微笑点头，顿了下，迟疑地说，“刚才你在阳台接电话的时候，爷爷说，过几天让医生查孩子性别。”
　　傅欲行剑眉微蹙了下。
　　声线淡薄，“这件事我来处理，你不用管。”
　　顾琳姗还想说什么，傅欲行的手机响起两声消息声。
　　不知道是什么内容，他看完后阴沉着一张脸。

第35章 那么想跟我
　　“欲行，是公司出了什么事吗？”
　　顾琳姗关心地望着傅欲行突然冷沉的俊脸。
　　今天的订婚仪式上，他的情绪就不对。
　　傅欲行收起手机，语气比刚才多了一分冷意，“一点小事。”
　　“那你快去处理吧，如果有我能帮得上忙的，你一定要告诉我。”
　　傅欲行眸子眯了眯。
　　对顾琳姗说，“过些天我告诉顾伯父，让你出国，你跟程家宏到国外在一起之后，我们就宣布取消婚约。”
　　“怎么突然说这个？”
　　顾琳姗一头雾水。
　　她觉得现在这样挺好的。
　　跟傅欲行在一起，她完全不用担心她父母会伤害她肚子里的孩子。
　　“不是突然。”
　　傅欲行眸色晦暗，“是一开始，我就这样想的。”
　　“不等我孩子出生之后吗？”
　　“出了国，父母伤不到你的孩子了。”
　　“欲行，你是不是有喜欢的人了？”
　　“这跟我们的假订婚有关系吗？”
　　傅欲行不答反问的话，令顾琳姗微怔了下。
　　她不愿意去猜测他和宁栀关系的猜测。
　　又抿唇一笑，“你要是有喜欢的人，一定要告诉我。”
　　傅欲行没接话。
　　如潭深眸晦暗不明。
　　顾琳姗理解为他是喜欢她不敢说。
　　可能，他是害怕说了边朋友都做不成。
　　-
　　云端会所地下停车场。
　　一下车，周芳华就追上去拉住想逃跑的宁栀。
　　威胁她说，“你乖乖跟妈妈上楼去吃饭，不然被人看见你在这里拉拉扯扯录下来发到网上，损坏的是你人民教师的形象。”
　　当年，她用这方法威胁她父亲，一威胁一个准。
　　现在对付宁栀，也是一样。
　　宁栀用力甩开她的手。
　　在下地狱和损坏形象之间，她选择后者。
　　豁出去了的说，“就算损坏我的形象，我也不会跟你上去见什么傅天泽。”
　　“你到底在倔什么？”
　　周芳华恼怒道，“我养你这么大，喊你吃顿饭都喊不动了，宁栀，你就是这么对待生你养你的人吗？”
　　“你就当我不孝好了。”
　　孝了那么多年，她不想孝了。
　　“行，你不孝，那我为什么还要听你的话，离开傅家。”
　　宁栀的表情僵了下。
　　她气狠了。
　　忘了周芳华能威胁她的，不只一点。
　　见她愣住。
　　周芳华以为宁栀是怕了。
　　又哄骗她，“只要你跟我上去吃完饭，我回去就立即搬，我要是说话不算话，我就遭天打雷劈。这样总信了吧？”
　　周芳华竖起手指发了毒誓。
　　斜前方明亮的车灯打来。
　　宁栀看清楚车牌号，对周芳华说，“你不用发誓遭天打雷劈，你就发誓如果做不到就贫穷潦倒一辈子，买不起名品包包穿不起大牌衣服。”
　　周芳华享受惯了。
　　最怕穷。
　　她脸色变了变。
　　为了骗宁栀上楼，她竖起手指，又发了一遍毒誓。
　　按宁栀说的念的。
　　“现在可以上楼了吗？”
　　宁栀没回她的话，转头看向不远处，停好的那辆车。
　　傅欲行英俊的五官撞入她视线。
　　对上她的眼神，傅欲行深眸微眯了下，抬步朝她们的方向走来。
　　周芳华看见傅欲行，面上闪过一丝慌乱。
　　压低声音问宁栀，“是你通知欲行的？”
　　宁栀没回答她。
　　因为傅欲行已经走了过来。
　　周芳华变脸的立即堆笑打招呼。
　　还不忘拧她胳膊，示意她喊人，“栀栀，看见你欲行哥，怎么不喊。”
　　“欲行哥。”
　　宁栀望进傅欲行的眼底。
　　他眸底一片晦暗，探不出分毫情绪。
　　五官英俊的面上，也是神色寡淡。
　　意味不明地问出一句，“又来相亲？”
　　周芳华神色尴尬的解释，“不是，今晚我不是带栀栀来相亲的。”
　　上次相亲，害得宁栀差点被强/暴，落了个轻微脑震荡。
　　害得顾晨阳也进了警局。
　　她哪敢再随便带她来相亲。
　　“欲行，你也来这里玩啊？”
　　周芳华背后抱怨傅欲行，心里恨透傅欲行，但当着他的面，却永远都是卑微讨好的嘴脸。
　　“堂哥约了我，宁栀，既然你不是来相亲的，就跟我一起走吧，我正好有事跟你说。”
　　傅欲行这话，不是征求意见。
　　是替宁栀做决定。
　　周芳华没想到，傅天泽还约了傅欲行。
　　她不想被傅欲行知道，她跟傅天泽的交易。
　　又见傅欲行这两次见面，对宁栀都不像他父亲在世时那般刻薄。
　　她心下欢喜。
　　盼着宁栀跟傅欲行打好关系，如此，傅欲行每月多给她十万八万的零花钱。
　　她把宁栀往傅欲行面前推。
　　温柔慈爱的说，“栀栀，你就跟你欲行哥一起去吧。”
　　宁栀被推得差点撞进傅欲行怀里。
　　还是傅欲行伸手握住她一边肩膀，才稳住她身子。
　　当着周芳华的面，宁栀被傅欲行有力的手掌握着，小脸一下就热了起来。
　　“对不起。”
　　她轻声道歉。
　　眸子低垂，不敢在这种时候跟傅欲行对视。
　　傅欲行并没有立即松开握着她肩膀的手掌。
　　而是越过她，看着周芳华，“你先回去吧，吃完饭，我送她回去。”
　　周芳华连连点头。
　　仿佛看见傅欲行免了她三个月的克扣，马上就要给她零花钱了似的。
　　“好好，那我先回去，你们上去吧。栀栀，记得要听你欲行哥的话。”
　　宁栀抬眼看向傅欲行。
　　不想，他也从周芳华身上收回视线，低眸，别有深意地盯着她。
　　宁栀的心跳突然就漏了一拍。
　　“走吧。”
　　傅欲行把她身子朝右扳转，又力度适中的推了一下。
　　他的手掌离开她肩膀，那里的热度还在。
　　还好，刚才她低着头，周芳华又没看她，才没发现她脸红。
　　进了电梯，逼仄的空间里只有他们两人。
　　傅欲行一伸手就把宁栀拉进怀里。
　　宁栀呼吸微窒，看着他的眸子惊慌又不安，“你干什么，这里有监控。”
　　她甚至不敢抬头看头顶的监控。
　　傅欲行就站在监控下。
　　他这会儿做什么，就会被记录得一清二楚。
　　“为什么跟你妈一起来见傅天泽，嗯？”
　　下巴一紧，男人指节分明的手指逼迫她扬起小脸曝光在监控下。
　　宁栀想挣扎，却挣扎不掉。
　　想到下午被他挂电话，自己又是因为他被傅天泽威胁。
　　她不知是气愤，还是委屈。
　　一瞬就红了眼眶。
　　双眸湿漉漉地写满控诉，“你还好意思问我为什么来这里，你知不知道傅天泽让人跟踪你，拍下了那天在我家小区外，你逼我坐你腿上的照片。”
　　“照片？”
　　傅欲行深邃的眸子倏地眯起。
　　捏着她下巴的手指力度收紧惹得宁栀吃痛的叫了一声“疼。”
　　见好眼底泛起一层雾气，他眸光深了一分。
　　“什么样的照片，你看见了？”
　　“他发我手机上了。”
　　“给我看看。”
　　叮的一声，电梯到达，门开。
　　傅欲行拉着宁栀走出电梯，往前走了几步，推开第一个包间门进去。
　　里面没人。
　　宁栀把手机上的照片发给傅欲行。
　　难过地说，“他威胁我，说要去学校揭发我，傅欲行，我已经说服了周芳华离开傅家，我们到此结束好不好？”
　　她的话出口，周遭气息瞬间冷凝。
　　傅欲行捏着手机，眸色晦暗地盯着她。
　　“就那么想跟我撇清关系，到底是因为傅天泽，还是因为覃易？”

第36章 若隐若现越是勾人。
　　宁栀气得小脸涨红，“这关覃易什么事？”
　　傅欲行冷笑了一声，字字讥讽，“不关她的事，今天在大厅里，你们聊得那么开心？你那个妈后来还四处找他，恨不得把你即刻送上他的床。”
　　“傅欲行，你可以羞辱我，但你不要羞辱不相干的人。”
　　宁栀真是气极了。
　　泪水在眼眶里打转，“我在你眼里，就是可以跟任何男人上床的吗？”
　　可能是t她的眼泪令傅欲行有一秒的心软。
　　也可能，是她的话，让傅欲行认识到自己刚才说得有些过分。
　　他呼吸沉了沉，“我是在提醒你，不要随便哪个男人的床都想上，更不要想不该想的男人”
　　“傅天泽限令我七点前到达，超一分钟就把照片发到网上。”
　　她不想跟傅欲行谈她会不会想别的男人。
　　如果可以，她倒真希望自己在他面前想别的男人。
　　“他不敢。”
　　傅欲行在来的路上，就已经跟傅天泽联系过。
　　傅天泽会等着他。
　　“他不敢对你怎样，但他敢对我。”
　　宁栀这话带着几分幽怨置气的味道。
　　傅欲行凝着她湿漉漉的眸，莫名的就有了感觉。
　　幽深的眸子燃起一簇叫欲/望的火苗。
　　手指收紧，俯身吻住了她的唇。
　　宁栀不知道正说得好好的，他怎么突然就吻了下来。
　　双眸惊愕的睁大。
　　“闭上眼睛。”
　　男人话音落，强势地撬开她唇齿，勾起她柔滑的舌……
　　“我不会让傅天泽把照片公布出去。”
　　说这话时，他滚烫的手掌从宁栀的衣服下摆钻了进去。
　　在一起四年，他清楚她每一个敏感的部位。
　　精准在她身上惹出成片的颤栗。
　　“傅欲行。”
　　宁栀的声音有些无力。
　　傅欲行的唇已经离开了她的唇瓣。
　　埋首到她胸前。
　　“不急，让傅天泽等两小时。”
　　他说得笃定。
　　平静的语气甚至听不出他此刻是在做着男女情爱之事。
　　倒是宁栀在他的攻势下节节败退，溃不成军。
　　要不是身后的墙体支撑着她的身子，她腿软的已然站力不住了。
　　“不行。”
　　他已经跟顾琳姗订了婚了。
　　她不要再跟他发生任何关系。
　　宁栀努力想找回失不断消失的理智。
　　她推拒着傅欲行的胸膛，却被他抓住双手举过头顶，固定在一处。
　　这一下。
　　她半露的身子完美呈现在他面前。
　　有的部位若隐若现。
　　就像是雾里看花，越是若隐若现，越是勾人。
　　傅欲行习惯了她每次都抗拒说不行。
　　结果，每次到最后都是在他身下软媚求饶。
　　哭唧唧的说不要了。
　　“你是不是知道，我就喜欢你的口是心非，所以才每次都欲拒还迎。”
　　“我没有。”
　　“那就留点力气，省得半小时都坚持不了，就哭了。”
　　“这是会所，万一有监控怎么办？”
　　“有监控才好。”
　　傅欲行抬头看了眼上方。
　　这一间是他的专用包间。
　　就算有监控，也只有他一个人能看见。
　　但宁栀不知情。
　　因为这是他第一次在这里要她。
　　今天傅欲行自己都不知道怎么了。
　　或者说。
　　最近这段时间。
　　他越来越控制不住情绪。
　　在答应和顾家联姻之前，他都能很好的克制自己。
　　除了在清苑之外。
　　在其他地方，和宁栀都是形同陌路。
　　更别说，在清苑之外的地方要她了。
　　“你变态。”
　　宁栀气得怒骂。
　　傅欲行被骂不怒反笑。
　　故意用牙磨着她的敏感点，“你不就是喜欢我变态的对你吗？”
　　“……”
　　宁栀想咬他以示愤怒，但又怕留下外伤被人知道。
　　只得咬紧了牙，不敢开口。
　　她怕一开口，溢出唇瓣的会是哼吟声。
　　直到傅欲行抬起头。
　　她急促地说，“你之前答应过我，只要周芳华离开傅家，我们就结束的。”
　　“她还没离开。”
　　“她今晚就会离开。”
　　“那就等她离开之后，你再跟我撇清关系也不晚。”
　　宁栀哪里抵得过傅欲行。
　　他在世人面前有多冷薄寡欲，在她这里，就有多禽兽疯狂。
　　结束的时候，她差点把自己的嘴唇咬出血。
　　穿戴好，傅欲行让她在包间里等他，他去见了傅天泽，再回来找她。
　　宁栀正好不想看见傅天泽的嘴脸。
　　不用去，反倒松了一口气。
　　傅欲行离开后，她没闲着。
　　打电话给周芳华，问她有没有收拾好行李。
　　“栀栀，你和欲行真的去见傅天泽了吗？他刚才怎么打电话给我，说你们没到？”
　　被反问，宁栀淡定道，“当然见了，不相信你打电话问傅欲行。”
　　“我哪敢问他啊。”
　　周芳华欺软怕硬。
　　“栀栀，要不你支付我半年的生活费，行吗？”
　　“也不是不行，但你要先搬出来。”
　　宁栀只犹豫了一秒，就妥协的答应。
　　周芳华心里一喜。
　　半年就是三十万。
　　花完宁栀要是不能再给她钱，她再回傅家。
　　如此一想，她又把衣服放回衣柜。
　　只拿了几套换洗的。
　　拉着两个大皮箱下楼，被管家撞见。
　　她说自己出去玩几天再回来。
　　宁栀被周芳华告知她已经开车出了傅宅。
　　她没有等傅欲行。
　　先离开了会所。
　　她赶到租房，周芳华也正好到。
　　宁栀帮她提着行李箱上楼。
　　周芳华跟在后面，一路嫌弃的吐槽。
　　说小区破旧，嫌空气不清新。
　　电梯太小太脏，又没监控。
　　不安全。
　　进了屋，又嫌宁栀跟人合租。
　　说她这些年，没住过这么差的地方。
　　“你到傅家之前，住的还不如我这儿呢。”
　　宁栀不留情面的揭穿她。
　　周芳华轻哼，“那是你爸没本事，又不是我的错。”
　　“当初，我爸挣钱养家，你不仅大手大脚花钱，一点力不出，还嫌他挣得少。你那么有本事你怎么不出去挣钱养家？”
　　周芳华哼哼，“男人本就该挣钱养家，我们女人就应该貌美如花。”
　　她抬脚踢翻面前的小木凳，说，“你赶紧找一个有本事的男人嫁了，别再自己受苦受累，一个月工资还不够吃一顿饭的。”
　　宁栀不想跟周芳华讨论这个问题。
　　她还没打电话告诉傅欲行，她已经离开了傅家。
　　她得压着怒气。
　　不能三句话把周芳华气回傅家去了。
　　“你今晚先住我房间，明天我再给你买张新床。”
　　“行吧。”
　　周芳华很不情愿的答应。
　　跟着宁栀进房间。
　　收起嫌弃的眼神，换上一副笑脸，说，“栀栀，我搬过来了，你是不是该兑现承诺，先转30万给我。”
　　宁栀挑了挑眉。
　　语气轻松，“行啊，不过我转账给你之前，你要先打电话告诉傅欲行，你自愿离开傅家，以后不再跟傅家有任何关系。”
　　周芳华眼神闪烁。
　　不自然地说，“我跟佣人说过了，佣人会转告欲行的。你先把钱给我，我行李都搬来了，难不成还会拿了你的钱又搬回去？”

第37章 是她不配得到一丁点母爱吗
　　“谁知道呢？”
　　宁栀不相信的语气，惹恼了周芳华。
　　她正要发作。
　　宁栀的手机在这时响起。
　　看见是傅欲行的来电。
　　她眸底掠过一丝犹豫，把手机递给周芳华。
　　对她说，“傅欲行打来的，你接吧，告诉他，你已经决定并离开了傅家，不会再回去。”
　　周芳华脸色变了几变。
　　盯着宁栀递到面前的手机，不愿意接过去。
　　“接啊。”
　　宁栀目光锐利。
　　周芳华还在犹豫，她已经按下了接听键。
　　并且，是开的外音。
　　“欲行哥，我妈在我这里，她有话跟你说。”
　　宁栀当着周芳华的面，大多时候都是称呼傅欲行为“欲行哥。”
　　“什么话？”
　　傅欲行的声音裹挟着夜晚的清寒响在封闭的房间里。
　　周芳华不能不开口。
　　她结巴着说，“欲行，那个，我有事跟你说。”
　　“什么事，是你准备把你女儿送给傅天泽的事情，还是傅天泽给你十万，就让你欢喜卖女儿？”
　　宁栀听见这话，一点也不意外了。
　　周芳华隔着电话，都在冒汗，“欲行，你误会了，我没有做过这种事。”
　　“没有做过吗？”
　　傅欲行冷笑，“上次唐胜强的事，是鬼附你身了？”
　　周芳华嘴角狠狠抽搐了下。
　　飞快地思考解释的话。
　　忘了她要说的事情。
　　还没想到怎么解释，傅欲行的声音又凉凉地传来，“我正好也有事要问你。”
　　“什么事，你问。”
　　“三两句说不清楚，一会儿回家，再说。”
　　周芳华眼珠一转，立即应道，“好，好，我马上回去。”
　　挂了电话，她对宁栀说，“栀栀，欲行让我回去，说有事跟我说。”
　　宁栀把她的心思看得透透的。
　　冷着脸把行李箱踢到她面前。
　　“行啊，你要回去你就回去吧，行李带走，改天傅欲行的母亲苏醒赶你出门，你别给我打电话。”
　　“你是不管我了？”
　　“不错，我要跟你断绝母女关系。”
　　“你是人民教师，你自己都不孝顺父母，让学生家长怎么放心把孩子交给你。”
　　“我想好了，教完这学期，我就辞职不教书了。以后你别再拿我是教师的事来威胁我。”
　　“栀栀，你是随便说说的对不？”
　　周芳华震惊地看着她。
　　宁栀太喜欢她父亲。
　　从小深受其影响，一直的梦想，都是跟她父亲一样，做一名人民教师。
　　怎么会突然要辞职了。
　　“不是。”
　　宁栀是真的做了决定。
　　教完这学期，就辞职。
　　周芳华不愿意离开傅家，她就只能离开南城。
　　去一个没有傅欲行的城市。
　　周芳华还是走了。
　　跟傅家每月20万的零花钱相比，宁栀给的五万，根本入不了她的t眼。
　　宁栀知道周芳华不可靠。
　　但心里还是漫进一层细细密密的难过。
　　南城真的没什么值得自己留恋的了。
　　对周芳华这个母亲，她也不允许自己再抱任何一丝希望。
　　赵翩语发来消息，说她今晚不回来住。
　　宁栀在楼下商店里买了两罐啤酒上楼。
　　她不会喝酒。
　　就是听人说一醉解千愁。
　　想试试。
　　她太难过了。
　　一件一件的事压在心口，喘不过气来。
　　喝第一口酒，她就吐了。
　　那啤酒的味道好难闻，吐完嘴里还是难受。
　　她又跑进浴室去漱口。
　　望着镜子里泪流满面的自己，她哽咽地问，“爸，你不是说，我的妈妈是全世界最好的妈妈，她可以为了我不顾自己的生命吗？”
　　“可实际上，她却为我受点生活的苦都不愿意，这是为什么？”
　　哪里出了错。
　　难道，是她不够好。
　　不配得到一丝半点的母爱吗？
　　-
　　傅欲行知道周芳华带走了行李。
　　但他随便一句话，周芳华就又把行李带回了傅家。
　　面对周芳华一脸的卑微讨好，他沉声警告，“再有一次，就永远别想再回来了。”
　　“欲行，你是不是误会了。”
　　周芳华想解释，但傅欲行没给她废话的机会。
　　“把傅天泽给你的钱拿出来。”
　　“我，我已经花了……”
　　在傅欲行陡然凌厉的眼神下。
　　周芳华又补充一句，“花了一些，还，还剩五万六千七百。”
　　她说着，把钱从手机上转账傅欲行。
　　“花掉的，从你的零花钱里扣。”
　　“欲行，能不能多扣几个月……”
　　“每个月扣你十五万，给你五万。”
　　可能是傅欲行这一次太好说话了。
　　周芳华激动得不知该说什么。
　　半天挤出一句，“欲行，你真是大好人，你和顾小姐的孩子出生后一定是全世界最聪明最有福气的孩子。”
　　傅欲行眸色沉了沉，没接话。
　　把十万块钱还给了傅天泽。
　　并附上一句语音，“周芳华是个见钱眼开，且成事不足败事有于的女人。堂哥与其别在她身上浪费时间，不如把精力放在公司上。”
　　傅天泽听完傅欲行的语音消息。
　　气得差点砸了手机。
　　想起今晚在云端会所包间，傅欲行用公司的事威胁他。
　　并让她删掉了他和宁栀的照片，要他守口如瓶的事情。
　　他就恨得咬牙切齿。
　　要是早知道傅欲行会对宁栀下手。
　　他早在几年前，就该狠下心，把宁栀搞到手的。
　　他好像忘了，宁栀高二那年夏天，若不是被傅欲行坏了好事，他就把她给强了。
　　这也是宁栀一直讨厌他的原因。
　　傅天泽眼底迸出一抹狠戾，咬牙切齿道，“傅欲行，我先让你嚣张几天。”
　　但宁栀那个勾魂的小美人。
　　他傅天泽是绝对不会放过的。
　　傅欲行越是不许他打宁栀的主意。
　　他越是要上了她。
　　不仅如此。
　　等他玩够了，还要赏给手下弟兄玩。
　　有一点，傅天泽觉得自己今晚可以确定。
　　傅欲行对宁栀不只是表面上的厌恶和怨恨。
　　-
　　第二天早上天蒙蒙亮，宁栀就起床把两罐啤酒扔进了垃圾篓里。
　　又拉黑了周芳华所有的联系方式。
　　坐上回乡下的公交车。
　　今天是他父亲的祭日。
　　她蹲在墓前一边给父亲烧钱，一边告诉他，她打算辞职，不当老师的事。
　　“爸，我可能不适合当老师，对不起，我打算教完这学期就辞职了。”
　　爸爸的梦想，是桃李满天下。
　　可是，他离世的时候，还太年轻。
　　“爸，我好想你。”
　　“还有件事，我要告诉你，我已经决定放弃做一个好女儿了。”
　　“你们都说我妈是全世界最好的妈妈，可我用了二十四年的努力，都换不来她对我一丁点的爱。爸，我累了，也心死了。”
　　不是亲身经历过的人，不会懂她心里的伤有多深。
　　她不知道，她父亲和傅伯伯为什么会那样认为。
　　有时她都觉得，他们说的那个人，不是周芳华。
　　可她父亲和傅伯伯又都对周芳华宠得不行。
　　特别是傅伯伯。
　　他临终前单独见她的时候。
　　对她说过一句，“栀栀，我对不起你妈妈，没有帮她找到从小就被拐卖的妹妹。我走了，你要听你妈妈的话，好好孝顺她。”

第38章 我们就当看连续剧，不急
　　宁栀从来不知道，她母亲还有个双胞胎妹妹。
　　后来她问过周芳华，周芳华似乎不想谈，三两句话就跃了过去。
　　为此。
　　宁栀觉得那是她母亲编来骗得傅伯伯同情的故事。
　　-
　　周一早上，宁栀一到学校，赵翩语就悄悄告诉她，
　　“栀栀，胡莲正在校长办公室告你状。”
　　宁栀一头雾水，“她告我什么状？”
　　赵翩语左右看了一眼。
　　用气音说，“她好像知道了你跟傅欲行的关系。”
　　宁栀脸色微变。
　　胡莲若是知晓，那一定是傅天泽告诉她的。
　　“栀栀，不管胡莲说了什么，一会儿校长若是问你，你都不要承认。”
　　她话音落，胡莲就从后门走了进来。
　　对上宁栀的眼神，她恨恨地哼了一声。
　　她身后，校长站在门外，喊宁栀去一趟办公室。
　　“栀栀，记得我跟你说的。”
　　赵翩语不放心地叮嘱。
　　宁栀递给她一个安抚的眼神。
　　该来的，终是会来。
　　胡莲盯着宁栀走出办公室的背影，不屑地说，“小三就是小三，装得再清纯也没用。”
　　赵翩语接过话说，“胡老师与其搞些歪门邪道，不如好好抓成绩。毕竟期末若是输给了宁老师，丢的是你父亲胡局的脸。”
　　胡莲狠剜赵翩语一眼。
　　“谁说我会输的，你放心，输的那个人，一定是宁栀。”
　　赵翩语轻笑，“我要是栀栀，肯定把赌注换成让你自报学历。不过没关系，你这次报身份，下次输了再报学历，我们就当看连续剧，不急。”
　　办公室里另一名老师拿起课本快速离开了。
　　胡莲的身份学历私底下很多老师传，但没几个敢当面说她的。
　　赵翩语算一个。
　　胡莲恨不得撕了赵翩语，咬牙切齿道，“你还是等着看宁小三的连续剧吧。”
　　-
　　校长办公室。
　　宁栀在心里做了最坏的打算。
　　她那天拒绝了校长侄子的生日请客，今天又被胡莲告状，可能不用辞职，就会被辞退了。
　　可是，事实却跟她想的相反。
　　校长关上门，热情地招呼她，“宁老师，你先坐，我给你泡杯茶。”
　　宁栀疑惑不解地坐下。
　　校长拿出最好的茶叶给她泡了一杯茶。
　　笑得像是老狐狸，“宁老师，你手臂上的伤好些了吗？”
　　宁栀眸子轻闪了下。
　　她去过校医室。
　　校长会知道她手臂上的伤，算是正常。
　　她淡淡地扯了下唇角，“已经没事了。”
　　校长松了口气，“没事就好，要是还疼的话，你就别强撑，请假回去休息几天。”
　　“不用。”
　　宁栀不懂老狐狸葫芦里卖的什么药。
　　不动声色问，“校长找我过来，是还有别的什么事吗？”
　　“算是有吧。”
　　校长收敛了点笑，“胡老师一大早来我这里告状，说你跟傅总之间有不正当男女关系，但我没相信她的话。”
　　他停顿了下，观察着宁栀的表情变化。
　　“傅总是正直的人，宁老师你也是我们重点培养的对象。说真的，我现在就盼着赶紧期末考试，你好赢过胡老师，压压她的嚣张气焰。”
　　“我会尽力的。”
　　宁栀语气平静。
　　他既然说不相信，她就没有解释的必要。
　　校长的手机铃声在这时响起。
　　他回到办公桌前接电话。
　　宁栀听见他堆笑的喊“傅总”，心跳微微一滞。
　　校长还故意开了外音。
　　傅欲行低沉的嗓音从手机传出来，即便隔着电波，也带着属于他傅二公子的气场。
　　傅欲行全程没提过一次宁栀。
　　都是说的捐款和建图书馆的事宜。
　　宁栀细心的注意到，傅欲行提及中午在月儿湾请校长吃饭的时候。
　　校长的脸上闪过一丝异样的表情。
　　像是震惊中夹着慌乱……
　　但也只是一瞬间，很快就又恢复了笑容。
　　课间。
　　赵翩语问宁栀，她在校长办公室的时候，傅欲行有没有打电话给校长。
　　宁栀恍然，“学姐，是你通知了他？”
　　赵翩语解释，“我怕校长为难你，栀栀，你不会怪我多事吧？”
　　宁栀摇头，“不会。”
　　只不过，心里有些不舒服。
　　不是因为赵翩语。
　　而是因为校长的态度。
　　她离开校长办公室之前，校长喊她中午一起去月儿湾吃饭。
　　给她一种校长根本不在意她和傅欲行是什么关系。
　　甚至，就算她是傅欲行私下养的情人，校长也不会在意。
　　他甚至还想利用她来巴结傅欲行，从傅欲行身上再捞多些好处的感觉。
　　中午的饭局，没有胡莲。
　　但宁栀却在洗手间遇到了胡莲。
　　不只有她。
　　还有顾琳姗。
　　她没想到，胡莲会跟顾琳姗走到一起。
　　听说傅欲行也在这儿吃饭，胡莲和顾琳姗跟着宁栀一起去包间打招呼。
　　今天的饭局，原本只有四个人。
　　正副校长，宁栀，傅欲行。
　　宁栀的位置，被安排在傅欲行的t右手方。
　　顾琳姗一进来，校长和副校长只一秒的惊讶过后。
　　就立即给她在傅欲行的左手方安排了位置。
　　其他椅子，往旁挪。
　　胡莲故意说，“宁老师，你挪过来点，离傅总那么近，不知情的还以为你有什么想法呢。”
　　她捂嘴笑，“傅总和顾小姐可是已经订了婚的未婚夫妻，你为人师表，可不能想不该想的东西。”
　　宁栀看了眼自己和傅欲行之间的距离。
　　四个人坐那么大的圆桌。
　　她和傅欲行当然不可能挨多近。
　　她半真半假的回道，“胡老师真会说笑，我知道你一直嫉妒我长得比你好看，说这话，是针对我。但傅总和顾小姐不知道这一层原因，还以为你骂傅总是个东西呢。”
　　胡莲脸色大变，“我怎么可能会骂傅总是东西。”
　　宁栀细眉轻挑，“难道你是骂傅总不是东西啊？”
　　胡莲抬头看了眼傅欲行沉凉冷峭的眉目。
　　慌得记不清自己刚才是骂他是东西还是不是东西了。
　　但她记得，自己确实说了东西两个字。
　　忙解释，“傅总，您千万不要误会，我不是说是你是东西。”
　　傅欲行缓缓掀起眼皮，眸光沉淡地看着她。
　　“那我倒底是不是东西？”
　　“你是东西，不，你不是东西，不不对，是我不是东西。您大人不计小人过，别跟我一般计较。”
　　胡莲早上去找校长告宁栀状的时候。
　　校长就警告她不许乱说话。
　　傅欲行的捐款还没到位，要是把新图书馆给搞没了。
　　就是她爹也护不住她。
　　胡莲此刻才会这么着急。
　　她只想嘲讽宁栀，让宁栀出丑。
　　却没想，最后出丑的，是自己。
　　她智商有限，在傅欲行强大的气场压迫下，她只能求助于顾琳姗。
　　可她失算了。
　　顾琳姗没有要替她解围的意思。
　　胡莲自己急得要死，还在心里骂顾琳姗真是个蠢货。
　　未婚夫跟小三都这么明目张胆了。
　　她连屁都不敢放一个。
　　胡莲心里一恼怒。
　　就忘了校长的警告。
　　当着所有的面对顾琳姗说，“顾小姐，你不知道宁栀一直在勾引傅总，再这样下去，她的孩子会跟你的孩子一起出生都不一定。”
　　“胡莲，你胡说八道什么？”
　　校长厉声喝斥。
　　话音未落，抓住胡莲将她拉出了包间。
　　副校长神色尴尬地赔着笑，“顾小姐，胡莲是胡说八道，您别信。”
　　顾琳姗看看傅欲行和宁栀。
　　说，“宁栀跟傅总其实是兄妹关系，怎么可能像胡老师说的那样。”
　　副校长张着嘴，双眼震惊圆瞪。
　　他们是兄妹关系？
　　可是……那照片……
　　难道，傅总玩得这么花。
　　搞禁忌恋？

第39章 他到底要疯到什么时候
　　顾琳姗的解释，不仅没让气氛变得轻松。
　　反而听得傅欲行面沉如水。
　　她歉意地说，“欲行，对不起，我不该把你和宁栀的关系说出来的，但胡莲那样认为，我要是不解释，宁栀在学校会抬不起头来的。”
　　“她为什么会抬不起头？”
　　这是傅欲行第一次用这种语气跟顾琳姗说话。
　　还是当着外人在场。
　　顾琳姗委屈极地咬唇，“对不起，是我考虑不周，宁栀或许不在意这些。”
　　若是在意。
　　就不会勾引傅欲行了。
　　胡莲今天约她吃饭的理由，就是那张照片。
　　她看见照片的时候，既震惊又对傅欲行失望。
　　尽管知道他是有生理需求的正常男人。
　　可她接受不了，他跟宁栀上床。
　　天下那么多女人，他跟谁都可以。
　　就是不能跟宁栀这个破坏了他父母婚姻，害得他母亲成植物人的女人的女儿。
　　难怪之前他救她弟弟时提出的条件，是不许他跟宁栀再来往。
　　原来，是不许别人染指宁栀。
　　见顾琳姗朝自己看来，宁栀出声道谢，“谢谢顾小姐替我解释，我也不想被人误会。不过……”
　　她没看任何人。
　　眼睑微垂，视线落在桌上的菜肴上。
　　“我和傅总不算是兄妹。”
　　“宁栀，你这样说就是你的不对了。”
　　顾琳姗替傅欲行不平，“你8岁就进傅家，18岁之前，都是傅家在管你吃住和上学。你妈妈虽然是被圈子里的人传为小三，但傅伯伯对你一直视如己出，你喊欲行一声‘欲行哥’不是真的吗？”
　　宁栀抬眼对上顾琳姗的眼神。
　　心里嘲讽地想。
　　这次，不是错觉了。
　　顾琳姗的话中带话，既显示了她的温柔大度，又把这个小三的女儿死死踩在脚下。
　　难怪，那些年，她越劝。
　　傅欲行对她就越恨。
　　如果胡莲已经从傅天泽那里得到了“证据”。
　　那这个证据肯定出给顾琳姗看过了。
　　她还能说出这番话来。
　　也难怪傅欲行对她情根深种了。
　　段位之高，她望尘莫及呢。
　　“那只是一个称呼，我怎么配跟傅总称兄妹。”
　　宁栀说这话时，脸上浮起浅笑。
　　半真半假。
　　副校长心里一万个剧本同时开写。
　　却闭紧了嘴巴，半个字都不敢求证。
　　“宁栀，欲行要是真没把你当亲人，又怎么会给你们班上捐桌椅，送早餐呢。”
　　宁栀诧异地看向傅欲行。
　　他可真行。
　　事无巨细的告诉顾琳姗。
　　她正要说什么，顾琳姗突然面色痛苦地捂着腹问。
　　对傅欲行说，“欲行，我突然不舒服，你能不能陪我去一下医院。”
　　傅欲行见她捂着腹部。
　　当即应了声，“好。”
　　他站起身，顾琳姗朝他伸手，紧拧着眉说，“欲行，扶我一下。”
　　站起身想去搀扶的宁栀僵在原地。
　　看着顾琳姗借傅欲行的力道站起身后，突然两眼一闭就往地上倒。
　　傅欲行面色微变地喊了一声“琳姗。”
　　弯腰抱起她，冷毅的身影很快消失在包间门口。
　　副校长反应过来，喊着傅总，追了出去。
　　宁栀出去的时候，正副校长和胡莲都走了。
　　她去结了账，赶回学校。
　　下午上课前。
　　宁栀给傅欲行发去一条消息，问他顾琳姗的情况怎样。
　　她希望顾琳姗平安无事。
　　若是她有什么事，傅欲行肯定算到她头上。
　　觉得是她刺激了顾琳姗。
　　本以为傅欲行不会回复她。
　　他却打过来电话。
　　宁栀退回办公室，压低声音问，“顾小姐的情况还好吗？她肚子里的宝宝没事吧？”
　　“你当真关心她肚子里的孩子？”
　　傅欲行的声音带着毫不掩饰的嘲讽钻进耳里。
　　宁栀的心不受控制的沉了一分。
　　“我当然是真的关心，你就说，孩子有没有事吧？”
　　“没事。”
　　傅欲行顿了下，不知道是不是在跟她解释，“还没到医院她就醒了，医生说是贫血引起的。”
　　“我知道了，你陪顾小姐吧，我先挂了。”
　　“谁说我在医院陪她？”
　　傅欲行不答反问的话，听得宁栀一脸懵。
　　顾琳姗都晕倒了，虽然他说没事。
　　可发生这种事，他不该陪着吗？
　　难不成，顾琳姗都没事了，他还要来找自己算账。
　　“你不陪顾小姐，那你在哪儿？”
　　“回公司的车上。”
　　傅欲行在手机那头说，“琳姗是因为你才晕倒的，你下了班去医院看看她。需要的东西林木会买好。”
　　“傅欲行，顾琳姗如果是因为我晕倒，那你脱不了干系。”
　　宁栀开门的动作顿住。
　　握着门把的纤白手指力度收紧，细眉紧拧，“胡莲找了校长告状，肯定也会跟顾琳姗说我们之间的关系。你还让我去医院看她，万一看出什么事，你负责还是我负责？”
　　说到最后，胸腔里的怒意已经压制不住了。
　　傅欲行到底要疯到什么时候。
　　耳朵里钻进一声冷笑。
　　接着，是他薄性的回答，“我负责。”
　　“你就不怕顾琳姗受不了刺激流产吗？”
　　宁栀受不了傅欲行的咄咄逼人。
　　他这是把她往死里逼。
　　他未婚妻都知道了，他还不肯罢休。
　　“我说了，一切后果我负责。”
　　宁栀突然好累。
　　一个多余的字都不想再说。
　　应了声“好”，她就挂了电话。
　　下午放学前。
　　覃易发来消息。
　　说他在校长办公室，问她晚上有没有时间一起吃饭。
　　宁栀回答他，晚上有事。
　　几分钟后。
　　校长又打电话，说晚上请她吃饭。
　　宁栀直接告诉他，要去医院探望顾琳姗。
　　-
　　晚上六点。
　　傅欲行赶赴晚宴的车上。
　　林木跟他汇报，“傅总，覃少真的去了宁小姐的学校。”
　　“是吗？”
　　傅欲行嗓音极淡，“他捐了多少图书？”
　　林木摇头，“还没谈好，估计是晚饭桌上才能定下来。”
　　手机上有消息进来。
　　傅欲行点开看了一眼。
　　问，“学校都安排了谁陪他？”
　　林木，“应该是胡莲，宁小姐拒绝了他们，买着果篮去了医院。”
　　到了宴会地点。
　　下车前，傅欲行对林木吩咐，“你打个电话给程家宏，让他今晚去医院陪琳姗。”
　　林木诧异地望着傅欲行，“傅总，这样一来，宁小姐就知道了呀。”
　　“她本来就知道，与其让她猜，不如，让她更清楚一些。”
　　“傅总，您不怕宁小姐告诉老爷子吗？”
　　老爷子一直以为顾琳姗肚子里的孩子是傅家血脉。
　　傅欲t行掀了掀眼皮。
　　溢出薄唇的嗓音凉意深深，“总要有人去说。”
　　老爷子早晚是要知道的。
　　晚知道不如早知道。
　　省得老爷子总害怕宁栀会破坏他和顾琳姗的婚姻，想给她介绍相亲对象。

第40章 他的手段真高，也真狠真毒
　　林木跟在傅欲行身边好几年，可此时此刻，他却半点猜不透傅欲行的想法。
　　唯有服从指令。
　　看着傅欲行走进酒店后，林木拨出程家宏的电话。
　　听说顾琳姗晕倒进了医院，程家宏在手机那头急切地问林木，“林助理，琳姗怎么会晕倒的，孩子没事吧？”
　　林木语气淡漠，“医生说没事，就是贫血。”
　　-
　　医院。
　　宁栀不知道病房里的画面是那样的。
　　程家宏正坐在床沿上拥着顾琳姗接吻。
　　她庆幸自己没有直接推门进去。
　　她刚打算先下楼吃点东西，晚点再上来。
　　就见江淮双手抄兜，从电梯里出来，嘴里哼着小调，悠闲又愉悦。
　　“宁栀，你在这里做什么？”
　　江淮的声音在寂静的走廊上太过清朗响亮。
　　病床上正接吻的两人听见，慌乱分开。
　　宁栀眉心轻蹙了下。
　　淡声回答，“我来看顾小姐，你也是来看顾小姐的？”
　　“对啊，欲行哥担心琳姗姐，让我过来看看。”
　　宁栀眼眸轻敛。
　　傅欲行多半是担心她再刺激到了顾琳姗，所以，让江淮来看着。
　　可是，他那会儿在电话里的态度，分明是不太在意顾琳姗肚子里的孩子啊。
　　她编剧脑洞大开。
　　真相呼之而出——
　　顾琳姗肚子里的孩子不是傅欲行的。
　　傅欲行本人也知道这一点。
　　所以，想借她的手来流掉顾琳姗的孩子。
　　以保证他傅家血脉的正统。
　　她被自己的推理震惊得瞳孔猛地一缩。
　　心头，寒意森森。
　　傅欲行的手段可真高，也是真狠，真毒。
　　再给她扣上一个残害他孩子的罪名，就算是周芳华离开了傅家，她也摆脱不了他。
　　江淮敲门时，她给赵翩语发了一条消息。
　　程家宏来开的门。
　　江淮的目光越过他，看向病床上的顾琳姗。
　　邀功似的说，“琳姗姐，欲行哥派我来问你晚饭想吃什么？”
　　宁栀故意落后几步进病房。
　　跟顾琳姗打过招呼，顾琳姗让江淮接过她手里的果篮。
　　又问，“宁栀，你还没吃晚饭吧，一会儿陪我一起吃。”
　　“我吃过了。”
　　宁栀‘猜出’傅欲行的真实用意，便不愿意在此久留。
　　赵翩语的电话及时打来。
　　宁栀借口自己有事，关心了两句，便跟买饭的江淮一起离开了病房。
　　乘电梯下楼时，江淮问她，“宁栀，你来看琳姗姐，我欲行哥知道吗？”
　　宁栀凝了凝眉，语气淡淡，“他知道。”
　　江淮，“欲行哥和傅爷爷都非常重视琳姗姐肚子里的孩子，我提醒你，可别有什么不该有的想法。”
　　宁栀了一个“你有病吗”的眼神给江淮。
　　嗓音微冷，“江医生是怎么看出，我有不该有的想法的？”
　　“我听说琳姗姐中午腹痛晕倒，就是因为知道了你跟欲行哥的关系受了刺激，这才过了几个小时，你又急不可待跑来。”
　　不是想恶毒的害得琳姗姐流产是什么。
　　后面的那句话，江淮没直说。
　　是看在她跟他家欲行哥那种关系的份上。
　　电梯门开，宁栀抬步出去，走在前面，不想回答江淮这个蠢货的愚蠢猜想。
　　他还不知道，他崇拜的欲行哥就是想借她的手，来打断顾琳姗肚子里的野种。
　　“宁栀，你离开欲行哥吧。”
　　出了医院，江淮自以为是的说。
　　宁栀冷冷地看着他，“你要是能说服傅欲行放过我，我一定感谢你一辈子。”
　　江淮一脸茫然。
　　“你什么意思？”
　　宁栀深吸口气，拿出最大的耐心来对待这个傅欲行的nc粉。
　　“就是字面上的意思，不是我不想离开，是你欲行哥不肯放过我。”
　　江淮虽蠢，但接受能力很强。
　　“既然这样，那你当我刚才的话没说过，欲行哥这样做自有他的道理.”
　　宁栀回了他一个你可真是双标狗的眼神。
　　江淮也不在意。
　　还问她要去哪里，需不需要他送。
　　“我自己打车就行了。”
　　宁栀坐的出租车驶上车道后，江淮拨出傅欲行的电话。
　　告诉他，宁栀来看过顾琳姗，又走了。
　　傅欲行伫立在古色古香的长廊上，一手抄兜，一手拿着手机。
　　听江淮说完，他眸光沉了沉。
　　“她别的有说什么吗？”
　　“没有，我到的时候她站在病房外没进去。欲行哥，我觉得还是让宁栀少跟琳姗姐见面才好。”
　　“为什么？”
　　傅欲行笑了一声。
　　笑意未达眸底。
　　他低眸，修长的手指在沉香木栏杆上无意识的写画着什么。
　　“我怕对琳姗姐肚子里的孩子不好。”
　　“那关我什么事？”
　　傅欲行的话出口。
　　江淮直接懵了。
　　宕机了半分钟，才喊，“欲行哥，你是不是被宁栀迷惑了心智，琳姗姐肚子里怀的可是你的孩子啊？”
　　“谁告诉你，她肚子里的孩子，是我的？”
　　“不，不是，欲行哥，你，等等，我刚才没有听错吧？”
　　江淮直接被烧坏了CPU。
　　傅欲行蹙了蹙眉。
　　见他结巴又语无伦次。
　　知道他的大脑容量不够，好心想给他解释一句。
　　江淮竟然挂了他的电话。
　　他冷笑了一声，把手机放进口袋里，转身回包间。
　　-
　　医院病房里。
　　宁栀走后，程家宏反锁了门，才回到病床前。
　　不放心地问顾琳姗，“林姗，刚才那个宁栀，会不会知道了我们的关系？”
　　顾琳姗一脸的无所谓，“她知道又怎样，欲行都知道，我还怕她不成？”
　　程家宏皱眉道，“那不一样，万一她去告诉傅欲行的家人，或者是你的家人呢。”
　　“不会。”
　　顾琳姗笑着说，“我对她有恩，她不会恩将仇报的。”
　　程家宏不解，“你对她有什么恩，是之前你弟弟帮她的事吗？”
　　“不是。”
　　顾琳姗优越感十足，“这些年每次欲行对付她，都是我劝住的。”
　　提到这一点，程家宏眼底闪过一丝微妙的变化。
　　有些吃味，“琳姗，你和傅欲行从小一起长大，他又那么优秀，你就没有一丁点喜欢他吗？”
　　顾琳姗看着他的表情几秒。
　　捂着嘴笑，“你把我当成什么人了，我要是喜欢欲行，还有你什么事？”
　　程家宏郁郁寡欢，“可是，你现在是他的未婚妻，我们只能偷偷摸摸。”
　　顾琳姗安抚道，“这只是暂时的，等你升上总监，我们的孩子出生了，到那时我们再去领证，三喜临门多好。”
　　“我担心你跟傅欲行朝夕相处久了，会喜欢上他。”
　　程家宏面对顾琳姗，从骨子里都是自卑的。
　　顾琳姗掀了被子下床，拉着他就走，“我带你去个地方。”
　　“去哪儿？”
　　“去了你就知道。”
　　截止昨天，顾琳姗已经怀孕三个月了。
　　整整三个月没有过男女情事。
　　刚才被程家宏吻出了感觉，却被宁栀和江淮打断。
　　她心里跟猫抓似的。
　　把程家宏带到医院对面的酒店开了房，一进屋就主动的吻住了他。
　　程家宏血气方刚的年纪，这段时间也一直憋着。
　　哪里受得了顾琳姗的引诱。
　　他问了一句，“会不会伤害到宝宝？”
　　顾琳姗摇头说不会。
　　下一秒，他就急切的掀起她的衣服……

第41章 宁栀，你嫁给欲行哥吧
　　宁栀没想到，江淮会到学校找她。
　　自从跟胡莲打赌之后，她虽劝学生们不要为了打赌而学习。
　　但她自己却明显比之前更加晚离开学校。
　　路灯昏亮的校门外，江淮神秘兮兮地喊她上车。
　　侧身打量着她，“宁栀，你是回清苑，还是去哪儿？”
　　宁栀刚才查资料太久，右臂这会儿隐隐作疼。
　　她疲惫地靠着座椅，“江医生有什么话，就直说吧。”
　　“我就是问你一件事。”
　　江淮挠了下头。
　　如果不是他欲行哥突然跟宁栀有了这种关系。
　　他跟她，就是从不会说话的陌生人。
　　没有送她的交情。
　　宁栀没接话，只用眼神示意他说。
　　“琳姗姐肚子里的孩子，是不是不是我欲行哥的？”
　　“江医生，你在练绕口令吗？”
　　宁栀心下震惊，面上却不动声色。
　　江淮那张娃娃脸染上一丝懊恼，这个问题本来就不好表达。
　　而且
　　有关他欲行哥的男性尊严。
　　“我的意思是，你知不知道，顾琳姗肚子里的孩子是谁的？”
　　“又不是我的，我怎么会知道。”
　　宁栀笑了一声。
　　一副你真搞笑的表情。
　　江淮有些后悔自己来找她了。
　　“算了，我今天跟你说的话，你统统忘掉，不许对任何人说半个字。”
　　“傅欲行也不能说吗？”
　　宁栀故意问。
　　江淮很纠结。
　　他从昨天到今天，已经纠结一天了。
　　不敢问傅欲行。
　　这种事跟傅欲行找女人还不一样，他不敢再跟任何人说。
　　“不……不能。”
　　“那我能问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　“你怎么会觉得，顾琳姗肚子里的孩子不是傅欲行的？”
　　“……”t
　　江淮明明很想与人说，却又闭紧着嘴的表情，像个委屈的孩子。
　　宁栀眸子微动。
　　循循善诱，“你是不是看见顾琳姗跟那个程家宏之间不同于常人的亲密了？”
　　“何止啊，我看见他们开房，顾琳姗还动了胎气。”
　　江淮的话冲口而出后，脸色大变，“你不要跟任何人说，欲行哥也不行。”
　　宁栀垂眸，掩去眸底的笑意。
　　江淮宝宝念念碎，“欲行哥那么好的人，对顾琳姗又从来都是有求必应的，结果，竟然被她戴绿帽子不说，还买帽子送孩子。”
　　宁栀劝他，“你想开点，不是充话费都流行送孩子吗？买帽子送孩子多正常。”
　　“你怎么能这样说，欲行哥是我最崇拜的人，顾琳姗配不上他。”
　　连琳姗姐都不喊了。
　　看来，江淮宝宝是真的生气了。
　　宁栀叹口气，“要不，你嫁给他。”
　　“我是男人怎么嫁，宁栀，要不你嫁给欲行哥吧。”
　　不等宁栀拒绝。
　　江淮就同意了她和傅欲行这门婚事。
　　“宁栀，你绝对遇不到比欲行哥更好的男人，我们一起劝他跟顾琳姗分手，你嫁给他。”
　　“你是他爸还是他妈？”
　　宁栀无语望车顶。
　　江淮抓着头，“我是他兄弟，欲行哥真的很好，你又不是不知道，多少女人削尖了脑袋想往上他床上爬。”
　　宁栀笑得嘲讽，“他再好跟我有什么关系，又不是对我好。”
　　傅欲行所有的好，都给了他的青梅顾琳姗。
　　对她，只有恨和报复罢了。
　　她再怎么喜欢他，也知道，他是不会娶她的。
　　手臂上的伤好像更疼了。
　　宁栀拧着眉，心里突然一阵烦躁。
　　她说了句，“没别的事我就走了。”
　　转头就去开车门。
　　江淮出声阻止她，“我是说真的，我以后就认你是未来嫂子，我送你回去。”
　　“……”
　　“不用。”
　　“用。”
　　江淮固执的抓住宁栀。
　　宁栀沉下脸，他也不怕。
　　笑嘻嘻地说，“你和欲行哥的事包在我身上，我现在就给欲行哥打电话。”
　　他说打就打。
　　傅欲行在应酬。
　　宁栀就被江淮拉到了傅欲行所在的会所。
　　江淮推开包间门，宁栀听见一个娇媚的声音说，“傅总，您一会儿帮我看看明天穿哪两套服装拍摄好不好？”
　　“欲行哥，我把宁栀给你带来了。”
　　江淮似乎是怕傅欲行答应对方。
　　急忙开口。
　　“傅总，您是不满意我侍候您吗，还喊别人来？”
　　女人回头朝门口看来。
　　看见宁栀，她用手掩嘴，嗤笑了一声。
　　还以为是谁。
　　原来是上次连桌都没资格上的女人。
　　宁栀也认出了坐在傅欲行身边的女人，是上次问他要奇楠手串的女明星。
　　叫什么乔霏的。
　　“傅，我要那位小姐陪我喝酒。”
　　坐在傅欲行对面的外国男人看见宁栀，顿时两眼发亮的开口要人。
　　傅欲行把他色眯眯的眼神看在眼里，缓缓勾唇。
　　溢出薄唇的嗓音不紧不慢，“你的眼光不太好，乔霏可是傅氏旗下的影视公司捧出来的一线小花旦，爱慕她的男人能绕南城一圈。”
　　“那，她呢？”
　　蓝眼睛男人指着宁栀。
　　他觉得进来这个女人更美，更有味道。
　　不像对面那个乔霏。
　　整张脸上都写着“傅总快上我。”
　　他要找浪荡的女人，何必跨越太平洋。
　　他就喜欢现在来的这个，清冷美丽，让人想用最原始原方式激发出她的野性。
　　“她？”
　　傅欲行回头，看了眼因为外国男人的话不愿意再过来。
　　安静站在门口的宁栀。
　　“她不陪客。”
　　“傅，她是你那个未婚妻吗？”
　　“不是。”
　　“那为什么不陪客？”
　　外国男人说着就起身离座，朝宁栀走过去。
　　眼看他要用抢的。
　　江淮先他一步把宁栀拉到身后。
　　对比自己高出大半个头的外国男人说，“你再这样，我就报警了。”
　　“我喜欢她，我要她做我的女人。”
　　外国男人目光灼灼地盯着宁栀。
　　“傅，只要你把她送给我，我可以在你提的价格基础上再加百分之五！”
　　“……”
　　傅欲行不说话。
　　宁栀站在江淮后面。
　　但江淮没有外国男人高。
　　他挡不住他看自己的视线。
　　见傅欲行不说话。
　　他再次让步，“让她陪我一个晚上，就一个晚上行吗？”
　　宁栀垂在身侧双手缓缓攥紧成拳。
　　她没有看恨不能用眼神把自己扒光的外国男人。
　　而是冷冷地看着坐在椅子上，眉目冷峭的傅欲行。
　　外国男人失了耐心，“傅，你要是不答应，我就只能找你们的对手公司做这笔生意了。”
　　“不是我不答应，是你诚意不够。”
　　傅欲行一开口，就往宁栀心口扎刀子。
　　她垂眸，忽略心脏那一处血流如注的疼痛。
　　明知自己在他心里什么也不是。
　　还是会痛。
　　“那你说出你的条件，要怎样才愿意把她送给我。”
　　江淮突然喊了一声，“欲行哥。”
　　傅欲行没理他。
　　起身，抬步朝门口走来。
　　桌前，那两个女人一脸好奇地看着这边。
　　清冷熟悉的奇楠香入鼻，宁栀被罩在男人投下的阴影里。
　　肩膀突然一紧。
　　男人把她揽进怀里。
　　薄幸的用她换取利益，“用你们整个C集团。”
　　宁栀蓦地抬头望向傅欲行。

第42章 他眸色晦暗不明，“我说好她值，她就值。”
　　傅欲行正跟杰森对峙。
　　不曾低头看宁栀。
　　她视线停留在他冷硬坚毅的下颌线上。
　　心里漫过一层嘲讽。
　　他可真看得起她。
　　用她来换一个集团。
　　杰森脸色难看，“傅，你根本不是诚心的，一个女人而已，怎么能跟我们集团相比？”
　　“怎么不能？”
　　傅欲行冷笑了一声。
　　眸底一片晦暗不明，“我说她值，就值。”
　　“她，是你的女人？”
　　杰森的理智终于回到了大脑。
　　视线落在傅欲行扣着宁栀肩膀的手掌上，那是男人对女人的占有欲。
　　他两手一摊，“她是你的女人，我就不抢了。”
　　傅欲行没有承认，也没有否认。
　　他面不改色，嗓音低淡道，“那就坐回去，先把合约签了吧。”
　　“我要乔霏。”
　　杰森有些不甘心，两步上前，一把将乔霏捞过去抱在腿上。
　　乔霏求助地喊了一声“傅总。”
　　傅欲行听若未闻。
　　把宁栀按坐在自己旁边。
　　那是乔霏坐过的位置。
　　宁栀眉心轻蹙了下。
　　男人的嗓音带着炙热的气息落在耳畔，“不愿意坐这里，坐我腿上好了。”
　　她一个“不”字出口。
　　腰上一紧，就被男人抱到了腿上。
　　宁栀小脸刹那爆红。
　　心里又羞又怒。
　　傅欲行这是把她当交际花，亦或是陪酒女了。
　　更甚者，她在他心里，怕是连那两者都不如。
　　旁边的江淮看得双眼圆瞪。
　　他跟傅欲行认识二十多年，从未见过他对哪个女人，像对宁栀这般亲密，这么强的占有欲。
　　他看得清清楚楚。
　　傅欲行把宁栀抱腿上，是因为杰森怀里抱着乔霏，眼睛却还在盯着宁栀。
　　“傅，我真是好羡慕你。”
　　杰森紧盯着宁栀那张染满烟霞的小脸，最可贵的是，她还是素颜。
　　“你的女人绝对一掐就出水。”
　　并且，水还很多那种。
　　傅欲行看他一眼，扳转过宁栀的脸颊。
　　俯身，当着众人的面就吻住了她的小嘴。
　　宁栀哪里肯在这种地方被他欺负，她用力推拒着他胸膛。
　　可她不知。
　　她推拒的行为，根本不被傅欲行放在眼里。
　　他只要稍一用力，就将她禁锢，强势进攻寸寸掠夺。
　　在她被吻得几近窒息的时候，他抬头朝旁这的江淮看了一眼。
　　江淮立即清醒过来。
　　喊着杰森等人去隔壁包间。
　　江淮关门时，很体贴的，直接反锁了门。
　　江淮把杰森和另外两个女人领进隔壁包间后。
　　不等他落座，就被杰森赶了出来。
　　看着被关上的包间门。
　　他觉得三观受到了挑战。
　　里面那个外国男人玩得真野。
　　他正打算离开。
　　傅欲行却打开了包间门，喊他进去。
　　江淮诧异地望着傅欲行，“欲行哥，你不是要那什么吗？我就不进去打扰了。”
　　“少天天净想些不健康的。”
　　傅欲行冷冷地睨他一眼，转身往里走。
　　江淮无辜地指着自己鼻子，他不健康？
　　贼喊捉贼，就是欲行哥那样的吧。
　　两小时后。
　　傅欲行跟杰森签好了合约。
　　回去的路上，他告诉宁栀，他明天要去国外出差一趟。
　　“傅天泽要是再找你，你就打电话给我。”
　　宁栀没接话。
　　他跟傅天泽谈了什么，他不说，她也就没问。
　　“你那个妈再喊你去哪里，你也长点脑子，别天天被卖了帮人数钱。”
　　“你不是收买她了吗？”
　　提起周芳华，宁栀心里就堵得难受。
　　她好不容易让周芳华甘愿离开傅家。
　　旁边这个男人却一个电话，就把她叫了回去。
　　她觉得，他是故意的。
　　故意用周芳华来控制她。
　　傅欲行嗤笑了一声，“我用得着收买她？”
　　“是我用错词了，你是用不着收买她，只要你给她一点好脸色，她就欢天喜地了。”
　　“那你呢？”
　　傅欲行话音一转。
　　低沉上扬的t尾间带出勾子。
　　勾得宁栀心跳一秒的停滞。
　　语气冷漠地问，“我什么？”
　　“我给你好脸色，你可会欢天喜地？”
　　“不会。”
　　傅欲行讥讽道，“你可真是青出于蓝胜于蓝。”
　　“……”
　　宁栀脸色变了变。
　　抿紧了唇，不许自己再接话。
　　-
　　这一晚，宁栀被折腾到凌晨三点多。
　　傅欲行那个疯魔。
　　他说他这次至少出差一周。
　　按两天一次来算。
　　也要做四次。
　　还警告宁栀，不想弄裂她手臂的伤。
　　就配合点。
　　叫得好听点。
　　别墅客厅那么大。
　　每一个角落，他都不放过。
　　每种姿势都要来一次。
　　若非她受不住的昏睡过去，他怕是要变态地做到天亮。
　　结束后，他点燃根烟抽了两口，隔着袅袅烟雾凝着她身上的斑斑吻痕。
　　视线落在她右臂的伤口上。
　　他眸光暗沉下去。
　　将烟掐灭，抱起她回楼上房间。
　　给她清洗完身子，包扎又出了点血的伤口。
　　也不管现在几点，就拨出江淮的电话。
　　欲行哥，是我瞎了吗，我怎么看不见窗外天亮？”
　　“你没瞎。”
　　傅欲行嗓音沉郁，“要是没清醒，就去浴室淋一分钟冷水再接电话。”
　　“我清醒了清醒了，欲行哥，你说。”
　　江淮看了眼时间。
　　凌晨四点。
　　这个时候，傅欲行打电话，肯定是知道了顾琳姗跟她奸夫偷.情的事。
　　“那你听清楚了。”
　　傅欲行沉声吩咐，“宁栀手臂的伤一直无法愈合，我怀疑伤口有问题。”
　　“欲行哥，你确定她的伤愈合不了，不是你天天欺负她造成的吗？”
　　“跟那没关系。”
　　昨天晚上跟傅天泽谈过之后。
　　他基本确定了上次袭击他的人，是傅天泽指使的。
　　而早在两个月前，他就查出傅天泽跟东欧一个医学实验室有可能在合作。
　　傅天泽原本要对付的是他。
　　宁栀是替他挡的匕首。
　　若是匕首真有问题……
　　念及此，他眸光又沉了一分。
　　床上的女人睡得并不安稳。
　　梦里还紧锁着眉。
　　“欲行哥，我明白了，这件事交给我。”
　　宁栀是顶着两只熊猫眼去的学校。
　　擦身而过时，胡莲阴阳怪气地问，“哟，宁老师黑眼圈这么重，昨晚是跟哪个男人加班去了吗？”
　　宁栀只当没听见胡莲的话。
　　越过她，走到自己的位置上。
　　胡莲没面子的冷了脸，“今天的测试，宁老师要不要赌一下？”
　　宁栀还是没出声。
　　胡莲恨恨地跺了跺脚，抱着试卷去教室。
　　下午放学前，测试成绩出来。
　　宁栀班上的平均成绩比胡莲班上高出一分。
　　但高分段，不如胡莲班。
　　胡莲一边视宁栀为眼中钉。
　　一边暗暗分析自己班上学生成绩考差的原因。
　　她有些后悔，开学的时候，收了两份礼，班上进了两个关系户。
　　照这样下去，期末考试，她恐怕要输。
　　想到她跟宁栀打的赌。
　　她暗暗咬牙，不管用什么办法，都要把学生成绩都提上去。
　　期末考试，绝对不能输。

第43章 恐慌爬上背脊，她惊恐回头……
　　胡莲抬眼看向宁栀的位置上，空空的没人。
　　宁栀正在校长办公室里，喝着校长泡的茶。
　　“那天跟覃少一起吃饭才知道，原来宁老师跟覃少那么熟。”
　　宁栀昨夜被折腾了大半夜，三个小时的觉根本不够。
　　今天又上一天的班，这会儿困得眼皮打架。
　　眼看到了下班时间，还被校长叫来谈话。
　　她一点也不想喝这茶，只想回家往床上一倒，好好补个觉。
　　没什么精神地敷衍了校长几句。
　　她便说自己有事。
　　逃离了校长办公室。
　　走出校门，就见路对面，江淮降下车窗冲她招手，“宁栀。”
　　“你手臂的伤完全愈合了没？”
　　宁栀坐上车，江淮就关心地问。
　　被傅欲行那个疯子天天折腾，谈何愈合。
　　她脸色不太好地摇了摇头，“没有。”
　　江淮神色严肃，“要不现在去医院，我再给你做个检查吧。”
　　宁栀眨了眨眼。
　　垂眸，又盯着自己的手臂看了一眼。
　　不答反问，“你想怎么检查？”
　　江淮那句“抽血化验”得回答到嘴边，又改口，“能怎么检查，当然是帮你看看伤口愈合情况。”
　　“不用了，你要是没事就送我回家吧，我很累，只想睡觉。”
　　宁栀回到租房，沾床就睡。
　　-
　　第二天下午放学前，宁栀回到办公室，就觉得气氛诡异。
　　赵翩语从手机上发消息给她，“栀栀，你看群里消息没有？”
　　“还没看，怎么了？”
　　宁栀不解地问。
　　赵翩语气愤道，“胡莲那个女人干的好事。”
　　宁栀点开微信群，飞快地浏览了几十条信息。
　　没看见什么内容。
　　赵翩语也点群里看了一下，“领导发了话不让讨论，这会儿没人敢说了。”
　　“哦。”
　　“我把链接发给你。”
　　滴滴两声。
　　赵翩语发过来一条某个APP上的视频。
　　红色显目标题：老师竟逼迫学生发毒誓。
　　宁栀心下一惊。
　　点进去视频看完。
　　她忍不住吐槽，“胡莲她是脑子进水了吗？竟然逼迫学生发这种誓？”
　　赵翩语摇头，“谁说不是呢？她仗着她父亲的关系，教着优等班，还逼迫学生们发毒誓。”
　　把学校整得跟邪教似的。
　　昨天放学后，她把这次测试成绩没达到平均分的那部分学生留了下来。
　　让他们跟着她念，【下次测试分数必须达到这次的平均分，分数不达标者先死爹，后死娘，成绩退步全家死亡。】
　　听说有个学生回家告诉了家长。
　　家长昨天晚上就找到学校，要求查监控。
　　至于网上的视频，不知道是怎么泄露的。
　　“我看她是平时得意忘形惯了，这次看她怎么收场。”
　　短短两个小时，视频点赞评论上千。
　　“我刚路过校长办公室的时候，胡莲正被校领导们骂得狗血淋头。”
　　宁栀眨了眨眼。
　　随口问，“她父亲的身份摆在那里，校长敢骂她吗？”
　　赵翩语笑，“她父亲也被扒了，要说，这届网友个个都有朝阳群众的本事，视频发出来不到一个小时，她父亲就被扒了出来。”
　　“宁老师，你来一下办公室。”
　　校长出现办公室门口，打断了宁栀和赵翩语的八卦。
　　宁栀跟着校长去办公室。
　　在门口被哭着跑出来的跑莲撞了一下。
　　她还没开口。
　　胡莲就怒骂，“你有病啊，那么宽的路要挡我的路。”
　　“胡莲，你什么态度。”
　　校长气得斥了一声。
　　胡莲头也没回地哭着跑了。
　　宁栀走进办公室，里面还有两人。
　　一个是三班的学生。
　　另一个，她很诧异。
　　竟然，是江淮。
　　他很礼物地问，“宁老师，江晨想转到班上，可以吗！”
　　没一会儿。
　　宁栀就知道了，网上的视频是江淮授意发出去的。
　　校长跟他商量，把视频删掉。
　　他很爽快地说，“没问题，我回去就删。”
　　江淮的侄子昨天的语文测试考了三班倒数第一。
　　校长原本担心宁栀不同意。
　　毕竟她和胡莲之前有打赌。
　　他本想说，胡莲还不知会受什么样的处分，打赌不作数了。
　　但还没说，宁栀就同意了。
　　至于胡莲会受什么处分，宁栀并不关心。
　　一周后的某天下午，学校通报了对胡莲的处分。
　　她被学校辞退了。
　　胡莲收拾完自己的物品，离开时，特意来到宁栀面前。
　　怨毒地说，“宁栀，你给我等着，我一定会加倍奉还给你的。”
　　宁栀一脸莫名其妙，放下笔，冷冷地迎上她眼里的怨恨，“你有病就去精神科看病好吗？”
　　“你能骗得了所有人，你骗不了我，就是你让人把视频发网上的，你怕期末输给我，要自招做小三的丑事，所以用这种卑劣又恶毒的方式挤走我。”
　　“你三观扭曲到了怎样的地步？”
　　宁栀直接给气笑了。
　　“我是让你逼着学生发毒誓了？还是让你买假毕业证骗人了？”
　　她不说，并不代表不知道。
　　只是不想去理会胡莲而已。
　　胡莲被揭老底，气得把手里的箱子砸向宁栀。
　　“就是你，是你来了，我才倒霉，什么事都不顺的。”
　　宁栀躲开了她砸来的纸箱。
　　胡莲的个人物品掉了一桌一地。
　　赵翩语上来把她推出了办公室，有老师打电话让保安上来。
　　胡莲被拉走时，还大声骂宁栀勾引男人，不要脸地做人小三。
　　“宁老师，胡莲中邪了，你别在意她的胡言乱语。”
　　“她这种人早该离开学校了，宁老师，她是嫉妒你比她长得好看，又比她教得好。”
　　被安慰，宁栀面上回以礼貌的笑。
　　心里，却生出淡淡地不安来。
　　胡莲肯定不会擅罢甘休。
　　-
　　宁栀住的地方是老小区，监控只到楼道外。
　　进了楼道，监控便没了。
　　她按电梯的时候，楼梯上响起脚步声。
　　宁栀没在意，因为电梯常被占用在某一层许久，等不及的时候，很多人都喜欢走楼梯。
　　下来的是两个男人。
　　电梯门在这时打开。
　　宁栀刚要抬步进去，突然被人从身后捂住了口鼻。
　　一股难闻的气味入鼻。
　　宁栀下意识地屏住呼吸，却还是很t快就晕了过去。
　　“直接抱上车。”
　　其中一人吩咐，另一人抱起宁栀，快步出了楼道，放到车上。
　　这里，是20年多年前，南城最先开发的商品房，那时汽车少，没有地下车库。
　　倒是方便了两人把宁栀开上车。
　　不引人注目。
　　宁栀刚被放在车上，她的手机铃声就响了起来。
　　男人掏出看了一眼来电显示的“傅欲行”三个字，直接关了机。
　　-宁栀是在影音室里醒来的。
　　前方的大屏幕上正播放着令人恶心的淫靡画面。
　　日本女人的咿呀声不堪入耳。
　　房间里没有开灯，也没有别的人，只有她自己。
　　记忆回到她在电梯前被迷晕的那一幕，恐慌害怕层层爬上背脊。
　　身后的门，突然被打开。
　　一道光束打进来。
　　宁栀惊恐回头，看向进来的人。

第44章 撕她衣服解她…
　　看清来人！
　　宁栀瞳孔惊颤。
　　一边害怕的往后挪。
　　一边冲步步逼近的男人喊，“你不要过来。”
　　傅天泽笑得淫邪。
　　宁栀已经成了他掌中物。
　　他一点都不着急。
　　他要她一会儿自愿的，求着他上她。
　　“我不过来，怎么喂你饮料。”
　　他说着，把手里的杯子往前伸了伸。
　　前方的大屏幕上，那些不堪入目的画面还在播放。
　　傅天泽慢吞吞地，一步一步走到宁栀面前。
　　看着她退到墙角。
　　退无所退。
　　他心愉愉悦的笑了起来。
　　蹲下身，看着宁栀那恐慌到了极致的模样，“你要是求我，我就放过你好不好？”
　　宁栀紧抿着唇角。
　　她才不相信傅天泽的话呢。
　　犹记得当年，他骗她去他房间。
　　说让她帮他把碗端下楼。
　　结果，她刚端起碗，他就从身后抱住她。
　　她尖叫着对他又抓又踢，结果被他按在了沙发上。
　　要不是傅欲行。
　　她那一次，就被他毁了。
　　那时她才16岁。
　　从那之后，宁栀就远远地避着傅天泽。
　　傅宗明死后，她干脆直接搬出了傅家。
　　“你别碰我。”
　　脸颊被他的手触及，宁栀就像是沾染上病毒似的。
　　“行，我不碰你，你好好学学，一会儿自己主动。”
　　傅天泽扳转她的脑袋，让她面前大屏幕。
　　宁栀不肯看。
　　不得不闭上眼睛。
　　可她刚一闭眼。
　　傅天泽就捏开她的嘴巴，把饮料灌进她嘴里。
　　宁栀惊叫着想摆脱他。
　　但那简直就是异想天开。
　　别说她如今被绑着。
　　就是活动自如。
　　她也根本不是傅天泽的对手。
　　她被呛了好几次。
　　一整杯饮料，流掉了一半。
　　她被迫咽下肚的，有一半。
　　傅天泽笑着用手指抹掉她嘴角的液体。
　　“再过五分钟，你就会求着我。在这之前，你好好学学。”
　　他指的，是他播放的片子。
　　如果此刻有机会杀掉傅天泽，宁栀定会毫不犹豫地跟他同归于尽。
　　时间一秒一秒的流逝。
　　她清楚地感觉到体内的变化。
　　全身血液像是被放在火上烧。
　　从温，到热，发烫，沸腾。
　　不到五分钟。
　　她就双颊发热，眼角发烫。
　　身体里的血液被烧干了，她想补充水份。
　　很渴。
　　傅天泽的声音就在这时又响起，“感觉怎么样，是不是想让我的手帮你？”
　　他说着，伸搭上宁栀的肩膀。
　　宁栀的身子不受控制地狠狠一颤。
　　一句“不要”又欲又媚，连她自己都被吓到。
　　“你这样子，还真让人舍不得粗暴对待。”
　　傅天泽的视线落在她嫩滑的颈项肌肤上。
　　他手指移动到她衣领边缘，“可惜傅欲行没看见你这副欠男人的模样。”
　　“不过，我都准备好了。”
　　他说着，指指放在不远处的摄影机。
　　“等结束后，我会把完整过程发一份给傅欲行，让他慢慢欣赏。”
　　“你会不得好死。”
　　“哈哈。”
　　傅天泽被骂，不怒反笑。
　　“不得好死的人可不是我，会是傅欲行。老爷子越是偏心他，他就会越惨。”
　　说到这里，他眼神变得阴狠。
　　“等我把原本属于我的一切都夺回来后，我要让傅欲行跪在地上承认他不如我。”
　　“你跟他有仇关我什么事？”
　　宁栀难受得拧紧了眉。
　　双手紧紧地掐着手心。
　　傅天泽的手指在她锁骨旁画圈，“我跟他的仇是不关你的事，但是谁让你长得这么漂亮，勾人，还做了傅欲行的女人。”
　　“他不会放过你的。”
　　“等他知道的时候，你已经脏了，他不会因为一个脏了的女人跟自己堂哥翻脸的。”
　　傅天泽上前打开了摄影机，返回来解开宁栀身上的绳子，将她压在地板上就去撕她衣服。
　　宁栀恐慌的又打又踢，也不过一分钟就被他控制住。
　　眼看傅天泽要解她内衣，房门突然被人用力一脚踹开。
　　宁栀逐渐散去的理智在那声“砰”的巨响声里拉回了一分。
　　只听得有人咬牙切齿的地骂了一声，“傅天泽，你个王八蛋。”
　　“还有人喊学妹。”
　　宁栀的恐惧和绝望等无数情绪瞬间得到了缓解。
　　身上一轻一暖。
　　是傅天泽被拉开了。
　　接着，有人用温暖的外套裹住了她。
　　“学妹，我带你走。”
　　有人喊她。
　　耳边，是拳脚声。
　　还有江淮，林木，以及傅天泽的声音。
　　一片混乱。
　　宁栀的意识清醒了片刻，又迅速的陷入了混乱。
　　她胡乱抓住男人的手，以缓和心里的难受。
　　“覃少，你抱着宁栀不合适，把她给我吧。”
　　宁栀被抱出房间，江淮就追了出来。
　　覃易低头看看宁栀红得滴血的小脸，感受着她的手抓着自己手掌的热度。
　　他就是再蠢，也知道宁栀这会儿是什么状况。
　　抿了抿唇，他冷冷地问，“江医生，你有办法让她不那么难受吗？”
　　江淮点头，“我有办法。”
　　“是我理解的办法吗？”
　　覃易不放心的确认。
　　江淮那张娃娃脸沉了沉，“当然，你以为我是傅天泽那种卑鄙小人？”
　　覃易点头。
　　但没有要把宁栀给他的意思。
　　只是说，“那就走吧，我送她去医院。”
　　江淮咬了咬牙。
　　见宁栀痛苦隐忍的样子。
　　他话到嘴边又改口，“那快点，到车上我先给她打一针。”
　　覃易没回答。
　　只是脚步加快了速度。
　　宁栀很难受，只凭仅存的一丝理智强忍着如大火焚烧，万蚁齐咬的痛苦。
　　不许自己做出不允许的事情来。
　　除了一只手紧紧抓着覃易之外。
　　她另一只手悄悄拧着自己的腿。
　　痛，才能有一丝清醒。
　　到了车上，江淮给她打完针，没两分钟，她就昏睡了过去。
　　-
　　宁栀醒来时，已是第二天了。
　　她是被江淮的声音吵醒的。
　　“欲行哥，难道就这样放过傅天泽那个王八蛋吗？”
　　“他第一时间就回家找老爷子去了。”
　　男人淡薄的嗓音听不出多余的情绪。
　　“昨晚我们要是再晚到一点，傅天泽可就得逞了，要不是怕覃易把宁栀带走了，我昨晚非弄残傅天泽那个人渣不可。”
　　宁栀细眉拧起。
　　她隐约记得，昨晚救她的人里，有覃易。
　　可她没想到，傅天泽做出那种畜生不如的事。
　　还第一时间找傅老爷子做他的保护伞。
　　而傅欲行，他当真是因为傅老爷子才不敢对傅天泽怎样。
　　还是，是她在他眼里，根本就什么也不是。
　　“他怎么会跟你们在一起？”
　　“他……”
　　“终于醒了？”
　　傅欲行一回头看见了睁开眼的宁栀。
　　不动声色地打断了江淮后面的话。
　　江淮看了宁栀一眼，识趣地说，“欲行哥，我先走了，你有事再叫我。”
　　房门被带上后。
　　傅欲行坐在病床沿上，问宁栀，“这会儿还有没有觉得身体哪里不舒服？”
　　昨晚的种种羞辱涌上脑海。
　　宁栀难掩情绪，“没有了。”
　　傅欲行把她的怨恨如潮起潮落的过程看在眼里。
　　嗓音低冷道，“关于傅天泽，你有什么想法？”
　　宁栀紧咬牙关。
　　强压下恨意，定定地望着傅欲行晦暗的眼眸，问得直接，“我要告他，你会帮我吗？”

第45章 她很珍惜对她好的人
　　傅欲行眯了眯眼。
　　宁栀不躲不闪的眸子里，是想要一个态度的倔强。
　　见他不回答，她眸色黯了一分。
　　“你不会，对吗？”
　　“你确定要告他？”
　　傅欲行不答反问的话，令宁栀的心一滞。
　　她知道，别说昨晚傅天泽强J未遂，就算是真的得逞了。
　　他也不会为了她，跟自己爷爷撕破脸的。
　　自己刚才的问题，不过是自取其辱。
　　“我就是随便问问，不告了。”
　　宁栀望向天花板，逼退眼里的泪。
　　傅欲行的电话在此时响起。
　　看见来电，他站起身，问道，“你想吃什么，我让人给你买。”
　　宁栀语气生硬，“不用买，我什么也不吃。”
　　傅欲行冷隽的面容沉了沉。
　　视线在宁栀覆上一层冷漠的小脸停顿片刻，拿着手机出去外面接电话。
　　不知道是谁打给他的。
　　他没走远。
　　就站在病房外。
　　隔着透明玻璃，宁栀能看见他的半截背影。
　　清贵，挺拔。
　　听不清他说什么内容。
　　只看见他下颌线线条冷毅。
　　傅欲行打完电话，进来病房时，手里提着早餐。
　　“你先把早餐吃了，有事你可以t喊外面的保镖，或者给我打电话。”
　　“你去忙你的吧，我没事。”
　　宁栀的语气清冷而平静，像是什么事都不曾发生过。
　　仿佛刚才难掩怨恨的模样，只是傅欲行产生的幻觉。
　　傅欲行深邃的眸底落进一层暗色。
　　深深地看她一眼。
　　终是没说什么，转身出了病房。
　　-
　　傅欲行走后，宁栀吃了几口早餐便下床。
　　打开房门，外面守着的两名保镖问她有什么事。
　　她撒谎，说自己去洗手间。
　　其中一名保镖很善良地提醒，“宁小姐，你房间里就有洗手间。”
　　宁栀面不改色，“房间里的太闷。”
　　她从走廊另一头下了楼，打出租车回租房。
　　换了衣服后，宁栀去了物业办公室，让物业工作人帮她调看昨天晚上的监控。
　　结果被告知，“那边的两个监控昨天晚上坏了。”
　　宁栀脸色微变，“你的意思，监控是昨天晚上坏的？”
　　“是的。”
　　“几点坏的，我能看看吗？”
　　工作人员调了出来。
　　监控只到昨天下午五点三十六分。
　　她是七点多回家的。
　　从物业办公室出来，宁栀拨出覃易的电话。
　　她记得，昨天晚上傅天泽开了摄影机。
　　他说要录下全过程。
　　若是能拿到录像视频，也能做为傅天泽犯罪的证据。
　　手机响了两声就被接起。
　　覃易的声音关心地钻进耳里，“学妹，你醒了吗？我现在就过去医院看你。”
　　“学长，你不要过来，我不在医院。”
　　她的声音有着隐隐的低落情绪。
　　话音微顿，她又道，“我打电话是有件事想问问你。”
　　“你现在在哪儿？”
　　覃易不答反问。
　　宁栀犹豫了下，回答，“我回家了。”
　　-
　　一个小时后。
　　覃易提着水果敲开宁栀租房的门。
　　对主动问宁栀，“学妹，你刚才在电话里，说要问我什么事？”
　　宁栀垂了垂眸。
　　抬眼对上覃易的视线，溢出红唇的嗓音有些不自然：
　　“你知道昨天晚上傅天泽录了视频吗？”
　　“他录了视频？”
　　覃易面色变了几变。
　　宁栀的心在他的回答里往下沉。
　　“是的，他录了视频。”
　　“那你要问林木，或者，傅欲行。”
　　覃易解释说，“昨晚我担心你，没作停留，林木带着人走在最后。”
　　“我知道了。”
　　宁栀扯出一个牵强地笑，“昨天晚上，谢谢你，学长。”
　　覃易想到昨晚她的模样，问，“学妹，你是要报警吗？”
　　宁栀苦笑。
　　“恐怕报警也没什么用。”
　　什么证据都没有。
　　“我可以帮你作证。”
　　覃易眼神坚定而温和，“你要是告他，我能帮到你的，都绝不犹豫。”
　　宁栀心口一暖。
　　终于还是有人愿意帮她的。
　　“学长，谢谢你，我想考虑一下。”
　　如果傅欲行维护着傅天泽和傅家名声，那覃易帮她，只会害得他成为傅家的敌人。
　　宁栀不知道覃易的家世背影到底如何。
　　但傅欲行在南城的能力，她不敢赌。
　　不能害了覃易。
　　覃易不勉强她。
　　只是表明立场，“学妹，还记得我很多年前跟你说过的话吗？你不是一个人。”
　　宁栀点头，忽略眼里涌上的湿意。
　　父亲死后，她就成了没人爱的人。
　　这些年受过太多冷漠对待，看过太多冷眼。
　　她很珍惜对自己好的人。
　　“学长，我知道你一直对我很好，如果真需要你帮忙，我会不客气地麻烦你的。”
　　覃易笑，“那就好，我还真怕几年不见，你就把我当陌生人了。”
　　“不会。”
　　宁栀眼神闪了闪。
　　她不是把他当陌生人。
　　是傅欲行对覃易的敌意太重。
　　从当年扔她的笔记，到这次覃易回来。
　　傅欲行总是在提醒她，不要对覃易有不该有的想法。
　　为了不给他惹不必要的麻烦。
　　她便尽可能的不跟他有来往。
　　-
　　傅家。
　　老爷子的骂声夹着杯子摔碎的声音，从书房传出。
　　“我决不允许你毁了整个傅家的名声。”
　　傅欲行一躲不躲，任由杯子砸到肩膀后掉地上碎成片。
　　削薄的唇角始终抿着冷毅的弧度。
　　嗓音低而冷，“我就是为了整个傅家的名声，才要让傅天泽为他的行为付出应有的代价。”
　　“那你就等我咽气之后，再让他付出代价。”
　　老爷子怒道，
　　“让世人知道傅家出了个强/奸/犯和一个禁忌恋子孙，我没脸去见傅家的列祖列宗们。”
　　-
　　覃易走后，宁栀洗了个澡，一觉睡到傍晚。
　　醒来，手机上好几个未接电话和消息。
　　有傅欲行，有周芳华打的，还有赵翩语打的。
　　她不记得自己这次拉黑之后，有把周芳华从黑名单里放出来。
　　点开傅欲行的微信头像，查看消息。
　　【为什么不接电话？】
　　【回我电话。】
　　【宁栀，你是要造反吗？】
　　【你是不是以为不接电话，我就找不到你了？】
　　【宁栀，你的良心是被狗吃了吗？】
　　宁栀不知道傅欲行哪儿来那么大的火气。
　　昨晚的事，又不是她的错。
　　他不愿意帮她就算了，还不允许她睡个觉。
　　他生气，她比他更生气呢。
　　傅天泽会这样对她，都是他给她招来的。
　　越想越气，越气越委屈。
　　他越是霸道，宁栀越是不回复他。
　　她给自己煮了一包鸭血粉丝，准备吃完开始工作。
　　胡莲离职了，但不代表他们班的学习就要松懈。
　　反之，她要趁着学生们热情高涨，把知识掌握牢固，成绩提上去。
　　只有让自己忙碌得不没有一分一秒多余时间，才不会陷入痛苦和怨恨里。
　　门被敲响的时候，宁栀刚吃了一口粉丝。
　　以为是赵翩语忘了带钥匙。
　　她上前打开门，看见站在门外身影颀长挺拔的男人，面色陡变。
　　捏着门把的手动了动，又控制着自己没把门关上。
　　生硬地问，“你怎么来了？”
　　傅欲行嘴角噙着冷意，眸底一片晦暗，“我来看看，你这里是不是接收不到信号。”
　　宁栀垂眸，“我跟人合租的，不方便请你进来。”
　　言外之意，赶他走。
　　但傅欲行偏偏听不懂。
　　视线越过她，看向她茶几上她那冒着热气的晚餐。
　　溢出薄唇的话强势又霸道，“跟我回清苑住。”
　　“我不。”
　　宁栀精致的下巴扬起一抹倔强，迎着傅欲行沉暗深邃的眸。
　　一字一顿地说，“我不会再去你那里，也不会再跟你继续下去。”
　　她的话出口，傅欲行英俊的五官瞬间笼上阴云。
　　宁栀是豁出去了。
　　“是去学校跟我领导说还是直接公开在网上，都随你。”
　　她一副破罐子破摔样。
　　重重关上门，把傅欲行关在她的世界之外。

第46章 靠山没了还想
　　门外的男人拍了两下门板。
　　又愠怒地喊了一声她的名字。
　　宁栀靠着门板，不为所动。
　　心已经麻木了。
　　她可以忍受傅欲行对她冷言嘲讽，可以忍受他的强势霸道，甚至，是对自己的粗暴对待。
　　可她忍受不了傅欲行让她当小三。
　　更接受不了，他在傅天泽的事情上这种态度。
　　她在他眼里既然什么都不是，那又何必再纠缠下去。
　　反正胡莲走的时候，就已经大声宣扬她是小三。
　　大不了，她就不教书了。
　　摆烂远比努力来得简单。
　　宁栀无视傅欲行隔着门板打她电话，她把他所有联系方式都拉黑。
　　吃完粉丝，她先备完课，然后打开文档写剧本。
　　周一去学校，一如平常。
　　没有领导找她谈话，也没有听见谁背后议论自己。
　　宁栀松了口气。
　　看来傅欲行之前那些话，只是说说而已。
　　不可能真到学校找她。
　　平静到周三这天。
　　上午第三节课下课，校长把她叫出办公室。
　　告诉她，中午一起吃饭。
　　“校长，我不舒服，能不去吗？”
　　宁栀没问是陪哪路大佬。
　　不管是谁，她都没心情。
　　校长眉头皱了皱，“宁老师，是傅总的未婚妻顾小姐点的你，你要是不去，岂不是不给傅总和顾小姐面子。”
　　“我真的不舒服。”
　　宁栀低垂着眉眼，一脸冷漠。
　　校长犹豫了下，说，“要不这样，你去露个脸再离开。”
　　宁栀是最后一个进包间的。
　　傅欲行微垂着眸，正听顾琳姗说着什么。
　　顾琳姗眉眼含笑的样子，温柔又娇媚。
　　外界说得对，他们很般配。
　　顾琳姗让宁栀坐她旁边的位置。
　　宁栀依言坐下。
　　中途，顾琳姗喊宁栀陪她去洗手间。
　　到了洗手间门口，宁栀停下脚步，淡淡地说，“顾小姐，你进去吧，我在这里等你。”
　　顾琳姗诧异地看着她，“你不一起进去吗？”
　　宁栀摇头，“不了。”
　　顾琳姗抿了抿唇，说，“宁栀，傅天泽差点强了你的事，欲行跟我说了。”
　　宁栀眸底涌入某种情绪，被她迅速地压制下去。
　　她双手暗自紧攥，“那都已经过去了。”
　　顾琳姗叹了口气。
　　脸上写满了对她的怜悯，“你就是长得太好看了，才会被那些男人觊觎，先是唐胜强，后是傅天泽。宁栀，我真担心你。”
　　宁栀扯了下嘴角。
　　“你不用替我担心。”
　　顾琳姗笑笑，“我倒有个主意，可以让你不被那些男人骚扰。”
　　“……”t
　　宁栀没接话。
　　她不认为，顾琳姗会出什么好主意。
　　“晨阳这段时间一直郁郁寡欢的，相亲了无数个，一个都没结果。我知道他一直惦记着你，宁栀，要不你就答应晨阳。”
　　“我高攀不上。”
　　“什么高攀不高攀的，我都替你想好了，只要你怀上晨阳的孩子，来个奉子成婚，到时我跟欲行再帮你说几句话，你就能嫁进来了。”
　　“这也是欲行的意思。”
　　“……”
　　宁栀的大脑有几秒的宕机。
　　她盯着顾琳姗，“什么是他的意思？”
　　顾琳姗笑笑，“我刚才帮你出的主意呀，他和傅天泽终究是堂兄弟，不会由着你做出有损傅家名声的事来。”
　　“宁栀，你这次就当长个教训，别想着报警起诉傅天泽之类的。有欲行在，你动不了傅天泽，只会自取其辱。”
　　宁栀强压着心里涌上的层层愤怒和难过。
　　唇角浮起一抹冷笑，“这些，是傅欲行让你带的话吗？”
　　顾琳姗，“你知道，傅伯母一天不醒过来，他就会恨你一天。”
　　是了。
　　宁栀攥紧的拳头松了又紧。
　　傅欲行对她的恨，不会因为他们的那种关系而减缓。
　　反之，他跟她这几年的纠缠，都是源于他对她的恨。
　　所以，不允许她有自己的幸福。
　　“我知道了。”
　　宁栀语气冷漠，“我有些不舒服，就不等你，也不回包间了。”
　　“好，我会告诉你们校长的。”
　　-
　　次日下午，副校长带着人到教室外，把上课的宁栀喊了出来。
　　宁栀被告知。
　　她们班上的新桌椅要被拉走。
　　换给初中部期中测试成绩各年级排名前十五的学生。
　　宁栀心平气和地问，“你之前不是说，是有人捐赠给我们班的吗？”
　　副校长一秒的尴尬。
　　“宁老师，这也是那位捐赠人的意思。”
　　捐赠人的意思。
　　就是说，是傅欲行的意思？
　　宁栀唇边泛起一抹冷笑。
　　还真是现实得很。
　　“能等几分钟吗？突然被换走，我总要跟学生说一声。”
　　副校长点头，“可以。”
　　宁栀刚转身，又想起什么的回头。
　　问副校长，“还有没有别的什么要退的，你可以一次性通知我，我告诉学生们。”
　　副校长被问得一怔，“你们班，还有什么是受捐赠？”
　　宁栀笑了一下，“之前一顿早餐。”
　　副校长表情一僵，“早餐已经吃掉了，没法退。”
　　“这倒是。”
　　宁栀对他的话表示赞同，“就算是屎，也早都拉出来了。”
　　副校长一脸被冒犯的愠怒，“宁老师，你要注意形象，怎么能这样说话。”
　　宁栀无辜眨眼，“我说错了吗？早餐吃了，屎也早拉了。”
　　“……”
　　副校长被噎得沉默了好几秒。
　　才冷硬吩咐，“你赶紧跟你班上的学生们说一声，等下师傅们要搬了。”
　　宁栀挑眉，“我们之前的桌椅呢，既然要换，那麻烦副校长让人把桌椅给我们搬过来吧。”
　　“那些桌椅需要你们自己去搬。”
　　副校长脸色不悦，靠山都没了，还想颐指气使。
　　“还有一点。”
　　副校长说，“宁老师，这里是学校，你的个人私生活作风要注意，不要带坏了学生。”
　　她直到今天中午才搞明白。
　　原来，宁栀是傅欲行的仇人。
　　据顾琳姗说的，傅欲行最讨厌的人就是宁栀。
　　那些年，要不是她帮宁栀说情，她估计早被傅欲行赶出了傅家。
　　哪有她大学毕业当上老师。
　　宁栀没有反驳。
　　副校长从刚才一来就不同于之前的态度，反而比这些日子对她虚伪的好更令人心安。
　　“我记住了，会努力向您学习的。”
　　“你，什么意思？”
　　“我的意思，就是跟您一样把精力放在教学上，不谈恋爱不结婚。”
　　“……”
　　副校长觉得宁栀话里带话。
　　但一时间又挑不出毛病来。
　　她哼了一声，说，“你自己考虑清楚了，将来嫁不出去，可别让我给你介绍对象。”
　　宁栀疑惑地问，“难道你现在是因为嫁不出去，才一直单身的吗？”
　　“当然不是。”
　　副校长一个字都不想再跟宁栀多说，对旁边几位搬运师傅交代了两句，便踩着高跟鞋，扭着屁股走了。
　　放学后，宁栀帮着搬回椅子，又安抚好了学生，才离校。
　　-
　　宁栀不在清苑的这些天，傅欲行都住在傅宅。
　　晚上，应酬完回到傅宅，已经十一点了。
　　江淮的电话打来时，他正准备去洗澡。
　　一手拿着手机放在耳边，另一只手修长的手指解着衬衣扣子，踩着步子往浴室去。
　　听着江淮在手机那头说，“欲行哥，问你件事呗？”
　　他嗓音懒散，低淡，“什么事？”
　　“你是不是把捐赠给宁栀班上的桌椅又换走了？”
　　傅欲行嗤了一声。
　　语气不屑，“你觉得我有那么无聊？”
　　捐出去的桌椅又换走。
　　怕不是神经病。

第47章 她那么恨你，你还要
　　“欲行哥，不是你示意让学校换掉的吗？”
　　江淮懵了。
　　若不是傅欲行示意的。
　　学校怎么敢随便就换。
　　还有一种可能，就是他和宁栀闹翻了。
　　学校方面，知道了。
　　傅欲行眼底凝起一丝不耐烦，手指停留在第三颗纽扣上。
　　已经解掉了两颗纽扣的精瘦胸膛上，有一道细细抓痕。
　　是他出差前一夜，宁栀受不住的时候给他抓的。
　　想到她当时泪眼朦胧的跟自己求饶的样子，他眸光暗了一分。
　　他挺拔身影停在浴室门口，随着气息转冷，嗓音也染上一丝冷意。
　　“谁告诉你她班上的桌椅换掉了的？”
　　“我侄子啊，我前些天把他转宁栀班上去了，他今晚回来跟我说，新桌椅被换了。”
　　“没别的事，我就挂了。”
　　想着自己都被宁栀拉黑了。
　　桌椅被换，也应该是她自己的骚操作。
　　傅欲行心口处便一阵闷堵。
　　“哥，等一下。”
　　江淮语气急切，“真的不是你让人换的？”
　　“我没那么闲，她换了就换了吧，你侄子想要新的，你再给他买不就行了。”
　　江家又不是没钱。
　　小气得一张新桌椅都舍不得。
　　江家就是铁公鸡窝。
　　挂了江淮的电话，傅欲行把手机扔在一旁置物架上，洗澡。
　　-
　　学校并非什么纯净之地。
　　宁栀班上的新桌椅被换掉的事，一个晚上就传遍了整个学校。
　　上午，宁栀在洗手间听见两个老师讨论她。
　　中午她在三楼小食堂吃饭，又遇到了胡莲。
　　对方把餐盘重重地往她面前的桌上一放。
　　双手撑着桌子边沿，嘲讽地盯着宁栀，“听说，傅欲行不要你了，当不了小三，连你们班的新桌椅都保不住了？”
　　宁栀不紧不慢地咽下嘴里的食物后，抬头对上胡莲那双傲慢又不屑的眼睛。
　　云淡风轻地问，“我的事，跟你有半毛钱关系吗？”
　　胡莲冷笑，“当然有关系，你不好，我就好。”
　　宁栀翻了个白眼。
　　低头，继续吃饭。
　　胡莲却存心不让她好过，“宁栀，我还听说，你勾引傅天泽，求他上你被拒绝了，你怎么这么贱……啊……”
　　她最后那个字，变成了尖叫。
　　众人的目光齐齐看过来。
　　只见宁栀站在餐桌前，一手捏着筷子，一手端着汤碗。
　　碗里的鸡蛋紫菜汤，被她刚刚淋在了胡莲的头上。
　　胡莲那一头辫子是花了几百块钱编的。
　　这会儿成了鸡蛋紫菜头。
　　她气疯的扑向她，“宁栀，我跟你拼了。”
　　伸手想薅宁栀的头发。
　　宁栀侧身避开。
　　胡莲薅了个空。
　　又被无数双目光看着，她丢脸极了。
　　对宁栀丢下一句，“有本事晚上操场后面等我。”
　　就跑出了食堂。
　　下午课间的时候。
　　赵翩语悄悄告诉宁栀，胡莲不知走了什么路子。
　　又回来学校教书了。
　　“我中午遇见她了。”
　　宁栀的语气很淡。
　　赵翩语中午不在食堂吃饭，不知道她淋胡莲紫菜蛋花汤的事。
　　关心地问，“你遇见她了，她没对你说什么吧？”
　　“说了，我送了她一碗汤。”
　　宁栀抬手比了下动作。
　　赵翩语睁大眼，“栀栀，你淋她了？”
　　“……”
　　“你干得好，听说她找了个靠山才能又回学校的，她就是一害群之马。”
　　-
　　宁栀没想到，傅老爷子会等在她的学校门口。
　　坐上车，傅老爷子解释说，“你把我们所有人的联系方式都拉黑了，我只能到你学校外面等你。”
　　宁栀才想起来。
　　她那天不只是拉黑了傅欲行的联系方式。
　　也拉黑了傅家其他人的。
　　她不能当作傅天泽对她的伤害没有发生过。
　　便做不到违心的去敷衍傅家任何人。
　　“你找我，有什么事吗？”
　　宁栀神色冷淡。
　　傅老爷子似乎不满她对自己的不恭敬礼貌。
　　眉毛微拧，沉声说，“傅家好歹养了你十年，还非得有事才能找你吗？”
　　宁栀抬眼对上他严厉的眼神。
　　她记得，最初进傅家的时候，她很害怕傅老爷子。
　　哪怕他一句话不说，只要盯着她，她就会心里发毛。
　　可现在，她跟傅家没有任何关系了。
　　没什么好再怕的。
　　“你有什么话就直说吧。”
　　傅老爷子见她始终不卑不亢t。
　　语气平静冷淡。
　　他有种想发火都发不出来的郁闷感，“我是为天泽跟你道歉的。”
　　提到傅天泽，宁栀的脸色瞬间就冷了下来。
　　她无法忘记那天晚上的恐惧和绝望。
　　“你不用道歉，我不会接受。”
　　“宁栀，天泽是一时糊涂，我已经教训过他了。还好他并没有得逞，你也只是受了惊吓，并没有实质性的伤害。”
　　没有实质性的伤害？
　　宁栀觉得傅老爷子好可笑。
　　什么才叫实质性的伤害。
　　非要强了她吗？
　　她这几天，每晚都在做噩梦。
　　半夜醒来，她有时都分不清是梦，还是自己还置身在那种绝望中。
　　“你还有别的事吗？”
　　宁栀不想继续这个话题。
　　她说自己受到了伤害，傅老爷子也只会不以为然，觉得她大惊小怪。
　　“这张卡你拿着，以后离天泽和欲行远一点。”
　　傅老爷子把上次她拒收的那张卡又给她。
　　宁栀想笑。
　　有钱就真TM了不起吗？
　　动不动就拿卡砸人。
　　“你没必要这样。”
　　宁栀瞟了一眼他手里的卡。
　　抬眼，清眸冷冷地看着傅老爷子，“我不接受道歉，也不会要你的卡。”
　　说到这里。
　　她话音微顿了下，“但凡我有证据，我都会告到傅天泽那个畜生坐牢。”
　　“你有证据吗？”
　　傅老爷子被骂是畜生的爷爷，直接黒了老脸。
　　宁栀，“证据都在傅欲行手里，他不会帮我，你大可以放心。”
　　“欲行跟你本来就只是玩玩，我之前就告诉过你不要纠缠他。别说只是四年，就是四十年，他对你，也不会一丝半点的感情。”
　　宁栀垂下眼眸，遮去涌入眼底的涩意。
　　全世界的人都在提醒她，傅欲行对她只有恨。
　　可是，她跟他纠缠的四年光景里，她也曾感觉到过他的柔情蜜意。
　　那些个潮热的，负距离的夜晚，他也会紧紧拥着她。
　　有时早上在他臂弯中醒来，她看着他清隽完美的五官，会出生岁月静好的错觉。
　　在心里自嘲一笑。
　　她漠然道，“这样挺好的，我对他，也只有恨。”
　　宁栀下车后，傅老爷子把一直处于通话中的手机贴到耳朵边。
　　沉声问，“欲行，你都听到了吧。她那么恨你，你还要为了她，做出有损咱们傅家声誉和集团利益的事吗？”

第48章 你肚子里的孩子又不是他的
　　傅氏集团总裁办公室里。
　　傅欲行冷白修长的指骨握着黑色鼠标，老爷子的声音从旁边的手机里传出来。
　　他全程开着外音，林木听得恨不能把耳朵捂上。
　　看着傅欲行的眼神担忧中透着隐隐不安。
　　傅欲行看都没看一眼手机，亦没有回答老爷子的话。
　　逐渐冷凝的眸子盯着电脑屏幕上不断下翻的页面。
　　老爷子又说了几句威胁的话。
　　什么傅欲行若是敢再追究那件事，坏了傅家的名声他就去死之类的。
　　傅欲行不知是听烦了，还是别的原因。
　　干脆挂了电话。
　　林木终于敢好好地喘口气。
　　“傅总，现在怎么办？”
　　老爷子都以死相逼了。
　　傅欲行掀起眼皮睨他一眼，“还能怎么办，暂时压下。”
　　“可是宁小姐从此恨上你……”
　　“她恨我不是一天两天了。”
　　傅欲行眉目间的阴霾如化不开的浓雾，“让她继续恨着吧。”
　　“要不，我把证据给宁小姐，让她自己去告泽少。”
　　林木觉得自己很聪明。
　　如此一来，既让傅天泽遭受到应有惩罚，又让宁栀不怨恨傅欲行。
　　哪知，傅欲行反瞪他一眼。
　　“你是不是觉得自己很聪明？”
　　林木干笑，“都是傅总您教得好。”
　　“别，我丢不起这脸。”
　　傅欲行语气沉冷，“这件事先放着，我有另外的事让你去做。”
　　林木敛了神色，“傅总，什么事？”
　　-
　　晚上，宁栀收到江淮的消息。
　　江淮脑残的问她，是不是跟傅欲行翻脸了，所以不想留着他捐赠的桌椅，换了出去。
　　她没理江淮。
　　退出聊天界面，又写了一会儿剧本。
　　微信上，覃易发来消息。
　　【学妹，这是离你们学校近的几个安保各方面都做得不错的小区对外出租的房子，一共四套，你看一下有没有合适的。】
　　那天覃易来看她的时候，问过宁栀，有没有想过换个设施好点的小区租房。
　　她忘记当时怎么回答的了。
　　好像说，没遇到合适的还是什么。
　　不想，覃易放在了心上。
　　宁栀点进图片看完，回复覃易考虑一下。
　　她现在住的这里，还差三个月到期。
　　除了小区老旧，房东太太挺好的。
　　她出事后，还来看过她。
　　想曹操曹操就来电话。
　　宁栀接起，房东太太的声音传来，“宁小姐，你睡了吗？”
　　“还没有。”
　　“那我告诉你一个好消息啊。”
　　房东太太在电话那边说，“我锦绣庄园那边的租客去帝都任职，今天找我退了租。我立即就想到了你们，那边是新小区，设施齐备，还是一梯一户安全性高。”
　　“你们要是愿意的话，这两天就可以搬过去，这三个月还按你们这边的价格，年后签新合同，我也给你们便宜些，不让你们吃亏。”
　　“我可以看下照片吗，视频也行。”
　　房东太太发过来照片和视频。
　　南北通透的户型，面积比她们住的这里还多两平米，外加两米长的赠送阳台。
　　宁栀和赵翩语看了都很满意。
　　得知覃易也帮忙找了房子。
　　赵翩语道，“栀栀，你不考虑一下覃易给你找的房子吗，我觉得也都不错。”
　　宁栀轻轻摇头，“不了，房东太太的提议就挺好的。”
　　赵翩语那天回来的时候，正好覃易离开。
　　她笑嘻嘻地说，“我觉得那个覃易对你有点意思，他人又优秀，不比傅欲行差，你可以试试。”
　　“你会这样说，是因为你以前不认识他。覃学长对任何人都很好，对我并非特别。”
　　“是吗？”
　　赵翩语回忆着那天覃易看宁栀的眼神。
　　“嗯，所以，你以后别再有这种想法。”
　　宁栀语气严肃。
　　赵翩语叹口气，道，“行吧，既然你的覃学长是中央空调，那你以后别跟他走太近。”
　　毕竟，覃易不仅长得帅，好像还很有才华。
　　没几个女人抵得住他那样的好。
　　宁栀品了下，赵翩语对覃易的形容。
　　她觉得覃学长应该不是中央空调，只是人太好，太乐于助人。
　　-
　　与此同时。
　　傅欲行接到林木的电话。
　　对方在手机那头汇报最新情况，“傅总，宁小姐已经答应了搬去锦绣庄园。”
　　傅欲行低淡地“嗯”了一声。
　　合上笔记本，出了书房，回卧室。
　　他今晚没回傅宅，而是来了清苑。
　　原本就冷清的别墅，他一个人住在这里，越发没有人气，格外清冷孤寂。
　　“学校那边呢？”
　　傅欲行推开卧室的门，却没有进屋。
　　清俊修长的身影站在门口，看着那张大床。
　　曾经无数个夜晚，他深夜回来，她就躺在那张大床上。
　　大多数时候，都面朝里，给他一个冷漠的背影。
　　“那边也安排好了，明天早上我直接去学校。”
　　“……”
　　傅欲行抬步进屋内。
　　林木没听见他的声音，又问，“傅总，您还有没有什么要吩咐的？”
　　“挂了吧。”
　　手机上有新的来电。
　　傅欲行挂了林木的电话，接起顾琳姗打来的。
　　“欲行，你明天中午有空吗？”
　　“什么事？”
　　傅欲行嗓音凉淡。
　　不说什么事，他怎么知道有没有空。
　　“是这样的，傅爷爷让我去你家住几天，我想着总要带上行李。你明天中午要是有空的话，可以来接我吗？”
　　“他什么时候跟你说的？”
　　傅欲行拧眉。
　　“就晚饭过后。”
　　“你不用准备，我帮你拒绝他。”
　　“欲行，你是不欢迎我去你家住吗？”
　　顾琳姗的声音带着几分撒娇的味道。
　　隔着电话，傅欲行的眸色沉下一分。
　　都要当妈的人了，还总撒娇，真是幼稚。
　　况且，她撒娇的对象也搞错了。
　　“我是替你着想。”
　　傅欲行走到窗前，拉开紧闭的窗帘。
　　外面夜色静美。
　　他声凉如水，“我们是假订婚，你没必要住到我家里。”
　　“可是，上次傅爷爷说查宝宝性别你都被拒绝了，我要是再拒绝他，会不会不太好。”
　　傅欲行冷笑，“有什么不好的，你肚子里的孩子又不是他的，他查什么查。”
　　手机那头陷入沉默。
　　顾琳姗应该是被他的话怼得不知如何开口了。
　　傅欲行却像是找到了灵感。
　　“男人也是很小气的，你要替程家宏多考虑考虑，这两天你先跟你家里提一下你想出国的事。”
　　“欲行，你是后悔了吗？”
　　顾琳姗幽幽地问。
　　傅欲行被问得莫名其妙，“后悔什么，帮你？”
　　“嗯。”
　　“没有，我是为你的名声考虑，你跟程家宏的事，已经有人知道了，这件事需要尽快处理好。”
　　“谁，是不是宁栀跟你说了什么？”
　　“她都把我拉黑了，还能跟我说什么。”
　　不知为何，顾琳姗从傅欲行的声音里听出了一丝哀怨。
　　傅欲行说完自己要说的，没有给t顾琳姗多开口的机会。
　　便径自结束了通话。
　　去衣帽间拿睡衣的时候，顺手打开旁边的衣柜。
　　看见被无良主人遗弃在这里她的衣服，他眸子微微眯起。
　　掏出手机，随手拎起一条黑色小内内拍了张照。
　　输入她的手机号，用彩信的方式发送过去。
　　发送成功后，他嘴角不着痕迹的勾了下，拿起自己的睡衣去浴室洗澡。

第49章 某个潮热旖旎的夜晚，他
　　彩信声滴滴响的时候，宁栀刚跟覃易道了晚安，准备放下手机，睡觉。
　　自从抑郁过后，她就有强迫症。
　　手机界面上有红点，必须点进去消掉。
　　彩信也不例外。
　　她点进去，最先映入眼帘的是一条内裤。
　　而后，才是男人修长分明的指骨。
　　他指腹触及的位置，正好是内裤最害羞的部位。
　　不经意地想起某个潮热旖旎的夜晚，他用滚烫的手指拨开这条丝质内内边缘……
　　腾地一下，小脸就烫了起来。
　　宁栀连忙打住思绪，不许自己胡思乱想。
　　照片下面，还附有一句话。
　　【什么时间过来把你的行李带走，不要放这儿勾引我。】
　　神经病。
　　她的衣服在衣柜里，又不会没事跑到他脸上去。
　　怎么就勾引他了。
　　深吸了口气，她回复，【你扔垃圾桶里吧。】
　　【把我从黑名单里放出来。】
　　等了两分钟，傅欲行的信息发过来。
　　宁栀犹豫了下。
　　这样联系，也是联系。
　　是不如把他放出来，电话里一次说清楚。
　　就不用再跑一趟了。
　　念及此，宁栀把傅欲行从小黑屋里放出来，拨号码。
　　手机一接通，她就后悔了。
　　哗哗水声过后，男人声线慵懒的响起，“我正在洗澡，没时间给你扔衣服，你什么时候有空，自己过来带走。”
　　宁栀把手机换到另一只手上。
　　“我没让你现在扔。”
　　“那你想让我什么时候扔？”
　　他问得很认真。
　　宁栀怔了一秒，“你可以洗完澡再扔。”
　　“你知道现在几点吗？我洗完澡，全身毛细孔都打开了，是让我出去帮你扔衣服，还是让我出去吸寒气，你心思怎么那么恶毒？”
　　“那，你明天早上扔总行了吧。”
　　宁栀担不起这罪名。
　　傅欲行在手机那头冷笑，“大清早帮你扔内衣内裤，你让清理垃圾的老大爷情何以堪。”
　　……
　　“不能扔就算了，我这两天抽时间过去带走。”
　　傅欲行一个字没回，直接挂了电话。
　　-
　　因为要搬家。
　　宁栀和赵翩语大清早就起来打包。
　　打算晚上放学后，就搬过去。
　　房东太太告诉她们房门密码，她在手机上联系了保洁去打扫。
　　到学校时，正好看见几辆拉满桌椅的车开进校门。
　　赵翩语不解地问，“栀栀，你知道现在是什么情况吗？”
　　宁栀摇头，“不知道。”
　　赵翩语若有所思，“看这阵势，是要把全校的桌椅都换掉的样子。你说，是不是采购拿了人家的回扣。还是销售是学校哪个领导的亲戚。”
　　不怪赵翩语这样猜测。
　　从胡莲一个被辞退的人没过几天都能回来继续教学。
　　宁栀班上的新桌椅说换就换这两点，便能得出结论。
　　黑暗和肮脏，不分地点。
　　上午十点半，宁栀得到通知，让她们班的学生去换新课桌。
　　通知她的人，还是副校长。
　　宁栀随口问了一句，“这次的新课桌还会换掉吗？若是用几天就换，那我们班就不要了。”
　　副校长脸色难看，“不会换，这次是全校统一的换课桌。”
　　宁栀一走进教室，就听见江晨对吴琪琪说，“这次的新课桌全校普及，都是我的功劳。”
　　吴琪琪不相信他吹牛皮，“难道是你家捐的？”
　　江晨转来她们班上的时间虽然不长，但她还是知道，他可小气了。
　　借一下他的笔，他都不肯，还跟她讲一个字的成本是多少多少钱，她借去写了多少字，他就要少写多少字，那笔的寿命就短了。
　　活生生铁公鸡一坨。
　　江晨看了眼宁栀。
　　神秘兮兮地说，“不告诉你。”
　　吴琪琪哼了一声，把头转开。
　　中午，宁栀从食堂出来，听见走在前面的胡莲跟人八卦。
　　“顾小姐真是个大方又善良的人，我就随口说了一句，她就真的给我们学校捐赠了几千张课桌。”
　　有人拍马屁，“胡老师，你跟顾小姐的关系真好。”
　　胡莲得意地说，“那是当然，这周末我还要陪顾小姐去挑选婴儿衣服呢，要不是傅总太忙，也不会找我帮忙。”
　　“是傅总找你的？”
　　“嗯，傅总对顾小姐也是真的体贴，他每晚给顾小姐涂抹身体乳，这样顾小姐怀孕期间就不会长壬辰纹。”
　　“你怎么知道的，是傅总告诉你的，还是顾小姐呀？”
　　“你真搞笑，当然是顾小姐告诉我的，傅总对她百依百顺，体贴入微，多少女人勾引他，他都不屑一顾。”
　　到下午放学的时候。
　　全校都传开了，新桌椅是顾琳姗捐赠的。
　　赵翩语跟宁栀吐槽，“胡莲怕不是在吹牛界考了博，那么能吹。”
　　宁栀没忍住笑了一声。
　　赵翩语说，“我上午明明看见了傅欲行身边那个助理林木跟副校长说话。副校长一副恨不得嫁给他的模样，她竟然敢睁眼说瞎话，是顾琳姗捐的。”
　　“别忘了顾琳姗和傅欲行是未婚夫妻。”
　　“那上次呢？”
　　“不管谁捐的，对我们都没损失，不讨论这个话题。”
　　宁栀不想听见关于傅欲行和顾琳姗的只言片语。
　　傅欲行有多爱顾琳姗，跟她都没有关系了。
　　赵翩语看着她欲言又止，最后只是长叹一声。
　　因为早上打包好了行李。
　　一放学，宁栀和赵翩语就喊着搬家公司，把她们的行李搬进了锦绣庄园。
　　赵翩语整理行李的时候。
　　宁栀打车到清苑，打算把自己的东西带走。
　　这一次搬走了，就真的不会再回来了。
　　站在清苑寂静的别墅大门前，心底无法自抑的涌上一层酸涩。
　　宁栀做了个深呼吸，才把手伸向门锁。
　　纤细手指放上去，指静脉门锁立时发出报警声。
　　宁栀眸色一变。
　　挪动了一下位置，依然报警。
　　她看了眼手指，和平时没有任何的不同。
　　也没沾染任何物质。
　　不死心的，又试第三次。
　　系统继续报警。
　　宁栀改为输密码。
　　当初傅欲行抓着她的手，帮她录入的系统。
　　现在，他将其删了。
　　是件好事。
　　她应该高兴的。
　　这代表他愿意放手，不再为难她了。
　　密码也是错。
　　宁栀掏出手机，拨通傅欲行的电话。
　　结果，手机关机中。
　　她蹙了蹙眉，又拨打林木的电话。
　　林木很快接了起来，声音夹杂着嘈杂声传来，“傅总去了外地，可能两天就能回来，也可能，十天半月都回不来。”
　　“林木，你拿着这件，我再帮欲行挑两双袜子。”
　　手机那头响起顾琳姗的声音。
　　宁栀看着面前的智能门锁，淡淡地说，“他什么时候回来了，麻烦你通知我一声。”
　　傅欲行不愿意帮她扔掉衣服。
　　她既不能让顾琳姗来帮她扔，也不能一直放在他的别墅里。
　　只能等他回来了，再来带走。

第50章 朋友圈吃了我再吃
　　傅欲行一下飞机就接到林木打的电话。
　　说宁栀打电话找他。
　　傅欲行让他不用搭理。
　　他收到了她开门的消息提示。
　　打开监控，把她指纹开锁三次，密码错误两次的全过程看完，眼底落进一丝初冬的寒意。
　　走出机场，这个城市飘着今年的第一场雪。
　　有小孩欢呼，前面一对情侣十指相扣走在初雪里。
　　女生跟男人说，他们一起看过初雪，就要一辈子在一起。
　　男人宠溺的摸摸女生的脑袋。
　　傅欲行眼前突然浮现出，两年前那个冬天初雪的傍晚，他回到清苑，宁栀系着围裙在厨房里煲汤。
　　他从身抱住她，她回头望着他的眼神异常温柔。
　　她跟他说，“傅欲行，今天的雪，是今年南城的第一场雪。”
　　-
　　宁栀把在朋友圈看见的初雪视频都点了赞。
　　她有很浓的初雪情怀。
　　可能是她父亲宁越的原因。
　　父亲曾跟她说，他和她母亲的相遇，就是在初雪那天。
　　他还说，他这辈子最幸运的事，就是遇到了她母亲。
　　可是，父亲死后的那些年，宁栀记得最清楚的，是父亲死前那几个月，跟周芳华的冷战。
　　她还曾听见他们吵过架。
　　宁越对周芳华说，他任何事都可以让步，但关于宁栀的事，他绝不让步。
　　父亲是她记忆里，最爱她的人。
　　那份记忆，却永远停留在了她八岁那年。
　　手指轻轻往下一翻，是一个女同学朋友圈里，跟其母亲的合影上。
　　文案让人羡慕：
　　【感谢妈妈在初雪这天送我的礼物，我永远是妈妈的宝贝。】
　　宁栀总是在别人母女情深的时候，渴望得到一丁点的母爱。
　　可她这种常年在冰雪里行走的人，根本不知道温暖是什么感觉。
　　南城受寒流波及，在周一这天下午，终于也飘起了雪花。
　　赵翩语问宁栀要不要去庆祝一下初雪的到来。
　　宁栀不想回t去一个人冷冷清清的，于是答应去吃火锅。
　　两人说着话走到校门口，身后传来一声“学妹”。
　　宁栀回头，便见覃易笑容温和地走来。
　　赵翩语一对眼珠子在宁栀和覃易脸上来回的转，还是觉得，覃易看宁栀的眼神，不一样。
　　覃易说送她们，得知她们要去吃火锅，他笑着问，“不知我有没有荣幸跟两位美女老师吃顿火锅。”
　　于是两个人的火锅，成了三个人。
　　到了火锅城，覃易选了个临窗的位置。
　　说可以一边吃火锅，一边看窗外的飘雪。
　　锅底上来之前，覃易问起宁栀，她们新家的地址及价格。
　　宁栀跟他说了。
　　覃易笑着说，“这么看来，你那个房东还真挺好的。”
　　宁栀说的那户原本的租客，正好是他公司的一名编辑。
　　那个小区的房子，他也看过。
　　价格远在宁栀她们现在的价格之上。
　　他公司的编辑不是去帝都任职才退租的，是老板娘补偿了半年房租才退的。
　　“学妹，我听说你业余时间有在写剧本，是吗？”
　　覃易主动换了话题问。
　　宁栀点头，“是的。”
　　“有兴趣跟我们公司签约不？”
　　“学长，你都不知道我写的什么，就敢跟我签约？”
　　宁栀捧着水杯的手，十指纤纤，分外好看。
　　覃易勾唇浅笑，“你的才华我是知道的，当然，你要是不放心，我现在就给你推荐一个编辑，让她跟你讲一下我们公司的福利。”
　　他说着，拿起手机，真的给她推荐了一个编辑。
　　“我这几年虽然不在南城，但一直有关注你，指不定，我还看过你的作品呢。”
　　宁栀眨了眨眼。
　　不太信他的话。
　　他一个影视公司的CEO，事业做得风声水起，哪有时间关注她这种小人物。
　　宁栀刚加完覃易推荐给她的编辑微的信好友，身旁的玻璃就被敲响。
　　她转头看去，玻璃外，江晨正冲她招手。
　　江晨是和江淮一起来的。
　　“宁老师，赵老师，好巧啊，我和叔叔也是来吃火锅的，但我们两个人吃一个锅底不划算，能不能跟你们一起啊。”
　　不知道江家是不是娃娃脸基因。
　　宁栀和赵翩语都拒绝不了他。
　　坐下后，江淮拿出手机，说，“我先拍张照，朋友圈吃了我再吃。”
　　宁栀，“你可真孝顺。”
　　赵翩语，“……”
　　男人也这么爱发朋友圈吗？
　　江淮没有对着人拍。
　　只是拍锅底的时候，不经意的把宁栀和覃易的手一起拍到了照片里。
　　发完朋友圈，随手又把照片给傅欲行发了一张。
　　【欲行哥，我带江晨出来吃火锅，碰到了覃易跟宁栀。】
　　不为别的。
　　就冲着覃易看见自己像看见仇人那份莫名其妙的仇恨。
　　江淮就必须提醒傅欲行。
　　覃易肯定没安好心。
　　在帝都发展得好好的，突然回来南城。
　　还总是阴魂不散在宁栀身边转。
　　放下手机，江淮提议，这么冷的天，要喝点酒，才暖和。
　　宁栀平时是不沾酒的。
　　江晨未成年不能喝酒。
　　于是，赵翩语和覃易被江淮喊着，一人喝了一杯。
　　“宁栀，你知道欲行哥出差什么时候回来吗？”
　　江淮把玩着酒杯问宁栀。
　　宁栀把一只无骨鸭掌夹进面前的碟子里，才抬头，淡淡地看江淮一眼。
　　“我应该要知道吗？”
　　在场几人，除了江晨之外，都知她和傅欲行的关系。
　　但并非都知道，她跟傅欲行已经没有关系了。
　　江淮干笑了两声。
　　说，“我以为欲行哥有跟你报备呢，对了，你手臂的伤口完全愈合了没？”
　　“差不多了。”
　　提及手臂的伤。
　　宁栀眉心轻蹙了下。
　　远离傅欲行，伤口已经脱痂了。
　　只是，时不时的，还能感觉到跟针扎一样的微疼感。
　　“那就好。”
　　江淮眼神闪烁了下，“要是伤口还疼，你就到医院找我。”
　　“……”
　　宁栀用疑惑地眼神看着他。
　　你一个脑外科医生，还治我手臂这种小伤？
　　但江淮显然不觉得有什么不妥的。
　　毕竟，在傅欲行眼里，他就是全科医生，感冒发烧都可以找他治。
　　江淮一开始劝喝酒时，说好的找代驾。
　　结果，他不知何时叫来了林木。
　　“宁小姐，傅总让我来接你。”
　　林木上前，礼貌的跟宁栀打招呼。
　　宁栀看见他，就想起顾琳姗帮傅欲行买衣服。
　　淡声拒绝，“我们打车就行了，你送江医生和江晨吧。”
　　林木看了眼站在宁栀身后的覃易。
　　又补充一句，“宁小姐，傅总在车上。”
　　宁栀神色微变地看向路边。
　　像是感应到了她的目光，路旁的迈巴赫车窗玻璃缓缓降下。
　　傅欲行清隽完美的侧脸显露在路灯光影里。

第51章 她踮脚吻住他的唇
　　宁栀想到自己还放在清苑没拿的衣物。
　　跟着林木走到路边。
　　傅欲行从里面打开车门。
　　她抿抿唇，坐进车内。
　　车门一关上，面前就伸过来一只男人的手，修长指骨捏着一个黑色小瓶。
　　“这，是什么？”
　　宁栀不解地看着傅欲行冷隽的眉宇。
　　傅欲行瞥她一眼，好看的眉峰下压，压迫气息瞬间逼向她。
　　“火锅味太难闻了，自己喷一下。”
　　“……”
　　宁栀发誓她只是怔了不到三秒。
　　肩膀就突然被他有力的手掌扣住。
　　清冷的木质香钻进鼻翼。
　　男人修长分明的指骨轻轻按压了几下，刚才的淡淡木质香味顿时变得浓烈。
　　高级调香就是不一样。
　　尽管喷在面前的香味有短暂的浓烈，但并不会觉得刺鼻或者闷。
　　不像胡莲身上那香水味。
　　“给你了。”
　　傅欲行把小瓶子塞在她手里。
　　宁栀蹙眉还回去，“我不要。”
　　他们都没关系了，她才不要他的东西。
　　傅欲行冷笑一声，斜睨着她说，“不喷香一点，怎么吸引男人。”
　　宁栀瞪他一眼。
　　“我谢谢你，我吸引男人不靠喷香水。”
　　“这不是香水。”
　　“反正我不要。”
　　不管是什么，都跟她没关系。
　　傅欲行眸底落进一抹晦色，换了话题问，“火锅好吃吗？”
　　宁栀不知道他发什么神经。
　　明明是他先跟人订了婚，她才离开的。
　　现在却搞得，好像她抛弃了他，跟别的男人跑了似的。
　　她行得端坐得正。
　　坦然回答，“挺好吃的。”
　　“你是不是觉得覃易请你吃顿饭，就是喜欢你？”
　　“我没有那样觉得，你要那样觉得，我也没办法。”
　　覃易对宁栀而言，曾经是光一样的存在。
　　“呵。”
　　傅欲行气笑。
　　削薄的唇角勾起一抹嘲讽的弧度，
　　眉眼冷冽，“不要忘了我们之前的条件，周芳华还没离开傅家。”
　　“我跟她已经断绝母女关系了，她在哪里与我无关。”
　　宁栀的心已经死了。
　　就算是看见别人母女情深，也不会再渴望得到周芳华的母爱了。
　　“所以，你是铁了心要跟我划清界线了？”
　　傅欲行深潭般的眸子微微眯起。
　　宁栀抬眸望着他。
　　四目相对不到五秒。
　　她就受不住的先移开了视线。
　　即便到了这个时候，她的心还为因他而加速跳动。
　　暗自平息了一下气息，她回答，“是的。”
　　车厢内封闭性太好。
　　宁栀得空气越来越稀薄。
　　身旁的人一言不发，落在她身上的目光带着强大的压迫感。
　　她纤细的手指蜷起又松开。
　　仿佛过了一个世纪般漫长，男人的嗓音再次响起。
　　低冷，薄性，“如果没有顾琳姗呢。”
　　“……”
　　宁栀诧异地抬眸看着他。
　　车厢内没开灯，昏暗的光线里，她看不清他的表情。
　　却能清楚地看见他眼里的锐利。
　　她不知道他为什么这样问。
　　但，“没有如果。”
　　“也对，这世上没有如果，若真有……”
　　他没说下去。
　　气息沉冷地收了话。
　　薄唇抿成一条冷硬的直线。
　　车子驶进清苑，林木停好车，下去给傅欲行开车门。
　　下车，傅欲行没有等宁栀，迈着长腿走在前面。
　　宁栀跟在他身后。
　　天上的雪花还在飘。
　　但下得太小，落地就化成了水。
　　根本留不住。
　　从车库到客厅的路程时长时短。
　　宁栀今晚觉得格外的短。
　　进了客厅换鞋时，傅欲行居高临下的睥睨着她，冷冷地问，“为什么要换掉之前的桌椅？”
　　宁栀被问得一愣。
　　仰头望向他。
　　虽然，现在说什么都没有意义。
　　但她还是实话实说，“不是我换的。”
　　傅欲行拧眉，“不是你换的？”
　　宁栀换好鞋直起身子，“是学校让换的，你问错人了。”
　　她自己不愿意花他的钱，是一回事。
　　但他捐给了学校，班上几十个学生用上新课桌那么喜悦，她既然当时没拒绝，过后就不会换掉。
　　傅欲行半眯的眸子里噙着一丝凉意。
　　骨节分明的手指无意识地敲了下鞋柜上面的柜面。
　　也不管现在几点。
　　就掏出手机拨打校长的电话。
　　宁栀见状脸色微变，“你给谁打电话？”
　　傅欲行没看她，眼睛看着手机屏幕。
　　薄唇吐出一句，“打给你们校长问问。”
　　“现在已经很晚了，你不要打。”
　　宁栀伸手就去抢。
　　他们吃完火锅的时候，其实还不到十点。
　　但从火t锅城回来这一路，不知林木怎么开的车。
　　硬是多开了半小时。
　　这会儿，已经十一点二十分了。
　　就算人家不睡觉，深更半夜的打电话，也不好。
　　傅欲行比宁栀高出半个头。
　　长胳膊长腿的，一抬手臂，宁栀不仅抢了个空。
　　身子还扑进了他怀里。
　　傅欲行原本是单脚踩地，另一只脚随意搁着。
　　被她这一扑，直接扑得靠在了柜门上。
　　他空闲的那只手条件反向的扣上宁栀的腰。
　　柔软，纤细。
　　不盈一握。
　　触感特别的好。
　　“傅欲行。”
　　宁栀一心想阻止他这个点打电话去质问校长。
　　忘了此刻跟他亲密的距离。
　　“为什么不让打？”
　　傅欲行颀长身躯靠着柜子，微微垂眸，呼吸着她的气息，心尖微痒。
　　宁栀拧着眉，“你现在打电话要问什么。”
　　“当然是问他有什么权利把我捐给你们班上的桌椅换掉，今天敢换桌椅，明天他是不是敢把我捐的钱放进自己的钱包。”
　　江淮跟他说的时候，他以为是她的主意。
　　没想到，是学校方面。
　　宁栀摇头，“哪有那么严重，你要打明天白天再打，现在不能打。”
　　傅欲行的视线落在宁栀胸前。
　　她今天穿的高领毛衣。
　　明明什么都看不见。
　　可是她贴紧着自己，刚柔相贴，他莫名的就有了感觉。
　　喉结滚了滚，嗓音染上暗哑，“你怕什么，怕别人知道你在我怀里？”
　　宁栀终于后知后觉的意识到两人暧昧的姿势。
　　白皙小脸涮的就涨红。
　　她想退出去。
　　可刚拉开一点距离，男人扣在她腰间的手又突然用力。
　　她身子重重撞进他怀里。
　　一声“啊”的低呼脱口溢出。
　　“你放开我。”
　　“讲点道理，是你自己扑上来的。”
　　“……”
　　宁栀低头去扳他的手。
　　头顶上，男人的嗓音响起，“再动一下，我马上按下呼叫键。”
　　宁栀被拿捏，心不甘情不愿的停下。
　　傅欲行的视线落在她娇嫩的红唇上。
　　“今晚留下来，我就当作没发生过。”
　　“不。”
　　“……”
　　傅欲行冷笑一声。
　　手掌松开她，拨出校长的电话。
　　宁栀听见校长的声音带笑的传来。
　　问傅欲行什么事。
　　傅欲行嗓音冷淡，“我刚听宁……”
　　宁栀脸色大变地伸手就捂住了傅欲行的嘴唇。
　　这个浑蛋。
　　他竟然一开口就提她名字。
　　不仅让校长觉得是她告状。
　　还让校长知道他们这么晚在一起。
　　傅欲行面无表情地看着宁栀。
　　因他的话只说了一半，电话那头的校长以为是信号差。
　　连喊了两声，“傅总。”
　　傅欲行缓缓抬手抓住宁栀捂他唇的小手。
　　眼看他要接着刚才的话说。
　　宁栀心头一急，一手抓住他胸前的衬衣，踮脚吻住他的唇。

第52章 傅欲行你真的很
　　傅欲行眸光深了深。
　　不躲也不主动。
　　宁栀见他无动于衷，校长还在那头问喂喂喂。
　　她心一横，撬开他的唇。
　　舌尖相碰。
　　触电般的酥麻感倏地窜开。
　　下一秒，通话结束。
　　傅欲行反客为主把宁栀抵在柜门上，扣着她的后脑，吻密不透风的落了下来。
　　宁栀的大脑好一会儿都无法思考。
　　直到肌肤触及空气，突然的凉意拉回她一丝迷失的理智。
　　她慌乱地抱住男人的头，颤声阻止，“不要。”
　　傅欲行抬头看了她一眼。
　　将她双手禁锢，明知故问，“不要什么？”
　　宁栀媚眼如丝，双手紧抱着他的头，不让他蹲下身去，“不要。”
　　“那，上楼？”
　　男人语气诱哄。
　　宁栀“嗯”了一声。
　　她虽然和傅欲行同居四年。
　　可其实，她是特别保守的人。
　　比如口活，她是不能接受的。
　　这一点，傅欲行也算是尊重她的。
　　刚同居的时候，他有过一次想用她的嘴，被她拒绝后，他就再也没有要求过。
　　宁栀之前兼职的时候，曾听见过一次几个中年阿姨讨论闺房之事。
　　说和老公各种姿势，各种活计都试过。
　　有个阿姨还说，她和老公最喜欢口。
　　比做都有感觉。
　　-
　　第二天早上，宁栀醒来的时候。
　　旁边的傅欲行还在睡。
　　她轻手轻脚进去衣帽间收拾好自己的衣服，提着行李箱出来时。
　　就见傅欲行靠坐在床头，目光沉凉地看着她。
　　宁栀的心跳滞了一秒。
　　垂眸，轻轻抿了抿唇。
　　再抬眼看去，傅欲行的目光还停留在那里。
　　比之刚才，又多了一分讥讽。
　　“怎么，想偷偷地离开？”
　　“我只是不想吵醒你。”
　　“这理由你自己信吗？”
　　傅欲行冷嗤。
　　掀了被子下床，朝她走来。
　　他没穿睡衣，全身上下，只一条平角裤。
　　肩膀上还有两道她昨晚被他按在落地窗前做的时候，受不住给他抓的红痕。
　　宁栀说信。
　　她的声音很小。
　　傅欲行修长性感的身躯停留在她面前。
　　“昨天晚上还在我身下辗转承欢，一睁眼就要走，宁栀，你觉得我会让你走吗？”
　　“胡莲之前就在学校说我是小三，傅天泽也因为你差点强/暴了我。还有顾琳姗，她已经知道了我们的关系。”
　　“关我何事？”
　　傅欲行真的很浑蛋。
　　宁栀鼻子酸了酸。
　　她受的委屈，他半点都看不见。
　　她要走，他不让。
　　她突然红了眼眶，“你要是再逼我，我就只能离开南城了。”
　　“我可以放你走，但有个条件。”
　　傅欲行看着宁栀的眼泪，心头一阵烦躁。
　　宁栀很少有哭出声的时候。
　　大多时候，都是无声落泪。
　　委屈隐忍的样子，很容易让人心软。
　　宁栀吸了吸鼻子。
　　“什么条件？”
　　她不知道他又要提什么条件。
　　但肯定跟上次提的条件不一样。
　　“不许跟任何男人单独相处，不许喜欢别的男人，更不许谈恋爱。”
　　他是要她孤独一生啊。
　　宁栀忽然就笑了。
　　笑得无比嘲讽，“傅欲行，你真的很渣。”
　　自己娇妻在怀，却不许她跟异性单独相处。
　　“你要是不答应，就只能留在我身边，别想着离开南城，你就是到躲到天涯海角，我也会把你抓回来的。”
　　宁栀曾经出走过一次。
　　那是高二的时候。
　　她因为傅欲行，被周芳华当众扇了耳光。
　　她再也不想待在傅家，不想天天看周芳华的脸色，动不动就挨骂挨打。
　　她想离开南城。
　　除了父亲留给她的白奇楠手串，别的什么都没带。
　　她不知道周芳华有没有找她。
　　但第三天，傅欲行在另一个城市找到了她。
　　至今她都还清楚的记得。
　　那天，那个城市下着初雪。
　　见她冻得瑟瑟发抖。
　　他脱下自己的外套把她裹住，没提回家，只是带她进旁边的店里吃了顿火锅。
　　火锅吃到一半，他手机响。
　　她看见是顾琳姗打的电话。
　　他直接挂断，没接。
　　那顿火锅，他吃得很少。
　　一直在给她涮肉，涮菜。
　　结账前，傅欲行跟她说了一句话，她可能这一辈子都不会忘记。
　　他说，“宁栀，你如果不是周芳华的女儿多好。”
　　“好，我答应你。”
　　宁栀离开他，并不是想跟别人谈恋爱。
　　“你要是做不到，我会再把你抓回来。”
　　“我做得到。”
　　宁栀吸了吸鼻子。
　　再抬眼望着傅欲行时，扯出一个温暖地笑。
　　“傅欲行，我祝你们幸福到老。”
　　“……”
　　傅欲行阴沉着脸，没回答她。
　　-
　　宁栀拉着行李走出别墅，江淮的车从远处驶来。
　　看见她，他停车降下玻璃跟她打招呼，“宁栀，你怎么自己拉着行李箱，我欲行哥呢？”
　　“他在屋里。”
　　“唉，这里不好打车，你去哪儿我送你。”
　　“谢谢，我叫了车，不麻烦你了。”
　　宁栀拉着行李箱继续往前走。
　　她在手机上叫了车。
　　显示要几分钟后才能到。
　　江淮按了好久的门铃，傅欲行才给他开了门。
　　他走进客厅，傅欲行从二楼下来。
　　江淮提高声音问，“欲行哥，你和宁栀怎么了，我看见她提着行李离开。”
　　“你来这儿做什么？”
　　傅欲行冷隽的脸上明晃晃地写着“我心情很差，不要招惹我”。
　　睨了江淮一眼，踩着台阶下来。
　　江淮赔着笑，“我来看看你，不对，欲行哥，我有很重要的事跟你说。”
　　“什么事？”
　　傅欲行走到沙发前，弯腰拿起茶几上的烟盒。
　　抽出一根烟点燃，连吸了几口后，吐出的烟圈将他沉郁的面容隔离开来。
　　江淮盯着他指尖的烟，突然忘了自己要说什么事。
　　他纠结了几秒，在傅欲行的耐心消磨快至尽的时候。
　　猛地一拍脑袋。
　　说，“我想起来了，欲行哥，我是来告诉你，宁栀班上的桌椅，不是她要换掉的。”
　　傅欲行回他一句，“我知道。”
　　江淮诧异地问，“你那天晚上不是说，不是你的意思吗？”
　　“……”
　　傅欲行一副看白痴的表情。
　　他刚刚有说是他的手笔吗？
　　有病。
　　“欲行哥，我能问你一个问题吗？”
　　“问。”
　　傅欲行往沙发上一坐，颀长身躯懒懒地靠进沙发里。
　　分分想把江淮扔出去。
　　江淮，“欲行哥，你是不是很喜欢琳姗姐？”
　　傅欲行又抽了一口烟，倾身把剩下的半截烟按进茶几上t的小兔子烟灰缸里。
　　收回手时，他习惯性的捏了捏小兔子的耳朵。
　　这烟灰缸是宁栀买的。
　　她说小兔子那么可爱，你怎么忍心用烟烫它。
　　以后少抽点烟，不然你前一秒死，我后一秒就离开。
　　那时顾琳姗还没找他帮忙要订婚
　　宁栀也就没想过离开他。
　　才会说出，他若是死了，她就离开的话。

第53章 是要讨好领导，拍对马屁？
　　“谁跟你说的？”
　　傅欲行冷冷地看着江淮。
　　江淮一脸茫然，“没人跟我说，是我自己觉得。”
　　“我打听清楚了，那些桌椅是她们学校副校长的主意。不过，是琳姗姐授意的。”
　　傅欲行眸子半眸，“琳姗？”
　　江淮眨了眨桃花眼，“欲行哥，你不知道吗？”
　　“不知道。”
　　傅欲行下压的眉峰敛着锋利。
　　关顾琳姗什么事。
　　她是闲的？
　　江淮哦了一声。
　　“欲行哥，既然你不知道，那你要不要跟宁栀解释一下。还有件事，我不知道该不该说。”
　　“想说就说，别婆婆妈妈的。”
　　“琳姗姐的过去你知道吗？”
　　傅欲行一秒的沉默，“知道。”
　　江淮脱口问，“那欲行哥你知道她跟程家宏还没断了来往吗？”
　　“……”
　　他们为什么要断了来往。
　　傅欲行一向不喜欢把自己的事到处说。
　　更别提，是别人的隐私。
　　他没接话。
　　江淮却急了，“欲行哥，你就算再喜欢琳姗姐，也不能常年累月的戴绿帽子是不是？”
　　“我看见他们开房了，琳姗姐还因此动了胎气不敢告诉你。欲行哥，恕我直言，我觉得琳姗姐那样对你，你不如跟宁栀在一起。”
　　“你什么时候跟宁栀关系那么好了？”
　　傅欲行眸色晦暗的盯着江淮。
　　江淮被他盯得眉心一跳。
　　条件反射地解释，“欲行哥，我没有跟宁栀关系好。”
　　“那你凭什么觉得她比顾琳姗好？”
　　傅欲行问得散漫。
　　“她性格比琳姗姐温和，有个周芳华那样的妈，她估计连架都不敢跟你吵。”
　　“滚，哪儿凉快上哪儿去。”
　　傅欲行抓起旁边的枕头就朝江淮砸过去。
　　江淮接住，他又操起小兔烟灰缸做势要砸过去。
　　“欲行哥，我不配你用那么可爱的小兔子砸我。”
　　“五秒钟之内，滚出我的视线。”
　　傅欲行最听不得周芳华的名字。
　　最恨的，就是宁栀是周芳华的女儿。
　　三秒。
　　江淮就消失了。
　　出了别墅，他后怕的拍着胸口。
　　往上次拉的小群里的丢出一条消息：
　　【哥哥们，我刚才差一点就命散欲行哥家里了。】
　　-
　　覃易打电话约过一次宁栀吃饭，被她拒绝了。
　　两天之后，校长喊宁栀一起吃饭，宁栀没问都什么人，也直接拒绝了。
　　校长脸色不好，副校长直接阴阳怪气，“有些老师长得有几分姿色就觉得了不起。不仅不好好教书，还不服从工作安排。”
　　胡莲配合的跟她唱双簧，“副校长，您可能不知道，人家只喜欢当小三，别的，都不爱。”
　　宁栀做好了大少了辞职的打算。
　　没有再受气的理由，更不想惯着她们。
　　先怼了胡莲，“你一个学历和老师资格证都作假，教不好书只能逼着学生发毒誓的人，当真只剩下造谣嚼舌根这一特长了吧。”
　　胡莲还在气血翻涌。
　　宁栀转而问副校长，“你说我不好好教书有证据吗？说我不服从领导安排，我想请问，班主任要兼职公关的话，别的班主任有轮流吗？”
　　副校长被问得哑口无言。
　　瞪着宁栀半晌，恨恨地丢下一句，“安排你是看得起你，你这么不知好歹，年底评选是不想要机会了。”
　　副校长打开办公室门，突然怔住。
　　两步外，男人下在浏览墙上的宣传刊物。
　　黑色风衣将他身姿衬得颀长挺拔，气质冷贵。
　　听见声音，他缓慢转头朝她看来。
　　那一眼，带着冬的寒意，气场强大而冷冽。
　　副校长生生打了个寒颤。
　　扯起一个僵硬的笑跟他打招呼，“傅，傅总，你怎么在这里？”
　　傅欲行挑眉，目光冷沉地看着副校长，“你的意思是，我掏完钱，就不能来你们学校看一下进度吗？”
　　副校长嘴铁抽筋，“当然不是，我的意思是，傅总来了怎么不去校长办公室。”
　　“还好我还没走到校长办公室，刚才听副校长的意思，你们学校的老师的职责不是好好教书，是要讨好领导，拍对马屁？”
　　“当然不是，您可能是听错了。”
　　“你觉得我的听力不好？”
　　“不是。”
　　“那我怎么还听见你们学校竟然聘请办假证，假学历的老师，哦，好像是上次被辞退的，在家休息两天又得新上岗？”
　　“傅总，这，这些事，我也不清楚。”
　　办公室里。
　　胡莲听见傅欲行的话，脸色白了白。
　　回过神来怨毒地瞪着宁栀，“宁栀，你可真是好手段。”
　　宁栀没理她。
　　外面又传来校长的声音。
　　然后傅欲行被校长请去了办公室。
　　下午，宁栀听赵翩语跟她八卦，“栀栀，你知道中午校长跟谁一起吃的饭吗？”
　　宁栀没兴趣，把改好的试卷放到一边。
　　拿起一张没改的，“不知道。”
　　赵翩语一手按在试卷上，“给我一分钟时间，你一定要知道。”
　　宁栀目光平静地看着她。
　　赵翩语说，“是傅欲行和覃易，听说他们中午喝酒前仇如情敌，几杯下肚后就称兄道弟了。”
　　宁栀嘴角微抽了下。
　　仇如情敌是什么形容词。
　　傅欲行的情敌不是程家宏吗？什么时候覃易也跟顾琳姗扯上关系了？
　　-
　　周五这天。
　　副校长把宁栀叫到走廊上。
　　生硬地说，“宁老师，那天是我态度不好，但我绝对不是针对你，你千万不要记在心上。”
　　宁栀的性格决定了，她不喜欢跟不相干的人记仇。
　　面对副校长的道歉，她嗓音极淡地道，“之前的事我已经忘了。”
　　副校长尴尬地扯出一个笑容，“那，宁老师你能不能跟傅总说说。”
　　宁栀闻声，细眉轻蹙。
　　“你可能误会了，我跟傅总的关系没那么好。”
　　见她要走，副校长一把拉住她衣袖。
　　宁栀垂眸，视线扫过她抓着自己衣袖的手。
　　出声提醒，“副校长，马上下课了，被学生看见你这样不太好吧。”
　　副校长一咬牙，“宁老师，我知道你跟傅总关系非浅，之前换你们班的桌椅是我不对，年终评选优秀……”
　　骤然响起的下课铃声打断她的话。
　　宁栀抽出自己的衣袖，头也不回的走了。
　　这天晚上。
　　宁栀正备课，顾琳姗的电话打来。
　　她盯着看了几秒后，接起，淡淡地“喂”了一声。
　　顾琳姗带笑的声音传来，“宁栀，你这会儿有空吗，我跟你说件事。”
　　宁栀夹在指间的笔无意识地转着。
　　语气清淡，“什么事，你说吧。”
　　“明天我生日，在郊区别墅办生日宴，你到时一起来玩吧。”
　　“我可能没空。”
　　“你们周末不是不上课吗？明天晚上六点开始，
　　你要是实在忙，可以玩一会儿就离开。”
　　顾琳姗语带歉意地说，“之前你们学校的副校长非要拿你班上的新桌椅来奖励年级前十五名的学生。我想着不让人非议你跟欲行的关系，就答应了她。”“今天欲行跟我说，我才知道，原来你在学校受了委屈和排挤。宁栀，我也没想到好心会办了坏事，虽然欲行不让我跟你道歉，说没必要，但我还是觉得应该跟你道声歉，对不起啊。”
　　“他说得不错，你没必要跟我道歉。”
　　宁栀不知自己是什么时候开始，对顾琳姗一点点生出厌恶情绪来的。
　　当顾琳姗温柔地说，“我就知道你心地善良，不会怪我”的时候。
　　宁栀冷声打断她的话，“我不让你道歉，不是因为不怪你，而是因为，我不会接受你的道歉。”

第54章 就那么缺男人爱
　　顾琳姗不知是太会装。
　　还是真不懂。
　　她委屈地说，“我知道了，我这样电话跟你道歉是显得没什么诚意。不管怎样，那件事你受了委屈。明天晚上你来参加生日宴会，我再当面跟你道歉吧。”
　　挂了电话，顾琳姗一脸歉意地对旁边的傅欲行说：
　　“欲行，对不起啊，我刚跟宁栀道歉，她不肯接受。”
　　傅欲行没接话。
　　晦暗的眸底探不出半分情绪。
　　顾琳姗咬了下唇，又道，“明天她来参加我的生日宴会，我再当面跟她道歉。”
　　傅欲行盯着手机页面，听不出情绪地“嗯”了一声。
　　顾琳姗垂在身侧的手捏了捏拳。
　　轻声问，“欲行，我真的很好奇，你跟宁栀，到底是什么关系呀？”
　　傅欲行掀起眼皮看她一眼。
　　嗓音低凉，“就你想的那种关系。”
　　顾琳姗从茫然到震惊，不敢置信，“你以前不是很讨厌她的吗？你们是从什么时候开始在一起的？”
　　她本想问，他是从什么时候开始喜欢宁栀的。
　　但那话，到嘴边又改了口。
　　打死她都不相信，傅欲行会喜欢宁栀。
　　宁栀跟他们不仅不是一类人。
　　简直就是t云泥之别。
　　她不过是一个小三的女儿。
　　没人疼没人爱。
　　在别人屋檐下长大。
　　出门看天色进门看脸色。
　　而他们是含着金汤匙出生的。
　　傅欲行更是从小就各种优异，天之骄子一般的存在。
　　除了他父母感情不和，导致的性格偏执外。
　　没有价格的缺点。
　　这样两个极端。
　　顾琳姗是做梦都不曾想，傅欲行会跟宁栀有了纠葛。
　　傅欲行并不想满足顾琳姗的好奇心。
　　转开话题，“明天我会跟伯父伯母提起让你出国的事。”
　　顾琳姗，“……”
　　-
　　周六上午，宁栀收到顾琳姗让人送来的请柬。
　　被正要出门的赵翩语看见。
　　她关心地问，“栀栀，顾琳姗请你去参加她的生日宴会是什么意思？”
　　宁栀摇头，“不知道。”
　　她不想再跟傅欲行见面，没打算去。
　　“那你去吗？”
　　“不去。”
　　“我觉得你应该去。”
　　赵翩语分析，“顾琳姗多半是知道了你跟傅欲行的关系，才会指使副校长和胡莲对付你。”
　　“你怎么知道？”
　　宁栀面露诧异。
　　赵翩语神秘兮兮地说，“是江晨那孩子告诉我的，不仅是这个，我知道的还很多。”
　　“我告诉你一个顾琳姗的秘密，保证今晚她不敢为难你。”
　　宁栀眨了眨眼，“什么秘密？”
　　赵翩语说了一句，和宁栀刚猜测的一样。
　　“江晨还告诉我，顾琳姗给傅欲行戴了绿帽子，而且，那个程家宏的妹妹就在三班。”
　　“栀栀，你怎么一点都不惊讶？”
　　宁栀淡淡地笑笑，“我比你先知道。”
　　赵翩语，“……”
　　傍晚的时候，顾琳姗又打来电话。
　　让宁栀一定要去参加她的生日宴会。
　　宁栀不知道顾琳姗为何执意要喊自己去。
　　但她都再三邀请了。
　　她若是一再拒绝，倒像是害怕似的。
　　于是，宁栀应了下来，“好，我一定到。”
　　顾琳姗请的人不是很多。
　　大概二十来个。
　　宁栀到的时候，傅欲行正跟江淮在下棋。
　　用着围棋的棋子下着五子棋。
　　江淮一边落子，一边求傅欲行手下留情，不要把他赶尽杀绝。
　　看见宁栀，他忙招手，“宁栀，你来得正好，过来帮帮我。”
　　宁栀看向傅欲行。
　　对方落了子，才漫不经心地抬头朝她看来。
　　不带任何温度的一眼。
　　他就收回视线，冷嗤了声，嘲讽江淮，“你今天就是请天王老子，也只有一种结局。”
　　江淮不甘惨死。
　　起身过来就拉宁栀，“宁栀，宁老师，我求求你，帮我赢欲行哥一次，只要你能帮我赢他一次，开什么条件我都答应。”
　　“你眼瞎还是脑残？”
　　傅欲行的视线落在江淮搭着宁栀肩膀的手掌上。
　　眉峰下压，一抹冷意自眸底迸出。
　　江淮趁机挑拨，“宁栀，你看到没，欲行哥都狂得目中无人了，我记得你以前参加学校的五子棋大赛得过一等奖的，你肯定能赢他。”
　　宁栀被推到茶几前。
　　她垂眸看着眼傅欲行捏着棋子的手指。
　　冷白修长，骨节分明。
　　她淡淡地问出一句，“条件随便我提？”
　　江淮生怕慢一秒点头她就会后悔，抢答道，“是的。”
　　宁栀没看他。
　　而是看着傅欲行。
　　“你怎么说？”
　　傅欲行这才掀起眼皮，漫不经心地看她一眼。
　　“你赢了，我可以满足你一个愿望。”
　　“输了呢？”
　　“输了，你想怎么惩罚他都可以。”
　　宁栀侧目看向旁这的江淮。
　　江淮，“……”
　　傅欲行低低地笑了一声。
　　笑声化为讥讽漫进眸底。
　　冷冷地喊了一声，“江淮？”
　　“宁栀来啦。”
　　二楼楼梯上突然传来顾琳姗的声音。
　　她踩着高跟鞋下楼来到傅欲行身旁。
　　弯了腰对傅欲行说，“欲行，既然江淮都让给宁栀下了，不如我帮你下吧。省得你一会儿赢了，他们说你欺负宁栀。”
　　傅欲行抬眼看向顾琳姗。
　　她今天是寿星。
　　穿着一件性感低胸红色礼服。
　　弯腰的姿势，让她胸前风光半露。
　　傅欲行面无表情的移开视线，重新看着棋子。
　　狂傲的飘出一句，“我就欺负她了，谁能怎样？”
　　顾琳姗表情一秒的僵硬后轻笑，“当然没人敢说你，但宁栀会恨你呀。”
　　“愿赌服输，何况受惩罚的又不是我，我不会恨傅总的。”
　　宁栀想起顾琳姗跟程家宏亲吻的画面。
　　心里就特别反感她这副样子站在傅欲行面前。
　　傅欲行冷笑一声，“谁告诉你，输了是江淮受惩罚的？”
　　四目相对。
　　宁栀的心跳不受控制的停了一秒。
　　她逼着自己和他对视，不躲不闪。
　　声音极可能平静地响起，“我只是帮他的。”
　　“那就帮他受惩罚，否则，你们两个现在就认输，一起受惩罚。”
　　“宁栀，别啊，求你了，欲行哥五子棋不行的，你一定能赢。”
　　宁栀用眼神让他住嘴。
　　傅欲行的五子棋行不行，她比他清楚。
　　那一年，她得了初中部的第一，他则是高中部的冠军。
　　“无关人员都一边儿去。”
　　宁栀正想提出不喜旁人打扰的时候，傅欲行先她开了口。
　　江淮看看饱满性感的顾琳姗，再看看他欲行哥那张冷漠的脸。
　　立即喊着顾琳姗去两米外观战。
　　傅欲行把自己的棋子一一撤回。
　　宁栀坐下后，也沉默地收回棋子。
　　“让你先落子。”
　　男人从容笃定地嗓音溢出薄唇。
　　宁栀在中间位置落下一子。
　　傅欲行指间夹子棋子，眸光沉沉地锁着她，“想好赌注了吗？”
　　宁栀犹豫了下，“你先说。”
　　傅欲行的视线从上到下扫过她，低冷散漫，“今晚，就去清苑吧。”
　　尽管他的声音很低。
　　除了她，没人听见。
　　宁栀的脸色还是变了一分。
　　“你要是输了，就收回之前提的不许我谈恋爱的条件。”
　　傅欲行眸子半眯地看着宁栀。
　　把她轻轻抿唇的动作看在眼里。
　　本就娇嫩的唇瓣，因她轻抿而染上绯色，水光盈泽。
　　让人想俯身含住吸吮。
　　他喉结滚动，低缓暗哑的嗓音染着一丝勾人的性感，
　　“你的算盘打得全南城人都听见了，就那么缺男人爱？”

第55章 还勾/引他们兄弟两人
　　“你要是赌不起就算了。”
　　宁栀沉静的眉眼间看不出半点生气。
　　一副他爱怎么想就怎么想的表情。
　　傅欲行不屑地嗤了一声，落下一子。
　　“那你可考虑清楚了再落子，不然……你知道的。”
　　宁栀对他的话听若未闻。
　　梦想还是要有的，万一美梦成真了呢。
　　旁边，顾琳姗跟人聊天有些心不在焉，眼睛一直飘向傅欲行和宁栀。
　　她越来越不喜欢傅欲行和宁栀同框的画面。
　　特别是江淮一副宁栀能赢的语气。
　　顾琳姗忍不住嘲讽，“江淮，你什么跟宁栀走得那么近的，你莫不是喜欢她吧？你小心被欲行知道了你喜欢他最讨厌的人，到时不理你。”
　　江淮有几秒没管理住自己的表情。
　　“琳姗姐，这种让人误会的话你可别乱说，我跟宁栀没有半点不清不楚。倒是琳姗姐都跟欲行订了婚了，才是应该跟别的异性保持距离。”
　　顾琳姗没料到江淮敢这样跟她说话。
　　正想教训两句。
　　门口传来顾晨阳的声音。
　　“姐，看我把谁给你带来了。”
　　跟在他身后的人，赫然是程家宏。
　　顾琳姗看向江淮，对方眼里噙着嘲讽。
　　宁栀听见声音，想抬头去看，手腕突然被傅欲行扣住。
　　她惊愕地朝他看去。
　　男人目光深暗如潭，“认真点，不然输了有你哭的。”
　　“姐夫。”
　　顾晨阳朝他们走了过来。
　　傅欲行扣着宁栀手腕的大手并未松开。
　　缓慢地抬眼看向过来的顾晨阳，“你来了就去帮着你姐招呼客人吧。”
　　顾晨阳的视线落在棋盘上。
　　脸上神色微变，抿唇问，“姐夫这是？”
　　傅欲行挑眉，语气散漫，“她想耍赖，被我逮住了。”
　　顾晨阳问宁栀，“栀栀，要不要我帮你下？”
　　傅欲行垂眸看着宁栀。
　　宁栀摇头，“不用。”
　　傅欲行松开她的手，身子靠回沙发里。
　　江淮在那边喊顾晨阳。
　　“晨阳，你不介绍一下，你带来的这位朋友吗？”
　　顾晨阳看向傅欲行，傅欲行并不看他。
　　他只好过去，对江淮介绍程家宏，说是他的朋友，她姐的同学。
　　江淮想替傅欲行抱不平的嘲讽几句，傅欲行突然一个眼神看过来。
　　他到嘴边的话，就又咽了回去。
　　就在这时，又有人来。
　　顾晨阳去开门，是胡莲和傅天泽。
　　顾晨阳只知道傅天泽跟傅欲行不和。
　　并不知他欺负宁栀一事。
　　反而是对傅欲行不许他跟宁栀来往耿耿于怀。
　　很热情地招呼傅天泽，“天泽哥，你怎么来了，快进来。”
　　“我来给你姐过生日。”
　　宁栀手里的棋子突然没拿稳落在棋盘上。
　　那位置，不是她想放的位置。
　　“我……”
　　“落子不悔。”
　　傅欲行不是没看出宁栀因为傅天泽的到来而出错。
　　但他没打算给她重新落子的机会。
　　他在宁栀气愤的眼神里，眼看就要落下决定性的一颗子。
　　傅天泽走了过来，伸手就去抓宁栀的肩t膀：
　　“哟，你们好兴致的下棋呢，宁栀，要不要哥哥我帮你。”
　　“堂哥。”
　　傅欲行突然起身，把傅天泽的手截在半空。
　　两人目光对上，瞬间暗潮汹涌，硝烟无声蔓延。
　　傅天泽痛得受不住地开口，“欲行，你是什么意思？”
　　傅欲行目光寒凉冷厉，“就是你理解的意思。”
　　傅天泽拧着眉，身子也因为手臂的疼痛而微微弯下去。
　　“不让帮我不帮就是了，你先放开我。”
　　“……”
　　傅欲行沉默地松开手。
　　傅天泽仗着人多，傅欲行不可能真的跟他翻脸。
　　眼睛恨不得长在宁栀身上，“宁栀，好久不见，你这些天，可有想起我？”
　　宁栀身子紧崩着，脸上血色因为傅天泽而淡了几分。
　　小脸透着苍白。
　　她很努力的想让自己保持平静，可是想到那天晚上那种恐惧和绝望。
　　她就平静不下来。
　　此刻对上傅天泽那双邪恶的眼神，她下意识地捏紧了拳头。
　　生硬的嗓音裹挟着浓烈的恨意，“想，想你去死。”
　　傅天泽不怒反笑，还想调戏两句。
　　突然被端着酒杯过来的江淮泼了一脸红酒。
　　“哎呀对不起，我手滑，不小心就泼到你身上了。”
　　傅天泽知道江淮是故意的。
　　眼神狠戾地瞪着他，“你手断了，连杯酒都拿不稳？”
　　江淮一本正经，“这两天做手术有点多，还真累得快断了。”
　　“晨阳，你陪泽少去洗手间处理一下。”
　　顾琳姗过来打圆场。
　　傅天泽轻佻地回答，“好啊，不过，我让宁栀去帮我清理没问题吧。”
　　“不该做的梦，堂哥还是别做为好。”
　　傅欲行先一秒伸手把宁栀拉到自己面前。
　　傅天泽落了空。
　　脸色黑了黑。
　　想到什么，旋即又笑道，“欲行，要是让爷爷知道你对一个小三的女儿这么维护，恐怕是要生气的。”
　　他特意把小三两个字咬重。
　　傅欲行不为所动，“堂哥应该关心的不是我维护谁，而是帝都凤家若是知道你的所做所为会怎样。”
　　虽然帝都凤家的孙女还没找到。
　　但那是傅天泽扳倒傅欲行的唯一机会。
　　他得知凤家有个孙女之后，第一时间就请求老爷子帮他联姻。
　　为了早日有凤家这个靠山，他这段日子很努力的在找凤家遗留在外的千金。
　　傅天泽像是被傅欲行拿捏住了命门。
　　脸色阴沉地说，“欲行，我等着你厌倦她的那一天。”
　　傅欲行感受到宁栀微僵的身子。
　　眸色扣着她手的力度紧了紧。
　　看着傅天泽的眸底一片冷寒凌厉，“那你慢慢等。”
　　“泽少，欲行，你们一人少说一句，给我个面子。”
　　顾琳姗的视线扫过傅欲行扣着宁栀的手掌。
　　温柔相劝。
　　傅天泽很给她面子地笑了笑，跟着顾晨阳一起去楼上洗手间。
　　顾琳姗轻声说，“欲行，宁栀的脸色不太好，你先放开她，我陪她去楼上休息一会儿。”
　　傅欲行低眸看了眼宁栀苍白的小脸。
　　她不是不好。
　　是很不好。
　　那晚她被傅天泽欺负，他不曾亲眼见到。
　　可是，后来他看过那段视频录像。
　　宁栀深深地吸了口气，用尽可能平静的语气对傅欲行说，“你放开，我要回去了。”
　　她一秒钟都不想待在有傅天泽的地方。
　　顾琳姗立即说，“那就让江淮先送你回去。”
　　可是，傅欲行不放手。
　　江淮也不敢出声。
　　眼看气氛凝滞。
　　顾琳姗还想说什么，傅欲行突然幽幽地问出一句，“是你请他来的？”
　　“怎么会。”
　　顾琳姗转头看了眼不远处的胡莲。
　　解释说，“我明知你跟他不和，怎么可能邀请他来我的生日聚会。欲行，你今晚有些太冲动了，这样对宁栀不好，要是传出去，别人会说她不仅跟她妈妈一样当小三，还同时勾引你们兄弟两人。”

第56章 希望你们赶紧结婚赶紧儿孙满堂
　　顾琳姗看似为宁栀好的话，其实，字字句句都在挑拨。
　　江淮皱了皱眉。
　　以前没觉得顾琳姗的话有什么不妥。
　　但今天听着，怎么觉得哪儿不对。
　　可又说不上来，哪儿不对劲。
　　傅欲行的脸色很不好看。
　　顾琳姗的话不是完全没有道理。
　　上次傅天泽对宁栀做的事，只有少数几人知道。
　　若是今晚闹翻，她无疑在场的人都会知道。
　　宁栀不一定会希望别人知道那件事。
　　他薄唇抿了抿，低眸对宁栀说，“我送你回去。”
　　宁栀摇头，“我不要你送。”
　　傅欲行紧扣着她的手不放，阴沉着脸对顾琳姗说了句，“你们自己玩。”
　　便拉着宁栀往外走。
　　顾琳姗张了张嘴。
　　话到嘴边又咽了回去。
　　江淮见傅欲行拉走了宁栀，剩下这些人都不熟，他也不搭理。
　　便说了句，“琳姗姐，我也先走了。”
　　追了出去。
　　顾琳姗脸色难看地望着他们离去的方向。
　　垂在身侧的手一点点收紧。
　　直到程家宏走到她面前，温和地说，“他们走了就走了吧，今天你的生日，你不要不开心。”
　　顾琳姗收起情绪，对他展颜一笑。
　　“我没有不开心，只是担心宁栀是铁了心要把傅家搅得天翻地覆。”
　　“她不像那么有心机的人。”
　　程家宏说着自己的看法。
　　顾琳姗敛了笑看着他，“你们男人哪里懂看女人，越是长得清纯干净的女人，越是心机深着呢。宁栀若是没点心机，怎么可能在那样环境上长大，还能让欲行为她上心。”
　　以前她都小看宁栀了。
　　程家宏有些茫然，“那我可能真没你们女生懂女生，不过，我妹妹说，她班上的学生都可喜欢她了。”
　　“她班上的学生喜欢她，不是因为她好，是因为她有张好看的脸。”
　　胡莲走过来接话道。
　　程家宏跟她打了声招呼。
　　顾琳姗看了眼二楼，蹙眉问，“你怎么会把傅天泽带来？”
　　胡莲脸颊微红。
　　抬手摸了摸颈项的吻痕。
　　娇羞地说，“我只是提了下，泽少知道我来给你生日宴会，就说要陪我一起来。”
　　顾琳姗把胡莲的娇羞看在眼里。
　　淡淡地说，“如果我是你，就不会带他来见宁栀。”
　　胡莲眼里闪过一丝懊恼。
　　“下次不会了。”
　　刚才看见傅天泽走向宁栀，她就后悔带他来这里了。
　　-
　　“傅欲行，你放开我。”
　　出了别墅，宁栀便恼怒的想挣脱傅欲行的钳制。
　　“愿赌服输，你想不认账吗？”
　　傅欲行把她拉到车前，打开车门将她往车里塞。
　　宁栀气得一口咬在他手背上。
　　“我没输，你最后一颗棋都没落下。”
　　傅欲行吃痛的松手，顺势捏住她下巴，逼得她仰起脸和他对视。
　　冷声质问，“你属狗的吗？”
　　宁栀被捏着嘴，含糊不清，“我就属狗的，你再不放手，我咬死你。”
　　“看来，你以前的温顺都是装出来的？”
　　傅欲行嘴角勾着一抹冷笑。
　　相比宁栀装出来的温顺，他其实更乐意看见她的真面目。
　　张牙舞爪。
　　恨不得咬死他。
　　“我是不是装的关你屁事。”
　　宁栀气得都说脏话了。
　　傅欲行啧啧了两声。
　　强势的把她往车里一塞，可能是怕他上车的时候，她会下车逃跑。
　　他自己也跟着坐进车里。
　　关车门之前，对几步外的江淮喊了声，“江淮，过来开车。”
　　江淮屁颠的跑过来给他当司机。
　　也不管他自己的车被遗弃在这里，会不会问候他祖宗十八代。
　　车子上路，江淮问傅欲行，“欲行哥，去哪里？”
　　“春晖路锦绣庄园。”
　　“清苑。”
　　宁栀和傅欲行同时开口。
　　江淮干笑，“你们说的方向不顺路。”
　　“去清苑。”
　　傅欲行的嗓音沉了一分。
　　宁栀不甘示弱，“去锦绣……唔”
　　她后面的话，被傅欲行用嘴堵了回去。
　　这可是在车里。
　　还当着江淮的面。
　　宁栀震惊的双眸圆瞪。
　　手没闲着想推开强吻自己的男人，却刚触及他胸膛就被他抓住。
　　江淮差点打偏方向。
　　赶紧直视前方，扔掉耳朵。
　　不听不看。
　　傅欲行没有深吻。
　　只是不让宁栀说话而已。
　　放开她的唇，他低声道，“你不是想告傅天泽吗？”
　　提到傅天泽，宁栀忘了他刚才的强吻。
　　“是又怎样。”
　　她恨自己没有证据。
　　想告傅天泽，也真的只能是想想。
　　“再过些日子，我帮你找律师。”
　　傅欲行说得轻描淡写的。
　　实在看不出什么诚意。
　　宁栀嗤之以鼻。
　　鬼才信。
　　“你不信？”
　　傅欲行眸子半眯地凝着她。
　　宁栀眸底凝着嘲讽：
　　“除非你把证据给我。”
　　既然是林木走到最后，那他不可能看不见傅天泽录的视频。
　　也不可能不带走。
　　林木带走的视频只有一个归宿。
　　就是在傅欲行手里。
　　四目相对，傅欲行无视宁栀眼里的质问和质疑。
　　低冷嗓音不失从容，“我会给你，但不是现在。”
　　宁栀心里漫进一层又一层的悲凉难过。
　　“傅欲行，你是不是又想用视频威胁我回去？”
　　“你既然这样想，那就当是这样好了。”
　　“……”
　　宁栀气得胸口起伏，呼吸不顺。
　　她真恨自己要爱上这么个混账玩意儿。
　　“我不会受t你威胁的。”
　　好不容易摆脱了他，她才不要回去当小三，遭人唾弃。
　　傅欲行一副无所谓的语气，“随便你。”
　　“你混蛋。”
　　她用力推开他。
　　傅欲行随她骂。
　　“傅天泽今晚的话你也听见了，你留在我身边才最安全。”
　　“我不需要。”
　　她偏过脸，压下眼眶里的涩意。
　　车厢里，有短暂的沉默。
　　几分钟后，这种沉默被傅欲行的声音打破。
　　“过段时间，我会跟琳姗解除婚约。”
　　宁栀看着窗外，并未回头。
　　他那么喜欢顾琳姗，会跟她解除婚约？
　　当她是傻子呢。
　　不过是因为顾琳姗怀着身孕，他需要找个人满足生理需求。
　　才这样骗她罢了。
　　见她不为所动。
　　傅欲行心闷一把扣住宁栀肩膀，把她转过来面对自己。
　　恶狠狠地问，“我刚说的话，你没听见吗？”
　　宁栀迎着他沉怒的眸。
　　平静地说，“听见了，你跟她订婚还是结婚关我什么事？我又不是你妈，不用跟我汇报。”
　　“我说的是要跟琳姗取消婚约，不是结婚。”
　　傅欲行把另一只手掌也搭上了她肩膀。
　　将她禁锢在面前，不许她逃避躲闪。
　　“你的事我不感兴趣。”
　　宁栀脸上没有任何表情变化。
　　反正他这样的天之骄子，跟一个顾琳姗取消了婚约，还会千百个名媛千金愿意跟他联姻，达成双赢。
　　“你不是说你不做小三吗，你不希望我跟琳姗取消婚？”
　　宁栀肩头被捏痛，脾气一下就窜了上来，“对，我不希望你跟你的琳姗取消婚约，我希望你们赶紧结婚赶紧儿孙满堂，你要是没那本事，可以多找几个人帮你早日实现。”

第57章 他的照片是P上去的
　　前排，江淮握着方向盘的手一抖，差点撞上护栏。
　　宁栀可真敢说啊。
　　还找人帮忙欲行哥子孙满堂。
　　这种事，是能让人帮忙的吗？
　　他觉得自己之前的想法错得有些离谱。
　　她怎么会觉得，宁栀比顾琳姗适合欲行哥的。
　　宁栀这种动不动就要找人帮忙繁衍子孙的性格，怕是早晚被他掐死。
　　傅欲行额头青筋突跳。
　　眼底寒意涌动，“你当真这样想？”
　　宁栀倔强地扬着下巴，“当然。”
　　“好，很好。”
　　傅欲行咬牙说完，突然对开车的江淮吩咐，“江淮，停车。”
　　江淮不解，“哥，在这里停吗？”
　　“马上停。”
　　“哦，好。”
　　车子急刹出的尖锐声响划破夜空。
　　宁栀懂傅欲行的意思。
　　不用他开口，就开车门下了车。
　　江淮不放地看着傅欲行，“欲行哥，真的要把宁栀扔这里不管吗？”
　　傅欲行此刻的脸色就如暴风雨来临前的天边那般阴沉。
　　“你看她是需要人管的样子吗？开车。”
　　他还没开口，她就自己滚下去了。
　　可真行。
　　她宁栀一直是有骨气的。
　　那就让她有骨气到底好了。
　　他倒要看看，她是不是这辈子都不会再跟他低头。
　　宁栀看着车子融入夜色。
　　她一边骂“傅欲行你个渣男，浑蛋。”
　　一边掏出手机，打车。
　　顾晨阳的电话就在这时打来的。
　　宁栀没接。
　　她打了辆滴滴回家。
　　到家，顾琳姗又打来电话。
　　宁栀依然没接。
　　她不知道，顾琳姗打她电话之前，已经打过傅欲行的电话，也被拒接了。
　　两人都不接她的电话。
　　顾琳姗认定，他们是在一起鬼混。
　　程家宏想趁今晚顾琳姗生日，再跟她温存一番。
　　但他喊了两声顾琳姗的名字，她都恍惚的没听见。
　　程家宏从后面抱住她，扳过她的脸吻住她的唇。
　　顾琳姗几秒的茫然后，不知出于什么心情，伸手推拒程家宏。
　　“别闹。”
　　程家宏血气方刚。
　　哪里会不想做点什么的。
　　被推拒，有些不高兴，“琳姗，你不想我吗？”
　　顾琳姗见他皱着眉，解释说，“上次就动了胎气，我们还是等宝宝出生之后再做吧。”
　　“没事，我这次轻点。”
　　“可是，她们还在楼下没走呢。”
　　“你那些朋友跟傅天泽和晨阳玩得挺起劲的。”
　　今晚来给顾琳姗过生日的，除了两三个是豪门千多，另外几个，都是她大学同学。
　　看傅天泽和顾晨阳的眼神，要多热切有多热切。
　　顾琳姗半推半就，最后还是依了程家宏。
　　但顾及孩子，她一直让程家宏轻点轻点。
　　导致程家宏很不尽兴。
　　穿裤子的时候，还满脸郁郁之色。
　　“琳姗，我明天就去辞职，你也快点跟你家里人说你要出国好不好？”
　　出了国，他就不用再偷偷摸摸。
　　能随时随地跟她在一起，做什么都不用害怕了。
　　顾琳姗敷衍地应了声好。
　　也不知道是怎么了。
　　刚才跟程家宏上床的时候，她竟然在想，傅欲行和宁栀，是不是也正在做同样的事。
　　想到傅欲行在床上对宁栀的疯狂程度，她就心里特别不舒服。
　　-
　　宁栀躺在床上翻来覆去睡不着。
　　傅欲行那句要和顾琳姗取消婚约的话在她耳边挥之不去。
　　她明知不该信。
　　却管不住自己的心。
　　再想想，又觉得自己后面说的那翻话过份了。
　　傅欲行那么骄傲的男人。
　　她竟然让他找人帮忙生孩子。
　　他哪里受得了啊。
　　要不，给他发条消息，道个歉。
　　以免他日后又各方面的来为难自己。
　　宁栀花了一小时的时间说服自己。
　　跟傅欲行道歉。
　　她坐起来靠在床头，编辑了好几次消息。
　　删删打打。
　　最后发送出去：
　　【今晚我因为傅天泽的出现心情不好，对你说了些不该说的话，你不要放在心上。我没有要嘲讽你的意思，知道你对顾琳姗深情似海，我真心祝你们恩爱
　　到白头。】
　　发送成功，她又念了一遍。
　　傅欲行应该看得出来她的真心实意，不会为难自己了吧。
　　虽然心头一片酸涩。
　　可总他对自己仇深似海。
　　-
　　次日。
　　宁栀看见顾琳姗和傅欲行冲上热搜的爱情故事。
　　心想，自己昨晚的道歉是对的。
　　她抱着吃瓜和收集素材的心态点进去看了帖子内容。
　　来源于顾琳姗的微博动态。
　　她又点进顾琳姗的主页去看了。
　　她发的照片，是她和傅欲行的合影。
　　她穿着礼服站在镜子前，傅欲行就站在她斜后方的位置。
　　她回头笑望着他，应该是在问他好不好看之类的。
　　傅欲行弯着唇角，眼神专注而温柔。
　　顾琳姗的文案：
　　【每年的这天都有你相陪，真好！】
　　后面还有一张她对着蛋糕许愿的照片。
　　那一张里，也有傅欲行。
　　宁栀的心微不可察地疼了一下。
　　昨晚他们离开的时候，顾琳姗的生日还不正式开始，更别说对蛋糕许愿了。
　　看来，傅欲行把她扔下之后。
　　又返回去给她过生日了。
　　宁栀点进微信界面，昨晚发给傅欲行的那段道歉的话。
　　真想穿回昨晚去把消息撤回。
　　他就那么爱她？
　　爱到可以完全不嫉妒程家宏的存在吗？
　　-
　　医院。
　　傅欲行从院长办公室出来，林木告诉他，他和顾琳姗上了热搜。
　　他才知道，顾琳姗发了微博。
　　“傅总，有句话我不知该不该说。”
　　林木不知从哪儿学来的坏毛病。
　　傅欲行瞥他一眼，迈着长腿往电梯方向走。
　　嗓音冷淡道，“想说就说，哪来那么多该不该。”
　　林木僵硬地扯了个笑。
　　跟在傅欲行旁边，小心翼翼地说，“我看着顾小姐发的照片，有一张像是P的。”
　　傅欲行在电梯前停下脚步。
　　丢给林木一个话都说不完整的嫌弃眼神。
　　掏出手机自己去看。
　　林木见他点开了顾琳姗的主页，小声解释，“傅总，就是这张顾小姐许愿的照片，我看着，你像是被她P上去的。”
　　“把像字去掉。”
　　傅欲行的面色沉了一分。
　　林木不解，“顾小姐为什么要这样做？”
　　傅欲行冷冷地说，“除了迷惑她父母还能为什么？”
　　林木恍然，“傅总，你要替顾小姐打掩护到什么时候啊。老爷子那里都把婴儿物品备齐全了。”
　　再等几个月，老爷子是要把顾琳姗的孩子当自己的重孙来疼了。
　　傅欲行并不在意老爷子怎样。
　　一开始答应帮顾琳姗，就想到了这一点的。
　　他现在在意，是别的。
　　意味不明地丢下一句，“不会等到那一天。”
　　他踏进电梯，对后面进电梯的林木吩咐，“你帮我准备一些礼品，我今晚去顾家一趟。”
　　“哦，好。”
　　林木连忙点头。
　　顿了下，又说，“傅总，还有件事。”
　　“说。”
　　傅欲行声音发沉。
　　再这样下去，都想把林木流放到非洲去了。
　　有什么事是不能直接说清楚的。
　　林木感应到了上司的阴郁心情。
　　恭敬地说，“宁小姐的学生的姐姐的那个案子，对方找了人去威胁受害人，要求她撤案私了。”
　　“她自己什么想法。”
　　“她不想私了，只想那三个人渣得到应有惩罚。”
　　林木说这话时，小心观察着傅欲行的脸色。
　　傅欲行沉默了几秒，问，“她找你了？”
　　林木眼神闪烁了下。
　　应了一声“嗯”。
　　傅欲行凝眉不语。
　　-
　　这天下午，林木就被派去了国外出差。
　　周一早上，宁栀t一起床就接到吴琪琪的电话，说有人往她们的门上淋了红油漆。

第58章 和她一样没人疼爱没人可
　　宁栀和赵翩语赶到吴家，问后才知道。
　　一连几天，都有人找她们。
　　威胁她们撤案，私了。
　　吴琪琪哽咽地说，“前几天有林木哥哥在，他们还不敢太过分。”
　　“昨天林木哥哥去了国外出差，他们不知从哪儿得到的消息，说给我们一天的时间。要是不同意，就要我们后悔。”
　　赵翩语是知道这事的。
　　她把宁栀拉到一边问，“栀栀，你要不要给傅欲行打个电话，那些人是怎么敢跟他叫板的？”
　　吴琪琪的姐姐不想宁栀为难。
　　说她会告诉警察同志，不用打扰傅欲行。
　　然而，当天晚上，宁栀再次接到吴琪琪的电话时。
　　对方在电话里哭着说，她姐姐被抓走了。
　　“宁老师，怎么办？那些人说要是我姐姐不答应，就要毁了她。”
　　“还说我们报警也没用。”
　　“宁老师，警察都管不了他们的吗？”
　　宁栀赶到吴家，吴琪琪扑进她怀里哭着问。
　　宁栀不知道怎么回答。
　　吴琪琪还太小。
　　她在学校受的教育，是光明，美好，纯洁，向上的。
　　要怎么跟她解释。
　　这个社会有很多阴暗的人和事。
　　“宁老师，我姐姐会不会真的被他们毁掉啊，姐姐让我好好读书，长大有了本事才不会被人欺负。可是，我怕姐姐等不到我长大啊……”
　　宁栀被吴琪琪哭得心里说不出的难受。
　　拍着她的背说，“不会的，老师来想办法。”
　　吴琪琪含泪望着他，“宁老师，你能想到办法吗？”
　　“能。”
　　宁栀轻轻点头。
　　她把吴琪琪带回了租房，让赵翩语先陪着她。
　　她先给林木打电话。
　　隔着太平洋，林木告诉她，对方不仅找了什么人做靠山。
　　还不知从哪里得知了她跟傅欲行闹翻了。
　　“宁小姐，我在国外不知什么时候才能回南城，你去找傅总，只要傅总出面，没有解决不了的事。”
　　“谢谢你告诉我这些，我知道了。”
　　救人要紧。
　　宁栀别无选择。
　　这事一开始就是林木插手的。
　　她就是能找到旁人，也不合适。
　　更何况，在南城发生的事，找傅欲行最合适不过。
　　-
　　手机响了好几声，傅欲行的声音才传来。
　　低冷寡淡。听不出多余情绪地一声，“喂。”
　　宁栀抿了抿唇，轻声问，“你在哪儿？”
　　“有事？”
　　傅欲行问得冷漠。
　　“是的，你在哪儿，我现在去找你。”
　　可能是听出她语气里的急切。
　　傅欲行说了一个地址。
　　是宁栀之前打过工的那家店。
　　宁栀打车到地方。
　　店长还认得她。
　　听她说是来找傅欲行，店长告诉她在二楼办公室。
　　宁栀上楼，敲门。
　　里面说了声“进来。”
　　她推开门进去，古色古香的办公桌前，傅欲行坐在铺着艾草垫的檀香木椅子上。
　　手里拿着一张白奇楠手串图片在看。
　　柔和，温暖的光线打在他清隽如刻的俊脸上。
　　把他整个人衬得清冷矜贵，气质出尘。
　　掀起眼皮朝她看来那一眼，散漫，慵懒。
　　宁栀却听见自己的心漏跳了一拍。
　　她走向他的时候，把在来的路上在心里酝酿过无数次的话，又斟酌了一遍。
　　傅欲行却先开口，问道，“我记得，你有一串白奇楠手串？”
　　宁栀不知道他怎么突然问这个。
　　她那手串平时从来不曾戴过。
　　只有离家出走那一次，她带走了手串，觉得远离了南城，自己戴上也没关系。
　　所以，那几天，她一直戴着，就像是父亲在陪着自己。
　　傅欲行找到她的时候，看见了。
　　但在他点火锅涮菜的时候，她就悄悄取下放进了口袋里。
　　“好，好像是吧。”
　　宁栀说得不确定。
　　这让傅欲行眯起了眼。
　　“你那才串哪儿来的？”
　　“捡的。”
　　宁栀说了谎。
　　她在这里打过工。
　　又研究过自己那串，知道价值不菲。
　　不想跟傅欲行讨论这件事。
　　“你可真会捡。”
　　傅欲行冷嗤了一声。
　　转开话题问，“你找我什么事。”
　　宁栀立即把事情说给他听。
　　说完，见傅欲行面上神色不曾有半分变化。
　　她心微微一沉。
　　咬了咬牙，轻声说，“请你帮帮她们姐妹。”
　　“你为什么对她们那么好？”
　　傅欲行漫不经心地放下图片。
　　伸手去拿旁边的水杯。
　　杯子里只剩小半杯水。
　　他看了一眼，不悦地皱眉。
　　宁栀会意的上前，拿过他的水杯到旁边的直饮机前，给他把水接满。
　　傅欲行颀长身躯往檀香木椅背上一靠，大爷似的等着宁栀侍候。
　　宁栀见他不接水杯。
　　很体贴的把杯子递到他唇边。
　　傅欲行盯着她，张嘴喝水。
　　宁栀放下杯子，才回答他刚才的问题，“因为她们跟我一样，没人疼没人爱，更没人可依靠。”
　　她看见吴琪琪，就像是看见了年少的自己。
　　傅欲行的脸色在她的解释里一寸寸阴沉下去。
　　“你没人疼？我爸对你不好？”
　　宁栀眨了眨眼。
　　“傅伯伯对我很好，可是，他对我有多好，你对我就有多恨。如果可以先把，我倒希望他对我不好。”
　　用他的恨来换取傅宗明的好。
　　宁栀那些年，是真的希望傅宗明对她冷淡些，傅欲行不要那么讨厌她。
　　傅欲行盯着她清冷精细的眉眼，不知想起了什么。
　　眸色晦暗不明。
　　宁栀心里担心吴琪琪的姐姐被欺负。
　　拿起傅欲行放在桌子上的手机递给他。
　　傅欲行看了一眼手机，抬眼，看着宁栀。
　　宁栀不躲不闪。
　　迎着他沉暗的眸。
　　在他释放出的强大气场下。
　　她软了声音，“傅欲行，你帮帮她们好吗？”
　　傅欲行薄唇抿出的线条冷毅又薄幸。
　　指骨分明的手指抽走她拿在手里的手机。
　　在她请求的眼神里拨出一通电话。
　　宁栀全程站在他身旁，听着他沉冷地吩咐电话那边的人。
　　对方恭敬的一一应下。
　　傅欲行结束了通话，她还在恍神。
　　他也不出声，看她一眼，才起身就走。
　　宁栀回过神来，忙追出去。
　　出了店，傅欲行直直走到车前。
　　回头，见宁栀在身后跟着，他挑了下眉。
　　打开主驾座车门上车。
　　宁栀一秒的犹豫。
　　不知是该坐前面，还是坐后面。
　　傅欲行也不催她。
　　一手搭在方向盘上，身子微侧地看着她。
　　最后，宁栀还是坐到了副驾座上。
　　不敢让傅欲行这位大爷给她当司机。
　　车子上路，宁栀问傅欲行，“人什么时候能救出来？”
　　傅欲行头都没转。
　　冷漠地说了句，“急什么，救人也是需要时间的。”
　　宁栀沉默片刻，再开口，真诚地说，“谢谢你。”
　　傅欲行瞥她了一眼，没接话。
　　宁栀把这理解为，他默认了她的道谢。
　　她原本以为傅欲行是带她去见吴琪琪的姐姐。
　　没想到，傅欲行把她带到了清苑。
　　车子驶进别墅的时候，她刚在心里骂完，傅欲行就是一个用下半身思考的浑蛋。
　　逮到机会就把她带回来占便宜。
　　旁边的男人就转头朝她看来，视线自她脸上扫过，漫不经心地问，“在心里骂我什么？”
　　“骂你浑蛋。”
　　宁栀嘴比大脑快地脱口而出。
　　表情一秒的僵硬。
　　“你是不是觉得全天下就你一个女人？”
　　傅欲行语气里尽是不屑。
　　宁栀下巴微抬，“全天下不只我一个女人，但你恨的，就只我一个不是吗？”
　　傅欲行嘴角勾笑，深眸里点点嘲讽，“能被我恨，你是应该觉得很荣幸，你这么独一无二。”
　　宁栀被气笑，“我可太荣幸了，这份荣幸你给别人行吗？”

第59章 帮她买卫生棉
　　她不想要。
　　“……”
　　不知哪个字说得不对。
　　傅欲行当场就阴沉了脸。
　　车子停好后，理都没理她，就摔门下了车。
　　宁栀跟在身后，磨蹭地进屋，傅欲行已经坐在了沙发上。
　　“三菜一汤，一个小时内，我要吃到饭菜。”
　　“你没吃晚饭吗”
　　宁栀不太相信。
　　这个时间点，他傅大爷会没吃饭。
　　傅欲行骨节分明的手指按着遥控器，“你以为我跟你一样，一天到晚只知道吃饭？”
　　这，是骂她饭桶？
　　“速度点，我很饿。”
　　“……”
　　宁栀瞪了他一眼，进厨房去做饭。
　　期间，她往客厅沙发上看了几次，有两次看见傅欲行在打电话。
　　宁栀做了三菜一汤端上桌。
　　见她只拿一副碗筷，傅欲行冷冷地问，“你在饭菜里下毒了？”
　　宁栀点头，“对，毒死你。”
　　“人还没救出来，就急着毒死我，宁栀，你的胆儿可真是越来越肥了。”
　　傅欲行冷笑的样子，让人想一拳揍在他脸上。
　　宁栀皮笑肉不笑地说，“你都打过电话让人去救了，要是救不出来，得多丢你的脸。”
　　十分钟前。
　　她就收到了赵翩语的消息。
　　吴琪琪已经被她姐接走了。
　　宁栀坐在桌前，看着傅欲行斯文优雅地吃相。
　　心里想着，他虽然不肯帮自己，却愿意帮吴家姐妹。
　　归根结底，还是因为她想告的人，是他堂哥。
　　若是换了唐胜强那样的，根本不用她开口。t
　　“今晚的事谢谢你。”
　　道谢的话，又从她嘴里冒了出来。
　　傅欲行夹菜的动作顿了一下，凉薄地回了句，“不用谢，我不做慈善。”
　　自己都在这儿了，宁栀当然懂，他说不做慈善的意思。
　　但是，好像老天爷都在帮她。
　　腿间突然一股暖流，她脸色微变地骤然起身。
　　动作太快，膝盖撞到桌腿，疼得她闷哼一声，细眉皱成一团。
　　“见鬼了？”
　　傅欲行掀起眼皮看她。
　　宁栀没理他。
　　快步去洗手间。
　　大姨妈提前来了。
　　可是，她没有准备所需用品。
　　宁栀拿起手机，给傅欲行发消息。
　　【我大姨妈来了，能不能麻烦你帮我买点卫生棉。】
　　【先用纸垫着。】
　　餐桌前。
　　傅欲行懒懒地靠着椅背，冷白修长的手指在手机上操作着。
　　一分钟后，外卖下单成功。
　　又过了半分钟，商家接单，骑手赶往商家取货。
　　宁栀只收到他那一条消息，没有答应，也没有拒绝。
　　她只好先用纸巾垫上。
　　从卫生间出来，见傅欲行还坐在餐桌前吃饭。
　　她转身就要往门口走，被傅欲行叫住。
　　“你去哪里？”
　　“我去买卫生棉。”
　　宁栀神色平静，他不帮自己买，她并不生气。
　　只是，有些淡淡失落而已。
　　之前听说，一个男生若是愿意为一个女生买卫生用品，那个男生肯定很喜欢那个女生。
　　“点过外卖了，一会儿就到。”
　　“外卖？”
　　宁栀以为自己听错了。
　　不敢置信地望着傅欲行那张过分英俊的脸。
　　傅欲行语气散漫，“有问题吗？”
　　“……没问题。”
　　半小时后，门铃声和傅欲行的手机铃声同时响起。
　　宁栀要起身去开门，被傅欲行阻止。
　　他接着电话，往门口走。
　　开门，接过袋子，对骑手下哥道了谢，傅欲行又提着袋子朝她走来。
　　嘴里说着，“你自己选个日期，机票订好之后告诉我一声。”
　　他到了面前，宁栀听见顾琳姗的声音从他手机里传出来。
　　不是很清晰，“欲行，你要送我去机场吗？”
　　宁栀接过袋子，转身往卫生间去。
　　傅欲行低沉的嗓音响在身后，“去楼上顺便洗个澡，袋子里除了卫生棉，还有睡衣。”
　　宁栀诧异回头，第一时间看向他贴在耳边的手机。
　　没拿下来，就是还跟顾琳姗通着电话。
　　他就不怕顾琳姗怀疑他吗？
　　傅欲行视线坦然又深邃地落在她身上，似乎把她的心思都看在眼里。
　　对视了两秒，宁栀没回答。
　　只是不再去一楼的卫生间，调回头，去二楼。
　　“欲行，你在跟谁说话？”
　　手机里，顾琳姗的声音传来。
　　傅欲行挺拔身影站在楼梯口，看着宁栀上楼的纤瘦背影。
　　薄唇溢出两个字，“宁栀。”
　　上到一半楼梯的宁栀突然绊到台阶，慌乱抓住旁边的扶手。
　　回头看去，楼梯口，那人神色从容，“嗯，她在我这里。”
　　“欲行，你急着让我出国，是为了宁栀吗？”
　　顾琳姗问这话时，语气里带着一丝笑。
　　像是在打趣他。
　　宁栀的背影消失在楼梯拐角处。
　　傅欲行敛眸，不答反问，“他辞职了吗？如果辞了，你们可以买同一次航班。”
　　顾琳姗笑了一声。
　　“他原本是可以跟我一起走的，但计划临时有变，要晚一个星期。我在想，要不要等着他一起。”
　　“那就不用等，你先出国吧。”
　　手机那头片刻的沉默。
　　顾琳姗的声音再次传来，隐隐有着失落，“……好。”
　　“欲行。”
　　“还有什么事，你说。”
　　“我出国后，你能不能不要急着对外宣布我们取消婚约，等我肚子里的宝宝出生再宣布，行吗？”
　　“嗯。”
　　“欲行，谢谢你，有你真好。”
　　因为大姨妈来访。
　　傅欲行把主卧让给宁栀自己睡，他睡在了隔壁次卧。
　　躺在床上，宁栀消朋友圈红点时。
　　看见顾琳姗发的动态。
　　【离跟爸爸见面又近了一天。】
　　配图是一张她的孕照。
　　照片上，她一手捂着腹部，眉眼温柔地望着旁边的男人。
　　虽然旁边的男人不曾完全出镜，只拍到了一只手。
　　宁栀还是一眼就认出，那是傅欲行的手。
　　他们拍照那天，她知道。
　　傅欲行前一天晚上还把她按在床上做得死去活来。
　　得知他陪她去拍照的那家摄影馆。
　　她还偷偷跑去，坐在车里隔着橱窗看了几眼。
　　只是那时，她不知道顾琳姗怀了身孕。
　　以为他们是拍婚纱照。
　　-
　　这天晚上，宁栀梦见顾琳姗生了一个可爱的女儿。
　　傅欲行一手抱着女儿，一手搂着顾琳姗。
　　他们一家三口站在她面前。
　　顾琳姗警告她不许再勾引傅欲行，傅欲行自始自终没跟她说过一个字。
　　眼神里的厌恶就让她心痛到无法呼吸。
　　次日清晨。
　　宁栀下楼，看见从厨房出来的顾琳姗，当场就懵了。
　　反而是顾琳姗看见她，一点都不意外。
　　还笑眯眯地对她说，“宁栀，你起床得正是时候，欲行已经做好早餐了。不过，你要先把红糖水喝了，我特意给你买的。”
　　宁栀难以管理自己的表情。
　　转头看向厨房，就看见傅欲行正盛粥的背影。
　　顾琳姗也不管宁栀有没有被自己吓到。
　　接着说，“昨天晚上听欲行说你家亲戚来了，我早上来的时候，就特意给你带了红糖过来，这几天你要注意着，不要贪生冷凉辣。”
　　“谢谢，我知道。”
　　宁栀扯了下嘴角，不太自然地回答。
　　她不知道顾琳姗如何能做到不在意自己跟傅欲行的关系。
　　但她不相信顾琳姗会不知道。
　　顾琳姗说了句“不用谢。”
　　便又进去厨房，帮忙端粥。
　　只是端起粥刚转身就掉到地上，滚烫的粥有一大半都倒在她脚背上。
　　烫得她尖声惨叫。
　　“欲行，我的脚痛，好痛……”

第60章 女人之间的对决
　　虽然冬天，但由于清苑室内的温度一直控制在二十多度。
　　穿不着棉拖鞋。
　　顾琳姗的脚背迅速的起了水泡。
　　傅欲行把她抱进洗手间去冲了凉水之后，立即送去医院。
　　宁栀全程什么忙都没帮上。
　　不是不帮，是傅欲行根本不给她机会。
　　顾琳姗刚烫到脚，她冲进厨房想帮忙，就被傅欲行喝斥，让她一边儿去。
　　傅欲行抱着顾琳姗出了客厅，宁栀想起顾琳姗没穿鞋。
　　提着她的鞋追出去，车子已经驶出了别墅。
　　她望着车尾消失在视线里。
　　心想，顾琳姗在车上冻不着。
　　应该说，有傅欲行在，她不会被冻着。
　　这鞋，好像没什么必要。
　　回到厨房，她把顾琳姗掉在地上的粥和瓷片一起收拾好。
　　没有吃早餐和喝红糖水的心情，拿起昨晚傅欲行买的睡衣和卫生棉离开了清苑。
　　-
　　宁栀一整天都很忙。
　　下午放学，吴琪琪去办公室找她。
　　跟她道谢。
　　办公室里有其他老师。
　　宁栀让吴琪琪等她几分钟。
　　她忙完最后一点工作，送吴琪琪回家的路上，吴琪琪告诉她，昨天晚上她姐姐不仅没事，那些人还跟她姐姐道了歉。
　　“宁老师，多亏有你，我姐姐说，你的大恩大德，我们一辈子都不能忘。”
　　宁栀摇头，“什么大恩大德，我能帮的很少。”
　　把吴琪琪送到家。
　　宁栀买了束花和一个果篮，去医院探望顾琳姗。
　　吴家姐妹的事，多亏了傅欲行。
　　顾琳姗又一大清早给她送红糖水。
　　如今她的脚被烫伤住院，不管怎样，她都该去探望一下。
　　中午的时候，宁栀顾琳姗的朋友圈动态，得知她所住的医院病房。
　　原本是没必要再打电话，就能直接找到病房的。
　　但想着中午顾琳姗发的动态里，傅欲行在陪着她。
　　又怕自己冒然去病房，打扰了他们。
　　宁栀从电梯出来，便拨通顾琳姗的号码。
　　病房里只有顾琳姗一个人。
　　宁栀放下鲜花和果篮后，顾琳姗让她帮忙拿水喝。
　　喝完水，顾琳姗说，“欲行在这里陪了我一天，我好说歹说，你来这前，他才终于肯回公司去处理事务。”
　　宁栀不知该说什么。
　　只是安静地听着。
　　顾琳姗突然敛了神色。
　　语气严肃地说，“宁栀，你跟欲行的事，他都跟我说了。”
　　宁栀脸色微变。
　　生硬地问，“他说了什么？”
　　顾琳姗眼里闪过一丝难过。
　　说，“他跟我说了，你们从四年前的一夜错误之后，这四年来，他有生理需求的时候，都是找的你。”
　　宁栀心下震惊，“……”
　　唇角嚅动，硬是说不出一个字来。
　　傅欲行竟然告诉她，自己是他发泄生理需求的工具吗？
　　“以前我一直觉得，欲行只是把我当普通朋友，直到那一晚，我才知道，他对我的感情有多深。”
　　顾琳姗眼里有着心疼，“要是早知道他对我的感情，我们也不会白白浪费那么多时间。”
　　“宁栀，你不用害怕，我不会怪你。你跟欲行的事是在我们订婚之前，不是你的错。”
　　“不过，我有句话想问你。你喜欢欲行吗?”
　　“不喜欢。”
　　宁栀几乎是条件反向的否认。
　　顾琳姗笑了，“那就好，你要是喜欢欲行，我还t真担心你会纠缠他。”
　　“他不是跟你说了吗，我跟他早就没关系了，你应该相信他。”
　　宁栀很想立即离开。
　　“我当然相信欲行，只不过，男人都是下半身思考的动物，而我现在怀着身孕，欲行怕伤着宝宝，不肯碰我。我就担心你一主动，他就把持不住。”
　　“我不会找他。”
　　宁栀想了想，又解释一句，“昨天晚上，我是找他说事情。”
　　“我知道，欲行跟我说了，有些话，我不想告诉你，怕你难过。”
　　宁栀交织在身前的双手攥紧。
　　顾琳姗不说，她也没打算问是什么话。
　　她起身打算走。
　　顾琳姗却又说，“宁栀，欲行帮你的学生，是因为对方找的后台，正好是他看不惯的人。”
　　宁栀听见自己生硬地“哦”了一声。
　　“宁栀，你要是对欲行动了心，就趁着还陷得不深，赶紧收回感情。你是晨阳喜欢的人，我不想瞒着你，欲行之前跟我说，就算那晚傅天泽强暴了你，他也不会为你出头。他说你是小三的女儿，就是任何男人都可以上的。”
　　“你学生的事，也不是你告诉欲行他才知道的，他一直知道。”
　　-
　　宁栀不知道自己是怎么走出病房的。
　　她大脑乱得无法正常思考问题。
　　顾琳姗说的那些话，在她耳边一遍又一遍地回放。
　　她说傅欲行把她发泄生理需求的工具。
　　说就算傅天泽强暴了她，傅欲行也不会为她出头。
　　说她是小三的女儿，是个男人都能上。
　　那些字句，不是字句。
　　是刀子。
　　无比锋利的刀子。
　　一刀刀的割着她的心。
　　宁栀以为心痛到麻木，就不会再痛。
　　可是她错了，心不会痛到麻木，
　　只会痛到无法呼吸。
　　痛到她想逃到一个没有人的地方。
　　走出医院，她忘了要打车。
　　在路旁差点被车撞到，有人拉了她一把。
　　“学妹，你怎么了？是出什么事了吗？”
　　宁栀抬头看见一脸关切看着自己的覃易。
　　她茫然地眨了眨眼。
　　盯着他几秒，终于找回了部份意识和思考的能力。
　　但脑子还有些迟钝。
　　她茫然地问，“学长，你怎么在这里？”
　　“你刚才差点被车撞到，你脸色很苍白，是身子不舒服，还是心情不好？”
　　覃易抓着她手臂的手还没放开。
　　映着她容颜的墨眸里尽是担忧。
　　宁栀望着他眼里的自己，轻轻摇头，“我没事，刚才，谢谢你。”
　　她不记得自己差点被车撞到。
　　但他说是。
　　那一定就是了。
　　宁栀抽回自己的手臂，又往后退开一小步。
　　覃易把她不着痕迹跟自己保持距离的行为看在眼里。
　　嗓音温润，“学妹，你要去哪里，我送你。”
　　宁栀立即摇头，“不，不用，我自己打车回去。”
　　“你这个样子打车，我不放心，走吧，我送你。”
　　覃易看似温和的语气，有着属于他的强势。
　　说完就转身往停车场走去。
　　宁栀顿了几秒，跟上去。
　　坐在覃易的车上，宁栀一路发呆到家。
　　她想起自己刚才在病房里跟顾琳姗的对话。
　　“你说他那么爱你，那你爱他吗？”
　　“当然。”
　　“不，你不爱他，你要是爱他，就不会跟程家宏暗度陈仓了。”
　　“你知道了？”
　　“我也不想知道，但很不巧，你自己搞得清楚你孩子的父亲是谁吗？”
　　“这个不重要，欲行愿意接受我的一切。宁栀，你不会以为，欲行不知道我的过去吧？”

第61章 找他问清楚
　　到了锦绣庄园，覃易看着宁栀进了小区，才把车开走。
　　宁栀乘电梯上楼，手指放到门锁上，突然又改变主意地下楼。
　　打了辆出租车赶去傅氏集团。
　　顾琳姗说，傅欲行陪了她一天，晚上要回公司加班。
　　宁栀平息不了心里的情绪，她特别想去问问傅欲行，顾琳姗说的，是不是全是真的。
　　他好歹跟她在一起四年。
　　在他眼里，她仅仅是任何男人都能上的-小三的女儿。
　　吴家姐妹的事，他是不是一直知道。
　　甚至，是他故意逼她去求他。
　　还有之前，唐胜强的事。
　　太多太多的事，堵在宁栀心口，她呼吸都不顺畅。
　　出租车到傅氏集团停下，宁栀刚要下车，就看见傅欲行从公司大楼出来。
　　边走，边在打电话。
　　虽是晚上。
　　但大楼外面明亮的灯光映着他清隽俊美的眉眼。
　　隔得远，宁栀听不见他说什么。
　　她下了车，追到停车场，傅欲行回头，皱眉看着她。
　　“你怎么在这儿？”
　　宁栀望着他线条优越的俊脸。
　　语气生硬，“我有话跟你说。”
　　“有什么话改天再说，我现在没空。”
　　傅欲行说完，拉开车门就要上车。
　　宁栀不知哪儿来的勇气，两步上前抓着车门。
　　冷冷地问，“你要去哪儿？”
　　傅欲行扫了眼她拦着车门的手，沉声说，“医院。”
　　宁栀满肚子的问题，在那一刻，突然觉得没有任何问的必要。
　　抓着车门的手不听大脑使唤的就松开了。
　　她垂眸，遮去眼里的雾气。
　　“你走吧。”
　　她一转身，手腕被傅欲扣住拉了回去。
　　借着昏暗光影，傅欲行沉声问，“给你两分钟时间，什么话，你快点说。”
　　宁栀抬眸望进他沉暗的眸底。
　　正要开口，傅欲行的手机铃声又响了起来。
　　他掏出来看时，她瞟见备注的“琳姗”两个字，眼被刺得一痛。
　　“不重要了，你去医院吧。”
　　宁栀说完，用力抽出自己的手，转身就走。
　　傅欲行脸色沉了沉。
　　没有再叫住宁栀，而是接着电话上了车。
　　宁栀坐上出租车，傅欲行发来一条微信消息：
　　【你那个学生姐姐的事，我已经让人盯着了，不会再出差错。】
　　宁栀盯着他发来的文字，心里说不出是什么感受。
　　平时从来不回复她消息的人，主动发消息给她。
　　他以为，她找他是问这事？
　　宁栀没回复他。
　　傅欲行发完那一条消息，也没有再发别的。
　　晚上十点半。
　　宁栀合上笔记本时，旁边桌上的手机铃声震响。
　　她拿起，是周芳华打来的电话。
　　宁栀漠然挂断。
　　周芳华又打来第二次。
　　宁栀按下接听键，没出声。
　　周芳华的声音传来，“栀栀，你现在哪儿？”
　　“有事说事。”
　　宁栀冷漠地丢出一句。
　　把手机放回桌上，自己走到衣柜前，打开柜子找睡衣去洗澡。
　　“栀栀，我前几天想去看你，但一直没得空，你好些了吗？”
　　“……”
　　一个只知道逛街美容和打牌的无业游民说自己不得空。
　　不知道的，还以为她在联合国上班呢。
　　她不回答也不影响周芳华倾诉母爱，“栀栀，我真没想到傅天泽是个畜生，我已经把他狠狠骂了一顿，警告过他不许再欺负你。”
　　“没事我就挂了。”
　　宁栀冷声打断周芳华。
　　“栀栀，我有事。”
　　怕她挂电话，周芳华语气急切，不敢再扯有的没的。
　　“我想搬去跟你住。”
　　宁栀冷笑，“你不是嫌我这里破旧不堪，配不上你的身份吗？”
　　“怎么会，我知道你搬家了，现在住的地方是新小区，虽然比不上傅宅，但也勉强能住人。”
　　“是傅欲行赶你走了？”
　　宁栀一手抱着睡衣，一手拿起手机。
　　尽管并非视频通话，她还是下意识地盯着通话界面。
　　心下暗忖，周芳华为什么会主动的要搬来跟她住。
　　“没。”
　　周芳华的语气不对。
　　宁栀清眸微眯，“那你为什么要搬来跟我住？”
　　“那个……姚悦兰醒了。”
　　宁栀神色微变，鼻端泛酸。
　　她想起今晚在傅氏集团外面。
　　傅欲行说他没空，要去医院的话。
　　后来顾琳姗才打电话给他。
　　难道，他当时说去医院，不是为了顾琳姗，是为了他母亲姚悦兰。
　　“栀栀，你也不希望她醒对不对？”
　　“她什么时候醒的？”
　　宁栀答非所问。
　　“就两小时前。”
　　宁栀突然就笑了，“我希望她醒。”
　　她一直希望姚悦兰早点醒过来。
　　傅欲行之所以那么恨她，一部份原因，就是因为姚悦兰成了植物人。
　　虽然，她不觉得上一辈的恩怨跟自己有关系。
　　但傅欲行要她母债女偿。
　　她也没办法。
　　有一段时间，她总是想，如果她母亲没有介入傅欲行的父母。
　　如果她有别的去处，可以不住进傅家。
　　如果，姚悦兰没有成植物人。
　　她和傅欲行是不是就不会变成如今的局面。
　　其实，她跟傅欲行早在她去傅家之前，就见过的。
　　只是他忘了。
　　她也就逼着自己忘掉。
　　“栀栀，就按你之前说的，每个月给我五万钱，我一定省着不乱花，你现在过来接我好不好？”
　　周芳华一听说姚悦兰醒了，就慌了。
　　连夜就要逃走。
　　宁栀压下心里涌上的复杂情绪。
　　冷冷地拒绝，“早在你返回傅家的时候，那五万就没有了。”
　　“栀栀，你总不能眼睁睁看着你妈去要饭吧。要不，四万九，其实我这些年一直想跟你一起住，替你爸照顾好你。”
　　“我管你吃住穿，每月再给你两千块零花钱，你愿意就来，不愿意就自己找地方。”
　　宁栀听周t芳华提起死去的父亲。
　　想到父亲生前对她说的，她母亲是全世界最好的人。
　　是唯一一个，会为她拼了性命的人。
　　她又不自觉地为周芳华找借口。
　　可能是当初怀她生她太受罪，所以，周芳华才不喜欢她。
　　“栀栀，两千太少了，两万……”
　　宁栀挂了电话。
　　她不知道周芳华为什么那么怕姚悦兰醒过来。
　　她不愿意相信傅欲行之前对她说的，他母亲是周芳华害的。
　　宁栀走出小区的时候，收到周芳华发来的消息：
　　【栀栀，我答应你说的一个月两千零花钱，你现在到傅家来接我好吗？】
　　坐上出租车，她报出医院的地址后。
　　回复周芳华，【自己打车到这个地方……】
　　宁栀赶到姚悦兰的病房外，透过透明玻璃看见顾琳姗坐在病床前握着姚悦兰的手，正陪她聊天。
　　姚悦兰沉睡的十几年里，一直被照顾得很好。
　　如今醒来，反比同龄人年轻许多。
　　她笑容温柔地对顾琳姗说，“琳姗，谢谢你这些年帮我把欲行照顾得这么好。”
　　宁栀正羡慕。
　　身后突然响起一道低冷凉薄的质问，“你在这里做什么？”

第62章 不会再有关系
　　宁栀来不及开口，就被傅欲行拉到了几米外。
　　对上傅欲行沉暗的眼眸。
　　她视线下移，扫过他手里拿着的一束香宾黑玫瑰。
　　如果没记错。
　　那是顾琳姗最喜欢的花。
　　“是周芳华告诉你的？”
　　傅欲行的戒备刺痛了宁栀，她轻轻点头，“是她告诉我的。”
　　傅欲行冷笑，“她让你来做什么，再把我妈气睡过去吗？”
　　宁栀眼里闪过受伤。
　　嘲讽地说，“你太看得起我了，你妈妈有顾琳姗那么好的儿媳守着，我哪能把她再气睡过去。”
　　傅欲行拧着眉，神色不见丝毫缓和。
　　“如果你是为了你的学生，那你不用再来问我，我答应了就会让人盯到底。”
　　宁栀回头看了眼病房方向。
　　视线再次落在傅欲行手里的香宾黑玫瑰上。
　　唇边泛起一抹笑，“这花，是送给顾琳姗的吧？”
　　“欲行。”
　　顾琳姗听见声音从病房里出来，朝他们走过来。
　　先是疑惑地问宁栀，“宁栀，你怎么来了这里，是你妈跟你说了什么吗？”
　　不等宁栀说话。
　　她先发制人的一通责备，“不管你妈跟你说了什么，你也不应该这样冒失的跑来找傅伯母。她刚醒过来，经不住任何的刺激。”
　　宁栀看向傅欲行。
　　见他脸色难看。
　　她到嘴边的话就咽了回去。
　　解释只会让自己变成笑话。
　　“欲行，把花给我吧，我先进去陪伯母，你们聊。”
　　傅欲行把花给顾琳姗。
　　问宁栀，“你是怎么来医院的？”
　　宁栀语气冷淡，“打车来的。”
　　轻抿唇角，她又补充一句，“祝你母亲早日康复。”
　　转身，头也不回地离去。
　　傅欲行看着宁栀离去的单薄背影，欲抬步追上去。
　　衣袖被顾琳姗抓住，她温柔提醒，“欲行，伯母还在病房，我们进去吧。”
　　傅欲行收回视线，极淡地“嗯”了一声，和她一起回病房。
　　病床上，姚悦兰看着傅欲行和顾琳姗男才女貌的好画面，笑得一脸欣慰。
　　“欲行，你可要对琳姗好一点，这些年她帮我照顾你不容易。”
　　傅欲行偏头看顾琳姗。
　　顾琳姗笑了笑，抱着花走到病床前，说，“伯母，这是欲行给您买的花。”
　　姚悦兰，“我记得你以前最喜欢香宾黑玫瑰了。这花，是欲行送给你的。”
　　顾琳姗看看花，又看看傅欲行，笑容里掺进几分娇羞。
　　-
　　宁栀还没到家，就接到周芳华的电话。
　　说她已经到了锦绣庄园小区外。
　　保安不让她进去。
　　让宁栀下楼接她。
　　十几分钟后，宁栀从出租车上下来，就被周芳华一顿数落。
　　“我快冻死了，你大晚上的去哪儿潇洒了，不去接我，还让我在这儿冻人干。”
　　宁栀扫过她放在地上的一排行李箱，眉心就蹙了起来。
　　“这些都是你的行李？”
　　周芳华抱怨，“太急了，我的东西都没带完，这些是重要的，值钱的。”
　　她不可能靠宁栀那两千块钱一月的零花钱过日子。
　　因此，把值钱的珠宝，包包，衣服，都带了过来。
　　宁栀很累，不想多说话。
　　弯腰拉过一个皮箱说了句，“走吧。”
　　就走了。
　　周芳华在身后大叫，“宁栀，栀栀，你就拉一个箱子，剩下的这么多怎么办？”
　　宁栀没回头。
　　在小区门口，被追上来的周芳华抓住。
　　“我家放不下那么多，最多装下你五个皮箱，剩下的你自己想办法。”
　　她那一排皮箱，少说也有二十个。
　　如此一对比，上次带两个来她家，是一点诚心都没有。
　　周芳华，“不行，我就靠着这些宝贝过后半辈子呢，一个都不能丢。”
　　“我不让你帮我搬，我自己搬上去，你在这儿帮我看着行吗？”
　　宁栀犹豫了下，跟门口的保安说明周芳华是她母亲之后。
　　返回去帮她看着行李箱。
　　周芳华不敢使唤宁栀。
　　一个人一次又一次的，把皮箱往楼上搬。
　　宁栀出门时，穿得并不多。
　　随着时间的推移，夜晚的温度越来越低。
　　站在小区外的她冷得搓着手，原地走动来取暖。
　　周芳华见状，从皮箱里拿出一件皮草让她穿。
　　宁栀摇头拒绝，“我不穿。”
　　若是平时，周芳华早一番嘲讽了。
　　这会儿她敢怒不敢言。
　　沉默地装回皮箱，拉着往小区里走时，才低声嘀咕，“不知好歹，跟那个死去的女人一样倔，冻死你也活该。”
　　周芳华来来回回跑了十三趟。
　　一共二十六皮箱行李。
　　她弯腰拉起最后两个皮箱拉杆时，前方两道刺目的车灯打来。
　　周芳华抬眼看去。
　　一秒，两秒。
　　不到五秒，她就脸色惊变地看向宁栀。
　　“栀栀，你是不是通知傅欲行了？”
　　宁栀也看清楚了车牌号。
　　再看周芳华一脸心虚慌乱的样子，她拧眉问，“你为什么害怕他？”
　　周芳华眼神闪烁，“没，我没害怕他。”
　　她就是顺了几串傅欲行书桌上的手串而已。
　　傅欲行那么有钱的人，不会真是为了那几串手串追来的吧。
　　“栀栀，他肯定是来找你的，你跟他好好说，别跟他吵架，我先上楼了啊。”
　　“……”
　　傅欲行的车在宁栀面前停下。
　　他只是降了车窗，并没下车。
　　宁栀上前两步站在车窗前，男人的嗓音从车里传来，“上来。”
　　宁栀看了眼副驾座。
　　打开车门，坐进去。
　　淡声问主驾座上的男人，“什么事？”
　　“她搬来跟你住了？”
　　傅欲行微侧着身子，目光寒凉地落在宁栀身上。
　　宁栀淡声解释，“你妈妈醒了，她自知在傅家待不下去了。”
　　傅欲行冷嗤，“你可知道她都干了什么好事？”
　　宁栀的心微微一沉。
　　茫然地望着傅欲行冷隽的眉眼。
　　“她做了什么？”
　　傅欲行眯眼，“她没告诉你？”
　　宁栀嘲讽地说，“我跟她的关系还没到那种程度。”
　　“……”
　　傅欲行盯着她片刻。
　　确定她是真的不知情。
　　薄毅的唇角抿出一条冷然地直线。
　　“既然她没告诉你，那你就不用知道了。”
　　宁栀无所谓地点了点头。
　　她对周芳华的事的确没兴趣知道。
　　对他的事，好像又没资格知道。
　　说了句，“没别的事，我就上去了。”
　　便转身去开车门。
　　旁边，傅欲行低冷的嗓音和车门打开的声音同时入耳，“我妈刚醒，情况还不稳定，这段时间，你有事就找江淮。”
　　宁栀背对着傅欲行僵了两秒。
　　极轻地回了句，“知道了，我不会再去找你。”
　　下车，关门。
　　回头看去，缓缓升起的车窗玻璃将他们之间隔壁出两个世界。
　　眨眼间，黑色宾利已融进夜色。
　　宁栀回过神时才发现，双手手心被掐出了深深的指甲印。
　　心脏那一处，从未有过的钝痛。
　　这一次，是真的不会再有关系了。

第63章 误解
　　确定调整好了情绪，宁栀才上楼。
　　她刚才在小区里走了一圈，赵翩语比她先回家。
　　打开门，就听见周芳华跟赵翩语显摆她那些东西有多值钱。
　　她的皮箱把客厅占得满满的。
　　下脚都要小心翼翼。
　　“有什么好吹的。”
　　宁栀抬脚踢了踢挡路的皮箱，对周芳华说，“你赶紧收拾好，别放在客厅碍事。”
　　周芳华见她脸色难看，压着不悦冷硬地“嗯”了一声。
　　赵翩语眼尖的看见宁栀微红的眼睛。
　　小声地问，“栀栀，你没事吧？”
　　宁栀摇头，“没事。”
　　“去我房间。”
　　赵翩语跟周芳华说了一声，就把宁栀拉进她房间，关上门。
　　低声问，“栀栀，傅欲行的母亲醒了，你知道吗？”
　　宁栀看着赵翩语，轻轻点了点头。
　　问出一直没问过，但心里早就有了答案的话，“学姐，你之前说的那个人，就是傅欲行的母亲，是吗？”
　　赵翩语面上神色微变了下，“是的。”
　　这个世界其实很小。
　　兜兜转转，谁和谁之间，都有关系。
　　“栀栀，你是不是特别喜欢傅t欲行？”
　　赵翩语温柔地看着宁栀。
　　宁栀表情僵了一下。
　　她不知道怎么回答她。
　　默了几秒，答非所问，“他刚才跟我说，让我以后不要再找他。”
　　这话出口，像是委屈也跟着泄露了出来。
　　鼻子一阵酸胀，眼眶发涩。
　　宁栀自己也不知道怎么了。
　　在这之前，她分明很想摆脱他，跟他划出楚河界线。
　　可真当他说出让她不要去找他的话时。
　　她却难过得无法呼吸。
　　赵翩语把宁栀克制的情绪看在眼里。
　　“栀栀，我在他母亲那里能说上话，你要是……”
　　“学姐，你不要去帮我说什么。”
　　宁栀慌乱打断赵翩语。
　　赵翩语拧着眉，“可是你……”
　　“我过两天就好了。”
　　宁栀做了两个深呼吸，“有些事不是勉强得了的，我真的没事。”
　　“他，知道你喜欢他吗？”
　　外面响起敲门声。
　　周芳华隔着门板喊，“栀栀，我累了，你帮我收拾一下，我先去你床上睡了。”
　　宁栀回自己房间时，周芳华正靠在床头，用手机上的计算器在算她的家产。
　　见宁栀进来，她骄傲地说，“栀栀，你现在没钱，就先每月给我两千块零花钱就行了，不够的我自己想办法。”
　　宁栀关上门，并没有往前走。
　　单薄身子站在门后，隔着几米的距离冷冷地看着周芳华。
　　“你对姚悦兰做了什么？”
　　“栀栀，我听不懂你在说什么。”
　　周芳华的手机掉到被子上，慌忙又捡起。
　　宁栀把她的心虚看在眼里，心直直往下沉。
　　再开口，嗓音掺进一分凌厉，“听不懂你慌什么，你想清楚了，你要是不跟我说实话，以后你的事，我一概不会管。”
　　周芳华纠缠了几秒，说，“我没做什么，就是，就是去医院看了看她。”
　　“栀栀，你不是一直希望我离开傅家吗？现在我来跟你一起生活了，过去的事我们就不提了，翻篇了好不好？”
　　宁栀气不打一处来，她若真没说做什么，怎么可能自己今晚去医院，不论是顾琳姗还是傅欲行，都一脸防备。
　　“你说翻篇就能翻篇的吗？”
　　“栀栀，我真的没做什么，你要是不愿意收留我，那我现在就离开，大不了我去睡大街。”
　　说嘴上说着要去睡大街，靠在床头却没有动。
　　宁栀压下心里的怒意。
　　再问下去也毫无意义。
　　她警告了周芳华一句，“不许再去招惹傅家任何人。”
　　便开门出了房间。
　　宁栀在客厅沙发上窝了一个星期。
　　就在她想跟赵翩语商量自己再买张床住到阳台的时候，赵翩语先告诉她，她要搬家。
　　“学姐，你要搬去哪儿？”
　　宁栀没阻止。
　　周芳华是她母亲，她必须忍受她所有的缺点。
　　但赵翩语没有义务去忍受那些。
　　赵翩语似乎看穿了她的顾虑，笑着说，“栀栀，我不是因为阿姨才搬走的，而是因为她醒了，我要去履行对我爸的承诺了。”
　　“什么承诺？”
　　宁栀忍不住地问了一句。
　　赵翩语脸上挂着笑，“给她照顾我的机会啊，难为她睡了那么多年，醒过来第一时间就想到我，说早在当年就给我买有一套房子。而且，是用我爸的钱买的，空了这么多年，我不能再让它空着。”
　　赵翩语搬家的那天，姚悦兰坐着轮椅来了她们的租房。
　　宁栀一大清早就带着周芳华出了门，不让她跟姚悦兰碰面。
　　因为姚悦兰的强烈要求，傅欲行也跟她一起来帮赵翩语搬家。
　　姚悦兰看着另一扇关着的房间门，问赵翩语，“小语，跟你合租的室友不在吗？”
　　赵翩语朝推着轮椅的傅欲行看了一眼。
　　说，“她有事，一大早就出门了。”
　　姚悦兰点点头，笑容和蔼，“那你问问她什么时候有空，我们请她吃顿便饭。”
　　“姚阿姨，不用这么麻烦。”
　　赵翩语不太自然地拒绝。
　　姚悦兰很坚持，“这不麻烦，你们在一起合租又不是一天两天，又是同事，关系肯定差不了。既然如此，请她吃顿饭也是应该的。”
　　“既然我妈要请她吃饭，你就告诉她，由她来决定吧。”
　　一直不曾说话的傅欲行不冷不热的开口。
　　惹得姚悦兰和赵翩语同时朝他看去。
　　傅欲行今天穿着一身休闲装，少了几分商场精英的杀伐果决。
　　多了些许贵公子的清冷气质。
　　姚悦兰赞同儿子的意见，“小语，你就告诉你室友，她要不愿意，我们也不勉强。”
　　赵翩语不知道傅欲行什么目的。
　　犹豫了片刻，她点头，“好，那我回头告诉她。”
　　“对了，你室友姓什么？”
　　赵翩语，“姓宁。”
　　姚悦兰的表情有一瞬间的变化。
　　若有所思地说，“这个姓倒是少见。”
　　傅欲行抬头看了眼放在柜子上的摄像头，视线又自那紧闭的房门前扫过。
　　此时，陪周芳华逛商场的宁栀，正好登录APP，从监控里看见傅欲行和他母亲。
　　傅欲行身上没了往日给人的冰冷。
　　特别是看姚悦兰的眼神，很温暖。
　　周芳华的声音突然响在旁边，“栀栀，你在看什么，该买的我都挑好了，我们现在回去吧。”
　　宁栀回头，就见周芳华推着满满一购物车的物品。
　　还全是贵的。
　　这一车下来，少说也得花掉她半个月工资。
　　“你买的这些全都不行，去换掉，重买。”
　　她拉过购物车就走。
　　周芳华追上她一手按住购物车，“栀栀，你让我从山珍海味到粗茶淡饭也得有一个过度的过程对不对。我都挨了一个星期吃糠咽菜的日子了，就让我吃一顿好的，就一顿。”
　　宁栀把购物车给她，“行，你自己付钱。”
　　手机消息声在这时响起，她点开，是傅欲行发来的：
　　【我妈刚跟赵翩语说了，想请你吃顿饭。】
　　宁栀走开几步，盯着这条消息看了两遍，忽略心口处不舒服的闷堵感。
　　一个字一个字地编辑信息回复傅欲行：
　　【我知道了，我会拒绝的。】

第64章 恨不得烂在出厂前
　　宁栀回复完消息，跟周芳华说了声她去洗手间，
　　而后蹲在格子间里，盯着监控视频里的画面发了一会儿呆。
　　赵翩语推着姚悦兰去了她房间。
　　傅欲行一个人坐在客厅沙发上，颀长身躯慵懒随意地靠着沙发背。
　　抓过她最喜欢的兔子抱枕放在腿上，不悦地捏着兔子耳朵。
　　另一只手拿着手机，隐约能认出画面是他们的聊天界面。
　　他似乎是把对她的怒意都发泄在了兔子身上。
　　兔耳朵被他捏来捏去，恨不得烂在出厂前。
　　手机滴滴两声。
　　是微信消息。
　　宁栀点进去查看，只有两个字：
　　【随你。】
　　她再返回监控视频，傅欲行已经把兔子抱枕扔回了沙发上。
　　走过去开门。
　　顾琳姗的声音响在视频里，“欲行。”
　　“你怎么来了？”
　　傅欲行眉峰微皱地看着站在门外的顾琳姗。
　　经过十来天的休养，她脚上的烫伤已经在康复得不错，不影响行走了。
　　顾琳姗笑容温柔地说，“我打电话给伯母，她告诉我在这里，我过来看看，有没有我能帮得上忙的。”
　　“我都帮不上忙，你能帮上什么忙？”
　　傅欲行修长的身影把只开了一半的门挡了个严实。
　　顾琳姗想往里面看，什么也看不见。
　　好笑地问，“欲行，你不让我进去吗？”
　　傅欲行真没有让她进屋的意思，嗓音散漫道，“这是别人的家，没经过人家同意，我不好让你进来。”
　　“行吧。”
　　顾琳姗不在意地说，“那，我们就站在这儿说话好了，我听说赵小姐的合租室友是宁栀，宁栀不在吗？”
　　傅欲行听见这话，五官线条覆上一层凉薄，“不在。”
　　“你也真敢让伯母来这里，就不怕她碰上宁栀和周芳华吗？伯母的身体还没恢复好，为了安全起见，最好别让她见到她们母女。”
　　傅欲行转头看了眼赵翩语关着的房门，“我觉得她没那么脆弱。”
　　宁栀听着傅欲行和顾琳姗在门口说了半天。
　　直到赵翩语和姚悦兰从房里出来，他们的聊天才结束。
　　姚悦兰想让顾琳姗进屋。
　　但赵翩语接过话说，“姚阿姨，我朋友不喜欢陌生人来我们家。”
　　姚悦兰立即道，“也对，你马上搬走，这里就是你室友的家了，是不该不经她允许随便让人进来。”
　　顾琳姗懵了，“……”
　　她以前觉得姚悦兰对她就已经很好了。
　　却不知，姚悦兰对这个赵翩语更加的好。
　　姚悦兰也还是在意顾琳姗的，又补充了一句，“琳姗，反正我们就要下楼了，你就别进来了。”
　　“我没关系的。”
　　顾琳姗笑得温柔端庄。
　　-
　　宁栀收到赵翩语的消息，说她们已经离开了。
　　她才让周芳华回家。
　　周芳华对此耿耿于怀，“栀栀，小语搬家，我们有必要回避吗？你妈我又不是见不得光。”
　　“你见得光，但你觉得你自己帮得上忙吗？”
　　宁栀语气冷漠。
　　她买的两大袋子商品，都要她提。
　　周芳华讪讪地说，“我还真帮不上忙。”
　　“……”
　　宁t栀和周芳华回到家，除了沙发上被傅欲行蹂躏过的兔子抱枕移动了位置。
　　其余物品，都在原位不曾挪动过。
　　宁栀把食材往冰箱里放，周芳华就站在一旁肉疼地碎碎念，“这些东西真是太贵了，商场跟抢钱似的。栀栀，你知道这些花了多少钱吗？”
　　宁栀淡淡地看了她一眼。
　　“不知道。”
　　周芳华叹口气。
　　“要是我自己，我才舍不得吃呢，我是为了给你补补，你看你都瘦成什么样了。”
　　“……”
　　“就这些点东西，就花了两千七八六十块。”
　　宁栀把最后一盒鲍鱼放进去后，关上冰箱门，转身就走。
　　周芳华在身后翻了个白眼。
　　她越是小气，自己就越是要想办法，把她那几十万存款弄过来花。
　　吃午饭时，周芳华往宁栀碗里夹了一个最小的海参。
　　说，“栀栀，要不把你的存款拿出来买套小点的房子吧，这样可以省下房租。”
　　宁栀看了一眼，夹起放进她碗里。
　　自己夹起青菜来吃，“几十万上哪儿能买一套房子，剩下的你出吗？”
　　“首付呀，你以后每月多挣点还房贷就行了。”
　　“我一月五千工资，你要两千零花钱，我还要供你吃住，哪有钱还房贷？”
　　“你换份工作吧，对了，上次在你欲行哥订婚礼上那个叫覃易的年轻人我觉得不错，要不你跟他交往。”
　　宁栀突然将筷子往桌上一放。
　　眉眼严肃地盯着周芳华，“你少说些不可能的事，少打不该打的主意。”
　　周芳华吓得缩着脖子，“你那么凶做什么？”
　　宁栀脸色不见半分好转，“我就是这么凶，你要是受不了可以搬走。”
　　她还不希望她住这里呢。
　　宁栀三下五除二的扒完了碗里的饭，对周芳华丢下一句，“一会儿把碗洗了。”
　　便回了房间。
　　可能是从提袋子累的，整个下午她的手臂都隐隐作疼。
　　傍晚，宁栀从房间出来，餐桌上还摆着中午的碗筷。
　　而周芳华靠在沙发上敷着面膜，看着电视。
　　抬头对她说，“栀栀，晚上我随便吃点就行了，你别做太多啊。”
　　“我有事要出去，想吃什么你自己弄。”
　　宁栀走到沙发前，指着周芳华扔了满茶几的瓜子壳和水果皮。
　　冷冷地说，“我没钱给你请保姆，你一会儿自己收拾干净，我回来的时候，中午的碗你要是还没洗，以后我就把你的碗不洗单独留着，每顿给你用。”
　　“……”
　　宁栀去了医院。
　　她觉得应该去检查一下手臂。
　　都这么久了，从外面看，伤口也长好了。
　　可总时不时的隐隐作痛。
　　今天从商场回来后，更疼了。
　　这不太正常。
　　刚进医院大厅，就碰见下班准备回家的江淮。
　　看见她，江淮特别诧异，“宁栀，你这么晚来医院做什么，是手臂痛了吗？”
　　宁栀疑惑地看着他，“你好像特别笃定我的手臂会痛？”
　　江淮忙解释，“我不是特别笃定，是你这伤是为欲行受的，我特别关心。”
　　宁栀稍一犹豫，对他实话实说。
　　若是找个不认识的医生，她怕自己这一趟白跑。
　　或者，是花冤枉钱。
　　既然碰见了江淮，告诉他，还省事些。
　　江淮一听她说疼，便收起了那副吊儿郎当。
　　让宁栀跟他走。
　　半个小时后。
　　江淮带宁栀做完最后一项检查。
　　严肃地叮嘱她，“你先吃两天药，要是疼得越来越厉害，就立即来医院找我，或者，给我打电话也行。”
　　宁栀想到之前自己有过的猜测。
　　垂眸，又看了眼隐隐作痛的手臂。
　　“我知道了，不过，你得答应我一件事。”
　　江淮挑眉，问，“什么事，你只管说。”
　　宁栀沉默了片刻，说，“我手臂疼的事，你不要告诉傅欲行。”
　　“为什么？”
　　江淮不解。
　　宁栀淡淡地道，“他跟他已经没有任何关系了，不想再让他知道我的事。”
　　-
　　宁栀知道江淮的嘴不严实。
　　但没想到，他的嘴那么快。
　　她刚到家门口，手机铃声就响了起来。
　　傅欲行的名字闪烁在屏幕上那一刻，她只想建议江淮辞了医生工作，转去做新闻工作者。

第65章 要你别再出现在我眼前
　　“我在你小区外面。”
　　男人低冷的嗓音带着冬夜的凉意钻进耳里。
　　宁栀开门的动作停下，拧了秀眉，听着他说，“你下来一趟。”
　　“我已经睡了。”
　　回答宁栀的，是男人的嗤笑，“江淮还在我旁边，你睡得可真快。”
　　那又怎样。
　　宁栀破罐子破摔，“我就是睡得快，而且，我跟你没什么好说的。”
　　“十分钟之后，你要是没下来，我就上楼去找你。”
　　“你是不是有毛病？”
　　一股无名火窜上宁栀心头。
　　凭什么他可以对她招之即来，挥之即去。
　　“那天是你让我不要去打扰你的，既然如此，你不在家好好陪你妈和老婆，又来找我做什么？”
　　手机那头安静了片刻。
　　似乎是傅欲行没想到她会这么暴脾气。
　　其实，最初的时候，宁栀的脾气是不太好的。
　　父亲在的时候，她被宠着惯着，和所有被父亲宠着的女孩一样，是父亲的小公举。
　　自信乐观，性格直爽。
　　后来父亲死了，她成了没人要的皮球，被踢来踢去。
　　爷爷妈妈嫌她是女孩，赔钱货，不肯收留她。
　　叔叔伯伯，就更别提了。
　　周芳华愿意带着她，可是跟她约法数章。
　　到傅家后，她就过起了寄人篱下的日子。
　　虽然傅宗明对她很好，但这也招来了傅欲行的怨恨。
　　傅家其他人对她的为难，还有周芳华稍不顺心就把火发在她身上。
　　渐渐地。
　　她的开朗没了，直爽没了。
　　脾气那东西，也离她而去了。
　　傅欲行的声音再次传来，多了一分说不清道不明地感觉。
　　“就几句话，我在车里等你。”
　　说完，就挂了电话。
　　宁栀下楼，出小区。
　　路边只有傅欲行的车，江淮已经开车走了。
　　淡淡地烟味顺着空气钻进鼻翼，男人把摁灭的半截烟蒂递给她。
　　使唤起她来得心应手，“把烟蒂扔垃圾桶里。”
　　若是昔日。
　　宁栀会帮他扔掉。
　　但今晚，她不知身上哪根反骨觉醒了。
　　冷眼看着他指间的烟蒂无动于衷，“你自己没手没腿吗？”
　　傅欲行扫了眼她手臂，阴阳怪气地说，“连刀子都敢帮我挡，扔一下烟头反而不乐意了。看来你今晚不该检查手臂，该检查脑子。”
　　宁栀的脸色变了一分。
　　他还真是因为她的手臂来的。
　　江淮那头喇叭猪。
　　“上车，别一会冻感冒了，半夜还要再跑一趟医院。”
　　怎么没人把这个男人的嘴巴缝上。
　　拉开车门，宁栀坐进副驾座，没什么精神地说，“有什么事，麻烦你说快点，我很困。”
　　傅欲行没开口，沉默地把烟蒂扔进了车载烟灰缸里。
　　伸手就来抓宁栀的手。
　　宁栀想躲没能躲开。
　　小脸染怒地瞪着他，“你做什么？”
　　“别动，我看看。”
　　傅欲行沉冷的嗓音给人一种强大的压迫感。
　　宁栀怔了一下。
　　盯着他那张严肃起来，很吓人的俊脸。
　　没敢再动。
　　“把外套先脱掉。”
　　傅欲行没看她的脸，目光盯着她的手臂。
　　宁栀脱了那一只衣袖。
　　傅欲行捋起她的毛衣袖，纤细白皙的手臂肌肤连带淡淡地疤痕暴露在他的视线里。
　　“很疼？”
　　盯着她那条疤痕看了片刻。
　　他掀起眼皮，如潭深眸凝着她的脸。
　　宁栀摇头，“不是很疼。”
　　“江淮说，你都疼哭了。”
　　“……”
　　宁栀睁大眼，气愤道，“他造谣。”
　　她又不是水做的。
　　没那么能哭。
　　傅欲行哂笑了声，“也是，挡刀的时候都没哭，现在怎么可能疼哭，江淮造谣越来越离谱了。”
　　正开车的江淮突然打了个喷嚏。
　　宁栀没接话。
　　傅欲行就那样扣着她的手，沉默着，不知在想什么。
　　过了一会儿，沉声说，“不管是你手臂的伤口，还是身体有什么不舒服，都不要忍着瞒着。”
　　“你放心，我不会拿自己的身体开玩笑。”
　　宁栀语气冷硬。
　　受不了车内的空气稀薄，她偏头看向车窗外看。
　　“你后悔当初冲动的挡刀吗？”
　　宁栀不知道傅欲行为什么如此一问。
　　她几乎是不假思索地回答，“后悔，要是有时间思考，当时就不会下车去挡刀。”
　　傅欲行看不见宁栀偏向车窗外的脸上表情如何。
　　但她的声音疏离冷漠。
　　是真的后悔。
　　他想了想，说，“你有什么想要的，可以跟我说。”
　　“我要什么你都能满足吗？”
　　宁栀转过来的眸底漫着一层清冷。
　　“你可以说说看，只要我有的，都可以给你。”
　　傅欲行不像说谎。
　　宁栀的视线自他冷隽的五官上移开。
　　“是因为你妈妈醒过来了吗？”
　　她感觉，姚悦兰醒为后，傅欲行和以前有些不一样了。
　　“你就当是这样吧。”
　　傅欲行不作解释。
　　神色间看不出太多情绪。
　　“我要你别再出现在我眼前。”
　　“……”
　　车厢里的气氛有短暂的凝滞。
　　宁栀直直地迎着傅欲行一寸寸冷下去的眼t神。
　　他忽然冷冷一笑，成全她，“好。”
　　-
　　周一早上。
　　宁栀起床，周芳华已经破天荒的准备好了早餐。
　　当然，水晶虾饺和松露包都是她买的速成品。
　　只有白粥，是她煮的。
　　周芳华一副慈母模样，“栀栀，你吃完不用洗碗，只管去上你的班，碗我来洗。如今这家里就我们两个人住，以后家里卫生也我来打扫。”
　　宁栀看周芳华的眼底闪过一丝疑惑。
　　不知她哪根筋接错了。
　　还是，又想作什么妖。
　　但她既然主动说做家务，自己没有不同意的道理。
　　“行啊，那就辛苦你了。”
　　到学校办公室后，宁栀登录看家宝，就看见周芳华正在打扫客厅。
　　她只在客厅里装了监控，房间没装。
　　第一节课下课后，宁栀从看家宝的回看功能里，看见周芳华推着洗地机去她房间。
　　犹豫了下，她拨出周芳华的电话。
　　响了几声，周芳华的声音才传来，“栀栀，我正在你房间拖地，你现在打电话有什么事吗？”
　　宁栀的视线停留在监控视频上。
　　身子靠着椅背，淡淡地说，“我房间你随便拖一下就行了，不用那么仔细打扫。”
　　“这怎么行，我以前没有照顾过你，现在有机会照顾你，当然要打扫干净。”
　　周芳华的话音落，宁栀还听见洗地机的语音播报。
　　有学生进来办公室找她，宁栀挂了电话。
　　周芳华放下手机和洗地机。
　　先把宁栀床头的抽屉找了一遍。
　　没有收获。
　　她又打开衣柜，视线落在衣柜带锁的抽屉里。
　　周芳华花了几分钟时间，都没找到钥匙。
　　她弃了抽屉。
　　拉出宁栀的皮箱。
　　第三次的时候，密码正确。
　　打开皮箱，里面一件衣物都没有，除了奖状，各类证书。
　　还有一个精致的小盒子。
　　周芳华露出得意地笑，自言自语着说，“居然把银行卡藏在盒子里。
　　打开盒子，映入眼帘的不是银行卡，而是一串散发着淡淡冷香的手串。
　　拿在手里看了足足一分钟后。
　　周芳华腾地从地上跳起来。
　　激动地小声道，“发财了，哈哈，我这次真的是发财了。”

第66章 被举报
　　上午十点，宁栀接到校长的时候。
　　说教育局找她谈话。
　　宁栀赶到教育局，被告知，有人实名举报她试图用不正当手段谋利。
　　宁栀被说得一脸懵逼。
　　询问得知，是有人实名举报她勾引男人。
　　私生活不检点。
　　宁栀问是什么人，教育局局长说不能透露举报人的姓名。
　　但可以给她看两张照片。
　　宁栀把照片接过来看清后，小脸脸色变了又变。
　　一张照片是那天晚上，她和傅欲行在车里的。
　　另一张照片，她想了几秒才想起来。
　　是那天她从医院出来，在路边差点被车撞到，覃易拉了她一把。
　　不知道怎么也被人拍了。
　　“宁老师，虽然你是单身，可恋爱自由。但据我们了解得知，傅总是有未婚妻的，并且，他的未婚妻已经怀了他的孩子。”
　　“你这样的行为，实在是不适合为人师表。”
　　“……”
　　宁栀张了张嘴，辩解的话又咽了回去。
　　最后，领导让她先放几天假。
　　等事情查清楚，再回去上课。
　　宁栀走出教育局，覃易的电话就打了来。
　　她接起，淡淡地“喂”了一声。
　　覃易的声音关切地响起，“学妹，你是不是在教育局？”
　　宁栀微愣，“你怎么知道？”
　　“刚刚有人通知我的，学妹，你在那里等我一小会儿，我很快就到。”
　　说完，覃易就挂了电话。
　　宁栀没机会拒绝。
　　只得在路边等着。
　　等待的时间里，赵翩语又打来电话关心她。
　　不知道大家都怎么那么快知道了整件事情。
　　赵翩语在手机里说，“栀栀，举报你的人多半是胡莲。”
　　“无所谓了。”
　　宁栀以前对做老师有执念。
　　但不知何时开始，这份执念就一点点消散了。
　　也许，是从校长让她去傅氏集团拿资料的时候，也许是一次次的想利用她。
　　赵翩语跟宁栀分析，“栀栀，我这些天看见过两三次胡莲跟傅天泽来往，她们父女肯定是抱了傅天泽的大腿。”
　　“她想抱就抱吧。”
　　不说傅老爷子不可能让胡莲嫁进傅家。
　　就是傅天泽，也不可能跟胡莲来真的。
　　不过是玩玩而已。
　　厌了就抛弃了。
　　“栀栀，你不会真的不打算教书了吧，你班上的学生怎么办？”
　　“有你在，我放心。”
　　宁栀说，“我正要打电话跟你交代这件事，你就先给我打了电话。我要休息几天，学姐，这些天那群孩子就交给你了。”
　　覃易到的时候，宁栀正无聊地踢着脚下一颗小石子。
　　车子在她面前缓缓停下。
　　覃易下车来到她面前，高出半截头的优势挡去了从树梢投射下来的那抹冬日暖阳。
　　“学妹，你先上车等我几分钟，我很快就出来。”
　　宁栀不解地看着他，“你要去哪儿？”
　　覃易弯唇微笑，“我进去打声招呼就出来。”
　　宁栀点点头，坐上车。
　　车里开着暖气。
　　覃易又打开了音乐，才进去教育局。
　　宁栀在车上等了十几分钟。
　　不知道覃易在里面说什么。
　　她用手机看了一会儿小说，打算退出页面的时候。
　　一条推送消息发来。
　　她无意地瞟了一眼，没忍住手，点进去，是傅欲行跟顾琳姗的绯闻。
　　他们不是第一次上热搜了。
　　上一次，是顾琳姗生日第二天。
　　源于她发的微博照片。
　　这一次，也是源于顾琳姗发的微博。
　　她和姚悦兰，傅欲行一起吃饭的时候。
　　顾琳姗在微博和另外两个社交平台，都有过百万的粉丝。
　　除去顾家千金的身份，算是一个网红。
　　她这次的主而下面，粉丝们清一色的夸她旺老公。
　　说她跟傅欲行刚订完婚，沉睡了十几年的姚悦兰就苏醒了。
　　说她们家姗姗是福星。
　　谁娶到她，谁就有福气。
　　众多的评论里面，有一条异类，宁栀认出，那是胡莲的号。
　　【一朵白莲花】：
　　“我们都知道顾小姐和傅总两小无猜，两情相悦，可有的人就是自以为是不要脸的总想插足顾小姐和傅总的爱情。
　　顾小姐可一定要幸福，让那不要脸的小三哭死在厕所里。”
　　这条评论下面，一群回复。
　　有人问她是哪个不要脸的小三敢插足傅欲行和顾琳姗。
　　有人说傅欲行从来不传绯闻，怎么可能除了顾琳姗看得上别的女人。
　　有人说，就算是小三脱光了爬上傅欲行的床，他也不会多看一眼。
　　还有人@傅欲行。
　　问他会不会珍惜顾琳姗一辈子。
　　此时，傅氏集团，总裁办公室里。
　　傅欲行在专注看卷宗。
　　并不知道顾琳姗把昨晚吃饭的照片发到了微博上，并且冲上了热搜。
　　旁边的手机响，见是林木打的来。
　　他接起。
　　林木告诉他，他上了热搜。
　　他才点进微博，看见顾琳姗的粉丝@他。
　　傅欲行一目十行的浏览了几十条评论。
　　那五官英俊的脸覆上一层阴云，周身释放出的气息冷冽寒凉。
　　他并没有回复@他的顾琳姗的粉丝。
　　而是从微信上，把链接给江淮发了过去。
　　怕江淮看不见那条评论，他又把【一朵白花花】的评论及回复她的评论里捡了几条主要的截图一并甩给江淮。
　　【欲行哥，你上热搜啦，这个白莲花是谁啊，好像什么都知道的样子。】
　　【我让林木去查了，你不是喜欢八卦吗？你去回复一下那个@我的。】
　　傅欲行端起杯子喝了口水，颀长身躯靠进椅背，长腿随意叠交地伸直在办公桌下。
　　等着江淮回复他消息。
　　【好呐，哥，这事交给我，你放心。】
　　【点到为止。】
　　傅欲行退出微信界面，点开通讯录。
　　找到程家宏的号码拨出去。
　　-
　　教育局外。
　　宁栀正吃自己的瓜，覃易就打开车门坐进了主驾座。
　　侧身见她眉心紧锁地盯着手机屏幕，他眸底掠过一丝关切。
　　说，“学妹，我已经跟他们把那件事解释清楚了，不好意思，害得你的假期泡汤了。”
　　宁栀诧异地抬眼对覃易带笑的眼神。
　　“你解释清楚了？”
　　“嗯。”
　　覃易笑着点头。
　　“你怎么解释的？”
　　“很简单我说，那两张照片都是我。”
　　宁栀的手机差点从手里滑落。
　　瞳孔微微睁大地看着覃易，“学长，你……”
　　“我这样说，不是为了你。”
　　覃易打断宁栀的话，说，“正好到吃饭时间了，我们找个地方，一边吃饭，我再一边跟你详细解释。”
　　宁栀还不太能接受他的解决方法。
　　毕竟，那张她和傅欲行的照片是她坐在傅欲行腿上的，太过暧昧。
　　就算非熟识之人不能一眼认出他们两人，可从模糊的照片也能看出，关系暧昧。
　　覃易竟然跟人说，那是他？

第67章 宁栀不适合你
　　覃易开车去餐馆的途中，宁栀一直在出神。
　　停好车，覃易的声音响在旁边，才把她的思绪拉回。
　　眸底闪过一丝茫然，掩饰的扯动了下嘴角，才下车。
　　为了方便说话，覃易要了一个包间。
　　服务员拿来菜单t，他问宁栀，她说随便。
　　他笑笑，合上菜单，对服务员报了几个菜，宁栀诧异的看向他。
　　覃易温和的问，“学妹，够吗？”
　　宁栀点头，“够。”
　　等待上菜的时间里，宁栀对覃易说，“学长，我很抱歉连累了你。我自己惹的祸我自己去处理…”
　　覃易打断宁栀的话，眼底噙着心疼，“学妹，这么多年你一点也没变。”
　　宁栀不解。
　　“你还是喜欢把什么都往自己身上扛，你一直这样内耗自己，不累吗？”
　　“……”
　　宁栀心下微滞。
　　一种无法言说的情绪漫进心田。
　　好像改不了这个毛病。
　　当初抑郁的时候，心理医生也是这样说她。
　　让她不要内耗自己。
　　覃易轻叹口气，“这件事已经解决了虽然我现在还不知道是什么人举报的，但我不希望你的正常生活受到影响。”
　　“这对你不公平。”
　　“我一个大男人，无所谓这种事，你不一样，你既然喊我一声学长，就听我一次，这事到此为止，别再去想了，好吗？”
　　宁栀心口一阵泛暖，“好，那这顿饭我请。”
　　“我要是告诉你，我在这里吃饭不用自己掏钱，你一会儿是不是能吃得安心些。”
　　覃易语气调侃，“你要请我吃饭等下次换个地方可好？”
　　宁栀终于露出笑颜，“好。”
　　饭吃到一半，宁栀就接到校长打来的电话。
　　说教育局里那边通知了他。
　　她的假期取消，下午回校正常上课。
　　吃完饭，宁栀和覃易走出包间，正好隔壁包间的门也在这时打开。
　　“宁栀。”
　　喊她的人是顾琳姗。
　　宁栀闻声回头，傅欲行走在顾琳姗后面从包间时出来。
　　手上还拿着她的红色风衣。
　　看见宁栀和覃易，他眼眸瞬息万变。
　　一抹冷意落入眼底深处。
　　“这么巧，宁栀，你和覃少也在变里吃饭？”
　　顾琳姗笑着走过来。
　　目光在宁栀和覃易身上转了一圈，再开口，带出一分暧昧。
　　“我刚刚是不是不该喊你，没有打扰你们吧？”
　　“打扰了。”
　　宁栀不想跟顾琳姗虚伪。
　　她的不给面子，令顾琳姗表情僵了一瞬。
　　很快地，笑容又回到了她脸上，打趣道，“你们不是在约会吧？”
　　宁栀皮笑肉不笑地说，“在你眼里和异性吃顿饭就是约会吗？若是照这样算，你和那个程家宏在大街上拥吻算什么？”
　　“…”
　　走廊上的气氛彻底凝滞了。
　　尴尬在空气里蔓延。
　　顾琳姗一张脸上神色几度变幻。
　　她是做梦都没想到，宁栀这个一向特别能忍的受气包，会直接揭穿她跟程家宏的事。
　　虽然傅欲行知道。
　　但还有个覃易不知道啊。
　　她有种自己被脱光了衣服扔在大街上任人观赏的羞辱和愤怒。
　　正要发作，覃易的声音先她响起，
　　“上午我还看到傅总和顾小姐上热搜，什么时候能喝到两位的喜酒？”
　　傅欲行唇角勾起一抹嘲讽，“覃少还关注这种事吗？”
　　覃易笑了一声，“我本就俗人一个。”
　　宁栀听着傅欲行和覃易两人你来我往，夹枪带棒。
　　有片刻的走神。
　　直到傅欲行和顾琳姗走了，她才收起思绪。
　　-
　　坐上车，胡莲的电话就打了过来。
　　顾琳姗只看了一眼就挂断了。
　　正好被旁边的傅欲行看见，他随口问了句，“怎么不接电话？”
　　顾琳姗淡淡地说，“胡莲打的，她那种连学历都靠作假的人，我不想过多来往。”
　　一句话既贬低了胡莲，又抬高了自己。
　　正好有信息进来，傅欲行没再说话。
　　顾琳姗却转了话题问，“欲行，宁栀是不是因为我们上热搜的事生气了，所以刚刚才那样不分场合的说话？”
　　她指的，是宁栀揭穿她跟程家宏。
　　傅欲行面上不见神色变化，“她说的，不是事实吗？”
　　顾琳姗被噎了几秒。
　　“她说的是事实，但她当时的用意，是想让我难堪的。亏我以前还总帮她说话，让你不要为难她呢。”
　　“那条微博，你删了吗？”
　　傅欲行突然转换频道。
　　顾琳姗有些跟不上。
　　他似乎也不管她跟不跟得上，颀长身躯懒散地靠着座椅靠背。
　　骨子释放出的气息却不仅一点都不散漫。
　　还带着与身俱来的强大气场。
　　微微下压的眉峰敛着冷冽，嗓音沉凉疏离，“以后别再发那些容易让人误会的内容，特别是照片，我会找机会跟我妈说清楚我们是假订婚。”
　　顾琳姗委屈地抿着唇。
　　“欲行，你是不是很讨厌我？”
　　“……”
　　傅欲行瞥她一眼，没回答。
　　顾琳姗眉眼间的委屈更浓，“我觉得你跟宁栀好了之后，就讨厌我了，为什么呢，是因为我跟程家宏的关系吗？”
　　“你跟程家宏？关我什么事？”
　　傅欲行一脸的莫名其妙。
　　顾琳姗有些心闷，“伯母那里你不用去说，出国前，我会跟她说清楚的。”
　　顿了下，顾琳姗又把话题转到宁栀身上，“欲行，我知道你可能不爱听，但我做为你多年的朋友，不能不说，宁栀不适合你。”
　　“我问过她喜不喜欢你，她说不喜欢。当时我还以为她说谎，但今天看见她看覃易的眼神，我才相信了她的话，她应该是从高中就喜欢覃易了。”
　　傅欲行不屑地冷嗤，“跟我说这些做什么，她的事跟我没关系。”
　　“真的？”
　　电话铃声响起，是江淮打来的。
　　傅欲行修长的手指按下接听键，语气极冷地“喂”了一声。
　　隔着电话，江淮都感觉到了他的阴雨心情。
　　一开口，先讨好，“欲行哥，你吩咐的事，我已经完成了。”
　　“我知道。”
　　傅欲行用的左手拿手机，贴在左边耳旁。
　　顾琳姗坐在他右手边，听不见江淮跟他说什么。
　　江淮讨好完，说，“欲行哥，有个半好半坏的消息，你要不要听。”
　　傅欲行眯了眯眼，沉声训斥，“要说就说，废那么多话。”
　　江淮干笑了声。
　　说，“欲行哥，这件事我也是听江晨那小子说起才知道的，你听了可别生气啊。”
　　傅欲行眸底掠过一抹锐利。
　　听江晨说的？
　　他第一反应，就是跟宁栀有关。
　　不会是她跟覃易的事，众所皆知了吧？
　　此猜测一出，傅欲行冷隽的五官瞬间笼上一层阴云。
　　若是这样。
　　她还真是够迫不及待找下家。
　　“欲行哥？”
　　傅欲行不回答，江淮不太敢说。
　　在手机那边弱弱地又喊了一声。
　　带着询问的意思。
　　傅欲行冷冷地吐出一个“说”字。
　　他肚子里早就憋不住的话脱口而出：

第68章 道歉
　　“是这样的，江晨中午告诉我，说宁栀被教育局的人喊去审问，说有人实名举报她……”
　　俗话说得好。
　　好事不出门，坏事传千里。
　　特别是这种丑闻，还两性之间的，传得那是比病毒都快。
　　江晨听来的，都不知是别人添油加醋了多少的版本。
　　江淮倒是没有加字。
　　只不过是说得抑扬顿挫。
　　傅欲行听他说完，面色阴沉得如暴风雨前的天际。
　　“还有吗？”
　　“没，没有了。”
　　江淮心想，平时别人的八卦欲行哥都不感兴趣。
　　原来是还喜欢吃自己的瓜啊。
　　挂了电话，傅欲行对顾琳姗说，“你在前面下车，自己打车回去，我有事，不能送你了。”
　　顾琳姗心里很不爽。
　　但面上还是体贴又善解人意，“你有事就去忙你的吧，不用管我，我在前面下车就行了。”
　　下车前，顾琳姗还不忘关心傅欲行，“别因为不值得的人和事影响自己的心情，有什么事可以随时打我电话。”
　　傅欲行没回答她。
　　他面沉如水地盯着手机。
　　像是要把拿在手里的手机盯出一个洞来。
　　车门一关上，他就拨出刚才就找了出来的电话号码。
　　-
　　宁栀一回到学校，就感觉别人看她的眼神不一样。
　　上楼时，正好遇到吴琪琪。
　　吴琪琪拉着她到一边，小声地告诉她，学校里有人在传她的坏话。
　　“宁老师，我们班的同学已经商量好了怎样把那个背后小人揪出来。”
　　吴琪琪说，“宁老师，你要是听见了什么别生气，等我们把那小人抓出来，让她当着全校的面道歉。”
　　宁栀知道，肯定会传开。
　　但没想到，会被传得如此快。
　　所有人都知道了。
　　上课的时候，她特意跟大家交代，不要因为那些传言影响学习。
　　学生们齐声说相信她。
　　宁栀心里很感动，越发不希望他们因为她，受到影响。
　　晚上，宁栀回到家，周芳华已经准备好了饭菜。
　　不过，看卖相就知道，不是她亲手做的。
　　是从外面买回来的。
　　特别丰盛。
　　周芳华殷勤地给宁栀夹菜，“栀栀，你累了一天，多吃点，还有这个汤，是特意为你点的，润嗓子的。”
　　看着碗里堆高的菜。
　　宁栀犹豫了下，拿起放在桌上的手机给周芳华转钱。
　　嘴里说着，“就我们两个人，你以后不要再点这么多菜，吃不完太浪费。这是你这个月的零花钱和生活费，以后你买菜回来，我来做。”
　　她可不能顿顿五星菜西图澜娅餐厅的菜品待遇养着t周芳华。
　　乱七八糟的外卖，她又不想吃。
　　还不如自己动手做，干净又卫生，还不那么浪费。
　　周芳华看了眼手机上的数字。
　　藏起眼里的不屑，笑着答应，“好，我听你的，从明天开始我就按这生活费来买菜。”
　　反正她也在这儿待不了几天的了。
　　那串白奇楠一旦脱手，她就立即远走高飞。
　　才不要在这破租房里，守着宁栀这个窝囊废过苦日子呢。
　　想什么来什么。
　　电话震响，看见来电显示，周芳华立即放下筷子，拿起手机回房间接电话。
　　宁栀的手机也在这时响起。
　　是一串陌生号码。
　　她接起，嗓音极淡地“喂”了一声。
　　手机那头的人自我介绍，说他是上午跟她谈话的胡局。
　　宁栀细眉轻蹙地问他有什么事。
　　“宁老师，上午的事是误会，我打这个电话，是特意跟你道歉的。”
　　跟她道歉。
　　宁栀抿了抿唇，说，“道歉就不用了，既然胡局也说是误会，那麻烦帮我把学校的谣言澄清一下吧。”
　　“好好，这件事交给我，我安排人明天就处理。”
　　他这么爽快，宁栀反而意外了。
　　心下不由猜测，覃易到底什么身份。
　　除了上午他让她在车上等一会儿，他进去教育局说过那些话。
　　是不是下午又做了什么。
　　所以，她才能得此待遇。
　　胡局还问她有没有吃饭，要是没吃，他请她吃饭，以表对她误会的歉意。
　　宁栀拒绝了。
　　会所包间里。
　　胡局挂了电话，问坐在上方，身子懒懒靠着椅背，指间夹着香烟的男人，“傅总，我已经跟宁老师道过歉了。”
　　傅欲行问得随意，“学校的谣言是怎么回事？”
　　胡局神色间有着恭敬，“我也不清楚。”
　　傅欲行淡淡地笑了一声。
　　那张过份清隽的面容看不出太多的冷意，反倒是清贵公子的气派。
　　漫薄唇轻启，意味不明道，“胡莲应该有份功劳的吧？”
　　-
　　因为周芳华进过宁栀的房间打扫卫生。
　　她拉开抽屉看了一眼。
　　里面的六千块现金没少。
　　加上心里有事，她就没有查看皮箱里的物品。
　　躺床上，敷着面膜给覃易发去一条消息。
　　告诉他，胡局打电话跟自己道歉的事。
　　覃易没表现出意外。
　　只是回复她，胡局道歉她只管收着。
　　宁栀肯定了自己的猜测，觉得覃易怕是除了把丑闻揽到自己身上，还做了别的事。
　　-
　　第二天，校长亲自辟谣。
　　并出了公告。
　　到下午，谣言渐息。
　　宁栀在洗手间碰见胡莲。
　　胡莲满眼嫉妒地盯着宁栀，“你还真是时间管理大师啊，勾引傅总的同时，还能把覃少迷得晕头转向。”
　　“你嫉妒？”
　　宁栀眸底掠过一丝不屑。
　　洗手间里，这会儿只有她们两个人。
　　她迎着胡莲恼怒的眼神，嘲讽地说，“你长这么丑，就算是勾引到傅天泽那种垃圾，都也只是被当成玩物，连傅家大门都进不去，会嫉妒也很正常。”
　　“你好意思说我，你一个小三，你进得去傅家大门吗？”
　　胡莲气得面容扭曲。
　　仿佛随时会扑上去撕了宁栀那张漂亮得专勾引男人的脸蛋。
　　宁栀挑眉，“我说我进得去傅家，你是不是更气？”
　　“你骗不了我，你只不过是不要脸的小三，傅总才不会把你放眼里，你不过是顾小姐怀孕期间，他发泄生理需求的工具而已。”
　　胡莲以为，这一刀拥在了宁栀的心窝上。
　　为了让宁栀更痛，她又补充一句，“你不知道傅总对顾小姐有多爱多体贴，即便顾小姐怀着孕，他们每晚也同床共枕。”
　　宁栀忽然就笑了。
　　“你笑什么？”
　　胡莲恨恨地瞪着宁栀。
　　她是不是脑子有问题。
　　还笑得出来。
　　宁栀笑着说，“我当然是笑你。”
　　“你笑我什么？”
　　“笑你可笑啊。你在顾琳姗的床底下钻着吗？知道得那么清楚？”
　　“我是在顾小姐的床底下钻着又怎样？我还看见她跟傅总做的各种姿势了呢。”
　　下课铃声响。
　　宁栀离开洗手间前，问了一句，“你知道得那么清楚，那你可知道，顾琳姗床上的男人不是傅欲行，而另有其人？”
　　“……”
　　胡莲反应过来，宁栀已经走了。

第36章 到底谁把谁当仇人
　　傍晚放学的时候，赵翩语喊宁栀去她的新家吃饭。
　　她搬家的事没告诉任何人。
　　因此，只请了宁栀。
　　两人去超市买了食材回家做饭。
　　赵翩语问宁栀，“栀栀，你有看见顾琳姗昨天发的微博吗？”
　　宁栀摘菜地动作滞了一下。
　　声音淡淡地，“看见了。”
　　“她又删了。”
　　“是吗？这个我不知道。”
　　发了又删。
　　“那应该是程家宏吃醋了吧。”
　　“哈哈，也有可能。”
　　赵翩语笑着说，“也不知道她怀着别人的孩子，是怎么有脸再跟傅欲行搞暧昧，还真以他未婚妻自居的。”
　　“……”
　　宁栀回头看了赵翩语一眼，转开话题问，“你买的豆瓣酱呢？”
　　“啊，我忘了。”
　　赵翩语对着自己的脑门一拍，一脸懊恼。
　　宁栀掏出手机，“我在线上超市买一瓶，加急送还来得及。”
　　“好。”
　　赵翩语点头，她最喜欢螺丝椒炒五花肉。
　　宁栀和赵翩语一个洗菜一个切菜。
　　因为等豆瓣酱，两人不紧不慢，聊着天。
　　她洗完，赵翩语还没切好，门铃声在这时响起。
　　宁栀诧异地说，“这么快，我去拿。”
　　打开门，看见门外的人，宁栀蓦地怔住。
　　门外并非送豆瓣酱的外卖小哥。
　　而是姚悦兰和傅欲行。
　　傅欲行手里提着两个大袋子。
　　俊脸上一副生死可恋。
　　姚悦兰满脸温柔慈爱的笑，一秒的僵凝后，笑着问，“你就是小语之前的合租室友吧？”
　　宁栀毫无准备。
　　此时面对姚悦兰和傅欲行，有些不知所措。
　　“赵翩语在吗？”
　　傅欲行见宁栀僵硬地站在门内，一只手还在门把上握着。
　　没有要让他们进去的意思。
　　于是淡声开口问了一句。
　　他这话出口，立即遭到了姚悦兰的白眼，“欲行，你不要总是一副冷冰冰的样子，吓到了小语的朋友。”
　　傅欲行眸底掠过一抹深邃。
　　视线落在宁栀脸上，“被吓到了？”
　　宁栀松开门把，后退一步。
　　避重就轻地说，“进来吧，小语在切菜。”
　　“好。”
　　姚悦兰十分和蔼可亲地走在前面进屋。
　　傅欲行跟在她身后，提着袋子进来后，朝厨房看了一眼。
　　便把其中一个袋子递给宁栀，嘴上吩咐着，“这些是食材，放冰箱里。”
　　姚悦兰闻声回头，眼神狐疑地在他们身上转了一两转。
　　见宁栀没接。
　　她又嗔自家儿子一眼，“欲行，你可真是一点不见外啊，那么重的袋子让一小姑娘提，你也好意思。”
　　“妈。”
　　傅欲行眉峰不悦地皱起，“您不也没跟我见外吗？”
　　“我要跟自己儿子见外？你是不是觉得我睡傻了？”
　　“……”
　　“给我吧。”
　　宁栀接过傅欲行刚递给她的那一袋食材。
　　对姚悦兰礼貌地说了句，“您先坐一会儿，我让学姐出来陪您。”
　　她的话音落，赵翩语就在围裙上擦着手，从厨房里面走了出来。
　　“姚阿姨，您怎么来了？”
　　“我担心你自己虐待自己，所以喊着欲行买了些东西给你送来。”
　　赵翩语忙接过傅欲行手里的袋子。
　　问，“你们，吃饭了吗？”
　　姚悦兰朝傅欲行看去，见他看着厨房里面。
　　好笑地问，“欲行，你看什么呢，还怕人家小姑娘偷吃了你买的食材不成？”
　　傅欲行面不改色，“万一呢。”
　　姚悦兰嘴角抽了下。
　　看儿子的眼神多了一抹探究，“要不，你去厨房做饭，我跟小语说说话。行吗，小语？”
　　赵翩语笑着点头，“当然行，不过，他会吵菜吗？”
　　傅欲行睨了赵翩语一眼。
　　抬腿进去厨房。
　　姚悦兰说，“他会，只是不常做，小语，你室友长得可真漂亮。”
　　厨房里，宁栀正往冰箱里放食材。
　　听见身后脚步声靠近，她的呼吸跟着一滞。
　　熟悉地清冷木质冷香入鼻，她手里的食材被傅欲行接了过去。
　　回头，却见傅欲行修长的身影在她身后站着。
　　他的手臂还维持着刚刚往前伸着的姿势。
　　若是换外角度看，像是从身后搂着她。
　　宁栀忙向旁边退开一步，和他拉开些距离。
　　“你进来做什么？”
　　“帮你们炒菜。”
　　傅欲行说完，又从冰箱里拿了两荤两素菜。
　　“我和我妈都没吃晚饭，你把这洗一下。”
　　“……”
　　宁栀眸子清冷地看着他，抿唇不语，不接菜。
　　傅欲行见她防备地盯着自己，想起她跟覃易在一起时的轻松愉快。
　　以及覃易为了她，竟然甘愿背锅，说那张车里她坐在他腿上跟他接吻的照片是他的事情。
　　眸底瞬间染上一丝暗沉。
　　再开口，嗓音微冷，“不想被我妈看出端倪，你可以完全把我当成陌生人，但不是仇人。”
　　仇人？
　　宁栀用看神经病的眼神看着他。
　　到底谁把谁当仇人。
　　“你只负责洗菜，其余的交给我。”
　　宁栀的手突然被t男人温暖宽厚的大掌抓住，把菜强行放她手里。
　　她心跳停了一秒。
　　傅欲行的手松开后，才又恢复跳动。
　　宁栀不想帮他洗菜。
　　她在想，要不要找个理由离开。
　　傅欲行也不知道怎么看穿了她的心思，嗓音凉薄响起，“你要是现在离开，等同此地无银三百两。”
　　“谁说我要离开？”
　　宁栀板着脸走过去把菜放进水池里。
　　开了水龙头，认真的清洗。
　　傅欲行站在她旁边，垂眸看着她。
　　宁栀不是感觉不出他落在自己身上的视线。
　　只是控制着自己不抬头去看。
　　客厅沙发上。
　　姚悦兰第二次看向厨房之后，好奇地问赵翩语，“小语，欲行跟你室友之前就认识吗？”
　　赵翩语眨了眨眼。
　　没想到姚悦兰如此敏感。
　　与其说谎，不如实话实说，“嗯，他们之前就认识。”
　　“难怪，刚才欲行一进来就把手里的袋子递给她……他们很熟？”
　　女人的第六感告诉姚悦兰。
　　她儿子对待宁栀的态度，有些不一样。
　　赵翩语解释说，“之前学校图书馆的捐赠，栀栀一同陪着傅总跟顾小姐吃过饭。”
　　姚悦兰恍然，“难怪，你搬家的时候，琳姗跟我提起过，说她认识你的室友。”
　　厨房里，宁栀洗好菜转身刚走出两步，傅欲行的声音就从身后凉凉地传来。
　　“我听说，有人实名举报你？”
　　宁栀脚步一顿。
　　背脊微僵地回身对上他深不见底的冷眸，生硬地问，“你听谁说的？”
　　傅欲行收回视线，低眸，拿起菜来切。
　　宁栀在心里骂一句。
　　返回他旁边，“教育局的人打电话问你了？”
　　毕竟，他是主角之一。
　　傅欲行嗤了一声。
　　阴阳怪气，“问我做什么？那两张照片里的主角，不都是你的覃学长吗？”

第70章 所以从高中就喜欢了
　　宁栀抿着唇，不作解释。
　　覃易是为了帮她，才揽到自己身上的。
　　而他傅欲行是导致她被举报，被说私生活不检点的罪魁祸首。
　　有什么资格来质问她。
　　她的沉默看在傅欲行眼里，便是默认她跟覃易的关系。
　　以及，她对覃易的感情。
　　他清隽优越的五官线条一寸寸覆上阴云。
　　抬眼，眸光冷冷地盯着宁栀，“姓覃的就那么好？”
　　宁栀为了反抗他带给她的压迫感。
　　下意识地抬了抬下巴。
　　小脸微仰地跟他对峙。
　　“覃学长是很好。”
　　“是觉得他人好，还是他对你好？”
　　傅欲行语带嘲讽。
　　宁栀，“他人好，对我也好。”
　　覃易曾在她那段灰暗冰冷的人生里，给过她温暖光亮。
　　“所以，从高中时候就喜欢上他了？”
　　傅欲行问得几近咬牙切齿。
　　难怪，她死活都要从他身边离开，要跟他彻底的撇清关系。
　　原来她真的喜欢那个男人喜欢了这么多年。
　　傅欲行的心口处突然一阵闷堵烦躁。
　　他放下菜刀，手伸进口袋去摸烟。
　　都摸到了烟盒，又打消了想抽烟的念头。
　　这是赵翩语的家，不是宁栀的。
　　如果是宁栀一个人住的地方，他肯定会抽两口，缓和心口处的闷堵情绪。
　　如今烟没得抽，那烦闷的情绪还愈演愈浓。
　　宁栀的手机铃声响，他瞟过去，正好看见备注是亲切的“覃学长”三个字。
　　宁栀见他看过来，像是怕他会抢走手机，手臂忙往旁边伸。
　　把傅欲行气得顿时就青黑了脸。
　　眸底闪过犹豫，宁栀当着傅欲行的面接起电话，喊了一声“学长。”
　　旁边，傅欲行的菜刀切在案板上发出一声响。
　　手机那头的覃易关心地问，“学妹……你那边什么声音？”
　　“没，没什么，学长，你说。”
　　“我想请你帮个忙，不知人这会儿有没有空？”
　　“我能帮学长什么忙？”
　　“我知道你会好几门外语，想请你过来帮我做一下翻译……”
　　傅欲行听不见覃易说了什么。
　　只是很讨厌宁栀脸上的笑容。
　　那副花痴的样子，跟八辈子没见过男人似的。
　　宁栀打完电话，也没看傅欲行，收起手机就走。
　　正好赵翩语拿着豆瓣酱进来。
　　宁栀告诉她，自己有事要先走了。
　　赵翩语本能地朝傅欲行看去一眼，“栀栀，你不吃饭就要走吗？”
　　“学长找我有事。”
　　宁栀解释。
　　赵翩语见傅欲行专注地在切菜，头都没回。
　　她“哦”了一声，又叮嘱宁栀路上小心些。
　　宁栀跟姚悦兰打招呼时，姚悦兰问她，“宁小姐，能加一个你的微信吗？”
　　宁栀怔愣着，一下子没反应过来。
　　姚悦兰已经拿起了放在茶几上的手机。
　　不知道她为何要加自己。
　　宁栀点点头，扫了姚悦兰的微信二维码。
　　-
　　宁栀会的四门外语，有两门，是因为傅欲行学的。
　　傅欲行高中的时候，就会好几门外语。
　　有一次他骂宁栀，用的就是她听不懂的语言。
　　宁栀虽然听不懂，但从他的表情看出不是什么好话。
　　回到房间百度后，她才知道，他用的是法语。
　　还有德语，也是傅欲行骂她，她才学的。
　　覃易不知从哪里知道她会几门外语，请她过去做临时翻译。
　　宁栀赶到的时候，坐在覃易对面的黑人已经等得很不耐烦了。
　　但宁栀一开口，黑人却突然神色惊喜。
　　翻译过程很顺利。
　　黑人走的时候，还说宁栀跟覃易真是男才女貌，天生一对。
　　“他刚才说了什么？”
　　覃易问宁栀。
　　宁栀眼神微闪了下，俏皮地说，“他夸我漂亮。”
　　覃易眸光微动，盯着她姣好的容颜，语气认真，“学妹是很漂亮。”
　　宁栀避开覃易的目光。
　　“学长要是没别的事，我就先回去了。”
　　“学妹，你看我是连顿饭都舍不得请的人吗？”
　　覃易拿起放在旁边的外套。
　　这包间是谈公事的包间，西图澜娅餐厅在隔壁。
　　宁栀想拒绝，但覃易温雅中自有让人无法拒绝的魅力。
　　她便跟他一起去了隔壁西图澜娅餐厅吃饭。
　　吃完饭，覃易送宁栀回家。
　　迈巴赫在锦绣庄园小区外停下时，正好周芳华从出租车里下来。
　　她眼尖的一眼看见宁栀跟覃易。
　　立即讨好的上来跟覃易打招呼，邀请覃易上楼去喝杯茶。
　　覃易转而看着宁栀。
　　宁栀根本来不及阻止，周芳华就把手里的袋子往覃易手里塞，说，“小覃，走吧，天气预报说从今晚下雪，接下来几天都是零度，喝点热茶暖暖身子。”
　　“改天吧，今天太晚了，学长你开车路上慢些。”
　　宁栀即时截住周芳华塞给覃易的袋子。
　　说完，拉起周芳华就往小区门口走。
　　周芳华还回头想喊覃易。
　　宁栀低声威胁道，“你要是再乱说话，就从我家搬出去。”
　　“……”
　　周芳华闭紧嘴，不敢吭声。
　　车前，覃易看着宁栀和周芳华进了小区。
　　回车上时，不经意一眼，看见停在路对面的黑色幻影，车牌号有几分熟悉。
　　他假装没看见，开着车走了。
　　幻影车封闭的车厢里，气压低得林木大气不敢喘。
　　直到所有人都已散场。
　　后排的傅欲行还没发话。
　　他才小声问，“傅总，你要上去吗，还是让宁小姐下来？”
　　傅欲行淡淡地看他一眼，“回去。”
　　“傅总，不找宁小姐了吗？”
　　林木一脸疑惑。
　　傅总说来宁栀家的时候，脸色很严肃。
　　他以为出什么事了。
　　傅欲行拿起放在面前小桌上的手机，沉声回了句，“不找了。”
　　解锁手机，点开微信。
　　界面还停留在他跟江淮的聊天内容上。
　　江淮说，宁栀手臂上的伤口那一处，基本能确定，是有问题。
　　具体的，需要时间来确认。
　　他想起今晚在赵翩语家，宁栀放食材进冰箱的时候。
　　有两次无故停顿。
　　他当时在身后，看得很清楚。
　　不知道是不是因为伤口那一处疼的原因。
　　傅欲行编辑消息给江淮回了一句，【你时刻跟进，有结果第一时间告诉我……她那里的情况，你也要关注着。】
　　消息发送成功后。
　　傅欲行拨出傅天泽的电话。
　　问他在哪儿，傅天泽说，他跟老爷子在一起。
　　挂了电话，傅欲行对林木吩咐，“好好查一查傅天泽，另外，安排两个做事谨慎的人盯着他，看他最近有没有什么反常行为。”
　　“是，傅总，我一会儿就安排。”
　　“东欧那边跟傅天泽合作那家医学实验室也要想办法调查清楚。”
　　“东欧那边的调查从两个月前，就列入计划了……”
　　林木顺便把这次出差的收获跟傅欲行一并说了。
　　末了，补充一句，“傅总，我回来的时候，在机场遇见顾小姐和程家宏了，他们是要出国吗？”
　　“嗯，应该就最近几天。”
　　傅欲行对顾琳姗的事不感兴趣。
　　上次原本安排好了让顾琳姗先走的。
　　结果，她烫伤了脚，耽搁了出国行程。
　　前两天傅欲行问起，她才又说，就这几天。
　　-
　　第二天上午，宁栀接到姚悦兰的电话。
　　“宁小姐，你中午有空吗？我想请你吃个饭。”
　　姚悦兰的语气很正常，宁栀听不出她请自己吃饭的用意。
　　她不想见。
　　找了个借口，推了。
　　姚悦兰也没勉强，就挂t了电话。
　　下一节课不是宁栀的课，她坐在办公桌前发呆。
　　拿着笔在纸上无意识地画了一页的圈圈。
　　像是把心里缠绕的丝丝绕绕的线团画了出来。
　　因着姚悦兰是傅欲行的母亲，宁栀不想再出什么事，到时又被傅欲行把账记到她头上。
　　思来想去，她给傅欲行发去一条消息。
　　【你妈妈刚刚打电话找我，说要请我吃饭。】
　　直到傍晚。
　　傅欲行都没回她电话。
　　宁栀忽略心里那微不可察的情绪，加班备课。

第71章 他嗓音意味不明，“是想让我帮你涂吗？”
　　周五这天。
　　吴琪琪没来上学。
　　也没请假。
　　宁栀给她姐姐打电话，手机关机没人接。
　　没等到下午，没等到中午放学。
　　第二节课下课，宁栀决定去她家里看看。
　　走到校门口，就看见校长等人在校门外站着。
　　像是等什么人。
　　她想不打招呼悄悄走掉，却被副校长看见。
　　叫住了她。
　　“宁老师，上班时间你是要去哪儿？”
　　宁栀眉目平静地迎着副校长的质问，如实说了情况。
　　副校长严厉地说，“你是怎么带班的，学生无故旷课？”
　　“你要是觉得我不合格，可以不让我带班。”
　　知道副校长看自己不顺眼。
　　宁栀也不忍着她。
　　当着其他领导的面，她的态度在副校长眼里简直就是大逆不道。
　　看见驶来的黑色幻影。
　　副校长眼里闪过一丝冷笑，连宁老师也不喊了。
　　声音冷而嘲讽，“宁栀，你是不是觉得勾搭上了覃少，就可以不尊重领导，半点工作纪律都不遵守？”
　　宁栀背对着停下来的黑色幻影。
　　还不知道傅欲行的车开了过来。
　　只是因为副校长的话而小脸神色冷了一分。
　　“你要这样认为我也没办法，对工作对学生我问心无愧。”
　　车门打开，傅欲行从车上下来。
　　校长不赞同地看了眼副校长。
　　忙上前跟傅欲行打招呼。
　　闻声，宁栀心下微惊。
　　背脊挺直，却没有回头。
　　副校长见状，心里有了数。
　　更加肆无忌惮，“是吗？那你是承认自己私生活混乱，跟覃少有不正当关系了？从你第一天到学校报道，我就知道你不是会安心教书的人，果然，这才一年，你就勾搭上覃少，不把我们这些领导放在眼里。”
　　即便领教过副校长的尖酸刻薄。
　　但此刻，她还是非常愤怒。
　　当着这么多的人的面，特别是，宁栀感觉到了傅欲行落在自己身上的目光。
　　她暗自做了个深呼吸，正要怼回去。
　　一道低冷凉薄的嗓音就自她身后响起，“我还是第一次听一个副校长这样说自己学校的老师。”
　　这声音太过熟悉。
　　宁栀甚至都闻到了空气里的木质冷香。
　　不用回头，就知道傅欲行这会儿是什么表情。
　　只是没想到，他没有落井下石，反而像是为自己说话。
　　其他几位领导立即领会到了傅欲行的意思。
　　特别是校长。
　　刚才就用眼神提醒过副校长。
　　她偏不听。
　　如今被傅欲行怼。
　　他不怕她难堪，只是担心她连累学校。
　　刚想打两句圆场，傅欲行的目光就看了过来。
　　把他到嘴边的话吓了回去。
　　傅欲行却不跟他说话，而是转过头问宁栀，“因为什么？”
　　宁栀声音淡淡地，“我班上的学生吴琪琪没来上学也没请假，我去她家里看看怎么回事。”
　　“所以，她就借题发挥，说你一堆不是？”
　　傅欲行本就气场强大。
　　眉目沉下来之后，气场更是强大冷冽。
　　瞥副校长的那一眼，冷傲不屑。
　　硬是把副校长看得心头生寒，急切地解释，“傅少，我不是借题发挥，而是她之前被人实名举报。”
　　“那件事，不是解释清楚了，是误会吗？”
　　傅欲行半眯的眸子里寒意慑人。
　　这一次，震惊的不是副校长，而是宁栀。
　　她瞳孔微微睁大地望着傅欲行，他怎么知道解释清楚了？
　　有什么猜测自脑海里一闪而过。
　　快得她没抓住。
　　觉得哪儿不对。
　　可又说不上来哪儿不对。
　　没时间细想。
　　傅欲行已经开了口，“让林木送你过去。”
　　车前被点名的林木立即开口，“宁小姐，上车吧，我送你过去。”
　　宁栀对傅欲行说了声，“谢谢。”
　　抬步往车前走。
　　林木已经打开了车门，等着她上车。
　　弯腰上车前，傅欲行的声音又从身后传来，“这周末我去看我爸，你要一起去吗？”
　　宁栀回头，眼神错愕地看向傅欲行。
　　几米外，他眉目沉凉，单手抄兜地站着。
　　黑色大衣把他衬得越发的修长挺拔，气质矜贵。
　　旁边几人跟他站在一起，不是被衬得肥，就是被衬得丑和秃。
　　“要是没什么重要的事，我到时去接你。”
　　傅欲行越是说得云淡风轻。
　　旁人就听得越是心潮起伏。
　　剧本一个接一个自动生成。
　　宁栀就是跟傅欲行闹得再僵，也不会当着这么多人的面，驳他面子。
　　她轻轻应了声“好”，坐进车里。
　　去吴琪琪家的路上，宁栀接到覃易打的电话。
　　问她周六有没有空，帮他做一天翻译。
　　因为不知道傅欲行是什么时候去，宁栀告诉他说，自己周末两天都有了安排。
　　前面开车的林木从镜片里看了一眼宁栀。
　　到了吴琪琪家，发现她发烧到四十度。
　　覃易又帮着宁栀把吴琪琪送去医院。
　　扎好针吊水的时候，江淮穿着一身白大褂进来病房。
　　“欲行哥说你在这里，让我过来看看。她怎么样？”
　　江淮看了眼吴琪琪，问宁栀。
　　宁栀把医生的原话说了一遍。
　　江淮让她别担心，说没事，退了烧就好了。
　　吴琪琪的医药费是林木付的。
　　宁栀要给他，他不要，“傅总说给我报销，宁小姐，我不能收你的钱。你若是非要帮你的学生出医药费，就直接给傅总吧。”
　　“……”
　　宁栀蹙了蹙眉，作罢。
　　下午的时候，宁栀收到傅欲行发来的信息，【明天早上七点，我在你小区外等你。】
　　她不知道的是。
　　一分钟前。
　　覃易刚告诉了傅欲行，她在车上接电话，好像有人约她周末的事情。
　　天气预报说，周六晴，温度十度以上。
　　宁栀在外灰毛衣外面穿了白色羽绒服，黑色小脚裤把她原本就在笔直纤细的双腿衬得越发的纤细修长。
　　不上班，头发不用扎起来。
　　她便随便搭在双肩上。
　　普普通通的着装，却还是惊艳了傅欲行。
　　他的视线在她身上走了一遍。
　　最后落在她唇瓣上，“没涂唇膏？”
　　“……”
　　宁栀眸色微变地抬手捂着嘴唇。
　　想起来，刚才他打电话催她，她一慌，就忘了涂唇膏。
　　手在嘴上挡着，她放心地舔了舔唇瓣。
　　以为不被看见，就不会不合适。
　　但她的手放下来的时候，傅欲行的眸光却遽然深幽。
　　薄唇微抿，他手指按在某个按钮上。
　　离他最近的小储物箱盖子弹开。
　　他从里面拿出一支唇膏递给宁栀。
　　宁栀摇头，“我不要。”
　　“这是你自己的。”
　　傅欲行瞥她一眼，一副少自作多情，以为我会送你新唇膏的表情。
　　宁栀盯着他手上的唇膏细看。
　　她之前是丢过一支这样的。
　　但不确定，是不是他手上拿的这支。
　　傅欲行见她不接。
　　眸子微眯了下，再启薄唇，嗓音意味不明，“是想让我帮你涂吗？”

第72章 那是过去式不会是
　　下一秒，宁栀夺走了他手里的唇膏。
　　身子往车窗外偏了偏，她才打开唇膏，往嘴唇上涂。
　　主驾座上，傅欲行双手搭在方向盘上，眸光微侧地盯着她。
　　嘲讽道，“你身上是有哪一寸肌肤我没看过吗？涂个唇膏还避着我。”
　　宁栀脸皮薄。
　　哪里受得住他这样的流氓言语。
　　小脸腾地就热了起来。
　　曾经在一起四年的时间，无数个潮热旖旎的夜晚。
　　她身上每一寸肌肤都被他看过，抚弄过。
　　可是，那又怎样。
　　都已成为了过去。
　　如今的他们，没有任何关系。
　　宁栀收起唇膏，强迫淡定地反击回去，“你也知道是过去式，并非正在进行时，更不会是将来时。”
　　“那是我没兴趣。”
　　“我谢谢你没兴趣。”
　　这样的对话多几句，宁栀都怕自己会心梗猝死。
　　还好，傅欲行只是冷嗤了一声。
　　不屑再跟她说话。
　　冷着脸发动车子上路。
　　为了这一路能够相安无事，各自安好。
　　宁栀把准备的耳机戴上，闭上眼睛，进入免打扰的听音乐模式。
　　傅欲行看了她一眼。
　　没阻止。
　　宁栀不知道自己听了几首歌就睡着了。
　　被叫醒的时候，她云里雾里的，一双眸子茫然看着傅欲行冷隽的侧脸。
　　好半晌，才从刚才的梦里完全清醒过来。
　　“到了吗？”
　　“没到。”
　　傅欲行凉薄地瞥她一眼，又收回视线看着前方路况。
　　宁栀想到刚才的梦，轻咬住下唇。
　　感觉旁边的人气息很冷。
　　五官线条，也覆着一层冷意。
　　自己刚才做梦，该不会说梦话了吧。
　　“还有多远？”
　　不管他因为什么脸色阴沉。
　　宁栀都让自己不要去想，不要觉得跟自己有关。
　　“你再说会儿梦话就t到了。”
　　“……”
　　宁栀被噎。
　　真说梦话了？
　　见她不说话，傅欲行眸底漫进一层冷笑，“不问问你说了什么梦话？”
　　宁栀下巴微抬，“总不会是喊你的。”
　　“你还真是喊我的。”
　　傅欲行眼底的冷意更浓了。
　　“我比你大几届来着，也当得了你一声学长了吧？”
　　当不了。
　　宁栀到嘴边的话，因傅欲行突然威胁那句，“前面是事故多发地段，你要是死在这里，不知道你梦里的学长会不会为你难过？”
　　又咽了回去。
　　“当然，你也可以是学长。”
　　她皮笑肉不笑地回答。
　　傅欲行唇角勾了勾，像是对她的时识务的赞赏。
　　“车上就我们两个人，你不仅睡觉不说梦话，这样很容易影响我开车的精神。”
　　“我不睡了。”
　　宁栀立即坐直身子。
　　“帮我把水拧开一下。”
　　傅欲行英俊的脸上终于不再是阴雨连绵，有了要放晴的迹象。
　　宁栀拿起他旁边还没开过口的矿泉水，费了些力气拧开递给傅欲行。
　　他转头瞥她一眼。
　　刚一减速，就有车从后面超了他们的车。
　　傅欲行自方向盘上拿开的大手，又握住方向盘。
　　宁栀等了半分钟。
　　他还不腾出手来接过矿泉水。
　　她犹豫了下，身子朝他的方向微微倾斜。
　　拿着矿泉水的手伸到了他嘴边。
　　傅欲行低头，就着她的手喝水。
　　“把储物箱里的饼干拿出来，我早上没吃早餐，这会儿有点血糖低。”
　　宁栀质疑地盯着他，“你血糖低？”
　　“嗯。”
　　她觉得他是故意整自己。
　　但这会儿人家掌握着方向盘。
　　似乎决定着她的生死。
　　宁栀只得为奴为婢。
　　又喂他吃了两小袋饼干和一个橘子。
　　车子在墓园的停车场停下后，傅欲行的视线落在她空无一物的纤纤玉手上。
　　莫名其妙地问出一句，“你的手串，为什么从来不戴？”
　　宁栀，“不想戴。”
　　“不喜欢？”
　　“不是。”
　　“那是因为什么？”
　　当年找到离家出走的她，他就想问她为什么取了手串不戴。
　　宁栀的目光从前挡车玻璃看出去，看向远处的一座座墓碑。
　　不知是傅宗明长眠在这墓园，让她想到了自己的父亲。
　　还是别的什么原因。
　　她自己都不清楚，但这一刻，对上傅欲行那双写着求知欲的眼神。
　　她竟然告诉了他，“那是我爸留给我的唯一念想，舍不得戴。”
　　傅欲行面上掠过一丝细微的表情变化。
　　原本覆着一层薄薄凉意的五官正色了几分。
　　温声问，“你爸很爱你？”
　　“嗯。”
　　想起疼爱自己的父亲，宁栀既觉得温暖，又酸涩难过。
　　温暖的是，父亲是这个世界上最疼爱自己的人。
　　难过的是，那个记忆里最疼爱自己的人，却早早的离自己而去。
　　自八岁起，她就永远地没了爸爸。
　　不管她多乖多听话，都再也听不到爸爸喊她，“我的宝贝栀栀”了。
　　车厢里，有短暂的寂静。
　　傅欲行把宁栀的情绪起伏尽收眼底。
　　淡声说，“既然那么想念你爸，你就应该戴着他留给你的唯一念想。”
　　“……”
　　宁栀没回答。
　　她不可能把那么贵重的手串戴手上，让周芳华知道了，还不得千方百计的给她骗去。
　　下了车，宁栀捧着花束，跟在傅欲行后面一步步上石阶，来到傅宗明的墓碑前。
　　把花放在墓碑前的祭台上。
　　直起身，旁边的傅欲行就把点着的香递了过来。
　　宁栀接过，对着墓碑恭敬的鞠了三次躬，才把香插在香炉里。
　　手机铃声响。
　　她掏出来看的时候，傅欲行往她的手机上瞟了一眼。
　　电话是周芳华打来的。
　　宁栀没接。
　　周芳华打来第二次。
　　宁栀蹙了蹙眉，不知她有什么急事。
　　走到旁边接起电话，周芳华的声音从手机里传来，温柔含笑，“栀栀，你中午回来吃饭吗？想吃什么菜，我给你买。”
　　“不回去，你自己吃吧。”
　　宁栀听见商场的广播。
　　自从周芳华说要照顾她的那天开始，她真的每天打扫卫生，弄好饭菜。
　　吃完饭，还主动的洗碗。
　　当然，周芳华用她自己的钱买了一台洗碗机。
　　“那你在外面注意安全，冬天不要吃太凉的食物，也不要去吃什么地摊，不卫生。”
　　宁栀这些天偶尔会有错觉。
　　觉得周芳华是个合格的母亲。
　　也是疼爱她的。
　　但这种错觉一冒出来，就会被她强制压下去。
　　她怕自己好不容易死心的渴望再复燃，会遭到更深的打击。
　　“我知道，没别的事我就挂了。”
　　“那你晚上早点回来，我有礼物送给你。”
　　宁栀极淡地“嗯”了一声。
　　周芳华听出她的冷淡，很识趣地说要买菜，主动挂了电话。
　　再次点开微信。
　　盯着对方发来的那句，【下午两点带上手串到指定地点。】
　　周芳华必须拼命克制着自己的激动和欢喜，才能不在商场里大笑出声。
　　过了今天。
　　她就可以远走高飞，去享受她的幸福人生了。
　　看在宁栀和那个女人不断给自己惊喜的份上，就原谅她的不孝顺，以及那个女人留给她这么个拖油瓶了。

第73章 脱下大衣给她
　　这座墓园依山伴水，温度比市区低了好几度。
　　不过是几分钟的时间，宁栀已经感觉到了寒意阵阵。
　　拿着手机的手冻得冰凉。
　　电话一挂断，她就立即把手伸进口袋里取暖。
　　今天穿的毛衣不是高领的，她有些后悔没有围围巾。
　　偏偏这会儿墓园刮起了风。
　　她本能的缩着脖子。
　　身后脚步声响，她回头，是傅欲行迈着长腿走了过来。
　　本以为他是要走了。
　　她刚抬步，却被他扣住了手腕。
　　宁栀茫然抬眸望向他。
　　男人的目光从她身上扫过，三两下脱了自己的大衣将她裹住。
　　突然被带着清冽气息的暖意包裹，宁栀心跳不受控制地漏掉一拍。
　　下意识地拒绝，“我不……”
　　“穿好。”
　　傅欲说完，转身又返回墓碑前。
　　宁栀望着他修长挺拔的背影，小手缓缓抓住大衣边沿。
　　傅欲行穿得也不多。
　　脱了大衣，里面只一件看着就单薄的毛衣。
　　虽然没看出他冷的样子，但肯定是冷的。
　　冷栀犹豫了下，走到墓碑前，轻声说，“我不是很冷，我把衣服还给你。”
　　傅欲行掀起眼皮看了看她。
　　伸手去摸口袋的动作微顿。
　　而后对她说，“把口袋里的烟给我一支。”
　　宁栀“哦”了一声。
　　伸进口袋把烟掏出一支，连带打火机一起递给他。
　　傅欲行淡声说，“你跟我爸说两句，我们就走。”
　　-
　　回到市区后，傅欲行说要去一趟公司拿一份文件。
　　宁栀让他把她在路口放下。
　　傅欲行没理她。
　　到公司楼下，把车停在他的专用停车位上。
　　下车前，他冷不防地问了一句，“我妈找你做什么？”
　　宁栀刚才在走神，慢了半拍才反应过来。
　　眸底还有着几分茫然，“我不知道。”
　　上了车，傅欲行才说，“下次她再约你，你去见见她。”
　　“……”
　　宁栀眨了眨眼。
　　不解地问，“为什么？”
　　傅欲行轻描淡写道，“去见了不就知道她为什么找你了。”
　　“但我不想见她。”
　　宁栀心里的想法脱口而出。
　　她对姚悦兰有着一种淡淡地抵制情绪。
　　不是说讨厌。
　　而是单纯的不想接触。
　　她已经用过去的十几年为周芳华的行为买了单。
　　如今，好不容易跟傅欲行划清了界限。
　　不想再纠缠进上一辈的恩怨里。
　　无视旁边男人骤然沉下去的俊脸和释放出的冷压气。
　　她把头偏向另一边。
　　傅欲行的视线落在她身上几秒，嘴角划过一抹冷冽的弧度。
　　“就那么怕她知道你是那个女人的女儿？”
　　“……你就当是这样吧。”
　　“跟我妈见一面都不愿意，那你又为什么跟我一起来墓园？”
　　傅欲行的怒气越来越浓。
　　半眯的眸子里，一片暗沉。
　　宁栀抿了抿唇，“为了感谢你昨天在学校领导面前说的那些话。”
　　“你可真懂感恩。”
　　傅欲行冷笑，“既然那么懂感恩，不如来点实际的？”
　　意识到他话里的暗示。
　　宁栀的呼吸滞了一下。
　　她身子微僵地贴着车门，看他的眼神带了一分防备，“我陪你去墓园，不就是实际的吗？”
　　傅欲行语气嘲讽，“你那叫什么实际，是他生前对你不好？还是你去看他一次都不行？”
　　宁栀又把头转回来，迎着他眸底的讽刺。
　　不卑不亢地道，“傅伯伯生前对我很好，我当然应该去看他，但我又不是自己找不到墓园，非得跟你一起去。”
　　傅欲行，“那你想跟谁一起去？”
　　他看着她的眼神阴沉得能滴出水来。
　　一副她要是敢说想跟别人一起去，他就要弄死那个人的表情。
　　宁栀回道，“我自己一个人去。”
　　后来傅欲行上楼拿文件，宁栀没等他，打了出租车回去。
　　她在小区门口碰见周芳华。
　　看见她，不自觉地抓紧包包带子，笑得一脸温柔慈爱，“栀栀，你怎么就回来了？”
　　宁栀反问，“我不能回来吗？”
　　周芳华，“不是，我的t意思是，你不是说中午不回家吃饭的吗？我以为你要玩到晚上才回来。家里没饭了，你吃过了没有？”
　　“我吃过了。”
　　“那就好，我出去逛会儿街，然后去美容院，你要不要跟我一起去？”
　　“你自己去吧。”
　　宁栀对陪周芳华逛街没兴趣。
　　“好，那我去啦。”
　　“……”
　　擦肩而过时。
　　周芳华抓着包包带子的手下移，捂在包包上。
　　宁栀突然叫住她，“你包包里装的什么？”
　　“那个，卫生用品。”
　　周芳华朝四周看了一眼，才小声回答。
　　宁栀眼底闪过质疑。
　　手机铃声在这时响起，见是赵翩语打来的。
　　她没再理会周芳华，接着电话上楼。
　　赵翩语喊宁栀陪她去做头发。
　　做完头发，两人又逛了一会儿街。
　　最后各买了两套衣服和一些小物品。
　　宁栀回到家，周芳华还没回来。
　　她提着袋子回到房间，把吊牌拆了，把衣服放进洗衣机里。
　　周芳华打来电话。
　　宁栀接起，周芳华的声音传来，“栀栀，我为你做了一件事。”
　　“你为我做了什么事？”
　　宁栀眉心轻蹙地问。
　　周芳华在电话那头笑，“过两天你就知道是什么事了。对了，我要旅游，不知道什么时候回来，你自己照顾好自己。”
　　“……”
　　宁栀还没问她怎么突然要去旅游，电话就被挂断了。
　　再打，已经关机。
　　宁栀突然想起那会儿在小区门口，她用手捂着包包。
　　眸色微变了下。
　　她快步回到房间，抽屉里的现金一分没少。
　　宁栀又登录手机查了银行卡里的钱，也没少。
　　最后，她打开箱子，发现手串不翼而飞，脸色蓦地就白了。
　　深吸了一口气。
　　宁栀把箱子里的物品全倒在地上。
　　一样一样的捡回箱子里。
　　还是没有。
　　手串没了。
　　她抓过旁边的手机，拨打周芳华的电话。
　　依然是关机状态。
　　宁栀又打开看家宝，回放监控视频。
　　果然。
　　周芳华午饭后进了她的房间。
　　出来时，鬼鬼祟祟。
　　那是爸爸留给她的唯一念想。
　　周芳华不爱自己，宁栀认了。
　　可是，她怎么能狠心地偷她的手串呢。
　　她说要去旅游，还不知道什么时候回来。
　　宁栀强迫让自己冷静下来。
　　眼下最要紧的，是把手串追回来。
　　不确定周芳华是把手串拿去卖了，还是单纯的据为己有。
　　但以她的性子，多半是卖了。
　　宁栀退出看家宝，拨出一个号码。
　　手机响了好几声终于被接起。
　　男人低冷的嗓音从手机里传出来，响在寂静地室内，
　　“喂。”
　　宁栀压了压心里的情绪。
　　声音带着隐隐鼻音，“能帮我一个忙吗？”

第74章 线索
　　“你怎么了？”
　　手机那头的男人不答反问的话语掺杂着一丝关切。
　　宁栀被他这么一问。
　　刚被自己压下去的难过瞬间又涌上心头。
　　暗自调整情绪，让自己的语气尽可能平静些。
　　“她偷走了我的手串。”
　　“周芳华？”
　　“嗯，刚才她打电话说要去旅游，归期不定。我才发现手串不见了，再打电话给她，已是手机关机。”
　　“我怀疑她把我的手串卖了。”
　　“好，我知道了，有消息我告诉你。”
　　傅欲行没有犹豫地答应了下来。
　　话音微顿了下，他的声音再次传来，比刚才多了一丝安慰人的温和，“不管那东西在哪里，都丢不了，你犯不着难过。”
　　“谢谢。”
　　-
　　与此同时。
　　傅天泽得到消息，他要找的那条白奇楠手串出现了。
　　“在哪里？”
　　傅天泽一边下楼，一边讲电话。
　　手机那头的人说了个地点。
　　他立即吩咐，“不要告诉任何人，我现在就过去。”
　　傅天泽的车开出傅宅，就碰见开车回来的傅欲行。
　　降下车窗，他心情大好的跟傅欲行打招呼。
　　“欲行，你怎么这个时候回来了，没跟我弟媳约会去吗？”
　　对面车里，傅欲行清冷的眉目出现在半降的车窗内。
　　神色淡薄地看着傅天泽，“怎么，我这个时候不能回来？还是你有什么见不得人的事，怕我回来撞见不成？”
　　“欲行，你真会开玩笑。”
　　傅天泽哈哈大笑。
　　傅欲行眸子半眯地盯着他掩饰不住地得意。
　　漫不经心地问，“看来，堂哥今天是有喜事？”
　　“你还会看相啊，说得没错，我就是有喜事。”
　　傅天泽嘴角要咧到眼角去。
　　“哦，什么喜事，不会是哪个女人又跟你一夜情吧？”
　　傅欲行似笑非笑。
　　傅天泽挑着眉，“一夜情算什么，我这次的喜事，是大喜之事。”
　　说完，他就升上了车窗玻璃。
　　傅欲行垂眸深思了片刻，回头看去，只来得及捕捉到傅天泽的车尾。
　　把车驶理傅宅。
　　在停车库停好之后，傅欲行并没有立即下车。
　　而是拨出林木的电话。
　　“傅总。”
　　“傅天泽刚离开傅宅，盯紧他，看他去哪里做什么。”
　　傅天泽的大喜之事，多半是害人之举。
　　他眸底划过一抹深锐，上次因为他欺负宁栀的事情，他虽然被老爷子威胁不许对付傅天泽。
　　但也并非什么都没做。
　　最近，傅天泽应该是不会有什么大喜之事的。
　　除非是他找到凤家的千金了。
　　-
　　一个小时后。
　　傅欲行正陪老爷子下棋，林木的电话打了进来。
　　他一手接起电话，一手指间夹着棋子，正要落下，就被傅爷子嫌弃地说，“你去打了电话再回来下棋。”
　　傅欲行淡淡勾唇，“没关系，影响不到我。”
　　“影响到我思考了。”
　　傅老爷子双手挡在棋盘上。
　　催促他，“出去外面打，最讨厌下棋的时候三心二意的人，我赢了都没成就感。”
　　傅欲行看了眼桌面上的棋局，起身出去外面接电话。
　　“傅总，傅天泽进去包间没多久就出来了，跟他见面的人，是混黑市的阿枭。对方出了名的嘴紧，问不出有用信息。”
　　……
　　打完电话，傅欲行回到屋内。
　　傅老爷子正悠闲地喝着茶。
　　他却发现，棋局和刚才不一样了。
　　老爷子动了他的棋子。
　　“爷爷，这局我认输，重来。”
　　傅欲行说着，就要去收棋子。
　　傅老爷子摆摆手说，“不来了不来了，赢你完全没有技术含量，没意思。”
　　傅欲行，“……”
　　手机铃声响，傅老爷子让傅欲行收拾棋盘，他接电话。
　　傅欲行收拾完，他也接完了电话。
　　说，“欲行，你去把琳姗接过来，今晚咱们家宴，我有重要的事宣布。”
　　“琳姗这两天有事，不用叫她。”
　　“你说不用就不用啊，我想见我孙媳了。”
　　“爷爷，你想要孙媳，也不用天天抓着琳姗啊，你又不是只有我一个孙子，我堂哥外面女人多得很，让他随便带一个回来给你见见先。”
　　“少胡说八道。”
　　傅老爷子老脸一沉。
　　“你堂哥是要跟凤家联姻的，他之前的荒唐都是之前，以后，不会再做荒唐事了。你也别老揪着他的过去不放。”
　　“爷爷，凤二叔的女儿还不知道在哪儿呢，堂哥能收敛着，不荒唐了？”
　　傅欲行一副你说了又不算的表情。
　　傅老爷子哼哼道，“谁说还不知道在哪儿，已经有了线索了。”
　　“是吗？”
　　傅欲行好看的眉峰轻挑了下。
　　换个坐姿看着老爷子，“是凤家那边有消息了吗？”
　　傅老爷子说，“这次不是凤家有消息，是你堂哥找到了消息，看来，他是真心想跟凤家联姻的。欲行，你堂哥跟凤家联姻之后，应该就不会再觉得我偏向你了。”
　　-
　　宁栀把所有的物品都检查了一遍。
　　除了白奇楠手串，别的都没丢。
　　周芳华不愧在豪门生活了十几年。
　　知道手串是她最珍贵，最值钱的东西。
　　她后来又拨打了几次周芳华的电话，都接不通。
　　虽然已经请傅欲行帮忙。
　　但手串一天找不回来，宁栀心里就难过。
　　晚饭都没吃，刚躺到床上，手机铃声就震响。
　　见是傅欲行打来的，她立即接起。
　　“是有消息了吗？”
　　“还没有。”
　　傅欲行的嗓音低淡，“晚饭吃的什么？”
　　宁栀没料到他打电话会问自己晚饭吃的什么，她自己都没吃，一时间没答上来。
　　短暂的沉默给了傅欲行答案，“你不会告诉我，你因为丢了手串就饭都不吃，闹绝食吧？”
　　“当然不是。”
　　宁栀为自己辩解，“我只是还不饿。”
　　手机那头响起顾琳姗的声音，喊傅欲行进去吃饭。
　　宁栀闻声，眸底落进一丝黯淡。
　　“你去吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　傅欲行那边挂电话很快。
　　宁栀还听见顾琳姗的半句话，得知她是在傅家。
　　微信上，赵翩语发来消息。
　　宁栀点进去。
　　赵翩语发的是一条链接和一条文字信息。
　　【栀栀，快点开看。】
　　【什么八卦？】
　　宁栀没点。
　　提不起兴趣。
　　赵翩语却很兴奋。
　　秒回复过来一个表情包。
　　【栀栀，是顾琳姗的丑闻，有人拍到了她跟程家宏。】
　　看完这句话，宁栀点进链接。
　　果然。
　　标题很吸睛。
　　#已订婚的某顾姓千金私会前任#

第75章 丑闻
　　宁栀眸底闪过一丝诧异。
　　一目十行的看t完帖子，她更是震惊不已。
　　顾琳姗和程家宏牵手的照片，拥抱的照片。
　　还有一起开房的照片。
　　发帖子的人说，顾琳姗怀了前任的孩子，找喜欢她的竹马背锅。
　　最主要的是顾琳姗和程家宏开房的照片，是从监控录像里截图下来的。
　　上面还有日期。
　　就是她上次住院的时候，带程家宏去医院对面的酒店开房图片。
　　因为顾琳姗自己有着不少数目的粉丝，又是豪门千金，还刚和顶级豪门的继承人订婚。
　　她的热度，不低于一线明星。
　　不知是不是有人暗箱操作。
　　发帖时间不到一个小时，就冲上了热搜第五。
　　妥妥的爆款。
　　微信上，赵翩语发来消息，问宁栀看了没有。
　　【栀栀，你说我要不要告诉姚悦兰？她那么喜欢顾琳姗，看见这消息肯定会特别失望。】
　　“还是先别说吧。”
　　宁栀直接发了语音。
　　“要是受不了刺激怎么办？”
　　姚悦兰沉睡十几年好不容易苏醒过来。
　　赵翩语也有些顾忌。
　　对宁栀说，【我先给傅欲行打个电话，看他知不知道。】
　　因为姚悦兰的关系，赵翩语和傅欲行偶尔会说上几句话。
　　又有消息提示。
　　宁栀退出和赵翩语的聊天界面。
　　是江淮发来的。
　　【宁栀，顾琳姗和程家宏上热搜了，不是你让人发的帖子吧？】
　　【我没那么闲。】
　　【你别生气，我没有质问你的意思，我就是先搞清楚，才知道怎么做。】
　　上次江淮建议宁栀嫁给傅欲行的话，也不是随便说的。
　　说了之后，他就真的朝着那个方向在努力。
　　特别是得知傅欲行对宁栀很上心之后，他更是认定了宁栀。
　　宁栀没再回复。
　　顾琳姗的丑闻倒是给了她写作的灵感。
　　她放下手机，打开笔记本，写剧本。
　　-
　　傅家。
　　今晚的家宴人到得还算齐。
　　傅天泽一家三口，傅欲行母子，加上一个未过门的顾琳姗。
　　还有傅家两个女儿及家人。
　　十几口人围坐在椭圆形西图澜娅餐厅前。
　　主位上的老爷子讲了两句废话，进入正题说，【我现在要宣布一个喜讯，凤家托我寻找的孙女已经有了线索，这是天泽的努力结果。】
　　【我刚才已经给凤老头儿打过电话，他说明天就过来南城。待找到他的孙女，便可以立即让其跟天泽订婚。】
　　傅欲行瞥了傅天泽一眼，对方满脸春风得意。
　　心有灵犀的朝傅欲行看来，视线相对，他勾起一抹笃定的笑。
　　傅欲行唇边划过一抹讥讽，淡然收回视线。
　　漫不经心地问道，“不知堂哥找到的是什么线索？”
　　傅天泽想借着凤家来跟他斗的心思不要太明显。
　　似乎就是在等着傅欲行问，他神秘的说，“暂时不能透露。”
　　“天泽哥，你是怕欲行哥抢你的功劳吗？”
　　说这话的女孩是他们的表妹。
　　傅天泽半真半假地道，“不是怕你欲行哥抢了我的功劳，是怕他生出什么不该有的心思，辜负了你琳姗姐和她肚子里的孩子。”
　　听不得儿子被说，一直不曾开口的姚悦兰幽幽道，“天泽，你太多心了，欲行有琳姗，别的女人哪会入得了他的眼。”
　　傅欲行不屑地勾唇，“堂哥可别以小心之心度君子之腹。”
　　“欲行，你这么说我就放心了，等我查到的线索多点，再告诉你。”
　　傅天泽说这话时，眼里笑容意味不明。
　　傅欲行眸子微眯了下。
　　手机铃声响，他身子往椅背上靠了靠，从口袋里掏出手机。
　　见是赵翩语打来的，他眸底掠过一抹微光。
　　薄唇微抿，修长身躯站了起来，“我出去接个电话。”
　　傅欲行以为赵翩语打电话，是和宁栀有关。
　　有关宁栀的事，不适合让在座的人知晓，他拿着手机出了西图澜娅餐厅，才按下接听键。
　　淡声问，“什么事？”
　　餐桌前。
　　顾琳姗的目光跟随傅欲行出了西图澜娅餐厅，看着他身姿挺拔的站在客厅里接电话。
　　想到多半是宁栀打的。
　　他才会背着所有人。
　　她心里就有些不舒服。
　　宁栀还真是阴魂不散，姚悦兰都醒过来了，她还纠缠傅欲行。
　　她暗自决定，今晚找机会告诉姚悦兰，宁栀勾引傅欲行的事情，让姚悦兰去处理宁栀。
　　傅欲行接完赵翩语的电话，立即给林木打电话，让他去处理。
　　回头，朝西图澜娅餐厅看去，正好跟顾琳姗的视线相碰。
　　他眸色淡了一分，对她指指手机。
　　与此同时，傅天泽的电话也响了起来。
　　接起，不知对方说了句什么。
　　他朝顾琳姗看去，笑着说，“弟妹，你好像上热搜了。”
　　老爷子不以为然道，“琳姗和欲行不是前几天才上过热搜吗？这有什么大不了的。难不成，又是什么新话题，那些网友讨论我的重孙了？”
　　傅欲行听见傅天泽的话，抬步走进西图澜娅餐厅。
　　傅天泽笑得无比开心，“爷爷，不是，这次跟琳姗一起上热搜的不是欲行，是一个叫程家宏的男人，发帖的人说，她肚子里的孩子是那个男人的。”
　　他话音落，老爷子顿时铁青了脸，怒斥道，“胡说八道，哪家媒体报道的，欲行，你马上派人去查清楚。”
　　顾琳姗因为傅天泽的话脸上泛起一层苍白。
　　她抬头，询问地看向傅欲行。
　　见傅欲行面色不郁，她心下陡地一沉。
　　声音都染上一丝颤音，“欲行，到底是怎么回事？”
　　傅欲行没回答顾琳姗的话，而是对老爷子说，“爷爷，我已经让林木去查发帖的人了。我先送琳姗回去，晚上回来我再跟你解释。”
　　傅老爷子不是傻子。
　　从顾琳姗突然苍白的脸色以及慌乱的样子，猜到事情可能并非造谣那么简单。
　　他老脸再次沉了一分。
　　傅家这样的顶级豪门，家大业大。
　　岂容血脉出差错。
　　沉声道，“早点回来。”
　　-
　　出了客厅，顾琳姗就急切地摸口袋里的手机来看。
　　傅欲行面无表情地走在她前面。
　　她看完帖子，双腿打软，朝着傅欲行的背影喊了一声，“欲行。”
　　傅欲行回头，英俊的五官在昏暗的灯光下，覆着一层冬的凉意。
　　顾琳姗捂着自己的腹部，“欲行，你要帮帮我。”
　　傅欲行面色不见变化，“我让林木先删掉帖子，再查发帖的人。”
　　“如果是宁栀，你要怎么做？”
　　顾琳姗说，“只有她早就知道了我跟家宏的关系。”

第76章 哪只眼睛看出来我喜欢她的
　　傅欲行下压的眉峰敛着冷意。
　　很笃定地回答，“不会是她。”
　　“你怎么那么肯定，欲行，你就那么相信她？”
　　顾琳姗不相信。
　　她看得出来，宁栀喜欢傅欲行。
　　尽管她嘴上不承认，却骗不了同是身为女人的她。
　　所以，也最有可能。
　　傅欲行淡淡地看着顾琳姗，溢出薄唇的嗓音情绪难辩，“不是相信。”
　　“那，你为什么这么肯定？”
　　顾琳姗往前走了两步，来到傅欲行面前。
　　“她不会做这种事。”
　　傅欲行了解宁栀。
　　实际上，她很蠢。
　　蠢得不会耍任何的手段。
　　顾琳姗的眸色还是变了一分。
　　垂眸，遮去眼底一闪而过的嫉妒。
　　闷闷地说，“欲行，我觉得你对宁栀的态度变了很多。”
　　“有吗？”
　　傅欲行抬步往前走。
　　侧颜清隽，抿着的下巴线条坚毅。
　　顾琳姗点头，“有，你以前对宁栀的讨厌都是毫不掩饰地表现在脸上的。我一直以为，你跟她恨你一样，恨着她。”
　　她的话音落。
　　身旁的男人顿时气息冷了一分。
　　“现在看来，你已经不恨她了。”
　　说到这时，顾琳姗停顿了下。
　　“欲行，你可以不恨宁栀，但你千万不要喜欢上她，我不希望看到你受伤，她对覃易的喜欢贯穿了整个青春，很可能贯穿她的一生。”
　　“你哪只眼睛看出我会喜欢她的？”
　　傅欲行不屑对冷嗤一声。
　　周身气息瞬间低如冰窖。
　　“对不起，我乱说的。”
　　顾琳姗见傅欲行真的生了气，不敢再往下说。
　　坐上车，系好安全带，她再点开微博。
　　她和程家宏的热搜已经被撤了。
　　微信上，程家宏发来消息。
　　问她怎么办？
　　他们上了热搜。
　　顾琳姗眼前浮现出程家宏无措慌乱的样子。
　　跟身旁从容冷漠的男人相比，一瞬间高下立见。
　　-
　　门铃声响之后，宁栀的手机跟着又响了起来。
　　她接起电话走出卧室。
　　林木的声音从手机里传来，“宁小姐，开一下门。”
　　宁栀打开门，林木立即提高手里的袋子。
　　恭敬地说，“宁小姐，傅总让我给你送晚餐过来。”
　　宁栀一脸懵。
　　傅欲行让他送过来晚餐？
　　那么大一袋子。
　　是送了几个人的份量？
　　她接过来的时候，觉得，至少够三个人吃的。
　　关上门，宁栀把袋子放到西图澜娅餐厅上打开之后，正犹豫着要不要拍张照片发给那人看看。
　　他送这么多，是不是觉得她是猪。
　　手机铃声就先响了起来。
　　她直接点了接听和外音。
　　男人低沉的嗓音从手机里传出来，响在寂静的西图澜娅餐厅。
　　“林木给你送的晚餐，记得吃。”
　　“谢谢，不过，送太多了。”
　　估计要四t个她才吃得完。
　　三菜一汤。
　　她是有多大的胃。
　　手机那头一秒的沉默。
　　傅欲行说，“既然你吃不完，那我等下去帮你吃。”
　　宁栀一怔。
　　头本能地转向玄关处。
　　拒绝的话到嘴边又咽了回去。
　　“那，要我等着你一起吃吗？”
　　“嗯，好。”
　　宁栀不知道是不是自己的错觉。
　　她好像听见傅欲行的话语带着隐约的笑意。
　　一定是自己听错了。
　　但既然说了等他过来一起吃，就不能自己先吃了。
　　她拿出热菜板。
　　把饭菜放到上面。
　　然后窝在客厅沙发上，刷着手机等他。
　　顾琳姗的丑闻帖子已经被撤了。
　　那个热搜位置上，是一个影帝突然得子的喜帖。
　　下面一片恭喜声。
　　宁栀正好喜欢这位影帝的剧，在下面留了一条祝福的话。
　　微信上有消息发来。
　　她点开，是上次覃易推荐给她的那们编辑，问她有不有时间，跟她约一部剧本。
　　宁栀跟对方聊了一会儿。
　　对方开的条件很优渥。
　　还说看过她这前那部电视剧，挺喜欢的，就要那种类型。
　　门铃声响。
　　宁栀回复了对方之后，退了微信，起身去开门。
　　傅欲行带着一身寒意站在门外。
　　肩膀上和头发上，隐隐有着湿意。
　　见她只穿着单薄的睡衣，他淡声说，“外面下雪了，你穿得少，先进去再说。”
　　宁栀让开身子。
　　傅欲行从她身旁过的时候，清楚地感觉到凉意。
　　她关上门，傅欲行把手里的水果递给她。
　　然后脱掉大衣挂在衣架挂钩上。
　　又弯腰脱掉拖鞋，打开鞋柜看了两眼，没找到男士拖鞋。
　　抬头问她，“没有男款拖鞋吗？”
　　宁栀用奇怪的眼神看着他，“没有。”
　　傅欲行竟然勾唇笑了一下，“我让人送一双上来。”
　　宁栀蹙眉，觉得他这副样子，从容得跟男主人似的。
　　“就吃顿饭而已，你不用换拖鞋。”
　　傅欲行面不改色，淡然平静地说，“我不习惯在家里穿皮鞋。”
　　“……”
　　什么大爷毛病？
　　宁栀有种想把他赶出去的冲动。
　　想到还指望他帮自己找到手串和周芳华，她又忍了。
　　“那你先穿着皮鞋，一会儿拖鞋送到了再换。”
　　小区门口就有家超市。
　　宁栀打电话让送一双男士拖鞋上来。
　　见她熟练地报出自己的鞋码，傅欲行眸底一抹微光掠过。
　　坐到餐桌前，宁栀告诉傅欲行，“我打算明天上午去报警。”
　　“报警？”
　　傅欲行有些意外。
　　“考虑清楚了？”
　　宁栀点头，“嗯，那手串不是一般物品，是我最重要的东西。”
　　“比那个女人还重要？”
　　傅欲行眸子半眯地凝视着宁栀。
　　他以为，在她心里，她妈是最重要的。
　　毕竟，她父亲死得早，就只剩下她妈。
　　宁栀眉目间一片清冷淡漠，“比她重要。”
　　“那就报警。”
　　傅欲行说，“白奇楠手串价值都不低，她若是拿去偷偷卖了换钱，就越早报警越好。”
　　总不能等周芳华把钱败光了再报警。
　　那还有什么用。
　　见她神色间难掩情绪，傅欲行又安抚地道，“我已经让人放了话出去，一有你那手串的消息，就会第一时间知道。”
　　他的话音落，手机铃声便突然作响。
　　傅欲行掏出手机看了眼来电显示，修长手指按下接听键，“喂。”
　　“傅总，有手串的消息了，周芳华把它卖了。”
　　闻声，傅欲行眉峰微动，“在哪儿？”
　　桌对面，宁栀像是有感受，捏着筷子的手指紧了紧。
　　清眸定定地盯着傅欲行的手机。
　　傅欲行把她的神色看在眼里。
　　正想打开外音，林木的声音就传了过来，“周芳华把手串卖给了阿枭。”
　　想到什么，傅欲行眸色微变。
　　起身离座，出去外面阳台。
　　才稍微压低了声音，沉冷地问，“是跟傅天泽见面那个阿枭？”
　　“是的，傅总。”

第77章 口是心非的小东西，明明很想
　　西图澜娅餐厅里。
　　宁栀隔着玻璃，看着傅欲行站在阳台上的背影。
　　心里不自觉地担心。
　　刚才那个电话，她总觉得，是和她手串有关的内容。
　　傅欲行却接通说了两句话，才去阳台上。
　　这是要回避她。
　　桌上饭菜热透之后，热菜板自动关停了热菜功能。
　　发出一声提示声。
　　宁栀拿起碗，盛汤时，傅欲行接完电话，从阳台回来。
　　她抬头看去，他眉宇间神色淡薄。
　　若不细看，看不出和刚才离座的时候有任何差别。
　　宁栀把给他盛的汤放到他面前。
　　漫不经心地说，“你要是有事，就先去办吧。”
　　傅欲行垂眸，视线落在她姣好的面容上。
　　薄唇轻启，吐出两个字，“没事。”
　　宁栀暗暗松了口气的同时，心头又隐隐有些失落。
　　看来，不是关于手串的。
　　她安慰自己，没消息就是好消息。
　　吃了两口饭，傅欲行状似不经意地问，“对了，你那手串除了是白奇楠，还有别的什么特征吗？”
　　宁栀不答反问，“刚才那个电话，是关于手串的吗？”
　　“不是，生意上的事。”
　　傅欲行解释。
　　宁栀垂眸，声音轻轻淡淡地，“那手串除了是白奇楠，还刻有两个ZZ。”
　　栀栀的意思。
　　傅欲行的眸底一抹暗色转瞬即逝。
　　“还有其他特征吗？”
　　“没了。”
　　傅欲行夹起一筷子菜喂进嘴里。
　　直到这顿饭吃完，他都没有再说话。
　　-
　　宁栀收碗的时候，傅欲行又有电话进来。
　　他说了句，“明天让人送个洗碗机过来。”
　　“不用，她买有洗碗机。”
　　他看她一眼，拿着手机又去了阳台。
　　门铃响，宁栀打开门，送拖鞋的店员道歉说忙忘了，所以才把鞋送上来。
　　傅欲行打完电话就朝玄关走。
　　宁栀以为他是要回家了，起身送他。
　　他回头看着她，“你跟着我做什么？”
　　宁栀眨巴着眼睛，疑惑地问，“你不是要回去了吗，我送你到门口。”
　　傅欲行嘴角勾一抹似笑非笑，“我的拖鞋还没穿呢，回什么？”
　　“……”
　　宁栀想说，是她掏的钱。
　　拖鞋是她家的。
　　张了张嘴，又忍住了。
　　跟着他到玄关处，垂眸看着坐在鞋凳上换鞋的他，“时间不早了，要不你早点回去休息？”
　　傅欲行抬眼，视线落在她精致的脸蛋上。
　　莫名其妙地问出一句，“你确定，你跟周芳华是亲母女吗？”
　　宁栀被问得一愣。
　　“为什么这样问？”
　　傅欲行，“没什么。”
　　说完，他把脱掉的那只拖鞋又穿上。
　　站起身，对她说，“手串有线索了，但还不知道在谁手上。等哪到了手串，我通知你。”
　　宁栀眸子亮了亮，点头，“谢谢你。”
　　傅欲行盯着她娇嫩的唇，嗓音蓦地哑了一分，“怎么谢？”
　　宁栀的心跳突然漏了一拍。
　　跟他在一起四年。
　　她不说多了解他。
　　但在男女情事上面，她觉得自己是特别清楚他的。
　　此刻他眸神分明带着欲。
　　她听见自己问，“你想怎么谢？”
　　“这样。”
　　男人突然欺身上前，一只大掌扣住她后脑，俯身就吻了下来。
　　宁栀“唔”的一声。
　　呼吸因此停滞。
　　男人落在唇上的吻湿热霸道，她的身子被抵到了墙体上。
　　他原本扣着她后脑的手掌下滑探进她睡衣领口，另一只大手掐着她的细腰。
　　姿势欲到了极致。
　　宁栀的意识在他的吻里乱了几分。
　　她无法呼吸的张开小嘴，他立即把握机会。
　　“傅欲行。”
　　男人的吻下移时，宁栀急促的喊他名字。
　　一只手抓住他放在胸前揉捻的手掌。
　　眸色迷离慌乱。
　　他“嗯”了一声。
　　眸光深幽炙热地锁着她，“想让我留下来吗？”
　　宁栀的大脑有些凌乱。
　　本能地摇头。
　　傅欲行被拒绝，一俯身又含住她小嘴，还很欲地扯了一下。
　　宁栀被撩到，情不自禁地“嗯”了一声。
　　拒绝的话到嘴边被他吞进肚里。
　　这一次，他吻得又凶又欲。
　　把四年来对她身体敏感点的了解都一起用上。
　　宁栀像个手下败将，节节败退。
　　等她重新回一丝清明时，她的睡衣已经掀到脖子上捆住了双手。
　　“傅欲行。”
　　她的声音支离破碎。
　　自己都分不清是拒绝，还是受不了的想让他深入。
　　傅欲行应着她。
　　“口是心非的小东西，明明很想。”
　　不知是不是太久没有做的原因，傅欲行极尽撩拨，宁栀被弄得完全无法承受。
　　从玄关到房间，她控制不住回应，配合。
　　……
　　结束的时候，宁栀体力的不支的昏睡过去。
　　傅欲行凝着她片刻，抱起她进浴室去冲洗。
　　洗完抱回床上。
　　他自己又去洗了澡回到床上。
　　宁栀睡得很沉。
　　他把她揽进怀里，她都全然不知。
　　傅欲行侧着身，指节分明的手指描绘了一遍她的小脸。
　　最后停在她唇瓣上。
　　喃喃自语道，“真希望你不是周芳华的女儿。”
　　她说，那手串是她父亲留给她的。
　　可是她从来不戴。
　　还有一点可以确认的。
　　是在这之前，周芳华都不知情。
　　当年周芳华勾引她父亲的时候，用的手段令人不耻。
　　虽然他父亲和母亲本身没有感情，而且，他们也有离婚的打算。t
　　没有周芳华，也会有别人。
　　可是，周芳华是第三者。
　　是在他父母离婚前插足的。
　　且，是真的用的勾引。
　　不知道父亲为什么眼瞎到那种程度，喜欢周芳华那种空有一张皮囊，没有半点内涵的女人。
　　因此，父亲越宠周芳华，他就叛逆的越是恨周芳华。
　　连带，恨宁栀。
　　他以为，他对付宁栀，周芳华就会为了女儿知难而退。
　　……
　　宁栀做了一个梦。
　　梦见了周芳华。
　　她问她为什么要偷她的手串，求她还给她。
　　可是周芳华说她没有偷手串，还很温柔地喊她宝贝。
　　那种温柔，让梦里的宁栀动容。
　　竟然觉得对方是真的爱自己。
　　清晨醒来时，宁栀想起昨晚的梦，眸色有些茫然。
　　洗漱完走出房间，傅欲行正在厨房做早餐。
　　背影修长挺拔。
　　昨晚的画面涌进脑海，宁栀想起他不顾她无力的拒绝，用嘴亲吻她那里。
　　小脸腾地就烧了起来。
　　厨房里的男人回头，见她红着脸站在门口发呆。
　　他眸光深了深，薄唇轻启喊她，“宁栀，过来。”
　　宁栀舔了舔唇，走过去。
　　傅欲行抓着她，低头就一个深吻。
　　宁栀想骂他，他却恶人先告状，“大清早就勾引我，是不想吃早餐了？”
　　“我哪有。”
　　宁栀一脸无辜。
　　傅欲行用指腹摩挲她的脸颊，“没勾引我，刚才脸红得跟要滴血似的，是为什么？”
　　“空气不好。”
　　“端出去，准备吃早餐。”
　　傅欲行指指旁边的鸡蛋饼。
　　宁栀“哦”了一声，端完鸡蛋饼，又端粥。
　　几分钟后。
　　两人坐在餐桌前。
　　傅欲行问宁栀，“要不要搬回清苑去住？”
　　宁栀摇头，“昨晚是一个意外。”
　　傅欲行哂笑，“你昨晚喝酒了吗？”
　　宁栀，“没有。”
　　傅欲行，“我喝了吗？”
　　“也没有。”
　　“没喝酒，不是酒后乱性，清醒的做了两次，你跟我说是意外？”
　　被他这样摆到桌上来说，搞得跟谈判似的。
　　宁栀脸皮薄的双颊烧了起来。
　　她生硬地说，“那你就当我感谢你帮我找手串。”
　　傅欲行清隽的眉目间笼上一层清寒。
　　莫名其妙地来了一句，“这几天之内，我会跟顾琳姗解除婚约。”

第78章 你来我家到底想做什么
　　这个话题，宁栀不愿意谈及。
　　他跟顾琳姗解除了婚约，也会跟别的女人订婚。
　　“那是你的事。”
　　气氛一下变得僵凝。
　　傅欲行的脸色越来越难看，“当初你不是因为我订婚才要离开的吗？我解除了婚约，你还不肯搬回去？”
　　“傅欲行，有一点我必须说清楚。”
　　宁栀顾不得自己还有求于他了。
　　“我们已经分手了，如果你是因为我请你帮找手串生了误会，那我跟你道歉。你不用再帮我，那手串不见了就不见了吧。”
　　“你不要那手串了？”
　　“不要了。”
　　她捏紧着手里的筷子，“我是个人，有思想有感情，不是你想要就想的东西，更不是你空窗期发泄生理需求的。”
　　“……”
　　傅欲行盯着宁栀那张写着决然的小脸。
　　脸色沉了又沉。
　　最后起身离座，丢下一句，“行，想怎样随你。”
　　傅欲行摔门而去之后。
　　宁栀一个人吃完早餐，打车去了警局。
　　她决定报警，让警察来处理。
　　她手机上之前拍的手串的照片一直不曾删除，这会儿报警正好派上用场。
　　离开时，碰见覃易。
　　坐上他的车，覃易关心地问她是什么样的手串，能不能看看照片。
　　鉴于早上跟傅欲行的不愉快。
　　宁栀不想再麻烦覃易，不想欠太多人情。
　　于是说没有照片。
　　覃易看了她一眼，淡淡地笑笑，没再追问。
　　只是说，“学妹，要是有什么我能帮到你的，你尽管开口。”
　　-
　　宁栀没把傅欲行要跟顾林姗解除婚约的事放在心上。
　　但周四这天下午，她却接到顾琳姗的电话。
　　“宁栀，你这下如愿了。”
　　顾琳姗一开口就带着恨意。
　　宁栀听得莫名其妙。
　　细眉不自觉地皱了起来，翻页的动作也因此停住。
　　起身出了办公室。
　　站在走廊上，她才冷漠地问，“我听不懂你说什么，我什么如愿了？”
　　顾琳姗咬牙切齿地道，“你害死了我的孩子，这笔帐，我会跟你慢慢算的。”
　　宁栀更懵了。
　　什么叫她害死了她的孩子。
　　难道？
　　她脸色变了一分。
　　声音听不出多余的情绪，“顾小姐，我还有五分钟上课，你能一次性说清楚吗？”
　　楼下有学生说笑着上来。
　　宁栀又往栏杆前走了两步。
　　一手扶着栏杆，眉心紧锁着。
　　顾琳姗最讨厌宁栀装无辜。
　　冷笑了一声，说，“宁栀，我告诉你，你越是用那些下作的手段，越是得不到你想要的男人。原本我没想跟你抢，但现在，我要定了欲行。”
　　“你要谁是你的事，跟我没关系，我也不感兴趣。”
　　宁栀说完，就挂了电话。
　　到下午放学，她收拾物品准备下班的时候，赵翩语从外面进来。
　　对她说，“栀栀，等我一下，我们一起走。”
　　宁栀点点头。
　　两人走出校门，赵翩语要开车送宁栀。
　　宁栀没拒绝。
　　坐上车，赵翩语便问，“栀栀，你知道顾琳姗的孩没了吗？”
　　宁栀眉眼清淡，“下午我接到了她的电话，听她说了。”
　　赵翩语八卦地问，“你不好奇她的孩子是怎么没了的吗？”
　　“怎么没了的？”
　　宁栀顺口问了一句。
　　赵翩语就把她知道的真相详细说给宁栀听，
　　“据说，她和程家宏的丑闻上热搜之后，她父母就怀疑她肚子里的孩子不是傅欲行的。”
　　“为了永绝后患，他们强行把她开到医院，打掉了孩子。”
　　“……”
　　宁栀眸子诧异地微微睁大。
　　强行打掉的？
　　这，多残忍。
　　“学姐，你的消息来源准确吗？”
　　如果是这样，就跟傅欲行没关系。
　　跟她自己更不可能有关系。
　　顾琳姗就是拐十八道弯，也不该怪到她头上来。
　　“当然准确。”
　　赵翩语很自信地说，“这些是姚阿姨告诉我的，顾琳姗的父母不仅强行打掉了她肚子里的孩子，还跟姚阿姨保证顾琳姗不会再跟程家宏来往。”
　　这倒是稀奇。
　　“原本姚阿姨很喜欢顾琳姗，现在对顾琳姗的态度都不一样了。”
　　“还有傅家老爷子，据说气得摔坏了一套古董。”
　　“傅家的八卦你要听吗？”
　　“什么八卦？”
　　“傅天泽估计要不了多久就要跟帝都凤家联姻了，他正在日夜不休的寻找凤家的遗落在外的千金。”
　　提到傅天泽，宁栀的情绪还会受影响。
　　可能是看出她的脸色不对，赵翩语哼了一声。
　　说，“傅天泽那是癞蛤蟆想吃天鹅肉。要是凤家千金知道他的品性，估计宁愿一辈子流浪在外。”
　　两人一路说着话，不知不觉就到了锦绣庄园。
　　下车前，宁栀问赵翩语要不要上楼，赵翩语刚要回答，姚悦兰的电话就打了过来。
　　宁栀见状，自己下了车，进小区。
　　到家，打开门，先是一股香味钻入鼻翼。
　　厨房里，有声音传来。
　　宁栀脸色微变了一分。
　　以为是周芳华回来了。
　　她连鞋都没换，就快步走到厨房门口。
　　透过玻璃门，看见厨房里那道挺拔的背影时，她再次震惊。
　　厨房里的男人听见声音，回头朝她看来。
　　视线对上，他若无其事地跟她说，“洗手，准备开饭。”
　　宁栀脸色不好地盯着傅欲行那张清隽完美的脸。
　　出声质问，“你怎么进来的？”
　　傅欲行看她一眼，无视她的怒意。
　　捏起一根红油肚丝走过来喂到她嘴边，云淡风轻地说，“是保安给我开的门，尝尝，我调的味道怎么样？”
　　“保安给你开的门？”
　　宁栀不敢置信。
　　傅欲行嘴角勾起一抹从容的弧度。
　　“可能是看我的长得帅。”
　　宁栀知道，傅欲行是凭着那张脸比别人优越许多。
　　但保安这样做，也太不负责了。
　　“哪个保安，我要投诉他。”
　　她说着，掏出手机。
　　傅欲行夺走她的手机，把红油肚丝喂进她嘴里，“现在就业环境不好，你投诉他丢了饭碗，他一家老小多可怜。”
　　宁栀冷笑，她从来不知道，傅欲行如此心善，“你安排他去你公司上班不就行了？”
　　“你想去我公司？”
　　不等她否认，他便自顾地思考着回答，“也不是不可以，正好有个秘书结婚要辞职。”
　　“傅欲行，你能不能不要扯些有的没的。”
　　“那，你想我说什么？”
　　傅欲行眸光深了一分。
　　一副她让他说什么，他就说什么的听话模样。
　　宁栀气结，“你来我家到底想做什么？”

第79章 我要你跟我结婚
　　“跟你好好谈谈。”
　　宁栀问得严肃，傅欲行答得认真。
　　距离太近，他身上好闻的木质冷香丝丝缕缕地刺激着她的呼吸。
　　她的情绪，也因此起伏不定。
　　“行，你想跟我谈什么谈吧。”
　　“锅里还在炒菜，你想起火？”
　　傅欲行说完，转身回去炒菜。
　　宁栀看着他专心炒菜的样子，心头一阵郁结。
　　她回来的时候，傅欲行才炒t了一个菜。
　　后面还有三个。
　　想在饭前赶走他是不可能的。
　　宁栀深知这一点。
　　干脆闭嘴，自己进了房间关上门。
　　直到傅欲行喊她吃饭。
　　她打开门，傅欲行已经把饭菜都端上了桌。
　　堂堂一个大总裁，穿上西装在商场上运筹帷幄，杀伐果决的男人。
　　这会儿脱了西装，还系着她的卡通围裙的样子，怎么看，都怎么让人不舒服。
　　“把我的围裙解了。”
　　“我觉得挺好的。”
　　傅欲行一点丑的自知都没有。
　　他一米八几的个子，系着小女人的围裙。
　　还自我感觉良好。
　　宁栀推开他，往西图澜娅餐厅走。
　　傅欲行跟在她身后到西图澜娅餐厅，说，“你一会儿帮我录个指纹，下次我就不用让保安开门。”
　　“不可能。”
　　宁栀不想再跟傅欲行纠缠。
　　他这样，她觉得好累。
　　傅欲行凝眉，那张过分完美英俊的脸上终于浮现出一丝不悦。
　　“为什么？”
　　“如果是因为顾琳姗，你大可以放心，我已经她解除婚约了。”
　　宁栀拿筷子的动作一滞。
　　抬眸，对上他深邃的眼神，她的心跳不受控制的停了一秒。
　　“你不相信？”
　　见她不出声，傅欲行又问了一句。
　　宁栀心情复杂地问，“你真的跟她解除婚约了？”
　　傅欲行轻哼一声。
　　一副我不屑说谎的表情。
　　宁栀抿抿唇，“她肚子里的孩子，是因为你才没有的？”
　　傅欲行皱眉，“怎么可能，她的孩子跟我没有任何关系。”
　　“你跟她解除婚约，也跟我没有任何关系。”
　　“你到底在闹什么？”
　　傅欲行生气了。
　　那张脸覆着一层薄薄的沉郁，“之前你说我订了婚，你不做第三者。现在我解除了婚约，你还有什么不满意的。”
　　“或者说，你有什么要求，你都可以提。”
　　傅欲行盯着她的眼神带着几分压迫。
　　宁栀嘲讽地笑，“我提要求，你就能做到吗？”
　　“你不说，怎么知道我做不到。”
　　气氛越来越僵。
　　宁栀受不了这样的僵凝气氛。
　　好像空气都被抽离了似的。
　　心口那一处，极不舒服。
　　她冷冷地说，“除非你跟我结婚，否则，我不会再跟你在一起。”
　　“结婚？”
　　傅欲行眉峰紧锁。
　　仿佛从来没想过，结婚似的。
　　宁栀被他的态度伤到了。
　　她脸色微变，唇边嘲弄意味浓，“你是不是没想过结婚，只想把我当发泄生理需求的工具，待哪天你再有了订婚对象或者是结婚对象的时候，你知道我不用你踢开，就会自己滚。”
　　“结婚需要时间。”
　　傅欲行沉着脸承认。
　　宁栀，“那就等不需要时间的时候，我们再讨论。”
　　“……”
　　傅欲行张了张嘴，终究什么都没说。
　　这顿饭，吃得很不愉快。
　　宁栀吃得少，傅欲行倒是吃得多，吃完，还主动收碗放进洗碗机里。
　　宁栀进了屋就没再出来。
　　傅欲行走的时候，也没叫她。
　　他走后，宁栀才从房间里出来，看着寂静的客厅，心里丝丝缕缕地难过爬上来。
　　她不知道傅欲行为什么非要再跟自己保持那种关系。
　　更难过，他把自己当成那种女人。
　　她告诉自己，除非傅欲行跟自己结婚，否则，不许再跟他在一起。
　　-
　　傅欲行回到家，姚悦兰还没睡。
　　正敷着面膜在跟赵翩语打电话。
　　看见他，姚悦兰朝他招手。
　　傅欲行走到沙发前，姚悦兰把面膜撕下来递给他。
　　“帮我扔一下。”
　　傅欲行接过，扔进一旁的垃圾篓里。
　　姚悦兰主动问起顾琳姗的事。
　　傅欲行在旁边的沙发坐下，说，“她还在医院，估计要住几天才出院吧。”
　　“你跟琳姗，真的分手了？”
　　姚悦兰关心地盯着傅欲行。
　　傅欲行点头，倾身，给自己倒了杯热水。
　　“分手了。”
　　“那你觉得翩语怎么样？”
　　“……”
　　傅欲行差点把水倒手上。
　　眉峰紧皱地看着姚悦兰，“妈，这种玩笑一点不好笑。”
　　姚悦兰顿时板起脸，“我可没跟你开玩笑，我觉得翩语特别适合你。”
　　“你怎么看出来她适合我的？”
　　傅欲行冷了语气，“你还是留着介绍给值得她嫁的好男人吧。”
　　姚悦兰不赞同，“你不是好男人？”
　　“不是。”
　　傅欲行很有自知之明，“而且，我有女人。”
　　姚悦兰被他的话怔住了。
　　“你不是跟琳姗分手了吗？”
　　“是啊。”
　　“那你还有什么女人？”
　　“我跟她，本来就没有关系。”
　　傅欲行解释说，“她肚子里的孩子是程家宏的，当初她父母要逼她嫁人，她找到我，请我帮忙。”
　　“……”
　　姚悦兰直接惊住。
　　“你竟然拿自己的婚姻当儿戏。”
　　“妈，你先别生气。”
　　傅欲行说，“我不是当儿戏，只是帮她保住孩子，本想着送她出国之后，就结束了。”
　　“可现在，她的孩子打掉了，你顾叔叔和顾伯母还跟我说，她跟程家宏已断了，想让你跟琳姗继续。”
　　“怎么可能，琳姗爱程家宏爱得死去活来，要不然怎么可能为了保住他的孩子，假订婚。”
　　“那你刚才说，你有女人，是谁？”
　　姚悦兰终于回到主题。
　　一双眼睛定定地盯着傅欲行，似乎要从他脸上找答案。
　　傅欲行垂了垂眸。
　　不答反问，“妈，我要是跟一个你不喜欢的女人结婚，你会反对吗？”
　　“当然反对。”
　　姚悦兰不假思索地说，“我都不喜欢的女人，你娶回来不是存心气我吗？我不反对，难道还拍手欢迎？”
　　“等等。”
　　姚悦兰睁大眼望着自家儿子，“你刚刚说你有女人，现在直接过度到了结婚上，你直接告诉我，那个女人叫什么名字，你怎么就知道我不喜欢？”

第80章 买他过敏的
　　“等我确定了一件事，再告诉你。”
　　傅欲行越是这样说，姚悦兰越是好奇。
　　“欲行，是不是对方不喜欢你，你要确定她对你有没有感情？”
　　傅欲行面上神色微变了下。
　　“不是这个。”
　　“算了，你不说我就等着吧，你要是没有喜欢的人，不妨跟小语相处试试。”
　　-
　　之后几天，傅欲行都没有再找宁栀。
　　宁栀忙着班上学生期末考试的复习，连手串都无暇去想。
　　直到周五这天下午傍晚。
　　宁栀离开学校的时候，碰见胡莲和她父亲。
　　对方问她覃易出院了没有。
　　让她帮忙带声好。
　　宁栀才知，覃易生病住院。
　　周六上午。
　　宁栀买着水果到医院，打电话问了覃易的房间号。
　　却在电梯门口碰见从电梯里出来的顾琳姗。
　　顾琳姗瞥了眼宁栀手里的果篮，不屑地说，“我不吃这种小店卖的便宜水果，你没必要浪费钱。”
　　宁栀低头看看自己手里的果篮。
　　又抬头，对上顾琳姗眼里毫不掩饰的傲慢，淡淡道，“不好意思，这不是给你买的。”
　　“你来看我，不是给我买的水果，难道买来你自己吃的？”
　　顾琳姗一脸嫌弃。
　　宁栀面不改色，“我不是来看你的。”
　　“宁栀。”
　　有人走来，顾琳姗压着满心怒火，紧盯着宁栀说，“你以为我稀罕你来看我吗？”
　　“你稀罕不稀罕都跟我没关系。”
　　见电梯要关上，宁栀忙按一下按钮，抬步进电梯。
　　顾琳姗回头，冲电梯里的宁栀说，“你害死我孩子的仇，我会报回来的。”
　　宁栀没理她，电梯门关上，顾琳姗的脸自眼前消失。
　　乘电梯到覃易住院的楼层。
　　宁栀走出电梯，就看见前面走廊上，覃易穿着病号服站在那里。
　　隔着十来米的距离，走廊上的光线又相对昏暗。
　　看不清他的五官和细微表情。
　　只看出他嘴角微微弯着。
　　宁栀走到他面前，才看清，覃易的气色不太好。
　　就连笑起来，都少了点平时的味道。
　　“学长，你吃哪种水果？”
　　进了病房，宁栀把拆开果篮，拿出里面的水果。
　　覃易已经躺到了病床上。
　　侧身看着她，眼里泛着几许暖意。
　　气色好了一点。
　　“就苹果吧，那里的水果刀。”
　　“好。”
　　宁栀点头，拿起一个苹果，削皮。
　　覃易随口问，“学妹，你是听阿启说的吗？”
　　汪启前两天来看他的时候，还跟他说起宁栀。
　　“不是。”
　　宁栀抬眸看了他一眼。
　　视线又回到手里的苹果上。
　　嘴上说着，“我昨天碰见了胡莲跟她父亲，是听他说的。”
　　覃易恍然地笑笑。
　　“原来如此。”
　　他看着专注削苹果的宁栀，“不过，我很高兴学妹你来看我。”
　　“……”
　　“学妹，你今天有空吗？”
　　“有空，什么事，你说。”
　　“在这儿陪我一天，行吗？”
　　覃易苦笑道，“我自己一个人，住院都要住发霉了。你要是有空的话，行行好，在这儿陪我说说话。”
　　“好啊。”
　　宁栀今天没有别的安排。
　　顾琳姗在医院大厅里，给程家宏打电话。
　　让他来医院接她。
　　被程家宏他没空，要找工作。
　　并且，说完就挂了她的电话。
　　顾琳姗气得呼吸不顺。
　　骂了句男人都不是好东西。
　　又拨打傅欲行的电话。
　　手机响了好几声，傅欲行的声音夹着汽车喇叭声传来。
　　淡薄t地一声“喂”。
　　顾琳姗突然就红了眼睛。
　　委屈地问，“欲行，你能来医院接我一下吗？”
　　“让程家宏接你吧，我这会儿没空。”
　　又是拒绝。
　　顾琳姗听得心肌梗塞。
　　吸了吸鼻子说，“我刚才在电梯门口碰见宁栀，她提着果篮不知去看谁的。我跟她说了几句话，给程家宏打电话，就晚了，他正在面试。”
　　“你在医院等着，我一会儿过去。”
　　傅欲行的声音听不出情绪变化，但似乎又跟刚才有些不一样。
　　“……”
　　顾琳姗捏着手机的力度紧了紧。
　　面上强挤出一丝浅笑，温温柔柔地应了一声“好，我等你。”
　　傅欲行接完顾琳姗的电话。
　　便给江淮打了个电话过去。
　　他刚到医院，江淮的电话就打了过来。
　　傅欲行接起，便嗓音沉冷地问，“查到了吗？”
　　江淮在手机那头回答，“欲行哥，宁栀买着水果是去看覃少的。”
　　覃易？
　　傅欲行的脸色沉了一分。
　　冷冷地问，“他要死了吗？”
　　江淮的嘴角抽搐了下。
　　“覃易只是感冒，没有生命危险。”
　　“一个小小感冒就住院，他可真能耐。”
　　傅欲行不客气地吐槽。
　　江淮附和着，“我也这样觉得，还是欲行哥你才男人，覃易跟你比，就跟娘们似的。”
　　“……”
　　虽然江淮的比喻跟那些无良商家的广告词一样。
　　但傅欲行听着就是舒心。
　　走进医院大厅，江淮已经等在了那里。
　　傅欲行没声问，“他在哪间病房？”
　　江淮报了病房号。
　　傅欲行又问宁栀走了没有。
　　江淮说没有。
　　“欲行哥，你要去看覃易吗？”
　　“去。”
　　傅欲行眉目沉冷。
　　那神色，说是去探望病人，更像是去找人打架的。
　　江淮见他两手空空。
　　问，“欲行哥，要不要我去隔壁水果店买点水果？”
　　“他有什么吃了过敏的水果不？”
　　“他对芒果过敏。”
　　江淮想起刚才看的病历上的记载。
　　傅欲行嘴角勾起一抹冷笑，“你去买十斤芒果。”
　　“……”
　　江淮以为自己听错了。
　　“欲行哥，是十个还是十斤？”
　　“我不差那点钱。”
　　“好，我去买，你等我一下。”
　　病房里。
　　覃易接了个电话，对宁栀说，“学妹，我可能有你妈妈的消息了。”
　　宁栀立即正了神色，水眸定定地望着覃易，“她在哪儿？”
　　覃易正要回答，病房门就从外面推开。
　　江淮提着一大袋芒果走在前面进来。
　　大声地说着，“覃少，这是我欲行哥给你买的芒果，祝你早日康复出院。”
　　傅欲行走在江淮后面。
　　宁栀回头看去，正好对上他看过来的视线。
　　四目相碰，她不着痕迹地垂眸。
　　傅欲行眸光暗了暗，自她身上移开，看向病床上的覃易。
　　“刚刚听人说覃少住院了，不是什么绝症吧？年纪轻轻地，你可不要太拼命，好好保重身体。”
　　傅欲行的话音落，宁栀不自觉地就蹙眉。

第81章 你要不要跟我一起走
　　病床上，覃易的嘴角忍不住地抽了下。
　　傅欲行来探望在他意料之外，诅咒他绝症，倒是不意外。
　　至于买芒果这一点。
　　他只能说，傅欲行不愧是商场上杀伐果决的狠人。
　　连他这个病人都不放过。
　　想弄死的心，半点不掩饰。
　　“学妹，我对芒果过敏，晚上你回去的时候，都带回去。你要是吃不完，就带学校分给你们班上的小朋友吧。傅总的一片心意，我拒收不好。”
　　傅欲行听他这么说，嘴角划过一抹嘲讽。
　　“覃少还真是一个很有爱心的人。”
　　覃易笑，“一般般吧，跟傅总比不了。”
　　傅欲行皮笑肉不笑地道，“过份的谦虚等同骄傲，我记得你上学的时候，就对那些爱慕你的女生雨露均沾，不偏不向任何一个，但也不遗漏。”
　　覃易的笑终于僵凝住。
　　傅欲行这揭老底，且毫不留情，真是让人讨厌得很。
　　“傅总以前就对我那么关注吗？”
　　“不是我想对你关注，是你太受女生欢迎了，我记得，你当年的高考笔记，分给了不下十个女生吧。只可惜某人不懂珍惜，把你送的高考笔记扔了。”
　　“学长，你别听他乱说，我没扔。”
　　见覃易看向自己，宁栀忙开口。
　　还狠狠地剜了傅欲行一眼。
　　傅欲行面不改色，说得有鼻子有眼，“你没扔吗？我怎么记得那两条被你砸到的金鱼第二天就死了。”
　　“你少造谣。”
　　宁栀气得瞪着傅欲行。
　　傅欲行嘴角噙着冷笑，“我有造谣，你敢说没有把无辜的金鱼砸死？”
　　“我又不是扔学长的笔记砸的？”
　　“不是扔他的笔记是扔什么？”
　　“是扔你的书。”
　　因为他扔了她的笔记。
　　一怒之下，她就把他的书也扔进了水里。
　　结果，第二天死了两条金鱼。
　　傅欲行说，是她砸死的。
　　江淮和覃易完全插不上嘴。
　　江淮还好些，抱着欣赏的心情看戏。
　　覃易的心情就有些不是滋味了。
　　宁栀和傅欲行的争锋相对里，有着某种说不出的微妙情绪。
　　傅欲行突然话题一转，说，“已经有了那个女人的消息，你的手串也有消息了。”
　　正跟他怒目相对的宁栀，“……”
　　像是拳出到一半，突然发现对面站着的不是敌人，而是亲人的情况。
　　拳头收不回来，也不能打到对方。
　　她的表情就那样僵住。
　　好半晌，才半信半疑地问，“你说的真的？”
　　傅欲行冷笑，“你很值钱吗？我有必要骗你？”
　　“我值不值钱，那要看对谁。”
　　宁栀不客气地怼回去。
　　病床上的覃易终于找到了机会接话。
　　笑着说，“学妹说得对，值不值钱是看对谁的，学妹在傅总你眼里或许分文不值。但在我心里，是无价之宝。”
　　“覃少这话对多少女孩子说过，估计你自己都不记得吧？”
　　傅欲行的手机在这时响起。
　　见是林木打来的。
　　他当着众人的面接起，沉冷地“喂”了一声。
　　林木的声音传来，“傅总，确定了，手串被阿枭卖给了泽少。”
　　“多少钱？”
　　傅欲行周身的气息一瞬间笼上寒意。
　　冷眸深沉地盯着宁栀。
　　宁栀被他盯得心尖微滞了下。
　　视线不受控制地落在他的手机上。
　　特别是他问多少钱的时候，直觉告诉她，是和手串有关。
　　“三千万。”
　　“知道了，你查一下他的账目，我要详细地。”
　　挂了电话，傅欲行问宁栀，“要不要跟我一起走？”
　　宁栀为难的拧着眉。
　　她刚才答应了覃易，今天在这里陪他。
　　傅欲行从她犹豫地眼神里得到了答案。
　　眸色越发的沉寒，“那手串，我知道在谁手里，你若是不想再要，那就算了。”
　　他话音微顿，又对覃易说了句，“覃少，你好好养病。”
　　转身就走。
　　宁栀在傅欲行走到门口的时候，腾地站了起来。
　　对覃易道，“学长，我晚些再来看你。”
　　便追着傅欲行出了病房。
　　宁栀在走廊上追上傅欲行，问他，“
　　你刚才讲电话的时候问多少钱，就是指的手串吗？”
　　傅欲行转头，瞥了她一眼，又看向前方。
　　敷衍地应了一声，“嗯。”
　　宁栀压着情绪。
　　面前这个男人此刻就是大爷。
　　不能得罪。
　　她又问，“你说知道手串在谁手里，是真的吗？”
　　“嗯。”
　　“在谁手里？”
　　说话音，已经走到了电梯门口、
　　傅欲行停下脚步，眸色冷沉地盯着宁栀，“一两句话说不清楚，上了车，我再跟你细说。”
　　宁栀眨了眨眼。
　　他的样子，不像是骗她的。
　　“最后一个问题。”
　　她伸出一根手指。
　　电梯门开，傅欲行没理她，踏进去。
　　“什么？”
　　终于不再说单音字符的敷衍。
　　宁栀立即问，“那手串是不是被卖了，卖了多少钱？”
　　傅欲行没开口。
　　只是跟她比了三根手指头。
　　宁栀心下暗忖，周芳华卖这手串属于偷偷摸摸。
　　加上她急用钱，我半是贱卖。
　　抿了抿唇，她试探地回答，“三十万？”
　　下行的电梯突然一晃。
　　宁栀不防，身子撞进傅欲行怀里。
　　对方的手没动。
　　她尴尬地站直身子。
　　听见他不答反问，“你知道你那手串的材质吗？”
　　“知道，白奇楠。”
　　“白奇楠也各种品质。”
　　傅欲行没有要跟她谱及知识的念头。
　　但言语间的意思，宁栀懂。
　　她很大胆地又猜了一个数，语速比刚才慢，“三百万？”
　　傅欲行冷冷地睨她一眼就移开了视线时。
　　宁栀的心蓦地一沉。
　　她已经不想猜了。
　　周芳华卖了那么多钱，然后卷着钱跑了。
　　她就是找到手串，也没钱买回来。
　　“算了，那手串我不要了。”
　　电梯到一楼，叮的一声响后，电梯门缓缓打开。
　　她抬手就要去按楼层数字。
　　手指还没碰到数字，手腕就被男人有力的手掌抓住。
　　男人低冷中夹着愠怒的嗓音响在她头顶，“你还想回去陪覃易？”
　　宁栀抬头，对上他冷寒的眸，“那手串，我不要了。”
　　“你不是说手串对你很重要吗？”
　　傅欲行不给她拒绝的机会，拉着她出了电梯，往前走。
　　宁栀t挣扎不开，又不好大庭广众之下，跟他翻脸。
　　只说，“是很重要，但我没那么多钱。”
　　傅欲行接过话，“我有。”

第82章 周芳华还有个孪生姐姐
　　宁栀诧异地望着傅欲行清隽的脸。
　　他神色虽淡，但不是开玩笑。
　　“……”
　　她扯了下唇角，生硬道，“我还不起。”
　　几千万。
　　她那一个月几千块钱的工资，得还几辈子。
　　副业虽然比工资高些。
　　但她并没有太拼命。
　　傅欲行蹙眉。
　　冷冷地说，“不要你还，就当给你四年青春的补偿。”
　　“我不需要你的补偿。”
　　那四年时间。
　　不管傅欲行怎么看待她。
　　在宁栀心里深处，私心的是觉得那是一场恋爱。
　　即便见不得光。
　　她也不需要他补偿什么。
　　“那我就借给你。”
　　说话音，傅欲行已经拉着宁栀走出了医院。
　　宁栀因为他的霸道而愤怒，她希望得到的是尊重。
　　傅欲行像是知道她要说什么。
　　先说道，“你先别急着拒绝，考虑清楚再回答我，现在我先带你去见那个女人。”
　　“你找到她了？”
　　“……”
　　傅欲行看她一眼，没回答。
　　上车后，傅欲行拨出一个电话。
　　对方说了地址。
　　通话结束，他对宁栀说，“我们现在就先去见那个女人。”
　　“去哪儿见？”
　　“警局。”
　　“警局？”
　　宁栀错愕地看着他，“我报过警，怎么没人通知我？”
　　“不是他们找到的，当然不会通知你。”
　　傅欲行眉宇间尽是傲娇。
　　宁栀看得蹙眉，“那为什么在警局？”
　　“这个你不用知道。”
　　傅欲行的话音落，手机铃声响起。
　　是顾琳姗打给他的。
　　瞟见他屏幕上的名字，宁栀转头，看向车窗外。
　　傅欲行不知道是不是故意的。
　　接电话时，故意用离她近的那只手拿手机。
　　她不看，却能听见。
　　顾琳姗的声音温温柔柔地，“欲行，你还有多久到医院？”
　　“我有事，你让你家司机接你吧。”
　　傅欲行淡薄的声线不带一丝温情。
　　手机那头的顾琳姗似乎愣了一下。
　　几秒的沉默后，她的声音染上难过和失落，“欲行，我跟家里已经决裂了，我也不想回家，我等你忙完来接我。”
　　“你不回家？”
　　“不回。”
　　顾琳姗语气决然，“我想自己冷静冷静。”
　　“那我让江淮送你回去。”
　　“我有些话跟你说……”
　　“改天吧，空了我再跟你联系。”
　　傅欲行嘴上说着话，冷眸却凝视着身旁的宁栀。
　　把她的细微表情变化看在眼里。
　　不想跟顾琳姗再多说什么。
　　径自就挂了电话。
　　“你想好一会儿见到那个女人，要怎么跟她说了吗？”
　　宁栀眸色微变。
　　“什么怎么跟她说？”
　　“手串的事，以及，你跟她的关系。”
　　“从她偷我手串的那一刻，我跟她就没关系了。”
　　宁栀眉间有着难掩的失落情绪。
　　她从18岁就自立更生，不依靠旁人而活。
　　她可以同时打几分工，可以一天只睡不到五个小时。
　　为了生活，再苦再累，她都不曾哭过。
　　甚至越挫越勇。
　　可是她也是一个人。
　　是一个渴望亲情，渴望爱的人。
　　周芳华一次次的伤她，她曾无数次希望周芳华不是她亲生母亲。
　　她才不会因为她的伤害太难过。
　　也许别人会说她软弱，没骨气。
　　那是因为她们没有过她的经历，无法感同身受她的感受。
　　“你希不希望她不是你亲生母亲？”
　　傅欲行问得莫名其妙。
　　宁栀自嘲道，“又不是我希望怎样就怎样的，说这种话，没有意义。”
　　她的脆弱和难过，不想展现在傅欲行面前。
　　傅欲行眯了眯眼。
　　意味不明地说，“说不定有意义呢？”
　　宁栀蹙眉，“你，什么意思？”
　　“我给你和周芳华做了一个DNA亲子鉴定，等结果出来就知道了。”
　　宁栀嘲讽地扯动嘴角。
　　她还以为，他有什么真凭实据。
　　那亲子鉴定，她早在拿到打工第一个月的工资时，就做过了。
　　结果证明，周芳华是她生物学上的母亲。
　　“你做过？”
　　傅欲行的视线扫在宁栀白皙精致的脸蛋上巡视了一遍。
　　淡声问。
　　宁栀没回答，但答案都写在了脸上。
　　幻影到警局，停好车，傅欲行又冒出一句，“我这些天查她的时候，发现了一件事。”
　　“什么事？”
　　准备下车的宁栀回身看他。
　　傅欲行一只手还在方向盘上搭着，另一只手拿起手机。
　　从微信上发给宁栀消息。
　　简明扼要地说了句，“周芳华有个孪生姐姐。”
　　“……”
　　宁栀一双瞳孔诧异地睁大。
　　她怎么，从来不知道。
　　不论是母亲还是父亲，甚至是其他亲人，都不曾跟她提起过。
　　她父亲曾经跟她说过，周芳华小时候被拐卖，过了好几年苦日子。
　　身为女儿，宁栀又那么善良。
　　大多时候，她都以此来解释周芳华对自己的不好。
　　“你确定？”
　　手机上响起消息声。
　　傅欲行用眼神示意她看。
　　宁栀点开聊天界面，傅欲行发给她的，是两张照片。
　　照片上的女人穿着一条白色长裙，眉眼温婉，气质优雅。
　　特别是那笑容，令人观着温暖。
　　奇怪，明明跟周芳华长着一样的脸，却是完全不同的两种感觉。
　　“你怎么查出来的，这和我有什么关系？”
　　宁栀盯着照片看了足足半分钟。
　　才抬头，问傅欲行。
　　傅欲行勾了勾唇，“无意中查出来的。”
　　进了警局大门，局长便迎上来跟傅欲行打招呼。
　　他们说话的时候，宁栀的手机铃声响起。
　　看见来电，她眉心轻蹙了下。
　　往旁边走了两步，接起电话，极淡地喊了一声，
　　“傅爷爷。”
　　“宁栀，你在哪儿，马上回傅家一趟，我有重要的事跟你说。”
　　感觉到投在自己身上的视线。
　　宁栀回头看去，跟傅欲行的目光对上。
　　他薄唇轻启，低沉温和道，“走吧。”
　　手机那头，傅老爷子听见傅欲行的声音，语气顿时沉了一分。
　　“你跟欲行在一起？”
　　“嗯。”
　　“我打电话给你的事，不要跟欲行说，你今天抽空回来一趟。”
　　说完，傅老爷子就挂了电话。
　　宁栀茫然地看了眼通话时间。
　　收起手机，朝傅欲行走过去。
　　“谁打的电话？”
　　傅欲行不知是随口问，还是察觉了什么。
　　宁栀迎着他的视线，“你爷爷打的，让我回去一趟，说有事跟我说。”
　　“你倒是诚实，如果我猜得没错，他应该让你不要告诉我吧。”
　　宁栀抬步就走，“你说什么都对。”
　　傅老爷子找自己，恐怕又是因为顾琳姗。
　　宁栀暗忖，傅老爷子不会也以为是她害死了顾琳姗的孩子，他的曾孙子吧。

第83章 宁栀是谁的女儿
　　十几天不见，周芳华穿得奢华雍容。
　　比这几年在傅家还要光鲜。
　　即便被傅欲行让人逮了回来，她也没有半点颓废之意。
　　也难怪，两千万拿在手里，自己想怎么花就怎么花。
　　能不潇洒，不气派吗？
　　看见宁栀和傅欲行从门口进来，周芳华先笑着问，“栀栀，你是特意来接我的吗？”
　　宁栀差点都要以为她手上戴的不是手铐，而是特殊定制的镯子了。
　　“我不是来接你，是来问你要回我的手串的。”
　　相比周芳华的讨好笑容，宁栀眉眼冷漠。
　　像是对调了剧本似的。
　　周芳华语气温柔，“栀栀，那手串本来就是当年你父亲送给妈妈的礼物。只是后来我找不到了，没想到落在了你那里。”
　　“你以为我还会相信你的鬼话？”
　　宁栀冷笑，“你不还我手串也行，那就把卖手串的三千万还给我。不然你就后半辈子只能在牢里度过了。”
　　“你要告我？”
　　周芳华突然慌了。
　　她急切地说，“栀栀，我是你妈，生你养你这么多年，你拿着我的手串不还给我，怎么能反过来告诉我呢。”
　　“如果真像你说的那样，你就不会这种态度，这么慌了。”
　　宁栀只是性子有些软。
　　从8岁之后，整整10年在人屋檐下，不得不看人脸色，忍气吞身。
　　但她并不傻。
　　周芳华被她揭穿，敢怒不敢言。
　　特别是傅欲行就站在宁栀旁边。
　　像是她的靠山。
　　但凡她对宁栀凶一点，他就要对她不客气似的。
　　周芳华有些怯。
　　“栀栀，那手串是值钱，但并不是你想的三千万。我只卖了三百万。这些天已经花完了。”
　　“三百万？”
　　宁栀转头看向傅欲行。
　　收到她的眼神，傅欲行薄唇轻启，淡淡地解释，“她拿到手的是两千万，另外一千万，是买手串的人转手卖出去赚的。”
　　“那个人赚了一千万？”
　　周芳华这个见钱眼开的女人听见傅欲行的话，顿时惊叫，“那个杀千刀的，他竟然转个手就赚一千万，我才拿到两千万。”
　　“你不是说三百万吗？怎么又是两千万了，把剩下的钱拿出来。”
　　周芳华不舍得，但又不得不说，“我花了五百万，还剩一千五百万，栀栀，你知道我花钱大手大脚的，你都拿去存成定期，每月给我十万就行了，好吗？”
　　“你做梦。t”
　　宁栀恼极了。
　　这个女人真是不要脸。
　　到现在，还想着每月十万零花钱。
　　她连一千块的零花钱都不配拥有。
　　傅欲行递给宁栀一张卡，说，“钱都在这张卡里，银行那边已经交代过了，你拿着卡去办理转账就行了。”
　　“你先出去外面等我，我跟她说几句话。”
　　宁栀不想再跟周芳华多说一个字。
　　拿到了卡，尽管钱被花了五百万，但至少找回了一千五百万。
　　总比一分不剩得好。
　　她出去后，傅欲行关上门，踱步回去。
　　周芳华开始紧张。
　　尽管傅欲行走得行庭信步。
　　但她却感觉排山倒海的压迫感令自己无法呼吸。
　　最后先承受不了的求饶，“欲行，我不是故意的，你原谅我一次，跟栀栀说说，让她不要怪我。”
　　“想被原谅？”
　　傅欲行在桌前停下脚步。
　　并没有坐下的意思。
　　离得近，周芳华必须仰着头，才能看见他的脸。
　　越是这样，她越是没胆。
　　但为了不坐牢，她用力点头，“栀栀一向善良，她肯定不是真的怪我，气过了就没事了。”
　　“我问你几个问题，你如实回答，我就帮你跟她说说，但凡有一个字的谎话，你下半辈子就不用出来害人了。”
　　“你问什么？”
　　周芳华眼神闪烁不安。
　　傅欲行明明是她继子，该喊她一声继母的。
　　可是，她这个后妈却从第一次见到他，就害怕他那双眼神。
　　更别说像世人嘴里说的恶毒后妈了。
　　即便这样，傅欲行还从来都不肯给她好脸色，更不肯承认她是他父亲的妻子。
　　她是没能力。
　　要是有能力，决不让傅欲行这个满身戾气的人平安长大成人。
　　傅欲行的声音打断了她的思绪。
　　一句冷漠地“程愠是你什么人？”吓得周芳华被自己的口水呛得直咳嗽。
　　她不敢相信地望着傅欲行那张冷隽的脸。
　　他父亲都不知道，他是怎么知道的。
　　“我……”
　　“要怎么回答你最后想清楚点，我不会给你第二次机会。”
　　傅欲行把周芳华到嘴边的谎话吓了回去。
　　连带脸色，也苍白了一分。
　　她生硬地说，“程愠是我姐姐。”
　　“你当年被拐卖，是她把你找回来的，对吗？”
　　傅欲行像是正义的法官，周芳华在他的眼神下，不敢再有说谎的念头。
　　“是，她把我找回来的。”
　　可是，她最恨程愠。
　　她们是孪生姐妹。
　　本该同样的环境下长大。
　　凭什么她被拐卖到山里受苦，程愠却霸占了本该属于她的那份父母的宠爱。
　　她活成了最幸福的公主。
　　找到她之后，程愠更是一直高高在上的要求她这样，那样。
　　说她这样不能，那样不能。
　　她倒是能。
　　能得很。
　　同时勾得两三个男人钟情于她。
　　傅宗明，就是其中一个。
　　只是，傅宗明不知道，她不是程愠。
　　“你姐姐把你找回来，你却霸占她的一切，甚至连名字，都霸占？”
　　傅欲行骤然沉下的语气带着令人震慑的气场。
　　周芳华吓得身子一缩。
　　眼底神色满是慌乱。
　　“你，你……”
　　傅欲行冷笑，“你很意外我会知道得这么多？我知道的，远比你想的更多，你信不信？”
　　“……”
　　周芳华张了张嘴。
　　一个字都说出来。
　　此刻的傅欲行在她看来，就像是索命的阎王。
　　她无处可逃。
　　她不愿意记起的往事。
　　和最不愿意承认的身份。
　　都被他挖了出来。
　　他不是很讨厌宁栀的吗？
　　为什么这次，要帮她？
　　她突然想起来了。
　　离开南城那天，她撞见了顾琳姗和程家宏。
　　听见顾琳姗说，她不能让宁栀毁了傅欲行，不能让她再回到傅欲行身边。
　　当时她就满腹疑惑。
　　如今想来，傅欲行跟宁栀难道……
　　“欲行，你是不是喜欢宁栀？”
　　“你少转移话题。”
　　傅欲行冷冷地打断她的话。
　　她不配问他任何问题。
　　“你不让我说谎，我都说的实话，欲行，你是不是可以放过我这一次了？”
　　傅欲行眸底划过一抹冷意。
　　散漫道，“还有最后一个问题，最重要的问题。”
　　周芳华，“那你快问，我一定实话实说。”
　　傅欲行眸子眯了眯。
　　周芳华越是急，他就越是不急。
　　指节分明的手掌拉过面前的椅子优雅地坐了下来。
　　掏出手机，按下那音键。
　　才缓缓启口，“宁栀是谁的女儿？”

第84章 这种话不该只跟她一个人说
　　周芳华不想回答这个问题。
　　虽然，她从来不曾把宁栀当成自己的亲生女儿。
　　可在外人眼里，她必须是宁栀的亲生母亲。
　　如此一来，她对宁栀所有的行为，才不会被骂。
　　“栀栀当然是我……的女儿。”
　　知道的人都死了。
　　只要她不说，傅欲行就查不到。
　　即使是做亲子鉴定，也不一定能做出来。
　　周芳华抱着这个想法。
　　傅欲行面上神色没有丝毫变化。
　　只是出口的话语，裹着冰霜，“这是你自找的，安心住里面吧。”
　　说完，他起身，把椅子放回原位。
　　抬步就往门口走。
　　“欲行，欲行，我说，我说。”
　　傅欲行走到门口的时候，周芳华的声音自身后响起。
　　他顿步，回头。
　　隔着几米，冷眼睥睨着她。
　　周芳华慌乱又害怕，“我不想坐牢，我把什么都告诉你。”
　　傅欲行眉目冷漠，挺拔身躯站在那里，没动。
　　强大气场如一张大网把周芳华罩在其中，连出气，都不敢大声。
　　-
　　宁栀被局长请进了办公室去喝着茶等傅欲行。
　　其间。
　　一个陌生号码打进来。
　　她第一次挂了没接。
　　那个号码又打第二次。
　　宁栀接起电话，傅天泽的声音就传来，“宁栀……”
　　听见他的声音，宁栀脸色顿变，几乎是条件反射地挂掉了电话。
　　-
　　傅欲行回局长办公室的时候，宁栀正准备离开。
　　她问了局长，对方不知道手串在谁手里。
　　说傅欲行知道。
　　宁栀想到刚才傅欲行没让自己问完周芳华，不知他要跟周芳华说什么。
　　走出局长办公室，看见几米外的走廊上走来的傅欲行。
　　宁栀停下脚步。
　　站在原地等着他过来。
　　“等急了？”
　　傅欲行离宁栀还有两米的距离，温声问。
　　宁栀眨了眨眼。
　　不知是不是错觉。
　　感觉傅欲行落在她身上的视线有些不一样。
　　但又说不出来，怎么不一样。
　　“我想先去一趟银行。”
　　必须亲眼看见钱，她才能放心。
　　傅欲行点头，“行，我打个电话，一会儿过去。”
　　“我的手串要多少钱才能买回来？”
　　“不是钱的问题，这件事，我来处理，你等我的消息。”
　　傅欲行好看的眉头皱了一下。
　　手串在傅天泽手里。
　　没那么容易拿回来。
　　傅天泽拿到手串之后，第一时间就联系了凤家人。
　　全然是以凤家女婿自居。
　　老爷子那里，不知道什么原因，也特别支持傅天泽。
　　-
　　傅欲行陪宁栀去银行之后，又送她回家。
　　下车前，宁栀对傅欲行道谢，见他低头解安全带。
　　她本能地阻止，“你不用送我上楼，我自己上去就行了。”
　　“我有话跟你说。”
　　傅欲行神色认真的样子，令宁栀心头一紧。
　　她抿抿唇，一手贴着车门，生硬地说，“有什么话你就在这儿说吧。”
　　“那么怕我上你家？”
　　傅欲行把她的抵触看在眼里。
　　嘴角勾起一抹魅惑地弧度，“是怕我上你家，还是怕你自己把持不住？”
　　想到什么，宁栀小脸泛起一层薄粉。
　　“等你想说的时候再说吧。”
　　她说着，打开车门就下了车。
　　傅欲行刚要跟着下车，手机铃声就响了起来。
　　是老爷子打来的电话，让他回家。
　　透过车窗玻璃看去，宁栀已经进了小区。
　　还真是一个无情的女人。
　　他帮她找到周芳华，都不请他上楼坐坐。
　　-
　　傅宅。
　　傅欲行一回到家，就被姚悦兰叫住。
　　“欲行，我问你，那个宁栀就是那个周芳华的女儿对不对？”
　　傅欲行不答反问，“妈，你怎么知道的？”
　　姚悦兰冷哼，“你还问我怎么知道的，要不是琳姗告诉我，你是不是要一直瞒着我。”
　　傅欲行面不改色，从容道，“没有瞒着你。”
　　姚悦兰不信他的鬼话，“你要不是存心瞒着我，为什么上次在小语家，你不说？”
　　“你没问，我说什么。”
　　见姚悦兰要生气，傅欲行打断她，“妈，爷爷说找我有事，我一会儿回来再跟你说。”
　　“……”
　　姚悦兰望着傅欲行大步离去的背影，脸色又沉了沉。
　　顾琳姗说，他跟宁栀不只是兄妹关系。
　　更是男女情人关系。
　　还说，是宁栀勾引了傅欲行。
　　姚悦兰眉头紧锁，她自己的儿子自己清楚。
　　傅欲行从小就特别有主见。
　　更不是那种禁不住诱惑的男人。
　　若非如此，怎么可能没有过绯闻。
　　当然，顾琳姗除外。
　　-
　　姚悦兰的电话打来时，宁栀正往水里倒方便面调料包。
　　手机在旁边的桌上放着。
　　她纤细的手指点了接听，又打开外音。
　　姚悦兰开门见山地说，“宁栀，我已经知道你妈是周芳。”
　　“……”
　　宁栀手上动作一顿。
　　面上神色微变t地喊了一声，“伯母。”
　　“我们谈谈。”
　　不是征求意见，是通知。
　　姚悦兰本身就是豪门千金，当初和傅宗明是豪门联姻的。
　　哪怕昏睡了十几年，可那骨子里的傲气却是不曾被消磨掉。
　　上一次的温柔慈爱，是因为在赵翩语家。
　　不知道她的身份。
　　爱屋及乌地，对她温柔。
　　如今知道她是周芳华的女儿，那份温柔，便也随之消失了。
　　“不知道伯母要跟我谈什么？”
　　宁栀语气礼貌，挑不出毛病来。
　　姚悦兰心里对周芳华的那份愤怒，便不好发泄在她身上。
　　只是说，“我想跟你谈谈欲行，你要是不方便见面，我们电话里谈也一样。”
　　“好的，那就电话里谈吧，伯母，你有什么直接跟我说就是了。”
　　“我要你不许再跟欲行来往，就算他找你，你也要拒绝他，或者，回避他。”
　　宁栀诧异了下。
　　刚才倒调料包的时候，不小心洒了一点在茶几上。
　　好把调料包扔进垃圾篓里之后，又抽出一张纸来擦拭洒在茶几上的调料。
　　“你怎么不说话，是不是不愿意？”
　　没得到回应，姚悦兰不悦的问。
　　宁栀平静地回了句，“不是不愿意。”
　　“那你就是同意了？”
　　姚悦兰追问。
　　宁栀“嗯”了一声，说，“伯母没有跟其他人一样，觉得是我勾引傅欲行，纠缠傅欲行，我怎么还可能不答应你的要求。只是，我觉得这些话你不该只跟我一个人说。”
　　“你的意思是，我应该跟欲行说，是他一直在纠缠你？你那么自信欲行离不开你，爱到至死不渝了？”
　　宁栀当然听得出姚悦兰话语里的浓浓嘲讽。
　　她也嘲讽地笑了一声。
　　“他不是爱我爱到至死不渝。相反的，他是恨我，从当年你出车祸昏迷不醒，周芳华带着我踏进傅家的那一刻起，他就把我当成了仇恨的对象。”
　　恨这种东西，比爱长久多了。

第85章 你有喜欢的人吗
　　“既然他对你不是爱，是恨，那只要你拒绝他，他就不可能一直缠着你。”
　　姚悦兰自信地说，“之前是我昏睡不醒，现在我醒了，欲行没有再恨你的道理。宁栀，我把话说前面，我不可能同意你跟欲行在一起。”
　　“我知道。”
　　宁栀心里什么都清楚。
　　只是……
　　“你如果需要男朋友，我可以帮你介绍。”
　　姚悦兰说，“欲行如今跟琳姗分了手，我本想让他跟小语试着处处，但被他拒绝了。你最好是找个男朋友，他就不会去打扰你。”
　　宁栀没有答应姚悦兰的请求。
　　她想试着为自己而活，取悦自己而不是别人。
　　“伯母，我答应你不会主动去找傅欲行，他若是找我说不该说的话，我也会拒绝。但谈恋爱这种事，我不能答应你的要求。”
　　“为什么，你都二十好几的人了。”
　　“没人规定该多少岁必须谈恋爱，或者是结婚。要是伯母没别的事，我就挂了，我的方便面再泡下去，就没法吃了。”
　　宁栀的声音一直是平静低淡的。
　　可是，姚悦兰却觉得，她其实是油盐不进。
　　-
　　宁栀不知道自己怎么突然成了傅家人惦记的对象。
　　一个个的，都找她。
　　周日这天上午，傅老爷子又打电话，让她去一趟傅宅。
　　宁栀把给覃易带的小零食放在小桌上，对他指了指门口方向。
　　出去病房外面讲电话。
　　“我这会儿在医院探望一个生病的朋友，晚会儿过去。”
　　“你去看琳姗了？琳姗不是出院了吗？”
　　傅老爷该不会觉得宁栀这种人不会有朋友，或者不认识别的任何人吧。
　　宁栀耐着性子解释，“不是，我看望的是高中时候的一个学长。”
　　-
　　“学妹，你要是忙，就不用在这儿陪我。”
　　宁栀回到病房，覃易便主动开口。
　　她笑笑，说，“不是很忙，我先待一会儿。”
　　“那，麻烦你帮我削个苹果吧。”
　　“好。”
　　看来他很喜欢吃苹果。
　　宁栀拿起一个苹果来削。
　　她低着眉眼削得专心，病床上的覃易看她也看得专注。
　　宁栀突然抬头，对上覃易未来得及收起的眼神。
　　气氛，有一瞬间的微妙。
　　对视不过三秒，她又低下头，继续看着手里的苹果。
　　覃易的声音打破那份微妙的存在，“学妹，你见过你母亲了吗？”
　　宁栀点头，“嗯，见过了。”
　　“傅欲行的速度还真是快，他既然找到了你母亲，那你的手串是不是也找到了？”
　　“找到了，但被转卖了，他让我等他的消息。”
　　“有什么需要我做的，你随时可以告诉我。”
　　覃易越是好，宁栀越是不好意思麻烦他。
　　微笑着应了一声，“好。”
　　覃易盯着她，好笑地说，“学妹，你这敷衍得太明显了。傅欲行能为你做的事，我也可以为你做的。”
　　“……”
　　宁栀突然闷哼一声。
　　下一秒，她的手就被一只大手抓住。
　　“削得深不深？”
　　覃易眉头紧皱地看着她伤口处冒出来的血珠。
　　内疚地道歉，“对不起，都是我让你分了心，害你削到手。”
　　他坐在病床上，本来就要高些。
　　这会儿因为担心宁栀的手，身子前倾着。
　　呼吸都钻进了宁栀的鼻翼里。
　　她想抽出被他抓着的手，覃易却出声制止，“学妹，你别动，我让医生过来帮你处理。”
　　“学长，不要叫医生，只是破了点皮，伤口不深。”
　　“那我帮你处理。”
　　覃易严肃地说，“你是给我削苹果削到手的，我必须对你负责。”
　　“……”
　　宁栀蹙眉，“没那么严重。”
　　在覃易的坚持下，最终还是他帮宁栀的手指消毒，贴上创可贴。
　　宁栀觉得他太小题大作了。
　　但覃易说，任何伤口都可能感染。
　　必须消毒，严肃对待。
　　弄得宁栀都差点要以为他是医生了。
　　江淮就是在覃易给宁栀的伤口贴创可贴的时候来的。
　　他不仅盯着覃易的眼神，像是在看情敌。
　　还一口一句欲行哥。
　　“宁栀，欲行哥一会儿要来医院找我，中午我们一起吃午饭吧。”
　　“江医生，我学妹已经答应中午陪我吃午饭了。”
　　覃易说得煞有介事。
　　江淮向宁栀确认，“宁栀，他说的是真的吗？”
　　宁栀看向覃易，覃易眼底含笑。
　　她点头，“是真的。”
　　“覃少是病人，只能吃清淡的，你还是跟我们一起吃午饭吧，到时给覃少带回来就行了。”
　　“不了。”
　　宁栀拒绝江淮。
　　他很没面子的收了笑，“那我去找欲行哥了，你陪你学长吧。”
　　“学长，刚才谢谢你替我解围。”
　　江淮离开病房之后，宁栀嗓音温和地跟覃易道谢。
　　覃易面上还带着笑，“学妹，我不是为了替你解围才那样说，是真的想让你陪我吃午饭。”
　　宁栀眸底闪过愕然。
　　覃易的声音又钻进耳里，“学妹，我能问你一个问题吗？”
　　“什么问题？”
　　宁栀的手机铃声响。
　　她身子微侧地把手伸进口袋掏手机。
　　见是傅欲行打来的，眉心就蹙了起来。
　　“你先接电话。”
　　“好。”
　　手串还没拿回来。
　　宁栀没法把傅欲行的来电当诈骗电话挂断，甚至拉黑。
　　“我和江淮在医院外面的路边等你。”
　　一接通，傅欲行的声音就低沉又不失霸道的传来。
　　宁栀骂了一句江淮个大喇叭。
　　“有事吗？”
　　“手串的事，要不要知道？”
　　“……”
　　“给你十分钟，对了，问问覃少想吃什么，一会儿吃过饭，让江淮给他带回来。就说我请他。”
　　宁栀想翻白眼。
　　但为了手串，还是答应一会儿下去。
　　有江淮跟着，吃顿饭也没什么大不了的。
　　挂了电话，宁栀对覃易说，“学长，傅欲行说手串有进展了。”
　　“我懂了，你是不能陪我吃午饭了。”
　　覃易的样子，竟然有点委屈。
　　宁栀歉意道，“你想吃什么，我一会儿给你带回来。”
　　她觉得说江淮带回来不太好。
　　覃易看江淮的眼神，并不友善。
　　不知道他们之间有什么恩怨。
　　覃易摇头，“既然学妹不能陪我吃，那就不用帮我带了，先欠着我吧，等我出院，再找你补回来。”
　　“行啊。”
　　宁栀答得爽快。
　　想到什么，又问，“你刚才说，要问我什么问题？”
　　覃易垂了垂眸。
　　抬眼看向宁栀时，眸光温柔缱绻，“学妹，你有喜欢的人吗？”

第86章 告白
　　宁栀眸子闪烁了下。
　　面对覃易温柔缱绻的眼神，她有些不知所措，还有些尴尬。
　　“你跟傅欲行的事已经是过去式了，对吗？”
　　不等她回答，覃易又问出一句。
　　“是。”
　　这次宁栀点了点头。
　　覃易嘴角浮起释然的笑，“那就好。”
　　宁栀不知该说点什么。
　　但好像不能不说点什么。
　　她刚喊了一声，“学长。”
　　覃易就打断了她，“学妹，你先听我说。”
　　“……”
　　宁栀神色茫然。
　　覃易说，“我喜欢你。”
　　宁栀，“……”
　　“从当年给你笔记的时候，我就对你有好感，或者你也会跟傅欲行的想法一样，觉得我在广撒网。
　　但我不想被你误会，所以思来想去t，还是决定先告诉你我的想法。”
　　“其实，我这次回来，就是为了见你。”
　　“学长，你回来南城不是发展事业的吗？”
　　宁栀不是不相信覃易的话。
　　而是她不相信，自己会重要到让他为了她回来南城发展的。
　　傅欲行苦笑了下，“那是对外的说法，我总不能告诉所有人，我为了心动多年的女孩子回来。毕竟，我不知道她这些年有没有喜欢上别人。”
　　“学长，对不起，我不能接受你的感情。”
　　“你可真直接。”
　　覃易说，“连考虑一下这种话都不敷衍我一下，就判了我的死刑。”
　　“如果是别人，我可能会敷衍一下。但对你，我不能敷衍。”
　　气氛太压抑。
　　宁栀故作玩笑地说，“你是我的偶像，我怎么能敷衍自己的偶像呢。”
　　覃易笑道，“那我这个偶像可真失败。”
　　“不是的。”
　　“学妹，答应我，认真考虑一下再回复我可以吗？”
　　覃易正了神色，“我不喜欢说这一辈子会永远爱你之类的话，因为未来的事我们谁都无法预知。但我可以跟你保证，你和我在一起的每一天，我都会让你幸福。如果哪天我对你不再喜欢，或者你不想再跟我在一起，我都会尊重你。”
　　门外响起两声敲门声。
　　接着病房的门被推开。
　　一个年轻时尚的女人抱着一束康乃馨进来。
　　看见病床上的覃易，顿时担忧的皱起眉头，“阿易，你生病了怎么也不告诉我，要不是听我表妹说，我到现在都还不知道。”
　　覃易看见她，眸底掠过一抹异样神色。
　　那女人的视线落在宁栀身上，眼神带着审视地问，“阿易，她又是你哪个学妹吧？”
　　“学长，你好好休息，我下次再来看你。”
　　宁栀趁机离开了。
　　有那个女人在，覃易没说什么。
　　走出医院，傅欲行和江淮真的在路边等着她。
　　两人站在车前，不知说着什么。
　　由于都太出色，路过的人，都不禁侧目。
　　傅欲行先看见宁栀。
　　视线落在她身上，便没有再移开。
　　江淮笑着说，“欲行哥，宁栀出来了，你是不是可以透露一下，我们中午吃什么了？”
　　傅欲行没回头。
　　淡声道，“她喜欢吃什么，就吃什么。”
　　江淮，“欲行哥，你这是偏心。”
　　傅欲行，“你的心不是偏的？”
　　“……”
　　江淮郁结，“你承认你偏心了？”
　　傅欲行嗤笑一声，“我的心本来就没长在正中间，对她偏心一点又如何。”
　　“行吧，我认输。”
　　江淮隔着几米的距离，就稍稍提高了声音喊，“宁栀，欲行哥刚才承认对你偏心，你听见了吗？”
　　宁栀眉目冷淡，“没有。”
　　傅欲行的声音虽然不是很高。
　　但风正好朝着宁栀的方向吹的。
　　他说的话也就顺着风送进了宁栀耳里。
　　宁栀抬眼看去时，正好跟他视线相撞。
　　他眸光深沉，眉峰下压敛着一丝不郁。
　　宁栀立即就移开了视线。
　　江淮见气氛不对。
　　很识趣地笑着，打哈哈道，“你再不出来，欲行哥都要成望妻石了。”
　　“少说一句没人说你哑巴。”
　　傅欲行把宁栀对自己的冷漠都发泄成了江淮身上。
　　江淮对自己的嘴巴比了个拉拉链的手势。
　　又对宁栀指指后排座位。
　　宁栀上了车，傅欲行紧跟着坐到车上。
　　凉凉地问出一句，“就那么难分难舍？”
　　宁栀抬眼，看着他沉郁的俊脸，“可能我们的时间速度不一样。”
　　“我妈是不是给你打过电话？”
　　傅欲行转了话题问。
　　宁栀默了一秒。
　　如实回答，“是的。”
　　“她跟你说了什么？”
　　傅欲行问过姚悦兰。
　　姚悦兰不肯告诉他，只是对他说，她不会同意他跟宁栀在一起。
　　更不可能让他们结婚。
　　宁栀，“你妈让我不要搭理你。”
　　“你答应了？”
　　“答应了。”
　　“你可真行。”
　　傅欲行的脸色当即沉了下来。
　　盯着宁栀那张精致的小脸，嘲讽地问，“你是不是巴不得跟我划清界线，好跟你的覃学长在一起？”
　　“你说是就是吧。”
　　“宁栀，我有没有告诉过你，覃易对你好，是因为他对所有女人都好，不是因为你特别，更不是因为他喜欢你。”
　　傅欲行只差说宁栀蠢了。
　　宁栀不仅不生气，还出口就令傅欲行气结，“他刚才跟我告白过了，说喜欢我。”
　　“……”
　　傅欲行本就深暗的眸底瞬间风起云涌。
　　前排的江淮差点打偏方向。
　　想从镜片里看看后排的情况，又不敢。
　　越发的坐直了身子，目视前方。
　　宁栀见傅欲行黑着脸，知道自己刚才的话惹恼了他。
　　但不知为何。
　　傅越是恼，她的心情，反而还格外舒畅。
　　她甚至想哼歌。
　　虽然她没有答应覃易的告白。
　　但傅欲行口口声声说覃易对她的好什么也不说。
　　让她认清自己。
　　现在打了脸。
　　她嘴角忍不住微微上扬。
　　突地，一只手捏住她的嘴。
　　宁栀恼怒抬眼，傅欲行嘴角噙着冷笑，“这么开心，你答应他了？”
　　“你弄疼我了，松手。”
　　宁栀蹙着眉。
　　可恶的浑蛋男人。
　　“先回答我，你是不是答应覃易的告白了？”
　　傅欲行想到她喜欢覃易那么多年，覃易却跟她告白，肯定迫不及待的答应。
　　说不定还感动得泪流满面。
　　他心口处就堵得难受。
　　捏着也嘴巴的手指不松反紧，疼得宁栀用手打他。
　　他顺势抓住她打他的那只手一拉。
　　宁栀就扑进他怀里。
　　气愤地道，“放开我。”
　　“好。”
　　傅欲行放手的同时，俯身含住了她的小嘴。

第87章 他竟然连合同都准备好了
　　前排的江淮正好看向镜片。
　　看见后排那旖旎的画面，怕眼被刺瞎的立即移开视线。
　　宁栀拍打着，推开了傅欲行。
　　这一下，傅欲行的问话像是有了答案。
　　他更加肯定宁栀答应了覃易。
　　沉声对前排的江淮说，“在前面停车。”
　　江淮减速把车停在了路边。
　　宁栀伸手开车门，又被傅欲行抓住，“坐好。”
　　“……”
　　宁栀疑惑地看着他。
　　不是又要让她下车，自己走吗？
　　傅欲行自己下了车。
　　打开主驾座的车门，对江淮说，“你自己打车，饭，改天再吃。”
　　“哦，好。”
　　江淮乖乖地下车，把位置让给傅欲行。
　　离开前，还是忍不住对傅欲行低声说，“欲行哥，你别跟宁栀吵，你好好跟她谈谈。”
　　言外之意，他越是跟她吵，只会便宜了覃易。
　　傅欲行冷冷地回答，“我知道。”
　　车子重新上路。
　　傅欲行一路冷着脸，一言不发。
　　宁栀坐在后排，脑洞大开的想，他是不是开着车要跟她同归于尽。
　　不过，要是这样死了，也没什么大不了。
　　自从傅欲行跟顾琳姗订婚，又不肯放她离开之后，她的抑郁就又犯了。
　　正胡思乱想着，傅欲行的声音突然响起，“下车。”
　　宁栀抬眼看向车窗外，才发现，他把车开来了清苑。
　　她眸色微变地问，“来这儿做什么？”
　　“好好谈谈，”
　　“傅欲行，你骗我。”
　　宁栀不肯下车。
　　傅欲行面寒如霜，“我没骗你，手串在里面。”
　　“真的？”
　　宁栀不信。
　　傅欲行也不勉强她。
　　转身就走。
　　一副她爱进不进的态度。
　　宁栀犹豫了几秒，还是下了车。
　　跟在后面进了客厅。
　　一段时间没来，别墅内还是原来的样子。
　　傅欲行并没有因为跟她分开，而重新装潢。
　　或者改变别墅里的布置。
　　见他朝沙发走，宁栀跟着走过去。
　　傅欲行弯腰，从木质茶几的抽屉里拿出一个盒子。
　　宁栀眸底掠过一抹欣喜。
　　那盒子是她的，她当然认得。
　　傅欲行打开盒子，递给她。
　　宁栀立即接过。
　　“检查仔细点。”
　　傅欲行见她对手串的在意程度，远远超过了他。
　　甚至，他跟手串完全没有可比性。
　　可是他自己，却好像对她越来越在意，在意到，非她不可的程度。
　　心脏那一处，就说不出的堵闷。
　　“是我的手串。”
　　宁栀拿着手串仔细地看了一遍。
　　没有损坏。
　　也没有被换。
　　抬眼看着傅欲行，她很真诚的道谢，“谢谢你帮我找回手串。”
　　“你父亲给你手串的时候，有没有告诉你，手串的来历？”
　　傅欲行的视线自她脸上移开，落在她手里的手串上。
　　宁栀摇头，“没有。”
　　爸爸只告诉她，这手串很重要。
　　让她绝对不能弄丢。
　　更不能让周芳华知道。
　　宁栀把父亲的话重述了一遍。
　　听完，傅欲行眸底掠过一抹了然。
　　“我知道了。”
　　“你……知道了什么？”
　　宁栀不解地问。
　　傅欲行说，“我知道你父亲当初为什么跟你那样说，特别是不让周芳华知道。”
　　“为什么？”
　　“因为，周芳华……”
　　他的话说到一半，手机铃声突然响了起来。
　　电话是傅天泽打来的。
　　傅欲行眸色暗了暗，手指按下接听键。
　　一声冷漠地“喂”字溢出薄唇。
　　傅天泽的声音从手机里传来，“欲行，那手串的主人是不是就是宁栀？”
　　“谁告诉你，是她？”
　　傅欲行不答反问的话，换t来傅天泽冷哼，“谁也没告诉我，但我就是敢肯定，那手串的主人是宁栀。”
　　傅欲行是个眼高于顶的男人。
　　特别是在女人的事情上。
　　他从不跟女人传绯闻。
　　除了顾琳姗，他甚至没有一个真正的异性朋友。
　　可是，他却骗自己给他手串，还说已经有了线索，只等跟那人确认。
　　“你凭什么肯定？”
　　“凭你一拿到手串，就去找宁栀。”
　　“那人果然是你找的。”
　　傅欲行知道有人跟踪自己。
　　傅天泽也大方承认，“如果我不找你跟踪，我又怎么知道你想打你嫂子的主意。”
　　知道手串的主人是宁栀的时候，傅天泽高兴得差点放鞭炮。
　　不仅仅是因为上次没得手。
　　还因为傅欲行跟宁栀那不清不禁的关系。
　　他若是娶了宁栀，就等同捅了傅欲行一刀。
　　不是假借他人之手。
　　是他自己亲手捅的。
　　想想都畅快。
　　傅欲行看着面前的宁栀。
　　想起傅天泽对她的所做所为，眸底划过一抹冷戾。
　　再开口，嗓音就冷了一分，“你在做梦。”
　　说完，就挂了电话。
　　见他挂了电话，宁栀才问，“这手串你花了多少钱买回来的？”
　　傅欲行敛了情绪。
　　眉峰轻挑地看着她，“要给我钱？”
　　宁栀语气平静，“你花钱给我买回来，我给你钱是天经地义的事。但是，我恐怕一辈子都还不起。”
　　“所以呢？”
　　傅欲行眯了眯眼。
　　眸底色泽愈发深了些。
　　宁栀抿抿唇，把手串递给他。
　　傅欲行没伸手，只用眼神问她要做什么。
　　宁栀，“我还不起钱，这手串我不要了，给你吧。”
　　“我拿来做什么？”
　　“你可以拿店里去卖，既然周芳华能在黑市上卖两千万，那你放店里，应该也不会亏钱。”
　　当然不会亏。
　　这手串的价值，只有真正懂文玩的行家，才能清楚的知道。
　　傅欲行正好就是知道极少数人的其中一个。
　　“你确定不要了，你父亲不是告诉你，这手串很重要的吗？”
　　宁栀摇头，“我确定。”
　　她不想欠傅欲行。
　　做这个决定，尽管她心里经过一番天人交战。
　　但还是决定割舍。
　　“既然是你父亲给你的东西，你就好好拿着，不用你给钱。”
　　“我不想欠你人情。”
　　宁栀心里的话脱口而出。
　　傅欲行直接抓起她的手，拿出手串戴在她手腕上。
　　她的手腕纤细白皙，戴上手串特别好看。
　　“你的手比那些手模半点不差，既然不想欠我的钱，可以到文玩店当手模，我给你每件提成，用不了多久，你应该就能还清债务。”
　　这倒是一个绝好的方法。
　　宁栀曾经在他的文玩店里打过工。
　　当时直接被销量惊到。
　　更何况，傅欲行的文玩店不只一家。
　　又都是值钱的文玩物。
　　“怎么提成？”
　　“这是合同，你要是没意见，把字签上就行了。”
　　“……”
　　宁栀诧异的看着傅欲行递来的纸。
　　他竟然连合同都准备好了。
　　是料定了她不愿意欠他的钱。

第88章 宁栀的身世
　　宁栀看了一遍合同内容，确定没有问题，爽快的签下自己的名字。
　　“我留一份，这两份给你。”
　　“还有件事，我觉得应该告诉你。”
　　傅欲行接过宁栀递给他的合同。
　　嗓音低淡地道。
　　宁栀不解地看着他，“什么事？”
　　傅欲行先问道，“我之前给你发的照片看过了吗？”
　　“她的孪生姐妹吗？看过了。”
　　“你有没有想过，周芳华对你不好，有可能因为她不是你的亲生母亲。”
　　宁栀嘲讽地笑笑，“你这种可能不存在，我做过亲子鉴定。”
　　“她真的不是你亲生母亲。”
　　傅欲行的话出口，宁栀神色顿时变了一分。
　　“你，说的是真的？”
　　傅欲行点头，“我不仅帮你们做过DNA对比，还亲自问过周芳华，她承认你不是她亲生的。”
　　“……”
　　宁栀傻眼了。
　　她不敢相信。
　　她之前分明做鉴定的结果是母女。
　　“你不会说我是她那个孪生姐妹的女儿吧？”
　　宁栀的心情很复杂。
　　说不出楚是什么感觉。
　　“不错。”
　　傅欲行说，“你父亲也不是你的亲生父亲。”
　　“不可能。”
　　这一次，宁栀不假思索的否定。
　　并且情绪激动。
　　说周芳华不喜欢她，有可能不是她的亲生母亲。
　　但她父亲那么爱她，曾经为了她顶撞他自己的父母。
　　甚至，不惜冒着他父母跟他断绝关系的风险，也要一心一意的疼爱她。
　　不让她受半点委屈。
　　那么好的父亲，怎么会不是她的父亲呢。
　　傅欲行一点都不意外她的反应，又弯腰，拉开抽屉。
　　从里面拿出一个档案袋。
　　低沉的嗓音夹杂着丝丝温和，“这里面是DNA的比对结果。”
　　宁栀伸出去的手有点颤抖。
　　接过来看完。
　　不自觉地就湿了眼眶。
　　“你为什么会做这个对比？”
　　宁栀下巴微扬的看着面前男人清隽的眉宇。
　　“难道，你知道我的亲生父母是谁了？”
　　“嗯，基本上不会错。”
　　“那，他们在哪里？”
　　“……”
　　傅欲行的眸底掠过一抹心疼。
　　这落在宁栀眼里，瞳孔猛地缩了一下。
　　她听见自己生硬地问，“他们，都不在人世了吗？”
　　若是在，怎么会一直不找她。
　　她突然想起父亲离世前对她说的话。
　　他说她的母亲是很好，是唯一一个会为她拼命的人。
　　宁栀的脸色突然就泛起一丝苍白。
　　心脏那一处，无端的难受。
　　“傅欲行，你说话啊。”
　　宁栀突然生气地冲他吼。
　　傅欲行薄毅的唇角抿成一线。
　　“据我调查的结果，你的母亲是生下你的时候离世的。”
　　难怪。
　　宁栀鼻尖一阵发酸。
　　层层难过涌心上头，她压都压制不住。
　　可能那就是所谓的血脉相连。
　　她一把抓住傅欲行的衣袖，“你说清楚些，详细些，把你知道的，都告诉我。”
　　傅欲行垂眸看了眼她抓着自己衣袖的小手。
　　纤细白嫩。
　　“好，我都告诉你。”
　　到了这一步，早晚她是会知道的。
　　与其别人告诉她，不如自己先告诉她，让她有个心理准备。
　　傅欲行的嗓音低低沉沉地响在寂静而诺大的客厅里。
　　“你母亲的名字你已经知道了，你父亲姓凤。”
　　“我父亲姓凤？”
　　宁栀心念微转，问道，“不会是帝都的凤吧？”
　　“你怎么会这样想的？”
　　“凭直觉，以及那串手串。”
　　宁栀问傅欲行，“是不是你也因为那手串才知道的？”
　　“嗯。”
　　“上次我去你店里找你的时候，你桌上放着一张手串的图片。”
　　“你很聪明，那图片上的手串，就是你这串，只是当时我不知道。”
　　“据我调查到的内容，你父母应该是很相爱，当年因为某种原因，你母亲在你父亲出事后，就嫁给了你后来的父亲。”
　　“而你母亲生你的时候血崩，离世前，把你和周芳华都托付给了你父亲。”
　　“我爸知道我不是他亲生的吗？”
　　“知道的，你母亲嫁给你父亲的时候，已经怀孕四个多月了。”
　　“傅伯伯曾经说，我母亲的妹妹被人贬子拐卖了，一直没有找到。周芳华又是怎么回事。”
　　“就这是我爸执意要娶周芳华，并且十年如一日的宠着她的原因。”
　　傅欲行提到自己父亲和周芳华的事情，眸色瞬间冷了下来。
　　“什么原因？”
　　宁栀疑惑地盯着他。
　　傅欲行耐心地解释，“除了你养父，没几人知道周芳华已经被你母亲找了回来。最重要的一点是，周芳华这个名字，本来是属于你亲生母亲的。”
　　“那，她的名字叫什么？”
　　宁栀觉得自己快消化不过来了。
　　傅欲行，“她的名字叫程愠，她说是因为她自己被拐卖吃过太多苦，且总觉得别人看她的眼神都是嘲讽的。就在你母亲去世后，说服了你父亲，让她顶替你母亲而活。
　　“这太荒唐了。”
　　宁栀接受不了。
　　那个女人替代了她母亲，她怎么能替代别人呢。
　　“对，就是因为太荒唐，一般人根本不会猜疑，就算她对你的不好，她也能解释是家教严厉。”
　　“傅爷爷知道这些吗？”
　　宁栀突然想起傅老爷子打过两次电话，让她回去傅家。
　　会不会，是因为傅老爷了也知道了她父亲姓凤。
　　不对。
　　宁栀严肃地问，“傅老爷当初跟凤家联姻，是哪个凤家？”
　　“就是你家。”
　　“不，我不是凤家人。”
　　老天爷这次的玩笑开大了。
　　傅天泽的联姻对象，竟然就是她？
　　这怎么可能。
　　“逃避解决不了问题。”
　　傅欲行说，“目前除了我，别的人都只是猜测，不能肯定。”
　　“所以，你不要急躁。”
　　“你确定？”
　　宁栀紧盯着傅欲行。
　　傅欲行笃定地点头，“嗯，我确定，并且，我知道你肯定不愿意嫁给傅天泽，帮你想了两个应对办法。”
　　“什么办法？”
　　她是绝不会嫁给傅天泽那个垃圾的。
　　“最好的办法就是回到我身边，我会跟凤爷爷说明情况，他认回了你，出不会再逼迫你嫁给傅天泽。”
　　“还有别的吗？”
　　宁栀心头冷嗤t。
　　他这算是什么主意。
　　趁人之危。
　　“有。”
　　“不承认手串是你的，继续做你的宁栀，永远不跟凤家有任何接触和往来。”

第89章 到底是谁不体面
　　“我选第二种。”
　　宁栀的话音落，傅欲行英俊的脸上神色顿时变冷。
　　溢出薄唇的嗓音压迫嘲讽，“在你眼里我，我就跟瘟疫一般的存在吗？”
　　宁栀抿着唇，不接话。
　　沉默，就是默认。
　　傅欲行自嘲地笑笑，“你若是选择第二种，我就只能把手串还给傅天泽，因为这手串是他花了三千万买回来的。”
　　“我一个都不选择呢。”
　　宁栀语气倔强，“我刚才已经签过合同了，手串应该归我，至于联姻的事，我自己想办法解决。”
　　她不信，她既然是凤家的女儿，那凤家会不顾她的意愿，逼迫她跟傅天泽那种人渣结婚。
　　“你要怎么解决？”
　　傅天泽眸底深处掠过一抹赞赏。
　　她倒是清醒得很。
　　没因为自己突然曲折的身世而乱了思维。
　　“那就是我自己的事了，你如果愿意的话，可以告诉凤家，我就是他们要找的人。”
　　宁栀说得淡然平静。
　　就算傅欲行拒绝，她也无所谓的态度。
　　傅欲行反而骑虎难下。
　　两秒的犹豫后，他点头答应，“好，我帮你告诉凤家。”
　　他掏出手机刚要拨打电话，手机先震响起来。
　　屏幕上闪烁着一串数字。
　　傅欲行食指指腹按下接听键，手机那头传来一道温柔地声音，“您好，我这边是南城医院……”
　　宁栀没听清手机那头的人说了什么。
　　隐约听见提到“顾琳姗”的名字。
　　只见傅欲行脸色变了几分，“好，我通知她的家人。”
　　挂了电话，傅欲行对宁栀说，“顾琳姗在医院摔下了楼梯，导致大出血，我现在要去一趟医院。你在这儿等着我回来，还是我先送你回家，处理完医院的事，再去你家找你？”
　　“我自己回家，不用你送。”
　　宁栀说完就要走。
　　刚转身就被傅欲行扣住手腕又拉了回去。
　　她蹙眉看着他，“还有事吗？”
　　傅欲行盯着她那张冷漠的小脸，解释说，“顾琳姗在医院留的是我的电话，她的情况不太好，我必须去一趟。”
　　“之前，我跟她没有任何不清不楚，之后，也不会有任何你以为的关系。”
　　“我没有以为什么。”
　　宁栀小脸愈发的冷。
　　傅欲行却十分笃定，“你的表情告诉我，你误会了我跟顾琳姗的关系。”
　　“我为什么要误会？”
　　宁栀冷笑。
　　他们的关系有什么好让人误会的。
　　顾琳姗亲口告诉她，傅欲行对她一往情深。
　　“不知道。”
　　傅欲行说，“或许你一直有误会我跟她的关系。”
　　“那不是误会，是顾琳姗自己告诉我，你对她有求必应，一往情深的。”
　　宁栀用力抽出被傅欲行抓着的手腕。
　　后退两步跟他拉出些距离后，又说，“我觉得你其实挺可怜的，明知道她喜欢程家宏，你还半点不受打击的对她一心一意，甚至爱得卑微。”
　　“你在说什么？”
　　傅欲行拧着眉，像是听见了有生以来最大的笑话。
　　“我在说什么，你又不聋。”
　　“那我告诉你，我跟顾琳姗只是好朋友，对她从来没有过一丝半点的男女之情。”
　　傅欲行冷笑，“你以为我若是对她像你以为的那种感情，还爱到那种程度，我会等着她喜欢上别的男人，有了别人的孩子，才跟她订婚吗？”
　　“人家不喜欢你，你还能早点去抢？”
　　“为什么不能？”
　　傅欲行说这话时，眸光沉沉地盯着宁栀。
　　仿佛在暗示着什么。
　　宁栀的心脏不受控制地停跳了一拍。
　　她抿了抿唇，道，“行，你抢也好，等也好都是你自己的事。”
　　这次，傅欲行没有再拉住她。
　　只是跟着她一起出了别墅。
　　她往大门口走，他去提车。
　　车子驶出别墅，宁栀才走出别墅没多远。
　　这一带不好打车。
　　就算是叫了车，也要等着车开过来。
　　傅欲行降下车窗说，“上车。”
　　“不。”
　　宁栀态度决绝。
　　傅欲行眉峰紧锁，“我刚才打电话给凤爷爷，他已经来了南城，我现在带你去见他。”
　　“……”
　　宁栀盯着傅欲行，眼神不信。
　　傅欲行，“我不去医院了，已经通知过顾琳姗的家人，他们会去。”
　　宁栀刚才叫车失败，打算走到路口，再叫车试试。
　　既然他说不去医院了。
　　那她没必要再叫车。
　　于是打开车门，坐进了副驾座。
　　傅欲行看着低头系安全带的宁栀，眸底色泽转暖。
　　凤老爷子是真的来了南城。
　　下榻在南城五星级酒店。
　　傅欲行和宁栀赶到酒店，在大厅里遇见同样赶来见凤老爷子的傅天泽。
　　看见和傅欲行在一起的宁栀，傅天泽第一句话就说，“栀栀，我没猜错，你就是凤爷爷的孙女是不是？”
　　傅欲行不满傅天泽看宁栀的眼神，把她往自己身后拉了拉。
　　高大的身子隔绝着傅天泽的眼神。
　　宁栀对傅天泽的话听若未闻。
　　连一个眼神都不屑给他。
　　傅天泽脸皮厚如城墙拐角，继续说着，“栀栀，你既然知道了自己的身份，那也一定知道，我们很快就要订婚，结婚的吧。”
　　“你做梦。”
　　宁栀本不想搭理傅天泽。
　　但他一直狂吠，她不想听下去，只得出声，“你既然知道了我的身份，就该赶紧梦醒。”
　　“凤爷爷是个言出必行的人，我相信凤爷爷不会因为你对我有一丁点误会，就不兑现承诺的。”
　　他的话出口，傅欲行面色骤沉，“堂哥还真是一如既往的过度自信啊，你和栀栀之前是什么样的情况，你自己又没失忆，怎么会不记得。”
　　“凤爷爷是言出必行又怎样，他又不是是非不分。不是我说你堂哥，体面是你自己给的，你非不要，那谁也没办法。”
　　傅天泽自信地冷笑，“一会儿我们就看看到底是谁不体面吧。”
　　电梯在他们的说话间已经到达了最顶层，叮的一声响后。
　　电梯门缓缓打开。
　　傅天泽率先走出电梯后，回头，对宁栀说，“栀栀，傅欲行禽兽不如的强占你身子的事，我已经跟凤爷爷说过了。一会儿你见到凤爷爷不要害怕，大胆的告诉凤爷爷，傅欲行一边强行占有你，一边把顾琳姗的肚子搞大，凤爷爷一定会给你做主的。”
　　他刚才跟凤老爷子说的时候，隔着电话都感觉到了凤老爷子的雷霆怒火。
　　等下，就等着看好戏了。

第90章 猝不及防的撞在了心尖上
　　傅天泽说完，大阔步的走了。
　　宁栀抬眼看向傅欲行，他的目光也盯看着她。
　　好看的眉峰深锁，好像对傅天泽的话，很在意。
　　“一会儿凤爷爷问起你，你打算怎么说？”
　　傅欲行问宁栀。
　　宁栀，“实话实说。”
　　“实话实说，是怎么说？”
　　傅欲行突然间变得很固执。
　　要她给一个肯定的答复。
　　并替她讲解个中要害，“傅天泽既然那样说，那他肯定是那样做了。你一会儿如果真让凤爷爷觉得我当初是强占你，那后果，会很严重。”
　　“你是怕他对付傅氏集团？”
　　“不是。”
　　傅欲行一字一顿，霸道笃定地说，“我要娶你，怕他误会之后，再不肯答应。”
　　宁栀的大脑短暂的失去了思考的能力。
　　她怔怔地望着面前男人英俊如刻的五官，“你说什么？”
　　“你听见了什么，我就说了什么。”
　　傅欲行锁着她视线的眸子深邃如潭，眸底满满的当当的认真。
　　宁栀轻抿唇瓣来缓解心里的情绪。
　　“你是说认真的？”
　　“不是你说，必须结婚，你才会重新回到我身边的吗？”
　　“……”
　　宁栀心里刚刚涌上的陌生情绪在他的这句话里，又如潮水般，瞬间退去。
　　“婚姻是神圣的，是两个人相爱的结果，不是儿戏或交易。我之前的话，你就当我没说过。”
　　她说完，抬步就走。
　　傅欲行盯着她纤瘦的背影，眸底微光划过。
　　她以为，他要娶她，是一种交易，只为了绑她在身边吗？
　　如果没有爱，他为什么不绑别的女人在身边。
　　宁栀走到房门口，房门就像是有感应一样，从里面开了。
　　一名五十多岁的男人站在门内，从上到下打量了一眼宁栀。
　　又看见她身后跟着的傅欲行，笑道，“你就是小小姐吧，快进来。”
　　沙发前跟傅天泽说话的凤老爷子闻声站起身。
　　隔着几米的距离，他的视线落在宁栀身上。
　　经岁月沉淀的面容上情绪激动，分明腿脚不太灵活，却可算得上健步如飞地来到宁栀面前。
　　“果然是我的孙女，长得跟你爸爸几分像，你叫宁栀是吧，我是你爷爷，我叫你小栀好吗？”
　　宁栀的心似被一只无形的手给揪了一下。
　　一种无法形容的感觉将她笼罩其中。
　　她看着面前老者毫不掩饰的激动，欣喜，甚至盯着自己片刻后，湿了眼眶。
　　她眼里就受感染地也起了一层雾。
　　“我叫宁栀，您怎么叫我都行。”
　　“好好，你t有什么要问我的吗？”
　　凤老爷子欣喜地打量着宁栀。
　　宁栀低头，打开包包从里面拿出一个盒子。
　　双手递给凤老爷子，“手串在这盒子里，是我爸临终前给我的，其他的我都不清楚，您确定我真的是你们要找的人吗？”
　　相比凤老爷子的毫不掩饰。
　　宁栀则是在极力克制。
　　她被周芳华伤了这么多年，不敢轻易认定面前的老者是自己的爷爷。
　　因为他看起来特别好，她怕自己认了，却到后面又发现不是他们要找的人。
　　凤老爷子接过盒子打开。
　　一旁的男人提醒他，“老爷，要不要去沙发前戴上眼镜看。”
　　凤老爷子摇头，浑浊的眼神因湿意而亮了几分。
　　“不用，我之前看了无数遍照片，不用眼镜也能分出真假。”
　　果然，一分钟后。
　　他很肯定地告诉宁栀，“小栀，你就是我要找的人，是我的孙女。”
　　“要不要，做个DNA比对什么的？”
　　宁栀自己不确定手串的来历。
　　为了保险起见，她觉得做个鉴定，更好一些。
　　“凤爷爷，我已经做过了栀栀跟凤二叔的DNA比对，我去打印出来给您。”
　　开口说话的，是傅欲行。
　　他说话的时候掏出了手机。
　　朝打印机走去前，看了宁栀一眼。
　　宁栀诧异地望着他的背影，他倒是周全得很。
　　站在沙发前的傅天泽看着门口那一幕，眼底划过阴狠。
　　他跟凤老爷子说的那些，看来这老不死的是半点都没信啊。
　　对一个强占他孙女的渣男没有任何表示。
　　他真是老糊涂了。
　　傅欲行把打印出来的结果交给凤老爷子。
　　为了让凤老爷子看得清楚些，他特意把字体加大了一号。
　　凤老爷子看完，笑眯眯地递给宁栀。
　　“小栀，你也看看，这下可以放心认我这个爷爷了吧。”
　　宁栀接过看完，再抬眸看着凤老爷子，微显哽咽地喊了一声，“爷爷。”
　　老爷子直接激动到落泪。
　　“好好，我终于找到了你，这下我死了到那边见到你父亲，也能有个交代。”
　　宁栀鼻尖一层发酸。
　　“我爸他，不在了吗？”
　　“要是你爸在，也不会让你一个人在外受苦。”
　　凤老爷子说这话时，朝傅欲行看了一眼。
　　傅欲行俊脸神色微变了一分。
　　傅天泽像是终于找到了插话的机会。
　　趁机告状，“凤爷爷，您老是不知道，栀栀在我们傅家的这些年，受了不知多少苦。不仅她那个妈对她不好，我这个堂弟还因为怨恨那个周芳华又敢惹，就把怨恨发泄在栀栀身上。
　　可怜她第一次到我们傅家的时候才八岁，当晚下着大雪那么冷的天，被我堂弟放狗追咬掉进池塘里差点淹死。”
　　凤老爷子听完傅天泽的话，老脸瞬间沉了下来。
　　先是愠怒地瞥了傅欲行一眼。
　　看向宁栀时，又换上了满满的心疼眼神、
　　“小栀，他说的，是真的吗？”
　　傅天泽在这之前，就对凤老爷子说了许多
　　傅欲行的坏话。
　　但那些，凤老爷子都半信半疑。
　　唯有这一段，他觉得是真的。
　　宁栀没想到傅天泽会说出那段久远的往事。
　　他说的，是真的。
　　“爷爷，过去的事就让它过去吧，我现在不是好好的站在您老人家面前吗？”
　　凤老爷闻声，便冷哼了傅欲行一声。
　　“傅小子，我本以为你是君子，没想到你这么坏。”
　　“凤爷爷，过去的事，是我太过偏激不对。”
　　傅欲行连半个字都没为自己辩解，就主动认错。
　　凤老爷子又哼了一声。
　　对宁栀说，“小栀，除了那件事，他还做了多少伤害你的事？”
　　感觉到那人投在自己身上的目光。
　　宁栀抬眸朝他看去。
　　他眼神里极少出现的担忧和紧张就那样猝不及防的撞在了她的心尖上。
　　她心跳一秒的停滞。
　　移开视线，对凤老爷子道，“爷爷，我单独跟您说，行吗？”

第91章 你怎么总是针对我
　　凤老爷子当即对旁边的那中年男子道，“你们先出去，我跟小栀单独聊会儿。”
　　傅天泽朝傅欲行得意地笑了笑。
　　走在最前面出了房间。
　　傅欲行不知道宁栀要说什么，他的神色有些沉重。
　　离开前，礼貌地跟凤老爷子打了招呼。
　　房间里只剩下凤老爷子和宁栀，他才说，“小栀，你有任何委屈都只管告诉爷爷，不管对方是谁，我都饶不了他。”
　　他指的，是傅欲行。
　　目前为止，他只被告之，傅欲行欺负了他的孙女。
　　宁栀因为凤老爷子的维护而心暖。
　　这是父亲死后，她第一次感受到家人的温暖和爱护。
　　尽管当初在傅家，傅宗明对她也很爱护，可那不一样。
　　那种环境下，她更多的是小心翼翼。
　　然而，眼前却不同。
　　“爷爷，过去的都过去了，我想跟您说的是，关于现在和以后的事。”
　　凤老爷子眼底闪过诧异。
　　旋即又笑了。
　　笑容里满是慈祥，“好，过去的我们就不提了，你想说现在和以后的什么事？是不是担心跟我回到帝都之后，不适应？”
　　“爷爷，我还没想那些。”
　　宁栀如实地说，“我听说，您和傅家有联姻的打算。”
　　凤老爷子哈哈笑道，“这个你也知道，是傅天泽告诉你的吗？”
　　提到傅天泽，宁栀的小脸上神色就变了一分，“爷爷，我不嫁给傅天泽。”
　　凤老爷子疑惑地问，“为什么？据他说，他对你一直很好。欺负你的人一直是傅欲行那小子啊。”
　　宁栀因老爷子说的内容而蹙眉。
　　“爷爷，不是那样的。”
　　“那是怎样的？傅天泽骗我了？”
　　凤老爷子当即变了语气。
　　宁栀点头，几句话把傅天泽对她做的事说了一遍。
　　末了，态度坚定道，“爷爷，傅天泽说您是言出必行的人，答应了联姻就不会反悔。我自小不曾在您身边，也没尽过孝道。您要是坚持把我嫁给傅天泽的话，我就不跟您相信了。”
　　凤老爷子的眉毛紧拧地看着宁栀，“你把爷爷我当成什么人了，明知是火坑我怎么可能再把自己好不容易找到的孙女往火坑里推。”
　　“哼，我最讨厌虚伪的东西，傅天泽那家伙还真是，半分不少地集齐了我的所有讨厌的点。”
　　“小栀，你放心，你不想嫁，就不嫁。傅家那里，我去跟傅老头儿说。等回了帝都，爷爷给你挑一个各方面都优秀的青年才俊。”
　　“爷爷，我自己几斤几两自己清楚，感情的事，我想就让它随缘。”
　　“也好，随缘，只要缘分到了，你的命定之人总会越过山海来找你的。”
　　宁栀见凤老爷子这么爽快的答应了自己的要求不说，还支持自己的决定。
　　心里的暖意缓缓蔓延开来。
　　鼻子再一次发酸。
　　宁栀感动地说，“爷爷，您真好。”
　　凤老爷子先是一怔，而后露出心疼的神色，“这就好了？爷爷我什么都还没为你做呢。”
　　其实，凤老爷子从跟宁栀相处的这一会儿时间里已然看出，她过去那些年，过得不好。
　　人的性格是因环境而定的。
　　他另一个孙女就完全是一个骄傲的小公证，和宁栀截然不同。
　　宁栀微笑地说，“我不需要您特意为我做什么。”
　　“这怎么行，这次来得匆忙，我连份像样的礼物都没准备。”
　　凤老爷子说着，从卡包里拿出一张黑卡给宁栀。
　　“这张卡你先拿着消费，等回了帝都，我们举办个认亲宴，其他的，爷爷再一样样的补偿你。”
　　“爷爷，这卡我不要，我自己挣得够花。”
　　她虽然不是很富有，但她觉得完全够了。
　　物质上，她欲望不强。
　　这黑卡，完全用不上。
　　“我听说你的手串是被你那个妈卖掉了，傅天泽花三千万买回来的。”
　　“嗯，是的。”
　　宁栀轻轻点头。
　　凤老爷子叹口气，“这卡你拿着，以后你除了是宁栀，还是我们凤家的掌上明珠。喜欢的东西不用因为贵只能看不能买。”
　　-
　　外面走廊上。
　　傅欲行点了根烟在抽。
　　傅天泽一副看戏的嘲讽眼神看着他，“堂弟在担心什么？”
　　傅欲行冷冷地看着傅天泽，“该担心的人不是我，应该是你吧。”
　　“你刚才没看到凤爷爷脸色都变了，恨不得当场教训你一顿吗？”
　　傅天泽想到刚才凤老爷了的反应就心情大好。
　　这么多年，终于有一个不偏向傅欲行的人了。
　　要是他们家老爷子能对傅欲行少偏爱一点，他也不至于眼睁睁看着傅欲行在集团称王称霸。
　　傅欲行眸底色泽暗了一分。
　　不过是轻弹指间的燃烧过的烟灰的两秒时间，就恢复了正常。
　　“那就拭目以待吧。”
　　傅天泽笑了两声。
　　走到几米外，去跟凤家的管家聊天，试图从对方嘴里，了解到更多有利于自己的内容。
　　等待的时间，总是漫长而煎熬。
　　傅欲行一支烟燃尽。
　　宁栀还没有从房间里出来。
　　他犹豫着要不要发条消息问问她，都跟凤老爷子谈了什么。
　　眼角余光就瞥见电梯里走出来的人。
　　傅欲行本就微凝的眉峰拧得愈发的紧了。t
　　对方跟他目光相撞，眸色微变了下。
　　离得近些的时候，对方主动跟傅欲行打招呼，“傅总，这么巧，你也在这儿？”
　　傅欲行看着覃易的眼神带着审视。
　　“覃少怎么会来这里？”
　　覃易因为生了几天病，比之前清瘦了些。
　　他的目光越过傅欲行，看向前面的总统套房，“我是来见一位长辈的。”
　　世界这么大。
　　竟然这么小。
　　傅欲行意味不明地“哦”了一声，“我记得覃少的病还没好吧，带病来见长辈会不会不太好，毕竟你身上指不定携带着多少种病菌呢。”
　　覃易低头看看自己，问傅欲行，“那傅总之前去看我，不怕被感染？”
　　傅欲行语气散漫，“我不一样，如果你来见的人是凤老爷子的话，那我劝你，等完全康复了再见他老人家。老年人的抵抗能力都相对薄弱。”
　　覃易疑惑地看着傅欲行。
　　“傅总，就算是同性相排斥，你也不该总针对我一个人啊。你这么不希望我进去见凤爷爷，我都差点要以为，我学妹在里面了。”

第92章 我有喜欢的人
　　傅欲行觉得覃易嘴里冒出的每个字，都格外刺耳。
　　他眸底神色又冷了一分，“我是怕你把病气过给了凤爷爷。”
　　覃易点头，“我知道了，多谢傅总的提醒。不过，我今天来见凤爷爷，是有重要的事跟他老人家说。”
　　话说完，他从口袋里摸出一个口罩，撕了包装戴到嘴上。
　　然后对傅欲行指指他的口罩，才上前敲门。
　　傅欲行在覃易敲门时，不动声色地挪了挪脚步。
　　原本站的位置就算开门，也看不见里面的情况。
　　他这一挪。
　　便能以斜角度看见门内。
　　为了不显得刻意。
　　他往酒店奢华大气的墙上靠了靠。
　　开门的人是宁栀。
　　看见覃易，她惊讶地睁大了眼，“学长，你怎么来了？”
　　“学妹，你还真在这里啊。”
　　覃易眸底掠过一抹恍然。
　　难怪，刚才傅欲行对自己敌意那么大。
　　就差上前把自己拉离这一层楼了。
　　“小易，进来说话。”
　　凤老爷子笑着冲覃易道。
　　覃易踏进房间，宁栀关门时，朝门外看去那一眼。
　　正好和傅欲行的目光对上。
　　他的眼神格外深幽，像是有着让人无法移开的吸附力。
　　宁栀硬是和他对视了好几秒。
　　心跳从一开始的秒顿，到后来不由自主加快。
　　还是凤老爷子叫她，她才关上门。
　　“小栀，你和小易认识？”
　　宁栀看向覃易，对方正含笑看着她。
　　她点点头，回答凤老爷子的话，“是的，爷爷，我高中时认识的学长。”
　　“哈哈，看来这就是缘份。”
　　凤老爷子问覃易，“小易，你可有喜欢的人？”
　　“凤爷爷？”
　　覃易没料到老爷子这么直。
　　“有就有，没有就没有，男子汉大丈夫，有什么不能说的。”
　　凤老爷子一生都直惯了。
　　他都这么说了，覃易不能不回答。
　　但他目光看向宁栀，才开口，“我有喜欢的人。”
　　凤老爷子何其精明。
　　顿时了然，“你是说，你喜欢小栀？”
　　“爷爷。”
　　宁栀尴尬得想钻地洞。
　　覃易看着她的眼神愈发温柔了，“学妹，你放心，我不会强迫你和我在一起的。”
　　“小栀，你跟小易认识这么多年，他对你好吗？”
　　凤老爷子月老附身地问。
　　宁栀不能说假话。
　　覃易对她一直很好，她如实回答，“学长人好，对我很好。”
　　“学妹，你这话，我觉得有点故意让凤爷爷误会。在我心里，你是特别的存在。”
　　“哈哈哈，这就够了。”
　　凤老爷子说，“既然你喜欢小栀，那就跟我们一起回帝都吧，我去跟你家人说，让他们不要逼着你娶你不想娶的女人，来当我凤家的孙女婿。”
　　“爷爷，您不是答应过，让我自己顺其自然的吗？”
　　宁栀脑海里突然蹦出外面那张冷隽的面容。
　　心下一慌，便脱口打断凤老爷子。
　　覃易笑笑，“凤爷爷，小易万分感激您对我认可，但如果这样的进度会让学妹心里不舒服的话，我还是要先拒绝您刚才的提议。”
　　“你要拒绝我的提议，你不想跟我家小栀在一起？”
　　“想。”
　　覃易深情地注视着宁栀，“但我不能勉强学妹，顺其自然吧。”
　　“好，那就顺其自然。”
　　凤老爷子的话音落，宁栀的手机铃声就响了起来。
　　是等在外面的傅欲行打来的。
　　宁栀犹豫一秒，就挂断电话。
　　给他发去一条微信消息，【你先回去吧，我想多陪爷爷一会儿。】
　　【我有事要去处理，林木会在楼下等着送你回。】
　　傅欲行秒回消息。
　　宁栀蹙眉，【不用。】
　　-
　　宁栀是和覃易一起离开酒店的。
　　凤老爷子吩咐覃易把她安全送到家。
　　上车前，宁栀听见有人喊“宁小姐。”
　　她回头，便见林木从左边小跑过来。
　　“宁小姐，傅总让我等你，把你送回家。”
　　林木说完，跟覃易打了声招呼。
　　覃易先宁栀开口，回拒林木，“我会把学妹安排送回家，就不麻烦林特助了。”
　　林木为难地回答，“覃少，我是奉傅总的命令……”
　　“你家傅总跟学妹的关系，远不如她刚相认的爷爷亲吧。”
　　“……”
　　林木不知道怎么回了。
　　他觉得宁栀跟傅欲行的关系，目前是应该比她跟刚相认的亲人亲的。
　　可这是他认为。
　　要宁栀这样认为才行啊。
　　输了辩论。
　　林木只得眼睁睁看着宁栀坐进覃易的车里。
　　目送他开着车离去。
　　自言自语道，“覃少好像是个劲敌，傅总这次恐怕是输定了。”
　　末了，他出手机，拨打电话跟傅欲行汇报。
　　而此时。
　　傅欲行正在医院陪他母亲。
　　刚才他接到的电话，就是姚悦兰打的。
　　姚悦兰去医院看顾琳姗，结果碰见程家宏跟顾氏夫妇起了争执。
　　顾父要上前去打程家宏。
　　姚悦兰觉得他们是有身份的人，不该轻易跟晚辈动手。
　　于是上前去拉。
　　结果，不知怎么地，就被怒火攻心的顾父甩到了地上。
　　后背刚好撞在床角。
　　“欲行，伯母，对不起，都是我的错。”
　　顾琳姗脸色苍白，整个人虚弱得像是随时要晕过去，还扑通一声跪在地上，跟他们道歉。
　　搞得他们要她下跪认错似的。
　　傅欲行不悦对拧眉，嗓音沉冷道，“这件事确实是因你而起。你既然跟程家宏那么相爱，为什么不直接跟他私奔。非要让他跟你父母闹到大打出手。”
　　两情相悦是多不容易的事。
　　顾琳姗委屈地咬着唇，眼泪大颗地往下滴。
　　“我已经跟他提分手了。”
　　这下轮到姚悦兰惊讶，“为什么，你不是很爱他吗？”
　　顾琳姗抬起满是泪痕的脸。
　　难过地说，“之前我是很爱他，但从我撞见他跟别的女人亲亲我我的那一刻，我就不再爱他了。”
　　“这是怎么回事，那个姓程的劈腿了？”
　　姚悦兰一脸吃瓜群众。
　　顾琳姗点头，“嗯，他不仅劈腿，还反咬我一口，说我跟欲行暧昧不清，还说我们两个之间肯定有问题。”
　　傅欲行冷冷地说，“如果你们之间是误会，我会找他解释清楚。”
　　“欲行，不要去找他。”
　　顾琳姗一把抓住傅欲行的衣角。
　　傅欲行拧着眉，把自己的衣角解救出来。
　　眉目沉凉，“我们之前就是互利关系，程家宏那里，我帮你解释清楚。宁栀那儿，你也该跟她解释清楚。”
　　正吃瓜的姚悦兰脸上瞬间阴云密布，“欲行，什么宁栀，你是不是想气死我，天下那么多好女孩，你找哪个不好，非要找你的妹妹，遭人非议。”

第93章 你怎么不去抢银行
　　“妈，她不是我妹妹。”
　　傅欲行冷隽的眉宇间神色坚定。
　　姚悦兰道，“你不认她，她也是，周芳华跟你爸可是有结婚登记的，而且，又不是没有人知道她是傅家养大的。”
　　言外之意，他不要以为知道的人少，就可以当做不存在这个事实。
　　若是哪天被扒出来。
　　那他和傅家的声誉都要毁于一旦。
　　姚悦兰跟傅宗明是离了婚的。
　　傅家怎样她不在乎。
　　但她在乎傅欲行这个儿子啊。
　　“她不是周芳华的女儿。”
　　傅欲行嗓音沉郁道，“她是帝都凤家的女儿。”
　　“帝都凤家？”
　　姚悦兰震惊地看着傅欲行。
　　难怪，她第一次见到宁栀，觉得她身上有种熟悉的气质。
　　可一时又想不起来。
　　后来得知她是周芳华的女儿。
　　不对。
　　“她就是周芳华的女儿。”
　　姚悦兰十分肯定。
　　“二十多年前，我就见过她母亲。”
　　“妈，你见过宁栀的亲生母亲？”
　　“你爸后来娶的这个周芳华，是个冒牌的吧。”
　　姚悦兰突然笑了起来。
　　不知是嘲讽傅宗明的蠢，还是嘲讽自己连个假货都不如。
　　从一开始，傅宗明就跟她挑明，他有爱的人。
　　他说她如果也有喜欢的人，可以去找对方，他不会阻止。
　　没想到，最后他竟然对着一个假货十余年之久。
　　还将其捧在手心，宠爱无度。
　　傅欲行点头，“妈，你是怎么知道她是冒t牌的？”
　　姚悦兰嘲讽到，“正品和山寨的区别，一眼就能辨认出来。”
　　傅欲行凝眉，“可是我爸怎么没辩认出来？”
　　“他不是不知道，只是自欺人而已。”
　　顾琳姗听着傅欲行和姚悦兰讨论宁栀的母亲，心里特别不是滋味。
　　她曾以为自己在傅欲行心里是特别的，结果他爱的竟然是他最讨厌的宁栀。
　　她以为姚悦兰待她好，哪知半路冒出个赵翩语。
　　如今她什么都不是。
　　就连程家宏那个凤凰男都劈腿，喜欢上了别的女人。过去的山盟海誓狗屁都不是。
　　“伯母，我有些不舒服，我先回病房去了。”
　　“去吧，我们女人要学会自己对自己好，你现在最重要的就是养好身体。”
　　姚悦兰对顾琳姗还是疼惜的。
　　“嗯，我知道了。”
　　顾琳姗站起身，又对傅欲行说，“欲行，我能跟你说几句话吗？”
　　傅欲行眸色微动，送她出病房。
　　刚带上门，走在前面的顾琳姗就突然身子一软，往地上倒去。
　　傅欲行本能的伸手接住她。
　　顾琳姗双眼紧闭，不知人事。
　　“欲行哥，她怎么了？”
　　身后，电梯让开，江淮快步过来。
　　傅欲行看了眼晕过去的顾琳姗，对江淮道，“你弄她回病房，回头我请你吃饭。”
　　江淮机械地“哦”了一声，抱起顾琳姗就往她病房走。
　　-
　　覃易把宁栀送回锦绣庄园小区，下车前，他郑重地说，“学妹，恭喜你和亲人相认。”
　　宁栀微笑地道谢。
　　覃易看了眼车窗外的小区大门。
　　“能不能请我上去坐坐？”
　　宁栀脸上浮起一丝为难，“……”
　　覃易看在眼里，却故意视而不见。
　　“改天吧，这两天挺乱的。”
　　“好。”
　　覃易没问她是家里乱，还是心里乱。
　　能确定的是，自己还没走进她心里。
　　不过他很自信，这是早晚的事。
　　傅欲行到的时候，覃易的车正好开走。
　　他只来得及看到一个车牌号。
　　上楼，敲门。
　　宁栀从厕所出来，听见敲门声，还以为是物业的维修师傅。
　　刚刚她上厕所的时候，发现楼上管道漏水到她的洗手间，就打了物业电话。
　　从猫眼里看出去，看见傅欲行那张英俊的脸庞，她眸色微变。
　　想到他自己能进屋，她打开了门。
　　“傅欲行手里提着菜。”
　　熟门熟路地进厨房，把菜放下，问她，“今晚吃多宝鱼，行吗？”
　　“傅氏集团破产了吗？”
　　宁栀依着厨房门，不答反问地看着傅欲行挺拔的背影。
　　他回头，散漫道，“有我在，不存在。”
　　宁栀不知该不该夸傅欲行自信过了头。
　　她撇嘴，“既然没破产，那你不去当你的大总裁，来我这儿做什么男保姆。”
　　“男保姆？”
　　傅欲行品着宁栀的话，嘴角勾起的弧度意味深长。
　　宁栀眉眼清冷，“不是吗？”
　　傅欲行嘴角下压，淡薄道，“你忘了，你今天才跟我签过合同，我是你的老板。”
　　“我现在解约还来得及吗？”
　　宁栀突然想起凤老爷子非要塞给她的那张黑卡。
　　既然决定跟傅欲行划清界限，那现在何不用钱还他的钱。
　　而不是把自己跟他绑在一起。
　　傅欲行秒懂她话里的另一层意思，哂笑道，“凤爷爷给了你多少钱，你可知道违约要赔偿违约金，够吗？”
　　“你要多少违约金？”
　　宁栀蹙眉问。
　　果然是奸商。
　　傅欲行吐出一句，“十倍。”
　　“你怎么不直接去抢银行？”
　　“犯法。”
　　“……”
　　宁栀气得不想再搭理傅欲行，转身就往客厅沙发走。
　　厨房里，傅欲行看着她坐到沙发上，打开电视机，又抓过一把瓜子边嗑边看综艺。
　　那画面，竟然是他以前跟她同层四年，都不曾好好珍惜的美好。
　　眸底落进一抹黯然。
　　他挽起袖子，又拿起她的卡通围裙系上，开始做饭。
　　宁栀看完一个综艺，手机就响了起来。
　　看见来电显示，她朝厨房做饭的男人看去一眼。
　　那人像是感应到了她的眼神，正炒菜便回头朝她看来。
　　宁栀收回视线，按下接听键，淡淡地喊了一声，“傅爷爷。”
　　“小栀，你怎么没来家里呢？”
　　傅老爷子刚说了一句话，宁栀便听出了不同的态度。
　　她回答道，“我去见我爷爷了，刚回来，今天是没时间了。”
　　“你跟凤老头儿相认了啊。”
　　“嗯，是的。”
　　“天泽也去见了凤老头儿，你见到他了吗？”
　　“我没注意。”
　　宁栀答得冷淡。
　　傅老爷子差点嘴角抽搐。
　　那么大个大活人，她竟然说没注意。
　　又不是人山人海的。
　　“那，你是不是跟你爷爷说了什么，他刚才打电话跟我说，要取消之前说好的婚约。”
　　“就说了几句。”
　　宁栀说，“既然您这么问了，那我就表个态吧，我是绝不会跟傅天泽有任何关系的。”
　　“那，你是心里还放不下欲行吗？”

第94章 既然男人如衣服，那我做你的睡衣，
　　“准备开饭了。”
　　厨房门口，傅欲行的声音低沉的响起。
　　宁栀懊恼地抬头看去。
　　他端着菜从厨房出来，冲她淡为地笑笑。
　　宁栀怀疑傅欲行是故意打扰她打电话。
　　她就一分钟的时间没有看着厨房方向，他就成功刷了存在感。
　　“欲行正跟你在一起？”
　　傅老爷子的声音再次从手机里传来时，多了一分不悦。
　　“嗯。”
　　宁栀的语气很淡。
　　不知道是回复他前一句话，还是这一句话。
　　“所以，你拒绝嫁给天泽，是想嫁给欲行？”
　　傅老爷子的语气带着一丝嘲讽，“你可知道，凤老头儿说，你凤家不会跟我们傅家任何一个男儿联姻。”
　　“是吗？”
　　宁栀不知道爷爷怎么跟傅老爷子说的。
　　但听这语气，是不欢而散了。
　　“哼，他竟然说我坑他，把一个垃圾玩意塞给他当孙女婿，宁栀，天泽除了上次犯点错，别的又没有怎么你，你怎么能把他说得跟垃圾一样呢。”
　　“他本来就是。”
　　宁栀说完就挂了电话。
　　因为傅欲行一副她再不去餐桌前，就要再说话的表情。
　　宁栀刚走到餐桌前，傅欲行的手机就响了起来。
　　听见他开口就喊，“爷爷”，宁栀抬眼看去。
　　傅欲行的眼神带着寻问。
　　宁栀没理会，收回视线。
　　坐下，拿起筷子夹菜。
　　傅欲行接完电话，拿起筷子时，问宁栀，“我爷爷跟你说了什么？”
　　宁栀不答反问，“你不是跟你爷爷说，你马上回去的吗？”
　　怎么还拿筷子要吃饭。
　　傅欲行夹起一筷子菜喂进嘴里。
　　斯文的咀嚼后咽下，才开口，“吃一点再回去，不耽误。”
　　老爷子告诉他，他心脏不舒服，要去医院。
　　傅欲行说马上就回去。
　　他嘴上说吃一点就走，可一吃就吃到了结尾。
　　不仅吃饭，还打听，“凤爷爷什么时候回帝都？”
　　宁栀，“明天。”
　　“你要一起回去对吗？”
　　傅欲行捏着筷子的手指指骨分明。
　　深眸紧紧地看着宁栀。
　　宁栀点头，“要。”
　　他薄唇微抿了下，又问，“凤爷爷给了你多少钱？”
　　宁栀眉心轻蹙地看着他，“你打听这个做什么？”
　　“我确定一下。”
　　“有什么好确定的。”
　　宁栀就是不说。
　　傅欲行哂笑道，“这四年里，我每次给你钱你都不要，凤爷爷跟你第一次见面给你钱，你怎么就收了？”
　　宁栀白他一眼。
　　“那能一样吗？他是我爷爷，我的亲人。”
　　“我还是你的男人呢。”
　　傅欲行说得轻描淡写，却让人觉得郑重其事。
　　宁栀被噎得哑口无言。
　　气得拿眼狠狠瞪他。
　　“男人如衣服，有什么值得炫耀的。”
　　“……”
　　傅欲行挑眉，“所以，我是你的衣服？”
　　“对啊，一件衣服而已。”
　　宁栀端起汤喝了一口，刚放下，碗就被傅欲行端走。
　　她脸色微变，“你干什么？”
　　“帮你洗衣服。”
　　傅欲行说完，一仰头，把她的汤喝完了。
　　宁栀睁大眼，“……”
　　这男人有病吧。
　　傅欲行重新给她盛了一碗，漫不经心地说，“既然我是你的衣服，那我就做睡衣，晚上为你服务。”
　　“你……不要脸。”
　　宁栀脸皮薄。
　　被他的话说得小脸当即就热了起来。
　　“你就是睡衣穿四年也穿烂了，该扔了。”
　　“新三年旧三年，逢逢补补还能再三年。这才四年急着扔什么，再说，睡衣烂个洞什么的，有什么关系，又不穿出去给别人看。”
　　傅欲行修长的身躯靠在椅背上，眉宇间带着几分慵懒之色。
　　分明一副清冷贵公子气派。
　　可说出的话，却字字句句，都一股浑味。
　　宁栀后悔刚才这样比喻他了。
　　在说荤话上，十个她，也比不过傅欲行这个流氓。
　　“反正你已经被我扔垃圾桶里了，就该安静的躺在垃圾桶里，等着被拉到垃圾中转站处理掉，而不是想着成精还返回来。”
　　“那我就成精。”
　　“民国后不许成精你不知道吗？”
　　宁栀冷冷地补上一句，“你就算真成精，我也会再扔一次。”
　　“……”
　　-
　　凤老爷子决定第二天下午回帝都。
　　因为宁栀要t跟着回去，就向学校请了三天的假。
　　原本凤老爷子说要帮她请一周，或者，她喜欢继续教书，就调到帝都去教书。
　　但宁栀拒绝了。
　　不管如何，她总要带完这一学期的。
　　凤老爷子没问宁栀要身份证买机票。
　　宁栀原本还以为他从傅欲行那里要过了。
　　到了机场才知道，是坐私人飞机。
　　机舱里，凤老爷子跟她介绍凤家的情况。
　　别看凤家如今人丁单薄。
　　二十多年前，凤家不是这样的。
　　“小栀，我想过了，覃易那里，你自己考虑，爷爷我不参与了。虽然爷爷希望你早日找到自己的幸福，但婚姻也不是唯一的幸福。”
　　“谢谢爷爷。”
　　宁栀笑着道谢。
　　凤老爷子又道，“在遇到你自己真正喜欢，想跟他共度一生的男人之前，都不要因为任何原因结婚。之前答应联姻是爷爷一时糊涂，也是被傅老头儿给套路了。”
　　到了帝都。
　　看见来接他们的人里，那张熟悉的面孔。
　　宁栀诧异了下。
　　是之前见过两次的乔霏。
　　对方看见她，不仅很震惊。
　　还眼神心虚地不敢看她。
　　站在乔霏旁边的年轻女孩笑容甜美的朝宁栀伸出手来，“姐姐，我是凤娇，欢迎你回家。”
　　“你好，谢谢。”
　　在飞机上凤老爷子就对宁栀讲过了。
　　在找到她之前，她这一辈里，只有一个女孩，叫凤娇。
　　从穿着到气质，都是贵族之气。
　　说完话，一行人刚走出机场，就见前面不远处，人群里一人鹤立鸡群的站在那里。
　　宁栀正好和他视线撞上。
　　心跳不受控制地就漏了一拍。
　　乔霏惊讶开口，“傅总，你怎么来了帝都，是来出差的吗？”
　　傅欲行淡淡地看她一眼，视线便从她身上移开。
　　跟凤老爷子打招呼，“凤爷爷。”
　　凤老爷子落在傅欲行身上的眼神严厉审视。
　　“你怎么会在这里？”
　　傅欲行从容淡定，一身清冷贵气不输帝都公子。
　　“我来出差，本想趁凤爷爷的私人飞机，但怕凤爷爷拒绝，就没敢开口。”
　　他说着不敢的话，可神色间，却没有半点怯懦。
　　凤老爷子哼了一声，“那你站在这儿做什么，是跟机会谈合作？”
　　傅欲行答得一本正经，“嗯，是有这个任务，但在这之前，还有一件更重要的事需要先做。”
　　凤老爷看了一眼身旁的宁栀。
　　皮笑肉不笑，“那就不耽误你办重要事情了，小栀，我们走。”

第95章 认亲
　　宁栀点点头，经过傅欲行身边的时候，都没有再他一眼。
　　只有淡淡地木质冷香强势钻入鼻翼。
　　太过熟悉，她眉心轻蹙了下。
　　回到凤家，宁栀被十几个亲人一一拥抱。
　　强行送她见面礼。
　　有长辈，有同辈。
　　也有人的热情一眼能看出虚假。
　　但更多的，还是温暖。
　　那种家人的温暖。
　　凤老爷子说，女孩只有凤娇一个。
　　其实，男孩也只有两个而已。
　　一个比宁栀五岁大的哥哥，成熟儒雅。
　　一个刚满十八的弟弟，桀骜，帅气。
　　晚饭时，凤老爷子宣布要摆个认亲宴，让所有人都知道他们凤家找回了孙女。
　　凤庭楠微笑地接过话，“爷爷，这件事就交给我来办吧，正好我这段时间有空。”
　　“哥，我也要参与，栀姐是二叔唯一的女儿，她回家，怎么能少得了我出力呢。”
　　凤庭飞说话时，钻石耳钉因他的摇头晃脑折射出碎光。
　　“那，我就陪着姐姐逛逛帝都，做导游兼导航吧。”
　　凤娇见哥哥和弟弟都抢着筹备认亲宴，一把拉着宁栀的手。
　　像是这样就抢到了她似的。
　　“姐姐，一会儿先带你去逛逛夜市。”
　　“逛夜市还是明天吧，你姐姐才刚到家，让她先好好休息一晚。”
　　他们的母亲，也就是宁栀的大伯母开口。
　　凤娇小嘴微噘，“好吧，姐姐，一会儿我带你参观参观我的房间。”
　　“好。”
　　宁栀笑着点头。
　　凤娇真的是个行动派。
　　放下碗筷，就拉着宁栀上楼，去参观她的房间。
　　说是去她房间，却先去了宁栀的房间。
　　一进屋，就解说，“从我们得知你的存在那一天，大哥就着手你的房间装修了。姐姐，告诉你个秘密哦，你的房间装修从大的板材到小的物件，都是爷爷亲自挑选的，大哥和小弟两人做搬运工，装修师傅，连马桶，都是他们两个亲自装上的。”
　　“还有地灯，哥哥和弟弟熬了几个晚上。”
　　“姐姐，你喜欢这房间吗？要是不喜欢，我就跟爷爷说，让哥哥和弟弟再重装一遍。”
　　凤娇说这话时，眸子里闪着狡黠。
　　宁栀没忍住笑出声，“我很喜欢。”
　　“姐，我第一眼看见你，就喜欢你，这是不是就人们常说的血缘关系的原因？”
　　凤娇是家里的唯一一个女孩。
　　平时被娇惯着，但就是少了一个聊私房话的姐妹。
　　“你现在回来了，我那些秘密终于可以找到人说了。”
　　宁栀，“……”
　　手机消息声响。
　　宁栀点开，是傅欲行发来的。
　　“我明天上午去拜访凤爷爷。”
　　“姐，谁发的消息，你眉头都皱成一团了。”
　　凤娇抱着一朵云偏头来看。
　　宁栀淡淡地笑笑，“一个朋友。”
　　“是今天机场遇见的那个帅哥吗？”
　　凤娇两眼放光，八卦地问，“姐，你跟那个帅哥是不是相互喜欢？”
　　宁栀摇头，“不是。”
　　“那你单恋你？姐，就冲着他那副皮囊和那身材，你也不能拒绝，不然也太暴殄天物了。”
　　“你觉得他很好看？”
　　宁栀收起手机，随口问。
　　凤娇点头，“当然，他那种等级的，放眼整个帝都也找不出几个。”
　　“他是什么等级？”
　　宁栀好奇地问。
　　凤娇笑嘻嘻地说，“他那是属于天阶梯队的了，云端高阳一样的存在。姐，我可不是颜狗，只看皮囊的哦。他身上那种气质，你就是把庭凤打死，他也装不出来。”
　　“……”
　　宁栀嘴角抽了下。
　　凤庭风被凤娇踩在了脚底下。
　　偏偏凤庭风正好从门口进来。
　　房间门没关，凤娇刚才的话，凤庭风连标点符号都听进了耳里。
　　他当即抱怨，“姐，你至于这样拉踩我吗？不就是昨天吃了你一个冰淇淋。”
　　“你不是吃，是抢好吗？”
　　跟在凤庭风后面的凤庭楠脸上挂着兄长的纵容，“好了，你们两个一天不拌嘴就不睡着觉似的。小栀刚回来，你们别吓到她。”
　　“哥，我没那么胆小。”
　　宁栀很喜欢他们这种氛围。
　　这一点，凤庭楠看出来了。
　　凤娇和凤庭风两人继续绊嘴，算旧账。
　　她吃了他的桂花酥，他欺负了她的孔雀，她又怎么他……
　　凤庭楠把宁栀叫到走廊上。
　　温和地道，“小栀，你这房间的装修是我设计的，你要是有什么不喜欢的，就告诉我，我再给你改。”
　　“哥，我很喜欢，谢谢你们。”
　　宁栀觉得，道多少次谢，都不能表达自己心里的感动。
　　凤庭楠笑着道，“我们是一家人，我又是家里的长子，没有早一点找到你，害你在外面受那么苦，是我该向你道歉才是。”
　　“哥，你千万别这样说。”
　　“好，我不说，那你以后也别道谢。”
　　“好。”
　　两人相视而笑。
　　凤庭楠转了话题说，“刚刚我收到欲行的消息，说他明天要来家里拜访。”
　　宁栀的笑容突然僵住。
　　看着凤庭楠的眸子里满是诧异，“哥，你跟他，很熟？”
　　她对傅欲行的圈子，并不了解。
　　即便是江淮那些人，她之前都是不曾有过接触的。
　　更不可能知道凤庭楠的存在了。
　　凤庭楠眉眼含笑，“我跟欲行认识很多年了，只是平时来往不多，需要对方的时候，才会联系。”
　　“君子之交淡如水？”
　　“嗯，的确是这样。”
　　凤庭楠说，“要是早知道你是我妹妹，我一定在当年认识欲行的时候，就去把你接回来。”
　　“小栀，我之前听欲行说过一些，你们的关系不太好，你要是不想见到他，明天我就让小娇陪你出去逛逛街，不跟他碰面。”
　　宁栀眸子闪了闪。
　　心下暗忖。
　　凤庭楠跟傅欲行认识多年，应该是只知道她跟傅欲行的非血缘兄妹关系。
　　若不然，不会是这样的语气。
　　她温顺地应了一声，“好。”
　　凤庭楠又笑了一下，“他虽然跟我是朋友，但你是我妹妹，他之前不待见你，就是不待见我，等他明天来了家里，我替你揍他一顿。”
　　“哥，你打过架吗？”
　　宁栀觉得凤庭楠不像是会动手打架的人。
　　要说凤庭风打架，她更会相信。
　　凤庭楠的笑容很治愈，“为了自家妹妹，打一次架也没关系。”

第96章 想知道他们谁赢了吗
　　第二天，宁栀真的跟凤娇一起去逛了一整天的街。
　　到晚上才回家。
　　看见凤庭楠嘴角挂的彩，她神色顿变。
　　担忧地问他，“大哥，你真跟他打架了？”
　　凤庭楠抬手摸了摸嘴角的伤。
　　轻描淡写地说，“嗯。”
　　“还有其他哪儿受伤吗？”
　　宁栀眉心紧皱地打量他。
　　凤庭楠弯唇笑笑，“没t有了，就嘴角，被那家伙揍了一下。”
　　宁栀心里的担忧稍稍缓和了一点。
　　心口处暖意泛滥。
　　“大哥，我没想到，你真的会跟他打架。”
　　凤庭楠伸手摸了摸宁栀的头。
　　宁栀不太适应，但没有躲。
　　只是身子在凤庭楠的手伸过来那一瞬，僵了一下。
　　凤庭楠感觉到了她的不适应。
　　只是轻挨了一下她头顶，就拿开了手掌。
　　语气轻松道，“傅欲行也挂了彩，并没有占到便宜。”
　　“所以，你不用有任何的心理负担。我跟他动手还有另一个原因。”
　　“什么原因？”
　　“别人都说傅欲行打架厉害，能一敌十的身手。我一直想跟他较个高低，只是一直没有机会。”
　　宁栀好笑，“我给了你跟他打架的机会？”
　　“嗯，是这样。”
　　凤庭楠笑起来特别好看。
　　且，他的笑容让人心里踏实。
　　顿了下，他又说，“你要不要打个电话问问傅欲行的情况，别被人说跟我相认之后，就不关心他那个哥哥。”
　　宁栀眸子微闪了下。
　　傅欲行可不是她的哥哥。
　　“不用，他受不受伤，跟我没关系，不需要关心。”
　　凤庭楠把她的表情变化看在眼里，眸底微光闪过。
　　想到傅欲行今天跟他说的那些话。
　　他笑笑，“这也是，我才是你的亲哥哥，我们是有血缘关系的，他跟你没有血缘关系，你不必把他当哥哥。”
　　“不过，他今天在我们家待了大半天，好像是想见你。”
　　“……”
　　宁栀忽略因他的话而微滞的心跳。
　　“怎么可能。”
　　“难道，是因为覃易在我们家，他们两个好像挺熟的样子，下了半天的棋。”
　　“……”
　　宁栀一双眸子诧异地睁大。
　　覃易跟傅欲行下了半天的棋？
　　这，今天好像发生的事情不少。
　　凤庭楠笑问，“小栀，你不想知道，他们两个谁赢了吗？”
　　“谁赢了？”
　　宁栀淡淡地问。
　　一脸的不太感兴趣。
　　凤庭楠说，“傅欲行那家伙赢了。”
　　“下的什么棋？”
　　“从围棋到象棋，最后下到五子棋。”
　　宁栀嘴角抽了下。
　　凤庭楠道，“他们两个都跟疯了一样，好像赢了对方，就把把我们家最宝贝的东西带回家似的。”
　　话说到这里，他的手机突然响起。
　　凤庭楠看了一眼。
　　对宁栀说了句接个电话。
　　正好旁边凤娇喊宁栀过去分东西。
　　宁栀便没有再从凤庭楠那里打听到别的内容。
　　晚饭后，宁栀回到房间，就收到覃易发来的消息。
　　“学妹，我今天去了你们家，没见到你，你现在回家了吗？”
　　宁栀正编辑消息回复他。
　　傅欲行的电话就打了进来。
　　她盯着他的名字看了几秒，铃声吵得人心烦。
　　接起电话，她没好气地“喂”了一声。
　　傅欲行低淡的嗓音掺杂着一丝隐约的笑意传来，“回家了？”
　　“有事吗？”
　　宁栀不答反问。
　　“我在178吃饭，你要不要过来一起吃。”
　　“不去。”
　　宁栀退出通话界面，点开和覃易的微信聊天界面。
　　耳朵里钻进傅欲行的声音，“不来就早点休息吧，逛了一天的街肯定累了。我在帝都要出差几天，你什么时候回南城，提前告诉我，我去接你。”
　　那语气，说得他们现在关系很好似的。
　　宁栀听得很无语。
　　“不用，我自己找得到回南城的路。”
　　傅欲行不仅不生气她的回答，反而低低沉沉地笑声传来。
　　“所以，你要在帝都待几天？”
　　“不一定。”
　　“周末会到一批新手串，需要拍广告，就周五回去吧。”
　　他不是征求宁栀意见。
　　明显，是通知她。
　　替她做了决定。
　　宁栀蹙眉道，“我说了，还你钱。”
　　“违约金很贵的。”
　　“多贵，合同里你也没写。”
　　“解释权归我，最后那排小字。”
　　奸商。
　　宁栀气得想骂人。
　　傅欲行的心情似乎跟她相反。
　　她越生气，他就越愉快。
　　他说，“要不你过来陪我吃顿饭，就不要违约金了。”
　　“你说话算话？”
　　“嗯，算话。”
　　傅欲行的嗓音散漫磁性。
　　宁栀犹豫了不到五秒，就答应，“好，我现在过去，但我吃过饭了的。”
　　“没事，陪我吃就行。”
　　“就只是吃饭啊，你说话要算话。”
　　“不算话我是小狗。”
　　“行。”
　　宁栀今天跟凤娇逛街的时候，她的介绍里，就有178这家私房菜西图澜娅餐厅。
　　从楼上下去，凤庭楠正在客厅沙发上打电话。
　　看见她的穿着，关心地问她，是不是要出去。
　　宁栀说去见一个朋友。
　　凤庭楠没多问，只是说晚上她一个女孩子，对帝都还不熟，让司机送她过去。
　　宁栀没拒绝，欣然接受了凤庭楠的安排。
　　有了司机，就算傅欲行再无赖，也不可能不顾及一点。
　　她至少，能全身而退。
　　帝都的夜景很美。
　　去的一路，宁栀让司机不用急，慢慢开。
　　到了地点要是傅欲行已经吃完了饭，那就不用再陪了。
　　车子行到一半的路程，她想起来，还没回复覃易的消息。
　　便回了他一句，【我还没回家。】
　　这会儿在外面了，不算是骗他。
　　覃易秒回复她，【我也在外面，既然你没回家，要不要过来一起吃个饭。】
　　这肯定不行啊。
　　她正赶往傅欲行吃饭的地点呢。
　　宁栀拒绝了覃易。
　　【下次吧，我跟朋友在一起，有点事，不方便过去。】
　　【好，女孩子晚上注意安全。】
　　宁栀发了个表情包过去。
　　刚要退出微信，赵翩语又发来消息，说她们班今天的语文测试成绩年级第一。
　　问她什么时候回去上课，班上的学生都知道了她认亲的消息，担心她不再回去了。
　　不到两分钟。
　　钉钉群里，就有学生发消息，问她什么时候回去上课。
　　【二小姐，到了，】
　　宁栀比凤娇和凤庭风都大。
　　因此，排行老二。
　　下车前，她对司机说了声谢。
　　走进178，报了傅欲行跟她说的房间号。
　　大堂经理毕恭毕敬，又不失热情地领她上楼，来到天字一号包间外。
　　敲了两下门后，打开包间门。
　　桌前的两个男人闻声抬头，齐齐朝门口看来。
　　看见除了傅欲行之外的另一人，宁栀面色僵住。

第97章 旧情
　　傅欲行在电话里，并没有告诉宁栀，他是跟谁在一起吃饭。
　　覃易发消息问她要不要一起吃个饭，也没有告诉她，是跟傅欲行在一起。
　　宁栀此刻站在门口，进退两难。
　　包间里的两个男人都齐齐看着她。
　　大堂经理给她开了门，又说了一句话，就离开了。
　　诡异的气氛里，宁栀用了足足十秒来平息眼前这一幕带给她的尴尬。
　　还是傅欲行先开口，“怎么不进来？”
　　宁栀冷冷地瞪了他一眼。
　　抬步走过去。
　　覃易的表情不见多少变化，眉宇间一派温润。
　　微笑地跟她打招呼，“学妹。”
　　宁栀笑得僵硬。
　　有那么一瞬间，她觉得覃易跟傅欲行两人都应该进演艺圈。
　　太TM能演了。
　　她甚至怀疑，他们是故意的。
　　各自以自己的方式把她叫来这里。
　　傅欲行拉开他身旁的椅子让她坐。
　　宁栀对他指指旁边，“你往那边挪一点。”
　　傅欲行挑了挑眉。
　　倒是很听话的往旁边挪了一个位置。
　　宁栀坐下后，傅欲行淡声开口，“给你点了一个菜，要是不够，我再点两个。”
　　“我吃过饭了。”
　　宁栀的语气不太好。
　　不悦都写在精致的小脸上。
　　傅欲行并不在意她的不悦，嘴角勾着浅暖的弧度。
　　“那就不再点了。”
　　覃易笑着对宁栀说，“学妹，我和傅总今天都去了你家。”
　　“对，我跟覃少还下了大半天的棋。”
　　傅欲行接过话。
　　宁栀皮笑肉不笑地看着他们，“你们两个的关系倒挺好，不仅一起下棋，还一起吃饭。”
　　“跟覃少有些事谈。”
　　傅欲行说着，拿起一个大闸蟹。
　　关心地问她，“今天逛得开心吗？”
　　宁栀回答，“很开心。”
　　傅欲行就笑了一声，低低沉沉地，笑声很好听。
　　“开心就好，帝都是比南城在某些方面要好一些。”
　　“学妹，以后都会留在帝都吗？”
　　覃易接过话问，“你要是留在帝都，我就回帝都来发展，不去南城了。”
　　“帝都虽好，但不如南城，是你长大的故乡。”
　　傅欲行把剥出来的蟹肉放在宁栀面前的碟子里。
　　宁栀蹙眉拒绝，“不要给我，我不吃。”
　　“少吃一点。”
　　“一点也不吃。”
　　宁栀态度坚决。
　　她被这样叫来，已经很生气了。
　　傅欲行看出来了。
　　再勉强下去，宁栀要跟他翻脸。
　　不想被覃易看了笑话。
　　更不想被他捡了便宜。
　　傅欲行妥协，“行，不吃就给我，我吃。”
　　宁栀不说话，冷冷地看着他。
　　傅欲行也不说话。
　　目光紧锁她的视线。
　　一副要么她吃，要么夹还给他的表情。
　　宁栀气乎乎地把蟹肉夹还给他。
　　傅欲行又问，“周六上午拍广告，周五下午回去，可以吗？”
　　宁栀瞪他，“不是说好，我来了就免违约金的吗？”
　　傅欲行，“嗯，免。”
　　“那我选择还你钱。”
　　跟他彻底划清界t线，不再往来的最好方法。
　　就是断了所有需要往来的人和事。
　　“你有多少钱？”
　　傅欲行问。
　　“反正够还你的。”
　　“你知道，我知道傅天泽问我要了多少吗？”
　　宁栀有种不好的预感。
　　小脸神色微变了一分，“多少？”
　　傅欲行看了眼覃易，说，“当着外人说这些不方便，一会儿再告诉你。”
　　宁栀，“……”
　　覃易，“……”
　　听到一半，突然没了下文。
　　这种感觉，抓心挠肝的。
　　他知道傅欲行是故意说他是外人。
　　“学妹，你要知道也不难，我打电话问问傅天泽就知道了。”
　　“不要问他。”
　　宁栀对傅天泽是真的非常非常讨厌。
　　傅欲行嘴角浮起嘲讽的笑。
　　笑覃易的蠢。
　　宁栀最讨厌傅天泽。
　　他还要给傅天泽打电话。
　　“真的一点都不吃？”
　　服务员端菜进来，傅欲行偏头问宁栀。
　　宁栀摇头。
　　他没接话。
　　只是站起身，拿过一旁的外套，拉起她就走。
　　嘴上说着，“既然不想吃，那我也不吃了，我送你回去。”
　　宁栀不想被他拉着。
　　想挣扎，却挣扎不掉。
　　覃易更是一脸懵逼。
　　傅欲行刚才还在拿筷子，而且，他点的菜才刚上来。
　　他竟然，说走就走。
　　都不给人半点心理准备。
　　走到门口，又回头对覃易说，“覃少，这顿饭就麻烦你付账了，改天回到南城，我们再请你吃。”
　　“我们”，当然是指他跟宁栀。
　　不管宁栀今天是不是自愿，甚至是不是生气。
　　她都是因为他来的这里。
　　而且，他们之间好像不是真的完全没有关系了。
　　覃易感觉得出，宁栀跟傅欲行的互动里尽管基本上都是生气，争执。
　　但他们之间没有那种疏离，礼貌。
　　对彼此都很熟。
　　“你放开我，不要拉拉扯扯的。”
　　一出包间，宁栀就用力甩开傅欲行的手。
　　傅欲行松了力度，她得到了自由。
　　“你为什么不在电话里说，你跟覃易在一起吃饭？”
　　进电梯里，宁栀问。
　　电梯里只有他们两个人。
　　傅欲行目光坦然，“是覃易不让说的。”
　　宁栀蹙眉，对他的话半信半疑。
　　在她的印象里。
　　傅欲行比覃易奸诈。
　　傅欲行见她不信，又耐着性子解释，“覃易说，你现在喜欢他，让我不要再试图用旧情缠着你。”
　　“我们之间没有旧情。”
　　他们之间，只有恨。
　　傅欲行不赞同，“谁说的，没有情，我们同居的四年，一千多个日夜，是怎么做的？”
　　做字太重。
　　宁栀无法不理解成另一种意思。
　　“……”
　　见她不说话，傅欲行又说，“你今晚答应来这里，就是很好的证明。”
　　“那是被你威胁的。”
　　电梯门开，宁栀大步出去，走前面出西图澜娅餐厅。
　　一出西图澜娅餐厅，就看见司机在路边的车前等着。
　　傅欲行跟着她到路边，跟司机打了声招呼，又掏出一包烟递给司机。
　　司机连忙摆手，说不要。
　　傅欲行让他不要客气，说大晚上害他跑一趟，是因为他找宁栀有点事要说。
　　司机见傅欲行人挺好。
　　堂堂一个大总裁，不摆架子，不高傲，还给他烟。
　　几句话下来，他便接了傅欲行的烟。
　　宁栀此时已经坐到了车上。
　　傅欲行弯下腰，一只指节分明的手掌撑在车门上。
　　脑袋稍稍往车内探了些，对她说，“到家给我打个电话。”
　　宁栀，“……”
　　傅欲行又把声音压低了一声，“我告诉你手串的价格。”
　　“行吧。”
　　宁栀不情不愿地答应。
　　傅欲行勾了勾唇，又叮嘱司机开车慢点，说开快了宁栀害怕。
　　宁栀很无语。
　　司机收了他的烟，恭敬又礼貌的答应着，说一定会开慢点。
　　让他放心。
　　傅欲行这才关上车门。

第98章 让我照顾你一辈子
　　次日早餐桌上。
　　凤老爷子宣布，认亲宴订在周六晚上。
　　宁栀听见这个消息，垂了垂眸。
　　心里想着，这下子看傅欲行会要不要再喊她周五下午回南城。
　　结果，不到中午，傅欲行就打来电话。
　　“我听说认亲宴在周六晚上？”
　　“嗯。”
　　宁栀当时正由凤娇陪着在量尺寸，定制礼服。
　　傅欲行的声音从手机里传来，“我今天下午要回南城，中午一起吃饭吧。”
　　“我中午没空。”
　　“昨天晚上你没给我打电话，我还没告诉你，手串多少钱，你周六晚上的认亲宴，周六上午，肯定拍不了广告。”
　　傅欲行说得云淡风轻地。
　　可言语间，却无端透着几分威胁的意味。
　　宁栀小脸神色冷了冷，“说个地点，中午我赶过去。”
　　解约还是要解的。
　　只是，她不能总是被傅欲行这样拿捏。
　　本想喊着凤娇陪她中午一起去见傅欲行。
　　覃易的电话就打了来。
　　问宁栀中午有没有时间，一起吃饭。
　　宁栀很爽快地答应了他。
　　覃易说中午来接她，她也欣然接受了。
　　中午，覃易到凤家来接宁栀，到宁栀说的西图澜娅餐厅包间，傅欲行已经先到了。
　　听见声音回头，他嘴角的笑突然凝滞。
　　宁栀想起昨晚自己的尴尬和进退两难。
　　此刻，看着傅欲行那张由晴转阴的脸，心里的郁结终于散了些。
　　在路上的时候，宁栀就对覃易说过，傅欲行约了她。
　　因此，诧异的人只有傅欲行一个。
　　覃易笑着跟他打招呼，“傅总，你来很久了吗？”
　　傅欲行嘴角噙着一抹意味不明地弧度，“没多久，只是比你们早了一点。”
　　“路上有点堵车。”
　　覃易淡淡地解释。
　　傅欲行没理他，而是看着宁栀，“栀栀，你怎么没告诉我，覃少会跟你一起来。”
　　“你也没问啊。”
　　宁栀笑得坦然。
　　傅欲行被堵得心口难受。
　　他从口袋里摸出他们签的合同纸，问宁栀，“你的那一份带来了吗？”
　　“带了。”
　　宁栀来帝都的时候带上了合同。
　　当时倒没想到傅欲行会跟着来帝都。
　　只是脑子一热，就装进了包里。
　　傅欲行的眸色又暗了一分。
　　她还真是分分钟都想着跟自己划清界线。
　　“覃少，能不能麻烦你回避一下，一会儿菜上桌了再进来。”
　　傅欲行开口，覃易看了宁栀一眼。
　　笑着说，“我去一下洗手间。”
　　便起身，离开了包间。
　　只剩下他们两个人，傅欲行正了神色。
　　深眸紧锁宁栀，“你怎么会跟他在一起？”
　　宁栀挑眉，“犯法吗？”
　　傅欲行心口疼，“不犯法，但我不喜欢。”
　　“要你喜欢？”
　　宁栀白了他一眼。
　　傅欲行一本正经，“嗯，我都不做你不喜欢的事，你也不该招些烂桃花来我面前。”
　　“傅欲行，你是不是搞错了。”
　　宁栀直接被他气笑，“首先，招桃花的人一直是你，顾琳姗都怀上你的孩子了，你不仅是招烂桃花，还渣男一个。”
　　“其次，我现在跟你没有关系了，我跟谁在一起，招的是烂桃花还是好男人，都跟你没有半点关系。”
　　“就那么不想跟我有关系？”
　　傅欲行的脸色变了变。
　　看得出，在克制情绪。
　　这种感觉，宁栀自己并不喜欢。
　　但是，她不想再跟他有关系了。
　　“是。”
　　傅欲行垂眸，伸手进口袋，不知是不是想掏烟。
　　大手在口袋里中留了片刻，又伸了出来。
　　手里空无一物。
　　只是薄唇抿成一线，拿起自己那份合同一撕两半。
　　眸光深邃地凝着她，嗓音冷淡道，“合同我已经撕了，你自由了。”
　　宁栀眸色微变，“多少钱，我转给你。”
　　“我直接拿的，没花一分钱。”
　　傅欲行说完，便站起身。
　　又对她说了一句，“我现在要回南城处理一些事，周六你的认亲宴，我会来参加的。”
　　“你忙的话，就不用跑来跑去。”
　　傅欲行心头微冷，“不是因为你，你应该知道，我跟你大哥凤庭楠是朋友。”
　　言外之意，他是为了凤庭楠来参加认亲宴的。
　　傅欲行大阔步的出了包间。
　　门被关上后，宁栀拿起面前的水杯，一小口一小口的喝水。
　　似乎这样，能缓解心里的不舒服。
　　覃易回来包间，见只有宁栀一人，他诧异了下。
　　“学妹，傅总走了吗？”
　　“嗯，他回南城了。”
　　宁栀的表情挺淡。
　　覃易笑笑，“这样也好，省得你看见他烦心。”
　　宁栀扯了下嘴角。
　　几分钟后，包间门被推开。
　　宁栀以为是服务员上菜，结果，是一名小提琴乐师，一进门，就开始拉琴。
　　他身后的服务员手里抱着一束娇艳的红玫瑰。
　　宁栀被震住。
　　覃易上前接过红玫瑰，来到宁栀面前。
　　弯腰，将99朵红玫瑰递到她面前，深情而温柔地说，“学妹，我喜欢你，从当年第一次见面，就对你动了心。只是当时你太小，我也没有让你幸福的能力，一直不敢吐露真心。”
　　宁栀手足无措地坐了起来。
　　“学长，你……”
　　“我是真的喜欢你，想照顾你一辈子。”
　　“学妹，给我们彼此一个机会，好吗？”
　　宁栀不知该说什么。
　　拒绝的话一出口就被他打断。
　　覃易说，“我本该在你认亲宴的时候，当着所有人向你告白的。但我觉得感情是我们两个人的t事，怕在那样的场合，你会更不自在。”
　　宁栀觉得两手空空的没有安全感。
　　本能的想摸出手机捏在手里。
　　她摸出手机时，正好有消息声响。
　　是一条新闻推送。
　　标题#豪门少奶奶顾琳姗流产后被婆家接回照顾。#
　　宁栀没忍住，点进去看了一眼。
　　是顾琳姗婉着姚悦兰的手臂的照片。
　　婆媳关系好极了。
　　熄屏。
　　把手机捏在手里，宁栀再抬眼看向覃易时。
　　轻轻吐出几一句，“我答应做你女朋友。”
　　下一秒，宁栀被一双有力的手臂拥进怀里。
　　鼻翼里钻进浓烈的玫瑰花香，男人欣喜的话语响在头顶，“学妹，谢谢你给我机会。”
　　她还不适应他的肢体接触，纤瘦身子微微僵滞着。
　　双手条件反射的抬了一下，从失措改为轻轻抱着他。
　　旁边的服务员拍下他们拥抱的这一幕。
　　-
　　南城。
　　机场。
　　傅欲行走出机场，林木来接他。
　　跟他汇报着具体情况。
　　中途微信消息声响。
　　他没理会。
　　到了车上，点开手机，便看见覃易发给他的照片。
　　是他跟宁栀拥抱的画面，两人之间还有一束刺人眼目的玫瑰。

第99章 你要是放不下就再
　　傅欲行冷隽的五官倏地阴沉。
　　原本就郁结的心情，瞬间沉到了谷底。
　　“傅总，是有什么新的消息吗？”
　　林木从镜片里看见傅欲行阴沉的俊脸，担忧的问。
　　傅欲行看他一眼，“不是。”
　　用力咬了咬后槽牙，他拨出宁栀的电话。
　　手机响到自动停止，都没人接。
　　傅欲行只觉得心口处堵得厉害。
　　薄唇紧抿成了一线。
　　他又拨打第二遍。
　　这一次，响了好几声之后，被接了起来。
　　但不是宁栀的声音。
　　是覃易。
　　“傅总，你有什么事吗？”
　　“宁栀呢？”
　　傅欲行听见覃易的声音，心头的那种闷堵感不减反增。
　　嗓音染着冬的冷意。
　　这个冬天，比往年都要冷。
　　“栀栀在我旁边。”
　　“覃易，就算你追到了宁栀，也不该剥夺她接电话的权利吧，你的喜欢就这么自私的？”
　　傅欲行不客气地嘲讽。
　　他话音落，宁栀的声音响起，“是我让学长接的电话，我跟他在一起了，不方便接你的电话。”
　　“……”
　　傅欲行像是心口上被狠狠捅了一刀。
　　瞬间变了脸色。
　　他捏着手机的力道紧了又紧。
　　嘲讽的话，却再也说不出口。
　　沉默沿着电波蔓延。
　　傅欲行突然觉得，没有什么好说的。
　　她心心念念着离开，终于如愿以偿的跟喜欢的人在了一起。
　　……
　　正想就这样挂掉电话，对方已经先挂断了。
　　-
　　帝都。
　　凤家别墅外。
　　宁栀挂了电话，面上看不出太多的情绪。
　　对主驾座上的覃易说，“我先进去了，你回去的时候开车慢点。”
　　覃易突然叫住她，“栀栀。”
　　宁栀回头。
　　覃易温和地说，“不要因为傅欲行影响了你的心情。”
　　宁栀扯动了下嘴角，“不会。”
　　“明天我有个重要的合同要谈，白天可能不会跟你联系。你有事也可以打我电话。”
　　宁栀，“没关系的，你谈你的合同，我不会有什么事，不用惦记着我。”
　　她不是黏人的人。
　　和傅欲行在一起的四年，很少像正常恋人那样相处。
　　更别谈约会什么的。
　　覃易拉开车门下车，快步绕过车头，给宁栀打开车门。
　　她下了车，他才把玫瑰花递给她。
　　宁栀接过玫瑰花，冲他笑笑，“你回去吧。”
　　覃易看了眼灯火通明的别墅。
　　对宁栀说，“学妹，我能抱一下你吗？”
　　宁栀眼神微闪。
　　“当然可以。”
　　她答着，主动上前，抱了覃易一下后松手，退开。
　　覃易无奈又好笑地看着她，“这么害怕我？”
　　宁栀摇头“不是害怕，是，需要一个过程。”
　　覃易嘴角的笑意更浓，“不急，我们有一辈子的时间。”
　　宁栀抱着玫瑰花进屋，一下子吸引了全家人的目光。
　　凤娇原本正跟凤庭风抢电视看。
　　直接从沙发上跳了起来。
　　跑到宁栀面前，小嘴噼里啪啦，像放鞭炮，“姐，是谁送你的花，99朵吧，是告白的吗？你答应了没有，你可太厉害了，才回帝都两天，就被告白了。呜呜，这样显得我好差劲，活了二十二年，都没人跟我告白。”
　　宁栀，被凤娇一个又一个的问题砸得哭笑不得。
　　不知该回答哪一个才好。
　　这时，沙发上的凤夫人笑着制止，“娇娇，哪有你这样问问题的，让你姐姐怎么回答你。”
　　她目光拿着手机编辑消息的凤庭楠，又道，“小栀这一回来就被告白，不仅证明了你失败，庭楠更失败，都近三十的人了，还光棍一个，我真怕你一直这样孤魂野鬼下去。”
　　凤庭楠被无辜涉及，又不敢反驳。
　　只得道，“是是，都是我的错，我一定努力一点，给您找个儿媳回来，再生一群娃娃。”
　　“一群我都不敢想，赶紧生一个给我见见我就做梦都笑了。”
　　“小栀，过来这里。”
　　凤夫人似乎不想再搭理凤庭楠。
　　冲宁栀招手。
　　宁栀走过去，凤夫人让佣人把她的花先送到楼上她的房间。
　　拉着宁栀坐在她旁边的位置。
　　关心地问，“能跟我们说说是谁送的花吗？”
　　宁栀笑着点头。
　　她既然接受了覃易。
　　就没有理由瞒着家人。
　　“是覃易送的。”
　　“覃易？”
　　凤庭楠诧异了下。
　　他原本以为，是傅欲行。
　　看来，傅欲行是被踢出局了。
　　“嗯。”
　　听出凤庭楠语气里的诧异，宁栀又应了一声。
　　凤庭风笑着问，“姐，覃易下次来我们家，我是不是要喊他姐夫了？”
　　凤庭楠嗔他一眼，“还早着呢，不要给你姐太大的压力。”
　　转而又对宁栀道，“小栀，你还小，也别把谈恋爱建立在婚姻的基础上，就纯粹的谈场恋爱，好好享受一下谈恋爱的感觉，相处久一点，了解深了依然确定对方是对的那个人，再考虑婚姻。”
　　“好的，哥。”
　　宁栀特别遗憾没有早一点和家人相认。
　　若是能早一点知道自己的身世，早一点跟家人相认。
　　在这样温暖的家庭，被受包围着，又怎么可能抑郁。
　　临睡前。
　　凤庭楠给傅欲行打了一个电话。
　　本想告诉他，宁栀跟覃易在一起了。
　　却不想，傅欲行比他先知道。
　　“小栀告诉你的？”
　　凤庭楠惊讶地问。
　　隔着电话，他都能想像出傅欲行那张脸寒若冰霜的样子。
　　“不是，是覃易。”
　　“覃易？”
　　凤庭楠更诧异了。
　　覃易那人他不是很熟，但在宴会上见过几次。
　　温文尔雅的。
　　不像是那么得瑟的人。
　　“她开心吗？”
　　傅欲行闷闷地问。
　　凤庭楠想了想说，“小栀看起来很开心，可又像是不太开心。”
　　“什么叫开心又开心？她喜欢了覃易很多年了，一定很开心。只是她性格如此，不会把所有情绪都表现在脸上。”
　　傅欲行在手机那边跟凤庭楠解释。
　　凤庭楠挖苦道，“你不愧是跟小栀生活了十年的哥哥，果然比我这个有血缘关系的哥哥了解她的脾性。等小栀跟覃易结婚那天，你可一定要到场。有我们这两个哥哥为她撑腰，覃易那小子绝对不敢欺负她。”
　　“我不是她哥。”
　　傅欲行的声音突然转冷，还带着毫不掩饰的情绪。
　　凤庭楠笑，“你不是她哥吗？可我记得，她当年跟着周芳华到傅家，周芳华是嫁给你父亲的吧。”
　　“凤庭楠。”
　　傅欲行的声音带着一分咬牙切齿的味道。
　　凤庭楠知道再惹下去，就真的惹恼了。
　　连忙道歉，“我的错，你不要这么生气，说真的，我只对小栀的幸福感兴趣，至于她跟谁在一起，我都能接受。你要是放不下，就自己再争取一把吧。”

第100章 我陪你回南城
　　周六这一天，宁栀都是主角。
　　吃饭后，凤家就陆续来人。
　　亲朋好友一个接一个，有来问需不需要帮忙的，有提前来送上礼的。
　　宁栀则是由凤老爷子跟凤庭楠陪着去了墓园祭拜她父亲。
　　凤老爷子说，当年凤家人找到她父亲的时候，他父亲就只剩最后一口气了。
　　得知她父亲给她做了一串手串，还是在一年前的机缘偶然下。
　　不仅因为那手串是千年奇楠所制，世间少有。
　　还因为，那手串是文玩界著名的设计大师的绝世之作。
　　站在爸爸的墓碑前，宁栀特别的想念那只见过照片的妈妈。
　　心头一番天人交战。
　　依然无法压下涌上的念头。
　　抬眸，她对旁边的凤老爷子和凤庭楠说，“爷爷，大哥，我想回一趟南城。”
　　凤老爷子老脸愕然，“现在？”
　　宁栀点头，所有的情绪都在眼眸里，“嗯，就现在，我会在宴会开始之前赶回来。”
　　凤老爷子有些犹豫。
　　时间上也不是来不及。
　　但到底是很紧张。
　　且，不知道她要回去做什么。
　　凤庭楠见老爷子不放心，妹妹又非回不可的坚定。
　　温和开口道，“爷爷，我陪小栀去一趟南城，下午再赶回来。”
　　“那好，有你陪着，我就放心了。”
　　凤老t爷子又顺口问了一句，“小栀，你是回去找你养母吗？”
　　宁栀心里情绪起伏，“爷爷，我是回去找她，我爸和我妈的故事，如今只有她一人最是清楚了。”
　　爸爸被找到的时候只剩下一口气。
　　妈妈又不知在哪里。
　　养父除了给她留下一串手串，别的只字未提。
　　只有周芳华，她不仅冒充她母亲，还用了她妈妈的身份。
　　“好，你去吧。”
　　安排私人飞机来不及，凤庭楠和宁栀乘了最近的那趟航班。
　　到南城，凤庭楠和宁栀走出机场，看见等在那里的傅欲行，她神色微变。
　　一旁的凤庭楠先撇清自己，“小栀，我没有告诉他我们要回来。”
　　傅欲行已经大步走了过来。
　　先是跟凤庭楠打了声招呼。
　　他才垂眸，对宁栀说，“我听说庭楠跟你回来南城，想必你是要去见周芳华，我的车在外面，我送你们过去。”
　　他的语气平静低沉。
　　仿佛什么事都不曾发生过。
　　凤庭楠没有替宁栀作主。
　　而是征求她意见地问，“小栀，你看是坐欲行的车，还是我们打车。”
　　“大哥……”
　　“在南城，你们要是还打车，那不如直接打我脸算了。”
　　傅欲行这话是对凤庭楠说的。
　　他们之间总归是有交情的。
　　朋友来了，他尽尽地主之谊，接一次机，再正常不过。
　　但宁栀的手机就在这时响了起来。
　　是覃易打来的电话。
　　说已经给她安排了汪启来接机，并送他们去警局。
　　电话没接完，宁栀就看到几米外，汪启拿着牌子从人群里挤过来。
　　“宁栀同学，我表哥让我来接你，这位就是凤先生吗？”
　　汪启笑容满面的说完，才看见站在旁边的傅欲行。
　　神色间变了一分。
　　又恭敬的叫人，“傅总，您也来接机的吗？”
　　傅欲行淡淡地看他一眼，然后淡淡地应了一声，“嗯。”
　　汪启看看宁栀，又看看凤庭楠。
　　终于后知后觉的明白了现在的情况。
　　尴尬一点点爬上脸庞。
　　“宁栀同学，既然傅总也是来接机的，要不你和凤先生一人坐我的车，一人坐傅总的车。”
　　让傅总难堪，他怕傅总回头就给他们公司小鞋穿。
　　甲方爸爸哪是他得罪得起的。
　　还是那么牛批的爸爸。
　　汪启以为这样安排合理极了。
　　暗暗夸自己真是天才，聪明过人的时候，傅欲行开了口，“要不把你的车留在这里，一起坐我的车，回头，一会儿我让人把车给你开回去。”
　　汪启看向宁栀。
　　第一次觉得，傅总也太得寸进尺了。
　　“班长，傅总要送你，你就坐他的车吧，把你的车钥匙给我，我和我大哥自己开车去警局。”
　　如此以来，既不用坐傅欲行的车，更不用让他送。
　　就连傅欲行都没料到宁栀会这样做。
　　一张俊脸瞬间转沉。
　　“好好。”
　　汪启见傅欲行不说话。
　　还脸色难看。
　　就是再笨，这会儿也看出了些门道。
　　想着覃易说，宁栀已经接受了他的告白。
　　那如今，他们就是男女朋友了。
　　他没有别的选择。
　　把车钥匙递到宁栀手上。
　　宁栀接过，说了声谢。
　　没再看一眼傅欲行，喊着凤庭楠先走了。
　　“傅总……”
　　汪启尴尬地看着傅欲行，不知该说什么。
　　傅欲行收回看向外面的视线。
　　冷睨汪启一眼，“跟上。”
　　汪启双眼一亮，快步跟上他的脚步。
　　没想到，傅总还很善良。
　　他以为自己要被他扔在机场了。
　　宁栀开着汪启的车，凤庭楠在副驾座坐着。
　　车子上路，凤庭楠便看见跟他们后面的傅欲行的车。
　　想对宁栀说。
　　话到嘴边，又咽了回去。
　　宁栀强迫自己专注开车。
　　然而，她看不见后面一直跟着的车牌号是不可能的。
　　到了警局，傅欲行跟汪启下车，快步过来。
　　跟他们一起进去。
　　局长特意等着傅欲行跟凤庭楠两人。
　　凤庭楠赶往机场之前，就往南城这边打了电话。
　　因此，局长看见凤庭楠，一点也不意外。
　　只是客气又热情地一声一句，“凤先生。”
　　“小栀，我跟你一起去见周芳华。”
　　凤庭楠的提议，宁栀没有拒绝。
　　-
　　周芳华看见跟宁栀一起的凤庭楠的时候，脸色顿时变了一分。
　　宁栀知道为什么。
　　因为凤庭楠跟她亲生父亲长得有几分相像。
　　这说明，周芳华是真的知道她父母的故事。
　　不等她问出口。
　　周芳华便知道了他们的来意。
　　她主动开口，“栀栀，恭喜你找到了亲人。”
　　宁栀压下心口处上涌的情绪，生硬地问，“我妈妈在哪里？”
　　周芳华脸色又变了变。
　　“你是怎么知道自己身世的？”
　　“……”
　　宁栀没回答。
　　周芳华自言自语，“是傅欲行告诉你的对不对，他简直是太聪明了。也是我自作孽，为了钱卖了你亲生父亲留给你的手串。”
　　若不是那串手串，宁栀不会知道自己的身世。
　　尽管她怀疑自己不是她亲生母亲，甚至还偷偷去做DNA鉴定。

第101章 你是她最放不下的人
　　宁栀听着周芳华的自言自语，眉心轻蹙了下。
　　笃定地问，“你认识我亲生父亲，对吗？”
　　周芳华嘲讽地笑笑，“你说得没错，我不仅认识你亲生母亲，还认识你亲生父亲。”
　　“他们之间发生了什么，为什么我妈会改嫁，你又会用她的名字？”
　　傅欲行告诉过宁栀。
　　周芳华这个名字，是她亲生母亲的名字。
　　而眼前这个女人，并不叫周芳华。
　　肩膀被旁边的凤庭楠轻轻拍了下。
　　宁栀抬眼，对上他安抚的眼神。
　　她回以一个我没事的眼神。
　　又转头看着周芳华。
　　在这里面住了一段时间，周芳华再也没有了那几分装出来的豪门太太的雍容华贵。
　　整个人憔悴又乱糟糟。
　　真应了那句，人靠衣装，佛靠金装。
　　周芳华陷入回忆好一会儿。
　　才民情喃喃而语，“我和你妈本是孪生姐妹，那天若不是她要跟她一起捉迷藏，我也不会被人贩子拐走。从那天之后，我跟她的命运就天差地别。”
　　“她连带我那份幸福也一并享受了，而我却遭遇了所有的不幸。我在穷山沟里生活了十几年，每天不是挨打就是挨骂，他们还想把我卖给傻子当老婆，以换取金钱。”
　　“我逃走被抓回去打得半死，那个男人趁着他老婆不在家，想对我施暴的时候，你父亲和母亲带着武警们赶了来。”
　　“是他们救了你？”
　　问话的人是凤庭楠。
　　凤芳华看着他的眼神带着几分痴然。
　　像是穿透过他的脸，在看另一个人。
　　“是，是他们救了我。”
　　“那你们为了什么还要那样对待小栀？”
　　凤庭楠的语气沉了一分。
　　就不是恩将仇报吗？
　　周芳华听见这话，眼神突然变得阴狠，丝丝怨恨从眼底迸出。
　　“因为我恨他们。”
　　宁栀不可思议地看着凤芳华，“我爸妈救你还救出仇来了，你恨你的救命恩人，还是恨你是因为跟我妈妈捉迷藏才被拐卖这件事？”
　　“都恨。”
　　周芳华冷冷地说，“我恨你妈害得我被拐卖，更恨你父亲看不起我。明明我和你妈长得一模一样，就因为我被拐卖，从小不曾受过良好的教育，他就看不起我。”
　　“不可能。”
　　凤庭楠严厉反驳，“人人都说我二叔温润如玉，君子谦谦，他不可能看不起一个被拐卖的人，除非，你做了别的让人看不起的事。”
　　“我能做什么事？”
　　周芳华尖锐的问，“就因为我喜欢他，对他一见钟情，后来跟他告白，让他给我一个机会，跟我姐公平竞争，他就说让我难堪的话。他根本不配被称为谦谦君子。”
　　由爱生恨？
　　宁栀心下震惊。
　　面上倒是没有太多的情绪变化，“你明知道他喜欢的人是小栀的妈妈，你去跟你姐夫告白，你不觉得你自己道德败坏，还怨恨拒绝你的人，你可真是奇葩。”
　　凤庭楠的话出口，宁栀抬眼朝他看去。
　　没想到，他会这么严厉。
　　周芳华冷哼，“他们还没结婚，我为什么不能，要是当初被拐卖的人是我姐，那跟他在一起的人，就该是我。”
　　“后来呢？”
　　宁栀冷静地问。
　　她要知道父母的全部故事。
　　必须让周芳华说完整。
　　因此，此刻不管她说什么，她都告诉自己，要冷静。
　　这些话，周芳华藏在心里二十多年。
　　从来没有对任何人说过。
　　一个人守着秘密的感觉，并不好。
　　到了这一步，她也没有什么顾虑。
　　把知道的都说了出来。
　　“后来我求我姐把他让给我，告诉她我有多爱他，可是我姐给了我一巴掌。她竟然敢打我，她凭什么打我，我恨她。”
　　“……”
　　“再后来，你父亲不知得罪了什么人，仇家报复他，他们的车掉下悬崖……之后他的事我不知道。”
　　“但你母亲那个口口声声说爱他的女人，却在他死后，义无反顾的嫁给了另一个男人。”
　　“……”
　　宁栀脸色变了变。
　　她忍着，没有发问。
　　周芳华的表情随着她说的事情而改变。
　　一会儿冷笑，一会阴t狠，一会儿怨恨，一会儿又浮现出报复的快感。
　　“你母亲跟你父亲结婚的时候，就已经怀孕几个月了，你爷爷奶奶不同意你父亲娶个破鞋，但你父亲不顾他们的反对，对你母亲爱到了极致。”
　　“幸好，老天有眼，你母亲享受了太多的宠爱。”
　　周芳华笑得很开心，“以前听人说，人这一辈子该受的罪和该享的福都是命定安排好的。享受完了生命就到头了，这话在你身上得到了灵验，她生你的时候难道大出血。”
　　“她死前，把你托付给我，还请求你父亲，让我以她的名字活下来。她觉得如此一来，我就不会再记起过去受的苦，可是她错了，你两个父亲都不是东西，他们根本不对我好。”
　　“我爸对你还不好吗？你好吃懒做，他又要养家，又要全包家务，从来不让你吃一点的苦。你的良心是被狗吃了？”
　　宁栀实在忍无可忍。
　　周芳华突然大笑，笑到眼泪流出，“他那不是对我好，我要的不是物质，是他的爱。他偏不给我爱情，只给我物质。”
　　“我妈的墓碑在哪里？”
　　宁栀打断周芳华的话，冷冷地问。
　　“我可以告诉你，但你必须把我弄出去。”
　　“好。”
　　宁栀毫不犹豫的答应。
　　“你得再回答我一个问题。”
　　“你问。”
　　周芳华在这里面受够了。
　　只要能出去，别说一个问题，就是一百个，她也回答。
　　“我妈妈临终前，有对我说过什么话吗？”
　　父亲曾经告诉她，妈妈是这个世界上唯一一个会为她拼了性命的人。
　　宁栀想知道，妈妈临终前，是怎么想的。
　　周芳华怔了几秒。
　　然后回答，“她临终前不舍的看着你，你是她最放不下的人，所以，她才不惜让我用她的名字，以她的身份做你的母亲。”
　　宁栀突然鼻子一酸，眼里腾起一层水雾。
　　“那手串，是怎么回事？”
　　“手串是你父亲送给你的礼物，你母亲死后，我问过你养父，但他骗我，说不知道。我没想到，会在你身上。”
　　“最后一个问题，我妈妈的死，跟你有没有关系？”
　　“当然没有，我再恨她，也不敢害她性命。”
　　周芳华情绪激动的为自己辩解。
　　可是，宁栀觉得刚才周芳华说起自己母亲的时候，那种眼神，是真的恨不得她死的。

第102章 他们爱的都不是她
　　为了知道母亲的墓碑在哪儿，宁栀撤销了报案。
　　把周芳华弄了出来。
　　周芳华给了她一个地址。
　　是离南城最远的一个墓园。
　　开车要两小时。
　　若是现在赶去见了母亲，那再赶回帝都，势必赶不上宴会。
　　然而，不亲眼见到母亲的墓碑，宁栀又不能相信周芳华的话，是真是假。
　　最后，傅欲行让宁栀和凤庭楠先回帝都。
　　他去帮她确认，周芳华的话，是真是假。
　　宁栀不想再麻烦傅欲行，但眼下没有更好的办法。
　　汪启肯定不行。
　　他震不住周芳华。
　　指不定中途周芳华就溜了。
　　“那就麻烦你了。”
　　思虑再三，宁栀点头应下。
　　傅欲行只是淡淡地看了她一眼，喊着周芳华上车。
　　宁栀这一趟不算白跑。
　　至少知道了母亲和亲生父亲，以及养父的关系。
　　去机场的途中，她想起来，还有一件事没有问。
　　她应该问问，傅宗明对周芳华好的原因，又是因为什么。
　　而她没问的话，傅欲行帮她问了。
　　“我爸为什么对你那么好？”
　　去墓园的路上，傅欲行问周芳华。
　　周芳华在副驾座上如坐针毡。
　　她迟疑了半晌，才回答，“他喜欢我姐。”
　　傅欲行眸底色泽微暗。
　　“你知道他们之间的事吗？”
　　他父亲也喜欢宁栀的母亲。
　　如此说来，宁栀的母亲，同时被三个男人喜欢着。
　　周芳华不太想说那些事。
　　她看上的男人，一个两个，三个都只喜欢她姐。
　　哪怕她顶着她姐的名字，他们也不愿意给她半分真心。
　　外人觉得傅宗明对她宠溺无度。
　　可只有她知道，傅宗明看她的眼神，从来不是看她。
　　是在看真正的周芳华。
　　他还总喜欢对着她发呆。
　　甚至不让她说话。
　　“那他为什么对宁栀那么好？”
　　“你爸不是傻子，他调查了所有的事，知道宁栀是我姐的女儿，不是我的。”
　　“……”
　　傅欲行捏着方向盘的手指紧了紧。
　　他突然想起，多年前，他父亲曾语重心长的对他说。
　　“这一切不是宁栀的错，你不要把气撒在她身上，她只是一个可怜的孩子。”
　　他当时觉得很嘲讽。
　　宁栀有什么可怜的。
　　她不仅有个会勾引男人的母亲，还有个疼爱她的后爸。
　　而他，父亲不爱，母亲不醒。
　　他才是可怜的呢。
　　“我根本不稀罕他那样的好。”
　　周芳华嘲讽地说，“他以为我姐很爱我，才会让我用她的名字，她的身份活下去，所以，他自以为是的对我好，想替我姐照顾我。”
　　可是，他们都忘了，她是个人。
　　有思想，有感情的女人。
　　她也渴望得到男人的疼爱，男人的温柔和爱情。
　　她恨。
　　所以，她连带宁栀也一并恨上。
　　她把所有的不满都发泄在宁栀身上。
　　让宁栀知道，她是爷爷奶奶都厌恶的赔钱货。
　　让宁栀知道，没有她，她就得饿死街头。
　　不管宁栀小时候的性格有多骄傲，多像她那死了的姐姐。aa
　　她都成功的磨平了她的棱角。
　　让她像许许多多原生家庭不幸福的孩子一样，为了得到母爱一次次的退步，妥协。
　　甚至，她知道宁栀曾经抑郁过，差点自杀。
　　她以为宁栀会死的。
　　可是，不知道为什么，最后她又挺了过来。
　　还拿着打工赚到的工资，去偷偷做亲子鉴定。
　　她怎么可能让宁栀知道她的身世。
　　为了保险起见，她塞给那医生钱，换了鉴定结果。
　　-
　　帝都。
　　机场。
　　宁栀下飞机，手机一开机，就收到傅欲行的消息。
　　他发了好几条。
　　其中有三张图片。
　　两条文字消息。
　　【我已经确认过了，这墓碑是你亲生母亲的，碑文的刻字，据她交代，是你父亲亲手刻的。】
　　宁栀从图片上的文字已经看出来了。
　　她养父写得一手好字。
　　还喜欢雕刻。
　　【谢谢你。】
　　宁栀盯着照片看了两分钟，回复傅欲行。
　　【我不要嘴上的谢。】
　　到家的时候，她收到傅欲行发来的回复。
　　宁栀没理他，也没时间理他。
　　车一停，覃易就走过来给她打开车门。
　　“栀栀，我本想去机场接你的，但时间上来不及，只好直接来了家里。”
　　他说话时，眼神温柔地注视着她。
　　宁栀笑着说，“不用去机场接。”
　　覃易又转了话题问，“去南城有收获吗？”
　　“嗯，有的。”
　　“那就好。”
　　他抬手去拨她额头一缕碎发。
　　宁栀条件反射的往旁边避到一半，想起来他现在是自己的男朋友。
　　身子不由得僵住。
　　覃易的尴尬在她身子不动的时候自动化解。
　　他拨开她那缕发丝，“化妆师在等你，你先进屋化妆吧。”
　　宁栀点点头。
　　凤庭楠刚才把宁栀和覃易的互动，以及那份尴尬都看在眼里。
　　他出声叫住覃易。
　　借口有话跟他说，让宁栀先进了屋。
　　宁栀走进大门，回头看去，覃易还正注视着她的方向。
　　目光对上。
　　他冲她笑笑。
　　她回了个笑，暗暗告诉自己，下次一定不要再像刚才那样，让人尴尬。
　　既然答应了覃易，就要适应，他是自己男朋友这个事实。
　　化妆师速度很快。
　　化妆的时间并不很长。
　　盘发，化妆，换礼服。
　　全部搞定，离宴会开始时间，还有五分钟。
　　在宴会是在家里别墅内举办的，宁栀不用再赶路。
　　走出房间，就见覃易等在走廊上。
　　“姐，我先下去啦。”
　　凤娇看见覃易，在宁栀耳边低声说了一句，便一溜烟跑了。
　　走廊上，覃易来到宁栀面前，盯着她一身礼服，高贵优雅的模样好半晌。
　　惊艳道，“栀栀，你真美。”
　　宁栀冲他笑笑，“谢谢。”
　　覃易也笑，眼里全是她，“我都舍不得让你下去给那些人看了。”
　　宁栀眨了眨眼。
　　打趣道，“学长，你也会这么自私吗？”
　　“自私？”
　　覃易笑容不减，“我想，没有一个男人面对自己太过美丽的女朋友，不会有这种自私的想法，想藏起来，自己一个人看。”
　　除了不想让人看，他还怕傅欲行今晚会来。
　　虽然汪启在电话里告诉他，傅欲行带着周芳华去墓园确认宁栀亲生母亲的墓碑。
　　可覃易总觉得，傅欲行一定会尽量地赶来参加今晚的宴会。
　　“小栀，阿易。”
　　楼梯间，凤庭楠的声音响起。
　　他快步来到两人跟前。
　　对宁栀说，“小栀，宾客都已经到齐了，爷爷让我上来接你下去。”
　　凤庭楠算是凤家如今的当家人。
　　因此，认回宁栀这种重要的事，得他向所有的宣布。
　　宁栀温柔地应了一声，“好。”
　　凤庭楠手臂往上抬了抬，宁栀笑眯眯地挽上去。

第103章 认亲宴
　　覃易看着宁栀和凤庭楠的背影片刻t，才抬步跟上去。
　　楼下宾客都在等着凤家找回的二房独女。
　　看见凤许楠带着一名年轻女子从楼上下来，不由得都停下了交谈。
　　齐齐注视着楼梯间的一幕。
　　“凤家的基因真是好，长在外面的女儿，都这么漂亮，还有气质。”
　　“对啊，不知道有没有订亲，要是没有，我家那小子不知道有没有这福气。”
　　“你还真敢随便给你儿子找对象，凤家虽然是四大家族之一，可这宁栀到底是在小地方长大的，不知道什么品性，有没有才华。”
　　“南城可不是什么小地方，据说，她是南城第一豪门傅家养大的，你没看到，这样的场合，她都没有半点怯场吗？”
　　“你们都别跟我抢，我看上这个宁栀了，明天就请人来提亲，娶回家当我儿媳。”
　　宁栀心里是紧张的。
　　楼下的私下交谈内容，她听不清。
　　但她知道，所有人都在议论自己。
　　或好奇，或等着看笑话。
　　凤庭楠感觉到她的紧张，手掌轻拍了下她的手背。
　　低声说，“别紧张，爷爷他们都在，我们会一直陪着你。”
　　“谢谢大哥。”
　　宁栀轻声说，“可是，我感觉自己像被摆在摊位上的白菜。”
　　凤庭楠低笑出声，“你是我们凤家的掌上明珠，怎么可能是白菜。”
　　凤庭楠带着宁栀走到凤老爷子身旁。
　　两人齐齐喊了一声，“爷爷。”
　　凤老爷子打量她两眼，满意的笑了笑。
　　抬头，看见几步外的覃易。
　　冲他招手，示意他过去。
　　相比宁栀的紧张，覃易今晚特别从容淡定。
　　覃家虽然也是帝都四大家族之一。
　　可是他却是被覃家人看不起的私生子。
　　在覃家没什么地位。
　　若不是老爷子看重他的才华，他们根本不会拿他当回事。
　　但宁栀不一样。
　　她如今是凤家找回的明珠。
　　他要让覃家那几个不成器却看不起自己的垃圾知道，他覃易比他们强多了。
　　恭敬地喊了一声，“凤爷爷。”
　　覃易的视线便停留在宁栀身上，舍不得移开一秒。
　　凤老爷子把这一幕看在眼里。
　　笑着说，“你站庭楠的位置，庭楠，你站我右手这边来。”
　　凤庭楠看了覃易一眼，没说话，按老爷子的吩咐，站到他右手边。
　　凤老爷子先说了几句客套话。
　　然后宣布，宁栀是他们凤家找回的掌上明珠，是他二儿子的后人。
　　介绍完宁栀。
　　老爷子并没有就此结束。
　　而是郑重的介绍旁边的覃易是宁栀的男朋友，凤家未来的女婿。
　　台下一片哗然。
　　有羡慕的。
　　有遗憾的。
　　当然，少不了嫉妒的。
　　覃易伸手握住宁栀的手。
　　宁栀的手指动了动，控制住自己没有抽出来。
　　只是看着覃易的眼神带着些茫然，和纠结。
　　当着这么多人的面，她很不自然。
　　覃易说了几句感谢的话，然后当众跟宁栀告白。
　　到最后，他竟然掏出一枚戒指。
　　直接把宁栀吓得想逃走。
　　“栀栀，我知道现在还没到求婚的时机，但你接受我的告白之后，我就准备好了这枚戒指。”
　　“今天当着各位宾客的面，我先把戒指送给你，等你觉得可以答应我的求婚的时候，我再郑重的跟你求一次婚。”
　　宁栀不知道该怎么回答。
　　若是换了傅欲行，她指不定当时就拒绝了。
　　可是对覃易。
　　她总有一份不同于别人的温暖。
　　说不出让他难堪的话。
　　但又不想接受他送的戒指。
　　傅欲行就是在这个时候进来的。
　　一身风尘仆仆的出现在宴会上。
　　目光直直的朝台上看来，精准的锁住了宁栀的眼神。
　　也是巧。
　　宁栀正好看向门口方向。
　　就那样跟他的目光撞上。
　　她的心跳不受控制地就漏了一拍。
　　触及到她旁边的覃易，傅欲行瞬间懂了眼前的情况。
　　那张如雕似刻的冷隽脸庞上，倾刻间笼上一层阴云。
　　立在一群帝都公子小姐中，依然气场强大得让人不容忽视。
　　覃易也看见了傅欲行。
　　如果只是傅欲行来了，他不会担心。
　　但宁栀从傅欲行进来的那一刻，就脸色变了。
　　他轻轻地喊了一声，“栀栀。”
　　以提醒他，所有人都看着她呢。
　　宁栀惊觉自己的失态。
　　立即收回了目光。
　　傅欲行从人群里穿梭过来。
　　因为长得太好看，身高，气质又不同于常人。
　　吸引了无数双目光。
　　也引起了数人小声议论。
　　“他是谁啊，好帅。”
　　“帝都什么时候有这号人物的，他完全长在我的审美上。”
　　“你们女人就是花痴，他哪里帅，小白脸一个。”
　　“你才小白脸，你全家小白脸。”
　　“不对，他想当小白脸都没那条件。”
　　傅欲行对周遭的议论听而不闻。
　　他径自走到台前，跟凤老爷子等人打招呼。
　　凤家，只有凤老爷子和凤庭楠知道傅欲行跟宁栀真正的关系。
　　这样的场合，凤老爷子是不想傅欲行出现的。
　　可是他来了，又代表着傅家而来的。
　　偏偏，台下宾客中，竟然有人知道了傅欲行这号人物。
　　跟身边的人介绍，说他就是南城傅家的当家人。
　　是宁栀的哥哥。
　　凤老爷子这下想忽略傅欲行都不行。
　　礼数不能少。
　　脸不能丢。
　　他朝凤庭楠看去一眼。
　　凤庭楠立即懂了他的意思。
　　对傅欲行道，“欲行，你上来一下。”
　　傅欲行从容地来到凤庭楠跟前。
　　凤庭楠稍微提高了声音，对众人介绍，“隆重介绍一下我身边这位，是我妹妹小栀的哥哥，南城傅家的当家人，也是傅氏集团的总裁，傅欲行。”
　　说到这里，凤庭楠停顿了下。
　　朝宁栀看了一眼，又道，“我们一家人都很感谢欲行以及傅家这些年对小栀的照顾。更感动于欲行百忙之中抽时间来帝都……”
　　“欲行，你说两句。”
　　凤庭楠说完，就把现场让给了傅欲行。
　　傅欲行没看众宾客。
　　而是往前走了两步。
　　来到宁栀面前。
　　留给宾客一个道挺拔修长的背影。
　　目光深邃地看着宁栀，从口袋里摸出一个精致的盒子。
　　轻轻弹开，是一条奇楠项链。
　　宁栀见状，瞳孔微微睁大。
　　如果没猜错，这项链跟她的手串的奇楠材质，是完全一样的。
　　世间少有的千年白奇楠。
　　果然。
　　傅欲行一开口，就证实了她刚才的猜测。
　　“栀栀，这条项链是我自己的手串改做的，居当年制作手串的程老的助理所讲，程老当年一共就只做了两串手串，现如今再难遇到千年以上的奇楠。我想着你已经有了一串手串，就把它做成了项链，做为你终于找到亲人的礼物。”

第104章 你说过喜欢我的
　　“太贵重了，我不能要。”
　　宁栀对傅欲行直接惯了。
　　哪怕是当着这么多宾客，她的拒绝也脱口而出。
　　傅欲行似乎知道她的会拒收自己的礼物。
　　他神色没有半点变化，看着她的眼神没有半点变化。
　　但拿着手链的手，也没有收回去的意思。
　　溢出薄唇的低沉嗓音自有一股不容拒绝的霸道，“这项链不是代表我自己，是代表死去的老头子。”
　　他停顿了下。
　　再开口，提到了周芳华，“我问过周芳华，她说，我家老头子早就知道了你不是她的女儿，所以，才对你那么好。”
　　宁栀诧异的看着傅欲行那张清隽的脸庞。
　　他不像是说谎。
　　可是，那傅伯伯临终前的话，又是什么意思呢。
　　他说，他最后悔的，就是没有帮她妈妈找到妹妹。
　　难不成，是因为后悔没帮上忙。
　　才会对周芳华那么好？
　　“是我给你戴，还是你自己戴上。”
　　傅欲行的话音落，覃易就伸出手来，“傅总，给我吧，我帮栀栀戴上。”
　　他是她男朋友。
　　帮她戴项链，理所当然。
　　然而。
　　傅欲行却没有给他的意思。
　　甚至，一个眼神都没有分给覃易。
　　感觉到覃易的尴尬。
　　宁栀淡淡出声道，“你把项链给我男朋友帮我戴上吧。”
　　傅欲行听见这话，眸色瞬间转暗。
　　面上似笼了一层阴云。
　　宁栀不躲不闪地迎着他的眼神。
　　对峙了片刻。
　　傅欲行面无表情地把项链给了覃易。
　　看着覃易的手指触及宁栀的颈项肌肤时，傅欲行强忍着不让自己动手。
　　很短暂的时间，可是，却无比僵凝。
　　宾客里，有个别识货的文玩行家看清傅欲行送给宁栀的项链，震惊的睁大了眼。
　　“谢谢傅总，栀栀戴着很好看。”
　　覃易给宁栀戴好，便站直了身子。
　　傅欲行冷冷地看他一眼。
　　刚要说什么。
　　宁栀又跟他道谢，“谢谢欲行哥。”
　　她眉间浮着淡淡地笑。
　　声音轻软好听。
　　仿佛，她真的是他妹妹。
　　他是她哥哥。
　　兄妹情深。
　　自欺欺人算是给她玩明白了。
　　“你都喊我哥了，还跟我客气什么。”
　　凤庭楠怕傅欲行再说下去，会跟宁栀之间发生不愉快。
　　便拉着他去旁边，介绍几位长辈给他认识。
　　傅欲行很给他面子。
　　因为宁栀是今晚主角，她应付了半个多小时，才得以喘口气。
　　喝的饮料有点多，她先去了一趟楼上的洗手间。
　　凤娇非要陪着她。
　　从洗手间出来，碰t到两个跟凤娇关系不错的年轻女孩。
　　喊着凤娇又回了洗手间。
　　宁栀走到楼梯口旁边的客房前。
　　客房门突然从里面打开。
　　一只有力的手臂伸出来，将她拉进了客房。
　　房门在她身后关上。
　　宁栀的尖叫声在看清眼前男人的面容时，转为怒意。
　　双眸圆瞪，“你想做什么？”
　　“我们谈谈。”
　　傅欲行喝了不少酒。
　　宁栀刚才无意间看见了，别人敬他酒，他都来者不拒。
　　跟八百年没喝过酒似的。
　　此刻离得近，她呼吸间，都全是他喷薄出来的酒味。
　　还夹杂着烟草味道。
　　宁栀不讨厌烟草味，但她格外讨厌酒味。
　　细眉紧拧地看着傅欲行，“你想跟我谈什么？”
　　傅欲行一只手撑着她身后的门板，另一只手里，还夹着半截烟。
　　他眸子半眯地凝视着她精致漂亮的脸蛋。
　　今晚的她，说不出的迷人。
　　他一直知道她好看，不论是穿衣服，还是不穿衣服。
　　都令他着迷。
　　可是，她穿着礼服的样子，却把那娇好的身段衬得让人移不开眼。
　　他薄毅的唇角抿得紧了一分。
　　把烟蒂往地上一扔，脚踩上一脚之后。
　　动手就脱了自己的外套往她身上罩。
　　“傅欲行，你喝醉了。”
　　宁栀抬手挡开傅欲行罩上来的外套。
　　那幽冷的木质香太过浓，她的情绪受到了影响。
　　傅欲行嘴角勾了下。
　　带着些许嘲讽和意味不明，“我没醉，刚才在楼下，我就不想让别的男人看你穿成这样。”
　　“我穿成什么样关你什么事？”
　　“怎么不关我的事？”
　　傅欲行眸色转深，思维跳跃的突然转了话题，“我跟顾琳姗已经讲清楚了，就在刚刚，我已经发了声明，跟她解除婚约。”
　　宁栀的脸色变了变。
　　感觉傅欲行越靠越近，她的身子也跟着紧绷起来。
　　原本和门板之间还有一点距离。
　　可为了跟傅欲行保持距离，她不得不贴在了门板上。
　　“你跟顾琳姗怎样，是你们的事，跟我更没有关系，你不要跟我说这些。”
　　宁栀想出去。
　　可是，傅欲行怎么会让她走。
　　他把她拉进来，还没讲清楚呢。
　　他神色严肃，像是在谈上亿的生意，“当然跟你有关系，我是为了你，才跟她解除婚约的。”
　　“真是可笑。”
　　宁栀冷冷地说，“你怎么不说，你当初跟她订婚，也是为了我？”
　　为了羞辱她。
　　让她成为小三。
　　傅欲行的脸色黑了一分。
　　他在隐忍。
　　看来，不是很醉。
　　只是酒味太浓，让宁栀误以为他醉了。
　　“是，当初跟她订婚，也是因为你。”
　　证实了自己的猜测，宁栀恼怒的猛推他一把，胸口都气得剧烈起伏。
　　和平时的衣服不一样，这礼服太显身材。
　　她此刻情绪激动的模样，更是诱人犯罪。
　　傅欲行把这勾人的一幕看在眼里，性感的喉结滚了几滚。
　　再开口，嗓音低哑中带着不易展现在外的矛盾和痛苦，“我明明该恨你的，可是这四年的相处，我却爱上了你。”
　　“……”
　　宁栀的脑袋里像是有上万台机器同时开机。
　　轰鸣声连绵不绝。
　　她没听清傅欲行后面说了什么。
　　那轰鸣声里，一道清晰的声音一遍遍地提醒她，“别信他的话，他怎么可能爱你。”
　　“……栀栀，我不许你跟覃易在一起。”
　　她清醒过来时，只听见傅欲行最后这句，霸道又不讲理的命令。
　　凭什么？
　　她第一反应就是嘲讽他的不讲理，“你凭什么不许，我想跟谁在一起是我的自由。”
　　“凭我爱你，凭我跟你在一起四年，我才是你的男人。”
　　傅欲行双眼猩红地盯着宁栀，指节分明的手掌不知何时抚上了她脸颊。
　　宁栀想挣扎，却被她禁锢着，动弹不得。
　　“你神经病。”
　　被骂。
　　傅欲行的态度突然软了下来。
　　甚至，是宁栀从未见过的低三下四。
　　“你以前说过喜欢我的，这一点，你也忘了吗？”
　　“……”
　　宁栀突然就停止了挣扎。
　　不知哪根心弦被触动。
　　热意涌上眼眶。
　　她眸底漫进一层水雾。
　　是的，她曾经说过，她喜欢他。
　　只是，她已经不记得那是什么时候说的了。
　　她说喜欢他的时候，他不屑。
　　事过境迁，他又想起来，要找回她的喜欢。
　　傅欲行，这世间事，哪能事事如你愿？

第105章 我可以亲你吗
　　宁栀抿了抿唇，出口的嗓音带着几分忧伤。
　　像是刀子扎在傅欲行心窝上。
　　“你也说过，那是以前。”
　　傅欲行只觉心脏处狠狠一痛。
　　他眉峰紧锁地盯着她，“你什么意思？”
　　宁栀嘲讽地笑，“字面上的意思，我现在已经不喜欢你了。”
　　不喜欢他了。
　　傅欲行眼底的猩红愈发明显。
　　抚着宁栀脸颊的修长手手指却在控制不住地轻颤。
　　宁栀感觉到了。
　　她的身子僵滞着，垂眸，错开他的视线。
　　“你喜欢覃易，是吗？”
　　傅欲行问出这话，需要莫大的勇气。
　　但是，他还是问了。
　　明知道是什么样的答案。
　　自捅刀子也不过如此。
　　宁栀知道自己不能迟疑。
　　更不能否认。
　　她点头，“对，我喜欢他。”
　　傅欲行忽然就笑了。
　　笑得冷冽讥讽，“你从什么时候开始喜欢他的，高中的时候，还是这次你们重逢之后？”
　　如果是高中的时候，那她之前说喜欢自己，就是假的。
　　骗子。
　　宁栀偏偏吐出一句，“高中的时候。”
　　说那时候喜欢上覃易的，是为了让傅欲行彻底死心。
　　不再跟她纠缠。
　　傅欲行的脸色沉了又沉。
　　捏成拳头的手指指节都泛了白。
　　尽管之前顾琳姗说宁栀喜欢覃易很多年。
　　他当时也那样问过她。
　　可是，此刻听她说出来。
　　他的心还是痛得无法自抑。
　　沉默在两人之间蔓延。
　　空气变得越来越稀薄。
　　宁栀不敢看傅欲行的表情，一直低着眉眼。
　　不知过了多久。
　　傅欲行的声音惨淡响起。
　　“好，宁栀，我成全你。”
　　宁栀忽略心头因他的话而泛起的疼意。
　　抬眼，对上他噙着痛苦的深眸。
　　她唇角嚅动了下，终是什么也没说。
　　手机铃声突兀地响起。
　　傅欲行放开了她，修长身影退后了两步。
　　电话是覃易打来的。
　　宁栀走出书房，就看见覃易从楼下上来。
　　“栀栀，凤娇说你先下了楼，我没看见你，所以打你电话，你的脸色不太好，是太累了，还是不舒服？”
　　一上楼，覃易就关心地询问宁栀。
　　宁栀冲他淡淡地笑笑，“有点累。”
　　“那，要不你别下去了，回房间休息一下。”
　　覃易说，“楼下有你的家人们应付，你不用一直在场。”
　　宁栀“嗯”了一声。
　　覃易刚想说，陪她回房间。
　　旁边的房间门就从里面打开了。
　　傅欲行从房间里走出来，眸光冷冷地扫过覃易和宁栀，一个字都没说，便经过他们身边，下了楼。
　　宁栀抿着唇角，心里小小的担忧在傅欲行下楼之后，才散了去。
　　覃易想到刚才自己在楼梯间，就看见宁栀站在这里。
　　而凤娇说，她陪宁栀去过洗手间之后，又被朋友叫去了洗手间。
　　这中间，好几分钟的时间。
　　“傅总看着像喝了不少酒，刚才还有人找他，没想到他跑这楼上躲清闲来了。”
　　宁栀没接话。
　　她不想让覃易知道她刚才被傅欲行拉进房间。
　　不想被他误会。
　　覃易陪宁栀回她房间，她关门前，他突然扣住她手腕，温柔地叫住她，“栀栀。”
　　对上他的眼神，宁栀心里有点小紧张。
　　覃易的眼神里除了深情温柔。
　　还有男人对女人的欲。
　　她想抽出被他抓着的手，覃易没给她机会。
　　他另一只手已经抚上了她的脸颊，嗓音暗哑，“栀栀，我可以亲你吗？”
　　宁栀白皙的脸颊因他的话而泛起一层薄粉。
　　“我……”
　　“你很紧张？”
　　覃易紧紧地盯着她。
　　宁栀点头，“我还没准备好。”
　　覃易笑道，“看来是我吓到你了，不用紧张，我等你准备好。”
　　-
　　傅欲行下楼半小时之久，覃易才从楼上下来。
　　看见他，傅欲行眸子眯了眯。
　　听见一个世家子弟打趣覃易，是不是在楼上陪女朋友，舍不得下来陪他们。
　　傅欲行放下酒杯，对凤庭楠说，“我今晚的航班回南城，先走了。”
　　“不住一晚，明天早上再走？”
　　凤庭楠也跟着放下酒杯，送傅欲行出去。
　　他看得出来，傅欲行从楼上下来之后，就一直阴郁沉沉地。
　　两人走出别墅。
　　凤庭楠关心地问，“你刚才在楼上见过小栀了？”
　　傅欲行脚步微顿了下。
　　又继续往大门口走。
　　穿过树枝投在他身上的路灯，把他的身影拉得细长，孤寂。
　　凤庭楠听见他的声音被夜风送进耳里。
　　“她很喜欢覃易。”
　　“……”
　　凤庭楠想说点安慰的话。
　　可又觉得，说什么都苍白无力。
　　只说，“我让司机送你去机场。”
　　傅欲行自己喝了酒。
　　还喝得不少。
　　因此，没有拒绝凤庭楠的安排。
　　车子驶出百米，迎面一辆开来的车辆将他的车拦住。
　　乔霏从车上下来。
　　来到傅欲行坐的车前，隔着t车窗玻璃敲了三声。
　　傅欲行降下车窗，眸子凉薄看着她，“什么事？”
　　乔霏痴情地望着他，“傅总，我们能换个地方谈吗？”
　　“有事就这样说，我还要赶去机场。”
　　傅欲行说完，眉峰微微下压。
　　乔霏又道，“我也要回南城，不如你坐我的车，我们在车上说吧。”
　　傅欲行没同意，也没反对。
　　乔霏便对开车的李叔说，“李叔，我送傅总去机场，你不用送了。”
　　李叔回头征求傅欲行的意见。
　　傅欲行依然不吐口。
　　李叔了解，出声拒绝。
　　乔霏让司机把路让出来发，李叔开走之后，她才让司机跟上。
　　凤家今晚的认亲宴已经上了热搜。
　　她看见宁栀跟覃易在一起了。
　　乔霏也是最近才得知傅欲行跟顾琳姗的订婚只是一场利益和利用。
　　而宁栀又跟了别的男人。
　　傅欲行正在空窗期。
　　她的机会来了。
　　乔霏买了跟傅欲行同一航班的机票。
　　又费了些功夫，在贵宾候机室里找到傅欲行。
　　他正闭目养神。
　　听见门开的声音，闭着的眸子睁开，冷冷地看了她一眼，便收回视线。
　　“傅总，我给你买了醒酒的汤。”
　　乔霏端着一杯醒酒汤走到沙发前。
　　弯腰间，胸前风光半露，性感无比。
　　可惜，傅欲行看都没看一眼。
　　“有事说事。”
　　乔霏眼底闪过一抹失落。
　　红唇轻抿，声音温柔，“傅总，我看见宁小姐跟覃易在一起了。”
　　宁栀是凤家的千金。
　　而她乔霏，只是凤家佣人的女儿。
　　她以前对宁栀所有的不屑和鄙夷，都在上次机场接宁栀跟凤老爷子的时候，被反弹了。
　　傅欲行听见这话，又掀起眼皮看了她一眼。
　　乔霏不着痕迹的身子往前倾，离傅欲行愈发的近。
　　近到他只要稍一抬手，就能触碰到她胸前那团。

第106章 炫耀你胸前的肉比别人多
　　然而，傅欲行不仅没有如乔霏愿地抬手。
　　反而眸底寒若冰霜，“你离我这么近，是想做什么？”
　　乔霏听着他冰冷的话语，心头无端一颤。
　　轻轻地喊了一声，“傅总，我……”
　　“炫耀你胸前的肉比别人多？”
　　傅欲行说到这里，嗓音陡然沉厉，“限你一分钟内滚出去，不然后果自负。”
　　“……”
　　乔霏受辱，含泪跑了出去。
　　刚才进来之前想的表白之类的话，都被吓没了。
　　手机铃声震响。
　　傅欲行看了眼来电显示，见是凤庭楠，修长的手指按下了接听键。
　　一声淡薄的“喂”字溢出薄唇。
　　凤庭楠的声音关心地传来，“李叔说把你送到了机场，这会儿进安检了吗？”
　　“在候机室。”
　　傅欲行答得懒洋洋的。
　　今晚虽然没醉，但到底是喝得不少。
　　加上心情不好，脑子便有些昏沉。
　　不想思考。
　　凤庭楠主动提起，“我听说，乔霏也回南城，还跟你一路？”
　　“不仅一路，还有想法。”
　　傅欲行冷笑了一声。
　　凤庭楠问，“你不会被小栀拒绝了，就饥不择食吧。”
　　“你要真担心我，不如管好她。”
　　“她母亲在我家做事，她又不受我管。”
　　凤庭楠的话音未落，手机里就响起宁栀的声音。
　　傅欲行昏沉的大脑倏地清醒。
　　原本靠着椅背的身子也坐直了一些。
　　听着凤庭楠对宁栀说，他在跟他打电话，问她要不要跟他说两句。
　　“小栀，欲行对你还是很大方的，据我所知，他今晚送你的奇楠项链，原本做为手串的时候，他就很宝贝。”
　　“大哥，你跟他说吧，我就不跟他说了。”
　　傅欲行眸底的光芒又黯淡下去。
　　凤庭楠的声音再次传来，带着些许遗憾，“小栀不愿意跟你说话，我也没办法。”
　　“正好，我也不想跟她说话。”
　　傅欲行傲娇地回答。
　　凤庭楠懒得揭穿他。
　　又叮嘱了两句，让他回到南城告诉他一声，才挂电话。
　　-
　　睡觉前，宁栀把傅欲行送的项链装进盒子里，放进了手鉓夺柜里。
　　因为她之前没有买过饰品。
　　回到凤家这些天，凤家每个人都送她珠宝手饰。
　　快睡着的时候，宁栀收到赵翩语的消息。
　　【栀栀，今晚出了点事，没赶得上在你的认亲宴会上给你打电话，对不起啊。】
　　【出了什么事？】
　　宁栀立即问。
　　赵翩语见她还没睡。
　　就发来视频告诉她，江晨跟人打架了。
　　他的监护人江淮在外地出差，江晨给她打了电话，她去警局领他。
　　跟他打架的，是造宁栀谣的几个学渣。
　　还是因为上次教育局找她谈话，说她私生活不检点的事情。
　　“栀栀，三两句话说不清楚，等你明天回来，我再跟你细说吧。”
　　事关宁栀，赵翩语觉得，必须让她清楚才好。
　　这种事，越传越离谱。
　　加上宁栀如今跟傅欲行分了手，和覃易在一起了。
　　赵翩语不希望过去的事，再影响到她。
　　到时影响到她跟覃易的感情。
　　-
　　宁栀是第二天下午回去的南城。
　　因为覃易跟她一起回去，她就没让凤家的人送她。
　　离开前，凤老爷子让她一定要仔细地考虑，辞掉南城的工作，回帝都。
　　如果想继续教书，就在帝都选一所学校。
　　宁栀不想让凤老爷子失望，答应一定会考虑好。
　　赵翩语知道她所乘的航班。
　　宁栀一下飞机开机，她的电话就打了来。
　　昨晚江晨挂了彩。
　　虽然不是很严重，但没有个十天半月，疤是不会消的。
　　挂了电话，宁栀对覃易说，“我要去一趟医院，有个学生打架挂了彩，赵学姐这会儿在他病房里。”
　　覃易道，“我陪你一起去。”
　　宁栀摇头，“你去忙你的，这种事我自己去处理就好，你陪着，他反而会觉得尴尬。”
　　青春期的男孩子，肯定不会想让陌生人知道他打架受伤。
　　覃易就没有再勉强。
　　只坚持让来接他们的司机送她去医院。
　　他自己打车。
　　宁栀推开病房的门，靠在病床上的江晨就腾地坐直身子。
　　眼神闪烁地问，“宁老师，你怎么来了？”
　　宁栀蹙眉打量了他一番。
　　走到病床前，语气严肃，“为什么跟人打架？”
　　江晨，“他们乱嚼舌根。”
　　“你一个人跟几个人打的？”
　　宁栀盯着他左边脸上的那道疤。
　　还好，疤很浅，只是做了消毒处理。
　　“一对五，他们也没占到便宜。”
　　江晨说这话时，青涩的脸上满是骄傲。
　　宁栀瞪他一眼，“你打架还很骄傲是不是？一对五，你可真厉害，要不要我为你鼓掌？”
　　江晨摇头，声音小了许多，“不用宁老师为我鼓掌。”
　　宁栀真想拧他耳朵。
　　还是忍住了。
　　她严肃地警告，“不许再有下一次，特别是不许一个人跟几个人打，你要是有个什么事，你让关心你的人该怎么办？”
　　“宁老师，我知道了。”
　　“现在说说吧，把经过，详细的说一遍。”
　　江晨义愤填鹰，“他们不知从哪儿P的照片，说你跟两个男人暧昧不清，还说了许多不堪入耳的话，我气不过，宁老师，真的不是我冲动，要是你听见，也会跟他们打架的。”
　　“你想多了，她不会。”
　　病房的门突然从外面推开。
　　男人低冷的嗓音带着无形的气场在病房里扩散开来。
　　宁栀和江晨，赵翩语三人同时抬头看去。
　　傅欲行修长的身影从外面进来，手里提着一个保温盒。
　　目光扫过江晨脸上的伤，嫌弃地说了句，“丢人。”
　　“我哪儿丢人了。”
　　江晨本能反驳完，又向宁栀告状，“宁老师，傅叔叔说我丢人。”
　　宁栀很认真地盯着他看了几秒，安抚道，“不丢人，就是有点丑。”
　　江晨，“……”
　　傅欲行似乎没料到宁栀会跟自己统一战线。
　　朝她看去一眼，便又收回视线。
　　把保温盒放在床前小桌上，高大的身影就站在宁栀的旁边。
　　对江晨交代，“你叔叔回不来，让我来教育你。”
　　江晨噘着嘴，“我已经被宁老师教育过了，傅叔叔，你还想怎么教育我，不会是要动手打我吧？”
　　他不是没挨过傅欲行的打。
　　说着，朝宁栀面前倾斜了些。
　　傅欲行把他的胆小看在眼里。
　　冷漠道，“打你是看得起你，一敌五，连猫也算上，你可真出息。”
　　江晨尴尬地想找个地洞钻进去，“……”
　　宁栀诧异地看了眼江晨，又抬头看向傅欲行。
　　“什么猫，什么意思？”
　　傅欲行嘲讽道，“字面意思，就是他的一敌五里面，包含了一只不到两个月的小猫。别人五个加起来挂的彩，跟他持平。”
　　“江老师，我不是故意骗你的，是那只小猫也袭击我了。而且，我一敌五还能跟他们持平，已经很厉害了好不好，傅叔叔，再等十年，我会跟你一样强大的。”
　　傅欲行冷哼，“你强不强大跟我没有半毛钱关系，只要别说我指点过你就行。”
　　“为什么不能说？”
　　“丢不起那人。”
　　“宁老师，你看他欺负一个受伤的人。”
　　宁栀，“……”

第107章 能不能不要跟他接触
　　“欺负你怎么了，再说我还要揍你呢。”
　　傅欲行的话t出口，江晨吓得直往宁栀身后躲。
　　“宁老师，你帮我赶他出去好不好？”
　　傅欲行冷笑，作势要把江晨从宁栀身后拧出来，“你胆儿肥了？”
　　还没碰到他衣服，江晨就哇哇叫，“宁老师，我头痛，好痛，你快让他出去。”
　　“你先出去，别在这儿吓他。”
　　宁栀一听江晨喊头痛，顿时紧张起来。
　　傅欲行蹙眉看着她，“他装的。”
　　江晨一手抱头，“我真的头痛，被他吓的。”
　　宁栀也不管江晨是不是装的。
　　只觉得傅欲行这样对病人说话，不太好。
　　坚持把他赶出去。
　　傅欲行被她推出病房时，顺势将她也拉了出去。
　　一被拉出病房，宁栀就挣扎地要抽出手，压低着声音，“你放开我。”
　　“江淮要过几天才能回来，这两天麻烦你照顾一下那小孩。”
　　傅欲行放开宁栀后，语气疏离地淡声交代。
　　宁栀点头，“他是我的学生，又是因为我才打架受伤，我会照顾他的。”
　　“我听说了，那照片，是胡莲散播的，你只需要照顾好江晨，别让她再跟人打架，其他的事，我会处理。”
　　“好。”
　　宁栀没有拒绝傅欲行的安排。
　　照片上又不是只有她一个人，傅欲行也是主角之一。
　　“我听说，你要回帝都去教书？”
　　临走前，傅欲行又问出一句。
　　宁栀，“考虑中。”
　　傅欲行意味不明地笑了一声。
　　“回帝都也好。”
　　省得以后再遇见。
　　见不到，总能放下的。
　　傅欲行走后，宁栀回到病房，把保温盒里的饭菜拿出来给江晨吃。
　　覃易的电话在这时打来。
　　宁栀接起，覃易问她，江晨在哪个房间。
　　“你来医院了？”
　　“嗯。”
　　宁栀跟他说了病房号。
　　不到五分钟，覃易就从电梯里出来。
　　宁栀站在病房外面等着他，覃易问了几句江晨的情况。
　　赵翩语从病房里出来，跟宁栀说她先回去。
　　宁栀和覃易进病房，看见病床旁边小桌上的保温盒，面上掠过一抹细微的表情变化。
　　宁栀介绍覃易时，江晨敷衍地喊了人。
　　话题一转，就对宁栀说，“宁老师，傅叔叔做的这个爆炒鸡肝味道还不错，你告诉他，明天我还要吃这个菜。”
　　宁栀蹙眉。
　　怀疑江晨是故意的，“要吃什么你自己跟他说。”
　　江晨一脸怕怕，“我不敢，宁老师，我流了血，要吃鸡肝补补。”
　　“我买的这个是补血的，一天喝三次，一次喝一支。”
　　覃易笑着接过话。
　　江晨看了一眼，没什么兴趣，“我不喜欢这些保健品，宁老师，傅叔叔平时对我可凶了，我现在受了伤，好不容易奴役他一次，你就帮帮我嘛。”
　　“知道了，明天让你吃上爆炒鸡肝。”
　　“我只吃傅叔叔做的，这是他的拿手绝活。”
　　“行啊，我现在就告诉你小叔，让你的医生给他打电话。”
　　说到这里，宁栀话音微顿了下。
　　“干脆让他这几天都在医院陪着你，你要什么，都满足你。”
　　眼看她掏出手机就要打电话。
　　江晨反悔的慌乱阻止，“宁老师，我不吃了，你别打，我不要傅叔叔陪，他太恐怖了。”
　　-
　　覃易离开的时候，宁栀送他出去。
　　站在病房走廊上，覃易问宁栀什么时候走。
　　宁栀说再陪江晨一会儿，他刚才让她给他讲题，说有好几道都不会。
　　这个要求，宁栀是没法拒绝的。
　　覃易点点头，看着宁栀的眼里有着不舍，“那，你到时给我打电话，我来接你。”
　　“不用，我打车回去就行了。”
　　宁栀不想让他跑来跑去，太麻烦。
　　覃易笑着说，“你是我的女朋友，接自己女朋友是天经地义的事。”
　　晚上，覃易来接宁栀的时候。
　　车上还有一个年轻女人。
　　并且，在副驾座上坐着。
　　“易哥，这就是你女朋友吗？”
　　对方看见宁栀，高高在上的问了一句。
　　覃易没理她。
　　只对宁栀解释，“她是我表妹，今天刚来南城，一会儿我们先送她到酒店。栀栀，你……先坐后排，好吗？”
　　说这话时，覃易显然也觉得不合适的。
　　宁栀看向坐在副驾座上的女人。
　　对方一脸倨傲。
　　她无所谓地说，“好。”
　　覃易内疚的又说了声，“对不起，这种事不会再发生第二次。”
　　到酒店时，覃易的表妹下车前，让宁栀做她在南城的导游。
　　“这个不行，我要上班。”
　　被宁栀拒绝，那个女人当场变了脸。
　　“表哥，那你做我的导游，我不管，我要把南城逛过来一遍，不然我不开心，回去肯定会乱说话的。”
　　覃易笑着答应，安抚她，“我这两天比较闲，抽时间陪你逛一遍，你别跟小孩子一样，动不动就生气。”
　　宁栀诧异地看着覃易。
　　覃易并没觉得有什么不妥。
　　到了锦绣庄园小区。
　　宁栀问了一句，“学长，你那表妹，叫什么名字？”
　　覃易有些意外，“栀栀，你怎么对她叫什么名字感兴趣，你不会是吃醋了吧？她真的只是我表妹，哦，严格说来，他是我堂哥的表妹。”
　　“没有。”
　　宁栀笑笑。
　　她走出几步，又被覃易叫住。
　　覃易上前来到她面前，低声说，“栀栀，我今天去医院的时候，碰见傅欲行了，我不是不许你跟他来往，只是不喜欢他看你的眼神，你能不能以后别跟他接触。”
　　宁栀眨了眨眼，“我尽量避开他。”
　　覃易弯起唇角，“好，我女朋友太漂亮了，我怕被人抢。”
　　第二天，覃易表妹不知从哪里得到了她的微信号，加她好友。
　　还备注，易哥的表妹。
　　宁栀通过了她。
　　一连三天，对方都给宁栀发许多照片。
　　全是覃易陪她逛南城，景区，动物园，西图澜娅餐厅等各种地方的打卡照片。
　　这些事，其实宁栀都知道。
　　覃易每天跟她打电话，都告诉她，他带表妹去了哪里哪里。
　　还说，他表妹跟个小孩子似的，幼稚又胆小，还任性。
　　“栀栀，还是跟你在一起舒服，你懂事又贴心，”
　　宁栀盯着覃易发的消息发呆时。
　　头顶上传来傅欲行淡薄的嗓音，“这是江晨的晚餐，我还有个应酬，就不进去了，你告诉他，别懒在医院，伤好了就出院去上学。”
　　说话时，他眸光扫了眼她手里的手机。
　　宁栀收起手机，接过保温盒。
　　傅欲行转身刚抬步，又回头，问宁栀，“你那个男朋友，你真的了解吗？”
　　宁栀不知道他什么意思。
　　抿抿唇答，“当然了解。”
　　傅欲行深邃的眸光在她脸上停留片刻。
　　意味不明地笑了一声，转身扬长而去。

第108章 不要你为我做任何事
　　宁栀不明白傅欲行的笑，是什么意思。
　　也懒得去想。
　　直到周五这天，赵翩语问她，“栀栀，你跟覃易有每天联系吗？”
　　宁栀从作业本里抬起头来。
　　对上手撑自己办公桌，弯腰看着自己的赵翩语，轻轻地回了一句，“有啊。”
　　赵翩语犹豫了下说，“我中午跟姚伯母吃饭，碰到了覃易。”
　　“……”
　　宁栀停下批改作业，直觉赵翩语还有下文。
　　“他跟一年轻女人在一起，对方衣着时尚，看他的眼神满是爱慕。不是我怀疑覃易对你不忠，就是提醒你一下，看紧点。”
　　“好，谢谢学姐。”
　　宁栀知道赵翩语说的是覃易的表妹。
　　傍晚。
　　宁栀走出学校，覃易的车停在对面的路上。
　　给她发消息，让她过马路去。
　　宁栀穿过马路，覃易倾身过来，打开副驾座的车门。
　　宁栀细心的发现，副驾座的靠垫从原本的黑色皮靠垫，换成了粉色小鲸鱼。
　　“怎么换靠垫了？”
　　她随口问了一句。
　　覃易笑着说，“不是我换的，栀栀，你要是不喜欢，我把原来的给你换上。”
　　他说着，就取下了小鲸鱼靠垫。
　　把原来的换上去。
　　宁栀看着他动作熟练的更换，没出声。
　　两人吃晚饭时，覃易接到他表妹的电话，让他去接她。
　　这边饭才吃以一半。
　　覃易有些为难，捏电话时，眉头紧皱着。
　　不知他表妹说了什么，最终，他还是答应下来。
　　挂了电话，对宁栀歉意地说，“栀栀，我要离开一会儿，你吃慢点，等我回来接你好吗？”
　　“我很快就回来。”
　　宁栀到嘴边的话，改了口，“你去吧。”
　　她本不想让他去。
　　但想着覃易过去的好，还是答应下来。
　　宁栀慢吞吞地吃饭，覃易还没回来。
　　她喊服务员结账，服务员却告诉她，“刚才有位先生帮你结过了。”
　　宁栀没有忽略服务员说的是刚才和有位先生。
　　没说是跟她一起的覃易。
　　她回头，朝大厅看去。
　　没看见有认识的人。
　　服务员好心告诉她，“那位先生是楼上包间的VIP客人。”
　　“你知道他姓什么吗？”
　　既然知道是IVIP客人，那应该比较熟识。
　　服务员笑着回答，“知道，他姓傅。”
　　宁栀愣了一秒。
　　傅欲行帮她结账。
　　却没有跟她说一声。
　　她想问傅欲行在楼上哪个包间，手机铃声却在这时响了起来。
　　是凤庭楠打来的。
　　宁栀接起电话，t往门口走。
　　“喂，大哥。”
　　“小栀，我思来想去，还是决定把这件事告诉你一声，你好自己注意一点。”
　　凤庭楠的声音从手机里传来，带着隐隐担忧。
　　宁栀心下微紧，“大哥，什么事？”
　　凤庭楠说，“覃家出了些问题，内部的权利争夺，覃易有牵扯其中，覃家那几个不满他很久了。”
　　“大哥，我对商场上的事不了解，这件事很严重对不对？”
　　宁栀有些担心覃易。
　　凤庭楠“嗯”了一声。
　　又安抚她道，“你也不用太过担心，我是怕覃家那几个狗急跳墙。你跟覃易如今在一起，真不是好时候。”
　　“回头我跟覃易打个电话问问，看他那边打算怎么处理，要是有能帮上他的，我会尽量帮帮他。”
　　“大哥，你不要因为我……”
　　“不是因为你，我是商人，而且，咱们凤家跟家有生意往来。相比那几个，我自然希望我未来妹夫赢。”
　　说到后面，凤庭楠的话带了几分打趣，较之前面，轻松不少。
　　宁栀心里的担忧，也因此缓了一些。
　　凤庭楠又转开话题，问她在南城的情况，以及，要不要回帝都教书。
　　宁栀把自己的想法告诉他，“大哥，我打算教完这学期，再回帝都。”
　　“也好，反正这学期也快结束了。到时回帝都来过年，我们一家人就团聚了。。”
　　“好。”
　　外面下起了雪，还刮着凛冽寒风。
　　寒意扑面，宁栀下意识地拢了拢自己的大衣。
　　路边最后一辆出租车，被走在宁栀前面的一对情侣坐了。
　　宁栀等了十分钟，没等来出租车，也打不到滴滴。
　　反而是身后传来一道熟悉的声音，“宁小姐。”
　　宁栀回头，是林木。
　　她朝林木后面看了一眼。
　　没看见傅欲行。
　　微笑地跟他打招呼，“林特助。”
　　林木恭敬地说，“宁小姐，这雪越下越大了，出租车会越来越少，我送你回去。”
　　“你是来接傅欲行的吧，我打车就好。”
　　“是傅总让我送你回去的，他去了对面的酒店住，今晚不回家。”
　　去了对面的酒店吗？
　　宁栀想起她走到路边时，看见顾琳姗进去对面的酒店。
　　“那就麻烦你了。”
　　她确实冷得很。
　　有车不坐是傻子。
　　车子到锦绣庄园小区外面，宁栀下车前，跟林木道谢。
　　林木礼貌地说，“宁小姐你要谢，就谢傅总吧，这是他的车，油钱也是他报销的。”
　　“……”
　　宁栀看着林木那一脸的认真。
　　淡淡地说，“你说得有道理，但这车有油也不会自己跑不是？所以，我还是要谢谢你的。”
　　看着她走进小区。
　　林木心想，她刚才说的话也有道理。
　　老板的车又不是无人驾驶车。
　　宁栀回到家，洗完澡敷上面膜，覃易的电话才打过来。
　　“栀栀，你已经回家了吗？服务员说你走了。”
　　宁栀靠在沙发上，一手轻抚左边脸颊未弄平的面膜皱褶。
　　嘴上淡淡地回道，“嗯，我回家了。”
　　“栀栀，对不起，我表妹喝多了，她一个女孩子在酒吧那种地方，我不能不管。”
　　“没关系。”
　　想到凤庭楠跟自己说的事。
　　宁栀多问了一句，“学长，你那表妹跟她自己的亲表哥关系好吗？”
　　“栀栀，你是不是误会了什么？”
　　覃易的反应很快。
　　宁栀笑笑，“没有，我没有误会，你要不方便说就当我没问过。”
　　“没什么不方便的。”
　　手机那头，覃易顿了两秒。
　　对宁栀说，“她跟她亲表哥的关系并不好，其实我对她好，也不是仅仅是因为她，更多的，是因为她父母，目前覃家内部出了些事，我需要得到一些人的支持，这些人里，就包括她父母。”
　　“栀栀，你会不会觉得，我很虚伪。”
　　覃易的声音带着一丝苦涩。
　　宁栀对他的事情并不是特别了解。
　　无权置评。
　　“没有，你别多想。”
　　宁栀抿抿唇说，“要是有我能为你做的事，你一定要告诉我。”
　　她大哥凤庭楠都选择支持覃易。
　　这证明了，覃易的人品，是没问题的。
　　她又是他的女朋友，更应该支持他。
　　“栀栀，我不要你为我做任何事，等这件事解决了，我陪你去好好旅游几天。”
　　微信上有消息发来。
　　宁栀退出聊天界面。
　　看见照片，脸色微变。

第109章 他们有没有暧昧不清
　　对方发给宁栀的照片，是覃易和她本人。
　　但是，照片上的两人姿势暧昧。
　　【宁栀，这么多天，想必你也猜得到，我喜欢易哥哥吧。】
　　【我现在敢跟你挑明，就说明我有把握得到他，因为他需要我父母的支持，才能斗赢我另外几个表哥。】
　　【你要是真的喜欢他，就跟他分手，成全他的事业，也成全我的爱情，我会感谢你的。】
　　“栀栀，你怎么不说话了？”
　　覃易说了什么，宁栀没有听见。
　　她的视线和思绪都停留在微信消息上。
　　覃易那边又喊了两声“栀栀。”
　　宁栀才反应过来，应了他一声。
　　覃易说，“栀栀，外面雪下得很大，我先回家再跟你打视频。”
　　“嗯，你先回去吧，路上开车慢点。”
　　电话挂断后，宁栀编辑了条消息回复对方，
　　【你喜欢覃易跟我说什么，应该跟他表白去，，他要是答应你，我自会成全你们。】
　　消息发出去不到两分钟。
　　宁栀就收到了回复，【你不要得意，易哥哥对你的喜欢维持不了多久。我会想办法让她接受我的。】
　　宁栀，【我等着。】
　　-
　　周一早上。
　　宁栀刚洗漱好，门铃就响。
　　打开门，是覃易提着早餐站在门外。
　　周末两天，断断续续下了两天的雪。
　　昨天夜里停了两小时，到天亮的时候，又飘起了雪花。
　　覃易的肩膀上沾着湿意，发丝也微湿。
　　带着一身寒意问她说，“栀栀，早上好。”
　　宁栀蹙眉看着他，“你怎么来了？”
　　“来陪你吃早餐。”
　　覃易扬起手里的袋子。
　　宁栀侧身让他进屋。
　　覃易提着早餐往餐桌前走，“昨晚下了一夜的雪，我怕你今天没法去学校，干脆买了早餐过来陪你吃，一会儿送你去学校。”
　　“不用那么麻烦，我可以步行去学校的。”
　　她租在学校附近，就是为了方便。
　　步行不到二十分钟。
　　只当是锻炼身体了。
　　覃易打趣道，“有男朋友就要利用，不然就是浪费资源。”
　　宁栀笑，“你说得挺有道理。”
　　“对了，我周末要回帝都，可能要过几天才能回来。”
　　两人吃早餐时，覃易对宁栀说。
　　宁栀哦了一声。
　　覃易又补充道，“我表妹也跟我一起回去。”
　　“好啊，你们路上有伴。”
　　宁栀说得云淡风轻的。
　　仿佛不曾收到过他表妹的挑衅消息。
　　覃易看着宁栀，“栀栀，你要不要跟我一起回去？”
　　“我周末要赶稿。”
　　前段时间耽误了进度。
　　宁栀准备这个周末把剧本完结掉。
　　覃易笑着说，“回帝都一样可以赶稿子，昨天晚上大哥给我打电话，那意思也是想让回去的，爷爷很想你。”
　　覃易虽然只是宁栀的男朋友。
　　但已经跟着她称呼她的家人了。
　　宁栀有些心动。
　　她也想家人。
　　他们都对她那么好，那么温暖。
　　但他跟他表妹一起回去，她不想跟他们一起。
　　于是回道，“我考虑一下。”
　　-
　　傅氏集团，总裁办公室。
　　林木跟傅欲行汇报了一部份工作情况。
　　停顿了几秒，道，“傅总，帝都那边的进度因为覃家的内杠受到了影响。”
　　“覃家？”
　　傅欲行修长的身躯靠在椅背上。
　　指节分明的手指转着签名笔，淡漠问，“说说覃家什么情况？”
　　林木如实汇报，“原本覃易跟覃家那几个平分秋色，但两天前凤家朝覃易伸出了援手，目前为止，覃易的胜算有七成。”
　　傅欲行垂眸，敛去眼底的情绪。
　　林木猜不出他的心思。
　　试探地问，“傅总，我们要不要添把火，帮覃家那几个一把。”
　　他知道傅总喜欢宁小姐。
　　若不然，也不会时刻关注着。
　　如今宁小姐跟覃易在一起。
　　要是此时借机搞死覃易，他给了覃家那几兄弟，以后跟宁小姐在一起，也会自卑，然后自己提出分手。
　　到那时，傅总不就又有机会了吗？
　　林木觉得自己聪明极了。
　　期待地望着傅欲行。
　　等着他表扬自己时。
　　不想被傅欲行骂得狗血淋头，“你是脑子有坑，还是前几天淋雪太多了，庭楠都帮着覃易，你让我去搞他？”
　　“傅总，我是想帮你把宁小姐抢过来。”
　　“谁说我要把她抢过来。”
　　傅欲行的脸色骤然冷沉，“少跟一群女人学着看言情小说，没事看看怎么追女孩子，给自己找个老婆传宗接代。”
　　林木弱弱地，小声反驳，“傅总，我看言情小说就是学追女孩子的方法。”
　　傅欲行冷笑，“那你可能要打光棍到下辈子了。
　　林木，“……”
　　行吧。
　　他一句话没说好，傅总不损死他，就不收嘴。
　　“傅总，没别的事，我就先出去了。”
　　林木怕继续被傅欲行说下，会生t无可恋。
　　想赶紧离开办公室。
　　哪知刚转身，就被傅欲行叫住，“等一下。”
　　林木回头，“傅总，还有什么吩咐？”
　　傅欲行冷冷地开口，“帮覃易忙结束覃家的内斗。”
　　“傅总，你……”
　　林木觉得，傅欲行才是脑子有坑。
　　淋雪淋多了。
　　可他不敢说。
　　傅欲行的理由很充分，“他能被她喜欢，可能他真的有他好的地方。”
　　“……”
　　林木张了张嘴，到底什么都没说。
　　傅总这样的想法很危险。
　　宁小姐喜欢覃易，他就有他好的地方。
　　这样下去，傅总不会也喜欢上覃易吧。
　　-
　　宁栀决定回帝都。
　　是因为周五晚上打电话，听见凤老爷子咳嗽了几声。
　　追问之下，得知老爷子感冒了。
　　“爷爷，我明天就回去看你。”
　　宁栀这话出口，手机那头的凤老爷子说话都精神了几分，“好好好，我让厨房准备着你喜欢吃的菜。”
　　凤庭楠笑着问，“小栀，要不要我明天去南城接你？”
　　宁栀给吓到了，“大哥，你要来南城接我？”
　　“嗯，顺便让你崇拜一下大哥开飞机的样子。”
　　凤庭楠说得幽默。
　　宁栀却心口发热，鼻子泛酸。
　　“下次吧，等我回来的时候，你送我回来。”
　　宁栀笑着说，“明天回去就不用了，我跟覃易一起。”
　　“忘了，覃易也要回来，行，你跟他一起，到时我去机场接你。”
　　-
　　凤庭楠并不知道覃易还带着孙妙然。
　　接机时，看见孙妙然走在覃易旁边。
　　宁栀快步走在他们前面，凤庭楠俊脸便沉了一分。
　　“小栀，怎么回事？”
　　凤庭楠压低声音询问。
　　宁栀了然他问什么，也同样压低声音说，“大哥，没事。”
　　凤庭楠眉峰轻蹙了下。
　　抬头。
　　看向喊他的覃易。
　　淡声说道，“既然你还带有人，那我就先接小栀回家了。”
　　覃易看出了凤庭楠的不悦。
　　刚想解释，就被孙妙然拉住了衣袖，“易表哥，我肚子不舒服，想快点回去贴暖肚宝。我爸妈也在等着你，你先送我回家好吗？”
　　覃易没回答她。
　　而是喊宁栀，“栀栀。”
　　宁栀没有任何生气的迹象。
　　跟在飞机上一样，不知是完全把孙妙然当成了隐形人。
　　还是根本没有把他当成男朋友。
　　他不喜欢她一点醋都不吃的样子。
　　“我让我哥陪我买点东西，你们先走吧。”
　　宁栀的语气甚至听不出疏离，淡漠。
　　是一如既往的温和，平静。
　　覃易只觉得心里憋得慌，但孙妙然还在旁边提醒他，她父母在等他。
　　覃易没得选择。
　　在心里告诉自己，改天再找时间跟宁栀好好谈谈。
　　说了句，“那你们路上小心，栀栀，回头我再给你打电话。”
　　就带着孙妙然先出了机场。
　　凤庭楠收回盯着他们背影的视线。
　　低头问宁栀，“小栀，覃易跟那个孙妙然有没有暧昧不清？”
　　“大哥，我说不清楚，你信吗？”
　　宁栀如实地说。
　　凤庭楠眼底浮起一抹心疼，“你这么说，就是有可能有了。”
　　“她不是他的亲表妹。”
　　这些天，孙妙然除了给宁栀发覃易陪她的各种照片。
　　还发覃易给别的女孩子点赞，评论朋友圈的截图。
　　宁栀一直知道覃易平易近人，有异性缘。
　　但以前的身份不同。
　　感想就同。
　　如今她是他的女朋友，站在女朋友的角度去对待覃易跟其他异性的来往，就有些不舒服。
　　甚至觉得，以往是她带着滤镜看覃易。
　　因为覃易帮助过她。
　　做为男朋友，覃易并没有以前给她的感觉好。

第110章 没有她听不得的
　　不想让凤庭楠因为自己的事操心。
　　宁栀语气轻松地说，“大哥，我自己的事自己能处理，你就不要替我操心了，我们走吧。”
　　“你不是要买东西？”
　　凤庭楠问。
　　宁栀笑道，“我那是找的借口。”
　　凤庭楠眸底划过一抹心疼，点点头。
　　回去的路上，凤庭楠重提她和覃易的事。
　　“小栀，大哥希望你任何一段关系都要建立在开心的基础上。友情如此，爱情更是。如果那段关系让你觉得不舒服了，你一定要说出来，不要委屈了自己。”
　　宁栀懂凤庭楠的意思。
　　乖巧应道，“好，我记住了，大哥。”
　　“大哥还想多问一句，你对覃易很喜欢吗？”
　　宁栀眸子微闪了下。
　　犹豫着要怎么回答。
　　凤庭楠在她的神色间看出了答案，“既然不是很喜欢，那不如认真考虑一下你们现在的关系值不值得维持下去。”
　　“覃易在帝都生活过好几年，我对他的事多少听说过一些，他女人缘特别好，这对于普通朋友可能没什么，但要做他的另一伴，他这种女人缘就容易造成你的困扰了。”
　　“大哥，我会认真考虑，你说的这点我是赞同的。他曾经就在我需要帮助的时候给过我温暖。”
　　“如果是还人情，没必要搭上自己的感情和后半生。”
　　凤庭楠太理智，又太精明。
　　宁栀瞒不了他。
　　不知不觉地，就说出了心里的真实想法。
　　车子到凤家的时候，她答应凤庭楠，找个时机跟覃易好好谈谈。
　　那天晚上，若不是阴错阳差，她其实不会答应覃易的告白。
　　“覃家这一次的内乱，我会倾力帮助覃易，替你还他人情。”
　　凤庭楠是商人。
　　很多事，在他心里都有明码标价。
　　比如，覃易以往对宁栀的帮助。
　　宁栀没有说什么，她有自己的思量。
　　回到凤家，凤家所有人都在等他们开饭。
　　宁栀被当成团宠，一个又一个的夹菜放进她碗里。
　　大家你一言我一语，问她这一周有没有想他们，在南城过得怎么样。
　　凤庭风则是问宁栀，“二姐，我二姐夫没有跟你一起回来帝都吗？”
　　“什么二姐夫，覃易只是你二姐的男朋友，离二姐夫还早着呢。”
　　凤庭楠也说不清为什么，就是不太看好覃易跟宁栀。
　　可能是覃易跟他不熟。
　　而他心里更偏向傅欲行的原因。
　　午饭后，宁栀正陪着老爷子说话，覃易的电话打了过来。
　　先是问她有没有吃饭。
　　又让她代问候家人。
　　礼数过后，覃易问宁栀，“栀栀，我可以问你一件事吗？”
　　听出覃易语气里的严肃。
　　宁栀眨了眨眼。
　　语气平静，“什么事，你问吧。”
　　她以为，覃易是知道了他表妹给她发的那些消息。
　　原来不是。
　　覃易的声音带着一分生硬，“栀栀，你是不是找过傅欲行？”
　　宁栀听得一脸懵，“我找他做什么？”
　　“不是你找过他吗？”
　　覃易说，“傅欲行刚才给我打了电话。”
　　宁栀抬眼，见凤老爷子关心地看着自己。
　　而覃易又提到傅欲行。
　　她对凤老爷子指指楼上，起身离开沙发。
　　一边上楼梯，一边问，“他给你打电话说了什么？”
　　难不成，傅欲行又跟覃易胡说八道了？
　　不对啊。
　　自从那晚之后，傅欲行看见她都漠然不搭理的了。
　　怎么可能会去找覃易胡说八道。
　　“他说要帮我拿到覃家的掌控权。”
　　覃易可能觉得被伤了自尊。
　　当然，这是宁栀感觉出来的。
　　她以为是自己的错觉。
　　覃易在手机里说，“栀栀，覃家的事我自己能解决，你不要为了我去找傅欲行帮忙，我不需要他的帮忙。”
　　说到后面，他的语气染着几分情绪。
　　宁栀蹙眉，“我没有找他，他说要帮你，是不是出于商人的利益考量。或者，他跟覃家有生意往来，怕覃家内部的争夺会影响到他的利益的原因？”
　　“你没有找他就好。”
　　手机那边有人说出句什么。
　　之后，覃易的语气缓和了些。
　　宁栀关心地说，“我要找也不会找傅欲行，你要是需要帮助，我可以找我大哥。”
　　“好，我有需要会告诉你。”
　　挂电话之前，覃易又说，“栀栀，我这几天会很忙，可能没空陪你。你什么时候回南城，我到时抽时间送你去机场。”
　　“你不用惦记我，等你忙完了，我们再见。”
　　“易表哥，开饭啦，今天的饭菜全是我亲手做的，你一会儿每道菜都要尝……”
　　手机那头响起女人的声音。
　　覃易解释，“栀栀，我这会儿在……”
　　“你不用解释，你去吃饭吧，我先挂了。”
　　-
　　下午，宁娇拉着宁栀去逛了一下午街。
　　凤娇是个购物狂，逛到结束的时候，保镖和她们两人都提着满满的袋子。
　　“姐，我饿了，我们去吃了饭，再去看场电影。”
　　凤娇说，“我下周一就要去公司当牛做马了，姐，你这两天都要陪我。”
　　宁栀点头，“好啊，我这两天都陪你，不过，上班有那么夸张吗，被你说成当牛做马，大哥怎么可能那样对你。”
　　“你不知道，大哥在公司六亲不认的。”
　　凤娇说，“要不我去帮你教书，你帮我去上班吧，我觉得大哥对你很温柔，不像对我，总是三句话就开训。”
　　宁栀打趣她，“你这火爆脾气，帮我教书我怕你吓到我学生。”
　　“姐。”
　　“好了，你最温柔，你想吃什么，我请你。”
　　凤娇很好哄t。
　　一顿饭就把她哄好了。
　　吃完饭，离开时，有人叫宁栀。
　　“宁栀。”
　　宁栀和凤娇同时回头，看向朝她们走来的孙妙然。
　　“你喊我姐做什么？”
　　凤娇认识孙妙然，只是不知道，她喜欢覃易。
　　孙妙然对凤娇笑了笑，说，“我想单独跟她说几句话。”
　　她知道宁栀是凤家刚认回的女儿。
　　可是，她就是看不起宁栀这个小地方长大的。
　　跟乡巴佬没什么区别。
　　还妄想霸占她的易表哥。
　　凤娇冷眼打量了孙妙然几眼。
　　看出她的来意不善。
　　傲慢道，“有什么话就这样说，不是任何人都有资格跟我姐单独说话的。”
　　凤娇在圈子是出了名的傲骄。
　　孙妙然的身份，还不能跟凤娇叫板。
　　但为了覃易，她必须单独跟宁栀说话。
　　不能让凤娇知道。
　　于是直接问宁栀，“宁栀，你怎么说？”
　　她从跟宁栀仅有两次的相处得出结论，宁栀这人很好说话。
　　有点软柿子的味道。
　　不信她不会同意。
　　可软柿子也不是任何时候都任人拿捏的。
　　宁栀眉眼冷淡地看着她，语气都没有变一分，“有什么话就这样说吧，娇娇是我妹妹，没有她听不得的。”

第111章 突然呕的一声
　　孙妙然脸色变了变。
　　她没想到，宁栀会拒绝她的提议。
　　哼，既然是她自己要丢人的。
　　那她就成全她。
　　想到这里，孙妙然开门见山地说，“我希望你赶紧跟易表哥分手。”
　　“你是哪根葱？”
　　凤娇冷笑了一声，质问道，“你是丑得没有男人要吗？上赶着当小三，还当得这么理直气壮，敢让我姐跟覃易分手？”
　　这是西图澜娅餐厅大厅里。
　　不是只有她们三个人。
　　凤娇的声音又没有刻意压低，周围听见的人纷纷投来目光。
　　孙妙然的脸涮地就白了一分。
　　“谁要当小三了？”
　　她生硬地反驳。
　　凤娇鄙夷地盯着她，“你是没有那资本，但你有那心啊。”
　　“凤小姐，我怎么没那资本了，我长得哪儿不如你？”
　　“别，你可别跟我比，我凤娇最讨厌的就是小三，你说你不想当小三，那你刚才让我姐跟她男朋友分手，又为哪般。”
　　“我让她分手，那是因为易表哥不喜欢她，易表哥喜欢的另有其人。”
　　“是吗？”
　　凤娇哼道，“说来听听，覃易跟我姐高调表白，他喜欢的另有其人，是哪个人？”
　　“总之不是宁栀。”
　　孙妙然说，“宁栀这种私生活不检点的女人，根本配不上我易表哥。”
　　“啪”的一声响。
　　凤娇甩着打疼的手，看着孙妙然被打偏的脸。
　　嗓音陡然凌厉，“你再造一个字我姐的谣言，我就打烂你这张嘴。”
　　“我没有造谣，你问她自己，是不是跟好几个男人睡过。”
　　孙妙然被打得半边脸迅速的肿了起来。
　　不敢怨恨凤娇。
　　就把所有的恨意撒在宁栀身上。
　　盯着她的眼神，恨不得在她身上捅出几十个洞来。
　　宁栀的脸色冷若冰霜。
　　“你哪知眼睛看见我跟好几个男人睡过的？孙妙然，我之前看在你是覃易的表妹的份上，不跟你计较。并不代表，我就是好欺负的。”
　　眼看聚焦在她们身上的目光越来越多。
　　宁栀知道，这件事要是不解释清楚。
　　谣言就会四起。
　　而她现在的身份，是凤家人。
　　她不能让凤家被造谣。
　　她拿出手机，登录微信。
　　点开孙妙然的头像进去。
　　冷静又逻辑清晰的说，“你从加上我的微信那一刻，就开始给我发各种暗示覃易对你好的照片，视频，甚至还截图你们共同好友的朋友圈，告诉我，他点赞评论别人。”
　　“孙妙然，你说你不喜欢覃易，你觉得谁会信？”
　　“你如果大方承认你喜欢覃易，那还证明你有点种，但你现在说覃易喜欢的另有其人，又说不出哪个人。你是不是神经病，太会幻想了。”
　　“我……”
　　孙妙然找不到词来反驳。
　　特别是周围看到现在的人，已经明白了是怎么回事。
　　都在小声议论。
　　她觉得丢脸死了。
　　“我有证据证明你私生活不检点。”
　　突然，孙妙然大吼一声。
　　打开手机图片。
　　举着手机把里面那张照片给所有人看。
　　那是宁栀跟傅欲行在车里的照片。
　　不知道孙妙然是如何知道的。
　　但孙妙然举着手机不到半分钟，就被凤娇一把抢了过来。
　　她三两下把照片彻底删除。
　　在孙妙然的叫喊声里，用她的手机拨出覃易的电话。
　　“既然你那么喜欢覃易，那就让覃易自己来说，他是不是真的不喜欢我姐，喜欢你吧。”
　　“……”
　　孙妙然想阻止。
　　但她阻止不了。
　　凤娇是真的狂。
　　完全不给她面子。
　　也不给孙家面子。
　　而宁栀那个乡巴佬，又不制止凤娇。
　　电话响了好几声，都没有人接。
　　凤娇冷声嘲讽，“你的易表哥要是真喜欢你，怎么要不接你的电话，我看他是视你如瘟疫还差不多。”
　　“宁栀，你会后悔的。”
　　孙妙然恶狠狠地瞪着宁栀。
　　宁栀一脸漠然，“后悔什么，我最后悔的就是当初通过你的好友申请，让你恶心了我这么多天。”
　　终于，手机那头接了。
　　覃易的声音传来，“妙然，什么事？”
　　“易表哥，宁栀欺负我还打我。”
　　孙妙然试图抢占先机的先告状。
　　然而。
　　她的告状，电话那头的男人并不相信。
　　“你去找栀栀了？”
　　“不是我找她，是我在西图澜娅餐厅碰到了她，刚跟她说了两句话，她就打我。”
　　孙妙然一边说一边低声哭泣。
　　然而，她的哭声被凤娇冷笑打断。
　　“姐，你来说还是我来说。”
　　“给我吧。”
　　凤娇把手机给宁栀。
　　覃易听见这边的对话，担忧地喊了一声，“栀栀。”
　　宁栀平静开口，“我和娇娇一起吃完饭，遇到你表妹，她叫住我，让我跟你分手，说你不喜欢我，喜欢她。”
　　“栀栀，你别信她的，我要是不喜欢你，怎么会跟你告白。”
　　覃易急了。
　　生怕宁栀信了孙妙然的话。
　　宁栀说，“我没信她的，但她达不到目的就造谣胡说，我一气之下，就动手打了她。”
　　“姐，明明是我打的，你不要揽你身上，覃少，你表妹是我打的，你不要算账找我就好了，跟我姐没关系。”
　　凤娇敢做敢当。
　　才不要姐姐为她背锅呢。
　　覃易在手机里为孙妙然道歉，“栀栀，是我没有跟她说清楚，她才会去找你胡说八道。你们现在在哪儿，我马上过去。”
　　“易表哥，我们在王井西图澜娅餐厅。”
　　孙妙然说这话时，眼里闪过一个毒计。
　　她不会让覃易来找宁栀的。
　　要找，也是来找她。
　　挂了电话，孙妙然说，“你们以为删了我的照片，易表哥就不会知道你跟别的男人鬼混的事实了吗？我告诉你，易表哥一定会知道的。”
　　她是今天下午才得到了宁栀跟别的男人在车上接吻的照片。
　　那么放荡。
　　她拿到的时候，高兴坏了。
　　凤娇删了没关系。
　　她还可以让对方再发一张给她。
　　“姐。”
　　凤娇有些担忧地看着宁栀，甩了甩手，还想再扇孙妙然几耳光。
　　“没事。”
　　宁栀安抚凤娇，“别担心。”
　　话音落。
　　门口有几人说着话进来。
　　路过身边时，一股臭豆腐的味道窜入鼻翼。
　　宁栀突然一阵反胃。
　　她眉心蹙了蹙，想把这反胃的感觉压下去。
　　可是不仅没有压下去。
　　还在那几个从身边过去的时候，受不住太过浓郁的味道“呕”的一声。
　　本能的抬手捂住嘴，转身朝洗手间方向跑去。
　　凤娇在身后关心地喊，“姐，等等我。”

第112章 怀孕
　　孙妙然望着宁栀和凤娇相继离去的背影。
　　脑子里转了几转。
　　笑容就浮现在了脸上。
　　宁栀呕吐，肯定是怀孕了。
　　覃易才跟她告白没多久，决不可能是他的。
　　所以，宁栀肚子里的野种，肯定是她在车上接吻那个野男人的。
　　洗手间里。
　　宁栀吐完，接过凤娇递给她的水杯。
　　漱口完，又浇水洗了把脸。
　　抬眼，对上凤娇疑惑又关心的眼神。
　　“姐，你是不是怀孕了？”
　　“……”
　　宁栀刚才呕吐的时候，其实也有这种怀疑。
　　她这个月大姨妈没来。
　　被凤娇这么一问，她脸色又变了一分。
　　生硬地说，“不清楚。”
　　“要不要我陪你去趟医院。”
　　凤娇欲言又止。
　　想问，又不敢问。
　　刚才她看见孙妙然手机里的照片，一眼就认出，车里的男人不是覃易。
　　倒像是——傅欲行。
　　可是，她姐和傅欲行是兄妹。
　　怎么可能？
　　就在凤娇纠结的时候，宁栀已经开了口，“娇娇，我们走吧。”
　　“姐，还要等覃易吗？”
　　出了洗手间，凤娇问。
　　宁栀眉心轻蹙着，吐过的原因，脸色不太好。
　　“不等他了。”
　　“那我们从侧门走。”
　　凤娇指指另一边走廊。
　　她常来这西图澜娅餐厅，知道侧门在哪儿。
　　不用走大门，避免跟覃易碰上。
　　宁栀嗯了一声。
　　知道凤娇心里很多疑问。
　　但她此刻也不知道怎么解释。
　　从侧门出来，司机已经等在了那里。
　　宁栀和凤娇坐t上车，凤娇便吩咐司机，先去医院。
　　“好的小姐。”
　　司机没多问，听从指令朝医院开去。
　　覃易打来的电话的时候，距离医院的路程，还有一半。
　　“栀栀，我到了，你走了吗？”
　　“嗯，我跟娇娇先走了。”
　　宁栀看着车窗外倒退的建筑。
　　心情，有些复杂。
　　如果自己真怀了孕，那要怎么跟覃易开口。
　　“我一会儿去你家里找你。”
　　“好。”
　　宁栀犹豫了几秒才答应。
　　去医院做个检查，也要不了多久。
　　不管有没有怀孕，她都打算跟覃易说清楚。
　　今天孙妙然这一闹，她更看清了自己的内心。
　　她对覃易，有的只是青春时期的崇拜和感激。
　　没有男女之间的爱情。
　　到了医院，凤娇带着宁栀直奔约好的医生办公室。
　　彩超结果显示，宫内早孕。
　　医生说出那几个字的时候，宁栀的心情无法用言语形容的复杂。
　　尽管来的路上就做好了准备。
　　还是愣了好半天。
　　凤娇喊她从检查床上下来，她才回过神来。
　　从医院出来，宁栀心神恍惚地差点被人撞到。
　　凤娇拉了她一把，关心地问，“姐，你没事吧？”
　　宁栀想摇头，说，“没事。”
　　可是，她说不出口。
　　她怀孕了。
　　是傅欲行的孩子。
　　从日期上算，是那次他留宿在她家的那晚有的。
　　凤娇担忧地盯着宁栀几秒。
　　到嘴边的话又咽了回去。
　　掏出手机给凤庭楠发消息。
　　凤家如今是大哥当家。
　　这么重大的事，肯定是要通知大哥的。
　　凤娇把刚才在彩超室悄悄拍下的彩超单从微信上发给凤庭楠。
　　又加一句，【大哥，姐怀孕了，她现在的精神状态不太好，我有些担心。】
　　“娇娇，你怎么不走了？”
　　走到前面的宁栀突然回头，疑惑地看着落后几步，停在那里看手机的凤娇。
　　凤娇眼神闪烁了下。
　　又掩饰的笑笑，快步上前走到她面前。
　　“姐，你要是不想见覃易，我就打电话让他不要去家里找你。”
　　“不用。”
　　宁栀已经缓过来了一些。
　　脸色比刚才相比，有了一点血色。
　　“早晚要说清楚的，早点说清楚，也好。”
　　她现在这种情况，是绝对不可能再跟覃易继续下去的。
　　那样对覃易不公平。
　　“姐，孩子是覃易的吗？”
　　宁栀面上神色微变。
　　“不是他的。”
　　“那孩子的父亲是谁？照片上那个男人吗？”
　　凤娇怕宁栀误会。
　　又解释说，“姐，我不是要打探你的隐私，我是觉得，那个男人应该对你和孩子负责。”
　　“我跟他分手了。”
　　如果那四年算谈恋爱的话。
　　那，他们是算分手的。
　　倘若那四年什么也不是。
　　那用分手这个词，都不合适。
　　念及此，宁栀心头又泛起一丝苦涩。
　　“姐，那这个孩子你怎么办，你要让他知道吗？”
　　“我要好好想想。”
　　宁栀很矛盾。
　　按理说，傅欲行是孩子的父亲，她应该让他知晓。
　　“对了，我刚才，告诉了大哥。”
　　凤娇的话音落，宁栀的脸色又是一变。
　　“姐，我也是不知道该怎么办了，才告诉大哥的，对不起，我没有跟你说一声，你别生气。”
　　凤娇那么傲慢骄纵的一个人，在宁栀面前，不知为何，就变成了小白兔似的。
　　宁栀哪里忍心责怪她。
　　缓了缓神色，说，“我没有怪你，说了就说了吧，早晚大哥是会知道的。”
　　回去的一路，凤娇变得小心翼翼。
　　再三叮嘱司机开慢点，不要急。
　　要把车开稳。
　　不仅如此。
　　她还从刚才在医院的震惊到现在，变成了兴奋。
　　拉着宁栀的手说，“姐，这个孩子我们要生下来的吧，肯定是要生下来的，我要陪着她长大，宠她爱她，让她成为我们凤家的团宠。”
　　“好。”
　　宁栀也已经接受了肚子里这个突然到来的宝宝。
　　她自己从小没得到母爱，将来一定要好好爱她的孩子。
　　绝不能做一个杀死自己孩子的母亲。
　　有凤娇一路叽叽喳喳地说个没完。
　　一会儿孩子的性别，一会儿孩子所需的婴儿用品。
　　一会儿又到了孩子上幼儿园，小学。
　　宁栀的脑子跟着她的话题转，一直闲不下来。
　　车子到凤家别墅外。
　　看见别墅门口的人，她的思绪才终于从凤娇的天南地北里神游回来。
　　诧异地睁大了瞳孔。
　　凤家大门口，除了凤娇通知的凤庭楠。
　　以及她同意让其来家里找她的覃易。
　　还有一个意外出现的男人。
　　傅欲行。
　　透过半开的车窗玻璃，宁栀的视线对上傅欲行看来的淡薄的眼神，心尖处不受控制地微微一滞。
　　右手手腕突然被旁边的凤娇抓住。
　　一声“姐”情绪复杂地响在耳畔。
　　宁栀知道，凤娇是因为她肚子里的宝宝跟傅欲行的关系。
　　才因他的出现而震惊。
　　司机已经减了速。
　　车子在路边停下。
　　覃易先上前来到宁栀坐的车窗外。
　　面色关心地看着她，“栀栀，我听庭楠说你去了医院，是哪儿不舒服吗，要不要紧？”
　　他身后几步外，傅欲行双手抄在大衣兜里。
　　面上神色愈发冷漠。

第113章 分手
　　宁栀迟疑了两秒才开口，“我有些话跟你说。”
　　“什么话？”
　　覃易有些紧张地看着她。
　　以为她要说的，是孙妙然的事。
　　他解释说，“栀栀，我刚才等你的时候，跟大哥解释了几句。我跟妙然真的什么都没有。”
　　他的声音被风吹到路边的傅欲行耳朵里。
　　傅欲行换了下站姿。
　　对凤庭楠说，“我先走了，有事电话联系。”
　　凤庭楠想告诉他宁栀怀孕的事。
　　可考虑到宁栀跟覃易现在的关系。
　　话到嘴边又改了口，“好，晚些时候我给你打电话。”
　　傅欲行没有再看覃易和宁栀。
　　上车，绝尘而去。
　　“娇娇，你跟大哥先进去吧，我跟覃易单独说几句话。”
　　宁栀转而对凤娇道。
　　她神色看似平静，可语气透着严肃。
　　覃易的心里无端就升起一丝不安来。
　　眼下是最关键时刻。
　　若是跟宁栀分了手。
　　凤庭楠就算不踩上一脚，也定然不会再帮自己的。
　　“那，我先进去了。”
　　下车后，凤娇喊着凤庭楠进了别墅。
　　天冷，覃易让宁栀坐他的车上说。
　　宁栀没有拒绝。
　　得知自己怀孕那一刻，短暂的不适之后，她就迅速的进入了母亲的角色。
　　时刻都第一时间想着保护肚子里的宝宝。
　　一上车，覃易就打开暖气。
　　侧身看着旁边的宁栀，“栀栀，你是不是还在生我的气？”
　　宁栀摇头，“我没有生气。”
　　“我倒希望你生气。”
　　覃易自嘲地笑。
　　“我觉得你跟我在一起，并不快乐。”
　　他说着，伸手想要去握宁栀的手，被她条件反射的避开。
　　覃易脸色微变了下。
　　眼底落进一丝落寞。
　　又喊了一声，“栀栀。”
　　宁栀抿抿唇，说，“学长，我们分手吧。”
　　“是孙妙然说的那些话让你误会了吗？”
　　覃易紧盯着宁栀，“我真的不喜欢她，只拿她当表妹。”
　　“不是因为她。”
　　“那是因为什么，我最近太忙，没时间陪你吗？如果是这样，我可以跟你保证，过了这段时间，等覃家的内部问题得到了解决，我会抽时间出来陪你，春节我们可以去旅游，你想去哪儿我们就去哪儿。”
　　“学长。”
　　宁栀歉意地说，“是我的问题。”
　　“……”
　　覃易的眼神突然就暗了下去。
　　唇边划过一抹似嘲讽的情绪，“你还放不下傅欲行，是吗？”
　　“跟他没关系。”
　　宁栀闭了闭眼，脱口道，“我怀孕了。”
　　“……”
　　覃易怔怔地看着宁栀，好半晌，都没说出一个字来。
　　沉默在两人之间蔓延。
　　宁栀似乎是在给他时间接受这个事实。
　　她安静地看着覃易脸上的神色变化。
　　两分钟后。
　　她嗓音淡淡地响在车内，“学长，我一开始是想跟你好好试一试的。但显然，我们缘分不够。”
　　“没什么缘分够不够的。”
　　覃易克制着情绪说，“栀栀，你怀的是傅欲行的孩子对吗？你跟我分手，其实是因为放不下他，想利用有了孩子这个契机跟他复合，是这样吗？”
　　“不是。”
　　“不是就好。”
　　覃易像是在说自己的感受，“如果一个孩子从一开始就不是在父母的期待中到来的，或者，他的父母并不两情相悦，甚至并不是受法律保护的夫妻，那做为母亲，决定生下这个孩子之前，你一定要考虑到，他是不是愿意来这个世界。”
　　宁栀被他说得脸色白了一分。
　　她这个孩子就不是在父母期待中到来的。
　　只是个意外。
　　“我的孩子虽然不是在期待中来的，但我从知道她存在的那一刻就会开始爱她，我相信她是愿意来到这个世界的。”
　　“栀栀，其实到目前，那还只是一个胎芽，算不上孩子。你既然不会跟傅欲行复合，那为什么不跟我在一起呢。你如果生下他，我会对他好。你要是不想生下来，我陪你去医院做手术。”
　　“这对你不公平，对我的宝宝，也不公平。”
　　宁栀说这话的语气带着一t分防备。
　　从覃易有了不想让她生下这个孩子的念头。
　　她就断然不会再考虑跟他在一起。
　　他们之间，也没有最后一丝可能。
　　“栀栀，没有转圜的余地了吗？”
　　覃易一手抚额，“或者，再等等好不好？现在覃家的情况很复杂，我……”
　　“学长，不管我们在不在一起，只要你有需要，我大哥都会无条件支持你的。”
　　“我不是这个意思。”
　　覃易下意识地为自己辩解。
　　宁栀笑笑，“我知道，我只是想说，我之前是把你当偶像一样看待的。如今终于有了能回报你当年对我的好的机会，我不想错过。”
　　宁栀不知道覃易有没有那种担忧。
　　但她站在他现在的立场去想了。
　　觉得，给他这一层的保障，有利无弊。
　　让他可以无后顾之忧的跟自己分手。
　　-
　　别墅里面。
　　凤娇跟凤庭楠进了别墅之后，并没有回客厅。
　　而是在院子里的亭子里等宁栀。
　　凤娇问凤庭楠，“大哥，你有告诉傅欲行，我姐怀了他的孩子吗？”
　　凤庭楠眉峰轻蹙地看着她，“还没有。”
　　要问过宁栀，才决定什么时候告诉傅欲行。
　　凤娇噘着嘴说，“我一直以为傅欲行跟我姐是兄妹关系，甚至，我以为他们的关系并不好的。”
　　“他们的关系是不好。”
　　凤庭楠若有所思地说，“在一起可能只是个意外。”
　　“这样的话，傅欲行就算知道了我姐怀着他的孩子，也不一定愿意负责，对吗？”
　　“他愿意的。”
　　许是凤庭楠太过肯定。
　　凤娇诧异地睁大了眼，“大哥，你确定吗？”
　　凤庭楠淡淡地笑笑，“确定。”
　　在“那，我们告诉傅欲行吧，刚才在车上，我姐看见他，立即情绪就不一样了。我觉得，我姐应该更偏向喜欢傅欲行多一些。”
　　“你又没谈过恋爱，懂什么。”
　　凤庭楠抬手在凤娇脑门弹了一下。
　　凤娇躲向旁边，说，“没吃过猪肉，我还没见过猪走路吗？我可是看过上千本言情小说。中午孙妙然的挑衅，我姐都没有任何情绪波动，但一看见傅欲行，就是那种控制不了情绪的状态。”
　　“这样一对比，我就知道她喜欢的人是傅欲行啦。”
　　-
　　外面车上。
　　覃易沉默了半晌。
　　同意宁栀提出的分手。
　　但他有个请求，“栀栀，能再陪我演几天戏吗？一周就够了。一周之后，你就可以跟任何人说我们分手了。我不想在这个时候让别人知道我们分了手。”
　　“有那么重要吗？”
　　“有。”
　　“好，我答应你。”

第114章 绑架
　　“栀栀，我还有件事请你帮忙。”
　　“什么事，你说。”
　　“明天上午，陪我见一下覃家老爷子。”
　　“你爷爷？”
　　“嗯。”
　　宁栀看着覃易的表情，明白了他的意思。
　　淡淡地点头，“好，明天上午几点？”
　　“明天上午十点半，我来接你。”
　　-
　　宁栀走进别墅，见凤庭楠跟凤娇都还在院子里吹着冷风等她，并没有进客厅。
　　她心里既歉意，又感动得满心暖意。
　　“娇娇，你先进去吧，我跟小栀说两句话就进去。”
　　凤庭楠打量了宁栀一眼，对凤娇说。
　　凤娇最怕冷。
　　等这么一会儿，已经冷得受不了。
　　跟宁栀说了一声，便进了客厅去暖和。
　　“大哥，你想说什么？”
　　宁栀神色平静。
　　凤庭楠眉峰轻蹙地问，“你打算怎么办？”
　　宁栀眼神不躲不闪，“我打算把孩子生下来。”
　　这个回答，在凤庭楠的意料之中。
　　但他听着，神色间还是多了一分严肃，“小栀，你可要考虑清楚了，这是一个孩子，不是小猫小狗，决定生下来，你就要考虑很多事情，而且，这个孩子会影响你，改变你的生活。”
　　她是老师。
　　若是未婚生子，会比其他职业更遭人说三道四。
　　“我知道，也考虑到了所有情况，大哥，我要这个孩子。”
　　“欲行呢，你不打算告诉他吗？”
　　听宁栀的口气，是不打算告诉傅欲行的。
　　凤庭楠对此，不太赞同。
　　果然，宁栀摇头。
　　“我跟他早就没关系了，没有告诉他的必要。”
　　她不想肚子的孩子被人觊觎。
　　而傅老爷子跟姚悦兰都说过，不会同意她跟傅欲行在一起。
　　她不可能再去自虐。
　　“既然你不想告诉欲行，又想生下这个孩子，那我会支持你，但我有一个要求，你不许任何事都自己扛，这个孩子也不只是你一个人，是我们凤家的，小栀，以后不管遇到什么事或者是困难，你都要第一时间告诉大哥。”
　　宁栀鼻子有些发酸，轻轻地应了一声，“好。”
　　-
　　星期天上午。
　　覃易准时来接宁栀。
　　宁栀坐上他的车，覃易倾身要来帮她系安全带，被她制止。
　　“我自己来。”
　　“栀栀，我们先去商场买点东西。”
　　覃易的视线落在宁栀身上。
　　她回了凤家，还跟之前一样，身上不曾佩戴任何的首饰。
　　宁栀以为覃易是带她去送给覃老爷子的买礼物。
　　没想到，到了商场。
　　覃易带着她来到珠宝首饰的柜台前。
　　让她挑选珠宝。
　　“我不要。”
　　宁栀摇头拒绝，“我家里很多，如果需要戴那些，不如你送我回去，我在家里挑一套戴上就是了。”
　　覃易的钱也不是大风刮来的。
　　他们都分手了，她不可能收他这么贵重的珠宝首饰。
　　服务员端来两杯咖啡。
　　覃易坚持要给她买手饰，“栀栀，你就随便挑一样，挑便宜的总行吧，就当我感谢你今天陪我的演戏的报酬。”
　　他想送件礼物给她做个纪念。
　　让她不至于分了手就把自己忘得一干二净。
　　瞥见服务员端来的咖啡，覃易蹙眉道，“我女朋友不能喝咖啡，换一杯温开水。”
　　听他说女朋友，宁栀眸色微变了下。
　　并没有当众否认。
　　服务员很快又端来一杯温开水。
　　宁栀的手机铃声在这时响起，看见来电，她神色微变。
　　对覃易说了句，“我去趟洗手间。”
　　便在服务员的指引下，朝洗手间方向走去。
　　电话是傅欲行打来的。
　　宁栀走出好几步，才接起。
　　“我看见昨天的视频了。”
　　傅欲行没头没脑的一句话，令宁栀眉心蹙了起来。
　　“什么视频？”
　　她昨天晚上睡得早。
　　并没有刷手机。
　　因此，不知道昨天她跟凤娇在西图澜娅餐厅跟孙妙然的对话被网友录了下来发到网上。
　　虽然没到热搜的程度。
　　但也有些热度。
　　是一个爱慕林木的女孩子看见了，告诉林木，傅欲行才知道的。
　　“你跟孙妙然在西图澜娅餐厅的对话。”
　　宁栀已经出了大厅，停下脚步站在走廊上。
　　听见后面傅欲行的话，她瞳孔微微一缩。
　　“你呕吐是为什么？”
　　“我吃东西吃坏了肠胃。”
　　宁栀努力让自己的语气平静。
　　傅欲行不知有没有相信她的话，突然转了话题，“你现在在哪儿？”
　　“我跟我男朋友在一起。”
　　宁栀故意说，“你要是没别的事，我就挂了。”
　　不等手机那头的傅欲行开口，她就挂了电话。
　　然而。
　　与此同时。
　　藏在前面两步外的安全门后的两个男人推门而入，宁栀跟他们擦肩而过时，突然被其中一人捂住口鼻。
　　不到五秒，她就晕了过去。
　　-
　　宁栀醒来时，已是晚上。
　　被绑在一幢烂尾楼里的柱子上。
　　冬天的夜森寒冷冽。
　　夜晚温度相差白昼十来度。
　　她白天穿的羽绒服，不足以抵夜晚的寒。
　　加之烂尾楼四处漏风。
　　借着远处的灯火，依稀还能看见外面雪花飘飞。
　　她刚一挪动身子，站在窗前的人就回头，手电光速直直射在宁栀脸上。
　　随着光影幻动。
　　那人来到她面前。
　　宁栀借着手电的光，也看清楚了对方的脸。
　　“你是什么人，为什么要绑我来这里？”
　　宁栀看了眼四周，目光停留在对方脸上。
　　男人一脸阴鸷。
　　“绑你来这里，当然是有用。”
　　“你想要钱？你放了我，我给你就是。”
　　“钱？”
　　男人不屑地冷哼一声，“我要的是整个覃家。”
　　“覃家？”
　　宁栀心头微惊，面上努力维持着冷静，“你绑错人了，我又不是覃家人。”
　　“可你是我的那个好堂弟的女朋友，有你在，不怕他不来。”
　　男人说着，掏出她的手机。
　　“从上午到现在，大半天过去，我那好堂弟跟你的家人恐怕都急坏了，听说他们快把帝都都翻过来一遍了，就是找不到你。”
　　宁栀能想像出自己的亲人急成什么样子。
　　还有覃易，他肯定也是担心的。
　　她是跟他一起出的事。
　　“你觉得用我能威胁覃易，还是觉得他会为了我放弃覃家？”
　　反正这会儿也逃不掉。
　　不如了解清楚眼前的情况。
　　男人冷笑，“当然，即便你的份量不够，但你身后有凤家加持，也够了。”
　　宁栀脸色微变。
　　这个人倒是会算计。
　　说得也没错。
　　“那你就不怕凤家不会放过你吗？”
　　“我的目的，是让覃易答应我的条件，并不是为了伤害你。等我掌控了覃家，再给你一些补偿，相信凤家也不会多说什么。”t
　　都是生意人。
　　据他所知，凤庭楠接手之后。
　　算盘更是打得帝都人尽皆知。

第115章 他既然知道了，就必须去
　　“有水和吃的吗？”
　　宁栀听他这么说，心里的怕意减缓了一点。
　　大半天没吃东西，肚子闹空城计。
　　嘴巴又渴得厉害。
　　男人从旁边的纸箱里拿出食物跟水。
　　“给你准备了吃的，只要你一会儿配合我，我保证不动你分毫。”
　　“你要我怎么配合你？”
　　宁栀看着他手里的饼干跟水。
　　“你先解开我的绳子，不然我没法吃东西。”
　　“我喂你。”
　　男人笑了一声。
　　宁栀长得很漂亮。
　　哪怕扔进帝都一众前卫时尚的名媛堆里，也不会被泯灭于众。
　　她的五官哪怕是分开了看，都很精致。
　　若非他对女人没有兴趣，他倒是乐意对她做点什么。
　　以此取代覃易，跟凤家联姻。
　　他拆了包装袋，把一块饼干喂到宁栀嘴边。
　　宁栀瞪他一眼，“我要自己吃。”
　　“在饿着和我喂你之前，你是可以选择的。”
　　男人说得漫不经心的。
　　仿佛不是绑架她，而是请她来做客。
　　宁栀见他不肯解开自己身上的绳子。
　　也不能真的饿着，跟自己过不去。
　　再者，不吃饭，怎么找机会逃。
　　“你打算什么时候通知覃易，我在你手里？”
　　吃下一口饼干，宁栀冷冷地问。
　　男人又喂过来第二块，“不急，你先吃饱，总不能让覃易看见我虐待自己弟妹。”
　　宁栀吃了两小包饼干，又喝了小半瓶水。
　　饥饿感终于没了。
　　“我现在可以给覃易打电话了，一会儿你记得开口说句话，让他相信你在我这里，才会来救你。”
　　-
　　宁栀失踪的事，凤家人没敢让凤老爷子知晓。
　　老爷子的身体看着不错，其实这两年总是犯病。
　　医生再三叮嘱，再好不要让其受刺激。
　　老爷子以为宁栀是跟覃易在一起，对她没回家吃晚饭，并不惊讶。
　　还以为好事近了。
　　跟儿子儿媳商量着，宁栀的婚礼，一定要隆重。
　　傅欲行来找凤庭楠时，正好听见老爷子谈论宁栀跟覃易的婚礼。
　　他询问地看向凤庭楠。
　　凤庭楠把傅欲行喊去了楼上书房。
　　“有她消息了吗？”
　　一进书房，傅欲行就问。
　　凤庭楠摇头，“没有。”
　　闻声，傅欲行的脸色迅速阴沉，“绑架她的人，肯定是冲着覃易的，他那边也没有半点消息吗？”
　　他话音刚落，覃易的电话就打了进来。
　　凤庭楠迅速按下接听键及外音。
　　覃易的声音响在书房，“大哥，有栀栀的消息了。”
　　“小栀在哪儿？”
　　凤庭楠看了眼傅欲行，问得急切。
　　“刚刚绑匪给我打了电话，让我一个人前去，大哥，我就是告诉你一声，我一定把栀栀救回来。”
　　“你不能一个人前去。”
　　傅欲行突然出声，凤庭楠来不及阻止。
　　傅欲行也不管手机那头覃易做何感想。
　　目前，救出宁栀才是第一重要。
　　“你说清楚，绑匪约你在哪里见。”
　　覃易说，绑匪没具体说在哪里，只说让他先到哪里，再到哪里。
　　“绑匪要什么？”
　　“要一百万现金。”
　　“绑架凤家千金，只要一百万现金，明显醉翁之意不在酒。”
　　傅欲行的话，提醒了覃易。
　　“你说得对，他不是为了钱，是为了别的。”
　　手机里突然沉默了几秒。
　　覃易说，“绑架栀栀的人是冲着我来的，是我连累了栀栀。”
　　傅欲行没时间跟他谈连累不连累的话。
　　只冷静道，“我要定位你的手机，一起把她救出来。”
　　覃易对于傅欲行的参与，心里是有些不舒服的。
　　但他既阻止不了。
　　又更知道，眼下不应该计较。
　　压下心里的不舒服，同意傅欲行定位他的手机，从而一起救出宁栀。
　　挂了电话，傅欲行先定位了覃易的手机。
　　才对凤庭楠说，“我跟着去救宁栀，你等我电话，有需要我随时跟你保持联系。”
　　“不行。”
　　凤庭楠不同意，“我是小栀的大哥，她被绑架，要去也是我去救她。”
　　“别忘了，我做她兄长的时间，比你久。”
　　傅欲行不假思索的反驳。
　　凤庭楠寸步不让，“但帝都你没我熟。”
　　傅欲行给气笑了。
　　“就是因为帝都我没你熟，所以，才要你在家等电话，不管是我还是覃易有所需要，都得找你。”
　　“欲行。”
　　凤庭楠还想说什么。
　　被傅欲行打断，“你什么也不用说，我既然知道了，就必须去。”
　　“那，你小心。”
　　凤庭楠说，“我先通知杨克，让他准备着。”
　　杨克是凤庭楠的好友。
　　刑警大队长。
　　擅不知绑匪的身份，多准备一点，总是好的。
　　“好。”
　　傅欲行惦记着救宁栀，没有在凤家多停留。
　　下楼时，凤老爷子叫住他，问他怎么不多留一会儿。
　　傅欲行借口有事。
　　凤老爷子怕宁栀一会儿回来遇见傅欲行尴尬。
　　便没再留他。
　　傅欲行定位了覃易的手机。
　　一路远远地跟在后面。
　　覃易先被命令到北郊，到了地点，绑匪又让他另一个地点。
　　两个地点之间，相隔半小时车程。
　　因对方用了变声器。
　　覃易不知道对方身份。
　　对方还警告他，不许带任何人。
　　否则，就只能见到宁栀的尸首。
　　覃易没看见傅欲行的人影，不知道他是否有跟着。
　　被绑匪骗着浪费了三个多小时。
　　临近凌晨，覃易才被绑匪告之，到某某烂尾楼。
　　傅欲行跟在覃易身后，跟他一样开了几个小时的车
　　终于在凌晨十二点半。
　　傅欲行赶到最终目的地附近。
　　原来，对方就在市区。
　　应了那句，最危险的地方，才是安全的地方。
　　也所幸是在市区。
　　哪怕是凌晨，也没有寂静无声。
　　傅欲行得以把车停在附近。
　　不至于被绑架发现。
　　下车前，凤庭楠打来电话。
　　傅欲行接起。
　　凤庭楠一开口就问，“欲行，在哪儿？”
　　傅欲行说了地点。
　　凤庭楠惊讶又恍然。
　　“杨克那边已经准备好了，我让他现在过去？”
　　“等等吧。”
　　傅欲行看了眼前方一片黑暗的烂尾楼。
　　几十层楼高。
　　不知道宁栀在哪一层。
　　想到自己在医院查到的消息，他薄毅的唇角又紧紧抿成一线。
　　不管是谁伤害她，他要让其付出成倍的代价。
　　挂了电话，傅欲行把手机关机。
　　下车。
　　绕去烂尾楼的后方。

第116章 弃她保自己
　　宁栀看着覃铮把覃易耍得团团转。
　　让他跑遍了帝都东西南北，最后回到市中心来。
　　覃易到烂尾楼之前，宁栀被用绳子吊在了梁上。
　　覃铮一手捏着手机，一手拿着手电筒照着宁栀。
　　对覃易道，“我要你放弃争夺覃家，把你的股份转让给我，带着你妈滚出覃家。若不然，只要我一句话，她的绳子就会被割断。”
　　“你先放她下来，我答应你的要求。”
　　可能是覃易答应得太快，覃铮并不相信。
　　他冷笑一声，“你以为我是傻的吗？想让我放下来了你再反悔？”
　　“覃易，你可看清楚了，她落下来就会被地上玻璃碎片扎满一身。”
　　覃铮的手电筒光往地上一照，覃易顿时脸色大变。
　　刚才他的光线照在宁栀身上。
　　覃易没看见地上铺了一两平方米的玻璃碎片。
　　还都是又尖又利。
　　从上面掉下来就算是穿着羽绒服也是会扎一身洞的。
　　他抬头看向宁栀。
　　宁栀被堵住了嘴，不能说话。
　　覃易问，“栀栀，你别怕，我马上救你下来。”
　　宁栀点头。
　　被吊着很难受。
　　她忍着胃里的翻腾，不让自己在这种情况下吐出来。
　　“覃铮，你把她放下来，你的要求我都答应。”
　　覃易冲覃铮怒吼。
　　“是吗？”
　　覃铮哈哈大笑，“看来，你还真喜欢她，不过，刚才的条件只是开胃菜，我还要附加点主食给你。”
　　宁栀闻声脸色大变。
　　说不出话，嘴里只发出“呜呜”声。
　　覃易没想到覃铮这个不要脸的又反悔增加条件。
　　冷声问，“你还有什么，一次性说完。”
　　“你够爽快，那我就直接点。”
　　覃铮话音落，突然夺过旁边保镖手里的匕首扔到覃易面前的地上。
　　他带着好几个保镖。
　　个个都能打。
　　也不怕覃易这个娘娘腔拿着匕首会增加了战斗力。
　　“只要你给自己腹部捅一刀，再签了字，我就立马把她放下来。”
　　“覃铮，你不要太过分。”
　　覃易恼怒的瞪着覃铮。
　　宁栀也没料到覃铮会让覃易自己捅自己一刀。
　　这不是要他退出争夺，而是要他的命。
　　可她说不了话。
　　只能呜呜地干着急。
　　覃铮高高在上的说着，“我数三个数，你要是不满足我提的要求，我就割断绳子，让她掉下来。”
　　他朝旁边伸手。
　　立即有保镖往他手里递刀。
　　覃易脸色变了又变。
　　捏着匕首的手指控制不住的轻颤。
　　“一。”
　　覃铮数出第一个数。
　　覃易看向被吊在半空的宁栀。
　　眼神矛盾痛苦。
　　“二。”
　　覃铮数第二个数的时候，覃易朝四周看去。
　　加上覃铮自己，一共八个人。
　　他一个也打不过。
　　覃铮自己都是格斗高手。
　　“她要是t掉下来，首先被毁的就是那张精致漂亮的小脸。覃易，你应该很喜欢她那张脸吧，不知道一会儿满是血污的样子，会不会让你更喜欢。”
　　“你王八蛋。”
　　覃易冲覃铮怒吼。
　　“三。”
　　覃铮话音落，手里的匕首割向吊着宁栀的绳子。
　　很粗的绳子。
　　由四股拧成。
　　他笑着割断第一股。
　　覃易红着眼要冲过去阻止，被两名保镖摔在地上。
　　“栀栀。”
　　他抬头喊宁栀的名字。
　　眼里尽是内疚。
　　宁栀愣愣地看着被摔在地上的覃易。
　　心里其实并不怪他。
　　她这些年见惯了人性的自私。
　　和酷夏烈日一样，最经不起直视。
　　覃易愿意放弃权势救她，却不肯伤害自己的身体为代价来救她。
　　除了人性。
　　可能还因为，他们已经分手了。
　　“覃铮，你会不得好死的。”
　　覃易从地上爬起来。
　　但是近不了覃铮的身。
　　覃铮冷笑，“我再数一个数，绳子就会再断一股。”
　　“你也可以选择签字后离开，如此，我不动你，你也不用救她。”
　　覃铮的话出口，覃易脸上闪过挣扎的痕迹。
　　“若不然，今晚你就得眼睁睁看着她死在你面前。”
　　“你眼里就没有法律吗？”
　　“呵，我连自己的命都不在乎，法律是什么玩意儿。”
　　覃铮突然面色狰狞，“从你回到覃家的那一天起，我就知道，我跟你之间，只能活一个。如果失去了覃家的一切，我活着还不如死了。”
　　“你恨我，那你冲我来，你把她放了。”
　　覃易虽然不敢对自己动手。
　　但不妨碍他这样吼覃铮。
　　覃铮大笑，“我偏不，覃易，我这样说吧，今晚要么你死，要么我死，要么，她死。反正要留一个太空里。”
　　“你死，你自杀。她死，是被你害死的。就算你得到了一切，你也会一辈子良心不安，也会成为凤家的仇人。”
　　“至于我死不死，你说了不算。”
　　覃易气得浑身颤抖。
　　说到底。
　　就是要他死。
　　可是，他怎么能死呢。
　　他母亲还在医院里躺着。
　　他若是死了，母亲醒来见不到他怎么办？
　　“凤家不会放过你的。”
　　“那是我的事。”
　　覃铮完全不在乎。
　　他已经彻底疯魔了。
　　保镖把协议书拿到覃易面前时。
　　覃铮抬手，又割断了一股绳子。
　　还有两股绳子。
　　宁栀直接闭上了眼睛。
　　不看任何人。
　　今晚如果注定要死在这里。
　　那最后的一点时间，她只想跟肚子里还没成形的宝宝相处。
　　她不去看覃易。
　　覃易便不用挣扎痛苦。
　　他可以遵从本心。
　　“我要是不签呢。”
　　“那你可以走，但你走不出这里，她就会死在你面前。”
　　覃易突然撕碎了手里的协议。
　　他咬牙道，“覃铮，你要敢伤害她，我不会放过你，凤家也不会放过你的。”
　　半空中的宁栀还是睁开了眼。
　　因为覃易真的朝来时的方向走了。
　　她看着他踉跄中带着恐慌的脚步。
　　完全超出了她的认知。
　　“覃易，我果然没看错你，自私又自利的伪君子。宁栀，你可看清楚了？是覃易要你死的，你死后，记得去找他复仇。”
　　他话音落，就要把最后两股绳子割断。
　　覃易回头，正好跟半空中的宁栀目光对上。
　　他心头一痛，眼泪一下就滚了出来。
　　“栀栀，欠你的我来生再还。”
　　说完，他转身就跑。
　　脑子里只有一个念头，离开这里，离开这里。
　　除此外，什么也听不见。
　　可是，就在他最后那只脚迈出去时。
　　耳朵却突然又能听见声音。
　　那是重物砸地的巨响。
　　伴随着惨叫声。

第117章 你要好好活下去
　　覃易的脑袋里轰的一声。
　　整个人像是遭雷击般被定在了那里。
　　身子僵滞着，一动不动。
　　直到听见身后宁栀的声音带着哭腔，悲痛地喊着另一个男人的名字。
　　他才猛然清醒，回头看去。
　　触及那个画面，他的身形重重一晃。
　　刚才就因听见重响而变得苍白的脸上最后一丝血色即刻褪去。
　　惨白如纸。
　　唯有那双眼睛布满了血丝圆瞪地看着几米外的那一幕。
　　宁栀没有被玻璃扎住。
　　被玻璃扎了一身的人，是傅欲行。
　　覃易的大脑里像是有一万匹马在奔腾，呼啸。
　　他无法思考眼前的画面，是怎么回事。
　　甚至，会不会是自己的幻觉。
　　但不是。
　　不仅他被吓住了。
　　覃铮和他的几名保镖，也被震住了。
　　像是几根木桩立在那里。
　　覃铮的脑海里只有一个想法：
　　傅欲行是个疯子。
　　他是在覃易转身逃跑的时候从窗外翻进来的。
　　他进来的时候，已经来不及阻止覃铮割断最后一股绳子了。
　　只来得以最快的速度冲过去。
　　堪堪接住从上面掉下来的宁栀。
　　人体坠落的重力，本就难以承受。
　　他还因那重力摔倒在地上，扎了一身玻璃。
　　宁栀泪如雨下。
　　心痛到无法呼吸。
　　可是，她不能动。
　　刚刚一动身下的男人就发出痛苦的闷哼声，艰难地说，“栀栀，别动，有玻璃。”
　　她知道有玻璃。
　　她想起来，不压在他身上。
　　他出了好多血。
　　好多血。
　　肩膀，手臂，后脑，嘴角……
　　到处都是血。
　　每一处的鲜血都像是刀子扎在她心窝上。
　　宁栀又慌又怕，甚至忽略了自己腹部传来的疼痛。
　　也没听见外面拉响的警笛声。
　　她哭着说，“傅欲行，你让我起来，我要马上送你去医院，你这样会死的。”
　　傅欲行的视线紧锁着她的泪眼。
　　双臂搂她在怀。
　　不让她挨地，不让她被玻璃所伤。
　　“再等两分钟，等警察就来了，你再起来。”
　　他全身都在痛。
　　但脑子却异常冷静。
　　以她现在混乱的情绪，他一放开，她就会被玻璃扎伤。
　　他不顾一切护住她，就是不想她被伤害。
　　又怎么能在最后前功尽弃。
　　“听我跟你说几句话。”
　　傅欲行眉峰紧锁，停顿了下以缓解全身上下的疼痛。
　　“以前，是我对不起你。”
　　宁栀哭着摇头。
　　她看不清他的脸。
　　又抬手用袖子抹了把眼泪。
　　覃铮等人在听见警笛声响的时候，就丢下他们跑了。
　　覃易像是突然回了魂。
　　踉跄的跑过来，脱下身上的羽绒服当扫帚。
　　把地上的玻璃碎片扫到一边，对宁栀说，
　　“栀栀，必须马上把他送去医院。”
　　身后，警察赶来了。
　　来的人里，还有凤庭楠。
　　宁栀没听见覃易说了什么。
　　却在看见凤庭楠的第一眼，就向他求助，“大哥，快救他。”
　　凤庭楠满心震惊和疑惑，心痛等情绪交织。
　　但他很快地冷静下来，冲过去跟杨克一起把宁栀从傅欲行身边扶起来。
　　看见她腿上的血，他们谁也分不清，是她身上的血，还是傅欲行的血。
　　只是她的脸色苍白得吓人。
　　人似乎分分钟都会晕过去的样子。
　　凤庭楠担忧地问，“小栀，你怎么样？”
　　宁栀摇头，眼睛一直看着傅欲行，回了句，“我没事。”
　　傅欲行被杨克扶起来，在喊她。
　　宁栀马上上前抓住他的手。
　　哽咽地说，“我在，你别说话，你需要马上去医院。”
　　宁栀说不出的害怕。
　　声音抖得厉害。
　　傅欲行像是不在意自己的伤。
　　目光不肯从她身上离开。
　　反把她的手握在掌心，用尽全部力气道，“栀栀，我知道，现在不该跟你说这些话，但我再不说，恐怕就没机会了。”
　　“不会，你不会的。”
　　“听我说，我爱你，很爱，很爱。”
　　宁栀一只手紧紧捂住嘴。
　　极力控制自己的情绪。
　　“除了你，我没有别的女人。”
　　“我跟顾琳姗，真的只是普通朋友。”
　　“我很后悔以前对你的那些伤害。”
　　“欲行，你不能再说了，必须马上去医院。”
　　凤庭楠盯着他后脑不断流出的鲜血。
　　心一直往下沉。
　　终究等不下去，出声打断他。
　　杨克跟他同时上前扶傅欲行，想把他带走。
　　但傅欲行不让人碰他。“一分钟，再给我一分钟。”
　　他的声音越来越小。
　　呼吸，越来越重。
　　凤庭楠看向宁栀，宁栀双眼含泪。
　　无助又难过。
　　她自己也是在强撑着。
　　随时都可能晕过去。
　　但她不说。
　　如果傅欲行死了。
　　她也不想活。
　　这念头一起，好像也感觉不到腹部的剧烈疼痛了。
　　她哭着说，“我听你说，说完了我们去医院。”
　　傅欲行修长的手指朝她伸去。
　　宁栀立即了然的倾身，把自己的脸贴过去。
　　他的手掌抚上她脸颊。
　　指腹温柔地擦掉她脸上的泪。
　　眸子一瞬不瞬的看着她。
　　眼里是无尽的深情和眷恋。
　　这是他爱的女子。
　　也是被他伤害得最深的女子。
　　上天惩罚他，活该他不能跟她在一起。
　　可是他好不舍，不舍得离开她。
　　不舍得她为自己流泪，难过。
　　“栀栀，你能不能答应我一件事？”
　　“我答应，你说，什么事？”
　　宁栀不假思索的承诺。
　　他为了她命都不要。
　　她有什么不能答应的呢。
　　“好好活下去，不要为我难过。”
　　“不。”
　　“你说了答应的，不许反悔。”
　　他艰难的弯了弯唇角，温柔又宠溺。
　　“以后想起我的时候，能不能不t要去想我……之前对你的伤害……只记住我的好……”
　　说完那个“好”字，傅欲行再也撑不住地晕了过去。
　　原本抚着宁栀脸颊的手掌也突然垂下。
　　宁栀看着他紧闭的双眼和惨白的俊脸。
　　怔愣了两秒后，突然悲痛地大喊了一声，“傅欲行。”
　　“小栀。”
　　凤庭楠见她悲伤的样子，心头发紧。
　　刚想安抚两句。
　　宁栀竟然也两眼一闭，身子往地上倒去。
　　凤庭楠赶紧松开傅欲行，把宁栀接住。
　　“凤少，宁小姐身上的血，好像不是傅先生的。”
　　一名警察的声音提醒了凤庭楠。
　　他低头看去，果然。
　　宁栀的脚踝处，有血迹流出来。
　　凤庭楠脸色骤变地抱起宁栀，对杨克说了句，“阿克，马上送医院。”
　　抱着宁栀就跑。

第118章 哪怕是在太平间，也要见他一面
　　宁栀醒来，已经是第二天上午了。
　　睁开眼，她大脑空洞了好几秒。
　　茫然地望着正落泪的凤娇，嗓音嘶哑地问，“娇娇，你哭什么？”
　　凤娇忙擦干眼泪，欣喜道，“姐，你终于醒了，我马上通知大哥他们过来。”
　　“大哥？”
　　宁栀的意思开始回笼，空洞的大脑里恢复了一丝清明。
　　随之而来的，是小脸神色骤变。
　　一把抓住凤娇的手，语气急切，“娇娇，欲行呢，他怎么样了？”
　　凤娇被问及傅欲行，眼神闪烁的不敢看宁栀。
　　宁栀原本紧抓着她手的力度，在她闪烁的眼神里一点点松开。
　　“娇娇？”
　　她又喊了一声。
　　与刚才的急切不同，这一次，她的声音哽咽而悲痛，不愿接受她眼神闪烁背后的真相。
　　那一声出口，眼泪夺眶。
　　凤娇见她难过，吓得立即喊，“姐，你别难过，医生说，你现在不能难受。”
　　宁栀的泪挂在睫毛上，神色怔愣了好几秒。
　　她才想起来另一件残酷的事。
　　昨天，从上面摔下来的她虽然被傅欲行接住。
　　她压在了他身上。
　　可是，她的孩子没了。
　　当时腹痛得厉害，她一直忍着没说。
　　她的宝宝还没成形，就离她而去了。
　　她喜欢的人，也因为救她……
　　“娇娇，他在哪儿，我要去看他，不管他在哪里，都请你告诉我，我一定要见到他。”
　　哪怕，是在太平间。
　　她也必须去见他一面。
　　凤娇见宁栀说着就要坐起来，忙按住她，“姐，你别急，傅欲行只是昏迷不醒而已，他没有死。”
　　“……”
　　宁栀嘴唇颤动，眼泪又像是断线的珠子一样的往下掉。
　　“你没骗我？”
　　昨天他的话都没说完，就……
　　凤娇重重点头，“真的，我没骗你，你要是想见他，我找大哥给你看监控录像好吗？”
　　“嗯。”
　　宁栀想见他。
　　但凤娇不愿意让她下床。
　　她说，“姐，医生交待过，你现在不能下床，你要卧床休养，傅欲行已经昏迷不醒了，你不能再把自己弄昏迷啊。”
　　宁栀没有反驳。
　　只是缓缓闭了闭眼睛。
　　凤娇说得对。
　　她不能不顾自己的身子。
　　她的生命是那个男人用血肉之躯挡下一地玻璃碎片换来的。
　　就算是为了他。
　　她也要对自己好一点。
　　再好一点。
　　凤娇给凤庭楠打电话不到两分钟，凤庭楠就赶了来。
　　看见宁栀哭，凤庭楠眼底闪过一丝心疼。
　　温言安抚她，“小栀，欲行只是失血过多导致昏迷，他肯定能醒过来的，你别哭。”
　　“大哥，我不哭。”
　　宁栀像个乖孩子。
　　努力的忍着眼泪。
　　装出不难过的样子。
　　看见她这般，凤庭楠又觉得，比看见她哭更难受。
　　凤家其他人也很快地来了病房。
　　他们是得知宁栀流产，才知道她怀有孕。
　　凤母安抚宁栀的时候，覃易带着覃老爷子赶来探望。
　　凤母恼怒地把覃易赶走，说宁栀不需要他看望。
　　覃易自知理亏。
　　没敢多做纠缠。
　　-
　　宁栀是第二天才被允许下床，得以去看傅欲行的。
　　去傅欲行的病房之前，凤庭楠就告诉了她，傅欲行的家人来了帝都。
　　宁栀走到他的病房外，看见守在病房里的傅母，双手暗暗捏了起来。
　　她本以为姚悦兰会骂自己，怪自己害得她儿子这般模样。
　　却不想，姚悦兰并没有说任何责怪的话。
　　虽然也没有任何安慰的话。
　　完全把她当成了陌生人。
　　宁栀坐在傅欲行的病床前跟他说话，姚悦兰就在一旁抹眼泪。
　　凤庭楠看了看宁栀。
　　低声喊姚悦兰出去外面。
　　姚悦兰走后，病房里只剩下宁栀跟傅欲行两人。
　　她的眼泪再也控制不住地大颗大颗滴落在傅欲行的手背上。
　　“你都睡一天两夜了，还要睡多久才肯醒过来？”
　　她字字哽咽，“你不是说你很爱我吗？如果你说的是真的，你就别让我难过，快点睁开眼睛啊。”
　　“傅欲行，我欠你一条命，但你欠我一个孩子。”
　　她的视线模糊，看不清傅欲行的脸。
　　更没看见他指节分明的手指轻微的动了一下。
　　在她说，他欠她一个孩子的时候。
　　他的眉头，也微不可察的蹙了下。
　　“你要是不醒过来陪我一个孩子，我就把这条命还给你，哪怕是去阴间，你也休想不理我。”
　　……
　　直到宁栀离开傅欲行的病房，他也没有醒过来。
　　走廊上，除了凤庭楠陪着姚悦兰，还有赵翩语。
　　赵翩语是刚刚才赶来帝都的。
　　看见宁栀，她忙上前来，关心地询问她的情况。
　　宁栀说自己没事，休养一段时间就好了。
　　姚悦兰却在这时突然开口，问出一句，“你肚子没了的孩子，是欲行的？”
　　宁栀没想到姚悦兰会知晓她有过孩子。
　　短暂的怔愣后，坦然承认，“是的，伯母。”
　　“……”
　　姚悦兰盯着她，没再说话。
　　晚上，赵翩语来病房看宁栀。
　　告诉她，姚悦兰的态度，“栀栀，姚阿姨说她不会再阻止你跟傅欲行在一起了。只要傅欲行醒过来，怎样都好。”
　　但是，傅欲行一天又一天的沉睡。
　　姚悦兰让赵翩语先回了南城。
　　在傅欲行沉睡到第五天的下午。
　　姚悦兰再次叫住来看望他的宁栀。
　　“我跟你单独说几句话。”
　　凤娇很识趣的找了个借口离开，把空间留给宁栀和姚悦兰。
　　宁栀礼貌地喊了一声，“伯母。”
　　姚悦兰隔着玻璃窗看着病房里的傅欲行。
　　说，“我打算带欲行回南城了。”
　　宁栀神色一紧，“伯母想什么时候带他回南城？”
　　“明天。”
　　姚悦兰回头看着宁栀的眼神带着打量。
　　宁栀不躲不闪，回视着她。
　　姚悦兰说，“很多年前，我见过你妈妈。”
　　宁栀没出声。
　　等着姚悦兰的下文。
　　姚悦兰淡淡地笑了一声，“她跟你养母是完全不一样的气质。只一眼，我就知道，欲行的父亲深爱着她。”
　　“几个月前，我醒来第一次见到你，就觉得面熟。其实我不讨厌你，你就跟你妈妈一样，让人讨厌不起来。”
　　“但我不能让人说三道四，不能让欲行的名声被毁。”
　　“我知道。”
　　宁栀轻轻点头。
　　她跟傅欲行，是名义上的兄妹。
　　“直到几天前，我接到电话，来到帝都看见身上插满仪器管子的欲行。”
　　说到这里，姚悦兰停顿了几秒来缓解情绪。
　　听着她语气里的艰难，宁栀的心尖又密密麻麻的疼了起来。
　　如果可能，她希望他跟覃易一样选择他自己。
　　可他没有。
　　那样的危急关头，他连一丝犹豫都不曾。
　　在就奔向了玻璃碎片中央，无视双脚被扎的0-疼痛，展开双臂接住从上面掉下来的她。
　　当时他抱得那么紧。
　　哪怕是两人摔倒在地，他也没有让她被一片玻璃碎片扎到。
　　而他自己，满身都被扎。
　　这几天，宁栀只要一想到那一幕，就心痛得无法呼吸。
　　她不想难过。
　　可是，情绪排山倒海，半点由不得她。
　　“伯母，我跟你一起回南城照顾他。”
　　宁栀的话，在姚悦兰的意料之中。
　　她眉头蹙了蹙，“你不怕他永远醒不过来吗？”
　　“不会的。”
　　宁栀的语气很坚定。
　　声音轻轻地响在走廊上，“他会醒过来的。”
　　“你为什么那么坚信？”
　　“因为他说他爱我。”
　　宁栀笑了一下。
　　笑容悲伤又令人心疼。
　　“他那么爱我，怎么舍得我等他一辈子。”
　　“如果我一直不同意你们在一起呢？”
　　“你不同意也没关系，我爱他，他也爱我，他只要醒过来，好好的活着就好了。”
　　她不一定要跟他在一起的。
　　只要彼此相爱，彼此安好。
　　其他的，宁栀都不敢奢求。
　　姚悦兰，“随你吧，你想跟我回南城就回，但你现在的身子不适合回南城，更不适合照顾别人。”
　　“伯母不用担心我，我会照顾好自己。”
　　“我不是担心你，是担心欲行都昏迷不醒了，还要心疼你。”
　　“……”
　　宁栀的泪突然就没忍住。
　　“如果那样能让他早点醒过来的话，我不介意他心疼。”
　　-
　　傍晚，凤庭楠来看宁栀。
　　她告诉他，自己想回南城。
　　凤庭楠第一个不同意，“不行，你身子这么虚，回到南城让我们怎么放心t。”
　　宁栀面色平静，声音也是平静地，“大哥，如果我看不见欲行，会更加养不好身子。”
　　“我去跟姚阿姨说，让她跟欲行在帝都多留一段时间。”
　　凤庭楠是行动派。
　　起身就走的走了。
　　不知道凤庭楠怎么跟姚悦兰说的。
　　第二天，姚悦兰没有离开帝都。
　　宁栀每天都会去傅欲行的病房，陪他至少两个小时。
　　南城那边的教学工作，由赵翩语替代着。
　　她也曾在期末考试的前一天借着赵翩语，跟全班学生视频了十几分钟。
　　得知她的情况，学生们都很关心她。
　　让她不要操心，他们会认真考试。
　　果然，他们班的成绩比其中又进步了。
　　除夕前一天，傅老爷子从南城飞来了帝都。
　　但除夕下午，就飞了回去。
　　宁栀从姚悦兰的话语中得知。
　　傅天泽想趁着傅欲行昏迷，取而代之。
　　姚悦兰说，她不在乎傅天泽趁机掌控集团。
　　如果欲行醒不过来，什么都是假的。
　　她只要自己儿子好好活着就行了，其他的，都不重要。
　　宁栀知道傅欲行的能力。
　　傅天泽就算趁此机会做些什么，一年半载之内，都不可能安安稳稳。
　　她不能帮傅欲行守住他的集团，只能倾尽一切可能，让他早点醒过来。
　　这一年的帝都春天来得特别快。
　　春暖花开的季节，宁栀熟练的给傅欲行按摩着手臂，温柔地说，“花都开了，我的身子也养好了，你再不醒过来，就入夏了。”
　　“傅欲行，你还记得我们是什么时候在一起的吗？”
　　“我记得，明天就是我们在一起的第五个纪念日。过去我们浪费了那么多时光，你每次送我礼物我都不肯要。我现在后悔了，明天你能不能送我一支玫瑰，就一支就够了，一心一意。”
　　“你怎么这么小气？”
　　她小嘴微噘，“就一支玫瑰都舍不得了？”
　　病床上的男人没有任何反应。
　　还真是小气。
　　宁栀给他按摩完一只手臂，又接着按摩另一只手臂。
　　“害得你变成这个样子的覃铮怎么样了你知道吗？”
　　“下个星期就开庭了，他会被判多久，你不想知道吗？”
　　“傅欲行，你知不知道，你再睡下去，我会生气，会难过，还会哭。”
　　“死其实不可怕，可怕的是，活着看着自己爱的人昏迷不醒。”
　　敲门声响。
　　宁栀起身走到病房门口去开门。
　　是等在外面的凤娇。
　　她小声说，“姐，覃易知道你在这里，又来了，你要不要见他，骂走他？”
　　宁栀摇头，“不见。”
　　她不怪他在生死关头选择弃了她。
　　但她也不想再见到他。
　　凤娇遗憾的说，“姐，你怎么不骂他一顿？”
　　“骂他做什么？”
　　宁栀语气淡漠，“骂他除了减轻他心里的内疚感，别的什么都不能改变。”
　　凤娇想了想，觉得有些道理。
　　“那我也不骂他了。”
　　宁栀在病房里陪傅欲行到晚上九点多。
　　直到跟他道晚安，傅欲行都没任何反应。
　　宁栀想让他醒来陪自己过纪念日的想法落空。
　　但她不气馁。
　　第二天，她起得很早。
　　还特意化了个妆。
　　去花店买了一支玫瑰。
　　走到医院，就见覃易在医院大门外。
　　像是，专程在等她。
　　远远地看见她，覃易即刻上前来。
　　宁栀低眸看了看手里的玫瑰，面色不变地往医院大门走去。
　　覃易到了面前叫住她，“栀栀，我就跟你说几句话好吗？”
　　宁栀像看陌生人一样的看着他。
　　“你想说什么，说了又有什么用？是让你自己心里好过点，还是能改变发生过的事？”
　　覃易被问得面色尴尬地喊了一声，“栀栀。”
　　宁栀漠然道，“如果是为了让你自己好过些，那你大可以自己安慰自己就行了，没必要一次次的跑来找我，让我听你那些毫无意义的话。”
　　“我真的不是……”
　　“你真的怎样都跟我没有关系了。”
　　宁栀不怒不恼。
　　“覃易，以后别再来找我，不然，就算我不能对你怎样，也会让我身边的人对你怎样，到那时，你岂不是所有的努力都白费了。”

第119章 大结局
　　宁栀到病房时，姚悦兰已经陪了傅欲行一会儿了。
　　跟她交代几句，姚悦兰先离开了医院。
　　宁栀把玫瑰花递至傅欲行鼻子前，轻声问，“闻出来是什么花了没？”
　　说完，又拿回自己鼻前闻了闻。
　　笑着说，“我给你一天时间，要是明天这个时候你还不知道是什么花，我可就生气了。”
　　她把花插在花瓶里。
　　坐回床沿上，抓起傅欲行的手掌，帮他一根根手指的按摩，一边跟他闲话家常。
　　傅欲行一直安安静静。
　　像是熟睡着一般。
　　这些日子，宁栀倒是习惯了他这般安静无话。
　　想想之前在一起四年，极少心平气和的相处。
　　现在这样，也没什么不好。
　　至少，他还活着。
　　能天天看见。
　　宁栀在医院陪了傅欲行一天。
　　到晚上，凤庭楠来接她，顺便来看傅欲行时，眼尖的正好看见傅欲行露在被子外面的食指轻微的动了一下。
　　他声音微变地喊了一声，“小栀。”
　　宁栀见他神色震惊地盯着傅欲行。
　　低头看去，却没发现任何异样。
　　疑惑地问，“大哥，怎么了？”
　　凤庭楠盯着傅欲行的手眼都不眨，“小栀，我刚看见欲行的手指动了。”
　　“真的吗？”
　　宁栀眸色骤亮。
　　“嗯。”
　　凤庭楠说，“刚刚他的食指真的动了一下。”
　　宁栀眼里迅速的凝聚起一层雾气。
　　盯着傅欲行那张俊脸，声音温柔道，“你真的愿意醒过来了吗？”
　　凤庭楠见宁栀眼含泪。
　　心疼她的同时。
　　故意吓唬昏睡的傅欲行，“欲行，你要是再不醒过来，我就给小栀介绍别的青年才俊，把她嫁出去了。”
　　“到时你醒过来也晚了。”
　　“大哥。”
　　宁栀赶忙阻止凤庭楠，“你别吓他。”
　　凤庭楠笑，“我不是吓他，是真的，你不可能一直样守着他。他要是一辈子不醒，我们可舍不得你守在一辈子。”
　　“我觉得杨克就不错，你觉得他怎么样。”
　　“他不怎么样。”
　　宁栀震惊的睁大了双眼。
　　“……”
　　凤庭楠也震住。
　　刚刚，好像是傅欲行在说话。
　　可是他们盯着他看了足足一分钟。
　　他和昏迷的这段时间一样，毫无反应。
　　宁栀眸底的光亮渐渐黯淡下去。
　　喊了一声，“傅欲行。”
　　又自嘲地笑起来。
　　刚刚一定是自己的幻听。
　　他怎么可能说话。
　　“小栀，你要是愿意，明天我就安排你跟杨克见一面，怎样？”
　　“不怎样。”
　　宁栀再次睁大眼。
　　激动的一把抓住傅欲行的手掌，颤抖地问，“是你在说话对不对，你醒了对不对？”
　　然后。
　　她就看见傅欲行的睫毛颤动。
　　紧闭的眸子缓缓睁开。
　　像是终于睡醒了一般。
　　四目相对那一刻，宁栀的泪蓦地夺眶而出。
　　滚烫的泪水烫烙在他手背上。
　　傅欲行心疼地蹙了蹙眉，抬手，缓缓扶上她脸颊。
　　温柔地用拇指指腹抹掉她脸上的泪痕。
　　嗓音带着些许的嘶哑，“对不起，一不小心睡得久了。”
　　“你这叫一不小心，你要是故意，那不得睡个三五年？”
　　凤庭楠笑着问。
　　傅欲行抬眸看他一眼。
　　又收回视线，看着面前的宁栀。
　　“你每天跟我说的话，我都知道，我只是太困了，醒不过来。”
　　像是做了一个长长的梦。
　　也听得见宁栀的呼唤，她的哭泣，她的难过。
　　甚至，他能感受到她所有的情绪。
　　就是醒不过来。
　　凤庭楠见他们两人盯着彼此都舍不得移开眼睛。
　　深知自己在这里是多余。
　　说了句，“小栀，你先陪着他，我去喊医生来给他做个检查。”
　　便出了病房，还不忘体贴的关上房门。
　　凤庭楠并没有第一时间去喊医生。
　　傅欲行昏迷的这段时间，他身上的伤愈合得差不多了。
　　刚刚醒来的状态，也看着不错。
　　他站在走廊上，不紧不慢地拨打电话，一个个人的通知傅欲行的亲人，以及他自己的家人。
　　心想给他们两个多一点时间，先独处一会儿。
　　病房里，宁栀的泪被傅欲行擦掉，又流出来。
　　她自己也分不清是开心的泪，还是这段时间委屈难过的积压。
　　反正，就是自己都控制不住。
　　“我再不醒，你是不是真的要接受庭楠的安排，去跟别的男人相亲？”
　　傅欲行还记着刚才凤庭楠的话。
　　宁栀摇头。
　　“怎么可能。”
　　他都为她成这样了，她怎么会去跟别人相亲。
　　傅欲行便笑了。
　　勾起唇角，笑得满足又好看。
　　“那我就放心了。”
　　宁栀没接话。
　　这欣喜来得太突然。
　　她脑子一时间无法正常思考。
　　盯着傅欲行的笑看得贪婪，直到傅欲行伸手问她要手机。
　　她才把视线从他脸上移开。
　　把自己的手机递给他。
　　说，“你的手机在伯母那里，你先用我的打电话吧。”
　　“我不是打电话。”
　　傅欲行把手机对准她的脸解锁。
　　宁栀不解地问，“不打电话，你做什么？”
　　傅欲行转头看了一眼她插在花瓶t里的那支玫瑰，低笑道，“保密。”
　　拿着她的手机操作了一番，又说，“先放我这儿，一会儿再还给你，没问题吧。”
　　“没问题，你想拿多久都行。”
　　“不会有什么不良企图的男人跟你联系？”
　　“不会。”
　　傅欲行把手机放到枕头下。
　　握住宁栀的小手在掌心，敛了神色说，“我欠你的，一定会给你的。”
　　宁栀听得一怔。
　　“你不欠我什么。”
　　她以为他指的，还是那些年，他对她的伤害。
　　傅欲行的视线自她脸上移开，另一只手掌缓缓抬起覆在她腹部上。
　　心疼道，“你不是说，我欠你一个孩子吗？别难过，我们的孩子会再回来的。”
　　宁栀好不容易止住的泪又因为他这句话而滚落眼眶。
　　对上他眼里的温柔深情，她轻轻点头。
　　他说得对。
　　他们的孩子，会再回来的。
　　他都醒了。
　　他们有一辈子的时间。
　　-
　　本文更新到这里已经全部完结了。

