公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第一章 吃瓜吃到自己身上！观众直呼过瘾
　　[什么情况？不是说生活类直播吗？怎么变成算命直播了？直播的还是个奶呼呼，胖嘟嘟的小姑娘？]
　　[这小姑娘确实是奶萌可爱。只是，现在直播平台已经允许这么奶萌的小姑娘开玄学直播了吗？]
　　[我知道！我知道！这个账号的主人是小姑娘的娘亲。平常拍一些生活类小视频，晒晒花草和小女儿生活日常。估计是小姑娘拿了她妈妈的手机，开的直播。]
　　[该说不说，这小姑娘算命还是很准的，前面那两个都说对了！也不知道是蒙的还是真有本事。这不，华夏首富都被吸引来了，想让小姑娘算算二胎性别呢！]
　　[啥？那个第一胎生了双胞胎儿子，天天求神拜佛做慈善，就想要个香香软软小闺女的首富？]
　　[就是他！这都十分钟过去了，小姑娘还是保持着这个姿势不动，也不知道是不是算不出来了！]
　　屏幕前的首富方云霆看着小女孩紧紧皱着的小眉毛，有一丝心疼，恨不得穿过屏幕帮她将眉头舒展开。
　　小鲤鲤看着自己算出的真相，惊的目瞪口呆，不知道该说什么好。
　　她怎么也没想到，自己第一天直播，就遇到了这么离谱的事！
　　这简直就是大瓜开会呀！
　　看了看屏幕前那张帅气的脸蛋，小鲤鲤咽了咽口水，艰难的张开了嘴。
　　“呃……”
　　呃了半天，小鲤鲤还是不忍心跟帅叔叔说真相。
　　头顶的呆毛都竖了起来。
　　她握了握小拳头，决定将真相隐藏起来，不让帅叔叔难过。
　　心里刚起了念头，头顶上便冒出了一排可可爱爱的颜文字，直播间里的观众看的目瞪口呆。
　　【哎呀！还是不要说实情了！这么大的瓜，一但被人知道就不好了！】
　　哎呀！他们这是要吃瓜了吗？好紧张！
　　吃瓜的心思大过了一切，让他们忽略了头顶会冒字这件事的诡异之处。
　　小鲤鲤不知道自己的心声已经暴露了，还板着小脸一本正经道：
　　“这位帅帅的大叔，你老婆即将生一个大胖小子！”
　　直播间的观众才不在意小鲤鲤嘴上说什么呢，都死死的盯着她头上的颜文字。
　　当看到新出来的一排胖嘟嘟的小字时，纷纷愣住了。
　　【亲啊！你头顶上的草原都能养几百只羊了！不仅这个儿子不是你的！上两个儿子也不是你的！】
　　【哎！还是不要告诉你真相了，免得你崩溃。】
　　【我只说她生了大胖小子，又没说是你的。不算说谎！啧啧，真机灵！】
　　方云霆没想到，自己不仅看到小女孩头顶上会冒字，还发现自己被绿了！
　　若这些话是从小女孩嘴里说出来的，他百分之百不相信。
　　可看着那胖嘟嘟的文字，和小姑娘心虚的脸色，还有那紧张的小手。
　　方云霆不得不相信她头上的文字是真的，脸色瞬间沉了下来。
　　他！
　　华夏首富！
　　全国最年轻有为的企业家！
　　居然被绿了？
　　两胎三个儿子，居然没有一个是自己的？
　　绕是方云霆内心再强大，也有些绷不住了。
　　沈鲤鲤看到帅叔叔脸色变了，还以为他不喜欢儿子，便赶忙安慰道：
　　“怎么感觉你好像不是很开心？是喜欢女儿不喜欢儿子嘛？没事，下一胎就是女儿了！”
　　听到这话，直播间的网友都忍不住了，拍着桌子，哈哈大笑起来。
　　首富哪里是不喜欢儿子，他是不喜欢别人的儿子！
　　哎！
　　长得帅又怎样！
　　有钱又如何！
　　还不是给人养老婆孩子！
　　辛辛苦苦一辈子，到头来财产都给别人的儿子了！
　　想想就刺激！
　　方云霆不知道网友们的想法，他还沉浸在小女孩的话里。
　　女儿！
　　下一胎会生女儿！
　　像小鲤鲤这样软萌可爱的女儿！
　　若是这样，也不是不可以放那女人一马！
　　等她给自己生了女儿，再让她带着野男人的孩子滚出去！
　　想着软软糯糯的小女儿，方云霆脸色稍微好了些。
　　可还没等他高兴太久，就看到了让他睚眦欲裂的文字。
　　【不过下一胎也不是你的！】
　　【哎！真可怜，明明是首富，却阴差阳错娶错人。】
　　【啧啧，这里面还有真假千金的故事呢？真刺激！让我看看到底是怎么回事！】
　　啥？不仅上一胎和这一胎的孩子不是首富的，就连下一胎也不是！
　　首富的妻子玩的挺花呀！
　　接二连三的给别人生孩子！
　　这帽子真够绿啊！焊得死死的！
　　直播间的众人看的津津有味儿，还不停的分享直播间。
　　越来越多的人涌入到直播间，当看到小女孩头顶上还未消失的文字时，一个个都张大嘴巴，不敢置信。
　　[我去！大瓜啊！这大瓜！我们也想看！]
　　[嘘！小声点！若是主播知道咱们能看到她心里的想法，不在心里说话了怎么办！]
　　[都低调点！事实证明，暗暗吃瓜才更甜！]
　　随着几条弹幕的发出，评论区陷入死一般的寂静。
　　所有人都乐呵呵的盯着小女孩的头顶，想看到更多的瓜。
　　这不看不知道，一看吓一跳！
　　啧啧，这么多大瓜！
　　是他们能免费吃的吗？
　　【一夜春宵后，真千金被带走，假千金鸠占鹊巢，顺理成章嫁入豪门。】
　　【结婚后，首富对假千金不来电，被假千金算计，好几次都喝了带迷药的牛奶，昏迷不醒。】
　　【假千金不做人啊！迷晕了老公，不想着这样那样，居然当着老公的面，和老公的亲哥哥偷情！那几个孩子都是这么来的。】
　　【啧啧，首富也挺可怜，帮哥哥养儿子。却不知道，自己的女儿和小媳妇在外面受苦。】
　　【咦！首富的女儿居然和我在一个城市！】
　　【让我看看，那个倒霉的女儿在哪？】
　　【找啊，找啊，找女儿，找到一个小可怜！】
　　【等等，那倒霉蛋居然是我？】
　　呵！谁有她惨！
　　从万年小锦鲤变成小人类就算了，居然刚直播就遇到了神级大瓜，还吃瓜吃到自己身上！
　　小鲤鲤的脸瞬间垮了下来，小肩膀一怂一怂的，委屈极了。
　　屏幕前的众人也都被这一系列大瓜砸的眼冒金星，评论区瞬间沦陷了。
　　[震惊！华夏首富竟是个纯纯的大冤种！一个替哥哥养了两个白胖儿子的绿帽王！不，即将变成三个！]
　　[怎么感觉自己好像同时看了好几本小说！真假千金文！小娇妻带球跑文！总裁被亲哥绿文！奶萌乖宝找爸文！神级萌宝算命文！啧啧！真爽！]
　　[没想到，有一天我还能看到这样的世纪大新闻！首富的瓜，就是“甜”！]
　　[只有我一人好奇，真假千金到底是怎么回事吗？这样的人家，会不知道自己女儿抱错了吗？]
　　[希望真千金的父母能看到这个直播，好好查查女儿的真假。一想到真千金在外面吃糠咽菜，辛苦养女儿。假千金不仅鸠占鹊巢，还抢真千金老公和亲人，就觉得心痛。]
　　小鲤鲤刚抬头就看到了评论区有人说帅叔叔是冤大头，绿帽王，瞬间呆住了。
　　良久，才捂着小嘴小声道：
　　“咦，你们怎么知道帅叔叔是大冤种？绿帽王？鲤鲤也没告诉你们啊！”
　　“难道这届网友都会算命？算的还贼准？”
　　就在小鲤鲤想继续看评论时，一道温柔的女声从厨房响起。t
　　“鲤鲤！干嘛呢！怎么这么晚还不睡！妈妈有没有告诉你，小孩子不能熬夜！”
　　沈鲤鲤来不及看其他评论，赶忙将手机扣到桌子上。
　　“妈妈！鲤鲤在看动画片，很快就睡了！”
　　见妈妈没有过来的意思，沈鲤鲤赶忙拿起手机，对着屏幕挥了挥胖乎乎的小手，奶萌萌道：
　　“鲤鲤要下播喽！叔叔阿姨，爷爷奶奶们，明天见！”
　　说完，便关了直播，将手机放回原位，迈着小短腿往房间走去。
　　与此同时，军区大院内，一位头发花白的老者看着屏幕上奶乎乎的小姑娘，陷入了沉思。
　　像！
　　真像！
　　和妻子小时候的照片一模一样！
　　老人手里抚摸着妻子四岁时的照片，又看了看屏幕里挥着小手的小鲤鲤，眼泪瞬间涌了出来。
　　查！
　　他倒要看看，是谁吃了熊心豹子胆！
　　敢换他的小孙女！
　　可怜了他的小孙女和曾外孙女，竟在外面漂泊了这么久，吃了这么多苦！
　　他小孙女受的罪，他会千倍万倍的讨回来！
　　想到那个鸠占鹊巢的假孙女，老人家皱了皱眉，眼里是化不开的寒冰。
　　“尹子悦，希望换孩子的事情你毫不知情！”
　　“不然，便用你下半辈子来赎罪吧！”
　　“我尹家的人，可不是那么好动的！”
　　帝都最豪华别墅区。
　　方云霆看着手机里可可爱爱的小鲤鲤，表情越来越轻柔。
　　“小鲤鲤，等等爸爸！等爸爸处理完坏女人，就接你们回家！”
　　说着，方云霆脸色猛的一变，看着墙上的婚纱照，咬牙切齿道：
　　“尹子悦！骗了我那么久，是时候该算总账了！”
　　“我的好大哥！既然这么喜欢睡人妻！我便给你找几个好的！让你睡个够！”
　　“就是不知道，惹了那几个大佬，你还有没有命活！” 

第二章 啥？女儿被诡缠上了？有没有可能，她就是诡
　　第二天晚上，趁着妈妈洗澡，沈鲤鲤偷拿了妈妈的手机，打开了直播。苤
　　一进入直播间，就被满屏的礼物惊住了！
　　[我去！不愧是首富，有钱他真刷啊！我的天！这玩意都成堆送吗？这一下没有几百万打不住！]
　　[首富啊！礼物得来的钱是要跟平台平分的！你要是真想弥补小姑娘，就实实在在的给钱，别刷礼物，太浪费了！]
　　[就是！这钱都便宜平台了！还不如给孩子买点好看的衣服和有营养的奶粉！看看小姑娘都落魄成什么样了！]
　　小鲤鲤在变成小女孩前，是一条在菩萨莲池里修行了万年，又在道观的许愿池里修炼了一百年的小锦鲤。
　　几天前，女孩的妈妈带着昏迷的女孩去道观许愿，希望女孩能健康顺遂。
　　许愿币正好砸到了在许愿池里修炼的她。苤
　　昏迷再苏醒后，小锦鲤便变成了沈家小姑娘——沈鲤鲤！
　　沈鲤鲤虽然活得久，但没念过书，平常只听师兄们读过一些画本子，勉强认识一些字。
　　看着屏幕上密密麻麻的字，小鲤鲤头止不住的疼。
　　前面的字她认识了三成，不太能读懂。
　　但“落魄”二字她却是非常熟！
　　大师兄没少给她说落魄书生和富家小姐的故事。
　　还给她写了好几遍“落魄书生”这几个字，防止她以后被骗。苤
　　所以对“落魄”二字，她十分熟悉。
　　小鲤鲤低头打量了一下自己的衣服，虽然有些旧，但洗的很干净。
　　又捏了捏小胳膊，虽然有些瘦，但很有劲！
　　哪里落魄了？
　　沈鲤鲤不知道，她的这些小动作，将屏幕前的众人都萌化了！
　　方云霆听取了网友们的意见，没有再刷礼物，而是让助理准备了几张黑卡，打算见到鲤鲤时给她。
　　见礼物停了，网友们也不评论了，沈鲤鲤瞬间进入小神棍状态，奶萌奶萌道：苤
　　“各位哥哥姐姐，叔叔阿姨，爷爷奶奶们，大家晚上好！”
　　“妈妈平常不让鲤鲤玩手机，所以鲤鲤是背着妈妈直播的，大家要替鲤鲤保密哦！不然鲤鲤以后就不能给大家直播了！”
　　“妈妈在洗澡，留给我的时间并不多，所以今天只算一卦！”
　　“大家准备好，鲤鲤要发福袋了哦！”
　　屏幕前的众人都摩拳擦掌，想抢下今天唯一一个算命名额。
　　若是昨天之前，他们看到小姑娘一本正经的说自己要算命，还只有一个名额。
　　一定会以为小姑娘是大骗子，在饥饿营销，想骗他们钱。苤
　　可昨天在直播间看到了鲤鲤的真正实力后，瞬间被其征服了！
　　以后，鲤鲤便是他们的神！
　　神要下凡算命了，这可是天大的好事！哪有不积极的！
　　“恭喜这位‘女儿今天回家了吗？’抽中福袋！鲤鲤要给你发连麦邀请喽！”
　　连麦接通，对面是一个面色憔悴的中年妇女。
　　中年妇女一看到鲤鲤，便激动的哭诉道：
　　“小仙女！救命啊！我女儿被鬼缠上了！”苤
　　“一到晚上，她就披头散发的站到我床前，跟我说她冷。我让她回房间睡觉，给她多盖点被子，她还不乐意。一直站在我床前，嘴里不停的重复‘妈妈，我冷’！”
　　“小仙女！我女儿一定是在外面打工的时候被鬼缠上了，你要帮帮她啊！”
　　女儿被鬼缠上了？
　　自己怎么觉得，被鬼缠上的是她呢！
　　看着屏幕前女人的面相，沈鲤鲤一眼就发现了不对劲。
　　女人身上鬼气萦绕，三盏魂灯灭了两盏。
　　再和鬼魂待几天，就要归西了！苤
　　小鲤鲤见面前女人子女宫暗淡，还隐隐有着煞气，应该是最近有孩子死于非命，便开口问道：
　　“姨姨，你有几个孩子？可都在身边？”
　　屏幕前的女人愣了一下，似乎不明白小姑娘为何这般问。
　　但见小姑娘绷着小脸，一脸严肃的模样，便不自觉开口回答道：
　　“我只有女儿一个孩子！女儿毕业后一直在外面打工，前几天刚回来。”
　　只有一个孩子？
　　那小姐姐恐怕不是被鬼缠上了，而是变成鬼了。苤
　　自己该怎么告诉姨姨，她的女儿死了！
　　被人打晕，绑上石头扔到河里，活活淹死了！
　　看着屏幕上女人憔悴的脸，沈鲤鲤咬牙道：
　　“姨姨，你女儿应该是下班走夜路路过河边，被河里的女鬼缠上了！”
　　“你带着女儿一起去河边，烧点纸，再将河里的尸体打捞出来，让她入土为安便可以了！”
　　“记住，一定要给她准备个好一点的棺材，若是能让她入你们家祖坟就更好了！毕竟是孤魂野鬼，入了祖坟，有了根，就不会缠着你女儿了！”
　　烧纸，打捞尸体，买个好棺材，这都行。苤
　　但葬到自己家祖坟是不是不太好？
　　将一个不知身份，素未谋面的尸体葬到自家祖坟里，怎么想怎么膈应。
　　但若是不这么做，又怕水鬼继续缠着女儿，女人有些纠结。
　　就在女人犹豫不决时，看到了沈鲤鲤头上冒出的颜文字，泪水瞬间流了出来。
　　【哎！姨姨，我要怎么告诉你，河里面的尸体便是你女儿！】
　　【但愿你能听我的话，给她买个好棺材，把她葬到你家祖坟里，也算落叶归根了！下辈子还能投个好胎！】
　　她的女儿居然死了？苤
　　所以，女儿说冷，并不是被水鬼附身，而是自己已经变成了水鬼？
　　还不等女人震惊完，就看到了让她怒火中烧的文字。
　　【哎！姨姨的女儿真惨！上学时学习优异，工作时表现出众，是妥妥的领导型人才！可惜了，因为一个贪财的凤凰男，丢了命。】
　　见女人脸色不对，小鲤鲤赶忙安慰道：
　　“姨姨！小姐姐超优秀哒！工作努力，业绩拔尖，回家前已经升职成总经理啦！”
　　【可惜了，得罪了不该得罪的人，不仅当不成总经理，就连人都做不了！哭死！】
　　“还有个每天对她嘘寒问暖，关心备至的男朋友！两个人已经到谈婚论嫁的阶段啦！”苤
　　【哎，那男人就是个凤凰男，长得人模狗样的，嘴也甜，就是心不好！】
　　【一开始确实对小姐姐很好，可自从勾搭上董事长那个满脸大麻子的两百斤胖女儿后，便彻底变了。】
　　【不仅偷小姐姐的钱给丑女人买东西，还和丑女人合谋算计小姐姐，将其打晕，绑上石头，扔到了河里！】
　　【呜呜呜！实在是太惨了！】
　　她女儿什么时候谈恋爱了？她怎么不知道？
　　想到一个月前，女儿突然打电话，说要给她个惊喜，女人瞬间明白了一切。
　　原来女儿说的惊喜，便是带男朋友回家！苤
　　想到仰着笑脸，一脸幸福的女儿。
　　女人终是忍不住，嚎啕大哭起来。
　　网友也纷纷被感染了！
　　[真是人渣！这样的人也配活着？]
　　[不是吧！这么大的案件，就没人报警吗？这么大个人失踪了，她的同事就视若无睹？她邻居也不管？]
　　[现在都住在楼里，平常都不说话，谁是谁都不知道，谁会在意有没有人失踪！至于公司里的人，只要说她离职了，便就没人会追问了！现在的职场，本来就没有朋友，t更何况小三还是董事长女儿。董事长发话，谁敢管！]
　　[可怜了她的父母，白发人送黑发人。就一个孩子，还不明不白的死了，怕是要哭死！]苤
　　众人热火朝天的讨论着，甚至有些热心网友还询问女人孩子的相关情况，准备帮忙报警。
　　沈鲤鲤没注意到屏幕上播放的画面和滚动的评论，她全部的心神都在小姐姐的事上。
　　【哎！小姐姐尸体被周围的鱼啃食了，绳子松了，石头也掉了。本来尸体能浮上来，却被水鬼给压住了。】
　　【天气越来越冷了，小姐姐没办法，才回家找妈妈帮忙！】
　　【可惜姨姨不知道女儿已经死了的事，更不知道女儿的尸体被埋在河底，快被冻成冰了。】
　　【哎，想将小姐姐尸体带出来，就得先将压在她身上的水鬼处理掉！罢了，我亲自去一趟吧！】
　　想着，沈鲤鲤便抬起头，对着女人道：苤
　　“姨姨，明天晚上十点，在你女儿上下班必经的河边等我，我帮你们捞尸体！”
　　一个软萌软萌的小姑娘，一本正经说自己要去捞尸体，怎么看怎么觉得诡异。
　　还不等女人说什么，浴室里便传来了鲤鲤妈妈的声音。
　　“鲤鲤！你是不是又偷拿妈妈手机看动画片了？”
　　“跟你说了很多次了！小孩子不能熬夜！不能长时间看电子产品！有碍身体健康！你怎么就记不住呢！”
　　“下不为例哦！下次再让妈妈发现你晚上偷偷看动画片，就要打你屁屁喽！”
　　一听要打屁屁，沈鲤鲤下意识捂住屁股。苤
　　环顾四周，见妈妈没出现，才松了口气，朝着浴室的方向喊道：
　　“妈妈！”
　　“鲤鲤这就去睡觉！”
　　说着，沈鲤鲤便转过头来，对着众人奶声奶气道：
　　“鲤鲤要去睡觉了！大家晚安哦！”
　　“姨姨，明天晚上我在河边等你，帮你捞姐姐的尸体！大家记得要替鲤鲤保密，不要让妈妈知道哦！”
　　“晚安！爱你们的鲤鲤！”苤
　　说完，沈鲤鲤便熟练的关闭直播，将手机放了回去，回房间休息去了。
　　房间小床上，沈鲤鲤翻来覆去睡不着，脸上满是笑容。
　　嘿嘿，终于可以大显身手了！
　　修炼了这么久，还从未真正出过手呢！
　　期待明天的行动！
　　希望压着小姐姐尸体的水鬼能识相点，麻溜的放小姐姐上岸！
　　不然，鲤鲤便一拳打爆他脑袋！ 苤

第三章 胖新娘变诡新娘，新房变诡屋，刺激！
　　晚上，黑河边。蟒
　　唐思悦怀里抱着几捆纸，几炷香，战战兢兢的走到河边。
　　一到河边，就看到几对夫妻正在岸边烧纸，边烧还边痛哭道：
　　“丽儿啊！你怎么就这么狠心的走了呢？你还没嫁人呢！”
　　“我的闺女啊！你才十八岁，人生才刚刚开启，怎么就失足掉河里了呢？”
　　“秀啊！你安心投胎去吧！下辈子！咱们还做母女！”
　　……
　　被网友强烈要求开直播的唐思悦老公看着面前这一幕，眼角忍不住湿润。蟒
　　屏幕前正等着看小鲤鲤捞尸体的观众们都炸锅了！
　　[等等，我这是看到了什么！河边怎么有这么多人在烧纸？而且好像都是烧给自己女儿的！这河里已经失足落水了这么多女孩子吗？]
　　[你们说，有没有可能是河神娶亲。看到年轻漂亮的小姑娘就往河里拽？]
　　[拉倒吧，楼上都说是河神了！神怎么可能会害人性命！我看分明是有水鬼在作怪！]
　　[都消停一会儿吧！等小鲤鲤来了，就真相大白了！距离约定的时间只有一分钟了！嘿嘿，想看小鲤鲤是怎么从家里跨省顺移到这里的。]
　　[咱就说，她有没有可能是飞来的？]
　　飞来的？蟒
　　一直关注直播间评论的唐思悦老公下意识抬头望天，直播设备也顺着他的角度向上倾斜。
　　只见河面上有一个小小的身影，正踏水而来。
　　走到河中央，小人突然停住了！
　　还不等众人猜测，便听小人暴呵道：
　　“哪里来的丑东西！居然敢拽你姑奶奶金贵的小脚！”
　　丑东西？拽脚？这是水鬼要抢新娘了？
　　不过，这水鬼怕不是有恋童癖吧！蟒
　　不然为啥拽着一个小姑娘不放？
　　也不知道小鲤鲤能不能应付的了！
　　就在直播间众人急得抓耳挠腮时，小鲤鲤的身影突然消失在屏幕前。
　　还不等直播间网友们惊呼，就看见一道小身影拽着一个黑不溜秋的东西，从河里飞到了岸上。
　　小身影一落地，便将手里的黑影踩在脚底下，小拳头虎虎生威的捶在黑影身上，拳拳到肉。
　　“让你丫的拽姑奶奶！”
　　“让你丫的祸害小姑娘！”蟒
　　“让你丫的欺负小宝宝。”
　　……
　　小姑娘足足捶打了半个小时，周围人都抛下了手中的香和纸，远远的站在一旁，不敢靠近。
　　这是谁家的暴力小姑娘！
　　长得软萌可爱，发起火来怎么这般吓人？
　　那拳头看着小小的，软软的，没什么力道。
　　却打的黑影鼻青脸肿，头都瘪了一块儿。蟒
　　[这！这！这是小鲤鲤？那个娇娇软软，可可爱爱，连蚂蚁都舍不得踩的小福宝？]
　　[明日头版头条有了！胖福宝捉鬼被鬼拽，怒锤丑鬼一千拳！锤的他妈都不认识！]
　　[哈！哈！哈！只有我注意到那几对瑟瑟发抖的夫妻吗？估计他们也没有想到，这么软萌的小姑娘会这般凶残。]
　　小鲤鲤锤累了，坐到一旁呼哧呼哧的喘着气。
　　见黑影想爬起来逃跑，赶忙站起来，一脚踩住他的头，奶凶奶凶道：
　　“小姐姐们的魂魄还没有放出来呢！鲤鲤还没打尽兴呢！你居然跑！”
　　黑影明显怔愣了一下，待听清楚小女孩说什么后，才哭爹喊娘道：蟒
　　“我的姑奶奶啊！原来你是想要让我放出新娘们的魂魄啊！”
　　“早说呀！早说我早就给你了，何苦在这挨这么长时间的打？”
　　黑影说的委委屈屈，眼泪鼻涕横流。
　　只是这眼泪和鼻涕的颜色和正常人不同，里面带着丝丝血红。
　　小鲤鲤听着黑影的话，歪了歪小脑袋，呆萌道：
　　“鲤鲤没有说吗？”
　　“哎呀！鲤鲤没有说，你怎么就不知道提醒鲤鲤一声呢？”蟒
　　“害得鲤鲤都打累了！小胳膊酸疼酸疼的！”
　　说着，小鲤鲤还甩了甩小胳膊，一副打你实在是太累了的模样。
　　黑影听着鲤鲤的话，脸上的表情瞬间凝滞了，一脸的不可置信。
　　屏幕前的众人看得哈哈大笑。
　　[噗嗤！鲤鲤实在是太可爱了！‘你怎么就不知道提醒鲤鲤一声呢！鲤鲤都打累了！’求黑影听到这句话的心理阴影面积！]
　　[鲤鲤这么可爱！当然不是鲤鲤的错！要怪就怪黑影不自觉，非得让可爱的鲤鲤亲自动手！给我家鲤鲤宝贝都累坏了！]
　　[小鲤鲤，来姨姨怀里，姨姨给你揉揉小胳膊！小胳膊肉肉的，软软的，看着就好揉！]蟒
　　黑影被气得差点吐血！
　　见小鲤鲤又抬起了胳膊，以为她又想打自己。
　　赶忙滚到一旁，将肚子里的女孩儿魂魄都给吐了出来。
　　刚被突出来的魂魄脏脏的，衣衫褴褛，身上是一道又一道的疤痕，小鲤鲤看的直皱眉！
　　挥挥手，清除掉魂魄上的脏污，恢复了魂魄死前的模样。
　　看着一个个长相甜美可爱的女孩子，小鲤鲤更加气愤。
　　飞起一脚踹到想要逃跑的黑影身上，一拳又一拳的砸了过去。蟒
　　旁边刚从黑影肚子里被吐出来的女孩儿们看着这一幕，纷纷大哭起来。
　　终于有人给她们报仇了！
　　天知道她们在暗无天日的河底里都遭受了什么。
　　小鲤鲤听到了哭声，手足无错起来。
　　转过头看着这些痛哭的魂魄，又看了看河岸边抱着纸和香的几对夫妻，心有不忍。
　　挥挥手，女孩儿们的魂魄便显现了出来。
　　几对父母纷纷震惊，扔掉手中的纸和香，朝着女孩儿们扑了过来。蟒
　　“女儿啊！我可怜的女儿啊！”
　　“女儿，是娘啊！”
　　“娘！”
　　一时之间，河岸边哭作一团。
　　黑影打算趁乱逃跑，被小鲤鲤定在了当场。
　　“丑东西！你私自吞噬河内精华，修炼成鬼修。不想着做善事，积善德！竟用浅薄的修为强掳地上的年轻女孩儿到河里给你做新娘！”
　　“汝罪孽深重！当打入地府十八层一万年！日日受烈火焚心，千刀万剐之痛！”蟒
　　说着，小鲤鲤便抬手，想打开地府之门，将黑影扔进去。
　　可看到一旁哭的正伤心的受害者们，又放下了手，对着她们轻声道：
　　“你们可想亲自报仇？”
　　“他已经死了，再杀他一次是做不到了。但你们可以打打他，出出气！”
　　见小姐姐们有些怔愣，小鲤鲤又朝着他们露出了一个甜甜的微笑。
　　“小姐姐们，待你们发泄完了，我便送你们去地府投胎！顺道把他打入地府十八层，让他在那里赎罪。”
　　听了这话，小姐姐还没有动，小姐姐的父母们便齐齐朝着黑影砸了过去。蟒
　　就连一旁的唐思悦和她老公也冲了过t来，对着黑影拳打脚踢。
　　黑影被小鲤鲤定住了，躲不了，喊不出声，只能躺在地上，任他们发泄。
　　半个小时后，众人终于发泄完了，跌坐在地上抱头痛哭。
　　小鲤鲤趁着他们痛哭的时间，打开了地府门，将小姐姐们的魂魄都送了下去。
　　又将黑影交给了旁边两个长相清秀的男人。
　　“黑哥哥！白哥哥！这丑东西害了十几条性命，还把那些魂魄吞到肚子里，增强他的修为，罪不可恕！”
　　“你们替我告诉阎王爷爷，鲤鲤希望这丑东西被关在地府十八层一万年！不到期限不要放出来。”蟒
　　黑白无常你看看我，我看看你，眼里满是无奈。
　　这小祖宗！就会给他们安排活！
　　给鬼魂判刑，哪里是这么容易就能决定的！
　　要经过层层审核，确认鬼魂在阳间都做过哪些善事和恶事，才能评判。
　　但想到小鲤鲤在地府和天界的受宠程度，又闭上了嘴，点了点头，将黑影带下去了。
　　处理完黑影的事情，小鲤鲤便走到了唐思悦身前，抱着她的胳膊撒娇道：
　　“姨姨，时间差不多了，可以烧纸捞尸体了！”蟒
　　听到可以捞尸体了，唐思悦猛的惊醒，擦干脸上的泪，抱着小鲤鲤站了起来。
　　在小鲤鲤的指示下，烧了纸和香。
　　香刚烧完，水面上便浮起一具尸体。
　　小鲤鲤挥挥手，尸体便顺着水流，朝着岸边快速飘来。
　　唐思悦看着被啃咬的不成样子的尸体，默默流泪。
　　当看到尸体脖子上挂着的项链时，悲伤瞬间袭上心头，头一歪，昏倒过去。
　　“姨姨！”蟒
　　小鲤鲤赶紧跑到唐思悦身前，双手掐诀，往其身体里输送了一道灵气。
　　灵气入体，唐思悦慢慢醒了过来。
　　一醒来，便扑到尸体上，嚎啕大哭！
　　“女儿！这是我的女儿啊！”
　　“她脖子上的项链是她考上大学时，我送给她的，背后还有她的名字！”
　　“我好好的女儿！怎么就变成这样了！”
　　小鲤鲤见唐思悦已经发现女儿死了的事情，叹了口气，坐在她身旁，轻声道：蟒
　　“姨姨放心，我算过了，小姐姐下辈子平安健康，福运绵绵！你不要伤心啦！”
　　【哎！小姐姐下辈子确实很幸福。只可惜今生死的实在是太惨了！怨气难消！想投胎，有点难啊！】
　　听了小鲤鲤的话，唐思悦终于恢复了点神智。
　　可看着小鲤鲤头上的文字时，又忍不住紧张，下意识紧握抓着小鲤鲤的手。
　　见小鲤鲤被抓疼了，才松开紧握的手，跪在地上朝着她不停地磕头，祈求道：
　　“小仙女，求求你，送我女儿去投胎好不好！”
　　“那些女孩都投胎了，我女儿也一定可以的！”蟒
　　小鲤鲤哪里能让唐思悦给自己磕头。
　　抬手阻拦了她的动作，轻声道：
　　“冤有头，债有主！该他还的，跑不掉！”
　　“那些小姐姐是被黑影害死的，找他报了仇便能投胎了。但姨姨家的小姐姐是被渣男和丑女人害得。找他们报仇后，小姐姐才能顺利投胎。”
　　“姨姨放心，小鲤鲤会帮小姐姐报仇哒！”
　　“嘿嘿，新婚夜，胖新娘变鬼新娘，新房变鬼屋，那画面一定很刺激！”

第四章 报仇倒计时！萧郎，我们洞房吧！
　　晚十一点五十分，萧家别墅新婚房内。裿
　　小鲤鲤正贴着隐身符，抱着小奶瓶，在沙发上美滋滋的喝着牛奶。
　　一旁坐着的，是紧握着拳头，恨不得冲上前将床上的狗男女撕个稀碎的唐思悦夫妇。
　　两个人身上，同样贴着小鲤鲤画的隐身符。
　　唐思悦老公正举着手机，开着直播，将现场画面直播出去。
　　[哎我去！这么胖！那男的居然能下得去嘴！要我说，这打不打码都一样！长得这么辣眼睛，谁爱看啊！]
　　[楼上这就说错了！长得磕馋才打码呢！免得污染咱们的眼睛！]
　　[好期待！想看小姐姐报仇！左勾拳，右勾拳，渣男秒变熊猫眼！左一锤，又一锤，胖女秒变纸片人！]裿
　　[打死那丫的！让他不要脸，有了这么好的未婚妻，还去勾搭丑女人！人渣！]
　　小鲤鲤眼睛一直盯着墙上的钟表，当时间指向十二点时，打了一个响指，小姐姐的魂魄瞬间显现出来。
　　正在运动的男女看着突然出现在头顶的诡异身影，吓得嗷嗷直叫！
　　女人下意识抬脚，想将这抹身影踢飞。
　　没成想，没踢到魂魄，却将身上的男人踹到了地上。
　　男人捂着被踹的地方，艰难起身。
　　来不及穿上衣服，便往门口跑去。裿
　　唐思悦觉得这一幕太辣眼睛，赶忙捂住小鲤鲤的眼睛，不让她看到不该看的。
　　小鲤鲤无奈的叹了口气，手指一挥，衣服便自动穿到男人和女人身上。
　　唐思悦见状，目瞪口呆，手不自觉放下。
　　男人以为是鬼给自己穿的衣服，吓得一边跑，一边大叫道：
　　“鬼啊！”
　　见女孩魂魄在自己身后穷追不舍，男人腿倒腾的更快了。
　　好不容易跑到门口，发现门怎么都打不开。裿
　　转过头靠在门上，惊恐的看着越来越近的女孩魂魄。
　　“退！退！退！”
　　女孩魂魄飘到男人身前，和他脸对脸，娇声道：
　　“萧郎，你不记得我了吗？我是诺诺啊！”
　　“你说过，我们要一生一世在一起的！”
　　“我房子都买好了，就等着和你成亲了！你怎么能忘了我呢！”
　　说着，便挥了挥手，面前的场景瞬间变了。裿
　　原本洁白的房间变成了红彤彤的喜房。
　　男人身上穿着喜服，女孩魂魄上穿着婚纱。
　　女孩魂魄指着房间，兴奋道：
　　“你看！这是我们的新房啊！”
　　见男孩吓得瑟瑟发抖，不敢睁眼看。
　　女孩魂魄抓着男人的头发，带着他在房间里四处逛着。
　　走到一个酷炫的电脑桌旁，女孩魂魄兴奋道：裿
　　“这是我花了半年工资给你买的多功能电脑桌和游戏电脑。你说你最喜欢这种科技感满满的东西！”
　　见男人不配合，女孩魂魄将男人的脸摁到电脑屏幕上，强迫他和电脑脸贴脸。
　　直到男人脸斜鼻子歪，女孩魂魄才将男人拽离了电脑。
　　路过浴室时，又将其拽了进去。
　　打开水阀，放了满满一浴缸的水，将男人的头狠狠地摁了进去。
　　“这是我们一起买的浴缸，你说你最喜欢躺在双人浴缸里泡澡，有种在海边度假的感觉！爽翻了！”
　　“怎么样！是不是觉得特别‘爽’！”裿
　　见男人在水里拼命挣扎，快没了气息。
　　女孩魂魄才将男人拉了出来，带到了马桶前。
　　“这是你做梦都想买的黄金马桶，是我花了好几年积蓄买的！你不是说坐在上面上厕所，拉屎都是香的吗？”
　　“你闻闻，香不香！”
　　说着，女孩便将男人的头摁进马桶里，待男人差点窒息时，才将其从马桶里拉了出来。
　　反复几次后，才嫌弃般将男人扔到了地上。
　　女孩魂魄擦了擦手，脸上嫌弃，嘴上却娇弱道：裿
　　“萧郎，我来找你了！我们洞房吧！”
　　男人一听女人说来找他了，瞬间疯癫起来。
　　连滚带爬的跑到房间里，指着床上惊慌失措的胖女人道：
　　“不要找我，要找就找她吧！”
　　“是她，是她把你打晕的！也是她把你扔到水里的！你要找就找她！不要找我！”
　　看着男人狼狈的模样，女孩厌恶极了，想一巴掌拍死他。
　　但想到小仙女给自己的任务，还是咬着牙期期艾艾道：裿
　　“可是萧郎，你说过，会一生一世对我好，只爱我一个人！”
　　“可你食言了！你居然为了个胖女人，杀了我！”
　　“杀”这个字女孩咬的很狠，像是要生生从男人身上咬下一块肉似的。
　　吓得男人疯狂摇头。
　　“不是我要杀你的！是那个丑婆娘勾引我的！是她让我杀你的！不关我的事啊！”
　　呵呵！
　　这就是她看中的男人！裿
　　垃圾的很！
　　女孩再次靠近男人，阴测测道：
　　“我不信！除非你证明给我看！”
　　一听女孩让他“证明”，男人眼睛瞬间亮了。
　　“我有证据！我怕这胖女人不肯将股份转给我，我找人将她行凶的画面录了下来，藏在我老房子的大树底下了！”
　　老房子？大树底下？
　　鲤鲤通过男人的面相，很快便算到证据所在。裿
　　让唐思悦将地址发给在外面等待的警察们，警察接到消息，立马派人去对应地址挖证据。
　　胖女人看着面前指着自己，痛哭流涕的男人，恨得咬牙切齿。
　　“好啊！你居然动了这个心思！你以为我是吃素的！”
　　“你诱导我杀害她的视频就在床头柜里！要不要我现在放给她看看！”
　　呦吼！这一对狗男女，各有各的心思啊！
　　小鲤鲤挥挥手，床头柜里的优盘瞬间飞到她手里。
　　证据都到手啦！可以开启虐渣了！裿
　　小鲤鲤朝着男人打出一道灵符，看着灵符没入男人体内后，便朝着小姐姐做了个ok的手势。
　　小姐姐脸上瞬间扬起一抹喜意，转而又化作无尽的杀意。
　　“萧洺岳！t去死吧！”
　　小姐姐趴在男人身上，不停地撕咬着男人。
　　男人疼的哇哇直叫，身上出现一个又一个牙印，深可见骨。
　　胖女人见状，抄起一旁的棒球棍，狠狠的砸在男人腿上，嘴里骂骂咧咧道：
　　“让你背后算计老娘！打死你！打死你！”裿
　　女孩报复完男人，便将目光对上一旁气喘吁吁的胖女人。
　　见胖女人要跑，立马揪住其脖子，将其拖到浴室，将其摁进浴缸里。
　　胖女人疯狂的挣扎着，却不是女孩的对手，慢慢的失去呼吸。
　　女孩见状，将胖女人从浴缸里拉了出来。
　　胖女人赶忙大口呼吸新鲜空气。
　　见其慢慢恢复，女孩又一把将其摁进了浴缸里。
　　反复几次后，胖女人失去了挣扎的力气，奄奄一息。裿
　　女孩才将胖女人扔到一边，飘到小鲤鲤面前，跪了下去。
　　“谢谢小仙女为我报仇！”
　　小鲤鲤抬手扶起女孩，软萌萌道：
　　“小姐姐不用谢！我送小姐姐去投胎！”
　　“下辈子，小姐姐一定会幸福健康，平安顺遂哒！”
　　说着，小鲤鲤便挥了挥手，打开地府门，送女孩去投胎。
　　唐思悦夫妇见女儿消失在眼前，忍不住掩面哭泣。裿
　　此时，周围的一切都恢复到平常，房门也被外面的警察打开了。
　　“警察叔叔！就是他们，合伙杀了小姐姐！这是证据！”
　　小鲤鲤将优盘交给为首的警官，对着他甜滋滋说道。
　　沈警官接过优盘，摸了摸小鲤鲤的头，夸赞道：
　　“谢谢鲤鲤小宝贝为我们破了一个大案！”
　　小鲤鲤被警察夸，有些不好意思，脸红红的。
　　等警察将凤凰男和胖女人都带走后，小鲤鲤伸了伸懒腰，也准备回家睡觉，却被唐思悦伸手拦住了。裿
　　“小仙女，我家里不是太富裕，但也有些积蓄。”
　　“这些是我和孩子爸爸的一点心意，钱不多，还请小仙女收下。”
　　小鲤鲤碰了碰银行卡，知道里面有十万块钱，是老两口全部的积蓄，便摇头拒绝了。
　　“这些钱你们留着养老吧！”
　　“实在想谢我，便做点好事！行善积德，对你对我都有好处！”
　　见小鲤鲤不肯收银行卡，唐思悦只好将卡又放回兜里。
　　看了看屏幕上网友的评论，询问道：裿
　　“小仙女，直播间网友说今天没有抽福袋，想让您抽一个，您看？”
　　抽福袋？
　　小鲤鲤看了看墙上的钟表，已经凌晨两点了，太晚了，还是不抽了，便摇了摇头。
　　直播间网友见小鲤鲤摇头，纷纷道：
　　[鲤鲤仙女，就抽一个福袋吧！拜托了！]
　　[是啊，鲤鲤仙女！本来每天算命的名额就很少，还有一天不算，那就更少了！]
　　[鲤鲤仙女，你最美啦！抽个福袋吧！实在不行，就今天抽，明天算也行！反正名额不能少！嘻嘻！]裿
　　[对！今天抽！明天算！]
　　见网友们软磨硬泡，非要让她抽个福袋，小鲤鲤便耷拉着小脑袋道：
　　“行吧！就抽一个哈！今天抽，明天算哈！”
　　“小孩子不能熬夜，不然会长不高哒！”
　　唐思悦见小鲤鲤同意了，赶忙设置了个福袋。
　　抽到福袋的是位小姐姐，小鲤鲤下意识打开连麦邀请。
　　这一看，便被小姐姐的面相惊住了！裿
　　“小姐姐真的是……好面相啊！”
　　【我去！小姐姐这是惹了什么人？每天朝夕相处的人被害死了大半！父母也即将被害死！】
　　【还好，小姐姐父母还能坚持半个月，明天再算也来得及！】
　　短短几十秒，视频里的女孩表情变了好几次，差点被小鲤鲤吓出心脏病！
　　“小姐姐，咱们明天见哦！”
　　说着，小鲤鲤便打了个小哈欠，关掉连麦，对着手机挥了挥手。
　　“再见喽！明天晚上鲤鲤会尽可能早点和大家见面的！拜拜！”裿
　　【哎！明天的事很棘手！若是可以，希望不上直播，不见面。】
　　说完，也不管一旁僵硬的两人，消失在原地。
　　唐思悦见评论区已经炸锅了，也朝着屏幕挥了挥手，关了直播，带着老公和女儿尸体，回家去了。

第五章 啥？昨晚还剩好几天命，今天就剩几小时了？
　　“沈鲤鲤！”顷
　　“小小年纪不学好！居然学人家开直播！还忽悠人家说自己是小仙女！”
　　“你脸怎么这么大呢！你咋不说你是王母娘娘呢！”
　　“沈鲤鲤！再不出来！我可进去打你小屁屁了！”
　　楼下，沈鲤鲤母亲沈熙妍一手掐着腰，一手拿锅铲，指着沈鲤鲤的房间，炸毛道。
　　刚才，她正一边做饭，一边刷视频。
　　刷着刷着就不对劲了，居然看到了她家鲤鲤坐在沙发上，一本正经直播的模样。
　　也不知道是谁那么恶趣味，还给她家鲤鲤头上P了颜文字。顷
　　文字胖嘟嘟的，可可爱爱的，和她家鲤鲤过分的搭！
　　看的她一颗老母亲心怦怦跳，口水差点流锅里。
　　可转而就发现不对劲了！
　　这不是她的直播账号吗？
　　她打开手机查看了直播平台，登陆了后台，看到了直播记录，差点没气地仰倒过去！
　　她家这个祖宗，居然连着开了两场直播，还都是在晚上！
　　想起之前鲤鲤骗她说拿手机看动画片的事，怒火中烧！顷
　　她才多大啊！居然就学会骗人了！
　　再看看后台余额，两眼一黑，差点没晕过去。
　　这小胖丫头居然忽悠着直播间里的网友给她刷了这么多礼物！
　　这钱都够买栋房了！
　　她仔细查看了礼物来源，发现大头都是来自同一名网友。
　　这网友也有意思，名字居然叫“头上草原能跑马！”。
　　也不知道是经历了什么，才能起这么一个“意义非凡”的名字。顷
　　她赶紧私聊这名被绿的发光的网友，想把钱退给他。
　　都退是退不了了，她可没有那么多钱。
　　只能把自己收到的这部分退掉。
　　哪知她刚给那人发消息，那人就说到她家门口了，让她开门。
　　她有些懵！
　　现在骗子都这般厉害了？连她家都能查到？
　　转而又摇头否认了自己的想法。顷
　　那人那么有钱，应该不是骗子。
　　估计是人贩子，看她家鲤鲤可爱，想骗走她家鲤鲤！
　　一想到这个可能，沈熙妍便怒火中烧。
　　转头进了厨房，拿起案板上的刀便朝着门口走去。
　　打开门，挥着刀便朝着来人砍去。
　　“砍死你个该死的人贩子！居然敢打我家无敌可爱胖鲤鲤的主意！受死吧！”
　　小鲤鲤睡得正香呢，就听到了妈妈的喊叫声，知道自己直播的事情被发现了。顷
　　穿着小拖鞋，顶着鸡窝头，就走了出来。
　　一出来，就看到她妈妈挥着菜刀砍人的画面。
　　当看到来人是谁时，眼睛一亮，兴奋道：
　　“爸爸！绿帽王爸爸！”
　　爸爸？还绿帽王爸爸？她给谁带绿帽子了？
　　沈熙妍听到鲤鲤的话，手僵在了半空中，不敢置信的看向来人。
　　刚才没注意看，现在一瞧，立马花痴上了。顷
　　来人好英俊啊！
　　是她喜欢的类型！
　　方云霆也没想到，自己刚到女儿家，就差点归西了。
　　他放下手里的东西，将沈熙妍手里的刀子拿了下来。
　　“菜刀太危险了，还是不要随意挥的好，一旦伤了你自己怎么办！”
　　哎呀！这声音！好好听啊！
　　沈熙妍觉得这男人哪哪都对自己胃口，脸上的表情瞬间变的柔和了，语气也甜了许多。顷
　　“哎呀！你就是头上草原能跑马吧！快进来坐！”
　　听到沈熙妍的称呼，方云霆满脸黑线。
　　他示意助理将东西都搬进去，又将刀递给助理，自己则抱着鲤鲤往里面走。
　　见鲤鲤很喜欢男人，还亲了男人一口，沈熙妍瞬间醋了起来。
　　“呦！鲤鲤和你的关系挺好嘛！”
　　“第一次见面就叫爸爸！还亲你！她今天都没亲我！”
　　鲤鲤见妈妈吃醋了，赶忙从方云霆怀里下来，跑到妈妈身边，伸着手让妈妈抱。顷
　　沈熙妍傲娇地哼了哼，才从地上将鲤鲤抱了起来。
　　鲤鲤一进入到妈妈怀抱，便抱着她的脸，左右亲了好几口，亲得妈妈咯咯直笑才停止。
　　看着二人的互动，方云霆眼里闪过一抹柔情。
　　助理送完东西就出门了，还顺便将门关好了。
　　沈熙妍给方云霆准备了杯水，示意他坐到沙发上，自己才抱着鲤鲤坐下。
　　方云霆一坐下，便从一旁的公文包里拿出一个文件夹，递给了沈熙妍。
　　沈熙妍疑惑的接过文件夹，打开里面的文件，脸色大变。顷
　　看完里面的所有文件，沈熙妍忍不住崩溃大哭。
　　原来，她不是爸爸妈妈的孩子！
　　怪不得爸爸妈妈从来都不喜欢她。
　　从小她便知道，吃饭只能吃两成饱，干活得干十二分。
　　爸爸妈妈不让她上学，她便只能自己出去打工，偷偷攒学费。
　　还是外婆看不下去了，给了她一些钱，她才能上大学。
　　上了大学，有了工作，爸爸妈妈便三五不时到公司闹。顷
　　害得她被公司开除。
　　后来她莫名其妙怀孕了，爸爸妈妈便更嫌弃她了，将她赶出了家门。
　　她无处可去，差点冻死在街t头。
　　她大学室友看她可怜，收留了她，还帮她建立了视频账号，教她拍短视频挣钱，她的生活才慢慢好了起来。
　　见她情绪渐渐稳定了，方云霆才将另一个文件交给她。
　　沈熙妍打开文件夹，里面有一张亲子鉴定和一张身份证复印件。
　　这男人，居然是小鲤鲤的亲生父亲！顷
　　沈熙妍不敢置信的看向方云霆。
　　待反应过来后，脸上多了一抹惊恐。
　　她死死地抱着怀里的鲤鲤，身子微微往后倾。
　　“妈妈，疼！”
　　直到听到鲤鲤喊疼的声音，她才松开了抱着鲤鲤的胳膊。
　　“是妈妈不好，鲤鲤还疼吗？”
　　鲤鲤抬手给沈熙妍擦了擦眼泪，才摇了摇头。顷
　　“不疼！”
　　方云霆见状心疼极了，赶忙道：
　　“沈女士，你别急，我今天来，不是想抢鲤鲤，只是想告诉你真相。”
　　“短时间内，我不会介入到你们的生活。我只希望你让我时不时看看鲤鲤，和鲤鲤相处一下。”
　　“等咱们都彼此熟悉了，再谈以后的事，行不。”
　　见方云霆态度很和缓，没有要强行带走鲤鲤的意思，沈熙妍才松了一口气。
　　看鲤鲤便看鲤鲤吧！顷
　　不管怎么说，他都是鲤鲤的爸爸，自己没理由不让他看孩子。
　　而且鲤鲤成长的过程中，也确实需要父亲的陪伴。
　　想到自己刚才看到的文件里，有方云霆妻子给他戴绿帽子，生了三个儿子都不是他的事，莫名有些同情他。
　　又想到和自己互换身份的人正是他出轨的妻子，沈熙妍又有些咬牙切齿。
　　见爸爸妈妈没有剑拔弩张，小鲤鲤咯咯咯地笑了起来。
　　听到她的笑，沈熙妍放松了不少。
　　捏了捏鲤鲤的小鼻子，装作凶巴巴的样子道：顷
　　“哼，直播的事情我还没找你算账呢！你还偷摸看起热闹来了！”
　　见沈熙妍捏小鲤鲤鼻子，方云霆有些心疼。
　　从沈熙妍手里“解救”下小鲤鲤，将其抱到了自己怀里。
　　给她揉了揉鼻子，确定鼻子没受伤，才抬头对着沈熙妍道：
　　“熙妍，鲤鲤是个有分寸的孩子！她的直播我都看了，她算得很准，是个有真本事的好孩子。”
　　“虽然不知道她是怎么学会这些的。但我找天一道长问过，这并不是坏事，反而是好事。”
　　“小小年纪，便有大本事，这是小鲤鲤的福运，也是她的使命。”顷
　　“多行善事，多帮助人，有助于小鲤鲤的修行，对她只有好处，没有坏处。”
　　沈熙妍被方云霆一句“熙妍”整的一愣。
　　反应过来他说什么后，整个人都不好了。
　　什么？那个活了一百多岁的天一道长，那个全球公认的老神仙，居然对自己的女儿评价这么高？
　　看着一旁朝着自己做鬼脸的小鲤鲤，沈熙妍咽了咽口水。
　　“真的？对鲤鲤身体没有坏处？”
　　沈鲤鲤见妈妈问起，拼命点头。顷
　　“是哒！不仅没坏处，还有好处呢！”
　　“我帮了他们，会增长功德值，对飞升有好处。”
　　啥！还能飞升！
　　沈熙妍彻底坐不住了。
　　赶忙拿出手机，找出直播设备，为小鲤鲤开启直播。
　　刚进入直播，就看到了满屏的打赏。
　　大大小小的礼物加起来能有几千元。顷
　　其中大部分都是“女儿今天回来了吗？”打赏的。
　　小鲤鲤见姨姨还在刷礼物，赶忙叫停。
　　“姨姨，别刷了！已经够了哦！鲤鲤直播算命不是为了要礼物，是为了行善积德哦！”
　　“以后抽中福袋的，也不必给鲤鲤刷礼物。”
　　“家里生活富裕的，可以给需要的人和地方捐赠一些物资或善款。家里不太富裕的，可以多做点好事。”
　　“不论是捐钱捐物，还是做好事，都是在行善积德，对你们子孙后代都有好处。”
　　直播间众人都盯着鲤鲤的头顶看，见上面没有冒出文字，才确认她说的是真心话，纷纷感慨道：顷
　　[小仙女就是不一样！人家直播算命都要几千甚至上万的礼物。小仙女什么都不要，还教咱们怎么才能给子孙后代积攒福报！不愧是小仙女，人美心善！]
　　[只有我注意到了吗？小仙女旁边有一位大仙女！两人长得太像了，完全是等比例放大啊！我去！小仙女边上是首富吧！这是一家团聚了？]
　　[羡慕小仙女，有这么好看的妈妈，有这么富有的爸爸，有这么爱她的我！嘻嘻，不过最羡慕她爸妈，能生出她这么个小宝贝！]
　　[小仙女，我是昨天抽到福袋的幸运观众，请问能开启连麦了嘛！我一个宿舍的三个室友都离奇死亡了，我休学回家后，父母身体也开始不好了，我想知道是不是有鬼怪作祟！]
　　方云霆一看评论，瞬间想起昨天晚上的直播，想起那个鲤鲤看一眼，便觉得很棘手的女孩。
　　犹豫了一下，还是点击了连麦。
　　女孩比昨天憔悴了不少，黑眼圈比熊猫还重。顷
　　从昨天听到父母几天后便会离开人世的消息后，便心急如焚。
　　好不容易等到小鲤鲤直播，便迫不及待在评论区打起字来。
　　之前的评论都被礼物盖住了，好不容易才联系到主播，开启了连麦，张口便着急道：
　　“鲤鲤小仙女，你能帮我看看我父母还能活多久吗？”
　　直播间的众人和沙发上的方云霆还有沈熙妍都懵了，完全没想到女孩能来这么一句。
　　小鲤鲤却像习以为常似的，头都没抬，喝了一口奶，砸吧了下嘴，学着道观里面的小道士道：
　　“好哒！小姐姐你父母很好，能活到九……”顷
　　小鲤鲤刚想说小姐姐父母能活到九十九，结果一抬头便看到了小姐姐的面相，顿时大惊，舌头都开始打颤了。
　　【我去！怎么回事！一夜不见，小姐姐父母竟然只剩几个小时的寿命了？】
　　【今天晚上，小姐姐父母就会被害死？小姐姐也会变成植物人，永远躺在床上？】

第六章 啥？因为吃醋，杀了一寝室人？还要再杀一家人？
　　沈熙妍第一次见沈鲤鲤头上的颜文字，被其惊得目瞪口呆。璆
　　原来网上传的视频不是P的，而是真的！
　　她女儿头上会冒字！
　　沈熙妍下意识抬起胳膊，戳了戳沈鲤鲤头上的颜文字，文字像果冻一样Q弹。
　　被她一戳，便偏向了一旁。
　　沈熙妍玩得不亦乐乎，屏幕前的众人却都炸开了锅，小姐姐更是吓得脸色苍白。
　　[天啊！杀小姑娘三个室友的凶手又找上小姑娘一家了？几个小时，那不就是今晚！]
　　[到底什么仇什么怨啊！杀了寝室三人还不够，还要再杀一家人！这是要将整个寝室的人都赶尽杀绝？]璆
　　[不对，小姑娘最后没死！也不知道，是凶手没得逞，小姑娘被人救了！还是凶手想让小姑娘生不如死，才故意不杀她，只让她变成植物人。]
　　评论区每闪过一句评论，小姑娘的脸便白上一分。
　　当看到接下来评论时，小姑娘更是吓得浑身无力，脸色煞白。
　　[那凶手不会在角落里偷偷观看直播吧！估计他昨天就看了直播，知道自己暴露了，才会决定今晚下杀手。如今下手的时间被小姑娘知道了，可能会提前动手！]
　　[小姑娘，你们在家里太危险了！还是报警吧！让警察来保护你们。]
　　看着评论区的话，女孩像是反应过来什么，哆哆嗦嗦地走到电话旁，拿起电话，准备报警，却被小鲤鲤拦了下来。
　　“放心，直播间没有凶手！”璆
　　“我每次直播，都会提前给直播间念咒。能看我直播的，都不是大奸大恶之人。就算犯错误，也是些小毛病。”
　　“像那种杀人的恶人，是不配进我直播间的！即便看了别人发的相关视频，也都是自动打码模式，啥也看不见，听不着。”
　　众人听到小鲤鲤的话，瞬间松了口气。
　　见小姐姐放下了电话，小鲤鲤继续道：
　　“凶手提前动手，不是因为看到了直播，怕暴露。而是因为实在忍不了了，才决定今晚就行动。”
　　忍不了了？忍不了什么？
　　众人都丈二和尚摸不着头脑。璆
　　小鲤鲤叹了口气，板着个脸，装作一副小大人模样，奶声奶气道：
　　“凶手觉得小姐姐寝室的人和他/她喜欢的人走得太近了，他/她吃醋了，才会痛下杀手。”
　　啥玩意？
　　因为吃醋，杀了一个寝室的人？还要再杀一家人？
　　这人怕不是疯子吧！
　　吃醋？
　　女孩瞬间想起一个人。璆
　　脑海里闪过她拿着花跟自己表白的场景，恶心得浑身起鸡皮疙瘩。
　　“难道是她？怎么会是她呢？”
　　想到最近一直来自己家里，给自己洗衣做饭，帮自己照顾父母，比自己男朋友还体贴的学姐。
　　女孩额头冷汗直流。
　　知道小鲤鲤不愿意说出真相，怕伤到自己，便换了种方式问道：
　　“小鲤鲤，凶手是最近总来我家里给我送东西，时常陪伴我，帮过我很多次的人吗？”
　　小鲤鲤想了想，那人确实每天都去小姐姐家，也总陪在小姐姐身边，便点t了点头。璆
　　她这一点头，女孩瞬间肯定了自己的猜测，跌坐到椅子上，泪哗啦啦地流。
　　怎么会是学姐呢！
　　她可是自己大学三年最信任的人。
　　自己胆子小，不擅长社交，还是个路痴。
　　刚来学校时，和舍友不熟，总是自己一个人去上课，时常找不到教室。
　　是学姐带她走遍了学校，挨个楼，挨个教室为她介绍。
　　还带着她反复走从寝室到各个教室的路。璆
　　等她走熟了，不会迷路了，才会放她一个人走。
　　自己来不及吃早饭时，是学姐等在寝室门口，给她送早餐。
　　自己上晚课害怕时，是学姐陪在她身边，陪她一起走夜路。
　　自己完不成实践任务时，是学姐手把手教她，带她一起做任务。
　　……
　　那么好的学姐，怎么会变成如今的杀人狂魔呢！
　　难道就因为自己拒绝了她吗？璆
　　她把学姐当姐姐般尊敬。
　　学姐却把她当成了妻子照顾。
　　可她喜欢的是男人啊！
　　她是有男朋友的！怎么可能答应学姐的表白。
　　自学姐表白失败后，她们两个便断了联系，不再见面了。
　　可当学姐知道了自己寝室发生的事情后，便主动联系自己。
　　说表白的事是她一时糊涂，现在想清楚了，她们只是姐妹关系。璆
　　如今妹妹有难了，她想来帮帮忙。
　　自己见最近家里事情多，父母很憔悴，自己也很狼狈，顾不上父母，便同意了。
　　哪想到竟是引狼入室！
　　一想到寝室里的三个室友都是因为自己死的，父母也将因为自己惨死，女孩便忍不住了，大哭起来。
　　见小姐姐哭得这般伤心，小鲤鲤瞬间慌了，赶忙道：
　　“小姐姐，你长得这么好看，心地这么善良，陌生人都舍不得伤害你，爱你的人怎么会害你呢！不会的！”
　　小鲤鲤低着头，不敢看小姐姐，生怕她发现自己在说谎。璆
　　可头上的文字却将她的心声都暴露了出来。
　　【爱你的人确实不会伤害你，但会伤害你身边人！希望小姐姐不要看那个人的脸，不然会心痛的！】
　　【哎！小姐姐的室友们可都是好人，却因为那般可笑的理由被杀了！情之一字，害人害己啊！】
　　【不过，小姐姐可是直女，喜欢男人，怎么可能和女人相爱相守？这不是开玩笑嘛！哎，死得也太冤了！】
　　小鲤鲤的心声证实了女孩的猜想。
　　女孩擦干脸上的泪水，站起身来，走到电话前，拨打了报警电话。
　　“你好！我要报案！”璆
　　“我学姐沈文丽杀了我三个室友，今晚还想来我家杀我父母。请求警察救援。”
　　屏幕前的小鲤鲤听到了女孩的话，嘴张得大大的。
　　自己啥都没说，小姐姐咋就报案了呢！
　　还这般笃定，是她学姐杀了人！
　　乱了！彻底乱了！
　　“哎呀！小姐姐，快回来！”
　　小鲤鲤急坏了，都喊破音了。璆
　　女孩听到小鲤鲤的话，和警察简单说了两句，便挂断了电话。
　　她已经和警察商量好了，晚上警察会守在他们家门外。
　　看见有可疑人进入她家，便直接拿下！
　　不论这个人是不是学姐，都伤不了她家人分毫！
　　女孩重新坐回屏幕前，脸上少了一分惊恐，多了一分坚定。
　　小鲤鲤见小姐姐回来了，赶忙道：
　　“小姐姐，你怎么知道凶手是你学姐的？一旦不是她呢？”璆
　　女孩从一旁的书架上拿下来一张照片，将它对准摄像头，让小鲤鲤能看清照片。
　　“左边这个，便是我学姐。”
　　“她曾经跟我表白过，最近还一直来我家里，对我十分照顾，也很黏我。和凶手信息对得上。”
　　小鲤鲤刚想说什么，便被照片上的学姐吸引了。
　　似乎是看到了什么不好的画面，脸色大变。
　　“不好！有危险！”

第七章 结局反转，“凶手”竟是被害人？真凶居然是他！
　　“她来了？她要来杀我父母了？我要跟她拼了！”唭
　　听到鲤鲤说“有危险”，女孩猛地从椅子上站起来，走到厨房，拿起菜刀便朝着门口走去。
　　[不是吧！这么早就来了吗？鲤鲤小仙女不是说还有几个小时吗？这个时候警察还没有埋伏在小姑娘家周围。小姑娘不会出事吧？赶紧报警啊！]
　　[哎呀，小姑娘现在已经急疯了，哪里还能想到报警的事！鲤鲤小仙女，你能算到小姑娘家在哪儿吗？帮小姑娘报个警吧！]
　　此时，女孩拿着菜刀走向门口的画面在直播间一闪而过，观众们更心急了！
　　[哎呀，小姑娘拿菜刀了，她该不会是要跟凶手拼命吧？]
　　[那凶手可是连杀了三个人的狠角色！小姑娘这几天茶不思饭不想的，瘦了好几圈，走路都晃悠，能斗得过那凶手吗？]
　　[哎呀，鲤鲤小仙女，快算算小姑娘家地址，再晚就来不及了！]唭
　　小鲤鲤也没想到小姐姐这般冲动，皱了皱眉，手掐诀，嘴里默念了一段咒语。
　　随着咒语的念出，拿着菜刀走向门口的女孩一脸惊恐，不受控制地走回了屏幕前，坐到了椅子上。
　　“小姐姐，你也太心急了！”
　　“我说的有危险，不是你家人现在便有危险，而是你学姐有危险！”
　　学姐有危险？
　　此时的女孩已经摆脱了控制，放下了手里的刀，一脸茫然地看着小鲤鲤。
　　直播间的众人也抓耳挠腮地等着小鲤鲤解释。唭
　　小鲤鲤叹了口气，奶声奶气道：
　　“小姐姐，凶手并不是你学姐！”
　　“你学姐是真的很爱你！为了帮你减轻负担，她很用心地照顾你父母。今天晚上，她还会继续到你家，照顾叔叔阿姨。”
　　“因为她没有喝你家人每天晚上都会喝的奶粉，所以她并没有昏迷。凶手来时，她是清醒的。为了保护你，被凶手狠狠砸死，死后又分尸，扔到了化粪池里。”
　　“到死，她都在担心你。”
　　“可惜了，她的尸体最终也没有被找到，警察也不能断定她是死了，还是失踪了。她的父母找不到女儿，精神恍惚。在找女儿的路上，被凶手开车撞死了！”
　　女孩没想到，事情居然是这样的。唭
　　她的学姐居然为她付出了这么多！
　　屏幕前的众人也唏嘘不已。
　　[唉，这年头，即便是夫妻，也很少有这般真挚的感情了！]
　　[之前我还以为是学姐要害死小姑娘一家，现在知道了真相，觉得有些对不起学姐。她的感情很纯粹，只想让喜欢的人能好好活着。被拒绝了，便不去打扰。喜欢的人有难了，便全心全意帮忙，真的很感人！]
　　[希望今晚的抓捕行动能顺利，让小姑娘一家和女孩一家都能幸福平安的活着。]
　　女孩不知不觉流出了泪水。
　　想到今晚学姐会因为她而死，便擦干眼泪，拿起一旁的电话，打给了学姐。唭
　　“学姐，是我，雯雯！”
　　“今天晚上家里来亲戚，学姐便不用过来了。”
　　“嗯，下次有需要我一定告诉学姐。”
　　“嗯，会的！学姐再见！”
　　见女孩挂断了电话，所有人都长呼了一口气。
　　真好，这样，学姐便不用无辜枉死了！
　　学姐家人也不会因为女儿的事情精神恍惚，被车撞死了。唭
　　所有人只关注到女孩这面发生的事，却没有注意到小鲤鲤紧皱的眉。
　　解决了学姐的事，女孩才沉下心来思考凶手的问题。
　　同她亲近，每天到她家里来，对她嘘寒问暖的，除了学姐就只剩下那一个人了！
　　他会是凶手吗？
　　可他根本进入不了女生宿舍，更不可能在宿舍里连杀三人！
　　女孩纠结的脸上表情都扭曲了。
　　晚上，女孩照旧泡了三杯奶，却没喝，直接到了。唭
　　水杯放到了客厅的桌子上，便哄着父母回房休息了。
　　再三确认父母将房门锁好了，还用桌子顶好了门，女孩才回到客厅。
　　女孩将手机藏到了隐蔽的角落里，确定手机能将客厅的画面都录进去，才在沙发上躺下。
　　她要在这里做诱饵，不能让凶手先去父母房间。
　　直播间众人都屏住呼吸，紧张地看着屏幕，暗自替女孩捏把汗。
　　外面的警察们也都穿上便衣，隐藏在四周。
　　半个小时后，女孩家大门有响动。唭
　　一个人影朝着女孩越走越近。
　　人影看到了桌子上的三个杯子，拿起来仔细观察一番。
　　确认里面的残留液体是泡好的奶粉，才松了口气。
　　径直走到沙发旁，蹲到地上，手轻轻抚上女孩的脸。
　　“雯雯，过了今晚，咱们便能永远在一起了！”
　　男人从兜里拿出一个匕首，在女孩面前晃了晃。
　　“放心，我很有经验的，知道刺哪里，你不会死。”唭
　　“很快，你就能永远陪在我身边，再也不会和其他人说说笑笑了。”
　　“开心吗？”
　　开心你大爷！
　　女孩强压住怒火，不让自己睁开眼，给男人一拳头。
　　就在男人的匕首要刺到女孩身上时，一个短发女孩跑了进来，对着男人大喊道：
　　“住手！你要对雯雯做什么！”
　　男人见有人进来了，赶忙起身往后看。唭
　　见来人是她，t表情瞬间狰狞起来。
　　“沈文丽，是你！我本想明天再解决你！可你非要现在来送死！那就别怪我无情了！”
　　男人说着，便拿起匕首，朝着沈文丽冲去。
　　女孩见不好，连忙大喊道：
　　“警察叔叔！他要杀人！快来救人啊！”
　　男人一听外面有警察，赶忙将手里的匕首扔了，若无其事地坐在一旁的椅子上，假装在喝水。
　　警察一来，女孩便指向男人，警察会意，上前将男人拿下。唭
　　男人挣扎了几下，没挣脱开，便愤怒的吼道：
　　“你们为什么抓我！我是她男朋友！男朋友来女朋友家里不是很正常的事吗？”
　　“我有钥匙！我是开门进来的！我不是闯进来的！你们不能抓我！”
　　该死！她怎么忘了换门锁！
　　是她大意了！
　　女孩看到男人手里的钥匙，暗骂自己愚蠢。
　　沈文丽见女孩懊悔，赶忙站了出来，指着地上的匕首道：唭
　　“胡说！你是雯雯男朋友，但不是她老公，你们也没有住在一起。你大半夜来雯雯家，还拿着匕首，想干什么！”
　　“若是我没来，雯雯是不是就要被你杀死了！”
　　沈文丽说着，又走到了一旁的储物柜，拿起里面的奶粉罐，对着警察道：
　　“警察先生，他在雯雯家的奶粉里下了迷药，上面可能还有他的指纹，你们可以拿回去检查一下。”
　　女孩听到沈文丽说奶粉里有迷药，瞬间明白学姐为何会出现在这里。
　　原来学姐也看了直播。
　　所以，哪怕自己说晚上父母有人照顾，她也不放心，跑了过来。唭
　　男人看到奶粉罐，脸上露出心虚的表情，转而又无理取闹道：
　　“我是雯雯男朋友，帮她泡奶粉不正常吗？”
　　“倒是你！大半夜出现在雯雯家里，还知道她家奶粉里有迷药，该不会是贼喊捉贼吧！”
　　“你！”
　　沈文丽被气得不轻，指着男人你了半天，也没说出一句反驳的话。
　　男人见短发女孩解释不出来，瞬间得意了。
　　“你什么你！别以为我不知道你对雯雯的想法！”唭
　　说着，男人仿佛想到了什么，脸上露出一抹阴狠。
　　“我劝你，别肖想不该想的人！不然，那几个就是你的下场！”
　　那几个？
　　雯雯室友果然是他杀的！
　　直播间观众听到男人阴狠的话，气得恨不得从电脑屏幕里爬出来，给他一巴掌！
　　[我去，他好嚣张呀！当着警察的面公然威胁学姐！偏偏他又没说出什么重要信息。而且他的借口都找得很好，根本没办法给他定罪！]
　　[是呀，明明知道他是凶手，却奈何不了他！真是急死人了！]唭
　　[哎！不知道该感动学姐明知道有危险，还要来救人。还是该怪她好心办坏事，让凶手提前收手，警察没抓到现行。]
　　学姐看到了网友的评论，觉得是自己的出现打乱了众人的计划，脸上闪过一抹懊悔，低着头不敢看女孩。
　　女孩见学姐自责，便上前一步，轻轻抱住了她，在她耳边轻声道：
　　“谢谢学姐及时赶到，让我免遭毒手！”
　　沈文丽知道女孩是在安慰她，抱着女孩默默流泪。
　　男人看到自己女朋友抱着别人安慰，表情瞬间扭曲开来。
　　“雯雯，等我！没有证据，他们关不了我多久！”唭
　　“等我出来，我们就永远在一起！”
　　“永远在一起！”
　　……
　　直到被警察带走，男人还一直在重复“永远在一起”这几个字。
　　他脸上表情狰狞，像个要吃人的疯子。
　　吓得女孩久久也回不了神。
　　还是沈文丽一直抚摸着她的背，安慰着她，才让她从惊吓中缓了过来。唭
　　一清醒，她便对着屏幕道：
　　“鲤鲤小仙女，他刚才的话是什么意思？他要一直缠着我吗？”
　　见女孩都要吓哭了，沈文丽心疼极了，不断地安抚她。
　　屏幕前的众人恨不得咬那男人一口，他实在是太嚣张了！
　　就应该把他关在监狱里一辈子，让他永远也出不来。
　　小鲤鲤不知道该怎么说，才能让小姐姐安心。
　　良久，她才叹了口气道：唭
　　“小姐姐别担心，他只是太爱你了，想和你结婚而已。”
　　“你若是不同意，拒绝便好了！”
　　所有人都不相信小鲤鲤的话，她的眉头都皱到一起去了。
　　一看就知道，她说的话水分很足。
　　众人都看到那男人有多偏执了，可不像是拒绝了就能摆脱得了的样子。
　　果不其然，就在大家都死死地盯着小鲤鲤，想看看她的真心话时。
　　一串串颜文字从她头上冒出，看得众人胆战心惊。唭
　　【哎！早就知道凶手偏执，仅仅因为吃醋就能连杀三人。想要让心爱的人一直陪在自己身边，便要杀光她身边所有亲近的人，把她变成植物人，囚禁在密室里。】
　　【但没有想到他能偏执到这个地步！即便被抓了，还有恃无恐。想着出狱后怎么把小姐姐变成玩偶，永永远远陪着自己。】
　　啥？这还是人吗？这简直就是个变态！
　　屏幕前的众人看着鲤鲤头上的颜文字，惊讶的一句话都说不出来。
　　被这样可怕的人盯上，女孩还真是不幸啊！
　　女孩本来还在庆幸凶手被抓了，她和爸爸妈妈安全了。
　　便看到了鲤鲤头上的文字，瞬间崩溃了。唭
　　还没等她大哭出声，便看到了让她更加崩溃的话。
　　【不行，得让他永远出不来！不然他出来后，会将小姐姐绑走，永远囚禁于铁笼里。】
　　【小姐姐的父母会被他推下楼，摔得半身不遂。】
　　【小姐姐的学姐为了照顾小姐姐父母，搬到了小姐姐家里，却被他一把大火烧成了灰烬。】
　　【让我算算，他怎么杀的小姐姐室友，把凶器都藏到哪了！我得让他把牢底坐穿！】
　　【呦呵！这人渣不止杀了三个人，竟还……】

第八章 哎呀！你女儿还有了他的孩子
　　竟还啥啊！你倒是说啊！真是急死个人了！酷
　　屏幕前的观众们急得都要抓狂了！
　　若不是怕鲤鲤知道他们能看到她的心里话，以后不敢在心里说话了，他们早就直接问了。
　　也省得在这里抓耳挠腮了。
　　沈熙妍和方云霆也着急得不行，眼睛死死地盯着小鲤鲤的头顶，不错过每一个字。
　　小鲤鲤面部表情精彩得很，一会皱眉，一会咬牙切齿，一会哭唧唧。
　　待她终于舒展开眉毛，头上才继续冒出颜文字。
　　【竟还杀了他的前女友，将尸体烧成灰，放进前女友给她做的布娃娃里。放到床头，日日抱着睡！】酷
　　【而他杀前女友，竟是因为女友觉得他管得太严，有些变态，想分手？】
　　【幸好小姐姐没提分手，不然……】
　　雯雯看着小鲤鲤头上的颜文字，吓得腿一软，跌坐到地上。
　　此时的她双眼无神，脸色惨白，狼狈得紧。
　　沈文丽赶忙将她扶到沙发前坐好。
　　从碗柜里拿出一个干净的杯子，倒了一杯温水，放到了雯雯面前。
　　又将手机从角落里拿了出来，放到了茶几上，固定好。酷
　　做完这一切，才坐到雯雯身边，担忧地看着她。
　　雯雯喝了口水，渐渐恢复过来。
　　将杯子放到茶几上，才开口轻声道：
　　“我和他认识那天，他正和一个布娃娃说话。表情和语气都很温柔，像是对妻子似的。后来还亲了娃娃一口，说要永远和她在一起。”
　　“我以为他是个变态，还差点报了警。”
　　“后来才知道，那娃娃是他女朋友生前给他做的最后一件礼物。我还挺感动，觉得他很长情，是个好男人！”
　　“没想到，他前女友竟然是他杀的！”酷
　　想起当初那个感动得差点落泪的自己，雯雯觉得有些讽刺。
　　若不是她，室友也不会死。
　　不对！
　　女生宿舍有专人看守，男生是进不去的！
　　她们宿舍是四楼，就算是翻窗户，也进不来啊！
　　那个人渣到底是怎么进宿舍杀人的？
　　雯雯越想越觉得不对劲，害怕他还有同伙未落网，赶忙道：酷
　　“鲤鲤小仙女，那个人渣是不是有同伙？”
　　“我的室友是他同伙杀的？还是他和他同伙一起杀的？”
　　同伙？哪里来的同伙？
　　小鲤鲤满脸疑惑，歪着脑袋奶萌奶萌道：
　　“同伙？没有同伙哦！他是自己作案的！”
　　自己作案！不可能！
　　等了好一会，也不见小鲤鲤头上有颜文字，雯雯才不得不相信鲤鲤的话。酷
　　小鲤鲤见女孩表情怀疑，知道她的怀疑，便解释道：
　　“你们宿舍楼管道老化，没有及时维修。有一个管道已经废弃不用了，却没有封起来。”
　　“旁人是不知道这件事的。但总担心你会出轨，在女生宿舍楼下监督你的他，却阴差阳错从维修师傅和宿舍楼阿姨的谈话中知道了这件事。”
　　“他便是从那里爬进女生宿舍楼的。”
　　啥？她们学校女生宿舍楼居然还有这种能爬进人的管道？
　　若是被坏人知道，她们整个宿舍楼的人岂不都成了人家的待宰羔羊？
　　不行，她不能让这样的事发生！酷
　　沈文丽知道雯雯的想法，赶忙拿起手t机，拨打了导员电话。
　　将女生宿舍楼里有废旧管道能爬进人的事情和导员说了，才挂断电话，继续看着屏幕。
　　见评论区很多人都让自己讲讲男人的犯罪经过。
　　小鲤鲤清了清嗓，将事情原原本本讲了出了。
　　“凶手第一次从管道钻到女生宿舍，就发现管道出口离小姐姐的宿舍很近。他在门口偷听到小姐姐和室友们的调侃，知道小姐姐和室友们关系很好，很是嫉妒。”
　　“小姐姐，他应该邀请过你很多次，让你和他一起住吧！”
　　雯雯想了想，室友出事前，男友确实邀请她一起住过。酷
　　但都被她以“答应室友大学四年不出去住”为由拒绝了。
　　难道就因为这，男人就对室友下杀手了？
　　畜生！变态！
　　众人见雯雯脸色苍白，便猜到了答案。
　　见雯雯点头，更确定了自己的猜想。
　　那男人的掌控欲，真强啊！
　　小鲤鲤见小姐姐点头，她也点了点头，继续道：酷
　　“凶手有很强的控制欲，小姐姐拒绝他同居的邀请，他便觉得是宿舍里的人勾引了小姐姐。”
　　“便每天趁着小姐姐们上晚课的时间，通过管道进入到女生宿舍，给小姐姐宿舍里的人下迷药。”
　　“等到你们都睡着了，便从管道进入到女生宿舍，躺到小姐姐床上，陪小姐姐睡觉。”
　　陪她睡觉？还每天？
　　雯雯觉得很是恶心，爬到沙发边缘，不断地干呕起来。
　　沈文丽赶忙挪过去，拍了拍雯雯的背，给她递了杯水。
　　等雯雯舒缓过来，才拿起纸巾，帮她擦了擦嘴。酷
　　屏幕前的观众都万般同情地看着雯雯，不知道该说什么好。
　　雯雯见小鲤鲤一脸担忧地看着自己，似乎在纠结要不要继续说了。
　　便勉强扯开一抹微笑，柔声道：
　　“我没事！鲤鲤小仙女，你继续说，不用顾忌我。”
　　鲤鲤见雯雯是真的没事，才继续道：
　　“后来有一次，你的一个室友中途醒了，发现他鬼鬼祟祟地爬你床，便将他一把拽了下来。打开门，打算叫其他同学和宿管阿姨一起来抓他。”
　　“哪知道，还没等她开口，便被凶手捂住口鼻，一刀捅死了。”酷
　　“凶手很聪明，不仅将自己的痕迹都抹除了，还摆出尸体握着匕首插入自己身体里的假象，让人以为女孩是自杀而亡。”
　　“那件事后，他怕被查出来，不敢再爬管道。”
　　不敢爬管道？
　　那自己另外两个室友是怎么死的？
　　看出雯雯的疑惑，小鲤鲤抱着奶瓶喝了口奶，才继续道：
　　“但因为那件事，你不敢住宿舍，又怕父母担心，便去了他那。”
　　“他尝到了甜头，在你回到宿舍后，又动了将你其他室友都杀死的念头。他不仅做到了，还将她们都伪装成了自杀。”酷
　　“谁知你之后并没有去他那，反而是休学回家了。他便偷摸到你家里，装神弄鬼，想要让你离开家，到他那住。”
　　“可你为了照顾父母，一直未答应他的请求。时间久了，他渐渐不耐烦起来。又发现你学姐总是来你家，对你献殷勤。”
　　“便彻底忍不住了，准备杀了所有和你亲近的人。把你带回家，变成植物人，永远陪在他身边。”
　　小鲤鲤每说一句话，雯雯的脸便沉几分。
　　那可是三条人命啊！
　　居然因为这般可笑的原因没了！
　　她还记得，宿舍里三个室友刚没的那几天，她不愿意相信室友们是自杀，便准备在宿舍住七天。酷
　　想等她们头七时，和她们见上一面，问问她们，凶手是谁！
　　可每天晚上，她都会莫名其妙睡去。
　　再醒来，便是早上了。
　　床头还有未干的血字。
　　连续五天，她都能看到同样的文字。
　　被吓怕了，她才联系了父母，让他们来接自己。
　　如今看来，自己昏迷和床头的血字，都是那个人渣干的！酷
　　雯雯刚想开口问怎么能让男人把牢底坐穿，门外便响起了敲门声。
　　沈文丽去开门，发现来人居然是刚才几名警察中的一个。
　　警察来到客厅，没有先跟雯雯说话，而是对着直播镜头鞠躬道：
　　“小鲤鲤，你好，我是当地派出所警察李岩。”
　　“我们刚才带回去的歹徒嘴很硬，拒不承认自己的罪行，还要求我们立刻放了他。”
　　“没有证据，我们关不了他多久。局长让我来保护受害者，顺便问一问，鲤鲤小仙女是否知道凶手的犯罪过程和证据。”
　　直播间的观众们看着屏幕前的警察，有些懵。酷
　　这年头，警察也会找外援吗？
　　还是找一个小姑娘？
　　小鲤鲤才刚刚讲过凶手犯罪经过。
　　如今又被问起，眉头皱得能假死苍蝇了。
　　她抱着奶瓶喝了好几口奶，才又将凶手犯罪经过讲一遍。
　　说完，又喝了几口奶，才继续道：
　　“他一共杀了四个人，一个是他的前女友，骨灰就在他家床头的布娃娃里。”酷
　　“还有三个是小姐姐的室友，他虽然把现场伪装成了自杀，却把带血的衣服和鞋袜带回了家，放到床下的地下密室里了。”
　　“对了，那个密室是他准备囚禁小姐姐用的。里面还有小姐姐很多照片，都是他偷拍的，都能当做证据！”
　　偷拍的照片？
　　他居然偷拍自己！
　　想到鲤鲤说，那男人之前迷晕过自己。
　　怕里面有不雅的照片，被警察看到，雯雯急得差点晕过去。
　　小鲤鲤知道雯雯心里在想什么，赶忙道：酷
　　“放心吧！都是些小姐姐的生活照。有小姐姐和室友一起吃饭的，逛街的，上课的，还有盖着被子睡觉的。”
　　听到小鲤鲤这么说，雯雯松了口气。
　　李岩听到鲤鲤的提示，赶忙给同事打去了电话。
　　雯雯想到父母还在屋子里，估计吓坏了，赶忙将二人叫了出来。
　　将事情原原本本告诉了他们。
　　二人听说坏人被抓了，没有危险了，才松了口气。
　　对着屏幕鞠了好几躬，不停地感谢鲤鲤。酷
　　若不是雯雯拦着，他们都要给鲤鲤跪下了。
　　“鲤鲤小仙女，太谢谢你了！若是雯雯出什么事，我们也活不下去了！”
　　“我们没有多少积蓄，便给鲤鲤小仙女刷两万块礼物吧！鲤鲤小仙女别嫌少。”
　　鲤鲤一听要给她送礼物，赶忙拒绝了。
　　“不用给鲤鲤送礼物！叔叔阿姨可以用这钱给你们和姐姐买一些营养品，好好补一补。”
　　“若有剩余的，可以再捐一些钱给有需要的人。”
　　“多积德行善，会有好报哒！”酷
　　听到鲤鲤这么说，雯雯父母赶忙点头，称自己一定会多做善事。
　　见这件事了了，鲤鲤才关了连麦，开启下一个福袋。
　　这次抽中福袋的，是一个略微有些憔悴的精致女人。
　　女人穿着很是得体，看身后的家具装潢，应该是个有钱的。
　　女人似乎很着急，一开启连麦，就迫不及待道：
　　“鲤鲤小仙女你好，我叫顾明珠。”
　　“二十五年前，我生了一对龙凤胎。儿子刚出生就被人偷走了，我找了二十五年，还没找到儿子的踪影。”酷
　　“鲤鲤小仙女，你知道我儿子在哪里吗？”
　　“只要能找到我儿子，让我做什么都行！”
　　小鲤鲤仔细观察了女人的面相，发现她儿子就在身边。
　　又跟她要了她儿子的生辰八字。
　　算出结果后，整个人都呆住了。
　　“姨姨，远在天边，近在眼前。”
　　女人有些懵，没太明白鲤鲤的意思。酷
　　“你是说，我儿子就在我身边？”
　　“可我身边根本没有和我儿子同龄的男人啊！”
　　见女人满脸疑惑，鲤鲤犹豫了半天，磕磕巴巴道：
　　“那个啥，近在眼前也不一定是在身边。有可能是离你比较近，比如女……咳，邻居啥的！”
　　【哎呀，姨姨，我要怎么告诉你，你女婿就是你儿子！你女儿还有了他的孩子！】

第九章 儿子是老公亲自送走的？女儿是情敌生的？
　　[啥玩意？女婿是儿子？女儿还有了儿子的孩子？是我想的那个意思吗？这是造的什么孽啊！]妪
　　[呃，我现在有些怀疑，我是在看直播，还是在看狗血家庭伦理剧。这也太扯了吧！]
　　[我总感觉后头有反转！有没有可能，女儿不是亲生的呢！说不准是当初生产太混乱，抱错了呢！]
　　[不可能，你没听说嘛，人家二十五年前就知道儿子被抱走了。说明人家知道少了孩子，怎么可能抱错！]
　　顾明珠的心随着评论忽高忽低，忽上忽下。
　　她下意识看向屏幕，想看看小鲤鲤的表情，却发现小鲤鲤一直低着头，不知道在想什么。
　　顾明珠看过鲤鲤所有直播，知道她是什么性子，便准备诈她一下。
　　“鲤鲤小仙女，我身边唯一符合我儿子年龄的，便是我女婿。”妪
　　“若我女婿是我儿子，他和我女儿便是同父同母的亲兄妹。”
　　“我女儿刚检查出有身孕，这孩子不会有问题吧！”
　　顾明珠死死地盯着小鲤鲤，不错过她每一个表情。
　　当看到小鲤鲤抬起头，露出纠结的小脸时，心凉了一半t。
　　“不能，不能，怎么能呢！”
　　“毕竟，你女……呃，是你亲生的。你女……呃，是别人家的。不过，现在他俩都是你家的！”
　　鲤鲤每次说到女时，后面的字就说得很小声，很模糊，让人听不出是儿还是婿。妪
　　但头上的文字却一如既往的诚实。
　　【没事哒，姨姨！反正你女儿不是你亲生的，是你老公白月光生的。不过你外孙子却是你嫡亲的孙子！也不亏。】
　　顾明珠看着鲤鲤头上的颜文字，瞬间崩溃了。
　　一时竟不知该开心自己找到了失踪了二十五年的儿子，很快就要抱孙子了。
　　还是该伤心自己养了二十五年的女儿，居然是假的！
　　她记得当年她生完儿子，便昏过去了。
　　醒来后，丈夫非说她生的是个女儿。妪
　　若不是自己坚持说看见了儿子，丈夫还不肯告诉她，自己生了龙凤胎的事。
　　时隔二十五年，她还记得丈夫的原话。
　　“对不起老婆，当时你昏迷了，女儿在你肚子里太久了，我们很着急，便没注意到儿子。等女儿生下来，儿子已经不见了。我怕你伤心过度，便想把儿子的事情隐藏下来，自己私下寻找。”
　　听到这句话时，虽悲痛欲绝，却有点小感动。
　　感动丈夫为自己着想。
　　现在看来，当时的事确实有些蹊跷。
　　儿子刚丢时，丈夫表现得一点也不着急。妪
　　可后来，丈夫对儿子的事逐渐上心起来。
　　自己还没出月子呢，丈夫便天天出门寻找儿子，有时甚至夜不归宿。
　　近几年，丈夫更是天南海北地跑，四处找寻儿子的踪迹。
　　自己想跟着一起去，丈夫便用旅途太远，太颠簸为由，让自己留在家里等消息。
　　之前还觉得是丈夫在心疼自己，现在越想越觉得不对劲。
　　女人的直觉很准。
　　从儿子被抱走，丈夫却不着急。妪
　　到丈夫亲手抱来的女儿是假的。
　　再到这么多年的夜不归宿。
　　顾明珠有了不好的预感。
　　“鲤鲤小仙女，我想知道，我儿子是怎么丢的？”
　　“还有，我明明记得自己只生了一个孩子，最后却变成了龙凤胎。想知道这中间是不是有什么阴谋。”
　　“鲤鲤小仙女，我已经知道了，我女儿不是我亲生的，老公也出轨了。”
　　“你不需要照顾我情绪，有什么说什么就好。”妪
　　鲤鲤听了顾明珠的话，喝奶的动作一顿。
　　小心翼翼地观察了女人一番。
　　发现她是一个很坚强，很雷厉风行的女子。
　　若是没有她老公，她现在应该是上市公司的老总，而不是没有工作的家庭主妇。
　　确定将事情真相告诉顾明珠后，不仅不会压垮她，反而会激起她的奋斗心，让她成为一个女强人。
　　小鲤鲤便将事情一五一十说了出来。
　　“二十七年前，姨姨老公认识了姨姨，为了能当上总经理，姨姨老公和他的白月光女友分手了，并娶了姨姨。”妪
　　“二十六年前，姨姨怀孕了，姨姨老公耐不住寂寞，和白月光女友旧情复燃。一个月后，白月光女友也怀孕了。”
　　“二十五年前，姨姨在医院生产，姨姨老公为了能将私生女养在身边，给白月光女友吃了催产药，在你旁边的产室里诞下了女儿。”
　　“姨姨老公将儿子和白月光女儿交换了，本想瞒天过海，没想到姨姨早就知道自己生了儿子，姨姨老公只好假装姨姨生了龙凤胎，儿子丢了。”
　　“之后几年，白月光女友和姨姨都未能生下儿子。姨姨老公便想要回儿子，延续香火。不曾想，儿子被白月光女友卖给了人贩子，还骗他说是被拐走了，这才没了后续。”
　　听到丈夫出轨时，女人没哭。
　　听到丈夫有私生女时，女人没哭。
　　可听到自己儿子被卖给了人贩子时，女人终于是忍不住了，捂着嘴大哭起来。妪
　　“这些年，他时常夜不归宿。甚至在我坐月子期间，都在外面奔忙。我以为他是在找儿子，没想到，儿子居然是他亲手抱走的！”
　　“二十五年了！我找了儿子二十五年！我精心养了仇人的女儿二十五年！她居然把我儿子卖给了人贩子！”
　　“我的儿子被卖给了人贩子！人贩子！”
　　女人扫掉桌子上的东西，跌坐到地上，抱着腿痛哭。
　　此时的顾明珠脆弱到了极点，再也不是之前那个虽有些憔悴，但浑身上下都收拾得一丝不苟，十分精致的女人。
　　小鲤鲤有些后悔自己将真相说出来了，纠结了半天，才安慰道：
　　“姨姨放心，小哥哥虽然被卖给了人贩子，但他从小就聪敏伶俐，所以并没有受到欺负，也没有做过坏事。”妪
　　【阿姨，原谅我，为了能让你开心，骗了你。】
　　【阿姨的儿子确实很机灵可爱，但就是因为太机灵了，很受人贩子器重。】
　　【人贩子从小教他坑蒙拐骗，他不认真学，便体罚他。长大了，他便变成了一个感情骗子。专门骗有钱人家的女孩，骗到钱就跑。】
　　【虽然这次，小哥哥是真的很喜欢小姐姐。但人贩子不会让他收手，还会继续控制他。】
　　【再有三天，他便会带着骗来的钱，和人贩子去另一个国家躲避风头。等风声松了，再回来，换另一个城市，继续行骗。】
　　看着鲤鲤头顶上的话，坐在地上痛哭的顾明珠像是吃了兴奋剂似的。
　　猛地从地上站了起来，到卫生间东翻西找。妪
　　顾明珠将女儿，女婿，丈夫和自己用过的牙刷都包了起来，准备送到哥哥的私人医院，做个加急版亲子鉴定。
　　若证实鲤鲤说的是真的，她便和人贩子拼了！
　　她就算付出全部，也会保护儿子，不让人贩子再有机会控制儿子。
　　哪知她还没出门，门外便响起了敲门声。
　　顾明珠打开门，就看到了哥哥担忧的表情。
　　“明珠，我刚才在直播间都看到了。那个小仙女说的都是真的，那人渣确实出轨了。”
　　“一个月前，我在旁边城市看到他带着一个怀了孕的女人逛街，手里还牵了一个四五岁左右的小女孩。”妪
　　“小女孩和馨儿长得很像，我便有些怀疑，找私家侦探跟踪他们。发现他们在这里住了二十几年了，对外一直称是一家人。”
　　“我做了馨儿和你还有那个人渣的亲子鉴定，结果让我很意外。我又分别做了其他几人的亲子鉴定，结果有些出乎意料。”
　　说着，男人将一个文件夹交给了女人。
　　女人有些疑惑，到底是什么样的结果，能让哥哥露出这样纠结的表情！
　　顾明珠带着文件夹到客厅，男人也关上门，跟了进来。
　　当女人打开文件，一一查看后，彻底蒙圈了。

第十章 女儿不是网友老公的？三个孩子三个爹！刺激！
　　她女婿确实是她亲生儿子！堾
　　可她养了二十五年的女儿，不仅不是她的，也不是她老公的！
　　她老公手里牵的五岁小女儿，也不是她老公的！
　　所以，她老公给她带了绿帽子。
　　而那个被她老公捧在手心里宠的白月光，也给他带了绿帽子！
　　真真是讽刺啊！
　　顾明珠手里的文件散落到桌子上，被眼尖的网友们看见，截图发到了评论区。
　　待吃瓜网友们看清文件上结果一栏的文字时，一个个都惊得目瞪口呆。堾
　　他们该说这是报应呢！还是报应呢！
　　绿人者，人恒绿之啊！
　　[我去！这可是惊天大瓜啊！丈夫为了白月光将儿子和私生女调换了，没想到女儿居然不是自己的？他居然为了野男人的孩子，扔了自己的亲儿子！]
　　[最恐怖的是，白月光生的两个女儿都不是他的！不知道肚子里怀的那个是不是他的。真是个纯纯的大冤种啊！]
　　[等等！这戏份我怎么觉得这么耳熟呢！好像在哪里听过！]
　　[这题我会，上一个大冤种就在屏幕前坐着呢！说起来他比这个人冤多了。这人是自己出轨，虽然被绿了，但一点不可怜。而首富则是被迫抛妻弃女，连自己有个心心念念的软萌小闺女都不知道，论惨还是首富惨！]
　　首富方云霆看着评论区里扎心的话，脸色铁青。堾
　　小鲤鲤却没心思注意评论区，她的注意力都放到了男人身上。
　　“叔叔，你最近要小心一些哦。”
　　“他已经发现你在调查他了哦！很快，他便会杀人灭口了！”
　　“他找的杀手组织在国际上很有名，被他们缠上，便是不死不休。”
　　啥！那人渣出轨就算了，被发现了还要买凶杀人？
　　还是拿她的钱，买凶杀她亲哥哥！
　　顾明珠气急了，手握的吱嘎作响。堾
　　见她怒火中烧，一副要将人碎尸万段的样子，小鲤鲤奶声奶气道：
　　“姨姨，叔叔的转机在你身上。那家人明天会去B市新华购物广场逛街买婴儿用品，你便去那里偶遇他们。”
　　“记住，你一定要将事情闹大，最好能让他们口无遮拦，说出换孩子的真相。然后闹进公安局，让渣男在里面待几天。”
　　“这样，他t就没时间去约定好的地点，买凶杀人。你们可以带着警察去那里抓杀手。”
　　靠！这还是人吗？
　　为了能亲自抚养私生女，让她继承家产，就把刚出生的儿子扔给情人？
　　为了能照顾坐月子的白月光，就把刚生产的妻子一个人放家里，不管她的死活？堾
　　为了不被人发现自己出轨，不净身出户，就要买凶杀小舅子？
　　这比陈世美还可怕啊！
　　这样的人渣，就应该永远待在牢里，不要出来祸害人！
　　网友们觉得小鲤鲤给顾明珠出的主意不够好，纷纷献策道：
　　[哎呀！要抓就要抓现行！要我说，不用让那人渣去公安局躲着。直接让他去买凶现场，来个人赃并获！看他还怎么狡辩！]
　　[就是，小姑娘还是太小了。聪明是真聪明，就是不太会耍计谋。不过这智商，算是拔尖了的！]
　　[明天可以找人去拍他们一家逛街的视频，离婚时当证据，让那人渣净身出户！不然两个私生女都不是他的，他一旦赖账怎么办！]堾
　　[要我说，最好把亲子鉴定甩他俩脸上，让他们狗咬狗，到时候一定能吐出不少实话来！找人在暗处一拍，都够给他俩判刑的！婚内出轨！卖小孩子！雇凶杀人！让他俩把牢底坐穿！]
　　[就是，我同意上面说的！视频要拍，人赃并获也是必须的！一样都不能少！别像上次那个变态男似的，都抓到他拿匕首准备杀人了，他都不认罪！这次一定要把凶手的罪定的死死的！]
　　见评论区很多人都说应该让人渣出现在交易现场，让警察抓个人赃俱获。
　　小鲤鲤赶忙摇头道：
　　“那个组织很讲原则，一旦收了钱，便会完成任务。哪怕一开始定的杀手被抓了，也会换其他杀手继续杀人，不会结束任务的。”
　　“但若是有人耍了他们，到了约定好的时间，没有交钱签署合同，便会被他们放进黑名单里，永远不接此人任务。”
　　“所以，为了防止人渣出狱后，还有买凶杀人的想法。一定不能让他出现在交易地点。哪怕只是短暂出现，还没来得及做交易也不行。”堾
　　“必须要让他被杀手组织记入黑名单！不然那个疯子什么事都干得出来！”
　　说着，小鲤鲤便打了个小哈欠，朝着屏幕挥了挥手，奶萌奶萌道：
　　“各位爷爷奶奶，叔叔阿姨，哥哥姐姐们，今天的福袋已经都抽完喽！我们明天见！”
　　有一吃瓜网友见鲤鲤要下播了，急坏了，赶忙问道：
　　[别呀！鲤鲤小仙女，我想知道白月光的孩子是谁的！她肚子里的孩子是不是那个人渣的！]
　　直播间的众人和方云霆等人也想知道白月光的孩子是谁的。
　　奈何小鲤鲤认不全评论里的文字，以为网友只是在和她告别，便准备动手关直播。堾
　　她一抬手，便被方云霆手疾眼快的阻止了。
　　“鲤鲤宝贝，他们想知道，白月光生的两个女儿是谁的，她肚子里的孩子又是谁的？”
　　听到这个问题，小鲤鲤有些纠结，下意识看向顾明珠。
　　顾明珠见小鲤鲤看过来，冲着她笑了笑，点头道：
　　“鲤鲤小仙女，我也想知道，是谁做了大好事，帮我绿了我老公！”
　　见顾明珠也想知道，小鲤鲤便点了点头道：
　　“既然姨姨也想知道，鲤鲤便告诉大家吧！”堾
　　“其实白月光在和姨姨老公谈恋爱时，便交了一个富二代男朋友。只是富二代有些花心，家里也看不上白月光，便很快和她分手了。”
　　“分手后，白月光消停了一阵。后来姨姨老公也和她断了联系。她没了经济来源，便找到了富豪，给其下药，怀了其孩子，想用孩子拿捏他。”
　　“奈何富二代私生子女众多，根本不在意这孩子。白月光只好扒上重新来找她的姨姨老公。让其以为孩子是他的，并诱导他换孩子。”
　　“姨姨老公总是两个城市跑，不能一直陪在白月光身边。她便又和一个健身教练好上了，生下了第二个女儿。”
　　“如今肚子里的孩子，则是白月光给一个六十多岁老富豪怀的。对方没有儿子，承诺只要白月光这胎是儿子，做了亲子鉴定，证明是他的，便娶白月光回家。”
　　屏幕前的众人都被小鲤鲤的话震惊住了。
　　三个孩子，三个父亲？堾
　　白月光可比首富老婆玩的花多了！
　　人家好歹只出轨一个人，给一个人生孩子！
　　白月光倒好，给三个人生了三个孩子。
　　还将屎盆子都扣到一个人身上！
　　网友老公纯纯大冤种啊！
　　还是无人能敌的冤种王！
　　见评论区很是平静，没人发言。堾
　　小鲤鲤便喝了一口奶，心满意足道：
　　“好啦，这次是真的要下播了！小孩子敖夜会长不高哒！”
　　“姨姨，交易地点和时间我会私信发给你，记得查收哦！”
　　说着，鲤鲤便关了直播，又给顾明珠发了私信，随后便回房休息了。
　　方云霆见时间不早了，也起身往外走。
　　只有沈熙妍还呆愣在原地，许久也未反应过来。
　　她家小姑娘居然会算命？还算的这般准？堾
　　看了看鲤鲤房间的方向，沈熙妍眼里闪过一抹复杂。
　　这还是她的女儿吗？不会被人夺舍了吧！
　　自从上次女儿昏迷不醒，她抱着女儿去过道观后，女儿便彻底变了。
　　也不知道，这变化，是好是坏！
　　不过不论怎样，这都是她女儿！
　　她会一直守着她，护着她，宠着她，不让她受一丝伤害！
　　想明白了，沈熙妍便也不再纠结，起身回房睡觉了。堾
　　明天还得看大戏呢！可不能起晚了！
　　嘿嘿，正房手撕出轨外室，肯定很精彩！
　　若是那人渣知道小情人的三个孩子都不是他自己的，定会崩溃，那场面一定更精彩！

第十一章 出轨照片遍布广场，渣男贱女反目，超爽！
　　关了连麦后，顾明珠越想越不对劲，决定给他老公送一份大礼。沖
　　她将老公和白月光两个孩子的亲子鉴定复制了几千份。
　　又将白月光出轨各个男人的照片洗了几千份。
　　还用新U盘拷贝了一份老公和白月光一家三口的视频。
　　做完这一切，她才带着哥哥，连夜开车去B市。
　　顾明珠同其哥哥在广场外的一个露天咖啡厅里等了一个多小时，才等到渣男和白月光。
　　只见渣男怀里搂着怀孕的白月光，手里牵着身穿蓬蓬裙的小女娃，脸上满是春风得意的笑容。
　　顾明珠眼眸暗了暗，招了招手，将事先安排好的大学生都叫了过来。沖
　　“看到那一家三口了没？到他们周围，将这些伴手礼发出去。”
　　“就说是品牌店庆，做活动的，打开礼包有大惊喜。抽中一等奖，即可获得一克拉钻戒一对！”
　　“记住，不能先给那一家三口，也不能让他们拿不到伴手礼！要选好时机，最好是周围人大部分都看到伴手礼里面的东西，窃窃私语时，再给他们。”
　　“还有，伴手礼一定要让那男人亲手打开，亲自查看。”
　　说着，顾明珠便指了指一旁的几千份精美礼袋和几百份礼品。
　　二十几个大学生听到顾明珠的话，虽面露疑惑，但都未开口询问。
　　三人一组，拿着礼袋和礼品，便朝着一家三口的方向走去。沖
　　见大学生们慢慢靠近渣男和白月光，顾明珠赶忙打开手机，对准一家三口，调好焦距，将画面直播出去。
　　昨天她可是答应网友了，要带他们一起吃瓜，可不能失信。
　　直播一开启，就呼啦啦涌进一批人。
　　顾明珠的直播设备很精良，虽然隔得有点远，但画面很清晰。
　　众人一进来，便看到很多穿着相同款式衣服的青少年，正在向周边人手里发着什么。
　　周围人一开始还不愿意要，听到青少年说了几句，便乐呵呵地接过袋子，迫不及待打开。
　　一打开，便被里面的纸和照片吸引了。沖
　　“我去！这么劲爆吗？”
　　“你们这是店庆啊，还是捉奸啊！下这么大血本！”
　　“我天！这八卦可比礼品有意思多了！我突然不期待钻戒了，我就想看看捉奸现场！”
　　此时，旁边一个拿着照片的大妈眼睛一亮，指着前面刚走过去的白月光大声道：
　　“哎呦！那个女人怎么和照片里的那么像？该不会艳门照的女主角就在咱们身边吧！”
　　这话一出，周围人都围了过来。
　　发伴手礼的学生们看到这场景，赶忙将礼袋塞给顾明珠老公，让他打开。沖
　　渣男本来不想开的，但一听有钻戒，眼睛立马亮了。
　　松开拉着小女儿的手，接过伴手礼，便准备打开。
　　白月光看着周围越聚越多的人，听着他们的窃窃私语，心瞬间慌了起来。
　　“亲爱的，路边发的东西还是不要接的好。一旦是骗钱的呢！”
　　送伴手礼的大学生一听这话，赶忙道：
　　“这位女士请放心！不需要扫码，也不需要加好友。打开伴手礼袋，看看我们的宣传单，就可以刮卡抽奖啦！”
　　“看看t，他们手里拿着的，都是我们送的礼品，绝对保真！”沖
　　顾明珠老公见周围人手里拿着大大小小的礼品，又想到了终极大奖——一克拉钻石对戒，瞬间心动了。
　　不顾白月光阻拦，一把将礼袋扯开。
　　看着里面的几张纸和几张照片，还有些愣。
　　待看清上面的内容时，脸色铁青。
　　松开搂着白月光的手，一巴掌甩了过去。
　　“贱人！居然背着我找野男人！”
　　“我每天好吃好喝供着你！你居然耐不住寂寞，找老男人！你也不嫌恶心！”沖
　　周围人本来就是抱着听八卦的心思聚拢起来的。
　　如今听到男人这话，更加兴奋了。
　　恨不得将耳朵贴到两人嘴上，看看还有啥八卦可听。
　　直播间众人见渣男打白月光，瞬间兴奋了。
　　[该！让她勾搭有妇之夫！遭报应了吧！好好的人不做，非做小三！不仅换了正室的孩子，还将孩子卖给了人贩子！这样的畜生若是不受到惩罚，那真是天理难容！]
　　[这才哪到哪啊！你猜，若是答应娶她的富豪知道她私生活这么乱，会不会去母留子？若是富二代妻子知道自己老公在外面有这么上不得台面的外室，会不会手撕了她？]
　　[哎呦！那男人的表情好像吃了屎似的！真解气！若是能把女人和渣男的事都宣传出去就好了。让众人看看他们有多不要脸！]沖
　　[是啊！要是有人能将渣男贱女做的所有坏事都整合成一个视频，播放在广场的大屏幕上，就好了。]
　　就在众人都在惋惜，不能当众揭穿二人所有罪行时，小鲤鲤突然空降直播间，要求和顾明珠连麦。
　　顾明珠一看是小鲤鲤，激动坏了，赶忙接通连麦。
　　画面一连接，小鲤鲤奶呼呼的小脸就出现在众人眼前。
　　她坐在沙发上，翘着小脚脚，捧着奶瓶，吸着奶。
　　那一脸满足的小模样，把众人萌坏了。
　　见屏幕上出现了自己的身影，小鲤鲤赶忙坐好，放下奶瓶，一本正经道：沖
　　“姨姨，我私信了你一个视频，你将它拷到你带过去的U盘里。”
　　“五分钟后，会有人找你，你将U盘给他就行。”
　　U盘？那个拷了白月光出轨视频的U盘？
　　看了看手里的U盘，又想了想刚才网友评论的话，顾明珠有了一个大胆的猜想。
　　待点开小鲤鲤私信她的视频后，顾明珠更加确信自己的猜想。
　　她抖着手将电脑上的视频拷贝到了U盘里，整个人无比的兴奋。
　　季子越，李雪怡，你们不是喜欢出风头吗？沖
　　这次就让你们好好的出出风头！
　　就是不知道，过了今天，你们还有没有脸出门见人！
　　顾明珠死死地握着手里的U盘，直到有人来取。
　　才松开手，将U盘递给男人。
　　直播间众人都很想知道，小鲤鲤给顾明珠发的视频内容是什么。
　　都没有心情看渣男和小三撕逼了！
　　就在众人抓耳挠腮时，广场的大屏幕上，播放了让众人目瞪口呆的画面。 沖

第十二章 真相曝光，渣男贱女互殴，受害者霸气复仇！
　　“林医生，一定不能让我妻子知道儿子的事！记住，她只生了一个女儿，女儿体弱，要多养养！”紱
　　“季先生，你就放心吧！视频在你那，我自然不会乱说话。我一定会将孩子被交换的事情给瞒得死死的！”
　　“那就好！只要孩子的事情不暴露，你的事情也会永远被隐藏。”
　　……
　　“雪儿，我已经将女儿放到那女人的病房里了！”
　　“你放心，我会好好照顾女儿，让她继承我全部家业！”
　　“等到女儿大了，能继承公司了，我便忽悠那女人将所有股份都转到女儿身上。然后和她离婚，将你风风光光娶进门！”
　　……紱
　　屏幕里播放的画面看得众人目瞪口呆。
　　他们以为，视频里会有渣男和白月光恩爱的画面，会有白月光和其他男人卿卿我我的画面，会有渣男和白月光密谋对付顾明珠的画面，会有……
　　却万万没想到，屏幕里播放的，居然是二十五年前，人渣调换孩子的画面！
　　这可是二十五年前的监控视频啊！
　　早就不知道被覆盖多少遍了，居然还能出现？
　　[天呐！真有人将两人密谋的视频发了出来！谁这么厉害！不仅找到了证人，还将二十五年前的视频翻了出来！这下，这两个人渣是彻底完了！]
　　[还能有谁！首富大人呗！除了他，谁还能有这般财力，能弄到二十五年前的监控视频。]紱
　　[我有个亲戚在这个医院当主任。听说，昨晚有一个神秘大佬，花巨款将这个私人医院给买了下来。签完合同后的第一件事，就是调查二十五年前的婴儿丢失案。这一查才知道，当初接生的医生，便是现在的副院长！副院长当场就被带走问话了。]
　　[有种小说照进现实的感觉！霸总爹爹为了宠女儿，一掷千金为其买医院，只为看其展颜一笑。太宠了！太宠了！]
　　屏幕前的众人磕糖磕得很起劲，广场上的群众吃瓜吃得也很爽！
　　广场上发出轨照片，大屏幕上播犯罪真相，万年难得一遇啊！
　　看到屏幕上自己让医生交换孩子的画面，季子越脸色铁青。
　　到底是谁，居然这般整他！
　　二十五年前的事，他做得很隐秘。紱
　　除了他、李雪怡、接生的医生和一个小护士，没有第五个人知道。
　　李雪怡还等着女儿继承家业，好享福，自是不会将这种事情说出来。
　　至于医生和护士，自己手里有能要她们两个命的把柄，她们也不敢乱说话。
　　更别说，当年的监控，他早就删除了，这视频到底是从哪里来的？
　　还没等他思考出视频的来源，就看到了让他睚眦欲裂的一幕。
　　“林医生，这些钱请你一定要收下！我女儿是足月生产的事，还请你替我瞒住。就说我是喝了催产药才提前生产的！”
　　“李小姐请放心！这种事我也不是第一次做了！我的嘴严得紧，不会乱说话的！”紱
　　……
　　“这孩子也太瘦了吧！身上脸上都是伤！这样的货色居然要一万块？你怕不是疯了吧！”
　　“那你能给多少？这可是男娃，很多没有男娃的家庭都愿意高价买！你别看他脸上有伤，但绝对是个俊俏的娃！等伤好了，再养胖点，就能卖高价了！”
　　“又得给他养伤，又得给他买好吃的，太亏了！三千吧！行我就带走！”
　　“行，三千就三千！也比养在家里吃白饭强！”
　　……
　　看到这些画面，季子越便想起刚才看到的亲子鉴定和照片，脸色更加难看起来。紱
　　李雪怡居然是足月生产！
　　往前推十个月，自己还没跟她复合，那孩子绝对不是自己的！
　　自己居然为了一个野种，将亲生儿子换了？
　　这个恶毒的婆娘，还说儿子被人贩子拐走了！
　　其实是被她卖了！
　　自己就这么一个亲生孩子，居然被她卖了！
　　季子越越想越愤怒，转身拽住李雪怡的头发，啪的一巴掌扇了过去。紱
　　“你个贱人！让你给我戴绿帽子！让你背着我勾搭健身教练！让你和老头子上床！让你卖我孩子！”
　　季子越每说一句，手里的力道便加重几分。
　　几巴掌就将李雪怡的脸给打肿了。
　　李雪怡被打蒙了，一时没反应过来。
　　待脸上传来火辣辣的痛感，李雪怡才反应过来。
　　一脚踹在季子越身上，踹得他一个踉跄，仰倒在地。
　　趁季子越愣神，李雪怡猛地坐到他身上，左右开弓，不停地往他身上招呼。紱
　　“让你打我！打死你！打死你！”
　　“孩子是你交到我手上的，卖给人贩子都是便宜他了！我就应该把他扔到粪坑，溺死他！”
　　“你三天两头不在家，还不让我找个能疼我爱我的宝贝了！”
　　季子越听到李雪怡这不要脸的话，顿时怒了。
　　翻身将女人压在身下，朝着她的脸就打了过去。
　　大屏幕上放着李雪怡和不同男人亲热的画面。
　　广场上，二人你打我几巴掌，我挠你几下，打得甚是起劲。紱
　　这两处的画面都颇为精彩，周围人都不知道该看哪了！
　　见两人已经厮打起来，不再互相揭短，小鲤鲤赶忙道：
　　“姨姨，该你上了！”
　　“撕开他们的真面目，让渣男净身出户！”
　　一旁的哥哥听到小鲤鲤的话，也颇为赞同地点点头。
　　“去吧！想打就打，想骂就骂！有什么事，我给你兜着！”
　　“我已经报警了，等你发挥完，他们便会出现，将那两个人渣带走！”紱
　　顾明珠看着给自己加油打气的鲤鲤和默默支持自己的哥哥，心里暖暖的。
　　点了点头，擦了擦眼角的泪水，便朝着二人大步走去。
　　见面前全是吃瓜群众，将正在打斗的二人围得水泄不通。
　　顾明珠吸了吸气，大声吼道：
　　“都让开！我是视频里男主人的妻子，我来捉奸了！”
　　一听是来捉奸的，众人纷纷退开，给顾明珠让出一条路来。
　　见地上的二人还在打，顾t明珠觉得有些好笑。紱
　　抬起一脚，朝着李雪怡身上的季子越踹了过去。
　　“畜生！连孕妇都打！”
　　说着，便在众人怪异的目光中拉起地上的女人。
　　轻轻地拍掉她身上的灰尘，温柔道：
　　“没事吧！”
　　李雪怡有些懵，下意识点点头。
　　见女人点头，顾明珠露出一抹笑容。紱
　　下一秒，便抬起手，狠狠地甩了女人一巴掌。
　　“既然没事，那便开始赎罪吧！”
　　“李雪怡，欠我的，你永远也还不清！便让我先收点利息吧！”
　　“接下来，还有更‘有趣’的事等着你们！”

第十三章 卦象突变，险些全军覆没？鲤鲤驾到！力挽狂澜！
　　“我不恨你勾搭我老公，也不怨你将女儿送到我身边。”蟳
　　“但你千不该，万不该，不该伤我儿子！卖我儿子！”
　　“李雪怡！你该死！”
　　说着，顾明珠又给了女人一巴掌。
　　这一巴掌，顾明珠用了十成力气，将女人打得仰倒过去。
　　见女人即将摔倒，顾明珠手疾眼快地抓住她胳膊，将她后仰的身子稳住了。
　　还没等女人开口道谢，便又一巴掌甩了过去。
　　接下来，是一巴掌，接着一巴掌。蟳
　　直到将女人打成猪头，顾明珠才停了下来。
　　松开紧抓女人的手，转身朝着地上躺倒的男人走去。
　　“季子越，你骗了我二十五年！”
　　“让我养了小三的女儿二十五年！”
　　“让我儿子在外面吃了二十五年苦！”
　　“你想怎么死？”
　　见顾明珠走过来，季子越吓得瑟瑟发抖。蟳
　　刚想爬起来逃跑，就被顾明珠一脚踩到地上。
　　顾明珠死死地踩着他的脸，冷笑道：
　　“二十五年了，你还是这般懦弱，遇事只想着逃跑！”
　　顾明珠在男人脸上狠狠地碾了几脚。
　　直到碾掉男人好几颗牙，才停了下来。
　　松开踩着男人的脚，低下头看着他狼狈的模样，啧啧道：
　　“季子越，你逃不掉了！”蟳
　　“很快，你就会被关在监狱里，永远也出不来！”
　　见男人恶狠狠地瞪着自己，眼里满是杀气，顾明珠扑哧一声笑了出来。
　　“怎么，这是想杀我？”
　　“就凭你，也配有这想法？怕是连我一巴掌都接不住！”
　　“别想着那个杀手能帮你杀人！很快，你便会登上他们的黑名单！到时候谁杀谁就不一定了！”
　　听到顾明珠的话，季子越面露惊恐。
　　她是怎么知道这件事的？蟳
　　难道她是那杀手组织的内部人员？
　　想到这个可能，季子越身上冷汗直流。
　　顾明珠很满意季子越的表情。
　　他越害怕，自己越解气！
　　见警察已经到广场边缘，马上就要走到几人面前了。
　　顾明珠赶忙将眼睛揉红，扯了扯衣服，跌坐到地上，嚎啕大哭起来。
　　“这日子没法过了！还不如死了算了！”蟳
　　“辛辛苦苦照顾了二十五年的老公，居然是出轨男！”
　　“精心养了二十五年的女儿，居然是情敌的！”
　　“找了二十五年的儿子，居然是老公亲自送走的！”
　　“我要离婚！我要让渣男净身出户！我要成全渣男和小三的纯洁爱情！”
　　几名警察刚扒拉开人群，走到顾明珠身后，就听到了她的哭喊声。
　　王子阳是看过直播的，知道真相是什么。
　　见顾明珠这么能演，抽了抽嘴角。蟳
　　给旁边的女警使了个眼色。
　　女警会意，上前一步，将顾明珠扶起来。
　　“这位夫人，我们接到报警，说有人出轨、拐卖儿童、买凶杀人。”
　　“不知道夫人可否跟着一起去警局，录一下口供。”
　　顾明珠一听要录口供，都不用女警搀扶，一骨碌从地上爬起来。
　　拍了拍手上和衣服上的灰尘，抬脚就往外走。
　　见警察没跟上来，顾明珠转过头，一脸疑惑的看着他们。蟳
　　王子阳这才反应过来，让旁边的同事架起瘫软的季子越和李雪怡，一起朝着警车走去。
　　顾明珠提供的证据很充足，警察很快便整理好所需资料。
　　就在王子阳准备将顾明珠送出去时，她突然开口道：
　　“王警官，我一会要去方家码头见杀手龙十二。不知你是否有兴趣和我一起去？”
　　龙十二？
　　那个他们抓了五年都没抓到的S级杀手？
　　那个杀了A市首富和警察局副局长的神秘杀手？蟳
　　听到“龙十二”三个字，王子阳眼前一亮。
　　顾不得询问顾明珠是怎么认识这般可怕的杀手的。
　　拿起车钥匙，便跟着顾明珠出了警局。
　　旁边的一个年轻警察见王子阳这般急迫，也跟了上去。
　　王子阳见沈然跟过来，没说什么，示意他上车。
　　待所有人都坐好后，便开车朝着顾明珠提供的地址驶去。
　　刚到方家码头，小鲤鲤的声音便从顾明珠手机里传了出来。蟳
　　“姨姨，住脚，别往前走，有危险！”
　　顾明珠还没反应过来，就见小鲤鲤凭空出现在自己面前。
　　她还没来得及惊喜，沈然便“嗷”的一声叫了出来。
　　好在小鲤鲤反应得快，一个符咒打了过去，沈然瞬间静音了。
　　“鲤鲤小仙女，你怎么过来了！”
　　顾明珠绕过沈然，跑到小鲤鲤身前，一把将其抱了起来。
　　小鲤鲤在顾明珠怀里找了个舒服的姿势，抱着小奶瓶喝了口奶，才悠悠然开口道：蟳
　　“姨姨，前面有危险，我来保护你们！”
　　一个还没他们大腿高的小姑娘，一本正经地说要保护他们。
　　沈然怎么想，怎么觉得诡异。
　　奈何他被小鲤鲤下了静声咒，不论怎么张嘴，都没有声。
　　气不过，便在顾明珠身后，挥着手乱抓着，一副要将小鲤鲤脸挠开花的样子。
　　小鲤鲤没注意到沈然的小动作，她全部心神都在前面的码头上。
　　在广场时，她给顾明珠卜卦，还是吉兆，万事皆宜。蟳
　　可自从顾明珠从警察局出来后，面相便变了。
　　变成了大凶，有血光之灾，会死人的那种！
　　而当顾明珠来到码头后，卦象更加不好了。
　　全军覆没，死无全尸！
　　害怕姨姨和警察叔叔有危险，小鲤鲤不得不从家里瞬移到这里。
　　打算亲自动手，解决杀手。
　　小鲤鲤感觉到有十几个功法很好的杀手，正隐藏在四周，准备暗杀他们。蟳
　　她拍了拍顾明珠的手，指了指地上，示意顾明珠将她放下去。
　　待双脚落地，彻底站稳后，小鲤鲤才双手结印，朝着四面八方打出十几道符纸。
　　杀手们还没反应过来，便被符纸击中，倒地不起。
　　听到声响，王子阳小心翼翼的靠近其中一个杀手昏倒的地方。
　　当看到没有反抗能力的杀手时，王子阳惊的差点尖叫出来。
　　天啊！这不是他们通缉了八年的龙七嘛！
　　他们耗费了八年，连这小子毛都没摸到。蟳
　　如今他竟躺倒在地，任由自己捆绑？
　　王子阳强压下心头的震惊，三两步跑到龙七身前，将其拷了起来，带回车上。
　　“别歇着呀！那里！那里！还有那里！都有黑衣人！”
　　王子阳好不容易才把瘫软的龙七拷到车上，还没喘匀气呢，就听到小鲤鲤奶萌奶萌的声音。
　　巨大的惊喜涌上心头。
　　顾不得疲惫，王子阳拉着沈然，朝着小鲤鲤说的地方跑去。
　　这一找，就找到了十六个杀手。蟳
　　加上车上那个，一共是十七个。
　　看着地上昏倒一片的杀手，再看看只能坐四个人的警车。
　　王子阳果断拿出手机，拨打警局办公室电话，让他们过来接人。
　　见危机解除了，小鲤鲤便捧着奶瓶，吸着奶，在旁边悠哉悠哉的走着。
　　当走到一个巨大水桶前时，小鲤鲤眉头一皱。
　　指了指面前的水桶，对着王子阳指挥道：
　　“警察叔叔，快挪开水桶！”蟳
　　“水桶底下有个密室，密室里有很多小姐姐，她们很难受！”
　　“糟糕！水要灌进去了！她们要被淹死了！”

第十四章 一波未平，一波又起！刚救几十人，又出大危机！
　　“我去！怎么这么沉！”栳
　　“沈然！来，搭把手！”
　　王子阳一听有密室，赶忙上前推水桶。
　　谁曾想，他推了好几下，巨型水桶都纹丝未动。
　　无奈之下，他只好呼唤沈然。
　　两人一起用力，勉强将水桶挪开了。
　　移开水桶，便看到了一道铁门。
　　门上有一个铁环。栳
　　拽着铁环打开门，映入眼帘的，便是一条狭窄的通道。
　　几人顺着台阶一直往下走，越走，空气越稀薄，道路越窄。
　　好不容易走到开阔地，抬起头往前看，便看到了一个四通八达的地下城。
　　地下城左边，是十七个小房子。
　　房子不大，只能放下一张床，一张桌子，一个椅子。
　　地下城右边，是无数的铁笼子。
　　铁笼子里，关着很多衣不蔽体的女子。栳
　　女子们目光呆滞，不说话，不挣扎，只呆呆地坐在笼子里，面无表情地看着前方。
　　见小鲤鲤几人出现，既没害怕，也没尖叫。
　　都保持着刚才的动作，一动未动。
　　王子阳和沈然看着面前众人的惨状，脸上露出一抹心疼。
　　见女子们衣衫不整，赶忙转身，背对她们。
　　小鲤鲤看着面前木然的小姐t姐们，皱了皱眉。
　　在自己的小包包里翻找了几下，找到几十套古代女子衣裙。栳
　　看了看衣服，又看了看小姐姐们。
　　咬了咬牙，挥了挥手，衣服便飞到小姐姐们面前。
　　众人看着突然出现在自己身前的衣服，有些好奇。
　　但没有一个人动手拿衣服，都保持原状，眼睛一眨不眨地看着前方。
　　小鲤鲤走到一个小姐姐面前，仔细检查了一下，发现小姐姐体内有大量的毒药。
　　这种毒药能腐蚀人的神经，吃多了，便会变成智障。
　　“该死！这群人渣！居然给小姐姐们喂这种药！”栳
　　小鲤鲤掐着小腰，跺着脚，一副恨不得把罪魁祸首千刀万剐的模样。
　　不忍见小姐姐们彻底失去神智。
　　小鲤鲤从小包包里拿出师傅给的神药。
　　将其捏成粉末，撒到空中。
　　对着粉末施展了一道扩灵术，将药效扩大万倍。
　　片刻后，铁笼里面的小姐姐们都苏醒了。
　　看着面前的铁笼和自己身上破破烂烂的衣服，吓得失声尖叫。栳
　　尖叫声响彻整个地下城，震得王子阳和沈然二人耳朵生疼。
　　等小姐姐们都发泄完了，小鲤鲤才靠近她们，奶声奶气道：
　　“小姐姐们，你们面前的衣服是我师姐收藏的。都是新衣服，没有人穿过。希望小姐姐们不要嫌弃。”
　　众人听到小鲤鲤的话，瞬间反应过来，抱起身前的衣服，差点哭出声来。
　　她们怎么会嫌弃呢！
　　只要能换掉身上破烂不堪的衣服，遮盖住身体，什么样的衣服都无所谓。
　　哪怕是乞丐服，也比现在这身半露不露的衣服好千倍万倍！栳
　　想着，众人都转过身，背对着小鲤鲤等人，将衣服换好。
　　见小姐姐们都穿上了好看的衣服，小鲤鲤兴奋极了。
　　挥挥手，将关着小姐姐们的铁笼子都掀飞了。
　　小姐姐们见没了束缚，都开心地朝着小鲤鲤跑来。
　　抱着小鲤鲤，左亲一口，右亲一口。
　　差点给小鲤鲤亲秃噜皮了。
　　就在小姐姐们争前恐后地亲近小鲤鲤时，小鲤鲤听到了巨大的水声。栳
　　想到下来前，自己算到的那一卦，脸色一沉，赶忙道：
　　“赶紧上去！这里要被淹了！”
　　随着小鲤鲤话音落下，周围的几个洞口被水冲开，从里面喷涌出大量海水。
　　只一瞬，海水便覆盖住众人脚面。
　　看到这场景，王子阳不敢耽搁，赶忙带着女子们往来时的路跑去。
　　眼见着越来越多的水朝着地下城涌来，很快就要淹到他们腰部。
　　小鲤鲤腾空而起，挥了挥手，一个巨大的屏障遮挡在众人身前。栳
　　“赶紧带着小姐姐们往上跑！我断后！”
　　见屏障挡住了汹涌的海水，王子阳赶忙带着众人往上跑。
　　深怕跑慢了，连累了小鲤鲤。
　　待众人都上去了，顾明珠便趴到密室口，朝着里面大喊道：
　　“鲤鲤小仙女，我们都出来了！你快上来吧！”
　　小鲤鲤听到顾明珠的声音，收回手，一个闪身，出了密室。
　　一出来，便将顾明珠从密道口拽了出来，并将铁门关紧。栳
　　又给铁门施了咒法，确定海水冲不开铁门，才将水桶放回原位。
　　做完这一切，小鲤鲤和顾明珠等人都累得不行。
　　跌坐在原地，大口喘着粗气。
　　小鲤鲤捧着奶瓶喝了几口奶，便恢复了体力。
　　而顾明珠等人则瘫软在地上，久久也没有恢复过来。
　　半个时辰后，王子阳叫的外援都来了，将杀手和小姐姐们都带回了警局。
　　看着远去的警车，顾明珠如释重负般长舒了口气。栳
　　“终于将受害者都救出来了！”
　　“渣男和小三都处理了！杀手也解决了！被拐卖的人也救了！我可以放心处理剩下的事了。”
　　想到儿子和怀孕的女儿，顾明珠满脸幸福。
　　她已经将公司的股份都收了回来。
　　人渣名下的产业她也都申请冻结了。
　　等她将人渣告上法庭，让他净身出户后。
　　便将所有产业都交给儿子和女儿。栳
　　想到人贩子逼着儿子骗人钱财的事，顾明珠便气愤不已。
　　不行，她不能让人贩子将儿子带走！
　　她要将人贩子绳之以法，让他受到惩罚！
　　她要带着儿子给所有受害者道歉！
　　想着，顾明珠便喃喃道：
　　“等回去，我便将事情的真相都告诉儿子，让他远离人贩子！”
　　“他之前骗的钱，我都会双倍还回去。还会带着他去受害者家磕头赔罪，求得她们的谅解！”栳
　　“待所有事都处理完了，我便带着儿子和儿媳妇出去旅游，放松放松。等儿媳妇肚子大了，再回来待产。”
　　说到待产，顾明珠嘴角的笑怎么都藏不住。
　　小鲤鲤却眉头紧皱。
　　不知道为什么，她总觉得心慌得很，有种不好的预感。
　　掐指算了算，算到结果后，面色大变！
　　“不好！姨姨，人贩子就要带小哥哥去国外了！我们得去救小哥哥！”
　　“警察叔叔，麻烦你通知警局里的其他叔叔，封锁飞机场，不能让去M国的飞机飞走！”栳
　　“飞机上不仅有人贩子和小哥哥，还有好几个被拐走的孩子！他们体内都藏有炸弹！必须拦住他们！”

第十五章 啥？人贩子要拐鲤鲤？呵呵！炸弹都给你搞废了！
　　机场，几百名全副武装的警察在各个出口埋伏。
　　几十个便衣警察伪装成旅客，登上了飞往M国的飞机。
　　而原本要登机的普通旅客，已经被安排到另一架临时增加的飞机上。
　　一个小时后，便会飞往M国。
　　小鲤鲤将顾明珠安排到机场的候客大厅内，带着王子阳和沈然上了飞机。
　　刚上飞机，小鲤鲤便察觉到有一道猥琐的视线锁定了她。
　　她抬眸向四周看去，便和一个头发花白的老头对上了眼。
　　老头旁边有一个帅气的少年。
　　少年脸上满是愁容，时不时看向一旁的两个小孩子，一副欲言又止的模样。
　　小鲤鲤一下子便认出来，那少年便是顾明珠的亲生儿子。
　　而那个猥琐的老头，便是人贩子假扮的！
　　此时，人贩子将全部心神都放到了小鲤鲤身上。
　　眼睛一眨不眨的看着她，嘴角的口水都要流出来了。
　　这小姑娘实在是太精致可爱了！
　　若是能把她拐到手，精心养着，绝对能卖大价钱！
　　他的视线太火热，旁边的王子阳和沈然一下子就察觉到了。
　　见他用猥琐的眼神看着小鲤鲤，沈然顿时怒了！
　　这老头子头发花白，牙齿也掉得差不多了，一看就是即将入土的年龄了。
　　居然打起小姑娘的主意！
　　不可饶恕！
　　见老头子的目光一直停留在小鲤鲤脸上，甚至露出了不怀好意的笑。
　　沈然终是忍不住了，腾的一声从椅子上站起来。
　　挽了挽衣袖，打算暴揍老头一顿。
　　可还没走几步，便被王子阳拦了下来。
　　见沈然越来越暴躁，有甩开自己胳膊往前跑的趋势。
　　王子阳赶忙在他耳边轻声道：
　　“别冲动，那是人贩子！”
　　“他身边的两个小孩子身体里都有炸弹！若是惹急了他，整个飞机场的人都要死！”
　　沈然听到炸弹两个字，理智慢慢回笼。
　　强压下怒火，坐了下来。
　　小鲤鲤第一时间探查了飞机上的情况。
　　发现除了两个小孩子的身上有炸弹外，人贩子的座椅下和小哥哥的衣服里，也各有一枚炸弹。
　　小孩子身体内和小哥哥衣服里的炸弹是遥控的，不按开关，是不会开启的。
　　而人贩子座椅下的炸弹开关却是根据重量变化，随时开启的。
　　只要人贩子离开座椅，炸弹便会进入倒计时。
　　十五分钟后，炸弹便会炸开。
　　而这个时间，正好够人贩子离开爆炸区。
　　这是人贩子留的后手。
　　他笃定有这个炸弹在，警察不敢贸然绑走他。
　　他便多了个谈判机会。
　　奈何他遇到了坏人终结者——小鲤鲤！
　　在她面前，所有的阴谋诡计都会被瓦解！
　　小鲤鲤双手结印，嘴里不停念着咒语，想隔空将炸弹收到乾坤袋里。
　　却发现炸弹上居然贴着符咒。
　　好在这符咒只是半成品，只要靠近它，将其撕下来，便失效了。
　　若是换成她画的成品符咒。
　　只要贴上去，便会彻底融入炸弹。
　　便是天道来了，也取不下来！
　　见老头子还在看自己，小鲤鲤计上心头。
　　松开王子阳的手，朝着人贩子跑去。
　　“小鲤鲤！别乱跑，快回来！一会飞机要开了！”
　　见小鲤鲤朝着人贩子跑去，王子阳吓出一身冷汗，赶忙朝着她小声呼喊。
　　小鲤鲤听到王子阳的喊声，回头奶声奶气道：
　　“哥哥，我找小哥哥和老爷爷说几句话，一会就回去！”
　　说着，小鲤鲤便转头继续朝着人贩子跑去。
　　人贩子见小鲤鲤自投罗网，兴奋极了。
　　恨不得起身扑到小鲤鲤身前，将她抱到怀里，带回家。
　　奈何身下的炸弹束缚住了他，让他不敢轻举妄动。
　　顾明珠儿子见小鲤鲤要羊入虎口了，咬了咬牙，起身拦住了她。
　　“小朋友，飞机上不能随便乱跑。快回去找哥哥吧！”
　　小鲤鲤见小哥哥阻拦t自己，朝着他甜甜地笑了。
　　猛地扑到他怀里，小脸在他衣服上蹭了蹭。
　　手覆盖到绑有炸弹的地方，撕下炸弹上的符咒，将炸弹吸到乾坤袋里。
　　察觉到自己身上绑着的东西不见了，小哥哥蒙了，诧异的看向小鲤鲤。
　　小鲤鲤调皮的朝他眨了眨眼，绕过他，扑向他身后的两个小孩子。
　　“小哥哥，小姐姐，贴贴！”
　　小男孩儿和小女孩儿约莫五六岁的样子，看着有些营养不良。
　　见小鲤鲤朝他们扑来，下意识伸开手，抱住了小鲤鲤。
　　小鲤鲤照葫芦画瓢，将手覆盖在两个小孩子身上，毁掉了符咒，将炸弹吸到了乾坤袋里。
　　做完这一切，才放开两个小孩子，扑向满脸不愉的人贩子。
　　人贩子见她朝自己扑来，开心极了，伸开手准备抱她。
　　哪成想，小鲤鲤并没有扑到他怀里，而是摔倒在座椅旁，头还被座椅磕了一下。
　　周围警察紧张极了，生怕她受伤。
　　小鲤鲤趁着摔倒的空挡，将座椅下的符咒撕掉了，又将炸弹收到了乾坤袋里。
　　见所有炸弹都被自己收了，小鲤鲤才满意地起身。
　　拍了拍身上的灰，指着人贩子道：
　　“拿下！”
　　人贩子有些懵，还没有反应过来，就被周围的便衣警察给摁住了。
　　见他们要将自己带走，人贩子赶忙大喊道：
　　“放开我！我座椅下有炸弹！”
　　“我若离开了，炸弹就会爆炸！整个机场的人都会给我陪葬！”
　　见警察没有搭理他，人贩子更慌了。
　　掏出兜里的遥控器，指着两个小孩子和少年，对着众人道：
　　“他们三人身上有炸弹，你们再不后退，我便引爆炸弹……”
　　人贩子的话还没说完，便被王子阳一巴掌打趴到地上。
　　遥控器也滚落到一旁，被一个便衣警察捡起，揣到了兜里。
　　“老爷爷，所有的炸弹都已经被鲤鲤拆了哦！你要便还给你！”
　　说着，便将所有报废的炸弹都扔到人贩子脸上。
　　人贩子看着七零八落的炸弹，绝望地闭上了眼睛，任由便衣警察将他带下了飞机。
　　在外面焦急等待的顾明珠看到儿子出来了，急忙扑上去，抱着他嚎啕大哭。
　　小鲤鲤见这里不需要自己了，便和顾明珠等人交代了一声。
　　走到一个隐蔽的角落里，瞬移回家。
　　她可答应了网友们，要早点开直播，抽福袋，可不能失约。
　　直播一开启，网友们便呼啦啦涌了进来。
　　见他们都在催福袋，沈熙妍赶忙开启福袋，发送连麦邀请。
　　这次的幸运观众似乎格外着急。
　　连麦一接通，便迫不及待道：
　　“鲤鲤小仙女，我最近总感觉老公有些不对劲。不是忘记家里东西放在哪，就是忘记接孩子，总是心不在焉的。”
　　“不仅如此，他还时不时看表，到点就出门。哪怕刮风下雨，也要出去，根本拦不住。”
　　“以前每天都给我和孩子做饭，现在不仅不做饭，还总订些我不爱吃的外卖。”
　　“若只是这样就算了，我只当他工作忙，太累了，脑子没以前那么灵，记不住我爱吃什么。可他居然一到晚上就各种找借口，非要和我分房睡。”
　　女人一开始还是委屈巴巴的样子，可说着说着，便变成一头发疯的狮子，咬牙切齿的，恨不得把她老公咬死。
　　直播间很多“过来人”，一听到女人的讲述，瞬间明白了一切，纷纷道：
　　[大妹子啊！这种情况，往往都是有小三了！不行就离吧！这个不好就换下一个，可不能让狗男人把你后半辈子给毁了！]
　　[男人嘛，有了新欢就忘了旧爱！都这么茶不思饭不想的了，还用琢磨？绝对是有情况了！]
　　[楼上说得对！不过，男人一般有情况都遮遮掩掩的，生怕老婆知道。出门也得找个借口，也不敢天天往外跑。他这都不遮掩了，到点就往外跑，估计是要摊牌了！]
　　[哎！男人啊！爱你的时候，你吃啥不吃啥都记得清清楚楚的！不爱的时候，你啥过敏他都不记得！渣男！]
　　看到网友的评论，女人心如死灰。
　　却不知道，还有更离谱，更绝望，更危险的事等着她！

第十六章 老公突然冷淡，不是出轨女人？
　　“半个月前，我怀疑我老公出轨了！便找了私家侦探查他。”靛
　　“私家侦探跟我说，我老公反侦查能力很强！每次出去都很谨慎，会在外面绕很久路，自己每次都会跟丢！”
　　越说女人越气愤。
　　若不是心里有鬼，干嘛要绕路？
　　连私家侦探都能甩开，绝对有猫腻！
　　“小鲤鲤，你帮我算算，我老公是被公司里哪个小妖精迷了眼！还是被外面哪个狐狸精勾引住了！不然变化怎么这么大！”
　　小鲤鲤打量了女人两眼，发现她夫妻宫很暗淡。
　　这种情况，一般有两种可能。靛
　　第一种是生离。
　　说明姨姨和叔叔感情破裂，很快就会离婚。
　　而另一种则是死别。
　　预示姨姨的另一半即将离世，不能永远陪着她。
　　小鲤鲤还发现，女人的眼睛上有一层浓雾。
　　说明女人最近被人欺骗，活在虚假之中。
　　想到女人的话，小鲤鲤郑重道：靛
　　“姨姨，叔叔最近受伤了吗？”
　　受伤？应该没有吧！
　　见小鲤鲤表情严肃，女人心头涌上一抹恐慌。
　　“没有！怎么了吗？”
　　没有？难道叔叔真的出轨了？
　　但看姨姨的面相，不像是遭受背叛之人啊！
　　顶多是被人欺骗而已！靛
　　想着，小鲤鲤便准备看看姨姨老公的照片，算算他最近发生了什么事。
　　“姨姨，能不能给我看看叔叔的照片？有了照片，我才能进一步推算叔叔的事。”
　　女人想都没想，便将一旁的合照拿了过来，对准了屏幕。
　　看到男人的面相，小鲤鲤皱了皱眉。
　　这面相好生奇怪！
　　他脸上居然被迷雾牢牢遮盖了。
　　身上还散发着一丝死气。靛
　　小鲤鲤跟女人要了男人的生辰八字，掐指一算，才明白了一切。
　　原来如此！
　　怪不得叔叔最近如此奇怪，原来是因为……
　　算到真相，小鲤鲤叹了口气，摇了摇头道：
　　“姨姨，叔叔并没有出轨哦！他只是有些累了，过段时间就好了！”
　　【哎，我该怎么告诉姨姨，叔叔有可能以后都不能陪在姨姨身边了。】
　　以后都不能陪在自己身边？靛
　　难道是要和自己离婚？
　　这还不是出轨！
　　“鲤鲤，你就说吧！他每天固定消失的这段时间，是去找哪个狐狸精了！”
　　女人掐着腰，磨着牙，眯着眼，一副凶神恶煞的模样。
　　吓得小鲤鲤瑟缩了一下。
　　良久，才磕磕巴巴道：
　　“没有，没有，叔叔是去……呃，工作了。没找女狐狸精！”靛
　　【哎呀！姨姨，真的没有女狐狸精哦！他是去照顾男人了，不是女人哦！】
　　啥！男人！
　　她老公每天雷打不动出门，不是去会情人，而是去照顾臭男人了？
　　若是普通的照顾，怎么会瞒着自己！
　　不管自己怎么问，甚至用离婚做威胁，都不肯说出真相！
　　难道她老公爱上那个男人了？
　　那还不如爱上狐狸精呢！靛
　　想着，女人便脸色铁青道：
　　“小鲤鲤，你的意思是，我老公不爱我了，爱他照顾的那个男人？”
　　听女人说他老公不爱她，小鲤鲤赶忙摇了摇头。
　　“姨姨，你误会了！叔叔很爱姨姨！不过，你现在的老公也很爱他正在照顾的那个病人。”
　　“毕竟，那人是为他受伤的！而且，他们二人关系本来就很亲密！”
　　为他受伤的？关系很亲密？
　　这还不叫出轨！靛
　　女人的怒火都要喷涌出来了，小鲤鲤才发现哪里不对劲。
　　“咦！不对，姨姨怎么知道叔叔在照顾男人呢？”
　　实在是想不明白，姨姨到底是怎么知道这件事的。
　　见女人铁青的脸不说话，小鲤鲤没有再开口询问，而是安慰道：
　　“姨姨放心，等那男人好了，可以出院了，姨姨老公便能变回原样了！”
　　合着那男人没事，自己老公就是二十四孝好男人！
　　那男人住院了，他便成了负心汉！靛
　　老婆孩有事他不管，男人受伤了，他比老妈子还勤快，雷打不动去照顾他！
　　自己这是遇到骗婚的了？
　　“不行，我得去医院看看！”
　　“看看到底是什么样的男人，迷得那王八蛋老婆孩子都不要了！”
　　听到女人说要去医院，小鲤鲤急了，赶忙阻止。
　　“姨姨，不要去！有危险！”
　　有危险？靛
　　怎么，那对野鸳鸯还能在医院对她下手不成！
　　小鲤鲤越说有危险，女人越想去。
　　见女人已经穿上外套，准备往外走了，小鲤鲤急坏了！
　　顾不得还在直播，一个瞬移便来到了病房。
　　沙发上的沈熙妍看着消失的女儿，吓得快哭出来了。
　　还是网友们将之前小鲤鲤瞬间移动到其他省市，又瞬间移动回来的事情说了，沈熙妍才稍稍放了心。
　　可眼睛还是一眨不眨地盯着屏幕，生怕错过女儿的相关消息。靛
　　小鲤鲤刚出现在病房里，病房里穿着西t服的男人便察觉到了。
　　他赶忙拿起桌子上的水果刀，站起身，护在病床前，警惕地看着来人。
　　当看清来人是一个小女孩，还捧着奶瓶喝奶时，瞬间蒙了。
　　如今的杀手都这么小了吗？
　　还没断奶就出来营业了？
　　虽有些疑惑，但男人的心却并没有放下，反而更加紧张了。
　　小女孩虽小，但功夫却一流。靛
　　为防止有人进入病房，发现他和病人的秘密。
　　他每次进来，都会把门窗锁住，窗帘拉上。
　　这小姑娘居然能在这种封闭的环境中凭空出现，实在是太不可思议了！
　　小鲤鲤没在意男人手里的刀。
　　她狠狠地吸了一口奶，又擦了擦嘴，将奶瓶放下，才看向床上的男子。
　　当看到男子的容貌时，露出了然的神色。
　　看着一脸警惕的西服男，小鲤鲤挥了挥手，打掉了他手里的刀。靛
　　在他震惊的目光中，坐到了一旁的椅子上，奶声奶气道：
　　“叔叔，我不是来杀你们的，我是来救你们的！”
　　“我知道你和他的所有事情！你们很快就会被人发现了，再不跑，就要被人堵在病房里了！”
　　见男人满脸怀疑，小鲤鲤叹了口气，瞬移到男人身边，在他耳边低语了几句。
　　男人听了小鲤鲤的话，眼睛瞪得大大的。
　　等男人平复好心情后，小鲤鲤才继续道：
　　“记住！明天中午十二点前，一定要处理好这件事！”靛
　　“不然不仅你会失去最重要的人，就连拼死也要守护你的人，也会家破人亡。”
　　“还有，这件事千万不要让姨姨知道。否则不仅会前功尽弃，就连姨姨也难逃一死。”
　　察觉到女人就在门口，小鲤鲤来不及说别的，一手抓着西装男，一手抓着病人，瞬间消失在病房里。
　　女人好不容易踹开门，便看到了一个拉着窗帘，锁着窗的空房间。
　　“不要让我知道？会前功尽弃？”
　　“这是要跟小三私奔，又怕被我发现？”
　　“难逃一死？”靛
　　“怎么，当小三还不够，还想在事情暴露后杀人灭口？”
　　女人死死地握着拳，咬着牙，一副要杀人的模样。
　　低头看着正在直播的手机，露出一抹冷笑。
　　“好！好得很啊！”
　　“直播间的网友们，想看捉奸吗？想看仙女跌落泥潭吗？”
　　“明天我便揭开他们的真面目！让你们看看，你们口中的小仙女是怎么帮着这对狗男女，不，是狗男男私奔的！”

第十七章 捉奸遇抓人，愤怒变心疼，原来这才是真相！
　　第二天一大早，林晓霜便拿着直播设备，带着昨天刚雇的两个保镖，气势汹汹地朝着老公的公司走去。榙
　　不知是不是没有选对时辰，原本半个小时的路程，林晓霜三人硬生生用了六个小时才到。
　　一路上，不是车抛锚了，就是车没油了，再就是车胎爆了。
　　林晓霜忍无可忍，便将车送去维修。
　　又叫了辆出租车，继续朝着老公公司前进。
　　谁知出租车司机是个黑心的，带她绕了好几圈路，浪费了好长时间。
　　好不容易要到了，又碰上修路，不得不原路返回。
　　直到十二点零一分，林晓霜才到达公司楼下。榙
　　此时的她，脸比锅底还黑。
　　昨天她才在病房门口听到小鲤鲤说，十二点之前要完成那件事情。
　　今天她就被硬生生拖了六个小时，拖到十二点零一才到。
　　也不知道，她老公和那个狐狸精有没有离开！
　　林晓霜虽然没听全两人的话，但也听到了“办公室”三个字。
　　知道那件事需要在办公室完成。
　　她猜测，二人走之前，要在办公室取什么重要东西。榙
　　这才一大早带人来公司，准备抓他个人赃并获！
　　她要让公司所有人都知道，平常温文尔雅的张经理，都做了哪些见不得人的事！
　　她要将那对狗男男彻底送进监狱！
　　抬头看了看老公办公室的窗户，咬了咬牙，跺了跺脚，带着两名大汉抬脚往里走。
　　“林姐，你来了！”
　　“呦！这是又给王经理送重要资料了吧！”
　　“王经理在办公室呢！快上去吧！”榙
　　林晓霜时不时就会来公司给王子俊送资料，公司前台都认识她。
　　见她带着保镖往里走，还以为这次的东西格外重要，需要人保护。
　　便赶忙打开电梯，送三人上去。
　　林晓霜气势汹汹的来到了办公室门口，抬脚便朝着大门踹去。
　　“我去！这门怎么这么硬！”
　　“去，给我把门撞开！”
　　“我倒要看看，大白天的，把门锁得这般严实，是在里面做什么见不得人的事情！”榙
　　两名大汉听到林晓霜这话，对视一眼，同时上前一步，朝着大门撞了过去。
　　大汉力气很大，门被砰的一声撞倒在地。
　　林晓霜见门倒了，迫不及待进入办公室。
　　一进来，便看到了让她咬牙切齿的画面。
　　办公桌上，王子俊正压着一名男子。
　　男子脸色通红，脸上还有可疑的红痕。
　　见林晓霜进来，他还不断地挣扎，想挣脱开王子俊的束缚。榙
　　王子俊见他想逃，赶忙拿起一旁的绳子，将自己手腕和男子手腕绑到一起。
　　这一幕辣眼睛得很，看得林晓霜眼泪直流。
　　虽然早就有了心理准备，但亲眼看见老公出轨男人，还是有些难以接受。
　　她突然不想报仇了。
　　既然没有爱，不如便这样散了吧！
　　回去她便签离婚协议，放王子俊自由。
　　就在林晓霜准备掉头往外跑时，门外突然闯进十几名警察。榙
　　王子俊见警察进来，赶忙将手腕上的绳子解开。
　　但身子还是死死地压在男人身上，一动未动。
　　一名长相俊美的警察走到王子俊身前，拿出手铐，将他身下压着的男人铐了起来。
　　押到门边，交给身旁的两名警察。
　　然后转过身，对着王子俊道：
　　“李队，你这次可是立了大功了！估计回去又得升一级！”
　　“这人渣不仅利用公司洗钱，还买卖人口！犯的罪可不小！”榙
　　“将他抓住，可解救了不少人！也没白费你卧底这么久！”
　　面前的场景不仅让林晓霜和两名大汉呆愣当场，就连屏幕前的众网友也都彻底蒙了。
　　[啥情况？警察也来捉奸了？不对呀！出轨男人这种事，也不归警察管啊！]
　　[楼上怕不是傻了吧！谁家捉奸只捉小三的！更何况，你没听警察叫网友老公“李队”嘛！还说什么“卧底这么久”，这不妥妥便衣警察出任务嘛！]
　　[看网友这样子，估计也蒙圈了！刚才看大汉撞门时，我还替网友老公默哀，甚至想帮他打120。没想到，两名大汉直接把自己送到110面前了！]
　　[老婆带保镖捉奸，遇老公带警察抓人，怎么觉得有些搞笑呢！所以，网友老公每天茶饭不思，天天按时出门，是为了任务？]
　　[啧啧！刚才看到两个男人在办公桌上玩叠叠乐，还以为两人要做什么少儿不宜的事情。结果转头就看到警察捉犯人的画面，这简直就是两级反转啊！]榙
　　网友们的评论渐渐从震惊变成调侃。
　　两名大汉也从呆愣的状态中缓了过来。
　　只有林晓霜，从年轻警察叫自己老公“李队”开始，便僵在原地，一动不动。
　　李队？
　　所以，她老公从未跟她说过实话。
　　不仅职业瞒着她，就连姓名也是假的！
　　可笑她和老公同床共枕十几年，竟一直不知道她老公是卧底警察！榙
　　见林晓霜满脸泪水，“王子俊”咬了咬牙，对着身边的几名警察吩咐了几句，便让他们带着罪犯回警队了。
　　而他则走向林晓霜，对着她平淡道：
　　“想知道真相，便跟我走吧！”
　　说着，便转身朝着门外走去。
　　林晓霜擦干眼泪，将两名大汉安排好，便抬脚跟了上去。
　　“李子俊”带着林晓霜来到了一家私人医院，上了二楼。
　　进入病房，拉开窗帘，林晓霜便看到病床上脸色苍白的男人。榙
　　看了看身边站着的“李子俊”，再看看病床上生死不知的男人，眼泪顿时流了出来。
　　原来这才是真相！
　　怪不得小鲤鲤会说老公可能不会永远陪在她身边。
　　当时她以为老公出轨了，不爱她了，要离婚了。
　　如今才知道，不是不爱了，而是没法再爱了。
　　屏幕前的众人看清病床上男人的脸后，纷纷震惊道：
　　[这是什么情况？两个网友老公？这是分身还是克隆人？或者是外星人？]榙
　　[外星人个头！明明就是双胞胎！楼上的，你该不会是外星来的吧！连双胞胎都不知道！]
　　[竟然是双胞胎！如此，奇怪的地方便都能解释得通了。网友的老公突然忘记家里东西的摆放，忘记接孩子，忘记网友爱吃什么，不爱吃什么。不是因为不在乎了，而是因为换人了！]
　　[好心疼网友啊！看网友老公这样，应该伤的很重。也不知道什么时候能苏醒。]
　　[我就说嘛！怎么前台称呼网友老公为王经理，而警察却叫他李队，原来不是一个人啊！]

第十八章 天啊！重t伤不是因为身份互换，而是因为命被换了？
　　[只有我一人心疼鲤鲤小仙女嘛！不仅帮助卧底隐藏身份，完美完成任务。还隐瞒了网友老公受伤的消息，不让网友担惊受怕。结果好没得一个，却被骂得狗血喷头！真是太可怜了！]蘟
　　[楼上的，你不是一个人！我也觉得有些对不起鲤鲤小仙女！我竟然怀疑她和网友老公狼狈为奸！该打！]
　　[哎！不知道鲤鲤小仙女会不会因为昨天的事情，不再开直播为大家算命了！]
　　林晓霜看着网友们的评论，心头涌上一抹悔意。
　　都怪她！
　　若不是她怀疑鲤鲤，也不会闹这么一出，伤了鲤鲤的心。
　　她赶忙私信鲤鲤，想求得她的原谅。
　　没想到竟收到了她的连麦申请。蘟
　　看着连麦申请，林晓霜激动坏了，赶忙接通连麦。
　　连麦一接通，小鲤鲤奶呼呼的小脸便展现在众人面前。
　　林晓霜看着软萌可爱的小鲤鲤，心头的愧疚更甚。
　　“鲤鲤小仙女，对不起，是我错怪你了！”
　　见林晓霜满脸泪水，小鲤鲤赶忙安慰道：
　　“姨姨别哭了，鲤鲤没有怪姨姨哦！”
　　“是鲤鲤先瞒姨姨的，不是姨姨的错！”蘟
　　见小鲤鲤把过错都揽到自己身上，林晓霜更加愧疚了。
　　刚想说几句道歉的话，便发现病床上的老公手指动了动，似乎要清醒了。
　　她赶忙凑到老公身前，查看情况。
　　三分钟后，王子俊缓慢睁开双眼，环顾四周。
　　看到一旁不停流泪的林晓霜时，眉头皱了皱。
　　艰难抬手，想将林晓霜脸上的泪水都擦干净。
　　奈何他浑身都疼，胳膊没有一丝力气，才抬了一半，便放下了。蘟
　　一旁站着的男人见王子俊这般虚弱，赶忙上前，抓住他再次抬起的手，将其放到被子里。
　　“弟弟，你太虚弱了，还是休息一会吧！”
　　说着，便从一旁的桌子上抽出两张纸巾，递给林晓霜。
　　“弟妹，擦擦眼泪吧！不然弟弟要心疼了。”
　　林晓霜这才反应过来，赶忙接过纸巾，将泪水擦干。
　　王子俊见妻子不再流泪，才松了一口气。
　　抓着她的手，柔声道：蘟
　　“媳妇，对不起！这几天一直瞒着你我哥哥的事，让你伤心了！”
　　“其实我也是才知道哥哥的存在，当年……咳咳……”
　　王子俊话说一半，便疯狂咳嗽起来。
　　男人见王子俊咳嗽，赶忙拿起一旁的水杯，倒了一杯温水，递给他。
　　王子俊喝了几口水，才停止咳嗽。
　　但气色很是不好，张了好几次嘴，都没说出话来。
　　男人怕王子俊再次昏迷，赶忙开口道：蘟
　　“好了！接下来的事，由我来说。”
　　“我是王子俊的双胞胎哥哥李岳。”
　　“母亲在生我们时遇到了意外。我刚出生，就被抱走了。所以，弟弟不是故意不告诉你，他还有个双胞胎哥哥。而是我们都不知道，还有彼此的存在。”
　　林晓霜听到李岳的话，心里的疙瘩瞬间解开了，脸色也好了不少。
　　见她不再纠结，李岳松了口气。
　　抬脚走到床边，替王子俊掖了掖被角，才坐下继续道：
　　“三岁那年，我被救了出来。因为没人报案，所以查不到我的身份。我便被警察收养了。”蘟
　　“我跟着他耳濡目染，学了不少东西。后来我考上了警校，成了一名人民警察，做了不少卧底任务。”
　　“上面怀疑弟弟公司的董事长利用公司洗黑钱，便派我去公司做卧底。也是因此，我才见到了弟弟，和他做了DNA鉴定，知道了彼此的存在。”
　　说到这，李岳突然停顿下来，表情也变得纠结起来。
　　几分钟后，他似是做了什么决定，不再纠结。
　　从床上站起来，走到林晓霜身前，跪了下来。
　　“弟妹，对不起！都是因为我，弟弟才变成这样的！”
　　看到李岳跪下，林晓霜有些懵。蘟
　　听到他的话，才反应过来。
　　赶忙蹲下身子，想将李岳扶起来。
　　却发现自己根本拉不动他。
　　李岳不敢看林晓霜，低着头闷闷道：
　　“你生日那天，正好是我和弟弟拿到DNA鉴定结果的日子。弟弟想将我介绍给你，又想和你开个玩笑。便和我互换了衣服，想看你能不能发现。”
　　“却不想公司董事长发现了我卧底的身份，派人暗杀我。弟弟正好穿着我的衣服，被误打了一枪，才会昏迷不醒。”
　　“为了不让罪犯发现我还清醒，没有昏迷的事。我只能顶替弟弟的身份，暗地调查罪犯的犯罪证据。”蘟
　　林晓霜听完李岳的话，心底的所有疑惑都解开了。
　　见拉不动李岳，她索性坐到了李岳旁边，开口问道：
　　“所以，你每到固定时间都要出去，是在调查真相？”
　　李岳见林晓霜坐到自己旁边，也不跪着了，顺势坐了下去。
　　听到她的问话，摇了摇头道：
　　“不是！”
　　“那个时间，是监控弟弟的人换班的空档期。只有那个时间段，我才能去探望弟弟。”蘟
　　“对不起，本来不想让你知道弟弟受伤的事。原本的计划，是等我查出真相，弟弟伤好了，我们再悄无声息地换回来。”
　　“但因为刚和弟弟相认，彼此不是很了解，也不清楚你的喜好，所以在你面前漏洞百出。不好意思，让你担心了。”
　　说到这，李岳便想起昨天凭空出现的小姑娘，柔声道：
　　“还要多谢昨天的小仙女！是她及时出现，将我和弟弟带走了，才没让我身份暴露。”
　　“也是她，告诉了我犯罪证据的位置。我才能顺利拿下罪犯。”
　　林晓霜听到李岳的话，心头的愧疚更深了。
　　她居然怀疑小仙女！她真是罪不可恕！蘟
　　目光扫到病床上奄奄一息的老公，想到小鲤鲤之前跟她说的话，眼泪夺眶而出。
　　直到想起小鲤鲤那通天的本领，林晓霜脸上才露出一抹希冀。
　　她捧着手机，看着屏幕上鲤鲤可爱的小脸，小心翼翼道：
　　“鲤鲤小仙女，我老公受的伤太重了，他很痛苦，你能不能救救他！”
　　说着，便将摄像头转向王子俊，让鲤鲤能看到王子俊的脸。
　　小鲤鲤看着脸上没有一丝血色的王子俊，皱了皱眉。
　　这面相，好奇怪啊！蘟
　　王子俊前几十年一直在积德行善，积累了很多福报。
　　往后的日子应该幸福美满，长寿安康才对！
　　怎么会受这么重的伤呢？
　　小鲤鲤掐指算了算，算到结果后，眉头皱成了个川字。
　　“姨姨，叔叔本不应该变成这样。是有人改了他的命，才让他险些丧命！”
　　“若是不把命改回来，叔叔即便躲得过这次，也躲不过下次！”
　　“姨姨，你可愿意为了叔叔，舍弃你最珍重的东西？”蘟
　　“比如，你的命！你孩子的命！甚至，你父母的命！”

第十九章 啥？老公被父母换命了？亲情和爱情，她该怎么选？
　　听到鲤鲤的话，林晓霜脸色大变。緓
　　这是要让她用自己、孩子和父母的命，换老公的命吗？
　　为了老公，她可以舍弃自己的命。
　　可是孩子和父母的命，她舍不下，也无权舍弃。
　　林晓霜太紧张了，根本没注意到小鲤鲤说那句话时，语气的变化。
　　网友们却听得清楚。
　　小鲤鲤在提到“父母”这两个字时，语气格外的重。
　　依据这一特点，网友中的“福尔摩斯”们开启了新一轮推断。緓
　　[哎，她全部心神都在老公身上，估计都没仔细听小鲤鲤说话。鲤鲤小仙女说她老公被改命了，还说要改回来才能活命，又提到了她父母的命。我猜，改她老公命的，十有八九就是她父母。]
　　[楼上推断的有理，就是不知道，老公和父母，她会怎么选！]
　　[我倒觉得，事情不会这么简单！虎毒还不食子呢！老两口怎么会为了改命，让女儿丧偶！更何况，他们上哪学得换命的本事？]
　　[这你就不知道了吧！我和晓霜认识，她父母啊，典型的重男轻女。溺爱她弟弟，不把她放在心上。自从晓霜老公当上上市公司经理后，他们两个可没少上门打秋风。若说这事是他们干的，我一万个相信！]
　　林晓霜看着网友们的评论，整个人都呆住了，泪水止不住的流。
　　是父亲和母亲换了子俊的命吗？
　　虽然她从小就不受父母待见，长大后还一直被父母吸血。緓
　　但父母从未抛弃她，也没害过她，更没有要她命的想法。
　　无论如何，她都不相信，父母会做出这般可怕的事。
　　“鲤鲤小仙女，不是我父母做的，对吗？”
　　林晓霜小心翼翼地问着，脸上满是希冀。
　　小鲤鲤不忍心让漂亮姨姨伤心，便想将真相隐藏下去。
　　可转而一想，若她隐瞒了真相，让姨姨的老公因换命而死，姨姨会更伤心，她也会永远愧疚。
　　便叹了口气道：緓
　　“姨姨，根据面相看，叔叔被换走的命，确实在姨姨亲人身上。”
　　听到小鲤鲤的话，林晓霜最后的希望也没了。
　　双腿无力，跌坐到地上，嚎啕大哭起来。t
　　她父母居然换了她老公的命！
　　小的时候，父母不喜欢她，总克扣她吃食，让她不停地干活。
　　她便安慰自己，只要自己变得足够优秀，就能让父母多关注她。
　　后来长大了，对父母的依赖不那么重了。緓
　　面对时常来打秋风的父母，她虽不喜，但也都尽量满足他们的要求。
　　好在他们并不过分，每次要的东西和钱都不多，她还能负担得起。
　　可她万万没想到，这老两口居然将主意打到她老公身上了！
　　这可是人命啊！
　　他们居然说换就换！
　　不对！
　　她父母可是地道的农民，别说是换命了，就连大字都不识几个！緓
　　就凭他俩，能给她老公改命？
　　抱着最后一丝希望，林晓霜小心翼翼开口道：
　　“鲤鲤小仙女，你确定给我老公换命的，是我父母吗？”
　　“不是我不相信你，而是我不相信我父母有这能耐！”
　　小鲤鲤没见过林晓霜父母，也不确定他们是不是改命事件的受益者。
　　但看林晓霜的面相，她老公的命，确实是换到了和她有血缘关系的人身上。
　　想着，小鲤鲤便开口道：緓
　　“姨姨可以好好想想，给过谁叔叔的头发、血液和常穿的旧衣物。谁又每隔一个月，便让叔叔吃或喝一些东西。”
　　“改命术虽然很逆天，但却并不复杂。只要将被改命者的头发、血液和旧衣物烧成灰，放于祭坛七七四十九天，再让改命者服下，就可初步借命。”
　　“之后再将借命者的头发和血液烧成灰，每隔一个月让被借命者服下一次，便可再借一些寿命。”
　　“七次后，被借命者剩余的阳寿都会转移到借命者身上。被借命者会在当天晚上十二点离世。”
　　头发？血液？旧衣物？
　　她记得，九个月前，母亲非要带着她老公去一家新开的理发馆剪头。
　　理发师是新来的，业务不熟练。緓
　　竟将他老公头皮剃秃一块，还划伤了一个小口，流了不少血。
　　她母亲为了这件事，特意住到她家里，亲自给她老公换纱布。
　　走的时候，还将她老公染血的外套带走了，说洗洗给她爸穿。
　　但林晓霜从未见她爸穿过。
　　自那以后，每隔一个月，她妈妈都会给她老公送各种汤。
　　理由是她老公每天工作劳累，需要补身体。
　　每次看到那汤，她都很感动，感觉母亲终于重视她和她爱的人了。緓
　　可如今才知道，这哪里是补身体的补汤，这分明就是要命的毒汤啊！
　　还好老公只喝了六次汤，还差最后一次，不然……
　　就在林晓霜庆幸老公躲过一劫时，老公的手机突然响了。
　　她一看来电显示，居然是她母亲！
　　想到今天是最后一次喝汤的日子，脸顿时沉了下来。
　　刚想挂断电话，便听到鲤鲤奶声奶气的声音。
　　“姨姨，叔叔虽只服用了六次粉末，寿命未被全部夺走。但这次的意外中枪，让叔叔生命值极速下降。”緓
　　“若是再不将失去的寿命夺回来，便会于今晚离世。”
　　林晓霜一听老公今晚便会永远离开自己，吓得花容失色。
　　顾不得正在响铃的电话，凑到屏幕前，对着小鲤鲤祈求道：
　　“鲤鲤小仙女，求求你，救救我老公！”
　　小鲤鲤见不得美人姨姨落泪，赶忙道：
　　“姨姨，想要把命换回来，必须要换命者和被换命者同时在场。”
　　“首先，将他们体内的符咒去除掉。然后再让他们坐于转换阵法的两极。最后开启阵法，便可将命换回来。”緓
　　“不过，姨姨，你要想好了。一旦开启转换阵法，强行要回被换走的寿命。换命者便会因为反噬而付出双倍寿命。很可能会当场死亡！”
　　当场死亡！
　　林晓霜听到小鲤鲤的话，愣了愣。
　　低头思索了一会，后抬起头，坚定道：
　　“借命本就不对！即便今天被借命的人不是我老公，而是陌生人，我也会劝他们把命还回去。”
　　“若他们真的需要人借命，我可以把我的命给他们。但他们不能强行夺走别人的命！”
　　说着，林晓霜便拿起一旁响了好几次的手机。緓
　　接听电话，把他们的地址告诉了电话那头的人。
　　半个小时后，林晓霜的父母带着她弟弟推开了房门。
　　一进门，便埋怨起来。
　　“晓霜啊！你说说你，电话接的那么慢，害我们浪费这么多时间！”
　　“快让子俊把汤喝了！一会凉了，便不好喝了！”
　　见母亲一来就迫不及待让老公喝汤。
　　林晓霜瞬间怒了！緓
　　一把夺过母亲手里的汤桶，便准备往地上扔去。
　　就在此时，小鲤鲤急切的声音从屏幕里传了出来。
　　“不对！姨姨，叔叔被换走的命没在他们身上！”
　　“不好！对方在强行夺命！叔叔只剩五小时的命了！”
　　“寿命在加速流逝！只剩四个半小时了！”
　　“只剩四个小时了！”
　　……緓
　　“若再找不回被换走的命，叔叔怕是坚持不了多久了！”

第二十章 结局反转，借命者居然是他！
　　什么？被借走的命没在父亲和母亲身上？櫯
　　见父母一脸心虚，还时不时看向门口的弟弟，林晓霜顿时有了猜测。
　　三两步走到门口，拉着面色惊恐的弟弟，便朝着屏幕前走去。
　　“鲤鲤小仙女，这是我弟弟。你看被借走的命是不是在他身上！”
　　她早该想到的！
　　父母最疼爱的便是弟弟。
　　若是他们自己命不久矣，多半会选择等死。
　　最多会让自己出钱给弟弟买车买房，照顾他下半辈子。櫯
　　但绝对做不出借命这种事。
　　但若是弟弟出了事，便是要他们毁灭世界，他们也会毫不犹豫去做。
　　林晓霜笃定老公的命就在弟弟身上，看着他的眼神冰冷无比，吓得弟弟直打哆嗦。
　　小鲤鲤仔细打量了弟弟两眼，眉头皱了皱。
　　“姨姨，他身上并没有叔叔被借走的命。”
　　“相反，他身上有被借运的痕迹。”
　　被借运？櫯
　　男孩听到小鲤鲤的话，面色大惊。
　　怪不得他最近一直都在倒霉。
　　他还以为是借命的后遗症，没想到竟然是被借运了！
　　想到最近自己吃饭被小石子硌掉牙，喝水差点被呛死，走路平地摔，上厕所掉茅坑里，被不知道哪里飞来的铁块削掉头皮……
　　他便心有余悸！
　　害怕继续倒霉，他赶忙讨好地问道：
　　“这位胖……小仙女，你能帮我把借出去的运找回来吗？”櫯
　　“我最近可是太倒霉了，好几次都差点死了！”
　　“你看，我这掉的牙，破的皮，秃的一小块头，还有……”
　　男孩越说越委屈，差点哭出声来。
　　“哎呦！瑾儿，你受这么多伤，咋没跟妈说呢！”
　　林晓霜父母一听宝贝儿子被人借了运，受了好多伤，还差点死了，顿时急了。
　　赶忙上前查看。
　　林晓瑾见爸爸妈妈在直播镜头前掀自己衣服，脸顿时红了。櫯
　　一边阻止妈妈乱掀的手，一边着急道：
　　“妈！妈！直播呢！好多人看着呢！”
　　林晓霜妈妈哪里管得了那么多，她现在眼里只有儿子身上的伤。
　　这一块又一块红红紫紫的淤青，看得她心疼不已，眼泪直流。
　　小鲤鲤看着林晓瑾身上的伤，眉头皱得更紧了。
　　“借走你身上运势的，和借走叔叔寿命的，是一个人。”
　　“你倒霉的程度越来越重了，过不了多久，你便会被一块塑料袋挡住视线，撞到一块凸起的长钉上，失血过多而亡。”櫯
　　听到自己儿子会死，林晓霜父母吓得跌坐到地上，久久回不过神。
　　林晓瑾也吓得直打哆嗦，半天说不出一句话来。
　　直到林晓霜抓着他的衣襟使劲地晃他，才给他晃醒。
　　“不会的，他怎么会借我的运呢！”
　　“他明明答应我，只借姐夫五分之一的寿命，给小外甥续命。他怎么会借我的运呢！”
　　借姐夫五分之一的寿命给小外甥续命？
　　林晓霜不敢相信自己听到的话。櫯
　　突然想到，一年前，儿子突发高烧，昏迷不醒。
　　后来虽然退烧了，但身子一直都不好，时不时便发烧昏迷。
　　她记得，老公头受伤后的第二天，儿子突然好转，之后再也没发过烧。
　　难道老公被借走的命在儿子身上？
　　想到小鲤鲤刚才说，老公的命在和自己有血缘关系的亲人身上。
　　而父母和弟弟身上都没有老公被借走的命。
　　便更加笃定自己的猜想。櫯
　　整个人都虚脱了。
　　儿子和老公都是她生命中最重要的一部分，她该怎么做，才能让两个人都活下来！
　　想到小鲤鲤能还命，便一定能借命。
　　便对着屏幕跪了下来，不停地磕头哀求道：
　　“小鲤鲤，我不要那人还命了！”
　　“我把我的命借给我老公！全都给他！一分钟也不用给我留！只求我老公和那人能平平安安的！”
　　“求求你，把我的命借给我老公吧！我自愿的！不需要他还！”櫯
　　“鲤鲤小仙女，求求你……”
　　林晓霜这一操作把小鲤鲤弄蒙了。
　　她还没反应过来，屏幕前的网友们先炸锅了！
　　[我去！这是什么神反转？每当t我以为真相很炸裂的时候，它便朝着更炸裂的方向去了！亲生儿子和爱自己的老公，真的很难选！]
　　[哎，真不知道，我该同情他们一家的遭遇，还是该羡慕他们一家三口的感情。若是我身边有人愿意为我献出生命，我做梦都能笑醒！]
　　[我突然有些害怕！鲤鲤小仙女刚才把换命的过程都讲了一遍，不会有人学会了，对付身边人吧！只要一想到，自己的命会被人悄无声息地换走，死了都没人能发现异样，便忍不住担忧！]
　　[楼上的，醒醒吧！人家都说了，东西要放到祭坛上，你知道祭坛怎么摆放吗？你知道搭建祭坛都需要哪些东西吗？你知道炼化那些东西需要读什么咒语吗？啥都不知道，咋换命？]櫯
　　网友这话一出，便让其他害怕的网友们都放下心来。
　　是啊，坏人即便知道步骤，也不可能完全复刻。
　　这种事，还得专业人员来做，别人做也是白费功夫。
　　小鲤鲤看着朝她不断磕头的林晓霜，叹了口气。
　　一个闪身，出现在她面前。
　　扶起跪在地上的林晓霜，奶声奶气道：
　　“姨姨，你自己都说了，换命是不对的。我不会将你的命换到叔叔身上的。”櫯
　　林晓霜一听小鲤鲤拒绝了她，身子一晃，差点仰倒过去。
　　好在被一旁站着的李岳手疾眼快地扶住了，不然又得多一个伤患。
　　“姨姨，有小哥哥的照片嘛！”
　　“我怀疑叔叔的命只有百分之一被放到了小哥哥身上，用来蛊惑他人。”
　　“其他的，都被借运的人拿走了。”
　　林晓霜听到这话，瞬间有了力气。
　　赶忙从包里拿出儿子的照片，递给小鲤鲤。櫯
　　小鲤鲤接过照片，看了看，心里有了答案。
　　又从林晓霜那里问到了小哥哥的生辰八字，掐指算了算，确认了心中的想法，才坚定道：
　　“姨姨，一年前，小哥哥是不是突然得了一场大病？几个月后，又突然好了？”
　　听到小鲤鲤提一年前的事，林晓瑾比林晓霜还激动，赶忙道：
　　“可不是嘛！小外甥突然病了，我急坏了！”
　　“正好遇到一个道士，他给了我一包药，说给小外甥吃了就能好。还叮嘱我，小外甥以后若是再发烧，便去道观找他。”
　　“我本来不想给小外甥吃陌生人给的药。可看着小外甥病殃殃地躺在病床上，心里难受，便给他吃了药。”櫯
　　“吃完药后，他果然好了，当天就不烧了。可过了没几天，又烧了。我便去了道观，找到道士，听他的话，向小外甥直系亲属借了命。”
　　“我也没想到，事情会变成这样啊！”
　　听到林晓瑾的话，众人都明白事情经过了。
　　林晓霜一时竟不知该感谢弟弟，还是该恨弟弟。
　　毕竟，他没什么坏心，只是好心办了坏事。
　　小鲤鲤听了林晓瑾的话，板着脸道：
　　“小哥哥生病便是他害的！那药也不是退烧的药，而是压制发热的药。”櫯
　　“虽然当时压制了病情，可毒气却在小哥哥体内聚集开来，之后便会成倍爆发！”
　　“那臭道士便是用这招骗你上当，让你将叔叔的寿命借给他的！”
　　听到这话，林晓瑾便知道自己被骗了。
　　不仅害了外甥，还害了姐夫，整个人都颓废了下来。
　　刚想张口说什么，便一口鲜血吐了出来。
　　与此同时，病床上昏迷的王子俊也突然坐起，一口鲜血喷了出来。
　　然后躺倒在床，人事不知。櫯
　　见状，小鲤鲤赶忙上前检查。
　　这一查，便让她脸色大变。
　　“不好！那人用了引魂香！他在吸取叔叔的灵魂！”
　　“该死！这臭道士，不仅要借叔叔的寿命，还要吸取他的灵魂！这是要断了叔叔转生的路啊！”
　　“天堂走路你不走，地狱无门你非要闯！就让我看看，你有多大能耐！”
　　说着，小鲤鲤便将手指放到王子俊眉心。
　　只一瞬，二人便消失在众人眼前，没了踪影。櫯

第二十一章 狗道士不做人，不仅吞噬活人寿命和气运，还……
　　城南一个废弃道观内，一长相猥琐的老道士正端坐在蒲团上，嘴角扬着一抹邪笑。鑊
　　他双手掐诀，眼睛死死地盯着前方的祭坛，嘴里不停喃喃着：
　　“王子俊，来吧！来吧！快到我身边来！”
　　“吞了你，我又能年轻六岁！”
　　说到这，老道士脸色猛地一变，恶狠狠道：
　　“都怪那个臭小子！办事不力，露了马脚。不然我还能再年轻一岁！”
　　“连让自己姐夫吃点粉末都做不到，真是窝囊废！”
　　“若不是看你运气好，吞了你的福运，能加快吸收灵魂的速度，我早就捏死你了！废物东西！”鑊
　　一刻钟前，老道士往祭坛上摆放了最后一坛祭品。
　　然后美滋滋地坐在祭坛前，等着接收王子俊剩余的寿命。
　　但到了时间，本该涌来的寿命竟迟迟没有踪影。
　　他掐指一算才知道，王子俊居然没有吃最后一次粉末。
　　没办法，他只能强行召唤王子俊灵魂。
　　虽然费劲了一些，但效果只好不坏。
　　他都想好了，待他将王子俊的灵魂吸收了，便去找那臭小子算账！鑊
　　那小子的灵魂虽比王子俊差些，但也勉强能让他年轻个两三岁。
　　等他重回巅峰状态，便去找天一道长，报当年囚禁之仇！
　　“来了！终于来了！可让我好等！”
　　感觉到王子俊的灵魂正朝着自己快速前进，老道士笑的后槽牙都要露出来了。
　　就在老道士准备迎接美味的灵魂时。
　　一个肉团子从天而降，砸到他头上，直接给他砸晕了过去。
　　小鲤鲤看着阴森森的破烂大殿，有些懵。鑊
　　她不是带叔叔来找罪魁祸首了吗？
　　怎么跑到这里来了？
　　就在小鲤鲤摸不着头脑时，头上传来一道破空声。
　　她下意识抬头，就看到王子俊的身体正朝着她狠狠砸来。
　　小鲤鲤吓了一个激灵，朝着旁边一滚，便躲了过去。
　　却苦了刚清醒的老道士，还没反应过来，就被王子俊再次砸晕过去。
　　看着胳膊腿都被砸骨折的老道士，小鲤鲤捂了捂眼睛，心疼了他0.00000001秒。鑊
　　随后又开心地大笑起来。
　　该！让他做坏事，强行召唤活人魂魄。
　　没砸死他，算他走运！
　　小鲤鲤蹦蹦跳跳的走到王子俊身前，仔细地检查了一番。
　　发现他并没有被砸出内伤，才松了一口气。
　　看了看他崩开的伤口，皱了皱眉。
　　从包包里拿出一枚丹药，放到他嘴里。鑊
　　又给他灌了一些水，确保丹药能被他顺利吞入腹中。
　　做完这一切，小鲤鲤才坐到一旁的蒲团上，观察起四周。
　　当看到摆着邪神的祭坛时，眼里划过一抹冷意。
　　这臭道士，居然供奉这般邪恶的东西！
　　怪不得会换命咒，原来是邪修啊！
　　小鲤鲤从蒲团上爬了起来，迈着小短腿，晃晃悠悠走到祭坛前。
　　将祭坛上的几个坛子都扫到地上，才满意地点了点头。鑊
　　坛子一落地，便碎得四分五裂。
　　里面的东西暴露在空气中，瞬间消散。
　　老道士迷迷糊糊醒来，便看到了这一幕，气得睚眦欲裂。
　　“小屁孩！你居然敢损坏我的贡品！该死！”
　　说着，老道士便准备起身教训小鲤鲤。
　　哪知他还没爬起来，便被一旁刚刚站起身的王子俊一脚踢飞了出去。
　　“你！你居然好了！这怎么可能！”鑊
　　“你的命都被我借得差不多了，你就算不死，也该奄奄一息才对！怎么可能这么精神！”
　　“这不可能！”
　　老道士狼狈地抬起头，看着生龙活虎的王子俊，一脸不可置信。
　　若不是亲身体验，王子俊也不敢相信，自己只是吃了一枚丹药，便满血复活。
　　现在的他，身体里充满了能量。
　　他检查了下身体，发现自己身上所有的伤口都愈合了。
　　连几年前摔倒留下的疤痕都消失了。鑊
　　他兴奋极了，朝着小鲤鲤跪了下来，狠狠地磕了三个响头。
　　“多谢小仙女救我！不管小仙女以后有什么事，都可以联系我，我随叫随到！”
　　见王子俊康复了，小鲤鲤很开心。
　　隔空将王子俊扶了起来，奶声奶气道：
　　“叔叔不用谢我，这是我应该做的！”
　　“叔叔身上的伤虽然都好了，但寿命还没有要回来，还有生命危险。”
　　一听自己还是要死，王子俊沮丧极了。鑊
　　还不等他开口求小鲤鲤救他，就听到了让他欣喜若狂的话。
　　“叔叔，你先帮我把老道士绑起来。”
　　“等我画完阵法，将他放到指定位置，便可帮你夺回被借走的寿命。”
　　听到小鲤鲤的话，王子俊浑身充满了力量。
　　快步跑到老道士面前，蹲下身子，准备动手绑人。
　　老道士见王子俊来了，眼睛一亮。
　　挥了挥手里的符咒，嘴里快速念着咒语。鑊
　　就在符咒化成利剑朝着王子俊袭去时。
　　王子俊面前突然出现一个灵力盾，挡住了老道士的攻击。
　　还不等老道士再次挥出符咒，便被小鲤鲤定在了原地，动弹不得。
　　王子t俊被刚才的利剑吓到了。
　　见老道士被小鲤鲤制服，便咬牙切齿地朝他走去。
　　在他惊恐的目光下，脱下他的臭袜子，塞到他嘴里。
　　又将他的裤腰带解了下来，把他两只手绑到一起。鑊
　　等小鲤鲤画完阵法，王子俊便根据小鲤鲤的话，将老道士放在阵法的一端。
　　而他则走到另一端，板板正正坐好，等待阵法开启。
　　一刻钟后，阵法停止。
　　王子俊感觉身上暖洋洋的。
　　他起身活动了两下，觉得浑身上下都舒服极了。
　　刚想找老道士算账，就发现刚才还硬朗的老道士，如今已经变成了一个风烛残年的老人。
　　不仅头发花白，身子佝偻，就连牙齿都掉光了。鑊
　　目测，老了五十岁不止！
　　小鲤鲤将老道士身上属于林晓瑾的气运都抽了出来。
　　老道士瞬间化成飞灰，落到地上，和泥土融为一体。
　　看到地上的褐色粉末，小鲤鲤眉头皱了皱。
　　怎么会这样？
　　即便将吸收的寿命和气运双倍还回去，也只会加速衰老，不会化成灰烬。
　　除非，他生前吸收了不少生魂。鑊
　　才会在受到阵法反噬后，化成灰烬。
　　想到这，小鲤鲤脸色一变。
　　闭上眼，感受周围灵魂变化。
　　半刻钟后，小鲤鲤睁开眼睛，朝着祭坛走去。
　　一个挥手，一道七彩神雷朝着祭坛狠狠劈了下去。
　　祭坛被雷劈得四分五裂，露出一个只够一人通行的洞口。
　　小鲤鲤和王子俊跳下洞口，便滑到一个密室里。鑊
　　看到密室里的场景，两人睚眦欲裂。
　　“狗道士，让你那么轻松地死去，真是便宜你了！”
　　“真该将你千刀万剐，打入十八层地府，时时刻刻经受酷刑！”

第二十二章 直播遇奇怪少女，谎话连篇，身份成迷！
　　密室里，有一个破旧的书架。囉
　　书架上，摆放着一百多个陶罐。
　　每个陶罐里面，都装着一个生魂。
　　生魂的状态很不好，就像是枯萎的花朵，毫无生机。
　　这些生魂是硬生生从人体里剥离出来的。
　　生魂被剥离，人便失去了全部意识。
　　只能躺在病床上，等人照顾。
　　也就是医学上俗称的植物人。囉
　　这些生魂是老道士用来返老还童的。
　　所以年龄都比较小，甚至还有三四岁孩子的生魂。
　　这个狗道士，真是无恶不做啊！
　　小鲤鲤从包里拿出几张符咒，扔到空中，双手结印，嘴里不停念叨着咒语。
　　符咒在空中形成一个巨大的灵力网。
　　灵力网覆盖在陶罐上面，滋润着里面的生魂。
　　直到陶罐里的生魂都恢复了生机，符咒上的灵力也都渐渐消散了，小鲤鲤才停止施法。囉
　　挥挥手，解除掉陶罐上的禁制，释放出里面的生魂。
　　生魂们一出来，便纷纷朝着小鲤鲤弯腰道谢。
　　“谢谢小仙子救了我们！”
　　见他们除了有些虚弱外，无其他问题，小鲤鲤开心极了。
　　抬手，将他们扶了起来。
　　“生魂长时间离开身体，会对身体造成一定的损伤。”
　　“我已经用灵力填补了你们缺失的生机。待你们的生魂回归本体，生魂内多余的灵力便会滋养你们的身体。不出三天，你们就能活蹦乱跳啦！”囉
　　“不过，你们生魂离体太久了，短时间内很难完全融合。受到惊吓，生魂便会再次离体。”
　　“所以，这一个月，你们要好好修养，避免受到惊吓。待身体和生魂完全融合，就能恢复正常啦！”
　　生魂们听到小鲤鲤的话，开心的手舞足蹈。
　　他们终于能离开这个暗无天日的地牢，回归正常生活了！
　　小鲤鲤见时间不早了，便画了个阵法，将生魂们送了回去。
　　待最后一个生魂离开道观，小鲤鲤才松了口气。
　　拉着王子俊的手，瞬移回病房。囉
　　二人离开的时间不短，病房里的众人都急坏了。
　　见他们回来，瞬间围了上来。
　　林晓霜仔细检查了老公的身体，见他身上一点伤都没有，才彻底放心。
　　扑到他怀里，大哭起来。
　　林晓瑾凑到小鲤鲤身前，蹲下身子，小心翼翼道：
　　“小仙女，不知道，我的气运……”
　　林晓瑾话都没说完，就见沈鲤鲤从小包包里拿出一团金色小球，朝着他眉心扔了过来。囉
　　小球进入到他身体后，他感觉全身都暖洋洋的，舒服极了。
　　“谢谢小仙女！我感觉丢失的运气都回来了！”
　　说着，林晓瑾便将小鲤鲤抱了起来。
　　原地转了好几圈，把小鲤鲤都转蒙了。
　　“小仙女，救命之恩无以为报，我便献上我珍贵的亲亲吧！”
　　说着，林晓瑾便噘着嘴，朝着小鲤鲤凑了过来。
　　见林晓瑾想亲她，小鲤鲤吓坏了，赶忙瞬移回家。囉
　　一回到家，就被网友们催着抽福袋。
　　连麦一开启，小鲤鲤眉头就皱了起来。
　　屏幕前，是一个躲在草堆里，脸上满是锅底灰的小姐姐。
　　小姐姐有些害羞，不敢看镜头，低着头，小声道：
　　“小妹妹你好，我叫王二妮，生活在北方一个偏远的大山里。家里人都叫我贱丫头，扫把星。”
　　“我从小就不受家里人喜欢，爸爸妈妈动不动就打我，骂我，不给我饭吃。”
　　“我一直以为他们不喜欢我，是因为我不是男娃，不能给他们传宗接代。”囉
　　说到这，王二妮突然停了下来，小肩膀一耸一耸的。
　　虽看不到她的脸，但网友们也能猜到，她哭了。
　　正义感爆棚的网友们，顿时义愤填膺起来。
　　恨不得穿过屏幕爬到女孩家里，暴揍那对无良父母。
　　这都什么时代了！
　　居然还重男轻女？
　　不仅时常打骂，还不给饭吃？囉
　　这样的畜生，不配当人父母！
　　小鲤鲤听着王二妮的话，表情变了又变。
　　刚想说什么，便被王二妮的话打断了。
　　“直到有一次，我看到爸爸妈妈拿着一个精致坠子。说当初买我的时候，看我带着坠子，觉得我是有钱人家的孩子。基因好，能给他们儿子当童养媳，生一个好看又聪明的孙子！”
　　“结果我越长越不好看，配不上他们儿子。他们便想把我卖了，给他们儿子重新买一个好看的童养媳。”
　　“那时我才知道，我不是爸爸妈妈的亲生女儿！我是被人贩子卖到大山里的！”
　　听到王二妮的话，网友们都释然了。囉
　　他们就说嘛，现在是新社会，怎么会有人重男轻女到对亲生女儿非打即骂的程度！
　　原来不是亲生的啊！
　　这时，评论区有一条留言引起了王二妮的注意。
　　[小妹妹真是太惨了！不过，这年头，被人贩子拐走的孩子数不胜数。若是没有能证明身份的特殊印记，很难找到亲人。]
　　看到“特殊印记”这四个字，王二妮眼睛猛的一亮。
　　伸出胳膊，挽起袖子，露出一块疤痕，对着屏幕道：
　　“养父母说我胳膊上有一块心形胎记。那胎记很是特殊！”囉
　　“他们怕我亲生父母看到胎记，认出我。便将那块胎记连皮带肉的割掉了。”
　　说着，她便使劲的往屏幕前伸胳膊。
　　生怕网友们看不见她胳膊上的伤疤。
　　见小鲤鲤一直盯着她的胳膊，皱着眉不说话。
　　王二妮有些着急，赶忙道：
　　“小妹妹，我快被他们打死了！”
　　“你那么厉害，能不能帮我算算，我亲生父母在哪。”囉
　　“死之前，我想见见他们。叫他们一声：爸爸！妈妈！听他们叫我一声：女儿！”
　　此话一出，屏幕前的众网友更加心疼王二妮了。
　　就连抱着小鲤鲤的沈熙妍，在看到王二妮那祈求的表情时，都有些不忍心。
　　小鲤鲤看着屏幕前哭成泪人的小姐姐，纠结了很久的话终于说出了口。
　　“小姐姐，你确定你从小到大都被虐待，不知道自己的亲生父母是谁？”
　　听到小鲤鲤的问话，王二妮有些错愕。
　　似是不明白，她为何要这样问。囉
　　当对上小鲤鲤那洞若观火的眸子时，瞬间慌了。
　　低下头，耸着肩膀，小声抽泣道：
　　“小妹妹是不相信我嘛！若是知道亲生父母在哪，我又怎么会在这里受罪！”
　　小鲤鲤见王二妮哭了，头疼不已，赶忙安抚道：
　　“小姐姐，你快别哭了！我没有不信任你，只是随口问问。”
　　【小姐姐啊，我也想信你，但你说的话和你的面相完全不符啊！】
　　【谁家天天被虐待，吃不饱，穿不暖的小女娃像你这般圆润！身上只有几道新受的小伤，一点旧伤都没有！我咋信你从小被虐待到大啊！】囉
　　【更何况，据卦象显示，几年前，你便见过你亲生母亲，知道你的身世了。却迟迟没从现在的家离开。如今还在直播上公开找亲生父母。】
　　【小姐姐，你到底想做什么？人心不足蛇吞象啊！】

第二十三章 富豪新认的女儿是假的？真千金即将被打死？
　　[我去！不是吧！这小姑娘看着挺老实的，居然是个谎话精？]蠓
　　[哎妈呀！小鲤鲤没说，我都没发现。她脸上虽然脏兮兮的，但肉嘟嘟的，头发又黑又粗，一点都不像被虐待了十几年的样子！]
　　[t哎，这是来炒作的吗？我们想抽中福袋都想疯了！她倒好，抽中福袋还不珍惜，居然浪费这么宝贵的机会！真是该打！]
　　[你们说，她有没有可能是小三生的？小三不敢把她带到正主家，便想用这种方式逼迫孩子父亲认账，将孩子带回去！]
　　[你别说，还真有这种可能！若真是小三生的，还用这种方式逼迫正主。那这正主绝对非富即贵！又有瓜吃了！真好！]
　　王二妮不敢抬头看屏幕，怕被小鲤鲤发现自己在说谎。
　　便错过了小鲤鲤头上的文字，和网友们的评论。
　　见小鲤鲤不说话，便小声抽泣道：蠓
　　“小妹妹，你不愿意帮我吗？”
　　“我还以为，咱们两个都是女孩，都有过不知道亲生父亲是谁的经历。你会对我的遭遇感同身受，会同情我，帮助我！”
　　“原来并不是这样啊！”
　　“小妹妹不愿意帮助我就算了，便让我就这样被他们打死吧！见不到亲生父母也没关系，反正也没人在意。”
　　“呜呜，我以为抽中福袋，小妹妹就会帮我呢！没想到，都是假的！假的！不会有人帮我！”
　　王二妮说着，便抱着腿哭了起来。
　　小鲤鲤被她这一系列操作弄蒙了，连奶都忘了喝了。蠓
　　捧着个小奶瓶，呆愣愣地看着屏幕里哭得一抽一抽的小姐姐。
　　屏幕前的众人也都被王二妮的话恶心到了，鸡皮疙瘩掉一地。
　　[刚才只顾得可怜她的，并没有觉得她有什么不对。现在才发现，这小女孩，小小年纪，可怕得很啊！说话茶言茶语的！]
　　[可不，她这不是在道德绑架小鲤鲤嘛！人家小仙女免费帮大家算命，解决危机，这本来是好事。怎么到她那，就成了逼迫小仙女的理由了？而且，小仙女也没说不帮她啊！她到底在演什么？]
　　[哎，心疼小仙女，就说了一句话，便招来她这么多茶言茶语！也不知道她这是心虚啊，还是想用舆论压力逼迫小鲤鲤啊！]
　　屏幕前的众人都在心疼小鲤鲤，唾弃王二妮。
　　偏偏王二妮不知道，哭得更大声了。蠓
　　小鲤鲤被王二妮的哭声吵得头疼。
　　揉了揉眉心，无奈道：
　　“小姐姐，别哭了，我没说不帮你算啊！”
　　“你将脸洗干净，再告诉我生辰八字，我帮你算亲生父母在哪！”
　　王二妮听到小鲤鲤的话，开心极了。
　　赶忙离开镜头，去一旁洗脸去了。
　　待洗好脸，重新回到屏幕前，众人才发现，她的气色好得很！蠓
　　白里透红，一点都不像营养不良的样子。
　　这下，众人更加怀疑她的目的了。
　　王二妮显然不知道自己已经暴露的事，美滋滋地将生辰八字告诉了小鲤鲤。
　　殊不知，她这样，更暴露她和亲生母亲见过面的事。
　　不然，她一个被拐卖的儿童，都不知道自己不是养父母亲生的，又怎么会知道自己的生辰八字呢？
　　小鲤鲤看着王二妮的面相，结合她的生辰八字，算了起来。
　　五分钟后，小鲤鲤放下了掐指的手，奶声奶气道：蠓
　　“算到啦！在帝都富丽别墅区……”
　　小鲤鲤话音刚落，评论区就炸开了锅。
　　[啥！居然在富丽别墅区！那里住的都是帝都响当当的人物！至少也是富豪榜排名前一百的人物！这小丫头身世逆天了！]
　　[怪不得小丫头非要整这么一出，原来是要入豪门啊！不过，就她这茶言茶语的样子，进了豪门也活不过几集！毕竟，豪门夫人，没一个是吃素的！]
　　[这地址怎么这么熟悉啊！啊！我想起来了！富豪榜排名十八的沈一峰就住在那！听说十几年前，他刚出生的小女儿被人偷走了，至今都未找到。该不会就是这小丫头吧！]
　　[不会吧！沈一峰夫妇都是有善心的，平常没少做善事。他们公司卖的东西都是货真价实，物美价廉的。怎么会生出这么一个会算计的小丫头？]
　　评论区里就着王二妮的事吵开了锅，谁都没注意到王二妮嘴角的冷笑。蠓
　　为了证实王二妮的身份，沈熙妍在网友们的提醒下，与沈一峰开启了连麦。
　　连麦接通，屏幕上显现出来的，不是男人的身影，而是一个身材妖娆的女人。
　　女人穿着红色连衣裙，画着精致的妆容。
　　一接通连麦，便迫不及待道：
　　“鲤鲤小仙女，听说你找到一峰的女儿了？真是太感谢了！”
　　在说到“一峰”这两个字时，女人脸上有着明显的娇羞。
　　看她这模样，众人下意识以为她便是沈一峰的老婆。蠓
　　小鲤鲤也是这样认为的。
　　她看着女人的面相，发现她和王二妮确实有亲缘线，便点了点头，轻声道：
　　“小姐姐确实是你女儿！”
　　看见小鲤鲤点头，屏幕前的女人兴奋得手舞足蹈，根本没在意小鲤鲤说什么。
　　连话都未说一句，便挂断了连麦。
　　见此，王二妮也挂断了连麦，等着母亲来接她。
　　屏幕前的众人看着二人的操作，都目瞪口呆起来。蠓
　　这就是富豪的妻子和女儿？这么没有素质？
　　人家帮她们找到了家人，她们连一句谢谢和道别的话都没有？
　　网友们纷纷吐槽起沈一峰的家人来。
　　小鲤鲤却开心得不得了！
　　终于不用对着小姐姐那张违和的脸了！
　　小鲤鲤和屏幕前的观众道别后，便关闭了直播。
　　第二天，小鲤鲤一开启直播，便收到了沈一峰送的豪华礼物。蠓
　　豪华礼物一个接着一个，瞬间便刷屏了。
　　还没等众人反应过来，沈一峰便发起了连麦申请。
　　连麦一接通，沈一峰便出现在屏幕前，朝着小鲤鲤鞠了鞠躬。
　　“鲤鲤小仙女你好，我是沈一峰！”
　　“谢谢你帮我找到丢失了十几年的女儿！”
　　“知道小仙女喜欢人做慈善，我便向贫困山区捐赠了一个亿，用于建筑学校和医院。”
　　“至于这些小礼物，则是给小仙女的奶粉钱，还望小仙女不要嫌弃。”蠓
　　小鲤鲤并没有在意沈一峰说什么，她全部心神都在沈一峰的脸上。
　　自己昨天不是告诉姨姨，姐姐是叔叔的女儿了吗？
　　为何他们还任由自己女儿在山里受苦？
　　难道他们也重男轻女，不喜欢女儿？
　　想着，小鲤鲤便愤怒道：
　　“叔叔，想必你已经知道了，你有一个女儿在山里受苦。你为什么不第一时间把她接回去？”
　　沈一峰听到小鲤鲤的话，有些懵，不解道：蠓
　　“我昨天接到消息，就和妻子来山区接她了！如今正在给她迁户口。何来的不第一时间把她接回去呢？”
　　听到沈一峰的话，小鲤鲤眉头皱的更紧了。
　　和沈一峰要了他的生辰八字，掐指算了算。
　　算出结果后，脸色大变。
　　从沙发上腾的一声站起来，惊叫道：
　　“不对！叔叔和昨天那个姐姐没有血缘关系！”
　　“叔叔，你真正的女儿正在受苦。再不救她，她便要被坏人打死了！”蠓

第二十四章 妻子时常疯癫，不是发病，而是女儿在求救？
　　什么？他刚找到的女儿是假的？薀
　　他亲生女儿快被人打死了？
　　这怎么可能！
　　他昨天刚和宝贝女儿做了亲子鉴定，结果显示二人是父女关系的可能有99.99%。
　　为防止有人调换样本，他亲自送二人的头发和血液到私人医院。
　　做亲子鉴定时，他更是全程监督。
　　结果绝对保真！
　　昨天他还觉得这小女孩算命很准，仅靠面相和生辰八字，就帮他找到失散多年的亲生女儿。薀
　　如今看来，也不过如此。
　　想来，昨天的事情只是巧合而已。
　　富豪本想当面揭穿小鲤鲤，让网友们知道，她算得没那么准。
　　但想到小鲤鲤阴差阳错帮自己找到了亲生女儿，便歇了当众揭穿她的心思。
　　转而在后台给小鲤鲤留言，劝她不要再行骗了。
　　发完留言，沈一峰便打算离开直播间，去商场给女儿买生活用品。
　　就在他准备抬手切断连麦时，旁边一个面容憔悴的中年女子冲了过来。薀
　　一把推开沈一峰，抱着手机，对着小鲤鲤哭喊道：
　　“小姑娘，你知道我女儿在哪里对不对！”
　　“求求你告诉我，她在哪！”
　　“我能感受到，她很疼，很疼，很需要我！”
　　“求求你，告诉我，她在哪！我女儿在哪？”
　　……
　　女人状若疯癫，一遍又一遍地问着她女儿的位置。薀
　　小鲤鲤被吓得有些呆愣，屏幕前的众网友也都唏嘘不已。
　　看到这个女人这般着急地找女儿，他们才反应过来。
　　昨天出现在屏幕前的女人，并不是沈一峰的妻子。
　　今天这个才是！
　　昨天他们就觉得有些奇怪。
　　女儿丢失了这么久，母亲一点儿憔悴的样子都没有。
　　还浓妆艳抹，穿着性感地出现在屏幕前。薀
　　对比她，现在这个看着比沈一峰老上十岁的女人，才更像是找了女儿十几年的母亲。
　　沈一峰刚才被推蒙了，倒在地上很久都没起来。
　　如今见妻子又发病了，心疼极了，赶忙起身抱着妻子，柔声安抚道：
　　“宁宁，t女儿已经回来了。”
　　“你若是想她，我现在便带你回家看她，好不好？”
　　沈一峰死死地抱着张紫宁，不让她拍打自己的脑袋。
　　张紫宁在沈一峰怀里哭得差点断了气。薀
　　她一遍又一遍地重复着：
　　“女儿，我要找女儿！”
　　“她不是我女儿，我女儿在等我救她！”
　　“一峰，我们去救女儿吧！她在等我们救她！”
　　“你放开我！我要去救我女儿！”
　　沈一峰看着疯疯癫癫的妻子，眼里满是哀伤。
　　自女儿丢了后，妻子便开始时不时地犯病。薀
　　总是一个人躲在角落里哭，说女儿被人打了，女儿很痛苦，女儿需要她救援。
　　每次发病，妻子都要闹好久。
　　直到身体没了力气，昏倒在地，才停止哭喊。
　　小鲤鲤看着憔悴的女人，和她眉心里缩成一团的魂魄，皱了皱眉。
　　怪不得姨姨会知道小姐姐被打了。
　　原来小姐姐刚生下来，就有一抹魂魄离体，藏在姨姨眉心里。
　　每次小姐姐挨打，这缕魂魄都能感受到疼痛。薀
　　姨姨也会有所感应。
　　见张紫宁快要哭晕过去了，小鲤鲤赶忙道：
　　“叔叔，姨姨并没有骗你，小姐姐真的被人打了！”
　　“而且，这次打得比以往都重，她就快要没命了！”
　　沈一峰本就头疼妻子的病，又听到小鲤鲤诅咒他女儿，更加烦躁了。
　　下意识怒吼道：
　　“行了！不要再骗人了！”薀
　　“哪有什么被殴打的小姐姐！我已经和女儿做过加急版亲子鉴定了！昨天的女孩就是我的亲生女儿！”
　　吼完，沈一峰就觉得自己态度有些不好。
　　强压下愤怒的情绪，放缓语气道：
　　“抱歉，叔叔并不是故意吼你。”
　　“不过，你是真的算错了！”
　　沈一峰从包里翻出亲子鉴定书，放到屏幕前，让所有人都能看到。
　　然后才继续开口解释道：薀
　　“我已经做过亲子鉴定了，很确信那个女孩儿就是我的女儿。”
　　“她现在正好端端地待在家里，并没有被殴打，也不会被殴打致死。”
　　“我的妻子自从女儿出事后，便一直疯疯癫癫。总说女儿被打了，更听不得任何人提起“女儿”和“被打”这两个词语。一旦有人提起，她就会犯病。”
　　小鲤鲤看着屏幕前的亲子鉴定书，摇了摇头，奶声奶气道：
　　“叔叔，亲子鉴定没问题，你送去的两个样本确实是父女关系。”
　　“但其中一个样本并不是出自昨天的小姐姐，而是出自你的亲生女儿！”
　　“昨天直播的时候我就已经说过了。那个小姐姐和昨天出现在叔叔直播间的女人是母女！”薀
　　“虽然不明白，叔叔为何会觉得她是你的女儿。但叔叔和她确实没有血缘关系。”
　　小鲤鲤的一番话彻底将众人砸晕了。
　　沈一峰在脑海里反复琢磨了好几遍，才想明白小鲤鲤话中的意思。
　　昨天出现在自己直播间的女人，不就是家里用了十几年的保姆张丽丽吗？
　　张丽丽和她老公沈平安都是沈家的老人。
　　一个负责照顾他妻子张紫宁，一个给他当司机和保镖。
　　二人在沈家兢兢业业十几年，一直为沈家着想，从未做过损害沈家的事。薀
　　张丽丽在沈家十几年了，自己从来没听说过她有女儿。
　　如今怎么会突然出现一个十几岁女儿，手里还有自己女儿的吊坠和头发？
　　沈一峰想不明白，也不愿相信小鲤鲤的话，便准备关闭连麦，带妻子去医院治疗。
　　小鲤鲤见沈一峰不相信，叹了口气。
　　隔空朝张紫宁眉心点了点。
　　下一秒，一道瘦弱的身影从张紫宁眉心飘了出来。
　　沈一峰看着突然出现的魂魄，不仅没有害怕，反而眼角含泪，身子颤抖。薀
　　这女孩和他妻子年轻时长得十分相似。
　　除了眉眼有几分像自己，其他地方都和妻子一模一样。
　　张紫宁从女孩魂魄出现的那一刻起，眼睛便一眨不眨地盯着她。
　　直到看到女孩脸上多了一抹鞭痕，才痛哭起来。
　　“女儿！我的女儿！她在挨打！快救救她！救救她！”
　　沈一峰看着女孩脸上身上密密麻麻的伤痕，眼里闪过一抹戾气。
　　对着手机屏幕，扑通一声跪了下来，连连磕头道：薀
　　“小仙女，对不起！是我错了，不该不相信你。”
　　“求求你，救救我女儿吧！”
　　小鲤鲤哪里能让沈一峰给她磕头。
　　赶忙抬手，隔空扶起他，奶声奶气道：
　　“叔叔，不用说对不起，你没有错，错的是坏人。”
　　“小姐姐就在坏姐姐家的地下密室里！”
　　“他们见亲子鉴定已经做好，坏姐姐也被叔叔接纳，不再需要小姐姐了。便准备杀了她，永远隐藏真相。”薀
　　“你们快去救她吧！再晚一会，就真的来不及了！”

第二十五章 兢兢业业？把下毒当工作，每天按时完成，确实很敬业！
　　“死哑巴！养了你十几年，一句话都说不出来，活该挨打！”鵎
　　“本来看你长得玉雪可爱，还想留着你给我家狗蛋生几个好看的娃娃！没想到你这么不争气，怎么打都哭不出声，只会默默掉眼泪。真晦气！”
　　“早知这样，当初就不该买你！买你还不如买条狗！狗遇见人还能叫两声呢！你就只会哭！废物！”
　　“都是买来的，你怎么这么笨！不会说话就算了，打你也不知道躲，照你二妮姐差远了！”
　　暗黑的地下室内，一个矮胖矮胖的小老太太，手里拿着鞭子，不停地朝着地上的女娃抽去。
　　一旁穿着暴露的中年女子笑嘻嘻地看着面前这一幕，添油加醋道：
　　“老姐姐啊，要我说，这种又聋又哑，又蠢又笨的娃娃就不能养，更不能给儿子当媳妇！万一影响了下一代的智商可就不好了。”
　　“咱们家狗蛋虽然长得没有这娃娃好看，但比这娃娃聪明多了！若是再找个城里的小姑娘结婚生子，那后代可不得了啊！”鵎
　　听到女人的话，老太太眼睛猛地一亮。
　　扔下手里的鞭子，转头看着女人，激动道：
　　“我家狗蛋真的能找城里女娃当媳妇？”
　　说着，似乎是想到了什么，老太太瘪了瘪嘴，不高兴道：
　　“我早就听人说了，想娶城里女娃，没个百八十万下不来！”
　　“又要买车，又要买房，还要给五金和彩礼。我家可没那么多钱！”
　　见老太太说自己没钱，女人眼里闪过一抹不屑，嘴上却笑嘻嘻道：鵎
　　“哎呀！老姐姐，你看你这是说的哪里话！”
　　“你家二妮可是富豪的亲生女儿！你养了她十几年，她还能不好好孝顺你？”
　　“狗蛋儿可是她大哥，她大哥娶媳妇，她还能不给置办彩礼？”
　　老太太听到这话，觉得确实是这么回事，脸都笑开花了。
　　“大妹子啊！这还要多亏你啊！”
　　“当年若不是你把这两个女娃娃交给我，还跟我说二妮是个有福的，让我好好对她。我也不能富养了她这么久，让她对家里产生了深厚的感情。”
　　“等我家狗蛋娶了城里的女娃，有了城里户口，我便搬过去和他们一起住。”鵎
　　“到时候有什么剩菜剩饭的，我都给你留着，等你来吃。让你尝尝城里人吃的菜！”
　　我天天吃鲍鱼鱼翅，喝人参燕窝，还用得着你给你留剩菜剩饭？
　　这件事了，你能不能活着都不一定，还想去城里住？
　　真是痴心妄想！
　　女人低下头，翻了个大大的白眼，很想骂老太太一顿。
　　但想到女儿给自己的任务，又强压下心中的不愤，抬起头，笑呵呵道：
　　“老姐姐，那我就等着你的城里菜了！”鵎
　　说着，女人又看了看四周，确定没有人偷听，才凑到了老太太耳边，轻声道：
　　“老姐姐，二妮可说了，她现在可是富家千金，是可以继承家业的。”
　　“若是让她亲生父母知道，她从小和一个又聋又哑的灾星生活在一起，怕是会嫌弃她，影响她的继承权。”
　　“她继承不了父母的产业倒是件小事，可若是因此耽误了狗蛋娶城里媳妇，那可就是大事了！”
　　老太太一听会耽误自己家狗蛋娶城里媳妇，杀心顿起。
　　捡起地上的鞭子，便朝着角落里的女娃狠狠抽去。
　　女人见老太太下手又快又狠，眼里满是欣赏。鵎
　　从怀里拿出一把匕首，递给老太太。
　　“拿鞭子抽，什么时候才能抽死呀！”
　　“还是用匕首快些！”
　　老太太看着女人递给自己的匕首，眼睛亮晶晶的。
　　拿着匕首就朝着角落里的女孩捅去。
　　却被女人手疾眼快地拦住了。
　　“等等，不能让她就这么死了！”鵎
　　“得先划花她的脸，让人认不出来。再割开她的动脉，将她扔到山里喂狼！”
　　“只有这样，才能让她消失得无影无踪！”
　　老太太听了女人的话，有些诧异，但还是照做了。
　　一手揪着女孩的头发，让她把头扬起来。
　　一手拿着匕首，朝着女孩的脸划去。
　　沈一峰和张紫宁赶到时，看到的便是这样的场景。
　　看到匕首即将划破女儿的皮肤，张紫t宁爆发出前所未有的力量。鵎
　　飞起一脚踹倒老太太，坐到她身上，便左右开弓，扇起了巴掌。
　　老太太被张紫宁给踹蒙了，被打了很久，都没反应过来。
　　等她想起来挣扎时，脸已经被张紫宁抽得血肉模糊。
　　一旁的女人看到这一幕，吓得连连后退。
　　转身朝着身后的梯子跑去。
　　还没跑两步，就被沈一峰抓住了胳膊，摁到了墙上。
　　“张丽丽，真的是你！”鵎
　　“是你偷了我的孩子，将她卖到了山区！”
　　“是你让你那又胖又丑的女儿冒充我家宝贝！”
　　“是你怂恿老太婆杀我女儿！”
　　“张丽丽，我真是小瞧你了！为了布这个局，居然将自己的亲生女儿卖到这个鸟不拉屎的穷山村！你的心可真狠啊！”
　　来的路上，他还在想，是不是小鲤鲤搞错了。
　　幕后真凶不是那个老实巴交的张丽丽。
　　现在看来，自己不仅错了，还错得离谱！鵎
　　这女人哪里老实巴交了？
　　简直是蛇蝎心肠，恶毒至极！
　　就在沈一峰思考，怎么才能让这女人把牢底坐穿时，妻子的哭声从角落里传了出来。
　　沈一峰急坏了，又害怕张丽丽跑了。
　　便从一旁的架子上抽出一条绳子，将张丽丽绑到了一旁的柱子上，系了个死结。
　　又走到神志不清的老太太身前，将其拖到张丽丽身后，绑到了同一个柱子上。
　　见两人都被绑严实了，自己无法挣脱绳子逃跑。鵎
　　沈一峰才松了口气，快步跑到角落里，查看妻子的情况。
　　一靠近妻子，就看到了目光呆滞，浑身是伤的女儿。
　　眼泪瞬间流了下来。
　　“女儿，爸爸来了！爸爸来救你了！”
　　“以后，再也没有人能欺负你了！”
　　沈一峰想抱抱女儿，却发现女儿像个木头桩子般，呆愣愣的坐在那里，一动也不动。
　　他赶忙坐到女儿身旁，伸出手，在她眼前晃了晃。鵎
　　见她眼睛一眨不眨，仿佛没有看到面前不停摇晃的手。
　　沈一峰顿时慌了，赶忙求助小鲤鲤。
　　“鲤鲤小仙女，你快看看我女儿！”
　　“她好像被摄了魂似的，不论对她做什么，她都没有回应。”
　　小鲤鲤看着屏幕前呆愣的小姐姐，眼里闪过一抹心疼。
　　“叔叔，别着急，小姐姐并没有被摄魂。只是魂魄不全，所以才显得有些呆愣罢了！”
　　“待我将小姐姐的魂魄送回身体，她便能恢复五感。再精心养上一个月，便彻底没事了。”鵎
　　说着，小鲤鲤便朝着小姐姐的方向甩出一个符咒。
　　手里结印，嘴里念着咒语。
　　一分钟后，符咒消失，小女孩的魂魄回到了身体。
　　刚清醒，小女孩就感受到刺骨的痛，忍不住发出了一声痛呼。
　　“好疼！”
　　听到女儿的声音，沈一峰和张紫宁又开心，又心疼。
　　看着女儿身上密密麻麻的伤口，沈一峰愤怒极了。鵎
　　抬腿走向张丽丽，一巴掌甩了过去。
　　“张丽丽！我和宁宁一直拿你当亲人对待，从来没有让你受过委屈！”
　　“你每天吃的用的都和我们一样，你还有什么不满足？”
　　“宁宁怕你和你老公在沈家住不习惯，还给你们买了别墅！”
　　“我们对你这么好，你为什么要这么对我女儿！”
　　张丽丽被突如其来的一巴掌打蒙了。
　　反应过来沈一峰说什么后，第一时间摇头否认道：鵎
　　“先生，你误会我了！我没有卖你女儿啊！”
　　“这么多年来，我一直兢兢业业，尽职尽责地照顾夫人，从未有过懈怠，怎么会害小姐呢！”
　　小鲤鲤听到女人的话，扑哧一声笑了出来。
　　“兢兢业业？尽职尽责？嗯，你确实挺敬业的！”
　　【每天雷打不动的下药害雇主，把下毒当工作做，能不敬业嘛！】

第二十六章 离了大谱！人贩子竟攀咬小鲤鲤，说她家人是人贩子？
　　每天雷打不动地下毒？憯
　　张丽丽给一峰下毒了？
　　看到小鲤鲤头上的颜文字，张紫宁第一时间想到的，便是老公被下毒了。
　　完全忘了，张丽丽每天照顾的是她，不是她老公。
　　想到老公被下了慢性毒药，随时可能踏入鬼门关。
　　张紫宁怒火中烧。
　　猛地从地上站起身，朝着张丽丽冲了过去。
　　“毒妇！让你卖我女儿！让你给我老公下毒！打死你！打死你！”憯
　　“我对你这么好，你不知道感恩就算了，竟算计我全家！简直畜生不如！”
　　给他下毒？
　　沈一峰刚才一直在教训张丽丽，并没有看直播。
　　因此错过了小鲤鲤头上的颜文字。
　　还不知道张丽丽下毒的事。
　　如今突然听到自己中毒了，还有些懵。
　　他也没感觉自己有哪里不对啊！憯
　　反倒是自己的妻子，每天都在吃药，病情却越来越重。
　　不仅很难控制情绪，还越来越虚弱，越来越苍老。
　　以前他将这些情况都归结于女儿丢失，妻子郁结难消。
　　现在看来，这病不仅仅有女儿的原因，怕是这张丽丽还做了其他手脚。
　　见妻子拼了命地拍打张丽丽，像是要把她撕成碎片的模样，有些心疼。
　　从身后抱住她，轻声哄道：
　　“宁宁，乖！女儿找到了，我也并未中毒，不要着急，放缓心态。”憯
　　“等回家，我们便带着女儿去医院检查身体。每个人都检查，好不好！”
　　张紫宁在沈一峰轻柔的声音下，慢慢平复心情。
　　沈一峰见她不再挣扎，心中一喜。
　　将起打横抱起，走到女儿身边，放下妻子，让她们并排坐好。
　　看着女儿渴望的眼神，心软软的。
　　轻轻的抱了抱她，下巴在她头顶上蹭了蹭。
　　良久，才不舍的松开手，对着她温柔道：憯
　　“女儿，妈妈病了，很需要你，你帮爸爸抱抱妈妈好不好！”
　　沈一峰看出女儿很想亲近他们，却不知道该怎么靠近，便想用这个借口，让女儿能同妻子亲近亲近。
　　果然，女孩在听到沈一峰的话后，眼睛猛地一亮。
　　抬头看了看沈一峰，见他点头，便伸手环抱住一旁的张紫宁。
　　张紫宁看着抱着自己的女儿，眼睛满是不可思议。
　　她宝贝女儿抱她了？
　　女儿抱她了！憯
　　抱她了！
　　张紫宁兴奋极了，回抱住女儿，眼泪止不住地流。
　　沈一峰知道妻子这是太高兴了，才会喜极而泣。
　　便没有打扰她们母女，转过头对着直播屏幕，鞠了鞠躬道：
　　“鲤鲤小仙女，有个疑惑一直萦绕在我心头，还请您为我解惑。”
　　小鲤鲤见沈一峰这般郑重，下意识坐直身体，点了点头，示意他开口。
　　沈一峰见小鲤鲤点头，心中大喜，赶忙问道：憯
　　“鲤鲤小仙女，我妻子在女儿出事前，一直很坚强。遇到事，她都会认真分析，从容应对。”
　　“当年我们二人一起创业，失败了好几次，她都能坦然面对。即便公司破产，也从未崩溃过。”
　　“可自从女儿出事，她便越来越不对劲，时常发疯。有时说女儿被人打了，有时则莫名其妙发脾气，摔东西，打人。”
　　“鲤鲤小仙女，我想问，我妻子的病到底是忧思过度造成的，还是被人下毒所致？”
　　沈一峰可不是一般人，他从白手起家到挤进全国富豪排名榜前二十名，只用了二十几年。
　　他聪明睿智，智商情商双在线。
　　在听到“下毒”这两个字时，第一时间想到妻子这些年的变化。憯
　　小鲤鲤见沈一峰对张紫宁的病有所怀疑，也不隐瞒，将事情一五一十说了出来。
　　“姨姨的病不全是因为小姐姐，有很大一部分原因，是有人在她每日喝的牛奶里下了药。”
　　“姨姨虽然很忧心小姐姐，但因为姨姨心理素质很好，知道最重要的是找女儿，而不是盲目担心。所以姨姨并没有因此发疯。”
　　“姨姨之所以会时常说小姐姐被人打，很痛。是因为小姐姐的一缕魂魄在姨姨眉心里，能感受到小姐姐被人打的痛苦。”
　　“而坏人就是依靠这一点，才肆无忌惮给姨姨下能诱导她发疯的毒药。这毒药不仅能让姨姨心绪不安，还会吸收她的精气，让她加速苍老。”
　　听到小鲤鲤的话，沈一峰睚眦欲裂，恨不得将罪魁祸首撕成渣渣！
　　但妻子的身体每况愈下，再不解毒，怕是命不久矣。憯
　　他不想浪费时间。
　　看着一旁抱着女儿，眼神温柔如水的妻子，沈一峰没有犹豫，扑通一声跪了下来，双手合十，祈求道：
　　“鲤鲤小仙女，求求你救救我的妻子和女儿！她们都是好人，不应该受这样的磨难。”
　　“我可以捐钱，可以拿出全部身家做善事。只希望小仙女能救救我的妻子和女儿，让她们能恢复如初。”
　　沈一峰的深情感动了屏幕前的所有人。
　　沈熙妍更是哭得稀里哗啦。
　　小鲤鲤看着跪在地上的沈一峰，和一旁身子单薄，面容憔悴的母女俩，叹了口气。憯
　　从小包包里拿出两枚丹药，隔空投放到沈一峰面前。
　　“叔叔，姨姨和小姐姐都是好人，应该有好报。不用你拿全部身家换她们平安。你只要尽自t己所能，存善心，做善事便好。”
　　“这是能解百毒，治百伤的丹药。给姨姨和小姐姐服下，便能让她们恢复如初了。”
　　沈一峰看着身前的药，听着小鲤鲤对药的描述，欣喜若狂。
　　朝着小鲤鲤磕了个头，便捧着药，起身朝妻子和女儿跑去。
　　“宁宁，女儿，快，把小仙女给的神药吃了。”
　　“乖，吃了，便不疼了。”憯
　　沈一峰亲自将药喂给妻子和女儿，看着女儿身上的伤一点点变淡，直到消失不见。
　　看着妻子的气色肉眼可见地好了起来，眼睛清明了许多，头发也比之前黑亮了几分，整个人都年轻了十岁。
　　沈一峰开心得像个孩子。
　　站起身，原地转了好几圈。
　　见张紫宁和她女儿好转，屏幕前的网友都松了一口气。
　　一旁的张丽丽看着这场景，吓得差点尿了裤子。
　　害怕沈一峰将自己送进监狱，赶忙哭喊道：憯
　　“先生，夫人，我真的没卖你们女儿！没给夫人下毒啊！都是那个妖女胡说的！”
　　“那妖女见不得我衷心为主，才把屎盆子往我身上扣！我真的没……”
　　妖女？
　　听到她这话，沈一峰一家人顿时怒了。
　　这是帮他们找到女儿，解救他们一家人的大恩人！
　　是顶顶厉害的小仙女！
　　岂容她胡乱攀扯！憯
　　张紫宁见张丽丽还在往小仙女身上抹黑，气不打一处来。
　　起身朝着她冲了过去，狠狠地甩了她一巴掌。
　　这一巴掌，张紫宁使了十二分力，打掉了张丽丽好几颗牙。
　　张丽丽更加愤怒了，大喊道：
　　“你们都被那妖女迷了心智！你们都被她骗了！骗了！”
　　“说不准他们家都是人贩子！小小姐就是他们家人卖的，所以她才那么清楚小小姐的事！”
　　小鲤鲤听到有人说她家人是人贩子，脸气的鼓鼓的。憯
　　掐着腰，板着脸，奶萌奶萌道：
　　“胡说！小姐姐明明是被你卖走的！”
　　“你不仅卖了小姐姐和亲生女儿，还卖了好几十个孩子！你才是人贩子！大骗子！”
　　“哼！我要惩罚你！让你下辈子做牛做马，做猪做狗，就是做不了人！天天被人卖！”

第二十七章 不好！直播间有网友快死了！
　　[啥！这女人不仅卖了雇主家的孩子，还将自己亲生女孩儿给卖了？这也太歹毒了吧！不对，小仙女说她还卖了几十个孩子！她不会是专门拐卖儿童的人贩子吧？]蟄
　　[楼上的，你才反应过来啊！我看她不仅仅是人贩子，估计还做了什么不好的生意。你看看她，来这穷乡僻壤的地方，还穿的这般暴露，也不知道是穿给谁看的。]
　　[只有我一人好奇，她一个佣人是怎么拐卖几个孩子的吗？难道她不用时时刻刻待在雇主家里吗？人家好吃好喝待她，还给她买别墅，她却做这样的事，真是猪狗都不如！]
　　[小鲤鲤惩罚的好，就应该让她做畜生！这样狼心狗肺的存在，可不配当人！让她做猪做狗，都是埋汰猪狗了！]
　　评论区里已经炸开锅了，都在谴责张丽丽不做人。
　　张丽丽听到小鲤鲤的话，脸色大变，整个人都颤抖起来。
　　完了，完了，这回彻底完了！
　　这小姑娘怎么这般厉害？蟄
　　连她拐卖了几个儿童的事情都知道！
　　她在去大户人家做保姆前，就是四处流窜的人贩子。
　　后来查的严了，不敢频繁动手，便当起了保姆，偷点儿不起眼的小东西。
　　渐渐的，胆子大了，便盯上了有钱人家的孩子。
　　卖了几个富豪的儿子后，发现他们的孩子基因好，长得好看，卖的价钱更高。
　　便专门到有钱人家做保姆，偷小孩。
　　因为这事儿，辗转了几个城市，换了好几个雇主。蟄
　　直到遇到了沈一峰和张紫宁这对冤大头，才停了下来。
　　他们人好心善，见她可怜，没少给她买东西。
　　她本想收手不干，在沈家享福养老。
　　却碰上她和张紫宁同时产女这样的大好事。
　　这么好的机会，她怎么能错过！
　　她原本的计划是将自己的女儿和张紫宁的女儿掉换过来。
　　让自己女儿继承沈家家业。蟄
　　再给张紫宁和沈一峰下毒。
　　等他们都死了，自己便能独享沈家的财富了！
　　哪知道，张紫宁生下来的女儿白白胖胖，很是好看。
　　自己的女儿又黑又瘦，长的跟豆芽菜似的，难看死了。
　　两个女娃一调换，就会被人立马发现。
　　她才想出来把两个孩子同时卖给一家人，并告诉买孩子的人，自己孩子是福星，张紫宁孩子是灾星，让她对自己女儿好些，对张紫宁女儿坏些的好法子。
　　那老太太也是个愚蠢的，竟相信了她的鬼话。蟄
　　一直虐待张紫宁女儿，对她非打即骂。
　　而对自己的女儿，则是百般宠爱，将她养的胖乎乎的。
　　她给沈一峰下了几次毒，都被沈一峰躲了过去。
　　知道他是个聪明的，怕被他发现端倪，便不敢再对他下手。
　　转而将所有的毒都下给了张紫宁。
　　长年累月的吃毒药，让张紫宁越来越暴躁，身子骨也越来越差。
　　眼看着自己就要得逞，将女儿送到沈家，继承家业。蟄
　　却被这小崽子给破坏掉了！
　　张丽丽越想越来气，疯狂的怒吼道：
　　“胡说八道！你就是想掩盖你的犯罪事实，才把所有罪名都盖到我头上的！”
　　“我不服！我要告你诬陷！”
　　见张丽丽油盐不进，死不悔改，还想攀咬她。
　　小鲤鲤是真的生气了，周身散发着威严之气，将沈熙妍都吓到了。
　　“二十六年前，你以出门游玩为由，将两个弟弟抱出家门，卖给了人贩子。并跟着人贩子一起到了贼窝，跟着他们开启了贩卖儿童之路。”蟄
　　“二十五年前，你以自己被人拐卖，逃出来后找不到家人为由，先后拐走了七个收留你的好心人的孩子。”
　　“二十四年前，你跟着人贩子团伙来到了一个偏远的乡下，以免费成立寄宿学校为由，拐走了几个贫困家庭的孩子。”
　　“二十三年前，你到城里当保姆，偷走雇主好几条珠宝项链。被其孩子发现，便将其拐走贩卖。后辗转了几个地方，又连续拐走了好几个儿童。”
　　……
　　“十八年前，你和姨姨同时怀孕。为了偷龙转凤，你将怀孕的事瞒了下来。肚子大了后，便以家人身体不好为由，回乡躲了几个月。快生产时，又到沈家附近待产。然后和你老公里应外合，偷走孩子。”
　　小鲤鲤每说一句话，张丽丽的脸就沉下来几分。
　　二十多年前的事情，这小丫头居然知道的这么清楚！蟄
　　若不是这小丫头年纪还小，她都怀疑自己做这些事时，小丫头一直在旁边看着。
　　见张丽丽脸色不好，沈一峰便知道，小鲤鲤说的这些事都是真的，脸色瞬间便的难看了起来。
　　自己叱刹风云这么久，居然在张丽丽身上栽了跟头！
　　他竟然把这般蛇蝎心肠的人养在身边！
　　沈一峰懊悔极了，恨不得将张丽丽千刀万剐。
　　屏幕前的众人更是忍不住骂人。
　　这还是人吗？蟄
　　这比恶魔还可怕！
　　连自己的弟弟和亲生女儿都卖，还有什么是她不敢做的？
　　小鲤鲤板着脸看着张丽丽，眼里满是厌恶。
　　她抬了抬小手，指了指张丽丽的方向，冷声道：
　　“今日，吾便替天行道，对你降下雷罚！”
　　说着，小鲤鲤便对着天空念起了咒语。
　　只一瞬，天空便变换了颜色。蟄
　　下一秒，一道水桶粗出的七彩雷电从天而降，落到了张丽丽头上。
　　张丽丽瞬间便被劈成了焦炭。
　　就在众网友都在感叹，张丽丽死的太轻松了时。
　　张丽丽头上的黑炭突然掉落下来，露出了头发眉毛都光秃秃的卤蛋头。
　　紧接着，身上的黑炭也慢慢掉落下来。
　　小鲤鲤看着狼狈不堪的张丽丽，满意的点了点头。
　　“神雷是神对你屡教不改的惩罚！至于你犯的罪，自有法律来定！”蟄
　　“我已经将你的犯罪证据和被拐走的孩子的信息都交给了警察。你就等着把牢底坐穿吧！”
　　随着小鲤鲤的话音落下，密室的门再次被打开。
　　十几个警察从密室口下来，将张丽丽和一旁的老太太都带了出去。
　　见坏人被带走了，沈一峰松了口气。
　　向小鲤鲤道了谢，便带着妻子和女儿去医院检查身体了。
　　网友们见沈一峰的事情处理完了，纷纷请求小鲤鲤抽福袋。
　　小鲤鲤还没开启福袋，便感觉直播间涌进了一抹死气。蟄
　　她眉头皱了皱，掐指算了算，便算到直播间有网友即将死去。
　　她也顾不得抽福袋了，直接给散发死气的网友发送了连麦邀请。
　　连麦一接通，她便看到一个长得十分好看的小姐姐，正站在天台边缘，摇摇欲坠。
　　小鲤鲤大惊，刚想闪身到小姐姐面前救她，就听到小姐姐道：
　　“不要过来！我只想在死前将真相告诉大众，不想再连累父母跟着我受罪。”
　　“你今天救了我，我以后便天天寻死，直到真的下地狱！t”
　　一听这话，小鲤鲤立马止住了身形，不敢动作。蟄
　　安静的听小姐姐叙述事情的经过。

第二十八章 小姐姐是扫把星，谁沾染谁倒霉？
　　“我叫林晓璇，今年二十六岁，是墨城有名的克夫女。”早
　　“从小到大，和我谈恋爱或搞暧昧的男生都会出事，还都是因为救我而出事。”
　　“最奇怪的是，出事后，他们都会离开原本的地方，消失得无影无踪，怎么都联系不上。”
　　说着，林晓璇便低下头，避开镜头，擦了擦眼泪。
　　缓和好情绪后，才再次抬头，哀伤道：
　　“我的第一任男朋友，是我青梅竹马的邻居哥哥。”
　　“高考前几天，他为了救被火困在房子里的我，被火烧伤了脸，错过了高考。为了修复脸上被烧焦的皮肤，出了国，之后再也没回来。”
　　“大三那年，一个追了我很久的学长，为了保护我，被小混混打断腿。后来便休学了，举家搬迁到其他城市。”早
　　“上班后，一次公司聚会，我被人灌醉，差点失身。关键时刻，对我有好感的部门经理赶到，救了我。可他自己却被打断了肋骨。还因此得罪了领导，被开除了。”
　　“他离开公司后，我去找过他，但他的房子已经被卖了，人也不见了，到现在也联系不上。”
　　屏幕前的网友们听了她的话，都震惊不已。
　　这世上，居然还有这般奇怪的命格，专门克身边的男人？
　　而且，那些男人还都是因为救她而出事的？
　　这是什么设定？
　　小鲤鲤看着林晓璇苍白的脸，眼里满是心疼。早
　　小姐姐真可怜，被人算计了都不知道。
　　还以为是自己命格不好，克了别人。
　　殊不知，这世上根本就没有克夫命一说。
　　只是有些女子的命比较硬，嫁给了命软的人，才会有波折。
　　等她找到和自己一样命硬的人，便能和和美美的过一生了。
　　小鲤鲤张了张嘴，想告诉林晓璇真相。
　　可还没等她开口，便听到了让她更为心疼的话。早
　　“若仅仅只是这样，那我以后避着些想和我亲近的男人便罢了。可谁知道，更大的灾难，还在后面。”
　　“因为工作，我接触了最近很火的一个流量明星。工作时，我们二人配合得很默契，相处得也很愉快。工作结束后，他向我表达了爱意。”
　　“他长得好，人也很温柔，我很喜欢他。但我知道，我不能和他在一起，便拒绝了他。之后的日子，我们都没有联系彼此。”
　　“直到一月前，他突然联系我，说他要开演唱会了，想请我去现场，为他伴舞，我同意了。”
　　“谁知，演唱会的舞台居然出了问题。他为了救我，被掉落的水晶灯砸伤，进了医院。”
　　啥？她就是那个害顶流在演唱会昏迷，不得不退票的“狐狸精”？
　　前段时间，这件事闹得沸沸扬扬。早
　　网上流传了很多版本，大多都是骂女方的。
　　说女方一直扒着顶流不放，还拿自杀威胁顶流，让顶流带她出席演唱会。
　　他们都以为女方是个多么胡搅蛮缠的女霸王呢！
　　没想到，居然是这样的小可怜。
　　林晓璇不知道众人的想法，此时的她，脸上满是泪水。
　　“后来有人在网上传播我是克夫命，扫把星的视频。他的粉丝们觉得是因为我的靠近，才让他们的偶像受了伤，纷纷讨伐我。”
　　“一开始，还只是在网上骂我。后来到我公司门口组队骂我，往公司门上扔臭鸡蛋，逼得我不得不辞职。”早
　　“之后更过分，竟然人肉我父母。到我家门口，往我家门上泼粪水，往我家玻璃上扔石头，往我家墙上写死字，往……”
　　说到这，林晓璇便彻底忍不住了，嚎啕大哭起来。
　　屏幕前的网友们没想到女孩竟经历过这么多可怕的事，对她更加怜悯了。
　　顶流的粉丝有多疯狂，他们还是知道一二的。
　　以前，每年都能看到顶流粉丝跟踪偷袭顶流对家的新闻。
　　当时就觉得这些粉丝太可怕了，这种事都做得出来！
　　如今听到小姑娘的话，他们才知道，原来这些粉丝还可以做得更过分！早
　　他们听说，顶流早就伤愈出院了。
　　他的粉丝这么针对他喜欢的人，他为什么不出面阻止呢？
　　顶流的粉丝出了名的听话，只要他开口要求的事，粉丝们都能想办法满足。
　　只要他出面为林晓璇说几句公道话，让那些粉丝不再纠缠她。
　　就不会有这些事发生了。
　　网友们都在替林晓璇抱不平。
　　却不知，刚才的事仅仅只是开胃菜，还有更恶毒的事发生。早
　　“他们步步紧逼，将我父母逼进医院还不罢休。又闯进医院，让医院将我父母扔出来。说我父母没生出好女儿，活该生病！不配有人医治！”
　　“因为他们，我父母精神恍惚，差点被车撞死。他们却觉得我父母是罪有应得，还说可惜，为什么不撞死他们。”
　　“我真的受不了了！这一切都是我的错，他们为什么要这么对我的父母！难道就因为我父母生了我？”
　　“我想，或许我死了，这一切就都能结束了！”
　　不好！小姐姐要跳楼！
　　小鲤鲤从林晓璇脸上看到了死气。
　　死气越来越浓，已经完全覆盖住她的眼了。早
　　等死气涌到她头顶，将她完全笼罩在其中，便彻底没救了。
　　小鲤鲤想闪身救人，又怕刺激到小姐姐，让她更加疯狂。
　　便只能干瞪眼，看着小姐姐往后退。
　　林晓璇转身朝着楼下看了看。
　　见那些粉丝还等在楼下，等她出现，好泼她油漆。
　　嘴角勾了勾，露出一抹苦笑。
　　“我本想录一个视频发到网上，让抨击我父母的人知道，我已经死了，不要再骚扰我家人了。”早
　　“没想到，我居然被小鲤鲤选中，开启了连麦！这样也好，能将真相都说出来，我死而无憾了！”
　　“希望你们能帮我宣传一下，不要让那些粉丝再来我家了。我父母真的承受不了了！谢谢你们！”
　　说着，女孩便转身准备往下跳。
　　小鲤鲤见状，赶忙喊道：
　　“小姐姐不要跳！你不是扫把星，他们出事和你无关，都是他们咎由自取！”
　　“他们做了坏事，被守护了你几世的小哥哥发现了，才会被惩罚。”
　　“这都是他们应该受的，不能让你来承受后果。”早
　　话音刚落，小鲤鲤便一口鲜血吐了出来，人也朝着后面仰倒过去。

第二十九章 原来，这才是真相！救她的，竟是恶人！心塞！
　　“鲤鲤！”昮
　　一直守在旁边的沈熙妍见小鲤鲤吐血了，脸色大变。
　　起身冲到小鲤鲤身边，接住她仰倒的身子，将她平放到沙发上。
　　缓了好一会，小鲤鲤才慢慢清醒。
　　擦了擦嘴角的血，掐指给自己算了算。
　　算出结果后，忍不住苦笑道：
　　“怪不得师父不让我们将算出的结果全部告诉算命者，原来是怕反噬啊！”
　　“我还以为，师父不让说真相，是怕他们接受不了真相，精神崩溃。便一直隐藏真相，努力让算命者心里好受一点。”昮
　　“若不是今日着急，将真相说了出来，怕是永远都不知道，泄露天机的后果居然这般严重！”
　　“连我都被反噬得吐了血，师父和师兄师姐们怎么扛得住啊！”
　　小鲤鲤回想了之前的几次直播。
　　一开始，她都为了照顾网友的情绪，隐藏了部分真相，委婉地同网友讲述算命结果。
　　直到他们发现真相，要求自己将事情经过讲出来。
　　她才会一五一十地说出真相。
　　这次若不是见小姐姐马上就要跳楼了，自己也不会一时心急，将真相都说出来。昮
　　大概也会用委婉的方式，帮助小姐姐摆脱渣男粉丝的控制。
　　想到渣男，她便气的咬牙切齿。
　　那人渣，明明是他的错，却不出来跟大众解释。
　　任由粉丝们网暴小姐姐和她的家人。
　　这样的人渣，不配当人民偶像！
　　小鲤鲤暗自生着闷气，小脸鼓得跟河豚似的。
　　不行，她要惩罚坏人，还小姐姐一个公道！昮
　　屏幕前的网友们都被小鲤鲤的话惊到了。
　　以前见小鲤鲤嘴里说着安慰网友的假话，头上冒着可可爱爱的真话，觉得很有趣。
　　没想到，这竟能保命！
　　看到小鲤鲤吐血，网友们心疼极了，纷纷劝道：
　　[鲤鲤小仙女，我们不用你说真话，我们看你头上的颜文字也一样！以后还是不要上来就说真相了，反噬可不是闹着玩的，弄不好会丢命的！]
　　[哎，鲤鲤小仙女这么小，就承受了她这年纪不该承受的苦。她每天都在救有缘人，帮他们脱离苦海。可她自己出了事，谁又能救她呢？]
　　[以后小仙女每次算命，咋们都提醒一下连麦的网友，让他不要太心急，多看看小鲤鲤头上的颜文字。今天的事，可不能再出现了！]昮
　　[可不是！鲤鲤小仙女虽然厉害，身子弱，可经不起这么折腾！今天吐了血，不知道要养多久才能养好。]
　　众网友们都t很担心小鲤鲤，虽很同情林晓璇，但也有些怪她。
　　若不是她，小鲤鲤也不会吐血。
　　林晓璇也觉得是因为自己，才让小鲤鲤被反噬，愧疚不已。
　　从天台的边缘走了下来，站到安全处，对着屏幕鞠了鞠躬，诚恳道：
　　“鲤鲤小仙女，对不起，是我连累你了！”
　　见小姐姐愧疚，小鲤鲤赶忙摆了摆手，奶声奶气道：昮
　　“小姐姐不用跟我道歉，我要谢谢你，让我知道了会反噬的事。”
　　“给你卜的卦只算中等级别，即便反噬，也不会太严重。”
　　“若是日后遇见了更厉害的卦，再遭到反噬，那可是要命的事！”
　　“所以，不是你跟我道歉，而是我跟你道谢。谢谢姐姐，救了我一命！”
　　见小鲤鲤朝自己弯腰道谢，林晓璇顿时慌了，连忙摆手。
　　“不是的，不能这样算，是我……”
　　林晓璇见自己说了半天，也没有把话说明白，有些沮丧。昮
　　垂下手，低下头，不再说话。
　　小鲤鲤见她这样，便知道她是因为克夫命的事自卑，总觉得自己低人一等，才会这么不自信。
　　便叹了口气，奶声奶气道：
　　“小姐姐，别不开心。你可知道，你身边一直有生灵在守护你！”
　　“他跟了你十世，守了你十世，就为了等一个机缘。”
　　“你不是扫把星，也没有克夫命。是那些男人对你图谋不轨，想算计你。他看不下去了，才会用这种方式帮你！”
　　说完，小鲤鲤还等了等，见自己没有再被反噬，才松了口气。昮
　　估计是因为刚才自己已经将真相都说了出来，如今再说，也是对刚才的解释和补充，不算新的卜卦结果，才没被反噬。
　　知道自己即便将真相说出来，也不会被反噬，小鲤鲤便大胆开口道：
　　“小姐姐的邻家哥哥是个可怜的，一直生活在小姐姐的阴影里。”
　　“小姐姐成绩比小哥哥好，小哥哥父母总夸小姐姐，贬低他，他很嫉妒。所以才在高考前放火烧你。”
　　“他放完火便等在你家门口，想等你被烧伤，不能参加高考后，再去救你。却被守护姐姐的生灵发现，控制他救了你。”
　　什么？火是子铭哥哥放的？
　　他及时救自己也不是出于自愿，而是被控制了？昮
　　怪不得，怪不得他当时的表情那般惊恐。
　　之后看到自己，也是躲得远远的。
　　自己一直以为他表现怪异，是因为害怕自己克他。
　　现在才知道，他害怕的不是自己，而是自己身边的守护灵！
　　等等，守护灵？
　　守护了自己十世的生灵？
　　自己怎么从来都不知道他的存在？昮
　　林晓璇刚想开口问守护灵的事，便被小鲤鲤奶声奶气的声音打断了。
　　“小姐姐大学时的学长也不是好人，他就是个色痞！”
　　“看上了小姐姐的颜值，便追小姐姐。见小姐姐不同意他的追求，便找人假扮小混混，想来一出英雄救美！”
　　“守护灵知道了这事，便控制小混混狠狠地揍了他一顿。事后还威胁他，若是再有歪心思，便打断他全身的骨头！”
　　这么霸气吗？
　　林晓璇突然有些期待和守护灵见面了。
　　若他是身高一米八，有八块腹肌的帅哥。昮
　　自己就从了他，跟他相守一生。
　　若他是个矮挫胖，自己就祝他下辈子投个好胎，娶个肤白貌美大长腿当媳妇！
　　林晓璇想得挺好，殊不知在她看到守护灵长什么样子时，尴尬得差点钻进地缝里。
　　见林晓璇有些走神，小鲤鲤咳嗽了两声，将她的注意力吸引回来，才继续道：
　　“最可恨的就是你那个领导，简直就是个败类！”
　　“他见你漂亮，便故意接近你。带你参加公司酒局，在你酒里下药，想把你送给合作方，达成合作。”
　　“守护灵见他给你下药，便控制了他，闯了合作方的房间，将你救了出去。”昮
　　“安排好你后，又回到房间，离开他身体，让他独自面对发怒的品牌方，被其暴揍。”
　　听了小鲤鲤的话，林晓璇更加感激守护灵了。
　　她迫不及待想见到他，跟他说一句谢谢，便请求道：
　　“鲤鲤小仙女，你能让我见见这个守了我十世的生灵嘛！我想跟他说一句谢谢。”
　　“若是他愿意，这一世，我想陪着他一起度过，给他一个完整的家。”
　　小鲤鲤听出林晓璇的意思，抽了抽嘴角。
　　“你确定你要见他？要给他一个完整的家？”昮
　　林晓璇郑重地点了点头。
　　小鲤鲤见她坚持，无奈地叹了口气，手指朝着林晓璇点了点。
　　下一秒，一抹身影出现在林晓璇眼前。
　　看着面前的身影，林晓璇惊讶得嘴巴都合不上了。
　　想到刚才自己脑海里的想法，更是欲哭无泪，恨不得找个地缝钻进去。
　　谁能告诉她，守了她十世的守护灵，为什么是……

第三十章 因为一句话，守护了十世！即将魂飞魄散！
　　“鲤鲤小仙女，你确定他就是守护了我十世的生灵？没搞错？”笆
　　看着面前的魂魄，林晓璇欲哭无泪。
　　为啥在电视剧和小说里，默默守护在女主身边的，不是才貌双全的痴情男配，便是身份尊贵的霸气男主。
　　而到她这里，画风便变得这般奇怪！
　　谁能告诉她，面前这个还没她大腿高的小男孩，是什么情况？
　　守护灵一族的童工吗？
　　杜明泽见林晓璇一脸惊恐地看着自己，还后退了两步，有些难过。
　　小心翼翼地朝着林晓璇迈了一小步，仰着头，伤心道：笆
　　“娘亲，你不认识枫儿了吗？”
　　啥？
　　这小豆丁叫自己啥？
　　娘亲？
　　谁是他娘亲？
　　林晓璇左右看了看，确定这里只有自己和小男孩两个人，没有其他人，才惊恐道：
　　“娘亲？”笆
　　“你可别乱说话啊！我一个黄花大闺女，怎么就成你娘亲了！”
　　“你就算碰瓷，也该找个有颜有钱的啊！我都要死了，养不了你了，你就算碰瓷我，也没用。”
　　林晓璇此时的脑海里一直循环播放着“娘亲”二字。
　　早就忘了，面前的小男孩不是人类，根本不存在碰瓷一说。
　　杜明泽见林晓璇害怕自己，伤心极了，退后两步，低下头，眼泪吧嗒吧嗒掉。
　　见小男孩哭了，林晓璇顿时急了。
　　上前一步，蹲下身子，手忙脚乱地帮他擦眼泪。笆
　　“你，你别哭啊！”
　　“是我错了，你别哭了好不好！”
　　林晓璇越说，小男孩哭得越凶，隐隐有要哭晕过去的趋势。
　　看着哭得一抽一抽的小男孩，林晓璇心疼极了，赶忙朝着小鲤鲤求救道：
　　“鲤鲤小仙女，你帮我哄哄他，让他别哭了，行嘛！”
　　“明明只是第一次见，可看他哭，我心里便揪着疼。”
　　见小哥哥一直哭，没有停下来的想法，小鲤鲤忍不住叹气。笆
　　任谁守护了亲人十世，最后却不被承认，都会觉得委屈。
　　更何况，还是一个四五岁的小孩子。
　　知道小哥哥是为何而哭，小鲤鲤没有劝他，而是转过头对着林晓璇道：
　　“小姐姐，你们不是第一次见面哦！”
　　“小哥哥和你认识了十一世，守了你十世！”
　　啥？这小男孩真的守了她十世？
　　以前的她是拯救了银河系嘛，有这般可爱的小男孩守护！笆
　　“认识了十一世，守了十世？他真的是我的守护灵？这么小？”
　　看着面前耷拉着脑袋，浑身散发着悲伤气息的小男孩，林晓璇心里酸酸的。
　　这么小的孩子，居然守了她十世！
　　其他九世什么样，她不清楚。
　　但这一世，小男孩护了她很多回。
　　她很感动，也很心疼。
　　“小哥哥不是守护灵哦！他只是自愿守着姐姐而已。”笆
　　小鲤鲤的话让林晓璇震惊不已。
　　在这个时代，有血缘关系的亲人都不一定能倾力守护。
　　更何况是一个没有血缘关系的小孩子。
　　等等，血缘关系！
　　娘亲，难道……
　　想到那个可能，林晓璇心怦怦跳，脸上的笑意怎么都止不住。
　　“自愿守着我？他叫我娘亲，难道在十世前，他是我儿子？”笆
　　看着面前奶呼呼的小女孩，林晓璇心头涌上一抹激动。
　　这是她的儿子！
　　香香软软，奶萌奶萌的儿子！
　　有这样可爱软萌的儿子陪在身边，她突然不想死了。
　　她想将儿子养大，看着他结婚生子，幸福美满。
　　她期待地看着小鲤鲤，希望能从她嘴里听到肯定的回答。
　　却没想到，听到了让她摸不着头脑的话。笆
　　“是也不是！”
　　这是什么回答？
　　听着小鲤鲤的话，林晓璇急得抓耳挠腮。
　　见她着急，小鲤鲤也不再隐瞒，将事情都说了出来。
　　“千年前，小姐姐本是大官的女儿，被父母哥哥宠爱。”
　　“后来家里被诬陷，直系亲属都被斩杀。小姐姐的仆人用自己的孩子将小姐姐换了出来。”
　　“小姐姐不敢留在京城，便逃了出去，却遇到了逃荒。”笆
　　“逃荒路上，小姐姐捡到了被抛弃的小哥哥。你们二人相依为命，一起讨饭生活。”
　　亲人被斩杀？逃荒？
　　千年前的她活得这么惨吗？
　　看宝t宝这样，估计很小就死了。
　　自己那时候在做什么？
　　为什么没有保护好他？
　　看着一直凑在自己腿边，小心翼翼看着自己，想亲近自己，又不敢开口的小男孩，她的心软成了一滩水。笆
　　“你们一起度过了快乐的两年。但好景不长，有叛军造反，四处都是战火。农民为了躲避征兵，四处流窜。”
　　“你为了保护小哥哥，被抢食的流民打死了。死前，你将小哥哥托付给身边一起流浪的人。并和小哥哥说，如果有下辈子，想和他做母子，好好照顾他。”
　　“小姐姐死后，小哥哥很想你，不肯离开你死的地方。答应照顾他的人没办法，只能给他留下食物，让他躲藏好，不要被人发现，便继续往安全的地方跑。”
　　“小哥哥人小力气小，守不住食物，很快便被抢食物的人打死了。”
　　听到自己被人打死了，林晓璇只当听故事，并没有什么异样的感觉。
　　可当听到小鲤鲤说小男孩被人打死时，林晓璇心揪着疼，眼泪不自觉流了出来。
　　感觉到脸上有些凉，林晓璇惊讶地摸了摸脸，摸到了一手泪。笆
　　她哭了？
　　因为一句话哭了？
　　看着地上眨巴着大眼，一脸渴望地看着她的小男孩。
　　她终是软下心，弯下腰，将其抱起。
　　看着他亮晶晶的大眼睛，和脸上的小酒窝，喜欢极了。
　　吧唧一口亲到他脸上。
　　那触感，美极了！笆
　　被林晓璇亲了，小男孩有些懵。
　　不敢置信地看着她。
　　当反应过来自己被亲了后，脸上绯红一片。
　　林晓璇觉得小男孩很可爱，想再亲一口。
　　却被小鲤鲤的话吸引了过去。
　　“因为执念，小哥哥一直跟在小姐姐身边，保护你。”
　　“你们两个有灵魂契约，只要你怀孕，他的灵魂便能进入到新生儿体内，成为你的宝宝。”笆
　　“可惜，每一世，小姐姐都在生孩子前惨死，死因千奇百怪。”
　　“不是被渣男抛弃，就是被人误杀。”
　　不是吧！她这是触犯天条了嘛，这么整她！
　　一世凄苦是运气不好，两世凄苦是天命使然。
　　可若是十世都凄苦，这就有问题了！
　　她总不能是毁灭世界了吧！
　　就在她胡思乱想时，听到了让她更恐惧的话。笆
　　“好不容易有一次，小姐姐成功怀孕。可孩子还没生出来，便难产死了。”
　　“这一次，小哥哥本来能选择自己活下来的。但为了和姐姐的约定，小哥哥选择放弃生命，用灵魂状态跟在小姐姐身边，陪着小姐姐转世。”
　　“这一世，已经是你们一起转世的第十世了。若这一世，小哥哥还不能做你的孩子，便会烟消云散，再也无法转世了。”
　　烟消云散？
　　守护了她十世，只想做她儿子的小男孩要消散了？
　　他什么坏事都没有做，只想安安静静地守着自己在意的人，上天凭什么这么对他！
　　小鲤鲤能感受到林晓璇身上散发出的怨气。笆
　　害怕她因怨恨而厌世，小鲤鲤赶忙解释道：
　　“为了不让小姐姐不被渣男骗，每次渣男想伤害小姐姐时，小哥哥都会出手。”
　　“他本就是魂魄，不该出现在人世间。如今又对人出手了，自然会加倍消耗他的魂力。”
　　“若不是因为他存在了千年，从未做伤天害理的事，恐怕现在早就被反噬，魂飞魄散了！”
　　听到小男孩会魂飞魄散，林晓璇紧张极了。
　　下意识抱紧怀里的小男孩，害怕他突然消散。
　　见小姐姐过度紧张，都要将小哥哥的灵体勒断气了，小鲤鲤赶忙安抚道：笆
　　“小姐姐，别紧张。这一世，你们有亲缘线，你们注定会成为母子。”
　　“你的正缘在北方，一年后，你会和他相遇。两年后，小哥哥便会投生到你家，成为你儿子。”
　　“小姐姐的后半生福运绵绵，会一直幸福美满哒！”
　　听到小鲤鲤的话，林晓璇松了口气。
　　刚想开口问顶流粉丝的事该怎么解决，就被一道突然出现的身影撞飞了出去。
　　“小贱人！有儿子了还勾引我男神！”
　　“不可饶恕！”笆
　　“去死吧！”

第三十一章 顶流竟是大渣男！为了热度不择手段！活该受伤！
　　来人出现得太突然，林晓璇根本没发现她的存在，更来不及躲闪，被她狠狠地撞飞了出去。千
　　好在刚才林晓璇为了守护灵的事，从天台边缘走到了天台中心。
　　不然，现在怕是已经从天台摔下去了。
　　鬼灵见林晓璇被撞飞，急坏了。
　　赶忙上前，想控制女子的身体，将林晓璇救下来。
　　小鲤鲤见状，赶忙阻止道：
　　“不可！小哥哥不能再控制凡人了！”
　　“不然，你和小姐姐的亲缘线便会彻底断裂。你便不能再投胎转世，做小姐姐的儿子了！”千
　　鬼灵听到小鲤鲤的话，眼里虽闪过一抹哀伤，可身子却没有丝毫停留，继续朝着女孩飞去。
　　见杜明泽不听自己的话，小鲤鲤无奈地叹了口气。
　　挥挥手，将他定在了原地。
　　一个闪身来到了林晓璇身后，用灵力屏障接住了下落的二人。
　　女孩见林晓璇被一个小女孩救了，怒火中烧，怒吼道：
　　“好哇，你这个不要脸的狐狸精！不仅有儿子，还有个没断奶的女儿！这么不检点，还来勾搭我家哥哥！真是不可饶恕！”
　　“小狐狸精，仗着自己长得好看，就勾三搭四！还妄图染指我们哥哥！真是该死啊！”千
　　说着，女孩便从怀里拿出一个瓶子。
　　打开瓶盖，朝着林晓璇泼了过去。
　　瓶子打开的瞬间，小鲤鲤便闻到了一股刺鼻的气味。
　　见女孩儿用这般可怕的液体泼小姐姐，小鲤鲤彻底怒了。
　　抬手施展出一个灵力屏障，挡在自己和小姐姐身前。
　　然后掐着腰，指着女孩，奶凶奶凶道：
　　“哼！小姐姐才不是狐狸精呢！她可没有勾引你们哥哥！”千
　　“是你们哥哥不做人，想要利用小姐姐克夫的名声，抢流量，博出位！”
　　“他才是真的不要脸呢！”
　　女孩儿泼出来的硫酸被灵力屏障反弹了回去。
　　大部分落到了地上，小部分溅到了女孩身上。
　　好在女孩带来的硫酸浓度并不高，虽将女孩的衣服烧出一个又一个洞，却没有腐蚀她的皮肤。
　　林晓璇不忍心看女孩穿着破烂衣服出现在直播镜头前。
　　便将自己的外套脱了下来，递给女孩。千
　　“给你，披上吧，别着凉。”
　　女孩没有接衣服，而是恶狠狠地瞪着林晓璇，没好气道：
　　“我就算冻死，也不会穿狐狸精的衣服！我嫌脏！”
　　见女孩不识好歹，小鲤鲤气坏了。
　　抓着林晓璇递衣服的手，对着她甜甜道：
　　“小姐姐，既然她不领情，便算了，你自己穿！”
　　“可不能因为心疼眼盲心瞎的白眼狼，便让自己受冻。”千
　　“小姐姐若是感冒了，小鲤鲤和小哥哥都会心疼的。”
　　说起小哥哥，小鲤鲤才反应过来自己忘了什么。
　　转头看着被定在半空中，眼里满是怒火的小哥哥，心虚地笑了笑。
　　“嘿嘿，小哥哥，我这就放你下来。”
　　说着，小鲤鲤便朝着杜明泽挥了挥手，解开了定身咒。
　　杜明泽还在怒瞪小鲤鲤，根本没想到她会突然放自己下来。
　　来不及给自己做防御，结结实实地摔了个屁股蹲。千
　　起身揉了揉摔疼的屁股，抬头看着满脸心虚的小鲤鲤，恶狠狠地磨了磨牙。
　　刚想冲过去暴揍其一顿，就看到林晓璇心疼的眼神。
　　瞬间便收回脸上凶狠的表情，转而变成一副可怜巴巴的委屈样。
　　撅着小嘴，眼泪要掉不掉的，给林晓璇心疼坏了。
　　就在她准备上前抱住杜明泽，好好安慰其一番时。
　　女孩猛地朝着杜明泽冲了过去，抱起他，来到天台边缘，疯狂道：
　　“狐狸精，你很在意他是吗？”千
　　“只要你从天台跳下去，我就把你儿子放到安全的地方。不然，你就等着给你儿子收尸吧！”
　　女孩伸出双手，将杜明泽放到天台外，一副要将他扔下去的模样。
　　看着这一幕，林晓璇睚眦欲裂。
　　来不及多想，一个箭步冲到天台边缘，抬腿便准备往下跳。
　　“不要！”
　　见自己守了十世的人，就要被人逼死了。
　　杜明泽身上涌起滔天怒火。千
　　伴随着怒火的，是冲天的戾气。
　　不好！他要成为厉鬼了！
　　现在的杜明泽，本就是由强烈的愿气凝结而成的。
　　是善是恶，都要看他愿气的来源——林晓璇。
　　林晓璇安好，他便是善灵。
　　林晓璇出事，他便是恶灵。
　　女孩的做法彻底激发了杜明泽身上的戾气，让他由善转变成了恶。千
　　如今，他的心神已经被恶念控制住了。
　　若不加以阻止，任由他发泄怒火，伤害凡人。
　　他怕是要彻底消散了！
　　看着小哥哥身上越来越重的戾气，和蠢蠢欲动的双手，小鲤鲤不再耽搁。
　　闪身来到林晓璇身后，拎着她的衣领，将其甩到天台中央。
　　在其要下坠时，释放灵力，接住了她，让其平稳落地。
　　后飞到女孩身后，一脚将t其踹回天台。千
　　在她下意识松手后仰时，接过下落的小哥哥。
　　抱着他，飞到林晓璇身边。
　　将即将入魔的小哥哥放到地上，手指在其眉心点了点，嘴里念叨了几句咒语。
　　待小哥哥身上的戾气慢慢消散，人也渐渐清醒了。
　　小鲤鲤才放下手，转头掐腰怒瞪着女孩，气愤道：
　　“你个坏人，实在是太不讲理了！”
　　“都说了，你男神不是好人，你怎么就不听呢！”千
　　女孩胳膊摔出了伤口，血顺着手指滴落到地上。
　　她却丝毫不在意。
　　只狼狈地坐在地上，恶狠狠地看着小鲤鲤，凶狠道：
　　“胡说！我男神善良体贴，怎么可能是坏人！”
　　“你个小杂种！别以为你会妖术，就能磨灭你妈妈是狐狸精的事！”
　　“她招惹了不该招惹的人，死定了！”
　　小鲤鲤见女孩油盐不进，气得直跺脚。千
　　想到小姐姐之前说，渣男的粉丝一直在骚扰她和她家人，说她勾引渣男。
　　便决定让所有人都看到事情真相。
　　想着，她便闭上眼，搜索渣男的犯罪证据。
　　一刻钟后，小鲤鲤脑海里出现了渣男邀请小姐姐去演唱会，又在演唱会舞台做手脚的画面。
　　挥挥手，将其投放在空中，让所有人都能看到。
　　女孩看着屏幕里播放的画面，眼睛瞪得大大的。
　　怎么可能！千
　　她男神怎么可能做这般恶心的事！
　　不可能！
　　这画面一定是妖女变的！
　　见女孩不愿意相信真相，小鲤鲤摇头道：
　　“哎，你们都被他骗了！他根本不像他表现得那么好！你们都错怪小姐姐了！”
　　“他接触小姐姐，是因为知道小姐姐克夫的事。想借着这事，布置一个意外，把自己送上热搜。”
　　“谁曾想，小姐姐并没有答应他的表白，他才转变了计划，邀请小姐姐参加演唱会。并在演唱会舞台上动了手脚，假装救小姐姐受伤。”千
　　“其实他什么事都没有，都是骗你们的！网上最初流传的那些关于小姐姐克夫的视频，也是他发的。为的便是引起大众关注，博眼球，抢流量！”
　　“你们都被他当枪使了！”

第三十二章 没有最劲爆，只有更不堪！顶流原来这么不要脸！
　　[啥？顶流居然是这样的人！小姐姐被认识的人说克夫就已经够惨的了，他还要满世界宣传这件事，真是人渣！这种人，不配做国民偶像，应该被彻底封杀！]膦
　　[封杀哪够啊！因为他，小姐姐被那么多人围堵攻击，险些丧命！小姐姐父母精神恍惚，差点被车撞！这是三条人命啊！只封杀就行了？应该让他坐牢！]
　　[不是吧！我昨天才被他的神颜路转粉，今天就要粉转黑了？这操作，真配不上他那张脸啊！]
　　[他还不够火吗？全国四分之一的人都是他粉丝，每天都挂在热搜上，他还不满足？还要靠陷害小姐姐这样的手段争流量？]
　　[这你就不知道了吧！他还没火时，做了不少小动作。和他同期的练习生莫名昏倒，被人划花了脸。和他同台竞技的选手被泼硫酸，导致毁容。和他竞选同一角色的演员被人扔到荒岛半个月。找到时，已经精神失常，骨瘦如柴，最后角色便宜他了。]
　　[楼上说的这些事我都略有耳闻。不过那时候他名气小，和他竞争的人名气也不大，对方也没证据，事情便没闹大。后来他火了，事情被人挖了出来。还没宣传呢，就被他花钱买下来了。不巧，我朋友正是挣这份钱的人！]
　　直播间的评论区已经彻底沦陷，网友们将自己听说过的，关于顶流的大瓜都说了出来。
　　很多人把这些画面截成小视频，发到了网络上，引起了不小的轰动。膦
　　女孩还在震惊自己听到的话，小鲤鲤已经开始布阵法了。
　　这次，她要带着直播设备和女孩一起回到过去。
　　让他们看看，顶流都做了哪些不要脸的事！
　　这次的阵法很大，遍布了整个天台，累得小鲤鲤气喘吁吁。
　　待画完最后一笔，她便双手结印，默念咒语。
　　随着小鲤鲤咒语念完，周围闪过一道亮光。
　　在场的众人和摄像机都转换了场景。膦
　　一个狭小的出租屋内，一个身材完美，长相普通的男人正跪在一个地中海老男人身前，陪着笑脸道：
　　“杨总，你确定只要我签了合同，就能捧红我？”
　　杨明伟拍了拍自己旁边的空位，让男人坐过来。
　　男人犹豫了一下，起身朝着沙发走去。
　　杨明伟很满意他的表现，一手搭在他肩膀上，一手抚摸他的腹肌道：
　　“我既然承诺你了，便会把你捧红！”
　　“我在娱乐圈混了这么久，见过这么多明星，没有一个人身材能比过你！”膦
　　“虽然这脸普通了点，但没关系，整整容，照样能红透半片天！”
　　“只要你够听话，资源，名气，流量，想要多少就有多少！”
　　男人被杨明伟给的承诺震惊到了，没有丝毫反抗。
　　就在众人都在感慨金钱名利的诱惑力真大时，画面突然一转。
　　杨明伟坐在一个手术室外面，百无聊赖地看着手机。
　　几分钟后，医生推着一个男人从里面走了出来。
　　杨明伟起身，跟着医生一起，将男人推到病房。膦
　　病房内，杨明伟眼神灼热地看着脸上缠满绷带的男人，欣喜道：
　　“宝贝！很快，你便会成为娱乐圈最闪耀的新星！”
　　“你以前的名字不能用了，得换一个，就叫韩子轩吧！你以前的生活轨迹通通都要消除，这是我给你准备的新身份。以后在大众面前，便要这般说。”
　　“切记，任何时候都不能说漏嘴了。这届网友最八卦了，有一点苗头都能把你祖宗十八代挖出来！”
　　“若是让他们知道，以前的你不仅吃喝嫖赌样样沾，还是个长相普通的软饭男，怕是能将你骂出宇宙！”
　　听到地中海叫整容男韩子轩，女孩彻底蒙了。
　　面前这个全脸整容，跪舔老男人的整容男，居然是她喜欢了好几年的男神？膦
　　她为了这样的男人，差点害死小姐姐？
　　她都做了些什么啊！
　　女孩看着直往地中海身上凑的整容男，恶心得差点没吐到小鲤鲤身上。
　　小鲤鲤害怕再待下去，自己漂亮的小裙子会遭殃。
　　便挥挥手，转换了画面。
　　豪华办公室内，面容精致的男人正坐在沙发上，面色阴郁地看着面前的资料，眼里满是算计。
　　看到沙发上的男人，女孩忍不住朝着他扑了过去。膦
　　“男神，你没有整过容，对不对！刚才那个整容男不是你，对不对！”
　　“我就知道，我男神的帅是天生的，不是……”
　　女孩话还没说完，便从男人身上穿了过去。
　　看着自己略微有些透明的手，再看看身后的男人，女孩有些懵。
　　回身重新扑向男人。
　　却再次从男人身上穿了过去。
　　反复试了几次，结果都是一样的。膦
　　直到房门被人从外面打开，她才停了下来，回到小鲤鲤身边，眼里满是不甘。
　　见女孩这样，小鲤鲤有些无奈，开口解释道：
　　“别试了，这是记忆空间，是过去发生事情的缩影。”
　　“咱们只能看到过去发生的一切，却接触不了里面的人，也改变不了过去发生的事。”
　　“你若真想抱你男神，可以等回到现实后，去他公司门口堵他，说不准有机会生扑他。”
　　女孩没有在意小鲤鲤的话，眼睛死死地盯着刚进门的男人，嘴里喃喃道：
　　“地中海？怎么是他！”膦
　　“难道，男神真的是整容男？”
　　杨明伟走到韩子轩身边坐下，见他脸上满是委屈，心疼道：
　　“这是怎么了？被哪个不长眼的废物欺负了？”
　　韩子轩用眼角余光打量了男人两眼，才满意地收回视线，憋着嘴哭诉道：
　　“还不是你手下的艺人！非说我是狐狸精，用脸迷惑人！还要划花我的脸！”
　　“杨哥，我的脸可是你花了大价钱才整好的！若是被他划了，可就毁了你的心血了！”
　　“更何况，我还想用这张脸给杨哥挣钱呢！可不能被划花了！”膦
　　“倒是他那张脸，看着就倒胃口！划花了，反而是给他整容了。他还得谢谢出手的人呢！”
　　“杨哥，你说是嘛！”
　　没得到想要的，韩子轩哪里能让杨明伟就这么得逞了。
　　赶忙伸手挡住他的嘴，娇羞道：
　　“杨哥，你说我说得对吗？”
　　也不管韩子轩说什么，赶忙点头道：
　　女孩看着这一幕，哭的眼泪鼻子流一脸。膦
　　小鲤鲤见女孩落泪，有些不忍心。
　　但也明白，只有让她对渣男彻底死心，才能让她脱离苦海，寻找真正的幸福。
　　想明白这点，小鲤鲤便示意林晓璇将她抱起。
　　待她和女孩一样高后，才伸出小胳膊，拍了拍女孩的肩膀，奶声奶气道：
　　“小姐姐，别哭了，这才哪到哪啊！一会还有更劲爆，更让你无法接受的画面呢！”
　　“放平心态哈！你的福气在后头呢！没有他，还有一大帮优质t小哥哥等着你！”
　　“像这种渣男，不配让小姐姐喜欢。”膦
　　她不说这话还好，一说这话，女孩哭的更狠了。
　　啥！她男神还做了更不要脸的事？
　　就在她琢磨着，什么事会比现在更加不堪时。
　　画面猛地一转。
　　映入她眼帘的，是让她睚眦欲裂的画面。
　　这种事都做，他还是人吗？
　　简直就是畜生！膦
　　不，畜生都比他强！
　　他简直畜生不如！
　　女孩决定了，她要脱粉！她要粉转黑！
　　等回到现实，她便把自己看到的这一幕公之于众。
　　让众人都知道，韩子轩是个什么货色！

第三十三章 啥？老道士要教小鲤鲤做人？
　　昏暗的KTV内，几个被打了马赛克的女大学生正围在韩子轩身边。剚
　　手里拿着本子，红着脸递给他。
　　韩子轩脸上带着温和的笑，接过她们手里的本子，在上面签上自己的名字，还在名字下面写上了祝福的话。
　　女大学生们接过韩子轩递过来的本子，看到上面的祝福，开心的跳了起来。
　　谁都没有注意到，韩子轩眼里一闪而过的算计和不屑。
　　都是些痴迷他颜值的蠢货！
　　他勾勾手指，便屁颠屁颠的跑来赴约。
　　一点都不矜持！剚
　　活该她们被人算计！
　　既然她们这么喜欢自己，那便为自己的事业付出点努力吧！
　　也不枉费自己费心给她们设的局。
　　想到杨哥给他的承诺，韩子轩嘴角微微勾起。
　　张凤麟，你长得再好看又怎样！
　　等你被人泼了硫酸，毁了容，便再也无法当明星了。
　　到时候，看你拿什么和我争！剚
　　就在韩子轩得意洋洋的想着对手惨遭毁容，退出比赛，跪着求他的画面时。
　　门外响起了敲门声。
　　韩子轩起身朝着房门走去。
　　打开门，便看到了一个清秀的面孔。
　　男人手里拿着一瓶酒和几个酒杯，朝着韩子轩眨了眨眼，又将一个半透明酒杯递到他面前。
　　韩子轩点了点头，接过杯子，带着他走到了KTV的桌子前。
　　男人将酒杯放到桌子上，将酒打开，倒进其他几个杯子里。剚
　　又示意韩子轩，将酒杯举过来。
　　给他倒完酒后，才转身离开。
　　他一走，韩子轩便举起手里的酒杯，对着一旁的几个女大学生柔声道：
　　“谢谢你们，在我心情不好时，陪我来这里唱歌。”
　　“这是我特意为你们准备的果酒，度数很低，你们尝尝看，很好喝的。”
　　听到韩子轩这话，刚才还犹豫的几个女大学生顿时放开了警惕。
　　走上前，拿起酒杯，和韩子轩碰了碰杯，后小口的抿了抿酒。剚
　　果酒和普通的酒不同，喝起来甜滋滋的。
　　她们都没有感受到酒气，还以为这酒就跟饮料似的，度数很低，喝不醉人。
　　便仰头将杯里的酒都喝了下去。
　　几分钟后，包厢内的女大学生们都昏倒在沙发上，人事不知。
　　韩子轩走到她们面前，摸了摸她们的脸。
　　见她们丝毫没有反应，才松了口气。
　　走到门口，打开门，将早就等在门外的几个老男人放了进来。剚
　　杨明伟见女孩们都安静的躺倒在沙发上，任他们为所欲为，兴奋极了。
　　拍了拍韩子轩的肩膀，夸赞道：
　　“做的很好！接下来便不需要你了，去玩儿吧！”
　　说着，便从兜里拿出一个车钥匙，递给韩子轩。
　　“你不是看上新出的那款跑车了嘛，给你买了！车就在外面，开出去浪吧！”
　　韩子轩看着杨明伟手里的车钥匙，眼睛亮晶晶的。
　　伸出手接过车钥匙，便抬腿往外走。剚
　　却被杨明伟拽住了。
　　“小心点，别开太快。若是出了事故，被人拍了就不好了！”
　　韩子轩赶忙点头。
　　刚想走，便想起和自己争出道位的张凤麟，急忙问道：
　　“杨哥，你昨天答应我的事，可还……”
　　没等他把话说完，杨明伟便拍了拍他屁股，不满道：
　　“哥答应你的事，什么时候食言过！”剚
　　“放心，一会爽完了，便找人处理你的事！”
　　得到了想要的回答，韩子轩开心极了，拿着车钥匙便往外走。
　　临走前回头看了一眼，看到那些老男人，每人身下都压着一个女大学生，脸上露出一抹嫉妒。
　　转而又变成了兴奋。
　　这可是最新款跑车，这次的局，实在是太值了！
　　不仅除掉了碍眼的敌人，还得到了价值不菲的报酬！
　　他赚的盆满锅满！剚
　　看来这种局，他可以多整点。
　　反正她女粉丝多，有的是愿意入局的！
　　只是她们不知道，自己奉献的对象不是他罢了！
　　小鲤鲤为了能让女孩死心，给韩子轩下了咒，让他的心声都以文字的形式显露出来。
　　看着那些冷冰冰的文字，女孩泪水止不住的流。
　　他怎么可以做这种事？
　　为了上位，他怎么折腾他自己都行。剚
　　毕竟得到利益的是他，付出代价的也是他。
　　可他千不该，万不该，不该欺骗粉丝，将她们送到老男人床上。
　　屏幕前的网友们终于明白，为什么几个女大学生身上脸上都被打了码。
　　原来是怕被人知道她们的身份，影响她们的生活啊！
　　就在网友们一边感慨小鲤鲤的细心，一边怒骂韩子轩不做人时。
　　画面再次反转。
　　这次，映入眼帘的，不再是室内，而是荒山野岭。剚
　　韩子轩看着地上昏迷的男人，一脚踢了上去。
　　“贱人！敢跟我抢角色，弄死你！”
　　韩子轩一脚又一脚，将男人的脸踢得血肉模糊。
　　旁边的助理有些看不下去了，赶忙阻止道：
　　“好了！天色不早了，再不走，赶不上明早的试戏了！”
　　“这次的导演可是获过很多奖的国际大导演！若是能参演他的电影，你的身价又要翻几番，错过了可就太可惜了。”
　　“你都将他打成这样了，怕是也活不了多久了。即便能勉强活下来，这地方人迹罕至，他也出不去，照样要饿死在这里。”剚
　　韩子轩觉得助理说的非常对，不能浪费时间在这样的废物身上。
　　便停住了脚下的动作，整理了下衣服，转头跟着助理上船，朝着对岸行去。
　　这下，众人都知道韩子轩做了多丧心病狂的事了。
　　将一个浑身是伤的人扔到人迹罕至的荒岛，这不是要人命吗？
　　就在网友们眼巴巴的盯着屏幕，想看那人能不能活下去时，画面一阵颠簸，很快便黑了屏。
　　等屏幕再次亮起时，画面已经转回到现实世界了。
　　屏幕前多了几个让他们意想不到的人。剚
　　小鲤鲤看着被破坏的阵法，皱了皱眉。
　　这世界，灵气这般稀薄，居然有人能够破坏她布下的法阵？
　　她抬起头，朝着来人的方向看去。
　　当看到众人中央的身影时，脸上布满了寒霜。
　　“韩子轩，我没去找你，你倒是送上门了！”
　　“你为了金钱地位，屡次坑害无辜民众！还养小鬼，供邪神，罪不可恕！”
　　说着，小鲤鲤便抬手指天，召唤出一道金雷，朝着韩子轩劈去。剚
　　眼见着金雷就要劈到韩子轩头上了。
　　韩子轩身旁的一个老道士站了出来，用一把大伞和一个盾牌勉强接住了金雷。
　　将受伤的手背到身后，看着面前的小鲤鲤，皱眉道：
　　“小小女娃，居然如此狠厉，用金雷劈人！”
　　“今天，就让我好好教训教训你！让你知道，什么才是真正的道法！”

第三十四章 老道士被小鲤鲤虐惨了！竟放出万年诡灵对战！
　　“道法？老道士，你会道法吗？”縞
　　“除了使用法器抵挡攻击，驱使小鬼作恶，供养邪神吸收气运，你还会什么？”
　　“教训我？就凭你也配！”
　　话音刚落，一道又一道九天神雷便朝着老道士劈了过去。
　　老道士看着闪烁着道道金光的九天神雷，下意识瑟缩身子，后退几步。
　　见神雷锁定他，他往哪躲，神雷就往哪劈，他害怕极了。
　　伸手拉过一旁的弟子，帮他抵挡神雷。
　　神雷劈在他们身上，瞬间将他们劈晕过去。縞
　　看着地上犹如黑炭的小道士，韩子轩后退几步，远离老道士。
　　深怕他拉自己挡神雷。
　　却没有躲过老道士的毒手，被他拉来做了挡箭牌。
　　天空中的雷电一道接着一道，好像没有尽头似的。
　　眼看着又一道神雷即将落下，老道士下意识伸手朝四周抓人，却抓了个空。
　　他环顾了下四周，见自己带来的人都躺倒在地，不能替他挡雷，肉眼可见的紧张起来。
　　从乾坤袋里拿出一个又一个法宝，朝着雷电扔了过去。縞
　　直到将所有法宝都扔了出去，才抵挡住所有雷电。
　　此时的他累的气喘吁吁。
　　看着前面嘲讽的看着他的小鲤鲤，眼里闪过一抹杀意。
　　从乾坤袋里摸出一把弓箭，对着小鲤鲤弹了弹弓弦。
　　一个四五岁左右的小男孩便出现在众人眼前。
　　看着面前的小男孩，小鲤鲤震惊出声。
　　“这是，器灵？”縞
　　“不对，是万年鬼灵！”
　　“妖道！说，你挖了哪个皇帝的祖坟，将小哥哥给挖出来了！”
　　“交出小哥哥本体，我饶你不死！”
　　小鲤鲤以前听师傅提t起过，有一种邪修，专门用灵童身体做武器，用灵童灵魂做器灵。
　　第一次听到这事的时候，她便觉得那邪修是变态，恨不得将其大卸八块！
　　如今见到小哥哥，她心揪着般疼。
　　被人做成武器，囚禁于方寸之地万年。縞
　　这得多疼，多孤独啊！
　　听到小鲤鲤大放厥词的话，老道士满脸不屑。
　　“饶我不死？谁死谁活还不一定呢！”
　　说着，老道士便咬破手指，抹在弓弦上。
　　对着小鲤鲤的方向拨了拨弓弦，恶狠狠道：
　　“子逍，上！咬死她！”
　　咬死她？縞
　　此话一出，屏幕前的网友们和天台上的众人们都满脸黑线。
　　这可是存在了万年的鬼灵，即便不能呼风唤雨，移山填海，也会些法术吧！
　　怎么上来就咬人呢！
　　这攻击手段是不是略微有些草率了？
　　看出众人的惊讶和不屑，老道士有些尴尬。
　　他也不想让万年鬼灵用这种上不得台面的招式啊！
　　实在是这鬼灵太窝囊！縞
　　成鬼灵时才四五岁，成了鬼灵后，就被深埋地下一万年，前几年才被挖出来。
　　除了身上的鬼气重了些，能吓唬吓唬人以外，啥作用都没有。
　　偏偏他规矩还贼多！
　　不杀人放火，不做害人之事。
　　老道士一直觉得，自己养的不是吃人的鬼，而是慈悲为怀的佛陀。
　　若不是江郎才尽，他也不会拉这小鬼出来充数。
　　小鲤鲤看着面前呆萌可爱的小哥哥，眼睛亮晶晶的。縞
　　面前的小哥哥虽然是鬼修，但却是个善良的鬼。
　　没有沾染煞气，也没有坏心，浑身都散发着柔和的光。
　　和他接触，很舒服。
　　小鲤鲤能看到老道士手里的弓箭上有无数的细丝，细丝的另一端缠绕在小哥哥身上。
　　细丝很尖利，狠狠地扎进小哥哥身体里，扯得他血肉模糊。
　　虽然小哥哥现在只是灵魂，没有肉体。
　　可身上还是鲜血淋漓。縞
　　小鲤鲤知道，若是不把小哥哥的灵魂从弓箭里剥离出来，小哥哥永远都摆脱不了弓箭主人的控制。
　　想到师傅教自己的解咒之法，小鲤鲤咬了咬牙。
　　从怀里拿出一根银针，伸出自己的小胖手，在上面比划了好久，都没有扎下去。
　　直到身前的老道士不耐烦了，催促小鬼动手，小鲤鲤才下定狠心，用银针扎破自己的手指。
　　用自己的指尖血画符咒，射向万年鬼灵。
　　符咒接触到万年鬼灵后，在鬼灵的身上形成了一层薄薄的纱衣。
　　纱衣慢慢渗透进鬼灵身体，从根源拔除细丝。縞
　　老道士见弓箭和万年鬼灵渐渐失去联系，大惊失色。
　　不停的弹拨手上的弓弦，试图再次控制鬼灵。
　　细丝在弓弦的作用下不断收紧，狠狠地往鬼灵灵魂深处扎去。
　　见状，小鲤鲤眉头紧蹙。
　　狠下心，在自己五个手指上都扎了一个小洞。
　　待每个手指都流出鲜血后，便朝着鬼灵方向拍了过去。
　　嘴里还不停地念着咒语。縞
　　半刻钟后，纱衣拔除了所有细丝，彻底断了鬼灵和弓弦的联系。
　　小鲤鲤见小哥哥摆脱了弓箭的束缚，开心极了。
　　挥挥手，将老道士手上的弓箭抢了过来。
　　弓箭可是老道士最后的底牌，哪里能任由小鲤鲤抢夺。
　　挥了挥手里的拂尘，掐指念决。
　　拂尘上的银丝朝着小鲤鲤疯狂涌去，瞬间缠绕到弓箭上。
　　见状，老道士欣喜若狂，赶忙用力，想将弓箭抢回来。縞
　　小鲤鲤可不惯着老道士，朝着他横推一掌，将其打飞了出去。
　　老道士被小鲤鲤打出了火气，站起身，摸了摸嘴角的血，恶狠狠道：
　　“臭丫头，居然敢打伤我！”
　　“你就不怕我毁了那弓箭，让它变成废物吗？”
　　变成废物？
　　它废不废的，和自己有什么关系？
　　想着，便无所谓道：縞
　　“若是小哥哥的灵魂没有和弓箭解绑，我或许会投鼠忌器，不敢下狠手。”
　　“但如今的弓箭只是个没有器灵的武器，你觉得我会在意它吗？”
　　小鲤鲤用灵力将弓箭上的血契清除了。
　　血契一解，老道士立马被反噬。
　　猛地吐出一口鲜血，仰倒在地。
　　昏倒前，还不忘怒瞪小鲤鲤。
　　小鲤鲤才不在意他生不生气呢。縞
　　将弓箭清理干净后，伸手递给小哥哥，开心道：
　　“小哥哥，我帮你把弓箭清理干净啦！还给你！”
　　“小哥哥要保护好它哦！可不能被有心人拿走，再次控制小哥哥！”
　　在清除血契时，小鲤鲤发现了弓箭的材质，有些心疼小哥哥。
　　若是万年前，她能化成人形守在小哥哥身边就好了！
　　她绝对不会让小哥哥受这样的苦！

第三十五章 剥骨做弓身，抽筋做弓弦，灵魂做器灵！实惨！
　　龙子逍看着小鲤鲤手里崭新的弓箭，犹豫了片刻，抬脚朝着她走去。詈
　　待走到她身前，站定身子后，才抬起双手，接过弓箭，弯腰行礼道：
　　“谢谢你救了我！以后若是需要我，便呼唤我！不论刀山火海，我都为你闯！”
　　说着，龙子逍便从弓箭的一角掰下一小块骨头，做成一个哨子，递给小鲤鲤。
　　待小鲤鲤接过哨子后，才开口解释道：
　　“这是由我的骨头制成的哨子。日后若是要找我，便吹响它。不论多远，我都能瞬间转移到你身边。”
　　小鲤鲤看着手里的哨子，脸上露出了甜美的笑容。
　　“谢谢小哥哥！”詈
　　说着，便从小包包里拿出一条红绳，将哨子穿了起来，戴在脖子上，美滋滋道：
　　“小哥哥放心，我一定会保护好它哒！”
　　龙子逍见小鲤鲤很重视哨子，贴身携带，心里暖暖的。
　　可想到自己未做完的事，身上便涌起滔天恨意。
　　感受到小哥哥情绪有些不对劲，小鲤鲤赶忙抱住他，轻声哄道：
　　“小哥哥，不要让仇恨蒙蔽了你的双眼！”
　　“有什么仇，可以说给鲤鲤听，鲤鲤帮你报！”詈
　　听到鲤鲤的话，龙子逍眼角流出一滴血泪。
　　万年前的事再次浮现在眼前，恨的他咬牙切齿。
　　“我叫龙子逍，生于万年前的火璃国。”
　　“娘亲刚怀上我，便被皇贵妃陷害，降了位份，进了冷宫。”
　　“我生下来后，一直被冷宫的老嬷嬷欺负，吃不饱，穿不暖，天天挨打。”
　　“我四岁那年，风驰国攻打火璃国，旁边诛国也从四面八方朝着火璃国攻来。一时之间，火璃国战乱四起，民不聊生！”
　　说到这，龙子逍眼里满是哀伤。詈
　　四岁前，他虽在冷宫受尽欺负，但却过得很快乐。
　　因为他有天底下最好的母亲！
　　至少，在那件事发生前，他的母亲是天下最好的。
　　可那件事发生后，他宁愿自己没有母亲。
　　想到那件事，龙子逍有些哽咽。
　　“火璃国战力弱，很快便被打的只剩下几座城。父皇害怕敌人攻进皇城，便请了当时很有名的一个老道士，求他为火璃国算一条生路。”
　　“那道士说，上古时期，有一神兵利器，一箭可斩杀万千敌人！如今没有能做成神兵的材料。但可以做一个缩小版的。”詈
　　“只要找到阴年阴月阴日阴时出生的孩子做祭品。将他的灵魂封在弓里，就能让弓箭有灵性，所向披靡。”
　　“再将自己的鲜血滴到弓上，让其认主，便可开启神器！届时，即便是不会射箭的人，也能百发百中，箭箭致命！”
　　“父皇相信了道士的鬼话，发出了皇榜，召集符合条件的孩子。说只要献上这个时辰出生的孩子，便给他们父母一个承诺。”
　　听到这话，小鲤鲤心里有了不好的猜测。
　　小哥哥的恨意那么深，即便万年都不曾消散。
　　应该是经历了刻骨铭心的事吧！
　　恐怕那个被做成弓箭的人，便是小哥哥吧！詈
　　看小哥哥的模样，出事前怕是只有四五岁。
　　这般小，那些畜生怎么忍心这般对他？
　　仿佛是为了印证小鲤鲤的猜想，龙子逍缓缓开口道：
　　“我是在冷宫出生的，并没有人给娘亲接生，是娘亲自己生下来的。除了娘亲，没有人知道我的生辰。”
　　“为了皇后之位，娘亲谎报了我的生辰，让小太监将我带到了父皇面前。”
　　“父皇在知道我的生辰后，开心的大笑了很久。当即就将我抽筋剥骨，做成了神弓。”
　　什么？詈
　　小哥哥的父亲居然这般丧心病狂！
　　将自己儿子抽筋剥骨，就只为做一个虚无缥缈的神弓？
　　小哥哥还那么小，就被那么残忍的杀害，一定很疼吧！
　　哎，第一次见到父亲，就被父亲抽筋剥骨，小哥哥实惨！
　　龙子逍不知道小鲤鲤在想什么，他的意识已回到万年前，回到那个血腥的场景。
　　“到如今我也忘不了，那一刻深入骨髓的痛！”
　　“为了做出最厉害的神弓，他们给我喂了药，让我全程清醒。怕我疼到自尽，又点了我的穴道，把我定到了木板上。”詈
　　“我就那么眼睁睁的看着老道士抽出我的骨头，做成弓身。扒了我的筋，做成弓弦。抽出我的心头血，做引子。又用我其他骨头做成了弓箭。”
　　“最后，将我t的魂魄封存于弓内，变成器灵。”
　　“父皇以为有了神弓，便能所向无敌！可惜他错了！”
　　说着，龙子逍的手下意识挥了挥弓箭，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　“我的生辰是谎报的，根本不符合要求！即便做了弓箭，也没用，火璃国还是被人灭了。”
　　“我那个为了皇后之位，不惜牺牲儿子的母亲，死在了册封大典这一天！到死，都没有完成册封礼，她还是个妾室！”
　　“我那个杀儿取骨的父皇，被叛军斩杀，身首异处！我也随着弓箭被深埋地下一万年。直到几年前，盗墓者挖掘出皇宫旧址，才把弓箭挖出来。”詈
　　“弓箭被盗墓贼卖到古董店，后来又被老道士买走，结了血契，我这才跟着他四处游荡。”
　　“就在刚刚，我感受到了娘亲的气息。我想和她再见一面，问问她，一万年了，有没有后悔放弃我，选择皇后之位。”
　　说到这句话时，龙子逍的语气明显重了几分，表情也变得急切了起来。
　　知道他对自己的娘亲还有感情，小鲤鲤叹了口气。
　　看着龙子逍的面相，掐指算了算。
　　越算，眉头皱的越紧。
　　怎么会这样！詈
　　小哥哥的娘亲居然……
　　就在小鲤鲤怀疑自己卜出来的卦有问题时，天台的门被人从外面踹开。
　　十几个警察从外面冲了进来，将他们包围了起来。
　　为首的警察走到了小鲤鲤面前，蹲下身子看着她，严肃道：
　　“鲤鲤小姐，我们有重要的事情需要您帮忙，还请您跟我们走一趟。”
　　说着，便抱着小鲤鲤朝着天台门跑去。
　　周围的警察将地上的人都抬了起来，一起带走了。詈
　　林晓璇、龙子逍等人看着离去的众人，有些懵。
　　待反应过来后，也拿着直播设备，快步跟了上去。
　　他们要保护鲤鲤，不能让她出事！
　　龙子逍有预感，这次，他会实现万年的夙愿。

第三十六章 离了个大谱！绑匪居然把小鲤鲤当成自己儿子？
　　龙子逍和林晓璇等人跑到楼下时，警察们已经全部上车，准备离开了。仐
　　不论他们怎么请求，警察都不让他们跟着小鲤鲤。
　　最后还是小鲤鲤亲自开口请求，警察才松口，让他们选一人跟随。
　　林晓璇让女孩回家休息，自己则抱着弓箭和直播设备上了警车。
　　奶娃娃和龙子逍在小鲤鲤的帮助下，进入到弓箭里，跟着众人一同去往目的地。
　　路上，沈一然将事情经过简单的同小鲤鲤说了一遍，听的小鲤鲤直皱眉。
　　“警察哥哥，你的意思是，最近几年，附近几座城市已经丢失了数百个男娃了？”
　　“昨天，你们派出去的诱饵也被坏人抓了？”仐
　　“你们的人跟踪到一个奇怪的宅子，绑匪和诱饵就消失不见了？”
　　这个绑匪倒是有些能耐！
　　能在人前凭空消失，不是贴了隐身符，就是在大门口画了阵法。
　　绑匪踏进阵法，触碰机关，便会进入到另一个空间。
　　凡夫俗子自然看不见他的行踪。
　　看来这绑匪还是个颇有实力的修炼者啊！
　　只是不知道，他和老道士比，谁更厉害！仐
　　沈一然听着小鲤鲤总结的话，点了点头，面色沉重道：
　　“不仅如此，我们警队派了很多警察前去调查，都没办法进入宅子。”
　　“宅子明明就在眼前，但不论怎么走，都走不到宅子大门口。我们都怀疑自己遇见了鬼打墙。”
　　“鲤鲤小仙女，我这次来，便是想求您救救被绑走的孩子和被困在宅子外的警察们。”
　　鬼打墙？
　　若真是鬼打墙，那可就麻烦了！
　　人鬼殊途，小哥哥们和鬼待在一起那么久，就算不死，也得被吸走大半阳气。仐
　　小哥哥们年纪还小，经受不住鬼气侵袭，很有可能会变成半人半鬼的鬼童。
　　不行，她得算算小哥哥们的位置和具体情况！
　　想着，小鲤鲤便转过身，拉住沈一然胳膊，奶声奶气道：
　　“警察哥哥，你有没有被抓走的小哥哥们的贴身衣物或常用物品，给我一件。”
　　贴身衣物或常用物品？
　　这可难倒沈一然了！
　　他是警察，又不是受害者家属。仐
　　哪儿里会随身带着受害者的贴身衣物啊！
　　就在沈一然为难时，无意间瞥到车内的红领巾，眼睛一亮！
　　这不是诱饵为了给他们领路，扔到路边的标志吗？
　　这可是小山天天上学都要戴在脖子上的东西，应该算常用物品吧！
　　想着，沈一然便拿起红领巾，递给小鲤鲤。
　　“有的！这次做诱饵的小男娃是我们局长的儿子。这是他平常一直带着的红领巾，是他的宝贝！平常碰都不让人碰一下。”
　　“若不是为了给我们带路，小山也不会把它扔到路上。”仐
　　“你看看，这东西能不能帮到你！”
　　沈一然不舍的看了看红领巾，想起活泼机灵的小山，眼里浸满了泪水。
　　他们原本定的诱饵，是少林寺学武多年的小师傅。
　　他的功夫比普通小孩儿强上许多，他的智商和情商也比普通小孩儿高上不少。
　　不会因为害怕而哭闹，暴露自己，搞砸任务。
　　可小山在知道这事情后，竟主动要求由他来当诱饵。
　　理由便是少林寺的小师傅太独立，太敏锐，还没有头发，很容易暴露身份。仐
　　虽然他们都不舍得小山去当诱饵，但想到消失的孩子，也只能咬牙答应。
　　一开始，事情很顺利，小山时不时的就给他们扔下几样物件，给他们引路。
　　后来，他们发现小山的东西都被扔到了一个没有人的山谷里。
　　之后，他们便再也没看到小山给他们的提示了。
　　他们在周围转悠了好久，才看到那个阴森的大宅子。
　　若不是在宅子不远处的一块儿石头上，发现了特殊的尿痕。
　　他们也不敢确定，面前的房子便是他们一直在寻找的贼窝。仐
　　他们小心翼翼的靠近宅子，果然在大门口看到了哭闹的小山和穿着一身红衣，长发披肩的女子。
　　他们没看到女子长什么样子，但却记住了女子的装扮。
　　若不是当时是白天，他们都以为自己遇见鬼了！
　　长发、红衣、红绣花鞋，鬼打墙，这妥妥的女鬼标配嘛！
　　沈一然回想起那天发生的事情，仍胆战心惊。
　　若不是前几批队友消失的太过突然，给了他们警示，他们恐怕会全军覆没在那里。
　　待沈一然从回忆里清醒过来，看向小鲤鲤时。仐
　　小鲤鲤已经根据红领巾上面残留的气息，算出了小哥哥的位置。
　　小鲤鲤的意识顺着看不见的红线，一路飞到小哥哥身旁。
　　当看清楚小哥哥脸上的笑容和其他几百个被绑架的小哥哥时，才松了一口气。
　　“太好了！小哥哥们都还活着，而且活得非常好！”
　　小鲤鲤说啥？
　　被绑了几年的孩子们都还活着？
　　还活的很好？仐
　　这怎么可能！
　　他瞪大着眼睛看着小鲤鲤，不敢置信道：
　　“活的非常好？”
　　“绑匪将他们绑走，不仅没虐待他们，还给他们提供了舒适的生活氛围？”
　　“难道绑匪是冤大头？绑架孩子，不为钱，不为发泄，只为了让他们过得更好？”
　　沈一然觉得很是匪夷所思。
　　一般的绑匪，绑架孩子无非两个原因——求财和报仇。仐
　　不论是哪一种情况，都不会好好对待被绑的孩子。
　　不虐待他们，已经是绑匪良心未泯了！
　　还善待他们？
　　这怎么可能！
　　就在沈一然怀疑自己是不是听错了时，车子突然停了下来。
　　几人下车查看情况，便看到了一个长相柔美，身材妖娆的女子。
　　看到女子的模样时，众人都倒吸一口冷气。仐
　　“小姐姐好美！”
　　小鲤鲤上前几步，走到女子身前，抬起胳膊想要摸一摸女子的脸。
　　却发现自己胳膊腿都很短，就算踮起脚，也勾不到人家肩膀，更别提摸脸了。
　　见吃不到美女姐姐的豆腐，小鲤鲤很难过。
　　放下踮起的脚，低下头，委屈巴巴的看着自己的小胖脚。
　　红衣女子看着面前软萌软萌的小姑娘，脸上满是慈爱。
　　蹲下身子，轻轻抱住小鲤鲤。仐
　　刚想说什么，便发现了一抹熟悉的气息，整个人都疯狂了起来。
　　“儿子！我的儿子！你是我的儿子！”
　　“儿子，娘亲找了你好久好久，终于找到你了！”
　　“以后，谁也不能将你从我身边带走！”
　　“谁敢抢你，我便杀谁！”

第三十七章 原来这才是真相！此慧嫔非彼惠嫔，小哥哥恨错人了！
　　儿子？自己明明是女孩，怎么就成她儿子了！儸
　　感受到红衣女子的胳膊越来越用力，隐隐有将自己勒断气的趋势。
　　小鲤鲤终于忍不住了，一个符咒贴到红衣女子身上，将她定在原地。
　　挣脱开她的怀抱，后退了几步，奶声奶气道：
　　“姨姨，我不是你儿子哦！”
　　“我是漂亮妈妈的宝贝女儿！”
　　众人都被小鲤鲤可爱的话语萌的不行，完全没注意到从弓箭里飞出来的龙子逍。
　　龙子逍走到小鲤鲤身旁，查看她有没有受伤。儸
　　见她没有被红衣女t子伤到，才松了口气，温柔道：
　　“不要怕，她不是在叫你，她是在叫我。”
　　说着，便转身看着红衣女子，冷笑道：
　　“这位夫人，请不要乱叫！”
　　“一万年前，你将我送出冷宫时，我便不是你儿子了！”
　　红衣女子呆呆的看着面前冷若冰霜的龙子逍，眼里满是欣喜。
　　想扑到儿子身前，抱紧他，再也不和他分开。儸
　　却发现自己怎么也动不了。
　　怒火瞬间涌上心头。
　　眼睛一眨，红色火焰袭遍全身，将符咒烧的一干二净。
　　待身体恢复行动力后，赶忙站起身，扑到龙子逍身前。
　　伸开胳膊，抱向他。
　　龙子逍闪身躲过红衣女子的怀抱，双手怀胸，冷嘲道：
　　“怎么，没当上皇后，后悔了，想找我重续母子情缘？”儸
　　还没等红衣女子点头，龙子逍便冷声道：
　　“做梦！万年前你对我做的事，我永远都不会忘！我永远也不会原谅你！”
　　“你不是我娘亲！我没有你这样为了虚荣抛弃儿子的娘亲！”
　　龙子逍疯狂的吼着，血泪顺着眼角滴落到地上，看得小鲤鲤心疼不已。
　　她犹豫了几息，才抬腿走到龙子逍身边。
　　拽了拽他的衣袖，结结巴巴道：
　　“小哥哥，其实姨姨她……哎，那个……”儸
　　【小哥哥，我要怎么告诉你，你娘亲没有抛弃你！】
　　【万年前的事情就是个阴谋！你和你娘亲都是受害者。真正的坏人是同在冷宫的慧嫔，不是被贬成惠嫔的姨姨！】
　　小鲤鲤急得脑门都出汗了，也没办法将事情真相都说出来。
　　小哥哥的事情经历了万年，中间的因果比小姐姐的大无数倍。
　　她若是贸然将真相说出来，怕是会被反噬的更严重。
　　直播间的众网友看到小鲤鲤头上的颜文字，便知道自己即将吃大瓜了。
　　一个个都坐直身体，眼睛一眨不眨的盯着小鲤鲤的头顶，不错过每一个字。儸
　　谁曾想，小鲤鲤并没有打算在心里将真相说出来。
　　而是布了个阵法，将众人都带回到十万年前的记忆空间里。
　　火璃国冷宫角落里，一个穿着旧衣，戴着木簪子的美丽女子正靠在一个太监怀里，娇滴滴道：
　　“这事绝对不能出错！我能不能当皇后，便看你的了！”
　　小太监软玉在怀，享受极了，敷衍的点了点头。
　　“我办事，你放心！”
　　“一会，我便将那小杂种带到皇上身边，给你讨一个皇后的位置坐坐！”儸
　　“就是不知道，出了冷宫，当了皇后，你还能不能想起杂家！”
　　说着，小太监便捏了捏女子的脸蛋，在女子脸上亲香了一口。
　　女子眼里闪过一抹嫌弃，转而又变成了欣喜。
　　点了点小太监额头，娇羞道：
　　“死鬼！等我当上了皇后，便把你调到我身边做总管太监！”
　　“以后这后宫，便是你我二人说了算！”
　　小太监被她的话打动了，在她脸上亲了一口，后转身朝着冷宫深处走去。儸
　　众人跟着他走到一个偏僻的院子，看着他将龙子逍带出冷宫，带到了皇上身前。
　　“恭喜陛下！贺喜陛下！冷宫的慧嫔娘娘在四年前为皇上诞下了龙子。龙子的生辰正好符合祭品要求！神弓马上就能铸成了！”
　　“慧嫔娘娘在听到皇上需要祭品时，第一时间联系了奴才。说愿意献上皇子，为陛下分忧！只求能做皇上的妻子，和皇上白头偕老！”
　　众人看着哈哈大笑的皇帝，都同情的看向龙子逍。
　　此时的龙子逍已经陷入了疯魔之中。
　　慧嫔！怎么会是慧嫔！
　　万年前，他听到小太监跟父皇说慧嫔自愿献上皇子时，下意识以为他口中的慧嫔是自己母妃。儸
　　却忘了，他母妃在进入冷宫前是惠妃。
　　进了冷宫后，才被贬成惠嫔，和冷宫里的慧嫔同音。
　　他居然因为一个误会，恨了母妃一万年！
　　龙子逍发了疯似的跑向冷宫。
　　还没有到冷宫门口，就看到了趴在地上，狼狈的喊着“儿子，你在哪！”的惠嫔。
　　龙子逍跑到惠嫔面前，蹲下身子，想将她扶起来。
　　却发现自己的手从娘亲身上穿了过去。儸
　　试了几次都不行，他彻底绝望了。
　　狼狈的跌坐到地上，放声大哭起来。
　　此时，慧嫔从冷宫内走了出来。
　　走到惠嫔身边，蹲下身子，捏着她的下巴，嘲讽道：
　　“啧啧，还真是狼狈啊！”
　　“你儿子就要被抽筋剥骨，做成弓箭了！你不去看看？”
　　惠嫔听到这话，整个人都懵了。儸
　　待反应过来后，一把推开捏着她下巴的慧嫔。
　　站起身，朝着冷宫门口跑去。
　　还没等跑出去，便被前来宣旨的太监一脚踹飞了出去。
　　这一脚踹的非常狠，惠嫔尝试了很久，都没能从地上爬起来。
　　看着远走的几人，惠嫔郁结在心，一口鲜血喷了出来。
　　然后仰倒在地，昏了过去。
　　画面一转，来到了两天后。儸
　　惠嫔从地上清醒过来，爬了好久，才爬出冷宫。
　　刚出去，就听到小太监说，从冷宫出去的小皇子已经被做成了弓箭。
　　此时，皇上正拿着神弓，站在皇宫的城墙上，射向敌人。
　　惠嫔悲痛欲绝，仇恨支撑着她，一路跌跌撞撞的跑到城墙前。
　　刚到，便看到皇上站在城墙下，狠狠地踩着脚下的弓箭，嘴里愤愤的骂着什么。
　　还没等她反应过来，便看到皇上抽出大刀，朝着弓箭砍去。
　　知道弓箭是由儿子的骨头做的。儸
　　惠嫔来不及思考，扑到弓箭身上，替它挡下了大刀。
　　“娘亲！”
　　看着娘亲死死的抱着手里的弓箭，至死都不曾松开。
　　龙子逍悲痛万分，怒吼出声。
　　就在他准备冲向娘亲，将她的尸体从士兵手里抢回来时，看到了让他震惊的一幕。

第三十八章 小警察面相有异，恐全家都活不过今晚！
　　惠妃的心头血滴落到弓箭上，弓箭散发出耀眼的光芒。忥
　　在场的众人都被这抹光芒晃得睁不开眼。
　　光芒散去后，众人第一时间朝着弓箭的方向看了过去。
　　只见惠妃的尸体已经被人扔到了地上，周围的士兵们都四散而逃，不敢靠近弓箭。
　　尸体的旁边，站着惠妃的魂魄。
　　魂魄被光芒一分为二。
　　一部分进入到弓箭里，死死的抱着里面沉睡的龙子逍灵魂。
　　另一部分，则化成红衣女鬼，四处寻找龙子逍。忥
　　“母妃！”
　　看着不停喊着自己的娘亲，龙子逍心疼的血泪横流，抬脚朝着惠嫔跑去。
　　还没等他追上惠嫔，周围的画面便陡然一变，众人来到了万年后的火璃国旧址。
　　映入眼帘的，是一队盗墓团队。
　　众人跟随着盗墓团队，看到了他们将弓箭挖出来，并卖到了古董店的画面。
　　本以为接下来看到的，会是买弓箭的老道士。
　　却没想到，看到了一抹意想不到的身影。忥
　　“儿子，你看到我儿子了吗？”
　　惠嫔魂魄如失了神的木偶般，跌跌撞撞的走在人行道上。
　　路过古董店时，下意识转头望了过去。
　　当看到古董店上方挂着的那把弓箭时，眼里闪过一抹欣喜。
　　闪身冲进古董店，拿起弓箭，在上面摸了又摸。
　　就在她的手指接触到弓弦的瞬间，弓弦里面的另一半魂魄飞了出来，与红衣女鬼结合，变成了完整的魂魄。
　　灵魂结合的瞬间，散发出霸道的能量，将古董店里的人都震晕了过去。忥
　　惠嫔也因为这抹能量而失去了意识。
　　再次醒来时，弓箭已经不见了。
　　她发了疯的寻找弓箭和儿子。
　　每当看见落单的四岁男娃时，便将其带回家，当自己儿子养。
　　众人能感觉到，她真的很爱她的儿子。
　　那些被她带回来的孩子，都受到了很好的照顾。
　　在确定他们不是自己儿子后，惠嫔给他们创造了幻境。忥
　　幻境里有他们的亲人，有吃不完的美食，玩不完的玩具。
　　只要乖乖的待在幻境里，便能一直幸福安康。
　　或许在潜意识里，她希望自己儿子能有一个幸福的童年。
　　所以才给那些男娃娃们创造了美丽的幻境。
　　回到现实世界后，众人都没有言语，只同情的看着惠嫔和龙子逍。
　　龙子逍第一时间扑进惠嫔怀里，抱着她，放声大哭道：
　　“娘亲，我好想你！”忥
　　“对不起，我错怪你了！”
　　惠嫔死死的搂着龙子逍，血泪止不住的流。
　　一刻钟后，二人终于哭够了。
　　龙子逍从惠嫔怀里退了出来，整理了下衣服，来到小鲤鲤身前，扑通一声跪了下去。
　　“小妹妹，谢谢你！”
　　一万年了，他终于再次见到娘亲，感受娘亲温暖的怀抱。
　　小鲤鲤见小哥哥笑的眼睛都弯起来了，忍不住替他开心。忥
　　走到他面前，将他扶了起来。
　　拍了拍他膝盖上的灰尘，软糯糯道：
　　“小哥哥不用谢，能帮到你，小鲤鲤很开心！”
　　说着，小鲤鲤便绕过龙子逍，走到惠嫔身前，朝着她勾了勾手，示意她蹲下身子。
　　见小鲤鲤叫自己，惠嫔没有丝毫拖沓，赶忙蹲下身子，等待小鲤鲤的吩咐。
　　见漂亮姨姨配合，小鲤鲤很开t心。
　　伸出小胖手，在惠嫔额头上点了点。忥
　　下一秒，一股强大的灵力涌进惠嫔体内，帮其融合体内相互排斥的灵魂。
　　半刻钟后，惠嫔的两半灵魂彻底融合到一起。
　　万年前的记忆瞬间涌入到脑海里。
　　“漂亮姨姨，之前你之所以会认错儿子，是因为你的灵魂不全，丧失了部分记忆。”
　　“如今，我已经帮你将灵魂融合到一起了！记忆也归还于你了。你再也不会认错儿子啦！”
　　看着面前比儿子还小的小姑娘，惠嫔眼里闪过一抹哀伤。
　　这小姑娘白白胖胖的，一看就是被家里娇养的孩子。忥
　　而自己的儿子虽生在皇宫，身份尊贵，却被人囚禁了一万年。
　　越想，她越觉得对不起儿子。
　　一股股黑烟从她身上升腾而起。
　　“不好！漂亮姐姐要变成厉鬼了！”
　　见惠嫔心中的自责和后悔越聚越多，负面情绪吞噬着她的灵魂，将她往厉鬼的方向拉。
　　小鲤鲤担忧极了！
　　赶忙从小包包里拿出一张符咒，朝着惠嫔甩了过去。忥
　　在符咒和咒语的加持下，惠嫔渐渐恢复正常。
　　“漂亮姨姨，你和小哥哥的灵魂在凡间停留的太久了。你们的灵魂沾染了仇恨和怨气，有成为厉鬼的趋势。”
　　“一旦成为厉鬼，便会登上地府的黑名单，被鬼差追杀。”
　　听到小鲤鲤的话，龙子逍瞬间变了脸色。
　　刚想开口询问小鲤鲤解决办法，就听到了小鲤鲤奶里奶气的声音。
　　“漂亮姨姨，如今你和小哥哥只有两个选择。”
　　“一是成为鬼修，潜心修炼，提升修为。争取有一天能当上鬼差！”忥
　　“二是放弃万年鬼力，投胎转世，成为普通人。”
　　做鬼修固然好，不用担心有人再伤害他们。
　　可儿子小小年纪就惨死，从来没有享受过童年。
　　惠嫔希望儿子下辈子可以过的幸福快乐。
　　想着，便看着龙子逍，温柔道：
　　“当年是我没用，护不住自己的儿子，才让他小小年纪就经受那么多磨难。”
　　“若是可以，我希望下辈子还能做他母亲。”忥
　　“这一次，我会拼尽全力，护着他平安长大，让他喜乐安康。”
　　听到娘亲的话，龙子逍感动不已。
　　飞扑到娘亲身前，抱住她的大腿，大声道：
　　“娘亲！我愿意做你的儿子！永生永世都做你的儿子！”
　　看到面前这感人的一幕，小鲤鲤抽了抽鼻子，跺了跺小胖脚，掐着腰，豪气道：
　　“好！我帮你们和阎王爷爷求情，让你们下辈子继续做母子！”
　　“这一次，一定给你们安排一个幸福的家庭！”忥
　　见小鲤鲤愿意帮自己，惠嫔开心极了，承诺道：
　　“谢谢小仙女！下辈子，我一定做好人，积德行善，回报社会。”
　　说完，便转头朝着身后的宅子挥出一道鬼力，打破里面的阵法。
　　“小仙女，我已经将幻境和阵法都解除了。你们可以进去将里面的人都带出来了！”
　　小鲤鲤身后的警察们听到这话，开心极了，纷纷朝着宅子冲了过去。
　　半刻钟后，警察们从里面带出了几个孩子，和几个警察。
　　其中一个警察受了重伤，昏迷不醒。忥
　　小鲤鲤看着他的面相，皱了皱眉，给他喂了颗丹药。
　　待他醒后，又给了他两枚丹药和八张符咒，严肃道：
　　“哥哥，快回家吧！再不回去，就见不到姨姨最后一面了！”
　　“回家后，将其中一枚丹药喂给姨姨，姨姨就能苏醒。”
　　“其他的东西先不要动，等处理完姨姨的事，便带着姨姨来我直播间，发起连麦申请。我会告诉你们，怎么解决接下来的事。”
　　“记住，一定要在晚上九点前来我直播间，不然你全家都活不过今晚。”

第三十九章 小警察就要被他父亲害死了！
　　小鲤鲤在处理完惠嫔和龙子逍的事情后，便被警车送回了家。嫢
　　刚到家，便开启了直播，等待警察哥哥的连麦。
　　谁知道，直播开始后，接到的第一个连麦申请，并不是警察哥哥。
　　而是之前在天台上，差点杀了林晓璇的那个女孩。
　　小鲤鲤接通了连麦，便看到了女孩开心的笑脸。
　　她告诉小鲤鲤，自己将那人渣的所有犯罪事实都编成了小故事，发送至各个平台。
　　如今那个人渣的新闻已经登上热搜第一名了！
　　他的粉丝们都知道他是什么样的人了，再也不会有人伤害林晓璇小姐姐了！嫢
　　直播间的众网友在听到了女孩的话后，纷纷松了口气，替林晓璇感到开心。
　　[真好！小姐姐终于不用被人围堵了！希望她能顺利找到命定之人，和小娃娃做真正的母子！]
　　[哎，那小娃娃实在是太让人心疼了！守护了小女孩十世，都不能如愿以偿。若是这一世他们再做不成母子，我真的要哭死了。]
　　[哎，今天直播的都是让人感动的事！这两对母子真真是让我哭的稀里哗啦！希望他们都能有个圆满的结局吧！]
　　[只有我一个人好奇，小警察家里到底发生了什么事情吗？都过了这么长时间了，他还没进入到直播间，发送连麦申请，不会是出什么事情了吧？]
　　就在网友们担心小警察的安危时，他终于上线了！
　　一上线，便发送了连麦申请。嫢
　　小鲤鲤见是他，赶忙接通了连麦。
　　当看到屏幕前那个苍老的容颜时，众人都惊呆了！
　　天啊！这还是下午看到的那个帅气的小伙吗？
　　这人不会是小伙的曾爷爷吧！
　　就在众人胡思乱想时，屏幕前的人缓缓开口道：
　　“鲤鲤小仙女，是我，那个小警察！你还记得我吗？”
　　男人一开口，直播间的众网友们瞬间愣住了。嫢
　　这声音好像是一百多岁的老头子发出来的，苍老无力。
　　不过，这声音倒是和这容貌挺配的！
　　只是，他刚才说什么？
　　他说他是下午的那个小伙子？
　　这怎么可能！
　　下午他们看到那小伙子时，他还是洋溢着青春气息的少年。
　　几个小时不见，就变成老头子了？嫢
　　[不是吧？这几个小时他都经历了什么？难道是回家的路上被妖精看上了，被吸取了精血？不然怎么可能衰老的这般快！]
　　[楼上的，我觉得你说的有理！这还不是一般的妖精，不然不会一下子吸收那么多精血！看来这是个万年大妖啊！]
　　[可算了吧！若他回家的路上会遇到妖怪，小鲤鲤早就提醒他了。哪里还会让他被吸成这副样子！]
　　[我看，那妖怪怕是一直等在他家里。他回去的时候，妖怪正在吸食他娘亲的精血。看到了他，便把他的精血也一同吸取了。]
　　眼看着网友们说的话越来越离谱，小警察赶忙打断他们。
　　“鲤鲤小仙女，下午分开后，我便听你的话，以最快的速度回到了家。刚踏进家门，就看到母亲躺倒在地，头发花白，满脸皱纹，快要老死了！”
　　“我赶忙给母亲吃了药，母亲才慢慢苏醒。但她的头发和身子却没有恢复，还是老人模样。”嫢
　　“就在我想进入直播间，发起连麦邀请时。我的身子突然发生了变化，变成了一副老头子模样，这才耽误了时间。”
　　听到小警察的话，网友们更加确定他是遇到了妖怪。
　　只是这妖怪没有显形出来，而是隐藏在暗处，默默的吸收着他和他母亲的精血。
　　小警察一直盯着小鲤鲤看，想从她那里知道自己和娘亲突然变老的原因。
　　奈何小鲤鲤一直皱着眉不说话，一副欲言又止的模样，让他更加揪心了。
　　“鲤鲤小仙女，求求你告诉我，我和母亲为何会变成这样！我们可还有救？”
　　“小仙女，你不用顾虑我的感受！不论结果是什么，我都能承受。”嫢
　　看着小警察坚定的眼神，小鲤鲤叹了口气，无奈道：
　　“哎，哥哥和姨姨并没有遇到妖精，只是被人害了而已。”
　　没有遇到妖精？那便好！
　　小警察刚松了一口气，便发现小鲤鲤的脸色有些不对，赶忙问道：
　　“鲤鲤小仙女，可是我和母亲的病有什么蹊跷？”
　　似是想到了什么，小警察脸色突变，沉声道：
　　“难道害我和母亲变成这样的人，是我们身边最亲近的人？所以小仙女才不方便说吗？”嫢
　　听到小哥哥的话，小鲤鲤脸上露出了震惊之色。
　　“不是的，怎么可能……”
　　【小哥哥真厉害，竟然猜到，他和他母亲苍老的原因，是来自他的亲生父亲！】
　　【只是……】
　　屏幕前的众网友看到小鲤鲤头上的颜文字，都惊得目瞪口呆。
　　不是吧！
　　这是什么样的畜生，才能做出这般可怕的事！嫢
　　把自己的儿子和老婆的寿命都夺走了，让他们老死在家里！
　　小警察在看到小鲤鲤头上的颜文字时，整个人如同被夺去了生命的布娃娃般，僵硬在原地，一动不动。
　　“真的是他！怪不得他最近很少回家，一回来就发脾气，摔东西。”
　　“原来是厌烦我和儿子，想要解决掉我们。好拿着钱财和外面的小情t人双宿双飞！”
　　随着话音落下，屏幕前出现了一个更为苍老的身影。
　　听到她的话，网友们唏嘘不已。
　　[哎！男人一旦有了外遇，就变成另外一个人了！再恩爱的情人，也会变成仇人。男人啊！还是不能有钱，一有钱就变坏。]嫢
　　[可惜了，小警察多么优秀的一个人啊！居然摊上了这样的爸爸！]
　　[哎，小警察若是能活下来，怕是能救不少人！可惜，逃过了敌人的毒手，却被自己最亲近的人害死了！]
　　[鲤鲤小仙女，帮帮他们吧！你那么厉害，一定有办法救这对母子！他们都是好人，就这么死了，太可惜了！]
　　小警察的母亲看到有人说小鲤鲤能救自己儿子，眼睛一亮。
　　跪到屏幕前，朝着小鲤鲤不停的磕头。
　　“小仙女，求求你，救救我儿子吧！他还小，不该被他爸害死啊！”
　　被他爸害死？嫢
　　这都什么跟什么啊！
　　她什么时候说，小哥哥的爸爸想害死小哥哥了！
　　她说的明明是……

第四十章 一年换一天，母爱比天高，比海深！
　　“姨姨，你先冷静一下，跟我说说，最近发生了什么特别的事！”訪
　　“我在姨姨和小哥哥身上看到了道家术法。这术法有些邪性，若被施法者不是自愿的，这法术成不了。”
　　“姨姨和小哥哥最近可有签过什么契约？摁过什么手印？”
　　从在宅子门口看到小警察第一眼时，小鲤鲤就发现不对劲了。
　　他的面相十分奇怪！
　　明明还有好几十年的寿命，能活到一百多岁，寿终正寝。
　　但面上却一片死寂，显示他今晚就会过世。
　　而死亡原因，居然是老死！訪
　　八九十年的寿命凭空消失，只有一种可能。
　　便是他自愿和人签下了契约，将往后的寿命都送给了契约的另一方。
　　这种术法不同于借命，虽邪性，却被天地认可。
　　借命之术违背被借命者的意愿，只要通过阵法，就能将被借的命要回来。
　　而以契约的形式送命，则是在双方都自愿的情况下，用寿命换取等值物品。
　　这种情况，很难将寿命要回来。
　　除非契约的另一方同意，不然即便打死对方，也夺不回被抢走的寿命。訪
　　小鲤鲤看过小警察的面相。
　　面相显示，小警察在几个月前有过一次生死危机。
　　这次的危机本来能够靠他自己度过，却被外力干扰了。
　　若小鲤鲤没有猜错，便是这次危机，让小警察和他母亲心甘情愿的送了命。
　　屏幕前的众网友都嗅到了八卦的气息。
　　上一个躺在病床上，即将死亡的，便是被人借了命的可怜虫。
　　屏幕前这两个人不会也被人借了命吧！訪
　　想到这，网友们纷纷献策道：
　　[哎呀，你该不会是被人借命了吧？网上有小鲤鲤教大家自查有没有被借命的方法。只要你没做过什么伤天害理的事，便能看到那个视频。你得赶紧查一查！若真是被人借命了，得赶紧把命要回来！]
　　[是啊！查查吧！即便被借命了，也不要害怕，有鲤鲤在呢！鲤鲤小仙女人美心善，实力强！之前直播连麦，便有人被道士借走了命，就是小鲤鲤帮他要回来的！]
　　[我倒觉得事情不会这么简单！若只是被人借了命，小鲤鲤会直接告诉他们。可你们看，小鲤鲤的眉毛都要扭成麻花了！说明这次的事情不简单啊！]
　　[我同意楼上的话！上个被借命的人，虽然马上就要死了，但还是正常的容貌，并不像他们两个这般苍老。我觉得，他们两个不像是被借了命，倒像是加速燃烧寿命！]
　　小警察母亲看到评论区的话，脸色大变。
　　难道真的是因为她，才害的自己儿子变成如今这个模样吗？訪
　　可她签那个契约的初衷，是为了能让他儿子多活两个月啊！
　　想到两个多月前的事，小警察母亲哽咽道：
　　“三个月前，小安为了救一对被绑架的母子，被炸弹炸伤，命悬一线。我守了他很久，他都没有醒。医生说，他脑子严重受损，很有可能再也醒不过来了。”
　　“两个多月前，我在医院门口看到了一个老道士。他看出小安命不久矣，便问我，是否愿意付出巨大代价，换儿子多活几十天。”
　　“能让儿子多活几十天，我怎么可能不愿意！别说是几十天了，哪怕是几天，几个小时，我也愿意用一切去换！”
　　听到小警察母亲这般说，屏幕前的众网友都沉默了。
　　他们不禁想，若自己是小警察母亲，他们会怎么选。訪
　　最后发现，自己的答案和她一样。
　　若是自己孩子出现这种情况，他们也会毫不犹豫的选择救孩子。
　　哪怕付出生命，也心甘情愿！
　　小鲤鲤则叹了口气。
　　姨姨对小哥哥的爱比天高，比海深！
　　那个臭道士便是利用了姨姨对小哥哥的爱，才让姨姨签下了送命契约。
　　偏偏小哥哥还因此苏醒了。訪
　　契约完成，得天地认证，有些棘手啊！
　　小警察母亲不知道小鲤鲤在想什么，还在讲述那天发生的事。
　　“他告诉我，想要小安苏醒，只能一命换一命。”
　　“只是，这换命需要付出巨大代价！我的一年，只能换小安一天。”
　　一年换一天？
　　这可比高利贷还狠啊！
　　这事一看就是假的，她居然相信了？訪
　　屏幕前的众人都有些恨铁不成钢。
　　[不是吧！一年换一天，小警察的母亲即便还有几十年寿命，也只能换儿子活几十天！这样换根本不划算！]
　　[楼上的，你怕是没有孩子吧！在孩子的命面前，其他的都是次要的！根本没有划不划算一说！只要他活着，让我做什么，我都愿意！]
　　[确实，我最初听到这位母亲的话时，也觉得她疯了！可转而一想，若是我的孩子命悬一线，我也愿意用我几十年寿命，换他多活几十天。]
　　[哎！孩子便是父母的命根子！孩子若是没了，父母活着也没什么意思了！还不如用自己的生命，换孩子多活几天。这样，还能和孩子多相处一段时间。这段时间，像是捡来的一样。父母只会觉得庆幸，不会觉得不值得。]
　　小警察听到母亲的话，泪流满面。
　　两个月前，他从病床上苏醒时，看着母亲略微有些苍老的容颜，还以为是母亲太担心他导致的。訪
　　没想到，居然是换他苏醒的代价！
　　他苏醒后，觉得身体棒极了！
　　并没有在医院休养，直接回了警局，开启了新任务。
　　直到今天下午，他才回家，再次见到母亲。
　　母亲一定很难过吧！
　　她用了几十年换自己几十天，便是想在最后的日子里，和自己好好的生活。
　　可自己居然一直没有出现！訪
　　若不是小鲤鲤给了自己丹药，让自己赶紧回来，怕是连母亲最后一面都见不到！
　　想到这，小警察终于忍不住了，抱住一旁的母亲，嚎啕大哭起来。
　　“对不起，是儿子不孝，没有陪在你身边。”
　　小警察母亲轻轻回抱住儿子，摸了摸他的脑袋，柔声道：
　　“傻小子，你是妈妈的骄傲啊！你能多救几个人，妈妈很开心！”
　　“即便最后的日子没有你陪伴，妈妈也不遗憾。因为妈妈知道，我的儿子是人民警察，他有他的使命！”
　　“救了人，破了案，你便会开心！只要你开心，妈妈便开心！”訪

第四十一章 啥？儿子和母亲丢失的寿命在父亲身上？
　　[天呐！好感人呐！都说人民警察将生命都献给了国家，思想觉悟非常高！没想到，这位人民警察的母亲思想觉悟更高！]滴
　　[看得我眼睛酸酸的！我将自己带入到小警察母亲的身份里，发现若是自己的孩子像小警察这般优秀，我也会为他骄傲！]
　　[希望小鲤鲤能够将这对母子救下来，不然我真是要哭死了！]
　　[小鲤鲤之前提到了小警察的父亲，不知道那老道士和小警察父亲有什么关系！总不会这老道士便是小警察父亲找来的吧！]
　　众人都开始好奇，幕后黑手到底是谁！
　　小鲤鲤的眉头却越皱越紧。
　　按照姨姨的说法，签约的时候，小哥哥正处于昏迷状态。
　　昏迷情况下，他是怎么自愿签订契约的？滴
　　想着，小鲤鲤便开口道：
　　“姨姨，你和小哥哥都和老道士签订了契约吗？”
　　听到小鲤鲤的问话，小警察母亲点了点头。
　　“他和我说，想要救儿子，便要签订两个契约。”
　　“一个是换命契约，承诺我是自愿将命换给我儿子的。”
　　“另一个则是转命契约，证明我儿子接收到了我转给他的寿命。”
　　“换命契约是我亲自按的手印，转命契约是我抓着儿子的手，帮他按的手印。”滴
　　小鲤鲤一听转命契约并不是小哥哥自己签的，而是小哥哥的母亲摁着他签的，脸上露出了一抹欣喜。
　　小哥哥并不知道契约的事情，契约便做不得数。
　　小哥哥的母亲虽然签了契约，但契约的另一方是小哥哥。
　　只要小哥哥自t愿解除契约，就能够将命还给他母亲。
　　至于小哥哥签的契约，并不是证明接收到寿命的契约。
　　而是将小哥哥的寿命转给另外一个人的契约。
　　小鲤鲤看着小警察的面相，掐着算了算。滴
　　发现小警察的寿命居然在他父亲身上！
　　而他的父亲，内里早就换了灵魂！
　　小警察母亲发现小鲤鲤欲言又止，便着急道：
　　“小仙女，我看你眉头紧锁，可是发生了什么事情？”
　　“难道是我和我儿子的命要不回来了？”
　　“都怪我！若不是我被老道士骗了，也不会害的小安变成如今这副模样。”
　　见小警察母亲都要哭出来了，小鲤鲤赶忙摇头。滴
　　“不是的！小哥哥做了很多好事，是大难不死，必有后福之象！”
　　“踏过这个磨难，便能平平安安的活到一百零八岁！”
　　听到小鲤鲤的话，小警察母亲先是一喜，后又悲伤起来。
　　原来自己的儿子能活到一百零八岁！
　　可却因为她的疏忽，差点儿死在今天！
　　泪水顺着脸颊流到桌子上，发出吧嗒吧嗒的声音。
　　小警察心疼坏了，抱着他的母亲，安抚着她。滴
　　见两个人情绪都不太好，小鲤鲤赶忙道：
　　“姨姨快别哭了！小哥哥的契约并不是他自愿签的，做不得数！只要找到拿走他寿命的人，将寿命夺回来就行了！”
　　“姨姨的契约虽然是自愿签的，但受益方是小哥哥。只要他自愿毁掉契约，姨姨的寿命就会重新回到姨姨身上。”
　　听到他们两个的寿命都能够拿回来，小警察和他母亲都开心极了！
　　小警察赶紧凑到屏幕前，对着小鲤鲤道：
　　“小仙女，我现在就能够将寿命还给母亲！不知道这契约要怎么解？”
　　听到能解契约，小警察母亲赶忙将两个契约找了出来，等待小鲤鲤的指示。滴
　　“不用急！得先把小哥哥的寿命拿回来，才能够将命还给姨姨。不然小哥哥会当场死亡！”
　　听到儿子会死，小警察母亲急坏了，赶忙将契约扣到桌子上，不让小警察碰。
　　转而想到什么，整个人都颓废了起来。
　　“我儿子的命被那老道士拿走了！那老道士不知道去了哪里，我找了他很多次，都没有找到。”
　　“他不见了，我儿子的命是不是就换不回来了？”
　　见小警察的母亲急得快要昏过去了，小鲤鲤也不准备隐藏真相了，打算将事情都说出来。
　　“姨姨，不要急！小哥哥的寿命并没有在老道士身上，而是在……”滴
　　见小鲤鲤要将事情都说出来，小警察赶忙打断道：
　　“在我父亲身上，对不对？”
　　小鲤鲤很惊讶，小哥哥怎么知道这件事的？
　　但见小哥哥将真相说了出来，小鲤鲤松了口气。
　　这下，自己就不用被反噬了。
　　小警察见小鲤鲤点头，也松了口气。
　　他看过之前的直播，知道小鲤鲤说出真相，就会被反噬，甚至有可能再也醒不过来。滴
　　才将自己的猜测说了出来。
　　没想到自己居然猜对了！
　　小鲤鲤也不再拖沓，将事情一五一十说了出来。
　　“小哥哥的父亲以前也是警察，在某次做任务时，命悬一线，被老道士救了。老道士用他身体养邪神，吸收歹徒的寿命。”
　　“小哥哥父亲的灵魂虽然还在身体里，却控制不了自己的身体，只能任由邪神作乱。”
　　“后来，警察局局长发现，每次小哥哥父亲抓到的歹徒，总会莫名其妙死亡，又查不出来为什么。便让他停职修养，然后派人暗中观察他。”
　　“这一休息，便没了寿命供养。小哥哥父亲体内的邪神坐不住了！正好碰到小哥哥受伤，便有了之前发生的事。”滴
　　小警察和其母亲听到这话，都懵了。
　　原来，这才是真相！
　　“小哥哥，你将六张符咒分别放到你和姨姨的心口和两只眼睛上。”
　　“剩下的两张带血的符咒，等到邪神对你们动手时，贴到他额头和心口上，便能除掉他！”
　　小警察和他母亲听到小鲤鲤的话，没有丝毫犹豫，将符咒都一一贴好。
　　符咒一贴到两人身上，便瞬间消失了。
　　两人都没有回屋睡觉，而是躺在客厅的沙发上，闭眼等待邪神的来临。滴
　　晚上十二点，小警察父亲回来了。
　　刚想对二人出手，便被符咒定住了。
　　小警察用小鲤鲤教的方法，将邪神灭掉了。
　　见父亲昏倒，便给他喂了一枚丹药。
　　小鲤鲤见邪神被消灭，便隔空对着三人画起了符咒，三个人之间的契约都被解除掉了。
　　小警察和其母亲都恢复了原本的容貌。
　　见事情处理完了，天色也不早了。滴
　　小鲤鲤便准备关闭直播，回房睡觉。
　　就在此时，一个小身影突然出现在小鲤鲤身前，拽着她便往外跑。
　　一旁的沈熙妍吓坏了，一个箭步冲到小鲤鲤身前，抱住她，防止她被人带走。
　　来人见拽不动小鲤鲤，急坏了。
　　转头看着小鲤鲤，着急道：
　　“小仙女，快随我去救人！去晚了，便来不及了！”
　　他这一转头，小鲤鲤和沈熙妍都认出他了。滴
　　看着来人的样貌，回想起他刚才说的话。
　　沈熙妍略一思索，便放开了抱着小鲤鲤的手，柔声道：
　　“去吧！早去早回！”
　　“鲤鲤，妈妈在家里等你，你一定要平安回来！”
　　小鲤鲤朝着沈熙妍点了点头，随后跟着来人消失在众人面前。
　　看着二人消失的背影，沈熙妍担忧道：
　　“但愿此去没有危险，鲤鲤能带着你们平安归来！”滴
　　“你们已经受了太多苦了，不该再经受磨难。”

第四十二章 是危机，也是陷阱！开局即死局！小鲤鲤竟失手了？
　　“小仙女，下午我和娘亲刚到家，就看到了韩子轩那个人渣！”瑳
　　“他将娘亲的父母都带走了，还要挟娘亲和他一起走，不然就杀了娘亲的父母！娘亲没办法，只能跟着他走了。”
　　“我本来想控制韩子轩的身体，让他将娘亲和娘亲的父母都放了。”
　　“谁知他身上居然有护身符！我根本靠近不了他。只能跟着他们到藏人的地方，然后再回来找你帮忙。”
　　刚才突然出现在小鲤鲤家里，找她帮忙的，正是守护了林晓璇十世的鬼灵。
　　鬼灵本来都和林晓璇商量好了，两个人一起往小鲤鲤说的方向走，去寻找命定之人。
　　争取提前遇到他，和他喜结连理，生下儿子。
　　两个人将之后的人生规划的明明白白。瑳
　　哪知道一进家门儿，就碰到了那个恶魔！
　　小鲤鲤知道了事情经过，害怕韩子轩对林晓璇下毒手，便加快了飞行速度。
　　两人来到目的地，便看到了一个诡异的洋楼。
　　刚进大门，就看到了坐在沙发上，冲他们微笑的韩子轩。
　　“你们终于来了，比我想象的要慢上许多。”
　　“小仙女，听说你很会算命！将我之前做的那些事情统统都算了出来！”
　　“不知道这一次，你能不能将他们所有人都救下来！”瑳
　　说着，韩子轩便挥了挥手，一旁瞬间浮现出四个不同颜色的巨大光球。
　　看着这光球，小鲤鲤脸色大变。
　　“韩子轩，你疯了！为了报复小姐姐，居然和梦魔做交易！将灵魂卖给他，做他的梦仆！”
　　梦魔？梦仆？这是什么？
　　此时，不仅一旁的鬼灵疑惑，就连屏幕前的众网友也都有些懵。
　　他们本来在小鲤鲤的直播间，等着小鲤鲤抽福袋。
　　谁知道突然出现了一个小身影，将小鲤鲤带走了。瑳
　　他们正准备下播，直播间就来了一个很奇怪的人，说带他们去看小鲤鲤。
　　出于好奇，他们便点击了那个人发送到直播间的链接，进入到了这个直播间。
　　一进入到直播间，就看到了韩子轩这个恶魔。
　　他身边有好多熟悉的面孔，那些人都被绑在木架子上，昏迷不醒。
　　就在他们疑惑韩子轩想干什么时，小鲤鲤带着鬼灵出现在直播间众人面前。
　　还不等他们欢呼，就听到了让他们疑惑的话。
　　听着小鲤鲤愤怒的话，韩子轩脸上没有丝毫表情。瑳
　　起身走到角落里，拽下幕布，露出了里面被捆绑着的人和直播设备。
　　“这两个，是曾经潜规则过我的老板！这几个，是奚落过我，嘲讽过我的员工。”
　　“这几个，是跟我抢通告和工作机会的明星！”
　　“这两个你应该熟悉！一个是背叛了我的粉丝，一个是不听话的克夫女！”
　　“今天，我便用他们，跟你做个游戏！”
　　用人和自己做游戏？
　　这畜生怕不是疯了吧！瑳
　　看着木架上昏迷不醒的人，小鲤鲤眉头皱的紧紧的。
　　这些人的灵魂已经不在他们身体里了。
　　这畜生该不会是把他们的灵魂都献给了梦魔吧！
　　想着，她便看向了一旁的四个巨大光球，眼里满是怒火。
　　她能感受到，这四个巨大光球内都有灵魂。
　　只是她看不清灵魂的模样。
　　见小鲤鲤皱眉，韩子轩脸上露出了玩味的笑容。瑳
　　“想必你已经猜到了，那四个光球里面，便是这几个人的灵t魂。”
　　“这四个光球，是梦魔大人给他们创造的梦境。每一个梦境，都能让他们痛苦惨死！”
　　“接下来先救谁，后救谁，就看你怎么选了。”
　　听到韩子轩说，他将这几个人的灵魂都送给了梦魔大人，小鲤鲤睚眦欲裂。
　　他真是疯了！
　　进入梦境后，入梦人便会失去记忆，成为梦境的主角。
　　他们只会记得梦魔给他们灌输的记忆，按照梦境的轨迹生活。瑳
　　若他们在梦里惨死，现实也会死亡。
　　韩子轩是要杀掉所有和他作对的人啊！
　　不过，他若只是想报仇，大可以暗地里进行这一切，没必要引自己来这里。
　　除非，他还有别的计划！
　　似乎是看出了小鲤鲤的疑惑，韩子轩冷笑道：
　　“小仙女，你不是厉害吗？那便带着直播设备进入到梦境里，全程直播。”
　　“让所有人都看看，他们口中的小仙女，到底有多不堪一击！”瑳
　　“我要让全天下的人都知道，你就是一个神棍！你之前说的那些话，都是编的！”
　　此时的韩子轩如同疯子般，大声的怒吼着，生怕别人不知道他心里的小九九。
　　看着面前比精神病还疯狂的韩子轩，小鲤鲤忍不住叹了口气。
　　“所以，你将灵魂卖给梦魔，替他找食物。便是为了让他帮你创造梦境？”
　　“真是糊涂啊！”
　　韩子轩从小鲤鲤眼中看到了可怜。
　　这个还没有他大腿高的小姑娘，居然在可怜他？瑳
　　意识到这一点，韩子轩彻底疯魔。
　　他按下了旁边的一个开关，四个巨大的光团顿时散发出耀眼的光芒。
　　“小仙女，梦境已经开启了！不知道，你想先去哪个梦境里救人？”
　　“你可要想好了再行动！毕竟，晚一步，就会死好几个人！”
　　见小鲤鲤没有动作，韩子轩忍不住嘲讽道：
　　“小可爱，怎么还不行动？是选不出来了吗？”
　　“啧啧！真是可怜啊！选不出来，便跪到地上求我吧！说不准我心情好，能提示提示你呢！”瑳
　　韩子轩想看小鲤鲤气急败坏的模样。
　　却没想到，小鲤鲤压根儿就没搭理他。
　　而是径直走到最近的那个光球，抬脚迈了进去。
　　刚进来，就看到一道衣着凌乱的身影，正站在天台的边缘，准备往下跳。
　　看清身影的脸后，小鲤鲤眉头紧锁。
　　这不是差点害了林晓璇的那个女孩吗？
　　她这是发生什么了？瑳
　　怎会如此狼狈！
　　还不等小鲤鲤将疑惑问出口，女孩便朝着楼下跳去。
　　好在小鲤鲤动作快，拉住了女孩。
　　“小姐姐，我来救你了！别害怕，我带你出去！”
　　让小鲤鲤没想到的是，女孩的力气大到离谱，居然挣开了她的手，径直朝楼下跌去。
　　“小姐姐！不要！”
　　当小鲤鲤想闪身到楼下接住女孩时，惊奇的发现，自己的身子居然动不了了。瑳
　　她这才想起，自己是在梦魔的梦境空间里，不是在现实世界。
　　这个梦境的主角是女孩，梦魔给了她自己做决定的权利。
　　女孩不希望自己救她，自己便无法违抗她的意愿，只能眼睁睁的看着她跳下去。
　　看着地上血肉模糊的女孩，小鲤鲤怒火中烧！
　　小姐姐这般年轻，便死在梦里，再也无法苏醒。
　　韩子轩！梦魔！他们都该死！
　　就在小鲤鲤掐指念诀，打算弄死这两个畜生时，画面陡然一转。瑳
　　小鲤鲤看到了熟悉又陌生的一幕。

第四十三章 死局变赌局！重活一世，小姐姐会怎么选？
　　狭窄的出租屋内，一个大肚子男人正坐在沙发上，嫌弃的看着四周。吓
　　手不断的敲击着沙发扶手，脸上满是志在必得的笑。
　　他脚边正跪着一个低着头的女孩。
　　女孩缓慢抬起头，揉了揉太阳穴，看了看四周，脸上满是迷茫。
　　片刻后，女孩瞪大了眼睛，从地上站了起来，惊讶道：
　　“杨总？你怎么在这？”
　　“这里是……幸福小区22号楼？我回到八年前了？”
　　女孩满脸震惊，不敢置信的看着自己粗糙的双手。吓
　　这双手，她有八年不曾见过了。
　　自从签了那个“卖身契”后，她从头到脚都被改造了。
　　脸不知道动了多少刀，从平平无奇的丑小鸭，变成了艳压群芳的大明星。
　　身上也被扒了层皮，从又粗又糙的黄皮肤，变成了白皙嫩滑的牛奶肌。
　　唯一没有动过的，便是她的身材了！
　　整容前，每一个见过她的人都会替她惋惜。
　　空有一个好身材，却没有与之匹配的容颜，真是暴殄天物啊！吓
　　却不知，便是这个好身材，引来了饿狼，害惨了她！
　　想到那表面光鲜亮丽，实则生不如死的八年，佟明月便瑟瑟发抖。
　　看着面前的男人，佟明月下意识握紧拳头，想一拳打倒这个害死她的罪魁祸首。
　　却被男人冷冰冰的话语吓了一个哆嗦。
　　“怎么，这是拿到钱了，救了娘了，想反悔了？”
　　“佟明月，我告诉你，我想弄死你和你的家人，有千百种方法！”
　　“你要不要试一试？”吓
　　见佟明月吓得脸色惨白，身子止不住的摇晃。
　　男人眼中闪过一抹不屑。
　　起身走到佟明月身前，捏着她的下巴，抬起她的脑袋，让她同自己对视。
　　“小丫头，你应该庆幸，你有个好身材，勾起了我的兴趣！”
　　“不然就凭你这个营养不良的样子，我看都懒得看一眼！更别提给你钱了！”
　　说着，男人放开了佟明月的下巴，走到沙发前，弯腰将一旁的文件拿了起来。
　　转身递到佟明月身前，意味深长道：吓
　　“古语有言，识时务者为俊杰！你这么聪明，不会连这点道理都不懂吧！”
　　“我这个人，哪里都好，就脾气不好！对听话的人，怎么宠着都无妨！对不听话的人，呵呵……”
　　佟明月看着手里的合同，陷入了沉思。
　　就在她准备做选择时，空间突然静止了。
　　佟明月和男人都定在了当场，一动也不动。
　　小鲤鲤看了看四周，瞬间明白发生了什么。
　　还不等她开口，便听到天空传来一道熟悉的声音。吓
　　“恭喜你们，来到了重生梦境！”
　　“你们都觉得我自甘堕落，为了红，不择手段！可我也反抗过，但反抗的结果，便是被人毁了清白，打的遍体鳞伤。”
　　“你们只看到我妥协的画面，却没看到我从反抗到挣扎，从绝望到顺从的过程。”
　　“你们不是唾弃我的行为吗？那我便让你们看看，当他们遇到和我一样的难题时，会做出怎样的选择！会不会比我更堕落，更无耻！”
　　小鲤鲤才不想听他胡扯呢！
　　她要带小姐姐离开！
　　他的人生，凭什么要别人替他体验！吓
　　小鲤鲤走到女孩身前，一手抓着女孩衣角，一手掐诀，准备离开这个鬼地方。
　　但她念了好几遍咒语，都无法带女孩离开。
　　小鲤鲤不信邪，又试了几次，都失败了。
　　知道普通的术法打不破梦境空间的禁制，小鲤鲤狠了狠心。
　　咬破自己的手指，用鲜血在空中画了个咒。
　　这次，她成功离开了梦境空间。
　　看着熟悉的大厅，小鲤鲤刚想嘲讽梦魔几句，就发现女孩没有跟她出来。吓
　　小鲤鲤无奈，只好再次走进蓝色光球，回到刚才的梦境。
　　梦魔见小女孩回来，大笑道：
　　“小丫头，别白费力气了！我知道你很厉害，连邪神都不是你的对手。”
　　“但这里是梦境空间，是我的地盘！在这里，我便是主宰！你就算再有本事，也得给我乖乖盘着！”
　　“想救她，便按我的规则来！”
　　小鲤鲤觉得有些好笑。
　　梦魔是出了名的不讲理，进到了他的梦境，就只有死路一条。吓
　　他可从来没有放过任何一个灵魂！
　　现在居然跟她说规则？
　　想着，小鲤鲤便冷笑道：
　　“你的规则？笑死人了！”
　　“梦魔不是见灵魂就吞吗？还有规则？”
　　听到小鲤鲤的话，梦境的主人不仅没有生气，还笑呵呵道：
　　“小仙女亲自来要人，我自然要给你面子！”吓
　　给自己面子？
　　小鲤鲤才不相信他的鬼话呢！
　　他不馋自己的灵魂就不错了，还给她面子？
　　她怎么那么不信啊！
　　也不知道这家伙葫芦里卖的什么药！
　　“是嘛，那不如一步到位，将四个梦境里面的灵魂都放了吧！”
　　听到小鲤鲤的话，梦魔勾唇一笑。吓
　　并没有顺着她的话继续说下去，而是转移话题道：
　　“我的梦仆求了我很久，让我帮他做四个梦境，把这些人都困到里面，让他们自己做选择。”
　　“我本来不想应他的，但他给我送上了一份我拒绝不了的大礼。便只能委屈小仙女，帮我做见证人，将画面都直播出去吧！”
　　“梦仆想让所有人都知道，换个人经历他的一生，也会做出和他一样的选择。”
　　“我也想看看，是不是所有人在遇到过不去的坎时，都会选择妥协！”
　　小鲤鲤总感觉梦魔没憋什么好，下意识后退两步，紧张道：
　　“你想做什么？”吓
　　见小鲤鲤紧张，梦魔大笑出声。
　　两分钟后，t才停止笑声，继续道：
　　“小仙女，我们赌一把吧！赌她重活一世，是继续向命运低头，重蹈覆辙。还是奋力抗争，摆脱困境！”
　　“她能不能出去，全看她自己的选择。赢了，你们便能顺利出去。输了，便把灵魂留下，做我的梦仆！”
　　“小丫头，别想耍手段！你若是敢强行逆转结局，我便把你们通通都变成养料！”
　　“你身上的灵气足的很！吃了你，便能连晋三级！我可馋很久了！别让我失望哦！”
　　说着，梦魔便打了一个响指，佟明月和男人瞬间恢复了行动。吓
　　就在小鲤鲤紧张的看着佟明月，等待她的决定时，梦魔的声音在她耳边想起。
　　“一边是被虐待一番，再签契约。”
　　“一边是先签契约，再被虐待。”
　　“不知道这小姑娘会选择什么！”

第四十四章 巧妙布局，逃出生天！
　　谁说拒绝签约，就一定会被虐待？鞥
　　小鲤鲤相信，女孩能闯出一条不一样的路！
　　佟明月看着面前的合同，脑海里浮现起前世生不如死的八年，和跳楼前的绝望，身子止不住的颤抖。
　　前世，她为了给母亲治病，同意了杨老板的要求，签订了不平等条约。
　　为了捧她，杨老板给她介绍了不少大佬，逼着她一次又一次妥协。
　　后来她终于成功了，成了红透半片天的大明星，可以不用讨好别人了，杨老板便开始用她赚钱。
　　她实在是忍不了了，便想花钱为自己赎身，彻底摆脱这个恶魔。
　　杨老板答应的很痛快，说是一起吃一顿散伙饭，便放她自由。鞥
　　谁知吃饭时，杨老板突然改变态度，用不雅照威胁她，让她喝下了带着迷药的酒。
　　待她苏醒，看到一屋子人面兽心的畜生时，再也忍不住了。
　　穿上已经被撕烂的衣服，朝着天台跑去。
　　重活一世，她一定要改变自己的结局！
　　妈妈的手术已经做完了，待她将爸爸妈妈都安排好，便把前世了解到的那些关于杨老板的丑事都散播出去。
　　即便拼上性命，她也要让杨老板身败名裂，再也害不了人！
　　不过，杨老板可不是个省油的灯。鞥
　　即便是签合同这种小事，也带了不少保镖守在门外。
　　想算计他，还得计划计划。
　　想着，她便抬起手，接过杨老板手里的合同。
　　拿起一旁的笔，准备往合同上签字。
　　杨老板见佟明月如此识趣，很是满意。
　　搂过她的腰，朝着她的脸亲了过去。
　　就在众人都以为佟明月要妥协时，她胳膊肘向后猛的一拐，戳了杨老板一个措手不及。鞥
　　“你个贱……”
　　杨老板话还未说完，便被佟明月一拳打晕了过去。
　　“杨老板？”
　　见杨老板躺倒在地，一动不动。
　　佟明月上前推了推，确定他是真的昏迷不醒，才松了口气。
　　转身回了房间，从抽屉里拿出一瓶安眠药，从里面倒出来三颗药。
　　带着药回到大厅，将药喂到了杨老板嘴里。鞥
　　后又将杨老板拖到房间，抬到床上。
　　脱下他的衣服和鞋子，随手扔到了地上，摆出一副刚做完坏事的样子。
　　又从一旁的化妆包里拿出口红，往嘴上涂了厚厚的一层。
　　低下头，忍着恶心，在杨老板脸上印了好几个唇印。
　　看着面前的伪装现场，佟明月很满意。
　　刚想抬脚往外走，便发现自己忘了一个最重要的东西。
　　拍了拍额头，转身出了房间。鞥
　　回到客厅，便四处翻找了起来。
　　五分钟后，终于在沙发的缝隙里找到了杨老板的手机。
　　拿起它，快步跑回了房间里。
　　用杨老板的手指解锁了手机，将手机里和他犯罪相关的信息通通都传输到了自己的电脑上。
　　又拿出四个新U盘，将所有证据都拷贝了进去。
　　做完这一切，便将手机放到了杨老板枕头边。
　　拿起一旁的被子，给他盖的严严实实。鞥
　　只露个脑袋，供他呼吸。
　　确保他看起来像是睡着了，而不是被人打晕了。
　　才松了口气，关紧房门，朝门外走去。
　　刚开门，门外的保镖便将她拦住了。
　　“你要去哪里？我们老板呢？”
　　说着，还往佟明月身后望了望。
　　见没有老板的身影，保镖立马慌了。鞥
　　一把抓住佟明月胳膊，瞪大眼睛看着她，一副要吃人的模样。
　　佟明月强压下心里的慌张，装作一副若无其事的样子。
　　指了指杨老板在的卧室，漫不经心道：
　　“在卧室呢！刚运动了一番，累睡着了！”
　　“要我说，这年纪大了，就是不行，照年轻人差远了！”
　　“这不，让我出去买点儿药，再买件性感内衣，晚上回来再战！”
　　见保镖虽然板着脸，但嘴角一直抽，一副强忍着笑意的模样。鞥
　　佟明月掖了掖头发，往保镖身前凑了凑，小声道：
　　“怎么，你也需要那个药？”
　　“没看出来啊！小小年纪，就不行了？”
　　听到佟明月的话，保镖脸色铁青。
　　瞥了她一眼，便朝着佟明月刚才指的房间走去。
　　打开房间，映入眼帘的，便是地上散乱的衣服和鞋子。
　　抬头往床上看去，便看到了杨老板满脸的口红印。鞥
　　饶是保镖再淡定，也忍不住抽了抽嘴角。
　　上前试探了下杨老板的鼻息，发现他有呼吸，并没有被人害死，才松了口气。
　　转身出了房间，轻手轻脚的关上门。
　　走到佟明月身前，冷哼道：
　　“小小年纪不学好，净学些狐媚手段！”
　　“早去早回！若是敢逃跑，腿给你打断了！”
　　小保镖本来想跟女子一同去买东西，防止她中途逃跑。鞥
　　可想到她买的是那种东西，便放下了心思。
　　杨老板是什么样的人，他再清楚不过了。
　　他身边的女人，除非他玩够了，主动送出去。
　　否则，谁敢沾染，谁便要掉层皮！
　　自己若跟着他的女人去商场买性感内衣，怕是见不到第二天的太阳了！
　　想着，小保镖便给了佟明月一张银行卡，大方道：
　　“这是老板的副卡，你看着刷！”鞥
　　“那药，一定要买最好的，不能有副作用。”
　　听到小保镖的话，佟明月在心里翻了个大大的白眼儿。
　　不能有副作用？
　　自己恨不得买几斤砒霜给他吃，毒死他才好呢！
　　但面上，佟明月却是一副欣喜若狂的样子。
　　接过对方手上的副卡，开心道：
　　“这么大方！这里面有多少钱！我都能花吗？”鞥
　　见佟明月一副财迷样，保镖彻底打消了疑虑，摆了摆手道：
　　“赶紧走吧！除了老板让你买的东西，其他东西都不要碰！”
　　“想要什么，自己跟老板要！你若是敢乱花钱，便等着被砍断手吧！”
　　佟明月听到保镖的话，脸立马垮了下来。
　　“真抠门！”
　　说着，便带着副卡走出大门。
　　一出门，便小跑了起来。鞥
　　跑到路边，打了一辆出租车，将父母都接回了家，让他们以最快的速度收拾东西。
　　自己则根据前世的记忆，拨打了公司里另外一个老板的电话。
　　“沈总，你好。我手里有杨老板犯罪的证据，不知道你有没有兴趣！”
　　“沈总这就说笑了！我怎么敢耍您呢！”
　　“钱自然是要给的！一口价，一千万！我保证物超所值！”
　　打完电话，佟明月便带着收拾好行李的父母，朝着和沈总约定好的地方赶去。
　　她不知道杨老板什么时候会醒来，她不敢把自己的父母放到家里。鞥
　　等她见完沈总，拿到了钱，便将父母送出国，让他们到国外躲躲。
　　待自己斗倒了杨老板，再接他们回来。
　　佟明月觉得自己的计划天衣无缝，有了这些证据，沈总定然能扳倒杨老板！
　　等杨老板倒台，自己便把他的犯罪证据都交给警察，让他将牢底坐穿！
　　却不知道，一场巨大的危机，正朝着她涌来！

第四十五章 渣男耍阴招，女孩又入狼窝！即将被活埋！
　　路上，佟明月给本市最大的新闻报社打了个电话。秐
　　告诉对方，自己手里有杨老板的丑闻。
　　这丑闻绝对惊天动地，能够让他们报社更上一层楼！
　　报社许诺，只要新闻足够劲爆，便给她一百万做报酬，她却拒绝了。
　　她跟报社要了一个记者的工作岗位。
　　前世，她最想当的并不是大明星，而是记者。
　　如今她拥有前世所有的记忆，知道娱乐圈很多明星和老板的丑闻。
　　有了这些资源，她绝对能够在新闻界混的风生水起！秐
　　看到这一幕，屏幕前的众人都露出了笑容。
　　[我就知道这小女娃不简单！她这处理方式可比韩子轩强太多了！不仅守住了自己的清白，还能用前世的记忆给自己开路。未来，她绝对会大放光彩！]
　　[哎，若不是看了这个直播，谁也想不到，韩子轩竟然是拥有两辈子记忆的重生者！看了小女娃前世的记忆，我竟有些心疼韩子轩了。]
　　[这种人不值得人心疼！重活一世，他不想着利用前世的记忆摆脱困境，就只想着怎么害别人！这样的人，即便再重活千次万次，也只能当个被人欺负的孬种t！]
　　[楼上说的对！像他这样的人，放到小说和电视剧里，充其量只是个炮灰，永远当不了主角！小女娃的做法，才是主角该做的。]
　　不仅屏幕前的众网友觉得韩子轩是个上不得台面的小人。
　　就连小鲤鲤也觉得，小姐姐比韩子轩厉害千百倍。秐
　　“坏叔叔，你看到了吗？即便不签合同，不妥协，也有其他的路可以走！”
　　“不是世道对你不公，是你自己太懦弱！”
　　“我就要赢了！”
　　韩子轩不能接受失败，更无法看着佟明月将压在自己身上几年的巨石彻底除掉。
　　他要彻底毁了女孩，让她知道，她做的一切都是徒劳的！
　　想着，韩子轩便一个闪身出现在杨老板身前，一巴掌拍到他脸上。
　　不知是不是安眠药吃的太多了，杨老板并没有清醒。秐
　　韩子轩便一巴掌又一巴掌的拍了过去。
　　把杨老板的脸都拍肿了，也不见他清醒。
　　气的韩子轩差点儿骂出脏话。
　　忍无可忍的韩子轩环顾了下四周，见桌子上有鱼缸，眼睛一亮。
　　拿起鱼缸，将里面的水全部泼到杨老板脸上，终于将他给泼醒了。
　　屏幕前的众人见韩子轩居然作弊，纷纷大骂道：
　　[靠，这个不要脸的！每次以为他贱到下线时，他又能做出更不要脸的事！明明说好了谁都不能干预结局，这臭小子居然使阴招！]秐
　　[哎，如今杨老板醒了，女孩儿怕是又要遭罪了！明明那么努力，很快就要摆脱困境了，居然被这个倒霉蛋儿坑回了原点！]
　　[希望女孩儿和她父母能够尽快到达和沈总约定的地方，不然怕是难逃一劫呀！杨老板一看就不是好说话的人，被他抓到，恐怕会生不如死！]
　　[哎，希望小女孩的运气能好一些吧！]
　　杨老板一清醒，就发现自己浑身都湿漉漉的，衣服裤子都不见了。
　　自己的身前还站着一个长得十分漂亮的男孩。
　　看着面前的美男子，他眼睛亮晶晶的。
　　这男人不论是身材还是样貌都出奇的好，很对他的胃口！秐
　　看着男人，他完全没心思想刚才发生的事。
　　只色眯眯的盯着韩子轩，搓手道：
　　“小美人，你怎么在这里？我的衣服是你脱的吗？”
　　“啧啧！这么主动，都追到家里来了！我可得好好满足你！”
　　说着，杨老板便朝着韩子轩扑了过去。
　　韩子轩厌恶的躲开杨老板扑过来的身子，冷哼道：
　　“你是猪吗？都什么时候了，只会想那事！”秐
　　“那个女人已经跑了！不仅跑了，还拿着你手机里拷贝来的证据，去找沈天然要钱了！”
　　“你若是再不去阻止他们见面，明年的今天就是你的祭日！”
　　听着韩子轩的话，杨老板终于想起之前发生的事情了。
　　想到那女人居然胆大包天的打晕他，便气不打一处来。
　　赶忙穿上衣服，拿起一旁的手机，便朝着门外走去。
　　打开门，就看到了外面窃窃私语的保镖们。
　　一巴掌拍到其中一人头上，怒吼道：秐
　　“那贱人呢！”
　　“我让你们守着房门，一只苍蝇都不能放出去。你们居然让那女人跑了！”
　　“怎么，是活够了，脑袋不想要了吗？”
　　听着杨老板的怒骂声，保镖们这才知道自己被那个女人骗了，怒火顿时涌上心头，恨不得把那女人千刀万剐。
　　赶忙带着杨老板下楼，开车去追佟明月。
　　在韩子轩的指引下，杨老板等人截住了佟明月的车，将他们一家三口带到了荒郊野岭的一个宅子外。
　　“你要干什么？有什么火都冲我发，不要牵连我父母！”秐
　　“你以为把我带到这荒郊野岭，我就不知道这是哪了吗？”
　　“这里是咱们市最出名的那座荒山！这栋宅子可是咱们市里面数一数二的大豪宅！你以为你在旁边挖坑，就真的能埋了我吗？”
　　佟明月的声音吼的很大，尽量让电话另一边的警察们能听到。
　　说来也巧，刚才她刚打通了警局的电话，跟他们说自己手里有杨老板的犯罪证据，之后会给他们送过去。
　　电话还没挂断，便被杨老板带人堵了。
　　这一路上，电话一直接通着，她却没有说话。
　　直到来到了目的地，她才将自己所在的位置通过电话传到警察的耳朵里。秐
　　警察们听到她的话，赶忙出警。
　　而此时，杨老板正坐在一旁的椅子上，悠哉悠哉的喝着茶，看着手底下的人挖坑。
　　两分钟后，杨老板的手下抬出来三个棺材，放到了坑的旁边。
　　其中一个棺材是透明的，另外两个棺材则是普通的木头棺材。
　　杨老板走到透明棺材前，敲了敲棺材，对着佟明月笑了笑道：
　　“这可是防弹玻璃，坚硬无比，锤子也敲不开！我用它给你做棺材，你就偷着乐吧！”
　　“别想着有谁能救你，除了我手里的钥匙，其他东西都打不开这棺椁！”秐
　　“我要你亲眼看着自己被土一点点掩盖，却无能为力！”
　　“既然不肯走我给你定的路，那便去死吧！”
　　说着，便让手下将女孩一家都装到棺材里，盖上盖子，扔到坑里，埋了起来。
　　见女孩就快被土彻底掩埋了，韩子轩朝着小鲤鲤的方向得意的笑了笑。
　　“她再聪明，再会算计又怎样！到最后，还不是输给我了！”
　　“小丫头，不要急！很快，你便会到地府里陪她了！和我作对的，都得死！”

第四十六章 地道里面有人质，狗男人不做人，竟然囚禁被拐儿童！
　　就在韩子轩得意洋洋时，小鲤鲤觉察到有几十道霸道的气息正往这里赶来，眼睛顿时亮了起来。萕
　　“是吗？坏叔叔，你被打脸了这么多次，怎么还不明白一个道理！不到最后一刻，谁输谁赢还不一定呢！”
　　“坏叔叔，被打脸可是很疼得哦！”
　　见小鲤鲤死鸭子嘴硬，死到临头了，还在强装镇定。
　　韩子轩嘲讽道：
　　“呵呵，这人都要断气了，你还不认输！怎么，年龄小，便输不起吗？”
　　“有嘴硬的功夫，不如好好想想，怎么求饶才能多活几秒吧！”
　　小鲤鲤懒得同他废话，这种人刚愎自用，眼睛都长到天上去了。萕
　　即便告诉他真相，他也未必会相信。
　　还是让他自己发现真相，感受从天堂掉落到地狱的滋味比较好。
　　“住手！不准动！抱头蹲下！”
　　就在众人准备填上最后几铲土时，几十名警察从树林里冲了出来，将保镖们都压到了地上。
　　看着突然冲出来的警察，韩子轩才反应过来，自己被小丫头算计了。
　　他就说嘛，那小丫头都被绑了，不仅不求饶，还挑衅绑匪，大声喊出自己所在的位置。
　　原来是给警察报信啊！萕
　　怪他，得意忘形，忘了检查小丫头身上有没有带手机了。
　　警察局副局长李新宇见韩子轩和杨老板站在不远处，恶狠狠的瞪着地上新埋的土，心里咯噔一下。
　　这些畜生，不会把人埋到土里了吧！
　　想到这个可能，他立马不淡定了。
　　让几个小警察将保镖、杨老板和韩子轩等人拷了起来。
　　又安排了十几个警察跟着他们一起下山，将罪犯先送回警察局做笔录。
　　他则带着其他几十名警察，拿着铁锹将刚埋好的三个土堆给挖开了。萕
　　当看到土堆里的三个棺材时，众人的怒火达到了顶峰。
　　几名警察赶忙上前，打开棺材盖子，看里边的人有没有事。
　　两个木头棺材很容易便被打开了，里面的老两口虽然有些狼狈，但没有受伤。
　　倒是一旁的玻璃棺材，他们费了九牛二虎之力都没有撬开棺材盖，也打不开棺材上的锁。
　　就在李新宇急得抓耳挠腮时，棺材里的佟明月被撬棺材的声音惊醒了。
　　她揉了揉撞迷糊的脑袋，强撑起身子，趴到棺材的边缘，对着外面的警察道：
　　“警察同志，棺材的钥匙在杨老板身上。”萕
　　李新宇一听这话，赶忙让身旁的小警察下山取钥匙。
　　就在众人等着小警察将钥匙取回来时，小警察带着刚下山的几个警察慌忙的跑了回来。
　　“李队，不好了！有两个人跑了！”
　　一听有人跑了，李新宇顿时急了，赶忙道：
　　“跑了？哪两个人跑了？杨老板还在不在？钥匙拿没拿到？”
　　在李新宇看来，人质的命最重要。
　　现在的重中之重是拿到钥匙，打开棺材，将里边的人放出来。萕
　　至于逃犯，以后可以再抓。
　　小警察看了看李新宇，又看了看一旁的棺材，结结巴巴道：
　　“逃跑的就是……就是……”
　　见小警察磕磕巴巴，半天也没能把话说全。
　　气的李新宇忍不住怒吼道：
　　“就是什么！赶紧说！”
　　小警察被李新宇的吼声吓了一个激灵，赶忙道：萕
　　“就是杨老板和他身边的一个俊美男人。”
　　“那男人好像有超能力，拉着杨老板的手，瞬间消失不见了。”
　　超能力？瞬间消失？
　　在这里跟自己演科幻片呢！
　　李新宇觉得自己的智商受到了侮辱，一脚踹到小警察的屁t股上，怒吼道：
　　“有超能力？我看是你有精神病！”
　　“人跑了还不赶紧去找！等我给你画地图啊！”萕
　　小警察刚想转身下山找人，就被佟明月叫住了。
　　“警察同志，先不着急找人。这棺材四周都有孔洞，不影响我呼吸，我还能坚持一段时间。”
　　“我父母身上有个U盘，里面有杨老板的犯罪证据。稍后可以用这些证据，引杨老板出来。”
　　李新宇听到佟明月的话，快步走到佟明月父母身前，将U盘接了过来。
　　刚想把U盘递给小警察，让他带回警局，便听到了让他震惊的话。
　　“警察同志，在旁边的这座宅子里，有个地下通道，直通密室。密室里关着很多可怜的小弟弟和小妹妹。”
　　“他们被杨老板关起来很久了，每天都被虐待。还是先将他们救下山吧！”萕
　　“我怕这事之后，杨老板不敢回来，没人给他们送吃食，他们会饿死在里面。”
　　听到佟明月的话，李新宇顿时急了。
　　留下几个警察守着佟明月和其父母，便带着其他警察去宅子里救人了。
　　半个小时后，从宅子里走出几个衣衫破烂，浑身是伤的年轻人。
　　他们身后，是满脸怒容的警察们。
　　杨老板这个人渣，简直不做人！
　　他时常从人贩子手里买长得好看的小孩子回宅子培养。萕
　　等长到一定岁数，便让他们帮自己挣钱。
　　这些孩子很小就被买来了，连自己是谁都不知道。
　　被杨老板随便起个花名，便圈养起来。
　　李新宇暗暗发誓，一定要将杨老板送进监狱，为这些可怜的孩子们报仇！
　　屏幕前的众网友们都被这一幕惊到了。
　　这哪里是生意人，这简直就是恶魔啊！
　　[我去，密室里居然有这么多受害者！杨老板真不是人啊！我现在有一个不好的猜测。这个梦境里发生的事，大多都是现实世界里真正发生过的。现实中，杨老板的别墅里，不会也有这么多人被困在里边吧！]萕
　　[楼上的，你说的我毛骨悚然！每年都有很多孩童丢失，人贩子猖獗，什么事都干得出来。那人面兽心的杨老板说不准真买了孩童，用他们挣钱。不然，梦境里怎么会发生这么一幕？]
　　[天呐！不行，得赶紧报警！若没有发生这些事，倒也罢了，顶多就是虚惊一场。可若是真的，那可是很多条人命啊！]
　　看直播的人中也有警察，他们在看到这一幕后，都沉思了起来。
　　片刻后，当地警察全员出动，朝着别墅行进。
　　一个小时后，警察从宅子的密室里救出了几十个年轻人。
　　看着他们狼狈的样子，警察们潸然泪下。

第四十七章 刚被救，就又被扔炸弹！小姐姐命悬一线！
　　佟明月见李新宇出来了，赶忙大喊道：厞
　　“警察同志，杨老板不是第一次埋人了，这周围还有无数尸体！”
　　“辛苦你们，将他们都挖出来。让丢失孩子的人认一认尸体，让他们落叶归根。”
　　听到佟明月的话，周围的警察们都红了眼眶。
　　这个该死的杨老板，真是不做人啊！
　　看着被挖出来的尸体，屏幕前的众网友们都炸锅了。
　　[我就说嘛，他手下的人挖坑的动作那么熟练，一定没少埋人。而且，谁家好人在自己的宅子里放棺材呀！这绝对是埋人埋习惯了！]
　　[你这么一说，我倒想夸一夸他了。埋人还给人准备棺材，他人怪好嘞。不过，用防弹玻璃做棺材，他到底是怎么想的？]厞
　　[这你就不知道了吧！这并不是什么棺材，而是防御装备。你没发现，这棺材比普通的棺材要大不少，里面有很大的活动空间，即便是坐起来也不会顶到头吗？]
　　[我就说嘛！谁家棺材还上锁呀！而且还是里外都有锁。我还发现，棺材的四周有一些小孔，估计是传输空气用的。]
　　[楼上的友友观察的好细致啊！我猜，这东西是两用的。若是他自己躲在里边，便在里面上锁。只要在里面储存足够生存的物资，便能躲很久，谁也伤不了他。若是关别人，就在外面上锁。里面不放食物和水，饿也饿死敌人了！]
　　不得不说，这届网友真相了！
　　这个“棺材”是杨老板花重金给自己打造的防护屋。
　　在娱乐圈混了这么多年，他可树了不少敌人！
　　手底下有能耐的明星不少，这些人表面看着对他唯命是从，乖巧的不得了。厞
　　实际上，各个都是狠角色。
　　抓到时机，便会把他抽筋拔骨！
　　集团里垂涎他位置的人也不少。
　　沈总就是其中势力最大的一方。
　　若不是自己处处提防他，怕是早被他弄死了！
　　外面忌惮他的同行更是数不胜数！
　　那些人恨不得把他大卸八块。厞
　　每天都有人想各种办法杀他！
　　不然，他也不会随身带这么多保镖了。
　　这个防护屋结实得很！
　　锤子砸不烂，子弹打不透。
　　只要把钥匙揣好，将里面的锁锁好，谁也伤不了他。
　　若不是想要看佟明月恐惧的模样，他也不会用这么贵重的东西埋葬那丫头。
　　他都想好了，等过个两三天，那丫头彻底没气了，便把防护屋挖出来，清洗一番，留着给自己避祸用。厞
　　再把那丫头的尸体扔出去喂狗！
　　被他这般杀死的女人多了去了，也不差佟明月一个。
　　只是可惜了她那完美的身材，自己还没玩过。
　　佟明月见被困在密室里的人都被救出来了，尸体也被挖出来了，松了口气。
　　李新宇安排人将佟明月连棺材带人抬下山，抬到后叫来的卡车上。
　　又护送着被救出来的人和被挖出来的尸体下了山。
　　带着他们，一起回了警局。厞
　　刚回去，就将杨老板的犯罪证据整理了出来。
　　并将里面比较劲爆，但不需保密的消息整理成新闻，交给报社，发布了出去。
　　又联系了沈总，同他一起做了一个天大的局，等着杨老板跳进来。
　　当天晚上，沈总便对外宣称。
　　明天中午，他会在宝丽酒店召开新闻发布会，宣布董事会将罢免杨老板的职位，重新选董事长的消息。
　　杨老板看着屏幕上沈总那春风得意的脸，气的砸了手机。
　　“该死的，我还没倒台呢，这一个个的就想霸占我的东西！”厞
　　“看我不弄死你们！”
　　一旁的韩子轩看着杨老板那扭曲的脸，有些厌恶。
　　但想到还要利用他对付佟明月，便强压下心里的恶心，对着杨老板道：
　　“他们这是在挖坑等着你跳呢！”
　　“我猜，明天你一现身，就会被一堆警察围住！”
　　“别忘了，你手上有棺材的钥匙！没有钥匙，他们就打不开棺材，救不了人质！那些警察可是急得很呐！”
　　前世，他可是没少被这棺材关。厞
　　只要他有一点儿不听话，或者是让杨老板不满意，杨老板便把他关在棺材里。
　　不给他吃，不给他喝。
　　直到他受不了了，向杨老板求饶，杨老板才会放他出来。
　　所以，对这棺材的特性，他熟悉的很！
　　没有钥匙，谁也别想打开它！
　　杨老板听到韩子轩的话，急坏了，原地转了好几圈。
　　“那怎么办？就让这老不死的抢了我的董事长之位？”厞
　　韩子轩见杨老板遇事只会发脾气，嫌弃的不得了。
　　这个蠢货！只会拖后腿！
　　等解决了那个小贱人，便将这蠢货关到棺材里，让他在绝望和惊恐中慢慢死去！
　　想到明天就能解决掉所有敌人了，韩子轩心情大好，摆了摆手道：
　　“无妨，有我在，会护你周全的！”
　　想到韩子轩那神秘莫测的能力，杨老板心稍稍安定了下来。
　　第二天中午，杨老板和韩子轩在新闻发布会开始的一刹那降临到台上，惊了众人一跳。厞
　　底下的记者们很多都开门跑了出去，还剩下几个胆大的，拿着相机哆哆嗦嗦的拍着台上的画面。
　　今天他们若是能活着出去，便能扶摇直上！
　　成名的念头支撑着他们，让他们暂时忘了恐惧，对着台上的众人疯狂的按动相机。
　　台下埋伏的便衣警察见杨老板出现了，赶忙围了上去。
　　“你们已经被我们包围了！现在自首，还能争取宽大处理！”
　　杨老板有韩子轩这么个护身符在身边，哪里会怕警察，嚣张道：
　　“想抓我？也要看你们有没有这个本事！”厞
　　说着，杨老板便拿出怀里的匕首，朝着沈总刺了过去。
　　一旁的小警察见状，赶忙开枪，打穿他的右手，打掉他手里的匕首。
　　见自己受伤，杨老板愤怒的看向一旁的韩子轩。
　　“你在做什么！不是说要保护我吗？没看见他……”
　　杨老板话还没说完，便被韩子轩一巴掌打倒在地。
　　“聒噪！”
　　说着，韩子轩便瞬移到沈总身前，掐着他的脖子，对着警察道：厞
　　“将那棺材抬过来，不然，我便杀了他！”
　　警察不敢轻举妄动，让人将外面的棺材抬了过来。
　　见佟明月来了，韩子轩逼着杨老板将钥匙拿了出来，把棺材盖子打t开，将里面的佟明月放出来。
　　就在众人疑惑他到底是哪头的时。
　　韩子轩从兜里拿出一个小型炸弹，塞到杨老板手里，握着他的手，将炸弹朝着佟明月的方向扔了过去。
　　扔完，还不忘对着小鲤鲤道：
　　“人是杨老板杀的，我可没违规哦！”厞
　　“人都要被炸成泥了！我看你怎么赢！”

第四十八章 小鲤鲤赢了，敌人却更高兴了！危机正在靠近！
　　李新宇看到炸弹朝着佟明月飞去，赶忙朝着她扑了过去。咛
　　“小心！快趴下！”
　　随着一道巨大的爆炸声响起，在场的众人都趴倒在地，久久没有起来。
　　屏幕前的众人在看到韩子轩握着杨老板的手，朝着佟明月扔炸弹时，便已经炸开锅了。
　　如今听到爆炸声，更是义愤填膺，忍不住唾骂道：
　　[疯子，他就是个彻头彻尾的疯子，为了赢不择手段！完了，这下小鲤鲤要输了！他们不会真的把小鲤鲤留在梦境里做养料吧？]
　　[哎，小鲤鲤就是太守规矩了！韩子轩屡次做出违规的举动，甚至拿炸弹炸女孩。小鲤鲤居然没有任何动作！年纪小就是吃亏，不懂变通。]
　　[我觉得事情不会这么简单！你别忘了，小家伙如今可是在梦魔的地盘儿。我觉得不是她不想帮忙，而是根本出不了手！]咛
　　[楼上的，我同意你的想法！小鲤鲤从刚才到现在，一句话都没说，一动也没动。估计是被梦魔控制了。希望能有奇迹发生吧！]
　　就在众人都紧张的盯着屏幕，想要看女孩儿有没有被炸死时。
　　李新宇扶着佟明月从棺材后面站了起来。
　　看着只受了点儿擦伤的两人，韩子轩睚眦欲裂。
　　怎么可能？那可是炸弹啊！
　　他们两人就算不被炸死，也得被炸残。
　　怎么可能只受轻微的擦伤？咛
　　就在众人都疑惑时，李新宇打开了面前的棺材，从棺材里冒出道道浓烟。
　　“杨老板，还要多谢你用防弹玻璃做的棺材。它真的很厉害！”
　　“炸弹在里面爆炸，竟没有把它震碎。”
　　“玻璃这么厚，效果这么好，一定花了你不少钱吧！”
　　听到李新宇的话，杨老板差点儿没气的仰倒过去。
　　能不贵嘛！
　　那可是他斥巨资，耗费好几个月为自己打造的避难场所。咛
　　没想到竟便宜了那个小贱人！
　　杨老板恶狠狠的瞪着佟明月。
　　似是不解气，又朝着佟明月做出了抹脖子的动作。
　　韩子轩看着这动作，若有所思。
　　从怀里拿出一把匕首，一个箭步冲到佟明月身前。
　　举着匕首，朝着她的胸口狠狠的刺了下去。
　　“小贱人！命真长！”咛
　　“这次，我看你怎么活！”
　　就在他的匕首要落到佟明月身上时，小鲤鲤猛的吐出一口鲜血。
　　身形一闪，来到了佟明月身前，一掌将韩子轩拍飞了出去。
　　见小鲤鲤出手，韩子轩一脸震惊。
　　瞪大着眼睛看着她，不可置信道：
　　“不可能！梦魔大人说了，他会控制你，不让你动。你怎么可能出手！”
　　“幻觉，都是幻觉！”咛
　　说着，韩子轩便从地上爬了起来。
　　捡起一旁的匕首，踉跄着身子，再次朝着佟明月扑了过来。
　　还没等小鲤鲤出手，一旁的李新宇便拿起手铐，铐在了韩子轩的胳膊上。
　　韩子轩被人擒住了，很是不甘心。
　　但又奈何不了小鲤鲤，便恶狠狠的瞪了她一眼，闪身消失在原地。
　　“小鲤鲤，我还会回来的！”
　　“你最好一直跟在她身边，不然我一定会杀了她！”咛
　　李新宇之前还不相信韩子轩有超能力，如今是彻底信了。
　　看了韩子轩消失的地方很久，才转身走到杨老板身前，将他拷了起来，交给身边的小警察，让他将其带回警局。
　　李新宇则留了下来，亲自给小鲤鲤和佟明月做了笔录。
　　此时的评论区已经炸开了锅，网友们都在讨论小鲤鲤关键时刻出手的事，言语里满是崇拜和夸奖。
　　[我的天！友友们，看到了嘛！小鲤鲤那一下简直帅呆了！我就说嘛，小鲤鲤不可能放任外人欺负女孩儿，一定是被梦魔给控制了！]
　　[该死的梦魔！不讲信用！说好了，他们都不能插手梦境里的事。结果一个直接动手杀人，另一个则暗中控制小鲤鲤，不让她出手帮忙，真是蛇鼠一窝呀！]
　　[哎，小鲤鲤刚才那口血吐的我心疼极了！等小鲤鲤回来，我高低要给她邮一些补血的食物，让她多吃一些，多补点儿血。]咛
　　[楼上的，你有小鲤鲤家地址？快给我发一份儿！我要给小鲤鲤多邮一些补品！把她补的白白胖胖的！]
　　白白胖胖？
　　沈熙妍看着屏幕里胖嘟嘟的小鲤鲤，想着她脸蛋肚子再圆上几圈的样子，果断摇了摇头。
　　不行，不能让小鲤鲤再胖了！
　　再胖就成猪了！
　　虽然她也很心疼小鲤鲤，但是让小鲤鲤再胖几圈，她属实忍不了。
　　李新宇给小鲤鲤和佟明月做完笔录后，便带着其他警察回了警局。咛
　　半个月后，杨老板和其手下正式被判刑。
　　杨老板将一辈子被关在监狱里，再也出不来。
　　处理完杨老板的事情后，小鲤鲤便寸步不离的跟着佟明月，不让她落单。
　　即便是工作，小鲤鲤也在一旁陪着她。
　　这次，佟明月没有选择做明星，而是做起了记者。
　　凭借前世知道的一些八卦，挖掘出了很多大新闻，成了新闻界的一姐。
　　在小鲤鲤的保护下，她平安幸福的活到寿终正寝。咛
　　待她安详的离世后，她的魂魄才从身体里出来。
　　此时的佟明月已经恢复了全部记忆。
　　想起自己刚经历的两世，心里酸酸的。
　　“小仙女，谢谢你！让我有了不一样的经历！也让我找到了自己的追求。”
　　“等回到现实世界，我便去报社应聘！我相信，即便没有前世的记忆，我也能在记者界闯出一片天！”
　　见佟明月一副信心满满的样子，小鲤鲤很替她开心。
　　给她加了油后，便从小包包里拿出了一个瓶子。咛
　　将佟明月的灵魂小心翼翼地收到魂瓶里，走出光团，朝着新光团走去。
　　见小鲤鲤即将踏入新梦境，梦魔不仅没着急，还勾了勾嘴角。
　　一旁的韩子轩有些摸不着头脑。
　　“梦魔大人，就这么放她们出去了？”
　　“进了您的梦境，便是您的食物了，怎么能放任她们就这么离开！”
　　“要我看，不如把魂瓶抢过来，把那女人给吞了！反正那小女娃忙着救别人，顾不上这边！”
　　韩子轩有些不甘心。咛
　　他废了那么大劲，甚至不惜干扰梦境，破坏规则，都没有阻止小鲤鲤救人。
　　也不知道那女人走了什么狗屎运，连炸弹都炸不死她！
　　想起梦境里发生的一切，韩子轩咬牙切齿。
　　早知道，他就不遵循什么规则了。
　　直接将炸弹塞到佟明月怀里，将她和炸弹绑到一起。
　　看佟明月还怎么活！
　　听到韩子轩的话，梦魔便知道他这是要借自己的手，处理掉他的敌人。咛
　　梦魔很不喜欢手下人不听话，更不喜欢有人算计他。
　　但想到接下来的计划还需要用到韩子轩，便暂时忍了下来，摆了摆手道：
　　“无妨！要的便是她将人救出去！救的越多越好！”
　　“如今她救的人越多，之后的好戏便越精彩！”
　　“她去的那一关可不简单，你去帮帮她，务必要让她赢，但不要让她发现你在给她放水。她很聪明，你表现出一点不对，她都能察觉出来。”
　　“若是搞砸了我的事，你便替他们受酷刑吧！”
　　说着，也不管身前脸色惨白的韩子轩。咛
　　转头看着小鲤鲤消失的方向，勾唇一笑道：
　　“小东西，先让你乐一乐，一会有你哭的！”
　　此时的小鲤鲤可没空管梦魔在想什么。
　　她正呆愣的看着面前的场景，眼里满是心疼。

第四十九章 挑战升级，困难重重！小姐姐遭遇世界大难题！
　　小鲤鲤一踏入到红色光团内，便看到了凄惨的一幕。淚
　　坑坑洼洼的小路上，挤满了衣衫褴褛的人。
　　他们手里拿着大大的包袱，步履阑珊的往前走。
　　几个娃娃正坐在地上，嚎啕大哭，嘴里喊着：
　　“好渴！好饿！”
　　还有一些老人正坐在路边，双眼无神的看着来来往往的人，眼里满是绝望。
　　小鲤鲤视线越过这些人，找到了一抹熟悉的身影。
　　当看到她背着一个老妇人，迈着满是鲜血的脚，一步一步往前挪时，眼泪扑簌簌地往下掉。淚
　　屏幕前的众网友们在看到这一幕时，也都被惊得目瞪口呆。
　　[我去，这是什么破地方！怎么黄沙漫天，尘土飞扬的！看他们的穿着，应该是古代人。这一个个都面黄肌瘦的，怕不是难民吧！梦魔这是在搞什么鬼？怎么弄出这么个梦境？]
　　[看，那火上烤的是什么？该死！他们怎么什么都吃啊！呀，那不是被韩子轩粉丝们网暴过的小姐姐吗？她旁边那对年迈的夫妻好像是她父母！刚才还在韩子轩的客t厅里看见过呢！]
　　[我记得小鲤鲤曾说过，千年前，小妹妹在逃荒的路上救了小娃娃，并护了他三年，后来惨死在难民手下。他们现在不会是在逃荒吧？]
　　[不是吧？这若真是千年前小妹妹逃荒时的场景，那韩子轩还真是不做人呢！刀子专往人心尖上戳。]
　　网友们都看过不少小说，很多古代小说都描写了逃荒和流放的场景。
　　之前看那些小说时，他们都觉得作者写过了。淚
　　不过就是逃荒而已，哪里就那么严重了！
　　可看着面前的场景，他们又觉得那些作者写的太保守了。
　　这哪里是逃荒啊，简直就是人间炼狱！
　　小鲤鲤的眼睛一直都没有离开过林晓璇。
　　看着她嘴唇干裂，脚底血哗啦啦的流，心止不住的疼。
　　以前在许愿池时，她就听师傅和师兄师姐们提起过灾荒年的可怕。
　　当时的她懵懵懂懂，根本无法体会师父眼中的悲伤。淚
　　如今真真切切的看到了这悲惨的一幕，小鲤鲤的心揪着疼。
　　她下意识拿出求雨符，朝着天空扔去。
　　掐指念决后，便一直盯着天空看。
　　可等了很久，都没等到天空电闪雷鸣，降下甘霖。
　　小鲤鲤皱了皱眉，又从小包包里拿出了一张符咒，准备朝天空扔去。
　　就在此时，小鲤鲤身前正在行进的人突然停了下来，一动不动。
　　看着这一幕，小鲤鲤才反应过来。淚
　　自己没在现实世界，而是在梦魔的梦境空间里。
　　就在她皱眉看向前方时，空中传来了熟悉的声音。
　　“网上都说这女人心地善良，在人吃人的时代，拼命护着一个和自己毫无血缘关系的孩子。甚至为了他，被流民打死。”
　　“可在我看来，她自私极了！”
　　“连借用她克夫的名声，帮我更上一层楼这种小事，她都不愿意！”
　　“这般小气，还装什么仁善！不过就是个骗子罢了！”
　　听到韩子轩的话，小鲤鲤和屏幕前的众人都怒火中烧。淚
　　这人怕不是疯了吧！
　　明明是他为了红不择手段，害得人家小妹妹差点家破人亡。
　　他不仅不反思自己的错误，反而怪人家没有老老实实的任他欺负。
　　天下哪有这样的道理！
　　一想到韩子轩做的那些天怒人怨的事，网友们纷纷化成键盘侠，怒怼他。
　　[明明是你不要脸，欺负人！怎么还倒打一耙，把事情都怪到别人头上！人家跟你非亲非故的，凭什么要牺牲自己成全你？就凭你脸皮厚，不做人吗？]
　　[小妹妹可比你想象的高尚多了！养小娃娃，是因为他没有生存能力。小妹妹若是不帮他，他便只能等死！而你就不同了！这么大人了，有手有脚，想要什么，自己努力去争取就好了，为什么非要算计别人？]淚
　　[楼上说的对！我为以前喜欢过这样的人感到羞耻！当初有多喜欢他，如今就有多失望！]
　　[小妹妹是在保护自己的权益，可不是自私！像你这种以自我为中心，自私自利的人，不配评价别人！]
　　看到屏幕上都是夸赞林晓璇和骂他的话，韩子轩眼中闪过一抹狠厉。
　　这帮不知天高地厚的狗东西！
　　等自己帮梦魔完成这次计划，便将他们的灵魂通通吸收过来。
　　让他们永远留在噩梦里！再也翻不了身！
　　想着，韩子轩便恶狠狠道：淚
　　“既然你们都歌颂她，那我就让你们看看，她的真面目到底是什么样的！”
　　“我已经消除了她现代的记忆，给她灌输了新记忆。如今的她，只是一个带着父母逃命的农家女。”
　　“我倒要看看，失去记忆的她，在生死存亡之际，会选择生她养她的亲生父母，还是没有血缘关系的养子。”
　　听到这话，小鲤鲤瞬间明白他想做什么了。
　　这人渣，竟想制造混乱，让小姐姐在其父母和养子中间做选择！
　　不论小姐姐选择哪一个，她都会痛不欲生。
　　见小鲤鲤眉头紧皱，一副遇到难题了的模样。淚
　　韩子轩心情好了不少，轻笑道：
　　“小可爱，这次，你可以参与到其中。只是，不能将这里是梦境的事说出来，不能将现实世界的事说出来，也不能告诉他们你认识她。”
　　“你只能以陌生人的身份参与到她的生活。”
　　“你可以帮她出主意，但不能左右她的决定。也不能动用法术给她变食物，帮她下雨，杀敌人。只能靠她自己解决困境。”
　　“只要你们几人都活着走到帝都，成功落户，便算你们赢！”
　　“否则，便就等着被梦魔大人当养料吞噬吧！”
　　一听自己能帮小姐姐的忙，小鲤鲤顿时开心了，笑的眉眼弯弯。淚
　　她可是活了万年的小锦鲤，即便不用法术也能帮小姐姐渡过难关。
　　缺水，缺粮食怕什么！
　　她可是小锦鲤，运气好到爆！
　　她想吃肉，便站在林子里，默念肉肉，就会有猎物自动送上门。
　　她想喝水，随便朝一个方向走几步，都能够找到水源。
　　更何况，她的小包包可是百宝囊，里面有不少吃食。
　　这包是专属于她一人的法器。淚
　　她即便不用法术，也能从里面拿出东西来。
　　这可不算作弊！
　　到时候，若是梦魔作妖，不让她的好运发挥作用。
　　她便从小包包里拿吃的，把小姐姐和其父母等人都养的白白胖胖的！
　　想着，小鲤鲤脸上的笑容便又大了几分。
　　似乎是看出来小鲤鲤在想什么。
　　韩子轩的声音再次从空中响起。淚
　　“忘了告诉你，这次，我也会加入到梦境里。”
　　“能不能赢，就看你们的能力了！”
　　“别让我失望哦！”
　　话音落下，被定住的众人都恢复了行动，继续前进。
　　小鲤鲤看了看狼狈的林晓璇，又看了看前方不远处的小娃娃，瞬间有了计划。
　　一个闪身离开原地，来到小娃娃身前，艰难的将其抱起。
　　带着小娃娃，闪身到几百米外的一个破石头上。淚
　　从小包包里拿出师兄平常摆摊算命的设备，将其摆放到大石头前。
　　自己则盘腿坐到大石头上，抱着小娃娃，看着过路的行人，奶声奶气道：
　　“免费算卦啦！”
　　“百算百灵哦！”
　　周围正艰难向前走的难民们，听到了小鲤鲤奶里奶气的声音，都停了下来，转头看向她。
　　当看到小鲤鲤那张粉妆玉砌的小脸时，都震惊不已。
　　纷纷凑到她身前，询问道：淚
　　“小丫头，你真的是小仙女吗？你长得这么胖，是不是有很多食物？把食物拿出来分给我们吃吧！”
　　“你说你是神仙？既然是神仙，看到我们受苦受难，为什么不早点出来帮我们？出来的这般晚，害我们受这么多苦！算什么神仙！”
　　“对呀！小仙女肯定有很多好吃的！赶紧交出来，不然便吃了你！”
　　周围的众人一听到要吃了小鲤鲤，都用贪婪的目光打量她。
　　在发现她皮肤又嫩又白，还肉嘟嘟时，都露出了饿狼般的眼神。
　　小鲤鲤哪里见过这样的场景！
　　瘪了瘪嘴，心里满是委屈。淚
　　她免费给这些人算卦，帮他们度过难关。
　　这明明是在做好事！
　　结果他们不仅不领情，还要吃自己！
　　小鲤鲤瞬间想起师兄给她读过的话本子。
　　里面写过，山下的人贪婪成性，不能靠近。
　　她居然给忘了！
　　就在小鲤鲤想要使用法术，将这些人都给震开时。淚
　　一道柔弱的女声从人群外面响起，惊的这些人纷纷散开。
　　“你们快别围着小仙女了！小仙女既然落在这里，自然是要为你们降雨的。”
　　“你们若得罪了神仙，引起了天地震怒，怕是要遭殃啊！”
　　这声音很是熟悉，小鲤鲤一下子便听出来了，说话的人是林晓璇。
　　见众人听到小姐姐的话，纷纷散开，小鲤鲤立马想到了解决方法。
　　从小包包里拿出了一个符咒，朝着一旁的石头扔了过去。
　　一声巨响后，石头被炸的四分五裂。淚
　　众人看到这场景，顿时就慌了。
　　赶忙跪到地上，朝着小鲤鲤不停磕头。
　　“小仙女请息怒，我们知道错了，再也不敢了！求您收了您的神通吧！不要劈我们。”
　　见他们害怕，小鲤鲤满意极了。
　　看着地上跪着的人，眼里闪过一抹同情。
　　“你们放心，我是上天派下来救你们的小仙女！只要你们听话，我便帮你们降雨！”
　　难民们听到小鲤鲤的话，兴奋极了，朝着她不停的磕头道谢。淚
　　小鲤鲤见状，赶忙挥手阻止了他们。
　　“只要听我的话，一个月后，我便为你们降下甘霖！”
　　“谁若是不听话，我便让他永远喝不到水！”
　　听到小鲤鲤说一个月后便会下雨，众人都兴奋的手舞足蹈，把小鲤鲤当成神一般供养。
　　小鲤鲤看了看韩子轩离开的方向，勾唇道：
　　“坏叔叔，你就等着被本仙女打败吧！”

第五十章 梦境里算卦，卦卦有大瓜！网友直呼过瘾！
　　“小仙女，刚才是我们有眼无珠，冒犯了您，还请您不要介怀啊！”暨
　　“不知道您刚才说的免费算命，可还算数t？”
　　见刚才还凶神恶煞的难民们，突然变得狗腿起来，小鲤鲤有些摸不着头脑。
　　虽然不清楚这些叔叔阿姨怎么变的如此之快。
　　但听到他们问自己是否要免费算命时，小鲤鲤还是点了点头。
　　“是哒！免费算命！”
　　“不过，算命泄露天机，会折损寿命。今天最多只能算五卦！”
　　“名额有限，有缘者得哦！”暨
　　一听名额有限，难民们都急吼吼的冲到小鲤鲤身前，叽叽喳喳道：
　　“小仙女选我！我可是地道的农民，从来都没有做过坏事！我和娘子在逃难的路上走散了，我想问问，她是否还活着，我到哪里能再见到她？”
　　“小仙女，他的事是小事，可以先放放。我这事比较急，人命关天呐！我的粮食都被土匪抢走了。我想问问，怎么才能将附近的土匪窝给铲除了。将他们的粮食分出去，救更多人！”
　　“都让让，让我先来，我不算命，不占用名额！小仙女，我全家都中毒了，命不久矣。你那里有没有什么救命的仙丹，给我几颗？”
　　看着面前朝着她不停伸手，吵得她头疼的难民，小鲤鲤脸色越来越差。
　　刚想怒吼一声，让周围的人都散开。
　　人群便被十几个强壮的男人分开了。暨
　　众人还没反应过来发生了什么，就见人群后走出一个年过半百的老头子。
　　老头子扶着一个年轻的女子，小心的护着她的肚子。
　　带着她，朝着小鲤鲤走了过来。
　　“哎呀，都荒年了，谁还管你家人中没中毒呀！解了毒也得饿死，还不如被毒死！能少受点罪！”
　　“小仙女，还是先给我算吧！我夫人给我生了六个姑娘了，一个儿子都没生出来。如今我新娶的夫人有孕了，我想问问，她肚子里的孩子是男是女！”
　　看了看刚才说话的四个男人，小鲤鲤心里的怒火腾的一下就冒了出来。
　　指了指第一个说话的男人，严肃问道：暨
　　“你确定，你和你娘子在逃荒的路上走散了？”
　　男人总觉得小鲤鲤话里有话，想吼她几声，吓吓她。
　　但见周围人全都盯着自己，便放弃了这个想法，转而点头道：
　　“是的，我和娘子确实走散了。”
　　小鲤鲤死死的盯着男人，见他脸不红心不跳，一副自己说了大实话的样子，便气不打一处来，冷哼道：
　　“既然是走丢了，便去丢了的地方找，说不准能再续前缘，相守一生呢！”
　　【呵呵，就是不知道，和你相守一生的，是人是鬼！】暨
　　【为了点破粮食，便杀了为自己操劳半辈子的妻子。】
　　【害怕被妻子的娘家人知道，便编出走散的借口。还赖在妻子的娘家人那里骗吃骗喝，真不要脸！】
　　看着小鲤鲤头上熟悉的颜文字，屏幕前的众网友们都乐呵了起来。
　　没想到，小鲤鲤进入到梦境里，还能持续给他们送欢乐。
　　这瓜吃的，实在是太开心了！
　　小鲤鲤身前的难民大多都是农民，很少有认识字的。
　　即便读过书，也不认识小鲤鲤头上的简体字。暨
　　所以即便看到小鲤鲤头上有东西，也只以为是小仙女算命时显现出的法相，没有多想。
　　小鲤鲤见男人脸色有异，还用恶狠狠的眼神瞪着她，顿时就来火气了。
　　对着他身旁的几个高大男人道：
　　“想找妹妹，便去她消失的那个林子，多往地上看看，说不准能看到些线索！”
　　高大男人一听这话，脸上立马露出惊喜的表情。
　　几人对视了两眼，拉着妹婿便朝着妹妹丢失的林子里跑去。
　　“哎呀！哥哥，你们不会真的信了这小屁孩儿的鬼话吧？她就是唬人的！疼……”暨
　　看着远走的几人，小鲤鲤得意极了。
　　转而又有些担忧。
　　她没有明说那女人被埋到林子里的土堆下，土堆旁还有她遗落的木头簪子。
　　不算泄露天机吧！
　　天道爷爷应该不会罚她吧！
　　停顿了几分钟，发现自己没有任何异样，小鲤鲤开心的不得了，咧着小嘴笑了起来。
　　笑够了，才指向第二个说话的男人，问道：暨
　　“你确定你的粮食被土匪偷了？你想问土匪窝的位置，是想要为百姓谋福利？”
　　男人眼里满是贪婪，听到小鲤鲤的问话，毫不犹豫的点头道：
　　“是的！小仙女，那土匪窝大的很！里边的粮食多不胜数，够在场所有的难民分了。”
　　周围的难民一听土匪窝里有数不清的粮食，能让他们都吃饱，瞬间来了精神。
　　齐刷刷看向小鲤鲤，眼里满是期待。
　　小鲤鲤看着他们渴望的眼神，忍不住抽了抽嘴角。
　　“你确定，靠着这些没有武器，身体疲乏的难民，能将土匪一窝端了？”暨
　　“你这是要攻打土匪啊，还是要给土匪们送人头啊？”
　　“还是说，你和土匪有关系，想给他们送粮食？”
　　【可不是有关系嘛！但不是给他们送粮食，而是去他们那里要粮食！】
　　【这人看着一副老实样，却是旁边山头土匪窝里的六当家。他们和这座山头的土匪不和，时常打架。】
　　【这次，他便是想利用这些贪婪的难民。让他们做马前卒，打头阵！自己可不能让他得逞！】
　　刚才还跃跃欲试的难民们，在听到小鲤鲤这话时，瞬间怒了。
　　冲到男人身前，将他压倒在地，一拳又一拳的砸了下去。暨
　　见他们揍的差不多了，再揍下去，男人就要死了。
　　小鲤鲤赶忙道：
　　“好了，都停下来吧！这人身份有问题，还是把他绑在一旁的树上，让他自生自灭吧！”
　　小鲤鲤知道，不远处有这男人的同伙。
　　为防止那些人狗急跳墙，招来大部队，将难民们都杀死。
　　小鲤鲤决定让难民将男人绑到一旁的树上。
　　这样，男人的同伙便不会轻举妄动。暨
　　他们会等在不远处，待难民们都走了后，再出来给男人松绑，将其带回土匪窝。
　　解决了前面两个男人的事，小鲤鲤便将目光放到了第三个男人身上。
　　这人看着瘦瘦小小的，却是个狠角色。
　　想到自己在他脸上看到的卦相，眉头皱了又皱。
　　他的事可有些棘手啊！
　　但愿这件事能圆满解决。
　　不然，怕是会影响自己和韩子轩的赌局！暨

第五十一章 渣男配贱女，天生是一对，活该被绿！
　　“你的家人既然都中毒了，便就都带过来吧！我亲自给他们解毒。”綄
　　“不同的毒需要的解毒丹也不一样，我得亲自查看，才能对症下药。”
　　【哪里是毒的问题，我是怕我前脚给他解毒丸，他后脚就给那些人下更毒的毒药，送他们见阎王！】
　　瘦小男人听到小鲤鲤要亲自给自己家人解毒，立马慌了，连忙摆手道：
　　“不用了，哪里能劳烦小仙女亲自出手！”
　　“您只要给我十五颗能活死人肉白骨的丹药，让我回去喂给他们吃，便可以了。”
　　活死人肉白骨的丹药？还十五颗？
　　这男人怕不是拿她当冤大头吧！綄
　　见男人的汗都要渗透衣衫了，小鲤鲤冷哼道：
　　“你是怕累着我啊，还是怕自己太瘦弱，无法将人都抱来？”
　　听到小鲤鲤这般说，瘦小男人眼睛一亮，刚想开口称是，就被小鲤鲤打断了。
　　“这里什么都不多，就人多！随便出几个人就能帮你把人都抬过来了！”
　　见周围的难民们纷纷点头，有好几个大汉都站了出来，准备和他一起接人。
　　瘦小男人立马慌了，脑袋摇的跟拨浪鼓似的。
　　“啧啧，这也不行，那也不行，你到底想怎样？总不会是不想让他们恢复吧！”綄
　　【可不是不想嘛！那些人身体里的毒可是他亲手下的，他怎么可能会将人带过来，让自己医治呢！】
　　【哎，年纪不大，心思不少！为了一个烟花女子，竟然下毒毒害自己全家！真是恶毒啊！】
　　啥？就这么个豆芽菜，看着唯唯诺诺的，居然有这般狠毒的心思，给他全家下毒？
　　看着屏幕前瘦小的男孩，众网友们倒吸一口冷气。
　　不愧是古代，连小孩都这般狠！
　　“不就是不想给我救命的丹药吗？何必找那么多借口！既然你不想救，那便算了！”
　　说着，小男孩便掉头往外跑。綄
　　小鲤鲤见他要跑，赶忙道：
　　“给我抓住他！别让他跑了！”
　　“有谁认识他家人？知道他家人在哪儿的，麻烦带个路。带人将他家人都接过来，我为他们解毒！”
　　难民队伍里不只有坏人，还有很多好人。
　　那些人一听要救人，赶忙行动，将男孩的家人都接了过来。
　　看着地上脸色苍白，昏迷不醒的男女老少们，小鲤鲤看向瘦弱男孩的目光更加犀利了。
　　真是畜生！綄
　　就因为他家人不同意他将那烟花女子带着一同上路，他便将全家人都毒倒了。
　　还四处卖惨，从同村人手里拿粮食。
　　小鲤鲤见地上的人已经进气多，出气少了。
　　赶忙从小包包里拿出丹药，给每个人嘴里都喂了一颗。
　　五分钟后，地上人都苏醒了。
　　他们迷迷糊糊的站了起来，揉了t揉发涨的脑袋。
　　当看到人群中被人押着的男孩时，顿时怒了，朝着他就扑了过去。綄
　　“你个畜生，为了那么个女子，居然将全家都毒倒了！”
　　“你以为你暗中下手，我们就什么都不知道了吗？”
　　“这段时间，我们虽然都昏迷着，但你说的所有话我们都能听到！那个小贱人想进咱们家门，死都不可能！”
　　见男孩的家人将他捆绑的严严实实，小鲤鲤松了口气。
　　第一眼看到这男孩的面相时，小鲤鲤就知道，他是个大麻烦。
　　若是他家人都死了，没人约束他，他便会带着那女人四处流浪，最后加入到韩子轩的队伍中。
　　他虽然瘦弱，但制毒却是一把好手。綄
　　他制作的毒药，很少有人能解。
　　自己看到，他用毒药将小姐姐的父母都给毒死了。
　　如今他的亲人都活着，能够管束他。
　　他便不会投靠韩子轩，后面的事便不会发生。
　　反复的看了小男孩好几眼，确保他的面相已经更改，小鲤鲤才看向带着孕妇的老男人。
　　别人看不见，自己却看得清清楚楚。
　　老男人的身边跟着六个小女孩，每个小女孩的身上都是青紫一片。綄
　　一看就没少受人虐待。
　　这个该死的男人！生了这些孩子却不养育她们，而是将她们绑起来，各种虐待。
　　可笑的是，这些孩子都是他的亲生骨肉。
　　就因为他们是女孩儿，便不受这老头子待见。
　　这种人渣，还想要男娃传宗接代？做梦！
　　他这样的人，也就配给别人养孩子！
　　想着，小鲤鲤便眨巴了两下眼睛，指着女人怀孕的肚子，奶声奶气道：綄
　　“小弟弟！”
　　听到小鲤鲤的话，老男人开心极了。
　　抱着一旁的女子，兴奋道：
　　“晚娘，你听到了没，小仙女说你肚子里的孩子是男娃儿！”
　　“你可真争气，第一胎就为咱们老沈家怀了一个大胖小子！比那老女人强多了！”
　　“等他生下来，我便将家产都留给他。”
　　见老头子开心，小鲤鲤也很高兴。綄
　　乐吧！
　　等你快死的时候，你的好儿子便会在你床头叫别的男人“父亲”。
　　你的好晚娘便会和别的男人亲热，将你所有的家产都交给野男人！
　　想到这，小鲤鲤便笑出了声，眨巴着大眼睛看着晚娘，奶声奶气道：
　　“姨姨，你可要好好的养他啊！小弟弟可是个能人！”
　　【可不是能人嘛！从小就知道自己的亲生父亲是管家，没少偷银票给管家。】
　　【把养父气死了不说，还接收了养父的小老婆们！】綄
　　【最后不仅败光了家产，还把亲娘卖了！这样的人，不仅是能人，还是狠人！】
　　【自己种的恶果，自己收吧！】
　　晚娘不敢在这里多做停留，害怕小仙女把自己肚子里的孩子不是老爷的事说出来。
　　便以肚子不舒服，想回马车休息为由，离开了。
　　难民们见刚才的四卦都算完了，还剩最后一卦。
　　赶忙凑到小鲤鲤身前，准备将自己要算的事说出来。
　　小鲤鲤摆手拒绝了凑过来的难民们。綄
　　将身前算命的东西都收拾到小包包里，抱着小娃娃站了起来。
　　走到路边，朝着前方看去。
　　难民们都有些奇怪，不是说好了一天五卦吗？
　　这才算了四卦，怎么不算了？
　　难道是小仙女年纪太小，不会数数？
　　就在众人想要凑到小鲤鲤面前，跟她说还有一卦没算完时，小鲤鲤突然兴奋道：
　　“最后一卦，来了！”綄
　　众人听到她的话，都有些摸不着头脑。
　　顺着她的目光看过去，便看到了几辆马车和几百个士兵，瞬间呆住了，纷纷后退，不敢挡路。
　　小鲤鲤却兴奋极了，站在路中央，朝着马车挥了挥手。
　　她选择在这里算命，向众人宣布她小仙女的身份，就是为了马车里的人。
　　只有自己足够厉害，才能吸引她的目光，让她为自己停留。
　　如今，她可算来了！
　　有了她，自己便赢定了！綄
　　韩子轩，你输定了！

第五十二章 贵人到！小鲤鲤坐实仙女身份，成功拿下将军夫人！
　　驾车的马夫见有人拦路，表情顿时变了，赶忙停下马车，厉声喝道：鯀
　　“哪里来的臭丫头！竟敢拦将军夫人的马车！是不要命了吗？”
　　什么？马车里坐着的竟是将军夫人？
　　他们如今这般着急忙慌的往帝都的方向逃窜，有两个原因。
　　一是因为此地连年干旱，庄稼都枯死了。
　　他们活不下去了，想找一个山清水秀的地方重新安家。
　　二是因为边境又开始打仗了！
　　他们的大将军沈一舟被奸细所害，身受重伤。鯀
　　如今的军队由副将军暂时接管。
　　副将军是个草包，见军心动荡，战斗力持续降低，恐被敌人歼灭。
　　便在周围城池强行征兵，将满足年龄的男人都招走了。
　　愿意入伍的，就象征性给袋旧粮。
　　不愿意入军的，便强行绑走。
　　他们害怕自己会被征兵的队伍带走，家里人失去劳动力，在荒年里被人欺负致死。
　　便携家带口的朝着帝都的方向跑去。鯀
　　帝都可是国都，他们相信，副将即便再猖狂，也不敢将手伸到那里。
　　听说将军夫人从小便跟着军队四处征战，是打仗的一把好手。
　　如今将军身受重伤，正是需要人照顾的时候，将军夫人怎么会出现在这里？
　　就在众人疑惑时，小鲤鲤上前两步，奶声奶气道：
　　“我没有不要命，我是要救姨姨和小弟弟们的命！”
　　小弟弟们？
　　听到小鲤鲤的话，马夫忍不住冷笑。鯀
　　马车里只有他家夫人和夫人的丫鬟，哪里来的什么小弟弟们？
　　就在马夫打算呵斥小鲤鲤，让她滚远点儿时，马车里突然传来一声痛呼。
　　伴随痛呼的，是小丫鬟急切的声音。
　　“夫人！夫人你怎么了？”
　　小鲤鲤听到了从马车里传出来的痛呼声，脸色一变。
　　一个闪身，消失在原地，来到车厢内。
　　将军夫人和其丫鬟看到突然出现的小鲤鲤，顿时惊住了。鯀
　　小丫鬟很快便反应过来，上前一步，挡在将军夫人面前，警惕的看着小鲤鲤，眼里满是杀气。
　　小鲤鲤从丫鬟身上感受到了一抹正气。
　　若自己没猜错，她应该上过战场，杀过敌人。
　　见她一身正气又如此忠心，小鲤鲤很是敬佩，咧着小嘴道：
　　“小姐姐不用担心哦！小鲤鲤不是坏人！小鲤鲤是上天派下来的小仙女，是来救苦救难的！”
　　“姨姨肚子里的两个小弟弟现在很难受，若是小姐姐再不让开，怕是姨姨和小弟弟们都会死在车上。”
　　听到自己家夫人和夫人肚子里的两位小公子会死，小丫头急坏了，赶忙让开。鯀
　　可想到小鲤鲤说的其他话，又挡了回来。
　　这小丫头怕不是神棍吧！
　　又是小仙女，又是弟弟们的！
　　她家夫人看了好几个大夫，没有一个说她家夫人怀了两个孩子的。
　　这小女孩满口胡言乱语，自己差点儿就信了她的鬼话！
　　若这小丫头是副将军派来刺杀夫人的，那自己可就闯了大祸了！
　　夫人若因她出事，那她万死也难辞其咎！鯀
　　想着，小丫鬟便死死的挡在将军夫人身前，不让小鲤鲤靠近。
　　就在小鲤鲤准备强行越过小丫鬟，给将军夫人喂药时。
　　小丫鬟身后传来了一道柔弱的女声。
　　“月弥，让开吧，让小姑娘过来。”
　　小丫鬟听到将军夫人的话，虽有些犹豫，但还是听话的让开了。
　　小鲤鲤见状，赶忙走到将军夫人面前，从小包包里拿出一枚丹药，喂给了她。
　　待将军夫人的脸色好了些，没有那么苍白了。鯀
　　才伸出短胖短胖的小胳膊，将手放到将军夫人的肚子上，奶声奶气的哄道：
　　“小弟弟们，你们要乖乖的哦，不要闹姨姨。”
　　“等你们出来了，姨姨会陪你们玩，伴你们成长哒！”
　　仿佛真的听到了小鲤鲤的话，将军夫人觉得肚子里的孩子乖巧了不少，不再拳打脚踢了。
　　感觉自己的肚子没那么疼了，将军夫人脸上露出了一抹慈爱的笑。
　　摸了摸凸起的肚子，语气轻柔道：
　　“你们倒是听小姑娘的话！和你们爹爹一样，从小就听小媳妇的话。但愿长大后，也会这般乖巧听话。”鯀
　　说着，便抬头看向面前软萌的小鲤鲤，温柔道：
　　“小姑娘，这荒郊野岭的，你怎么一个人在这里？你父母呢？”
　　听到“父母”二字，小鲤鲤下意识想起沈熙妍和方云霆，眼睛瞬间湿润了。
　　她已经有几十年没见过爸爸妈妈了，很是想念！
　　想着，便哽咽道：
　　“鲤鲤已经很久没见过父亲和母亲了！”
　　梦境里的时间和现实世界的时间不同。鯀
　　梦境里度过一生，现实也就过了几个小时。
　　所以，屏幕前的众人都没有想到，才几个小时不见，小鲤鲤便这般想父母。
　　看着小鲤鲤眼眶里的泪水，网友们都心疼坏了。
　　将军夫人以前虽征战沙场，是个杀人不眨眼的女罗刹。
　　可自怀了身孕后，心便柔软了许多。
　　如今看到一个奶萌奶萌的小姑娘t，眼泪巴巴的看着自己，心疼坏了。
　　赶忙将其抱到怀里，轻轻的抚摸着她的背。鯀
　　“乖，不伤心！以后姨姨疼你！”
　　见小鲤鲤在提到父母这两个字时，表情很是不对。
　　又听她提起已经很久没见到父母了，便下意识以为她父母双亡，是个孤儿。
　　便想将她养在身边，同自己作伴。
　　想到自己的孩子很听她的话，便想着，若是生个儿子，便让她给自己儿子当小媳妇！
　　儿媳妇嘛，还是自己培养的更香！
　　想着，搂着小鲤鲤的力道便加重了许多。鯀
　　就在将军夫人准备开口问小鲤鲤要不要和自己回帝都时，外面突然响起了嘈杂声。
　　“求将军夫人开恩，将小仙女放出来！”
　　“将军夫人，小仙女是天上的神仙下凡，是来救我们的！还请将军夫人放人！”
　　小仙女？
　　听到难民们的呼喊声，将军夫人脸色猛的一变。
　　放开怀里的小鲤鲤，满脸期盼道：
　　“你是仙女？是天上下凡救助世人的神仙？”鯀
　　见漂亮姨姨终于开口问自己的身份了，小鲤鲤开心极了，点头道：
　　“是哒！我刚刚还用仙丹救了十五个人哦。”
　　“不对，加上姨姨和小弟弟们，是十八个人哦！”

第五十三章 断不开的亲缘线，相遇必相守！
　　听到小鲤鲤说她真的是小仙女，给自己的药是救命的神药，不是普通的安胎药。噑
　　将军夫人激动不已。
　　抓着小鲤鲤衣袖，祈求道：
　　“小仙女，求求你再给我一颗药丸吧！”
　　“我夫君被歹人所害，中了毒，如今正昏迷不醒。还请小仙女施以援手！”
　　终于说到正题了！
　　小鲤鲤拦住将军夫人的马车，便就是想通过将军夫人来救治将军。
　　再以救命恩人的身份，跟着军队回帝都。噑
　　相信，有了军队的保护，他们一行人能平安到达目的地。
　　到时候，她再和姨姨撒撒娇。
　　还不分分钟落户帝都！
　　想着，小鲤鲤便从小包包里掏出了一枚丹药。
　　顿了顿，又从小包包里拿出了一个玉瓶。
　　将丹药放到了玉瓶里，递给了将军夫人。
　　“姨姨，你派人快马加鞭地将这枚丹药喂给叔叔，叔叔很快就能好了。”噑
　　将军夫人接过小鲤鲤手里的药瓶，吩咐副将将药送回军营。
　　然后抱着小鲤鲤，感激道：
　　“小仙女，你真是我的福星！”
　　“你有什么想要的，即便倾家荡产，我也给你弄来！”
　　听到将军夫人的话，小鲤鲤摇了摇头，背着手道：
　　“娘亲教过鲤鲤，不能挟恩图报哦！”
　　“鲤鲤不要东西，姨姨可不可以带着鲤鲤和那些难民一起去帝都啊！”噑
　　“他们实在是太可怜了！若是没有军队保护，恐怕要死伤大半！”
　　见将军夫人面露迟疑，小鲤鲤赶忙道：
　　“姨姨放心，走之前，我会挨个审查他们。”
　　“有坏心思的人，我是不会带走的！”
　　听到小鲤鲤这般说，将军夫人松了口气，点了点头。
　　见将军夫人同意，小鲤鲤高兴坏了。
　　赶忙掀开马车帘，露出小脑袋，对着外面的难民们道：噑
　　“将军夫人大义，愿意带着咱们一起去帝都。”
　　“一会儿，我会在旁边画一个阵法。只要进入阵法，又安然无恙出来的。便可以跟着将军夫人一同去帝都！”
　　“不敢进入阵法和被雷劈的，都是心术不正的。这样的人，队伍不收。”
　　听到小鲤鲤的话，旁边的难民们顿时炸开了锅。
　　什么？他们可以跟着军队一起走？
　　要知道，这一路上，他们遇到了不少土匪和流民，死伤无数。
　　若是能跟着军队一起走，一定能够平安到达帝都。噑
　　想着，他们便欢呼了起来。
　　而一旁几个贼眉鼠眼的人却不乐意了，指着小鲤鲤大骂道：
　　“呸！狗仗人势！还小仙女呢！我看就是个没人要的野种！”
　　小鲤鲤听到他说自己是野种，顿时怒了。
　　抬手召唤出一道金雷，劈到男人身上。
　　“不敬天神者，诛！”
　　男人被金雷炸成了粉末，飘散于空中。噑
　　周围有异心的难民们在看到这一幕后，纷纷后退，四散而逃。
　　剩下来的难民们皆一脸崇拜的看着小鲤鲤，朝着她磕头跪拜。
　　小鲤鲤抬手，将众人都扶了起来，后板着脸道：
　　“还有谁不服吗？”
　　见众人疯狂摇头，小鲤鲤才满意的点了点头。
　　下了马车，在一旁的空地上画起了阵法。
　　阵法完成后，难民们都自觉的排起了队，一一进入阵法。噑
　　或许是刚才的金雷吓到了心怀不轨的人，让他们不敢轻易尝试。
　　所有进入到阵法的人都平安的出来了。
　　将军夫人看到了小鲤鲤的手段，对她信任不已。
　　带着选出来的难民们，朝着帝都前行。
　　路上，林晓璇的眼神一直停留在小鲤鲤和她怀里的男娃娃身上。
　　看着小男孩奶呼呼的小脸，林晓璇终是忍不住了，开口道：
　　“小仙女，这是您弟弟吗？他长得好可爱啊！能让我抱抱他吗？”噑
　　不知道为什么，一看到这个小男孩，林晓璇便喜欢得紧。
　　刚才在路过一个小山坡时，在路边看到了一个破旧的篮子，篮子里还有几块精致的布。
　　周围的难民们为了抢布大打出手。
　　她虽然对那布没有想法，但眼睛却牢牢的盯着那个小篮子。
　　总感觉那篮子里还应该有点什么。
　　直到听旁边的人说，那篮子里原本有一个男娃娃，长得很是可爱。
　　若不是荒年，他们便收养那个小男孩了。噑
　　林晓轩才知道，自己在找什么。
　　连忙跟周围人打听小男孩儿的踪影。
　　当听到小男孩被一个胖嘟嘟的小女孩抱走了时，心里止不住的难受。
　　如今在小仙女这里看到了一个同样可爱的小男孩，她的心便直不住的跳动。
　　只一眼，便彻底喜欢上他了。
　　心里竟起了要养他的冲动。
　　小鲤鲤听到林晓璇说要抱自己怀里的小男孩，哄娃的动作顿了顿。噑
　　转而恢复正常，笑了笑道：
　　“小姐姐，我弟弟比较认生。不认识的人抱他，他会哭的。”
　　小鲤鲤说的一本正经，仿佛真有这么回事。
　　可她怀里的小男娃却很不给她面子，朝着林晓璇不停的伸手求抱抱。
　　见林晓璇看他，还冲着林晓璇咧嘴笑。
　　见此情形，小鲤鲤脸顿时垮了下来。
　　活了这么多年，还是第一次撒谎被人当场揭穿。噑
　　见小男孩一直盯着林晓璇，手不停的挥着。
　　一副恨不得立马扑到林晓璇怀里，对着她撒娇卖萌的模样。
　　小鲤鲤便觉得脸疼。
　　她的脸啊，都被这小屁孩丢光了！
　　“他好像不是很怕我。看他这样子，应该不会排斥我。小仙女，便让我抱抱他吧。”
　　见林晓璇眨巴着大眼睛，一脸渴望的看着自己，小鲤鲤终是妥协了。
　　将小男孩递给了林晓璇。噑
　　林晓璇小心翼翼的接过男孩，在他嫩滑的小脸上亲了亲。
　　小男孩被亲的咯咯笑，同林晓璇咿咿呀呀的说了起来。
　　林晓璇很耐心的听他说话，还时不时给他擦擦口水。
　　看着二人亲密的举动，小鲤鲤忍不住叹了口气。
　　“哎，本想直接切断你们的缘分，让小姐姐不用做两难的抉择。没想到，有些亲缘是切不断的！即便这里只是梦境，你们二人相遇，还是会互相吸引。”
　　“不过没关系，有我在，不会让你们出事的！”
　　“这次，便当我圆了你们千年前的梦，让你们能开心的生活，不为吃穿和生存发愁。”噑
　　林晓璇太长时间没吃饱饭了，又背着娘亲走了很久，身体虚得很。
　　没抱小男孩多久，便累的气喘吁吁。
　　小鲤鲤见状，赶忙将小男孩抱了回来。
　　小男孩刚回到小鲤鲤怀抱，小鲤鲤脸色便沉了下来。
　　该死！
　　他怎么来了！
　　真是阴魂不散啊！噑
　　此时，车队旁的军队也察觉出不对劲了。
　　赶忙停了下来，全员戒备。
　　几分钟后，几千名兵将从前方走了过来，将车队团团围住。
　　“小鲤鲤！别来无恙啊！”
　　“这次，我看你们怎么逃！”
　　“给我拿下！”

第五十四章 两军对战，野兽突然袭击，生死难料！
　　看着突然出现的韩子轩，小鲤鲤瘪了瘪嘴，冷哼道：薥
　　“坏叔叔，你是狗皮膏药吗？怎么鲤鲤到哪里，你就到哪里？”
　　说完，小鲤鲤便将视线移到韩子轩身旁的一个身穿铠甲的中年男子身上。
　　打量了他两眼，默默给他卜了一卦。
　　当看到他的结局时，脸上露出了一丝同情。
　　啧啧，与虎谋皮，终被虎吞！
　　这男人的下场很不好呀！
　　“帅叔叔，你可不能和坏叔叔一起做坏事哦！”薥
　　“不然，会遭天谴的！”
　　遭天谴？
　　就算真有天谴这种东西，也不应该报应到他身上！
　　姬子岳看着面前板着一张小脸，表情严肃的小鲤鲤，嘲讽道：
　　“天谴？若真有天谴，第一个劈死的，便是在边境无恶不做的王副将！”
　　王副将？
　　又是王副将！薥
　　刚才在难民堆里，小鲤鲤已经听过很多次王副将的名字了。
　　听说这人好大t喜功，不会兵法，武功奇差，就是一个草包！
　　若不是他的亲生父亲在朝中颇有威望，也不可能让他到军中当副将军。
　　在大将军还没有出事前，他就屡屡干涉将军的决定，延误了好几次军机。
　　不仅如此，这王副将还是个刚愎自用，好大喜功之人。
　　为了拿头功，没少被敌人算计。
　　好几次都被敌人困住，差点惨死山谷。薥
　　最后都是大将军将他给救回来的。
　　为此，大将军身上受了无数的伤。
　　他却不知感恩，在大将军受了重伤中了毒后，将军队的掌控权彻底夺了过去。
　　不会打仗，还非要逞能，害死了不少将士。
　　本来她就已经够讨厌王副将的了，如今听到姬子岳如此说，对王副将的印象更不好了。
　　似乎是找到了发泄口，姬子岳指着面前面黄肌瘦的难民们，愤怒道：
　　“没有他，就不会有这么多百姓流离失所！”薥
　　“若不是他，军队不可能接连打败仗，惨死那么多将士！”
　　周围的难民在听到了姬子岳的话后，纷纷低下了头，掩饰眼中的情绪。
　　若是平常，他们定然要同姬子岳一起唾骂王副将一番，发泄一下心中情绪。
　　可如今，他们的周围都是士兵。
　　在士兵面前唾骂他们的副将军，这不是找死吗？
　　见小鲤鲤表情没有丝毫变化，姬子岳有些不甘心。
　　指了指身后的将士，义愤填膺道：薥
　　“我们这些人，原本都是只会在地里刨食的农民，最是老实不过。”
　　“遇到好年月，风调雨顺，便能多打点儿粮食，吃顿饱饭。遇到荒年，颗粒无收，便只能饿肚子。”
　　“可即便是这样，那王副将还是不肯放过我们！不是征粮，就是抢人！我们不反，便只有死路一条！”
　　“如今，只有灭了他，我们才能过正常人的日子！”
　　姬子岳身后的将士们听到他的话，也都举起武器，纷纷喊道：
　　“灭了王副将！灭了王副将！”
　　见敌方将士情绪高涨，自己方将士情绪低落，小鲤鲤叹了口气，对着姬子岳奶声奶气道：薥
　　“帅叔叔，趁着你们还没有犯下大错，回头吧！姨姨已经给大将军送去了神药，他很快就会恢复了！”
　　“等他恢复健康，便能带领军队，杀敌国一个措手不及，将他们打的溃不成军！”
　　“到了那时候，王副将的好日子就彻底到头了！”
　　“他会被押解回京，接受刑法。你们也都可以回归故土，过你们想要的日子！”
　　小鲤鲤的话吸引了很多将士，他们眼里闪过一抹希冀。
　　大将军真的能康复，带着军队杀穿敌人吗？
　　他们真的能卸下兵甲，重归故里吗？薥
　　他们不是正规军，没有军人意识，也并不想打打杀杀。
　　他们只是普普通通的老百姓，若是能够平安度日，谁愿意过这种刀尖舔血的日子！
　　每次出战，他们都会死很多同胞。
　　这种日子，他们早就过够了！
　　不同于他们的希冀，姬子岳眼里满是不屑。
　　看了看拿着长枪的手，嘲讽道：
　　“回头？原本挥锄头的手，已经变成了杀人的魔爪。你让我们怎么退？”薥
　　“王副将不死，我们永远没有好日子过！”
　　“我可不像那些傻到家的蠢货，前脚投降，后脚就会被活埋！”
　　姬子岳身后的将士们听到这话，脸色大变。
　　他们怎么忘了，之前也有过投降的农民兵，可最后都无缘无故的消失不见了。
　　若不是有次他们暗中跟着王副将，也不会知道，这人前脚接收了投降的士兵，后脚就将他们全部活埋了。
　　“说来也可笑！我们变成如今这个自己都讨厌的模样，不是因为敌国攻城，而是因为本该守护我们的将士欺负自家人！”
　　听到姬子岳这话，小鲤鲤眉头皱了又皱。薥
　　没想到，王副将居然这般狠，说活埋就活埋！
　　看来，王副将一日不除，这些叛军就一日不能解散！
　　她想用言语劝退敌人的计划，是行不通了。
　　就在小鲤鲤头疼，怎么做，才能兵不血刃的解决敌人时，一旁的韩子轩脸彻底黑了。
　　从他说要对这些人动手到现在，已经过去一刻钟了。
　　那些士兵居然没有一个行动的！
　　这也太不把他放在眼里了吧！薥
　　想着，韩子轩便凑到姬子岳身前，对着他耳语了几句。
　　听到他的话，姬子岳脸色立马变了，朝着身后的将士们大喊道：
　　“上！将他们都拿下！”
　　“抓住小娃娃和她身边的那对老夫妻，有重赏！”
　　一听有重赏，将士们跟打了鸡血似的，朝着小鲤鲤他们就冲了过去。
　　小鲤鲤虽然人小，但很灵活。
　　几十个士兵一起围攻她，愣是没碰到她分毫。薥
　　可她身边的那对老夫妻可就惨了！
　　本来就年迈，身体又不好，被敌军抓了个正着。
　　“父亲！母亲！”
　　林晓璇见父母被抓，睚眦欲裂，朝着他们便冲了过去。
　　却被小鲤鲤拦住了。
　　“别去！你不会武功，去了也是送死！看我的！”
　　说着，小鲤鲤便从小包包里拿出了一个笛子。薥
　　将笛子凑到嘴边，吹奏起来。
　　笛子发出来的声音很是刺耳，刺的韩子轩脑袋发涨。
　　刚想呵斥小鲤鲤几声，让她停下来，不要再吹了。
　　便听到两边的林子里传来了野兽的吼叫声。
　　打斗的士兵们都停了下来，惶恐的看向四周，不敢发出任何动静。
　　几分钟后，从两边的林子里冲出来无数的野猪、老虎、狮子、豹子和野狼，将他们团团围住。
　　看到这些凶猛的野兽，众人都吓得腿软。薥
　　奇怪的是，野兽们并没有攻击在场的任何一个人。
　　而是在他们身旁不停的嗅着，似乎在找什么。
　　突然，打头的老虎仿佛是嗅到了熟悉的气味，瞬间兴奋起来。
　　磨了磨爪子，朝着人群中央狂奔而去。

第五十五章 渣男不做人！前脚撤退，后脚偷袭！鲤鲤又陷危机
　　见野兽朝他们跑来，众人吓得纷纷后退。羏
　　这可是老虎呀！百兽之王！
　　就他们这个小身子，都不够人家吞几口的。
　　更何况，旁边还有不少的野兽，都直勾勾的盯着他们。
　　他们可不敢轻举妄动！
　　一个不小心，就会变成野兽的腹中餐。
　　当看到老虎停在小鲤鲤身前时，林晓璇吓的脸色苍白。
　　但还是往前走了几步，挡在小鲤鲤身前。羏
　　小鲤鲤见小姐姐害怕到浑身颤抖，却还勇敢的站在自己面前，心里暖暖的。
　　绕过她，走到老虎身前，摸了摸它的脑袋，蹭了蹭它身上柔软的毛。
　　感觉那毛又柔又顺，小鲤鲤眼睛腾的一下亮了起来。
　　朝着老虎招了招手，让它趴下来。
　　然后蹬着小短腿，哼哧哼哧地爬到老虎身上。
　　抱着它的脖子，一顿猛蹭。
　　小鲤鲤这操作把周围人都给惊呆了。羏
　　将军夫人看到这一幕，才彻底松了口气。
　　她就说嘛，小鲤鲤可是小仙女，怎么可能被老虎吃掉！
　　小鲤鲤蹭了一会毛，才想起正事。
　　从老虎身上爬下去，走到林晓璇身前，对着一旁咬牙切齿的韩子轩道：
　　“我没有动用法术哦！也没有亲自杀人，不算违规！”
　　说着，小鲤鲤便看向一旁的姬子岳，严肃道：
　　“叔叔，行善事，才能得善果哦！”羏
　　“身边亲近的，不一定都是人，也有可能是野兽！”
　　说到这，小鲤鲤眼珠滴溜溜地转了好几圈，朝着姬子岳招了招手。
　　姬子岳虽有些抗拒，但还是蹲下身子，将耳朵凑到小鲤鲤身前。
　　小鲤鲤在他耳边说了几句话，姬子岳的脸色肉眼可见的沉了下来。
　　见姬子岳点了点头，小鲤鲤满意极了。
　　避着众人，往他怀里塞了一个瓶子。
　　做完这一切，才满意的拍了拍手。羏
　　走到林晓璇身前，接过小男孩，吧唧一口亲到他脸上。
　　姬子岳似乎还在回味小鲤鲤的话，很久都没回过神。
　　反应过来后，才朝着身后的士兵们挥了挥手。
　　“撤！”
　　见姬子岳要撤兵，韩子轩脸黑的能滴墨。
　　小鲤鲤却开心极了，拿出笛子，吹了吹，周围的野兽都回到了山林里。
　　姬子岳见野兽都退了，回身看了小鲤鲤一眼，后转身带着将士们离开了。羏
　　韩子轩虽有些不情愿，但也害怕小鲤鲤再召唤出野兽，只好跟着大部队离开。
　　离开前还不忘瞪小鲤鲤一眼，放狠话道：
　　“你给我等着！这事没完！”
　　“下次见面，我一定会捉住你！让你求生不得，求死不能！”
　　此时的韩子轩早就忘了梦魔大人交代他的话了，一心只想着赢。
　　小鲤鲤没搭理他，低头逗弄起小男孩。
　　没了敌人，车队继续往前行驶。羏
　　韩子轩看着板着脸，一直不说话的姬子岳，有些不耐烦。
　　想到刚才小鲤鲤和他窃窃私语的画面，怒火顿时涌上心头。
　　一刀甩到姬子岳身下的马上，将其斩杀。
　　姬子岳随着马滚落到地上。
　　刚起身，便朝着韩子轩攻去。
　　韩子轩虽然不会武功，但这里是梦境，是他的地盘，他想往哪里瞬移，就往哪里t瞬移。
　　只过了三招，韩子轩就将匕首架到了姬子岳脖子上。羏
　　感受到脖子上冰凉的触感，姬子岳眼里闪过一抹暗芒。
　　周围众将士看到这一幕，纷纷下马，朝着韩子轩冲去。
　　“住手！快放了将军！”
　　韩子轩哪里会听他们的话，带着姬子岳瞬移到一旁的山坡上，冷声道：
　　“说，那个小丫头刚才跟你说什么了？”
　　“只要你说出来，我就饶你不死！”
　　姬子岳太清楚韩子轩是什么样的人了！羏
　　自己前脚将话都说出来，他后脚就能抹了自己脖子。
　　姬子岳宁愿带着秘密死，也不愿被人榨干价值后虐杀！
　　想着，他便自己转动脖子，割破喉咙。
　　见姬子岳慢慢没了气息，韩子轩觉得晦气极了。
　　扔下姬子岳的尸体，闪身回到了军队里。
　　士兵们见他自己回来了，姬子岳却不见了，顿时慌了。
　　赶忙冲到他身前，质问道：羏
　　“姬将军呢？你把他弄到哪里去了？”
　　面对将士们的问话，韩子轩很是不耐烦，摆了摆手道：
　　“我把他关起来了！你们若是想见他，便乖乖听话做事。”
　　“不然，不仅他要死，你们通通都得死！”
　　将士们你看着我，我看着你，最后都妥协了。
　　韩子轩见他们听话，勾了勾嘴角。
　　小东西，你就等着磕头认输吧！羏
　　车队刚走出大山没多久，就看到了一个驿站。
　　众人都走累了，想进驿站休息，就被小鲤鲤拦住了。
　　“别进去，里面有埋伏！”
　　埋伏？
　　谁会在驿站里埋伏？
　　就在众人都怀疑小鲤鲤说的话时是真是假时，从驿站里冲出来一个人影，朝着林晓璇父母抓了过去。
　　他的动作很快，快到众人都没看清他的身影。羏
　　待小鲤鲤反应过来时，林晓璇父母已经被带走了。
　　“小东西，我们又见面了！意不意外？惊不惊喜？”
　　惊喜你个大头鬼！
　　小鲤鲤刚想出手，将林晓璇父母救回来。
　　驿站里便冲出来很多士兵，将外围的难民都绑了起来。
　　韩子轩看着面露惊恐的林晓璇，勾唇笑了笑，玩味道：
　　“小姑娘，我跟你玩个游戏如何！”羏
　　“难民和亲生父母二选一，哪个生，哪个死，都由你决定！”
　　见林晓璇瞪大着眼睛看着他，满脸惊恐，韩子轩心里痛快极了。
　　那些网友们不都说她心地善良吗？
　　自己倒要看看，她到底会选谁。
　　不论她选自己的亲生父母，还是选那些难民，自己都有办法让她身败名裂！
　　见林晓璇迟迟不做决定，韩子轩决定给她加把火。
　　“小姑娘，你可要想好了再回答！一边是生你养你的亲生父母，一边是只见过几面的陌生人。孰轻孰重，你可得掂量清楚了！”羏
　　“别怪我没提醒你，亲生父母只有一对，没了，便只能变成无父无母的孤儿。可同伴却有千千万。只要你想要，便随时都能有新同伴！”
　　“怎么样，可有决定了？”

第五十六章 父母难民只能活一方？No！我都要救！
　　林晓璇总觉得韩子轩看自己的眼神有些不太对，仿佛是在看猎物一般。圢
　　她确信，今天之前，自己从未见过这个男人。
　　在这个队伍中，身份最高的是将军夫人，最厉害的是小仙女。
　　而自己只是一个手无缚鸡之力的弱女子。
　　要钱没钱，要家世没家世，和这男人更无半点儿纠纷，他为何非要跟自己过不去？
　　林晓璇从韩子轩出现起，便一直观察他。
　　在让自己做选择时，他表现的很是兴奋，仿佛多年的夙愿即将达成。
　　在劝自己选父母时，眼里冒着金光。圢
　　似乎非常希望自己选择让父母活，让那些难民死。
　　若自己没猜错，这男人的目标，根本就不是车队，而是她！
　　想着，林晓轩便咬了咬牙，从一旁的士兵手里抽出长剑，架到脖子上。
　　看着讶异的韩子轩，一字一句道：
　　“虽然不知道你为何非要针对我，但你既然让我选，那我便选个不一样的！”
　　“我死了，你便不用劫持他们了吧！”
　　说着，把准备抹脖自杀。圢
　　屏幕前的众网友在听到林晓璇的话后，都愣住了。
　　什么？她居然选择自己死？
　　在此之前，他们有过无数猜测。
　　有人猜她会选择让父母活，毕竟，那是生她养她的人。
　　也有人猜她会救难民，因为难民人数多，救他们比较划算。
　　甚至有人猜她不会做选择，会等待小仙女救人。
　　就是没人想到，她能猜出韩子轩在针对她，并以自杀的形式破局。圢
　　不过，当想到这小姑娘千年前就能为了救一个没有血缘关系的小孩，而牺牲自己的性命时。
　　又觉得她为了救人，牺牲自己，并不奇怪。
　　想到这小姑娘之前受到的苦，网友们忍不住怜惜道：
　　[这小丫头可是太惨了！千年前被难民所杀，千年后在梦境里为了救难民又要自杀！她这是和难民刚上了吗？怎么一碰到难民就要死！]
　　[我挺佩服她的！小小年纪就能做出这样的决定。只是，她自杀了，就能够阻止韩子轩杀人了吗？怕是会更加激怒韩子轩，让他大开杀戒吧！]
　　[看小丫头这样子，估计才十一二岁。那么小，她又能懂什么？她能想到的，最两全其美的方法，恐怕就是自杀了吧！]
　　[希望小鲤鲤能够救下她吧！不然不仅她要死，她的父母和小鲤鲤都会被困在梦境里，变成养料。]圢
　　韩子轩见林晓璇要自杀，既兴奋又遗憾。
　　兴奋这次自己终于赢了，可以将那小不点彻底留在梦境里。
　　遗憾的是，林晓璇没有选择他给的路，而是选择牺牲自己，让他失去了黑林晓璇的机会。
　　就在林晓璇即将毙命时，一个小石头和一个匕首同时从角落里飞了出来。
　　小石头砸中了林晓璇握剑的手，疼的她惊呼一声，松开了手。
　　剑掉落到地上，被一旁的士兵捡了起来，放回到剑鞘中。
　　匕首径直朝着韩子轩飞了过去。圢
　　韩子轩的全部心神都在林晓璇身上，根本就没有注意到向着他心口迅速飞来的匕首。
　　匕首狠狠的扎在他心脏上，疼的他眉头直皱。
　　韩子轩拔掉心脏上的匕首，用手捂住伤口。
　　几分钟后，伤口竟奇迹般的愈合了。
　　旁边的士兵们看到这一幕，纷纷后退。
　　天呐！他们这是遇到了什么怪物，居然有这么强大的自愈能力。
　　韩子轩将匕首扔到地上，朝着四周看了看，冷声道：圢
　　“是谁暗算老子！还不给老子滚出来！”
　　这时，从角落里走出来一个容貌普通的男人。
　　男人走到小鲤鲤身前，朝着她鞠了鞠躬。
　　后转身面对韩子轩，撕掉自己脸上的伪装。
　　当看到面具下的面孔时，韩子轩整个人都呆住了。
　　“姬子岳！居然是你！”
　　“你不是死了吗？怎么会在这？”圢
　　“不可能！这肯定是假的！你是假冒的！”
　　就在刚才，韩子轩亲手杀了姬子岳，还将他的尸体扔到了山坡下。
　　临走前，他还往下看了一眼。
　　发现有好几头野狼正朝着姬子岳奔去。
　　他就算当时没死，之后也会被野狼撕碎。
　　怎么可能安然无恙的出现在这里？
　　韩子轩旁边的一个士兵揉了揉眼睛，盯着姬子岳看了好久。圢
　　直到看到他眼角那熟悉的疤痕时，才兴奋道：
　　“兄弟们，这真的是将军！他眼角的疤就是救我时留的！错不了！”
　　“姬将军！真的是你！你回来了！太好了！”
　　听到小士兵这般说，周围的将士们也都兴奋了起来。
　　他们记得这道疤！
　　当时战事吃紧，王胖子高烧不退，还是坚持上战场。
　　后来因为体力不支，被旁边的敌人盯上，差点儿就被削去了脑袋。圢
　　还是姬将军挡到了王胖子身前，砍断了对方的刀，才救了王胖子。
　　刀上的碎片擦着姬将军的眼角飞了出去，留下了这道疤。
　　姬子岳看着兴奋无比的将士们，脸上露出了欣喜的表情。
　　这些士兵最不愿意做的，就是上战场打仗。
　　却愿意为了他，被韩子轩胁迫，来这里跟大将军的人交战。
　　想到之前看到的画面，他的心暖暖的。
　　上前一步，对众将士道：圢
　　“是啊！我回来了！”
　　说着，又转身朝小鲤鲤拜了拜。
　　后转回身子，对着惊讶的众人道：
　　“若不是之前和小仙女分开时，小仙女给我提了醒，又给了我两枚丹药。我如今已经尸骨无存了！”
　　“韩子轩！没想到吧！我不仅没有死，还混在队伍里，跟着你们一起来了驿站！”
　　想到若不是小仙女给自己的丹药，自己就真的死在这王八蛋手里了。
　　姬子岳义愤填膺道：圢
　　“兄弟们！这人人面兽心，不可留啊！”
　　“刚才在山坡上，不仅捅了我一刀，还把我踹到了山坡下。”
　　“若不是有小仙女给我的神丹妙药，我现在早就已经被山下的野狼吞噬干净了！”
　　将士们一听这狗杂碎居然敢对他们头动手，顿时怒了。
　　放开难民，拿起武器，朝着韩t子轩挥了挥。
　　“娘的，这狗杂碎不仅骗咱们来这个破地方送死，还对将军动手！真是该死啊！”
　　“上！弄死他！”圢

第五十七章 韩子轩惨败！小鲤鲤进入新梦境！
　　车队这旁的士兵们听到对方反水了，要弄死那个坏男人，都兴奋了起来。椺
　　拿起武器，准备和他们一起攻击韩子轩。
　　韩子轩见对方人多势众，自己讨不到好，便将视线对准林晓璇和其父母。
　　见小鲤鲤护在他们身旁，警惕的看着自己。
　　韩晓轩便放弃了对付他们的想法，转而将目光对上了将军夫人所在的马车。
　　这小丫头片子，不就是仗着有将军夫人和军队的保护，才敢这般嚣张嘛！
　　自己便釜底抽薪，让她彻底失去靠山！
　　想着，便朝马车里扔了一把飞镖。椺
　　并对着姬子岳大声喊道：
　　“姬子岳，马车里坐着的，可是将军夫人。”
　　“有了她，你们便有了护盾和筹码。”
　　“要怎么做，不用我说吧！”
　　说着，便在众人愤怒的目光下闪身离开了。
　　离开前还不忘对着小鲤鲤放狠话道：
　　“小丫头，你的靠山就要倒了！”椺
　　“我看你们怎么在一个月内安然无恙的到达帝都！”
　　“下次见面，你们可就没有那么多好运了！我必杀你！”
　　见韩子轩跑了，一旁愤恨的将士们没有了发泄的目标，纷纷怒骂道：
　　“他娘的，算这小子跑的快！下次再让我看到他，定把他千刀万剐！扔到山里喂狼！”
　　“千刀万剐算什么啊！就应该把他关进牢里，让他将酷刑都受一遍！再把他关到蛇窟里，让他被蛇慢慢咬死！”
　　“要我说，狠还是你狠啊！这方法我之前怎么没想到！若是有幸能抓到王副将，一定要让他尝一尝你说的这套折磨人的刑法。”
　　姬子岳手底下的将士们在一旁有说有笑的谈论着处罚韩子轩和王副将的事。椺
　　而另一旁的车队成员们却炸开了锅。
　　他们在看到韩子轩将飞镖扔进马车后，便赶忙进去查看了将军夫人的情况。
　　其中一个飞镖扔到了将军夫人的肩膀上，流了很多血。
　　将军夫人怀着孕，身体本就虚弱。
　　一受伤，身子更加虚弱了，人也昏倒了过去。
　　小鲤鲤见刚才的丫鬟姐姐一脸着急的朝她跑来，便知道将军夫人出了事。
　　一个闪身冲上马车，给将军夫人喂了丹药。椺
　　见她伤口慢慢愈合，脸渐渐有了血色，人也醒了，才松了口气。
　　让丫鬟姐姐照顾好她，便下了马车，走到姬子岳面前。
　　抬起头看着他，奶声奶气道：
　　“帅叔叔，漂亮姨姨是好人，你不能对她下手！”
　　姬子岳蹲下身子，摸了摸小鲤鲤的脑袋，轻声道：
　　“小仙女请放心，小仙女对我有救命之恩，我是不会对你身边人出手的。”
　　“但我与将军夫人阵营不同，终有一天会兵戎相见。”椺
　　“这次我不对他们出手，算是还了小仙女的人情。下次再见面，我便不会轻易放过她了，还请小仙女见谅。”
　　“不过，无论如何，我都不会对小仙女出手的！”
　　小鲤鲤当然知道姬子岳对自己没有坏心思。
　　可她要的不是对自己没坏心思，而是将军夫人能够带着他们安然无恙的到达帝都，并在帝都落户。
　　小鲤鲤刚想将自己的愿望说出来，姬子岳便开口道。
　　“我知道小仙女想带着这批难民去帝都。可惜我与帝都里面的那位是死仇。我恨不得吃他的肉，喝他的血，他恨不得将我凌迟处死。”
　　“只要他还在帝都，我便不能去那里。不然我倒是愿意带一队兄弟，护送小仙女去帝都。”椺
　　“不过没关系，在小仙女平安到达帝都前，我不会对他们出手的。”
　　听到姬子岳的话，小鲤鲤重重的叹了口气。
　　好好的一个良民，硬是被朝廷逼成了叛军，真是可怜啊！
　　想到自己刚才卜的卦，小鲤鲤眼睛一亮。
　　“帅叔叔，鲤鲤不用你送哦！你和姨姨也不是敌对阵营的！”
　　“我知道帅叔叔和手下的这些叔叔们拖家带口的，没有固定安营扎寨的地方。还知道你们都不想打仗。”
　　“我有一份大礼要送给帅叔叔，保证你接收了这份大礼后，即便不和姨姨的相公开战，也能有安身立命之处。”椺
　　说着，小鲤鲤便在姬子岳耳边嘀咕了几句。
　　姬子岳听到小鲤鲤的话，眼睛越来越亮。
　　最后竟流出了眼泪。
　　“小仙女，若你说的事情是真的，我穷尽一生，都会报答你！”
　　说着，姬子岳便起身朝着手下走去。
　　“走！我们撤！”
　　姬子岳手下的士兵们很听话，都乖乖的跟在姬子岳身后，朝着来的方向走去。椺
　　车队里的将士们看着姬子岳带着士兵们走远了，都松了一口气。
　　对方比他们多出了十倍人，若是和对方硬碰硬，怕是会全部折在这里。
　　他们死了倒无妨。
　　可若是将军夫人出了什么事情，他们万死也难辞其咎。
　　就在车队修整好，准备朝着帝都的方向前进时。
　　一对兵马朝着他们疯狂袭来。
　　为首的，正是韩子轩。椺
　　而他身后的，赫然是附近几个山头的土匪。
　　土匪们一个个人高马大的，手里又拿着精良的兵器，很不好对付。
　　韩子轩居高临下的看着小鲤鲤，冷哼道：
　　“小东西，我又回来了！”
　　“没了那蠢货的保护，你死定了！这次，我看你怎么赢！”
　　说着，韩子轩便挥了挥手，对着一旁的土匪道：
　　“马车里的，是沈将军的夫人。有她在手，你们可以向沈将军讨要你们需要的所有物资！”椺
　　听到这话，土匪们仿佛喝了鸡血般，挥着武器，朝着车队便冲了过来。
　　眼看着土匪们就要逼近，士兵们握紧了手里的武器，准备迎战。
　　就在此时，离开的姬子岳等人又朝着这边奔了过来，将土匪们团团围住。
　　知道这些人是土匪，将士们没有丝毫犹豫，将他们杀得溃不成军。
　　姬子岳还擒住了土匪头子。
　　韩子轩见状，发了狠般冲向林晓璇，想将她彻底斩杀。
　　却发现自己身体动不了了。椺
　　还没等他反应过来，人便离开了梦境，回到了现实。
　　小鲤鲤看着消失的韩子轩，脸上露出一抹凝重。
　　待将士们将土匪都斩杀了，小鲤鲤便带着姬子岳和其手下去了土匪窝。
　　不仅帮姬子岳等人进入到土匪窝里，还给他们设立了法阵。
　　确保姬子岳能带人平安上下山，敌人却无法从外面攻打进来。
　　才离开土匪窝，重新回到车队。
　　这次，再也没有人阻拦他们了。椺
　　小鲤鲤等人跟着将军夫人安全到达帝都，还给将军夫人接生，帮其平安生下两个胖娃娃。
　　将军回到帝都后，把小鲤鲤当成祖宗般供着，帮他们所有人都搞定了户籍。
　　小鲤鲤也兑现了自己的承诺，为百姓下了雨。
　　客厅里，梦魔看着一旁瑟瑟发抖的韩子轩，没好气道：
　　“蠢货！我让你暗中帮忙，助他们完成梦境考核。你倒好，不仅不帮忙，还一个劲的使坏！”
　　“怎么，是逍遥了太久，忘了自己的身份了吗？”
　　“给我滚进去！这次，你若是再搞事，就永远留在梦里，做养料吧！”椺
　　说着，便一脚把韩子轩踹到了小鲤鲤刚进入的新梦境里。
　　看着韩子轩消失的背影，嫌弃道：
　　“废物！早晚弄死你！”
　　说完，又低头看向自己手里的东西，勾唇道：
　　“小丫头，要加油哦！智慧之脑，仁善之心都被激发出来了。材料能不能集齐，就看你的能力了！别让我失望哦！”

第五十八章 “小可怜”被欺负了？No！他们才是害人者！
　　豪华房间内，两个面容模糊的大肚男正坐在床上，朝着一旁两个瑟瑟发抖的男人勾了勾手指。蘒
　　这两个男人长得很是一言难尽。
　　头发半秃，肚子凸起，个子矮小。
　　说他们长相普通，都侮辱了普通这个词。
　　屏幕前的众网友们看着这恶心的画面，差点把隔夜饭都吐了出来。
　　[我去！不是吧！这两个男人什么审美？居然会看上这样的货色？我听说过潜规则美女的，也听说过潜规则美男的，还真没听说潜规则半截身子入土的丑男的！]
　　[咱就说，有没有可能，这两个男人口味特殊呢！看看他们两个的大肚子，是不是和地上那两个猥琐男的肚子特别像？或许，人家就是喜欢和自己身材相似的人呢！]
　　[你别说，我对比了一下床上的两人和地上的两人，他们的身形极为相似，不会是同一个人吧？]蘒
　　[楼上的，我觉得你说的很有可能！就是不知道，梦境为什么要把他们的脸模糊掉？难道有什么是咱们不能看的吗？就算不能看，也应该在重点部位打码，怎么会打到脸上呢？]
　　网友们聊的特别嗨，都没注意到，地上的两个男人那不情愿的表情。
　　若是他们看到，定要吐槽这两人矫情了。
　　床上的两个男人见地上的人不t识趣，顿时怒了。
　　跳下床，走到两人身前，对其拳打脚踢起来。
　　打过瘾了，才放过他们。
　　从一旁的抽屉里拿出一小瓶药，倒了几片出来，全部塞到了秃头男嘴里。蘒
　　不一会，房间里便响起了奇怪的声音。
　　就在屏幕前的众网友们直呼辣眼睛时，画面突然转换，让他们看到了睚眦欲裂的一幕。
　　“啧啧！你们的骨头真硬啊！这都不能让你们松口！”
　　“看什么看，还敢瞪小爷！怕是还没受够罪吧！”
　　“你们进娱乐圈是为了什么？不就是想当大明星，让更多人喜欢你们！从而赚更多钱，住别墅，开豪车，娶美女吗？”
　　“现在就有这样的好机会摆在你们面前，你们却不珍惜！只要牺牲一点点东西，就能换你们富贵一生，居然不愿意！真傻！”
　　狭小幽闭的房间内，几个脸上同样打着马赛克的男人，正拿着又细又长的特制针，朝着地上的三个男人扎去。蘒
　　每扎几下，都要咒骂他们几句。
　　那针比小手臂还长，比绣花针还细。
　　扎在人的身体上，并不会露出丝毫痕迹。
　　可将针拔出来时，却会带出一滴又一滴的血珠。
　　看着地上几个人的表情，就能知道这针扎在人的身上有多痛。
　　他们的手腕和脚腕都被人绑到了一起，嘴上也贴上了胶布。
　　虽然表情很是扭曲，可一声都叫不出来。蘒
　　看到面前这一幕，屏幕前的网友们再次被震惊到了。
　　[我的天呐！这是职场霸凌吗？三个男生看着瘦瘦小小的，长得也不好看，怎么就被恶魔给盯上了？难道那些人是变态，就喜欢这般柔弱的？]
　　[哎，我一直以为娱乐圈的明星光鲜亮丽，每天都挣很多钱，穿很漂亮的衣服，有豪宅住，有豪车开。没想到，私底下他们这么惨！过的还不如我一个上班族呢！]
　　[可不是嘛，看着这几个被欺负的男孩，我突然觉的钱也不那么重要了。还是好好的活着更重要！我宁愿一辈子都平平淡淡的度过，也不愿意被人这般欺负。]
　　[哎，其实哪个行业都有被霸凌的员工。只不过有的被人曝出来，被大众们知道。而有的则被隐藏了起来而已。]
　　[希望这些都只是一场梦，在现实世界里，没有人被这般欺负。不然他们的父母看到这一幕，该有多心疼啊！]
　　就在众网友们议论纷纷时，画面又发生了转变。蘒
　　出现在众人面前的是五个画面，每个画面上都有一张床，每张床上都躺着一个男人。
　　这五个男人分别是刚才在豪华房间和狭小房间里看到的那五个被欺负的人。
　　五人眉头紧锁，面目狰狞。
　　十几秒后，五人同时惊醒，从床上坐了起来。
　　看到这一幕，小鲤鲤眉头皱了皱，低声喃喃道：
　　“居然是梦中梦！”
　　就在此时，画面突然静止，空中传来韩子轩的声音。蘒
　　“小丫头，想必你已经看出来了。这几个人渣正在自己的梦境里，经受着白日里他们对新人的霸凌！”
　　“晚上他们在梦里被自己虐的有多惨。白天时，他们对那些新人做的就有多绝！”
　　“小丫头，你不是小仙女吗？不是慈悲心肠吗？不是免费给人算命，帮人解决问题吗？看到这些场景有没有很愤怒？是不是很想杀了这些败类？”
　　什么？原来刚才发生的霸凌事件，都是这五个人曾经欺负别人的画面！
　　他们就说嘛，那两个大肚男长得那么丑，怎么会有人愿意潜规则他们。
　　原来他们并不是受害者，而是霸凌者啊！
　　听到韩子轩的话，小鲤鲤皱了皱眉头。蘒
　　这人不会让自己杀了这五个人，替被霸凌的人报仇吧！
　　仿佛是知道她在想什么，韩子轩冷笑道：
　　“放心，我不会让他们就这么轻松的死去。”
　　“杀了他们，那才是便宜了他们！我要让他们留下悔恨之泪！”
　　“像他们这种人渣，让他们承认自己的错误，真心悔过，怕是比杀了他们更难！”
　　这话，屏幕前的众网友们都很认同。
　　像这样的畜生，是没有心的，他们根本就生不出悔恨之意。蘒
　　见小鲤鲤不说话，只一个劲的皱眉头，韩子轩有些恼火。
　　但想到梦魔大人的交代，便强压下怒火，继续道：
　　“小丫头，这次就赌你能不能在半个月内，让他们流下悔恨之泪！”
　　“成功了，自然能将他们的灵魂都带出去。若是不成功，你懂的！”
　　说着，便看向了床上的五个男人。
　　看着他们，便想到了自己被欺负的那些年。
　　觉得就这么放过这些人渣，有些不解气。蘒
　　便怂恿道：
　　“小丫头，若我是你，便调头就走，不会救这些垃圾！”
　　“梦境里发生的事情，不过是他们在现实中做的万分之一！”
　　“他们这些人渣，真的不配被人救！就应该永远活在梦境里，循环经历他们对别人施过的暴！”
　　小鲤鲤可没有空搭理韩子轩，她的注意力都落在了“悔恨之泪”这四个字上。
　　见小鲤鲤不搭理自己，韩子轩便打了个响指，恢复了画面。
　　此时的小鲤鲤根本没空看那五个男人，她一直沉浸在“悔恨之泪”的事情上，嘴里喃喃道：蘒
　　“悔恨之泪？”
　　“智慧之脑，仁善之心，悔恨之泪，下一个，便是……”
　　“该死的梦魔，他这是想……”

第五十九章 鲤鲤给坏人算命，主打一个胡说八道！
　　第二天一大早，小鲤鲤便从小包包里拿出了一颗易容丹，服了下去。旆
　　三分钟后，短手短脚的小可爱，就变成了腿长腰细的大美女。
　　看到小鲤鲤变身的众网友们，眼珠子都要掉出来了。
　　这大美女，和小鲤鲤长得好像啊！该不会是小鲤鲤长大后的样子吧！
　　看着面前肤白貌美大长腿的小鲤鲤，网友们忍不住斯哈斯哈道：
　　[天呐，这可比顶流女星要漂亮多了！不愧是小仙女，长得就是好看！这皮肤！这身材！这样貌！简直就是传说中的魔鬼身材，天使容貌！绝了！]
　　[我现在已经能够想到小鲤鲤长大后，被媒人踏破门槛的样子了！这样的容貌，随便站在哪里，都是道风景线。怕是有很多人都抢着当小鲤鲤的护花使者吧！]
　　[哎，我现在有些羡慕首富了，能生出这般好的女儿！不仅心地善良，实力超群，长得还这般好看，真是太让人羡慕了！]旆
　　[据我所知，首富如今只有这么一个宝贝女儿！按照首富疼女儿的程度，恐怕小鲤鲤以后要继承他所有的家产。设想一下，这么一个大美女，会算命，又拥有那么多的财富，这怕是全世界男人的梦中情人啊！]
　　小鲤鲤并不知道网友们都在馋她的容貌。
　　她正在镜子面前看自己的新皮肤，一边看，还一边满意的点头。
　　直到看够了，才一个闪身来到五人所在的公司，朝着总裁办公室走去。
　　此时的总裁办公室里，两个大肚男正在窃窃私语。
　　一身穿西服的半秃男，正对着身边的蓝衣男子道：
　　“老沈，你说这梦境是怎么回事？我都连续好几次做这种梦了！每次欺负完人后，都会做噩梦。”旆
　　“在噩梦里，我会变成被咱们欺负过的人，被狠狠地折腾。”
　　“你说，该不会是有谁对我下了诅咒吧？”
　　蓝衣男子听到这话，面露惊恐，激动道：
　　“你也做这种梦了，我这几天也做着梦了，梦里我变成了被欺负的人，可是被折腾了好久，到现在还心有余悸。”
　　“前两次做这梦时，我还以为是我最近压力太大了，才会做这种梦。便没有在意这事。”
　　“可最近几天，我发现这梦越来越频繁了。只要我欺负了人，梦里便会变成被欺负者，被自己狠狠收拾。”
　　“我怀疑是咱们敌对公司的人，请了会术法的道士，对咱们俩下了诅咒！”旆
　　听到蓝衣男子这话，西服男眉头皱的更紧了。
　　“被诅咒了吗？”
　　“看来得找个道行深的道士，好好的查一查。”
　　就在两人商量着去哪个道观请道士时，办公室的大门被人从外面踹飞了出去。
　　就在二人想骂人时，从门外走进来一个大美女。
　　看着面前的美女，二人的哈喇子都要流出来了。
　　[看看这两人的德行，连狗都不如！这样的人也能当大老板？真该好好查查他们！估计他们没少祸害帅哥美女！]旆
　　[好想看小鲤鲤虐渣呀！我敢肯定，小鲤鲤绝对不会放过这几个人。一想到一会儿就能看小鲤鲤收拾垃圾男了，我便兴奋不已。]
　　[我倒是比较好奇，小鲤鲤会用什么方式让这些人流下悔过的泪水！像这样的垃圾，怕是到死都不会悔改吧！]
　　[我觉得，只要小鲤鲤出手，不论是虐渣，还是让他们悔过，都会很精彩！嘿嘿，希望小鲤鲤能往死里整他们！]
　　小鲤鲤没有在意两个老男人那色眯眯的眼神，径直走进房间内的沙发前，大t咧咧的坐了上去。
　　两个老男人见小美人这般有个性，眼里的垂涎之色更深了。
　　两人对视一眼，搓了搓手，朝着小鲤鲤走了过去。
　　“小美人，不知道你来这里找我们有什么事？”旆
　　“你长得这么美，若是签约我们公司，一定能红透半边天！”
　　说着，西装男便凑到了小鲤鲤面前，想要摸她的手。
　　小鲤鲤察觉到西装男的意图，笑了笑，任由男人的咸猪手抓向自己。
　　就在蓝衣男子万分懊悔，觉得自己晚了一步，让那老头子占了先机时。
　　西装男整个身子都抽搐了起来。
　　蓝衣男子以为小鲤鲤是来刺杀他们的刺客，便准备叫保安上来，捉拿小鲤鲤。
　　可一低头，便看到西装男把手放到了一旁沾了水的插座上。旆
　　表情立马变了，要笑不笑的。
　　憋了好一会儿，才将那抹笑意压下去。
　　赶忙走到插座的另一头，将插头拔了下来。
　　转身走到跌坐在地上的西装男身前，将他扶到了沙发上。
　　叫来医务人员，给西装男做了简单的检查。
　　确定他只受了点轻伤，没有大碍后，才松了口气。
　　小鲤鲤看够热闹了，才慢悠悠道：旆
　　“想必你们已经知道了，你们被人诅咒了。”
　　“如今你们不仅运气极低，时常会莫名其妙受伤。还会动不动就做噩梦。”
　　“这诅咒不解除，你们怕是会死在梦里！”
　　【诅咒个屁！受伤才不是因为诅咒呢！那老男人会触电，是因为我给他贴了初级雷符。】
　　【初级雷符里面的雷电属性非常少，但一接触到电，就会发生巨大的反应。虽不至于将他电死，但也会让他受尽折磨。】
　　【至于做噩梦，那完全是大坏蛋折磨他们的招数，才不是因为诅咒呢！】
　　【不过，我倒是可以借用这个借口，好好的整整他们！不把他们折磨的哭爹喊娘，跪地求饶，我就不是小仙女！】旆
　　两人在听到小鲤鲤的话后，顿时变了脸色。
　　赶忙朝着小鲤鲤点头哈腰道：
　　“原来是小仙姑啊！不知道小仙姑大驾光临，可有什么指示？”
　　见二人变脸的速度如此之快，小鲤鲤在心里骂了他们好久。
　　脸上却没有丝毫表情，淡淡道：
　　“我与你们有缘，这次来便是来救你们的！”
　　“不瞒你们说，给你们下诅咒的，是我们道观出来的叛徒。这人为了钱不择手段。”旆
　　“我这次下山，便是为师门除害的！只要你们听我的话，便能恢复如初。”
　　说着，小鲤鲤便从小包包里拿出了两张符咒，交给了二人。
　　“你们晚上睡觉时，将这符咒放到枕头底下，便不会做噩梦了！”
　　“切记！一定不能让这符咒沾水，不然便彻底失效了。”
　　【可不是不做噩梦了嘛！但被你们害死的受害者鬼魂会来找你们！你们就等着被他们折磨吧！这可比做噩梦爽多了！】
　　【嘿嘿，一定不要沾水哦！沾了水，就引不来鬼了！】
　　二人的注意力都在符咒上，根本没抬头看小鲤鲤。旆
　　也因此错过了小鲤鲤头上的颜文字。
　　二人在听到小鲤鲤说，手里的符咒能帮他们摆脱噩梦时，欣喜若狂。
　　赶忙将符咒放到怀里，贴身携带。
　　然后恭恭敬敬的将小鲤鲤送了出去。
　　小鲤鲤在路过三个保安时，给了他们三张符咒，跟他们说了符咒的用法，然后才心满意足的离开公司。
　　嘿嘿，今晚有好戏看了！

第六十章 受害者齐聚犯罪者房间，小鲤鲤秒变审判者，帅呆了！
　　当天晚上，所有观看直播的网友们都瞪大了眼睛看着屏幕，害怕错过精彩的一幕。蔻
　　可他们等了好几个小时，都没有看到惊悚的场景。
　　屏幕上显示的，是五个人在自己房间，睡得香甜的画面。
　　看到这一幕，众网友们都忍不住疑惑道：
　　[这都已经十一点多了，还没有鬼魂来。小鲤鲤该不会是送错符咒了吧？还是这些人心存疑虑，并没有按照小鲤鲤的话做。]
　　[不能吧！我看过小鲤鲤很多场直播，她从未出过错，怎么可能会送错符咒呢？这些人渣睡的这般香甜，一看就没做噩梦。他们肯定用了小鲤鲤的符咒！不然现在应该面露惊恐才对。]
　　[急什么，还不到十二点，天还黑着呢！说不准，过一会儿鬼魂就来了呢！小鲤鲤想惩罚他们，只会让他们痛苦无比，绝对不会让他们过得这般舒坦！]
　　[我同意楼上的说法，小鲤鲤估计是在憋大招！有人要倒霉了哦！]蔻
　　此时的小鲤鲤眼睛正直勾勾的盯着面前的五个平行画面。
　　看了看时钟，又看了看睡的跟死猪似的五个人，嘴角扬起一抹诡异的笑。
　　时间到了！属于你们的狂欢时刻，开始了！
　　随着小鲤鲤的话音落下，五个画面瞬间波动起来。
　　待波动平息后，众人都被面前的画面惊住了。
　　过了很久，才回过神。
　　[这！这！这！这些魂魄不会都是受害者吧！天呐，这几个畜生，他们到底祸害了多少人？不是吧？那个年龄那么小，也被这些人渣祸害了吗？]蔻
　　[这些人渣不仅道德败坏，还丧心病狂！这口味也太奇特了吧！我见过有人喜欢帅哥，喜欢美女，喜欢……但我独独没见过什么类型他都喜欢的！管他男女老少，来者不拒！这狗东西，真该下地狱！]
　　[我觉得应该将这些画面都截下来，送到派出所，让他们好好的查一查。看看在现实世界里，这些人渣是不是真的害了这么多人！]
　　[就是！这几个屋子里密密麻麻的全都是鬼魂，杀了多少人才能有这么多冤魂来找他们报仇啊！]
　　[这么多人含冤而死，居然没有引起轰动？真希望这一切只是梦魔创造的剧本，不是真的。不敢想象，受害者的亲人们看到他们变成这个样子时，会有多心痛。]
　　屏幕前的警察们，在看到满屋子浑身是伤的鬼魂时，眼里满是怒火。
　　普通民众不知道，他们却是清楚的很。
　　这些鬼魂，有很多都是失踪人口。蔻
　　之前有人来他们警队报案，他们便去对应的娱乐公司调查。
　　娱乐公司的人以这些人去国外深造为由，搪塞了过去。
　　他们为了确定这些人的安全，和所有失踪人口都视过频。
　　确定这些人确实在国外深造，没有失踪，才没有继续追踪这些人的踪迹。
　　如今看来，他们当时怕是被那几个人渣给骗了。
　　也不知道，他们是用AI技术假冒了这些人。
　　还是当时并没有杀死这些人，只是送到国外秘密的养了起来。蔻
　　后来才慢慢害死了他们。
　　想到之前几次三番到娱乐公司查案，却都被人忽悠的事。
　　大队长气的牙痒痒。
　　警察们死死的盯着屏幕，等待小鲤鲤揭开真相，他们好抓人。
　　五个房间内，密密麻麻的都是些缺胳膊少腿或是舌头被人拔掉，耳朵被人砍掉的残疾魂魄。
　　魂魄身上满是伤痕，一道又一道，深可见骨，狰狞丑陋。
　　这些可怕的伤痕，无疑是在向众人昭示，他们在死前受了多大的罪。蔻
　　看到面前这些魂魄，小鲤鲤眼里满是心疼。
　　这些该死的人渣，她突然有点不想救他们了，就应该让他们在这里受尽折磨！
　　“啊！”
　　就在小鲤鲤气愤不已，想冲上前将这些人全部都打残时。
　　五道尖叫声突然想起。
　　伴随尖叫声的，是五人瑟瑟发抖的求饶声！。
　　“别过来！害了你确实是我不对，可你不也爽了吗？我不仅给你钱，给你物资，还给你了大房子和豪车！你还有什么不满意的？。”蔻
　　“退！退！退！你想要什么，我都可以弥补你，不要杀我！我给你烧点儿经纪人和化妆师，让你在下面继续当明星，好不好？”
　　“怨有头债有主，你们即便要报仇也不该来找我呀！我就是个保安，拿人钱，听人话，做人要求我做的事。虽然你们死于我手，但下命令的人不是我呀！”
　　“祖宗们，你们不是我害死的，你们不能找错人啊！你们要找就去找我们的老板吧！是他们给我们下了命令，让我们折腾你们的，真不怪我们呀！”
　　“别过来！我身上有护身符！你若是靠近我，被护身符伤了，我可救不了你！”
　　听着这五人不要脸的话，屏幕前的众网友都气笑了。
　　合着坏事做了，好人杀了，到最后，他们一个个都没罪了！
　　呵呵，怕不是在想美事！蔻
　　鬼魂们可不听他们在说什么，发了疯似的扑向五人，不停地撕扯着他们的皮肤，将他们咬的千疮百孔！
　　鬼魂咬出来的伤口很深，却没有流出鲜血。
　　五人看着自己身上的恶鬼，吓的瑟瑟发抖。
　　看到这，小鲤鲤便知道，自己出手的时机到了。
　　她从自己的小包包里拿出了一枚丹药，喂到了自己嘴里。
　　又在自己脸上一顿揉搓。
　　片刻后，小鲤鲤竟变成了一个颇具威严的冷面阎罗。蔻
　　小鲤鲤刚想闪身来到五人t房间，便察觉出一丝不对劲来。
　　自己这矮胖矮胖的小身子，一点气势都没有，和自己这张冰块脸一点都不像。
　　想着，小鲤鲤便双手掐诀，给自己变出一副身高两米的高大身子。
　　看了看自己的大长腿，摸了摸八块腹肌，小鲤鲤很是满意。
　　招招手，将五个房间里的人和鬼魂都召唤到她刚布置的幻境里，然后板着脸严肃道：
　　“沈宁鑫！杨岳！沈逸！王君安！冯庆岳！”
　　“你们五人作恶多端，杀人无数，被众多鬼魂状告！你们可知罪！”蔻

第六十一章 啥？罪犯流下“悔恨之泪”，梦境却没有结束？
　　[我的天呀，小鲤鲤装阎王也太像了吧！简直就是我的梦中阎王！这么帅，我愿意做他的鬼后！]砒
　　[你可拉倒吧！你愿意做人家的鬼后，人家愿意娶你吗？要我说，小鲤鲤就是天生的演员，演什么都像！刚才还馋她演的大美女，现在就陷在她演的阎王里了！实在是太诱人了！]
　　[嘿嘿，我可不像你们这般花痴，我更喜欢小鲤鲤本来的样子。软萌可爱，才最招人稀罕呢！]
　　[哎呀，楼上说出我心声了！我一直想要一个小棉袄，奈何家里连续生好几个臭小子，也没迎来香香软软的小闺女。每次看到小鲤鲤，我都被萌的不要不要的。]
　　[我比较想看这五个人渣被小鲤鲤整的痛哭流涕，跪地求饶的样子！一定很爽！]
　　众人都很期待这五个人渣被小鲤鲤虐的画面。
　　就连韩子轩也想亲眼看到仇人被折磨的场景。
　　这次，他没有出手捣乱。砒
　　而是安静的藏在暗处，偷偷观察这里。
　　打算等小鲤鲤将这些人收拾的体无完肤后，再出来，给这些人致命一击。
　　小鲤鲤早就发现韩子轩的踪迹了，只是懒得揭穿他而已。
　　地上跪着的五人看着上面威严的小鲤鲤，吓得大气都不敢喘一声。
　　五人你看着我，我看着你，谁都不敢先说话。
　　小鲤鲤见他们这样子，火气蹭蹭蹭的往上冒。
　　抬手一指，五道金雷朝着五人狠狠的劈了下去。砒
　　这金雷仿佛是长了眼睛般，不论五人怎么躲避，都能径直劈到他们头上，将他们的头发劈的炸裂开来。
　　“本王再问你们一遍，你们可认罪？”
　　“上一道天雷只是对你们的警告！若是你们再不开口，便等着被雷劈成灰烬吧！”
　　说着，小鲤鲤的手又朝着空中指了指。
　　五道更为巨大的金雷，瞬间锁定了地上的五人。
　　五人抬头看着自己脑门上的金雷，吓得瑟瑟发抖。
　　天呐，他们看到了什么？砒
　　这雷怎么会这么粗！
　　这要是劈到自己身上，怕是会给自己劈的魂飞魄散吧！
　　见此，他们哪里还敢无视小鲤鲤的话。
　　沈宁鑫首先开口哭诉道：
　　“大人！冤枉啊！我可是守法公民，我兢兢业业的开着娱乐公司，旗下的艺人个个赚得盆满锅满！他们可都是被我捧红的！”
　　“这些人没少从我这里赚钱！他们想要得到资源，自然要付出点东西。”
　　“这都是你情我愿的事，可没有什么逼迫一说呀！”砒
　　听到他的话，周围数百个鬼魂都朝着他飘了过去，对着他拳打脚踢起来。
　　小鲤鲤事先给这些鬼魂们灌输了灵力。
　　他们如今虽然不是实体，但却能给活人造成伤害。
　　眼看着沈宁鑫被打的鼻青脸肿，小鲤鲤都没有开口阻止。
　　地上其他四人害怕的缩成一团，不敢言语。
　　见他们不说话，小鲤鲤操控着金雷，朝着他们头顶下落了几分。
　　几人见状，立马慌了。砒
　　杨岳第一时间开口，向小鲤鲤解释道：
　　“大人，你一定是误会了！做我们这一行，或多或少，都会被上面的领导潜规则，这是行业里默认的事。”
　　“他们既然选择了我们公司，就说明他们同意了这一规则！”
　　“他们从我们这里得到了资源却翻脸不认人，拒绝付出代价，这怎么行？”
　　“我还没告他们违约呢！他们倒是先来告我们了！真是倒打一耙！”
　　听到他的话，屏幕前的众网友们都握紧了拳头，恨不得冲到屏幕里，锤死他！
　　听听，这说的是人话吗？砒
　　他这样的人，怎么还活着？
　　他就应该下地狱！
　　小鲤鲤也被他的话气到了，眼里金光一闪。
　　男人便被一个无形的巴掌扇飞了出去。
　　似是觉得不解气，大巴掌反复扇了男人好几十下。
　　扇的他脸都肿成大馒头了，才停了下来。
　　剩下的三人看着两个男人，一个被鬼魂打的鼻青脸肿，一个被空气扇的血肉模糊。砒
　　吓得不敢说话。
　　只一个劲地朝小鲤鲤磕头。
　　直到磕的额头红肿，鲜血直流，才停了下来，战战兢兢道：
　　“大人，我们确实是犯了错，伤害了不少人，但这都不是我们的初衷啊！”
　　“我们就是个打工的，一切都听老板的吩咐。”
　　“我们若是不听话，老板便会对我们拳打脚踢，还会克扣我们的工资，把我们吊起来打。”
　　“没办法，为了生存，我们只能听他们的话，欺负这些可怜人。不然，死的便是我们！”砒
　　小鲤鲤知道，这三人没有说谎。
　　他们确实没有胆子杀人，做的坏事，都是那两个男人逼得。
　　只是，他们将在老板那里受的气都发泄在那些可怜人身上。
　　还助纣为虐，帮老板杀人埋尸。
　　这便是犯了重罪，不可饶恕！
　　旁边的两个男人听到这三人把罪行都推到了自己身上，顿时怒了。
　　瞪大着眼睛看着他们，嘴里骂骂咧咧道：砒
　　“混蛋！就知道你们这两个废物不靠谱！”
　　“收好处的时候，你们笑的嘴都咧到耳后根了！出事了，你们就翻脸不认人了，真当我们是好惹的！”
　　“你们就不怕自己的家人倒霉，出点什么事？”
　　听到沈宁鑫这般说，三人都瞪大了眼睛，惊恐的看着他，头摇的跟拨浪鼓似的。
　　小鲤鲤见沈宁鑫当着自己的面，这般肆无忌惮的威胁人，怒火蹭蹭蹭的往上冒。
　　指尖升腾起五股火焰，朝着五个男人飞射而去。
　　火焰在空中不断翻滚变大。砒
　　等到五人身前时，已经变成五个巨大的火球，将五人包裹在其中。
　　火焰灼烧着五人的皮肤。
　　细小的火苗透过皮肤进入到五人的身体里，灼烧着他们的内脏，疼的他们吱哇乱叫。
　　“大人！我知道错了！放了我吧！”
　　“大人！我错了！我不应该杀人！我忏悔！”
　　“大人！我愿意接受惩罚，放了我吧！”
　　……砒
　　见他们几个人一直在不停的吼叫着，却没有流下眼泪。
　　小鲤鲤觉得给他们的惩罚还不够重，便又朝着他们射出无数道风刃。
　　风刃划破他们的皮肤，火焰灼烧着伤口，烤出道道黑烟。
　　此时的他们，就如同是烧烤架上的乳猪般，被随意烘烤。
　　“怎么样？被人欺负的滋味不好受吧！”
　　“什么时候你们知道悔改了，本王便什么时候当你们出来！”
　　“不然，你们便永远呆在里面吧！”砒
　　听到小鲤鲤的话，五人不停的朝着周围的灵魂们道歉。
　　摆出一副自己知道错了的模样，企图忽悠小鲤鲤，让她觉得自己悔改了。
　　为此，五人还流下几滴眼泪。
　　见五人落泪，屏幕前的众网友们兴奋极了。
　　纷纷留言，庆祝小鲤鲤赢了。
　　可过了很久，梦境也没有结束。
　　众人才意识到不对劲。砒
　　小鲤鲤看着手心的眼泪，皱了皱眉。

第六十二章 恶有恶报，五个恶人进入终极惩罚
　　“这不是悔恨之泪！悔恨之泪是罪大恶极之人彻底悔悟时流下的血泪。悔悟之意越浓，血泪的颜色越深，能量越足。”漺
　　“最上成的悔恨之泪，是红到发黑的血泪。只需五滴，就可以让一个干枯的身躯重获新生。”
　　“像这种透明的泪水，里面怕是一丝悔恨之意都没有。”
　　听到小鲤鲤的话，屏幕前的众网友们都倒吸一口凉气。
　　不是吧！悔恨之泪这么厉害吗？
　　人都说浪子回头金不换！
　　他们一直以为这是夸大的说法。
　　没想到，这话居然是真的！漺
　　[我去，这是眼泪吗？这简直比唐僧肉还厉害啊！五滴就能够让干尸重获新生，那估计一滴就能够活死人肉白骨，两滴就能把死去多日的人救回来！再多几滴，还不得长生不老啊！]
　　[若是被古代的皇帝知道这眼泪的妙用，怕是会四处捉拿罪大恶极之人，天天折磨他们。直到他们生出悔过之意吧！]
　　[其实我觉得，想让这种罪大恶极之人生出悔过之意，用强硬的手段是不成的。他们做过的恶事可是数不胜数，什么样的手段他们没见过啊！就算再硬的手段，也硬不过他们的心。要我说，还得用怀柔政策。]
　　[怀柔政策？就他们这种铁石心肠的人渣，即便是跪到地上求他们，也白扯！]
　　[那些被他们迫害过的人，估计有很多都试图用悲惨身世感化他们，让他们饶过自己。但结t果你也看到了，只会死得更惨！]
　　此时，网友们已经分成了两部分。
　　一部分人觉得用强硬的手段对付这种罪大恶极之人，掀不起半点水花。漺
　　一部分人觉得这种人渣铁石心肠，用怀柔政策就是在给他们挠痒痒，一点作用也没有。
　　屏幕前的网友们争吵不休，小鲤鲤也颇为苦恼。
　　她低头看了看手里的透明眼泪，又抬头看了看空中五个不断扭动身子的人渣。
　　眉头皱的更紧了。
　　这五个人骨头还真是硬的很啊！
　　这般折腾他们，他们居然没有丝毫悔过之心。
　　看来自己得下死手，好好招待招待他们了！漺
　　想着，小鲤鲤便站起身，指着面前的五个光团，威严道：
　　“沈宁鑫！你利用合同漏洞，欺骗了几千个年轻人，将他们拘在你的公司，为你赚钱。”
　　“实力不够，没有办法出道的。就骗他们参加一些酒局，再给他们下药，送到指定房间，换取一定资源。”
　　“不听话的，便就关到小黑屋里，让手底下的人对他们进行惩罚。因此害死了数百人！”
　　“罪大恶极，不可饶恕！现送你入万世镜，体验被害者的一生。几百世轮回后，再行判罚！”
　　说着，便挥了挥手，召唤出一个黑洞，将沈宁鑫送了进去。
　　一旁的几百个灵魂朝着小鲤鲤躬了躬身，然后一起走进黑洞。漺
　　这一幕狠狠刺激了剩下四个人渣。
　　那几百个灵魂跟着沈宁鑫一起走了，谁知道他们在沈宁鑫轮回转世时，会对他做什么可怕的事！
　　屏幕前的众网友都没有想到，小鲤鲤居然会用这种方法对付这五个人渣。
　　让他们重新投胎，经历被害者的一生。
　　可比让他们带着记忆做梦要好上无数倍！
　　试想一下，当他们变成被害者，每天努力拼搏，以好人的身份活着，却被坏人伤害。
　　他们苦苦挣扎哀求，却得不到坏人的怜悯，反而加倍受伤。漺
　　这种恐惧和害怕，只经历一次，就足够让他们刻苦铭心了。
　　他们却要经历数百次！
　　如今他们非常想看坏人轮回后痛哭流涕的样子，一定很解气！
　　屏幕前的众人嘴角都咧到耳后根了，可火球里的四人却吓得瑟瑟发抖，连疼都感受不到了。
　　“杨岳！你利用娱乐公司老总的身份，欺骗了无数大学生和公司签阴阳合同。并用巨额违约金恐吓他们，逼他们做自己不想做的事。害得无数大学生自杀。”
　　“不仅如此，你还在公司的各个办公室，厕所，换衣室等地方安装摄像头，拍摄他们换衣服和上厕所等私密视频。用这些私密视频逼他们和你发生不正当关系！”
　　“不愿受你逼迫的，都被你关到了地下室里，进行了非人的折磨。”漺
　　“杨岳，你犯的罪不比沈宁鑫小，你便同他一起去轮回转世吧！”
　　说完，不给杨岳反驳的机会，一个挥手，将其扇入到刚才的黑洞里。
　　旁边的几百个鬼魂也同之前的鬼魂一样，朝着小鲤鲤鞠了鞠躬，然后随着杨岳一同踏进黑洞。
　　剩下三个光团里面的人已经不抱任何希望了，低着头不敢看小鲤鲤。
　　小鲤鲤可不会因为他们害怕，就放弃惩罚他们。
　　“沈逸！身为保镖，保护集团内部人员的安全是你的职责。可你不仅不保护他们，还自愿做领导手中的一把刀，将那些可怜人伤的体无完肤！”
　　“你不仅将你妹妹卖到了公司，送给了领导。还将自己的小侄女也一同拐骗进公司。害的你母亲和嫂嫂哭瞎了眼，精神恍惚，被车撞死。”漺
　　“沈逸，你比那两个人黑心多了！至少他们没有对自己亲近的人下手！”
　　“便叛你先入畜生道百世，体验各种畜生的人生！再入轮回道，体验受害者的人生。”
　　一听自己要入畜生道，沈逸彻底懵了。
　　他不要变成任人欺负的动物！
　　想到那些被人吃的猪狗鸡鸭和被人厌恶的老鼠，蟑螂，虫子，他便无比慌张。
　　不行，他要反抗！
　　小鲤鲤看出了他的心思，没等他说话，便将他送入到黑洞里。漺
　　不想让这些鬼魂继续给自己鞠躬。
　　小鲤鲤先他们一步，将他们送入到黑洞里，让他们随着沈逸转世轮回。
　　看了看剩下的两个人，小鲤鲤抬了抬手，将他们一起送去了黑洞。
　　“王君安！冯庆岳！你们两个狐假虎威。利用职务之便，祸害胆小的大学生。还用公司的名义，将他们都困在自己住的出租屋下面。”
　　“这些年被你们打死和虐待死的少年少女们数不胜数！你们连投生到畜生道都不配！”
　　“便先做百世铺路的石头，再做百世在极端气候下生存的植物，再做百世被嫌弃的畜生吧！”
　　“这三百世，你们会带着记忆重生。感受被践踏，被无视的痛苦和无边的寂寞。”漺
　　“最后，再入轮回道，感受被害者的一生！”
　　说完，又将剩下的所有鬼魂都送入到黑洞里。
　　这些鬼魂有很多都是被这两人同时害死的。
　　他们将随着这两人一同转世。
　　每一世，这两人都会重生在同一个世界里，被同一批人欺负。
　　直到这两人像这些被害死的鬼魂般，被人欺负至死，才会开启下一世。

第六十三章 经历数百世轮回折磨，坏人终于悔过
　　[我的天呀，我听到了什么？那个该死的人渣，居然将自己的妹妹和小侄女都送到了那个可怕的公司？他明明知道公司的老板是什么样的人，还把那娇滴滴的小姑娘送进去，这怕不是有什么深仇大恨吧？]密
　　[能有什么深仇大恨，还不都是为了钱！为了地位！看他长得贼眉鼠眼的，就知道他没有什么好心。只是苦了他的母亲和嫂子，养他这么大，竟被他害得家破人亡！这也太可怜了！]
　　[哎！若是能够跟着这五人进入到他们的轮回记忆里就好了！我真的很想看这些人的下场！最好能看到他们跪地求饶，却被坏人一点点折磨的画面。]
　　[我倒不希望能看到这样的画面。毕竟小鲤鲤说了，让他们去经历受害者经历的一生。他们轮回后的生活越惨，就说明那些受害者在死之前受到的伤害越大。虐渣谁都想看，但我不想好人受伤。]
　　网友们在看到小鲤鲤审判这些人渣时，一个个热血沸腾的。
　　恨不得顺着网线来到这些人渣面前，对他们拳打脚踢。
　　他们一直以为最坏的是那两个老板。
　　毕竟，若不是他们开口，谁也不敢对那些受害者下手。密
　　却没想到，那三个保安有过之而无不及。
　　不过就是小小的保安，居然敢利用职务之便，对那些大学生下手。
　　最惨的便是那些无知的少年少女。
　　本以为自己签约了大公司，能出人头地，最后却被现实狠狠的打了一巴掌。
　　他们死之前，该有多绝望啊！
　　“但愿你们能在轮回中体验到平凡人的不易，生出悔恨之心，流出悔恨之泪。不然，神也救不了你们！”
　　看着黑洞，小鲤鲤眼里流露出一抹期待。密
　　就在众人抓心挠肝的等着看五人轮回后的表现时。
　　一道人影突然出现在大殿，跳入到黑洞里。
　　看着那道人影，小鲤鲤眉头微微皱了皱。
　　进入到黑洞里的人，赫然就是韩子轩。
　　只是不知道，他进入到黑洞里，是想寻这五个人报仇，还是想搞事情，让这五个人转世失败。
　　小鲤鲤想进入黑洞，阻止韩子轩。
　　但想到师傅的嘱托，又停下了脚步。密
　　这黑洞是她师傅在她入门时，传给她的法宝，名为万世镜。
　　里面有万千小世界，可以随主人心意变化。
　　她想要让进入其中的生灵经历人、神、魔、妖、动物、植物等任何生物的一生，都可以。
　　若是要指定经历谁的一生，就将对应人的灵魂投入到其中，便可以模拟出他的一生。
　　刚接收到这个法宝时，小鲤鲤开心坏了，想跳入到其中，经历人的一生。
　　却被师傅阻止了。
　　师傅告诉她，进入到里面的生灵，因为多次轮回转世，消耗了部分灵魂之力，魂魄不全，真正投胎时，无法投胎成人，只能变成畜生。密
　　这五个人渣虽然身处梦境，但进入到黑洞的是他们真正的灵魂。
　　经历过几百世的轮回后，灵魂会不小的残缺。
　　等他们在现实世界里死去后，灵魂下到地府里，会经历一系列的刑法。
　　待到投胎时，会被投入到畜生道，经历几百世的轮回转世。
　　等到灵魂修补完全后，才会重新投入到人道里。
　　希望韩子轩不要做的太过，只跟一两个世界。
　　不然，等韩子轩下了地府重新投胎时，怕是也要和这五人一样，经历几百世的轮回才能重新投胎成人。密
　　小鲤鲤坐在座椅上，百无聊赖的等着这五人回来。
　　万世镜的时间和现实世界的时间不一样。
　　在万世境里过了一世，在现实世界里可能只过了几分钟。
　　几百世的轮回，也用不了太长时间t。
　　现实世界里的网友们却不知道这件事，他们已经做好熬夜的准备了。
　　他们冲好了咖啡，准备好了毯子，将自己埋在沙发里，眼睛一眨不眨的盯着大屏幕。
　　一边吃着薯片，一边喝着汽水，惬意的等着五人转世回来。密
　　几个小时后，最先被投入到黑洞的两个男人出现在大厅里。
　　看到他们出现，小鲤鲤坐直了身子，装出一副威严的模样。
　　两个男人跌坐在地上，你看着我，我看着你，脸上满是惊恐。
　　天知道他们都经历了什么！
　　这几百世，他们过得非常煎熬。
　　每一世开头时，他们过的都很甜。
　　虽然家世不好，日子过得有些贫苦。密
　　但父母对他们都很疼爱，直到遇到了黑心老板，一切都变了，
　　他们没想到，被他们虐待过的人，居然过得这般艰难。
　　就在他们反思自己是不是做错了时，其他三人也陆续从黑洞里掉落出来。
　　看着这三人脸上的同款表情，之前出来的两人忍不住苦笑。
　　随着三人掉落的，是韩子轩。
　　韩子轩出现后，并没有对地上的五个男人动手。
　　而是走到了一旁，看小鲤鲤怎么对付这五人。密
　　小鲤鲤看到韩子轩从黑洞里出来，没有将目光分给他半分。
　　而是起身，径直走到五人面前，冷声道：
　　“经历了这么多，知道错了吗？”
　　知道错了吗？
　　他们不仅知道错了，还很后悔自己之前做过的事情。
　　“对不起，我不知道他们过的这般惨。”
　　“很抱歉，不仅伤害了他们，还让他们的父母为之担心，害怕！”密
　　“我愿意公开对所有受害者道歉！并对他们做出补偿。他们父母以后的生活都将由我来承担。”
　　听到沈宁鑫这般说，小鲤鲤点了点头，又看向其他几人。
　　其他几人也纷纷承诺，自己愿意对受害者道歉，并将做出补偿。
　　旁边的一众灵魂们，在听到他们的话后，虽然脸上没有露出开心的表情。
　　但也都点了点头，表示自己接受他们的道歉。
　　见灵魂们不再恨这五人，小鲤鲤点了点头道：
　　“好，我替这些受害者接受你们的道歉！”密
　　“希望你们能够像你们话里说的那般，公开道歉，并照顾好受害者家属。”
　　五人听到受害者们原谅了他们，纷纷朝着周围的灵魂们磕头，并流下了血泪。

第六十四章 开局对上变异蟒蛇，差点变成蟒蛇腹中餐！
　　[终于流下悔恨之泪了！我还以为这次小鲤鲤要输给梦魔了呢。这五个人渣真难搞啊，软硬不吃！好在小鲤鲤聪明，不然这次怕是要被这五个人渣给拖累死了！]腠
　　[这些魂魄怎么就放弃追究这五个人渣了呢？这五人犯的罪可不小啊！害死了那么多人，就简简单单的道个歉，给几个钱就弥补了吗？]
　　[要不说他们人小无知，天真单纯呢！若不是缺乏社会经验，也不会被骗成那样。]
　　[他们不是年龄小好骗，也不是天真单纯，而是他们已经给自己报了仇了，也为父母争取了一份保障。已经得到他们能拿到的所有了。再继续纠缠不放，只会让父母受更多的伤。还不如见好就收！]
　　[我同意楼上的说法。这些孩子接受赔偿，是希望自己的父母以后能老有所依。有了这笔钱，他们能生活的更好一些。都是些贫苦家庭出来的孩子，知道对他们来说，什么才是最重要的。]
　　网友们有的在庆祝小鲤鲤赢了赌局，有的在感慨这五个人渣被原谅的太轻松了。
　　谁都没有注意到，正捧着五滴血泪，若有所思的小鲤鲤。
　　“仁善之心，智慧之脑，悔恨之泪都凝聚出来了。若他打的真是那个主意，那么接下来需要的，便是完美之躯。”腠
　　“希望一切都是我的猜测吧！”
　　说着，小鲤鲤便将五人的魂魄收到了魂瓶里。
　　转身走出梦境，走向最后一个光团。
　　一进入到新梦境，小鲤鲤便张大了嘴巴。
　　天呐，她看到了什么？
　　一条比五十几层楼还要高的巨大蟒蛇，正追着三个长相俊美的男人。
　　这三个男人身材比例非常完美，是那种穿衣显瘦，脱衣有肉的类型。腠
　　他们跑的气喘吁吁，衣衫被汗水打湿，身上的肌肉若隐若现，看的屏幕前的网友们差点流出了口水。
　　[我的天呐，这不是我家男神——沈逸轩嘛！这身材真是棒极了！我记得有一档跑酷节目，邀请的便是我家男神。只是后来不知道为什么，我家男神突然退出了，换成了韩子轩。]
　　[哎呦，我觉得还是我家老公比较帅！冯思源！我爱你！天呐，瞧瞧他那八块腹肌，若隐若现的，这不是在勾引我吗？我家老公身材样貌样样出挑，只是可惜了，居然在上升时期退圈了！]
　　[这事儿我知道！我听说，他退圈前被国际大导演选中，饰演其电影的男主角。只是电影快要开拍时，他突然消失了，再出现，便宣布退圈了。我记得最后接这个角色的明星就是韩子轩。]
　　[啊！那不是梁西岳嘛！我的天，我真是出息了，居然看到我梦中情人对我露腹肌的样子！他已经很久都没有公开露面了，据说是被人雪藏了。也不知道是真是假。]
　　[这事儿我倒是听说了，我叔叔就在那家娱乐公司里。听说是因为得罪了韩子轩，才被人雪藏的。]
　　[我知道点内幕！同样去试镜，导演没看上韩子轩，看上梁西岳了，他不平衡，便让上层雪藏了梁西岳。要我看，韩子轩就是个小心眼儿，看不得别人比他强！]腠
　　屏幕前很多网友都是这三人的粉丝。
　　这三人出道的时间并不长，但每个人都是有颜有身材，而且十分努力。
　　出道的时间虽然短，但都有不少代表作，积累了不少忠实的粉丝。
　　他们三人突然消失，了无音讯，让粉丝们很是煎熬。
　　如今在小鲤鲤的直播里再次看到这三人，粉丝们怎么可能不激动？
　　小鲤鲤见三人快要被巨蟒追上了，眉头一皱。
　　从小包包里拿出一把鞭子，朝着三人甩了过去。腠
　　这七彩神鞭是小鲤鲤师傅送给她的神器，可以随意伸缩，变换形态。
　　鞭子朝着三人飞去后，便幻化出三个光圈，将三人牢牢禁锢住。
　　随着小鲤鲤手腕的变化，三人被小鲤鲤拖到她身后，保护了起来。
　　巨蟒看到自己的猎物消失了，瞬间暴怒开来。
　　尾巴朝着四周扫射，扫倒了一片楼房。
　　当看到小鲤鲤那张嫩白的小脸时，嘴角露出了晶莹的口水。
　　这小娃娃，看着就很补！腠
　　巨蟒甩着蛇尾，朝着小鲤鲤飞速前进。
　　小鲤鲤手里紧握着七彩神鞭，在巨蟒即将靠近时，朝着它猛的挥出一鞭。
　　鞭子上长出一颗颗倒刺，倒刺坚硬无比，能扎破铜墙铁壁。
　　眼看着鞭子朝着巨蟒缠绕而去，即将刺破蛇皮。
　　空间突然静止了，从空中传来熟悉的声音。
　　“欢迎来到怪物梦境！”
　　“这三人，想比大家无比熟悉，我也就不过多介绍了。他们平常总是炫耀自己的身材有多好，身体有多健壮。”腠
　　“依靠着完美的身材，他们可是接了不少的节目和电视电影的邀约。害我失去了好多工作机会！”
　　“既然他们对自己的身材和体格如此信任，那我便让他们好好发挥一下自己的特长！”
　　“小鲤鲤，我只给你三个月的时间。三个月后，他们若能做到刀枪不入，被怪物打也毫发无伤，便算他们赢！否则……”
　　后面的话不用韩子轩说，众网友们也明白他的意思。
　　这该死的人渣！
　　就算身材再好，体格再棒，也做不到刀枪不入，被怪物打也毫发无伤啊！
　　他让自己的偶像们练就这样的体质，还不如让他们将所有的怪物都杀死呢！腠
　　有小鲤鲤在，众人都不担心他们偶像的生命安全。
　　可就算小鲤鲤再厉害，也没办法把普通人培养成超人啊！
　　小鲤鲤在听到韩子轩的话之后，心里咯噔一声。
　　她就说嘛，梦魔怎么会那么好心，帮自己的梦仆报仇！
　　原来在这里等她啊！
　　这四个梦境看起来像是韩子轩为了给自己报仇，而为这些人质量身定制的梦境。
　　可只有小鲤鲤知道，这四道关卡是为了凝聚那四样神物而设立的。腠
　　梦魔，他所求非小啊！
　　绝对不能让他如愿以偿！
　　不然，后果不堪设想！
　　想到那四样神物的妙用，小鲤鲤表情凝重了许多。
　　屏幕前的众网友们并不知道小鲤鲤这般严肃是为了什么。
　　还以为她担心这关过不去呢！
　　也跟着担忧起来。腠

第六十五章 食人花，霸王龙，丧尸王齐聚一堂，小命休矣！
　　[早就知道韩子轩这小子不是好人，但没想到，他居然这么恶毒！鲤鲤小仙女，不要担心，你是最棒的！一定能赢！]槬
　　[这哪里是救人？这分明是送命啊！小鲤鲤既要保护那三人，让他们不被怪物吃掉。又要训t练他们，让他们练成防御体制，真是难上加难呀！]
　　[三人之前都莫名其妙的消失过。再次出现在大众视野后，便退圈的退圈，被雪藏的雪藏，都销声匿迹了！这中间肯定有韩子轩的手笔！]
　　[这种人渣就应该下油锅，被千刀万剐！也不知道警察什么时候能找到他们的位置，我怕小鲤鲤他们会输在这一关。]
　　[他们的位置肯定已经被屏蔽了，不然韩子轩也不会那般得意！还是期待小鲤鲤能赢吧！她赢了，一切便都能结束了！]
　　网友们都担心小鲤鲤会失败，一个个都唉声叹气的。
　　小鲤鲤倒是没有想输赢的问题，她全部心神都在那四个神物身上。
　　韩子轩见小鲤鲤不说话，也没有再开口，而是解开了禁制，让梦境继续运转。槬
　　七彩神鞭狠狠的缠绕在巨蟒身上，倒刺扎在肉里，疼的它仰天长啸。
　　尾巴不停的四处摆着，将周围的建筑物全部都扫倒在地。
　　巨蟒的体型非常之大，它死死的拽着鞭子，朝身后快速游去。
　　小鲤鲤正在想四大神物的事，忘了控制神鞭生长。
　　巨蟒拖动鞭子的力道非常大。
　　小鲤鲤一个人拽着神鞭，有些吃力。
　　差点儿被巨蟒拽一个踉跄。槬
　　好在身后还有三个人，他们一起握住了神鞭，才没让小鲤鲤被巨蟒拖走。
　　反应过来的小鲤鲤赶忙念动咒语，让神鞭自动收缩，拖着巨蟒朝自己的方向缓慢前行。
　　在巨蟒即将被拖到她身前时，她从小包包里拿出三个短刀，分别递给一旁的三个男人。
　　沈逸轩等人接过短刀，拔去刀鞘，将刀狠狠的扎入被拖过来的巨蟒体内。
　　他们手里的刀皆由玄铁打造，削铁如泥。
　　三把短刀很轻松就穿过巨蟒的蛇皮，扎到其内脏里。
　　他们不断的扭动手中的短刀，让其在巨蟒身体里形成巨大的伤口。槬
　　巨蟒不断的哀嚎着，祈求这些人能放过它。
　　奈何它刚才实在是太嗜血了，害死了不少人。
　　在场的众人都不可能放过它。
　　见巨蟒还有力气挣扎，小鲤鲤从小背包里拿出一张符咒，贴到巨蟒身上。
　　双手结印，引动天雷。
　　几秒钟后，天空聚集了一波又一波雷电，朝着巨蟒疯狂轰炸。
　　仅几分钟，巨蟒便变成了焦炭。槬
　　看到巨蟒浑身焦黑，没了气息，三个男人才彻底放下心来。
　　跌坐到地上，大口喘着粗气。
　　小鲤鲤见他们这样子，皱了皱眉。
　　从小包包里拿出三枚丹药，递给了他们。
　　“吃吧，这是能快速恢复体力的丹药。吃了它，咱们去找个安全的地方，提升一下实力！待会还有硬仗要打！”
　　看着面前矮胖矮胖的小丫头，三人有些懵。
　　上一秒，他们还在房间里呼呼大睡。槬
　　下一秒，就出现在这个奇怪的地方。
　　一来，就被蟒蛇追。
　　他们跑了很久，摔倒了好几次，身上好多擦伤。
　　若不是身体素质好，经得起折腾，怕是早就成了蟒蛇的腹中餐了。
　　这小丫头也不知道是从哪里冒出来的，身手极好，又有不少的武器。
　　遇到危险，不仅没跑，还救了他们一命。
　　应该不是坏人吧！槬
　　想着，三人便接过小鲤鲤手中的丹药，扔到了嘴里。
　　丹药一入口，便化成一股暖流，顺着他们的喉咙，进入到他们的身体里。
　　这股暖流不仅缓解了他们的疲乏，还让他们的身体充满了力量，身上的伤痕也慢慢消散了。
　　眼看着胳膊上的伤口消失不见，三人目瞪口呆。
　　良久才反应过来，他们这是遇到了小仙女！
　　赶忙面向小鲤鲤跪下，朝着她不停的磕头。
　　“多谢小仙女救命！”槬
　　小鲤鲤没有否认三人的称呼，她还想借用这一身份，训练三人，让他们练成刀枪不入的体质呢！
　　想着，便抬手将三人扶起，然后严肃道：
　　“想必你们也看到了，你们如今身在怪物横行的世界。只有强大自身，才能保护好身边人，拯救更多民众。”
　　“这里时不时就会出现怪物，咱们的先找一个相对安全的地方，进行魔鬼训练。”
　　“等你们训练好了，便能肆无忌惮的杀怪物了！”
　　三人都被小鲤鲤的话感染了！
　　此时的他们热血沸腾，恨不得立马化身成超人，将这些怪物通通秒杀掉。槬
　　三人摩拳擦掌，准备大干一番。
　　就在此时，远处跑过来几道巨大身影。
　　当看到身影的容貌时，三人吓得连连后退。
　　“这！这居然是食人花，霸王龙和丧尸王？”
　　他们刚刚已经见识过巨蟒的厉害了。
　　如今再看到四五十层楼高的食人花，比巨蟒还要庞大的霸王龙，和身后跟着一群高阶丧尸的丧尸王时，更是怕的不行。
　　小鲤鲤见他们三个这怂到不行的模样，忍不住摇了摇头。槬
　　到底是凡人，胆子真小！
　　小鲤鲤一个闪身，来到三人身前，从小包包里拿出三把长剑和三件铠甲。
　　长剑上闪烁着道道雷光，铠甲很轻，却异常坚硬。
　　三人不用小鲤鲤说，便将铠甲穿到了身上。
　　手握长剑，指向众怪物。
　　见他们三人还有些血性，没有差到极致，小鲤鲤满意的点了点头。
　　“那铠甲是用龙的鳞片制作而成的，坚硬无比！”槬
　　“你们如今还没修炼成特殊体制，先穿着这龙鳞铠甲。”
　　“待你们修炼成功，这铠甲便要归还于我。”
　　三人听到小鲤鲤的话，虽然觉得有些可惜，但也都乖乖点头，表示自己会归还铠甲。
　　小鲤鲤见他们眼神清明，没有丝毫贪婪之意，才满意的点了点头。
　　指着他们手里闪着雷光的长剑，解释道：
　　“这是雷光剑，上面有雷属性功法。只要挥动长剑，就可以释放出雷电。届时，剑尖指向哪里，雷电便会攻击哪里。”
　　“你们身体里没有雷属性能量，只能消耗雷光剑里的雷能量。”槬
　　“切记，不到万不得已，不要出手！剑里的雷能量有限，只能用百余次，用完就没有了。”
　　“没了保命的手段，你们就只能拿命拼了！不想死，就节约点用！”

第六十六章 怪物一波接一波，几人打怪打到手抽筋！
　　小鲤鲤将食人花，霸王龙和丧尸王都引到了自己这边。叞
　　虽然她体型小，对付三个大怪物有些吃力。
　　但她小包包里的符咒数不胜数，能够将三个怪物都困在她身边。
　　有效的阻绝了三大怪物对其他三个男人的攻击。
　　不过，小丧尸数量庞大，已经将三个男人团团围在其中。
　　三个男人身上虽然穿了龙鳞铠甲，但铠甲只能护住他们的身子，护不住他们的脖子，手和脸。
　　那些丧尸见三个男人身上硬邦邦的，根本咬不动，便朝着三人柔弱处攻击。
　　三人虽然手里都有雷光剑，但都谨记小鲤鲤的话，不敢用雷光剑对付丧尸。叞
　　只能苦逼的用手里的短刀，划向丧尸的脖子。
　　好在这短刀是用特殊材质做成的，坚硬无比。
　　即便是丧尸，也抵挡不住短刀的攻击。
　　三人累的气喘吁吁，身旁的丧尸不仅没少，反而越来越多了。
　　看着从四面八方不断涌来的丧尸群，屏幕前的众网友们都替这四人捏了把汗。
　　[天呐，看鬼片都没这刺激！若不告诉别人我是在看直播，怕是每个看到这画面的人，都会觉得我是在看科幻电影。]
　　[别说是这么多丧尸了，就是一个丧尸，也够我受的了！天天看末世小说，还以为那些小说都是杜撰的，世上根本就没有丧尸。没想到小说上写的竟然是真的！]叞
　　[有没有丧尸不重要，重要的是小鲤鲤怎么才能赢！她一个人，就算灭不了这些怪物，也能安全逃脱。但带上这三个拖油瓶，就不一定了。]
　　[我以为这一关最难的是将三人训练成刀枪不入的战士！没想到，最难的竟然是活下来！小命都不一定能够保住，还刀枪不入呢！这不是做梦呢吗？]
　　[你以为他们现在在干什么？可不就是在做梦嘛！若是小鲤鲤能够带着这三人瞬移到一个安全的地方就好了。在四周放上能屏蔽气息的符咒，创造出一个安全地带。等他们修炼成功了再出去，绝对能打赢所有怪物！]
　　众网友们都觉得他说的有道理，很想将这个方法教给小鲤鲤。
　　奈和小鲤鲤压根儿就不看大屏幕，更不知道他们在评论里都说了什么。
　　任众网友们急得抓心挠肝，小鲤鲤也察觉不到分毫。
　　如今的小鲤鲤是彻底打出了火气。叞
　　她修炼了这么久，还从来没有见过这般难缠的怪物呢！
　　本来还想留着这些怪物，给那三个人做磨炼工具，帮他们提升实力！
　　但它们实在是太不识好歹了！
　　自己实在是忍不了了，便彻底灭了它们吧！
　　想着，小鲤鲤便从小包包里拿出了一柄巨大的锤子。
　　锤子通身都是金色的，上面闪烁着七彩神雷。
　　小鲤鲤举着巨大的锤子，跳到空中，像打地鼠一般，朝着三个怪物的头狠狠锤t去。叞
　　食人花还没反应过来，便被巨大的锤子砸成了花泥。
　　霸王龙看着一旁被压成泥的食人花，下意识举起拳头，朝着正朝他砸来的锤子攻击而去。
　　拳头和锤子碰击在一起，发出巨大的响声。
　　伴随响声的，是霸王龙倒地的声音。
　　可怜的霸王龙，到死都不明白，自己怎么就输给一个还没它小腿高的小丫头。
　　丧尸王虽然没有脑子，不太会分析。
　　但看着自己两个伙伴接连倒地，对小鲤鲤也产生了恐惧感。叞
　　他不敢靠近小鲤鲤，召唤着丧尸群就往远处跑。
　　小鲤鲤已经打上瘾了，哪里能够任由丧尸王逃跑。
　　现在放它走，无异于是放虎归山。
　　下次再碰到，又是一场恶战。
　　小鲤鲤想都没想，便举起她的大锤子，朝着丧尸王砸了过去。
　　任丧尸王左躲右躲，都没躲过锤子的攻击，被锤子砸成了肉泥。
　　屏幕前的众网友们看着小鲤鲤这帅气的动作，被她迷得不要不要的，好话不要钱的往外冒。叞
　　[我看到了什么？小鲤鲤爆打霸王龙！那霸王龙白长那么大个子了！居然被小鲤鲤一锤子就锤死了！那丧尸王看着像是个没脑子的蠢货，可遇到危险，居然知道躲！]
　　[我看过的末世小说里描写的丧尸，都是没有神智的。但丧尸王不同，他是进化版的。最高阶的丧尸王和人类一样，有最起码的思考能力。]
　　[不知道这批怪物解决了之后，还会不会有下一批。梦魔可是个不要脸的，啥事儿都做的出来。还有韩子轩在背后默默搞事情，真替小鲤鲤捏把汗。]
　　[你们发现没，那群丧尸在丧尸王死亡后，狂躁了许多。好像是无头苍蝇般，见人就咬。]
　　[楼上的，你没说，我都没发现。丧尸王在攻击小鲤鲤时，丧尸们虽然武力值不强，但都围在三人附近，没有一只掉队的。丧尸王一死，这些丧尸便朝着四面八方走去。虽然还有一些人留在原地，对着三人攻击。但大部分的丧尸都已经离开了。]
　　观察到这一幕的众网友们欣喜若狂，这是不是代表着小鲤鲤他们的危机又降了一层。
　　小鲤鲤看着三人周围的丧尸群，想了想，决定速战速决。叞
　　将大锤子缩小，放回小包包里，又拿出了无数的雷爆符扔到丧尸身上。
　　两分钟后，三人周围的丧尸们通通爆炸开来。
　　丧尸的四肢四处乱飞。
　　有的砸到三人身上，有的落到不远处的地上。
　　三人虽然被这些炸飞的四肢砸中，但他们穿了龙鳞铠甲。
　　只感觉到有一丝疼，却没有受到丁点儿伤害。
　　见周围的怪物们都被解决掉了，三人欣喜若狂。叞
　　拿好手中的剑和短刀，朝着小鲤鲤飞奔而去。
　　“小仙女，总算将这些怪物都消灭了！接下来我们去哪！”
　　小鲤鲤掐指算了算，发现在不远处，有一个废旧的仓库，那里面暂时没有怪物。
　　便带这三人瞬移到仓库里，在仓库四周布下了阵法，贴上了符咒，将他们四个人的气息完全屏蔽住了。
　　又在仓库的四周摆上了不少防御盾甲。
　　确保即便是几百个怪物同时攻击，也不会将仓库毁掉，才放下心来。
　　转身对着三人道：叞
　　“接下来的一个月，这里便是你们的训练场地！一个月后，我会带着你们实战！”
　　“这次实战，我不会出手。如果到时候，你们还没有自保之力。就会被那些怪物彻底斩杀。”
　　“好好想一想，你们被那些又大又壮的怪物踩在脚底下，被踩成肉泥，内脏四处流淌，是什么样的感觉？”
　　三人听到小鲤鲤的话，脑海里瞬间就有了画面。
　　想到自己被大怪物打成浆糊的模样，便忍不住想吐。
　　三人握紧了拳头，给自己打气道：
　　“我们一定能修炼成功！将大怪物变成香喷喷的烤肉！”叞

第六十七章 梦魔诡计终暴露，狗东西竟窥探小鲤鲤灵魂？
　　接下来的一个月，小鲤鲤没日没夜的训练三人。岜
　　饿了，渴了，小鲤鲤便从小包包里给他们拿食物和水。
　　屏幕前的众网友们看着几人忙碌的样子，心疼的不行。
　　恨不得冲到梦魔面前，给他几耳光。
　　网友们看着他们的偶像越来越强壮，身体素质越来越好，既心疼，又骄傲。
　　[看看我老公这肌肉，简直要馋死我了！也不知道他们从梦境出来后，这身肌肉能不能跟着他们一起来到现实世界！]
　　[楼上的，你怕不是在做梦吧！梦境里的是他的灵魂，他们的肉体还在客厅里呢！即便回到现实世界，也不会增长肌肉的。不过，有了这次的经历，他们锻炼起体魄来，会更加得心应手。没多久，就能再次练出好体格！好身材！]
　　[吸溜吸溜！我快要控制不住我的口水了！希望他们回到现实世界里，尽快恢复营业。我的梦中情人，值得更多人喜欢！]岜
　　[强烈呼吁经纪公司将他们三人签到一家，组成一个组合。每年开个三五十场演唱会，天天跳舞给粉丝看！我愿意天天去他们的演唱会，买第一排门票。]
　　[论追星，没人比得过你！是真会玩啊！若真能组成一个组合，我愿意称他们为王炸组合！]
　　网友们的夸赞持续了很久，直到看着小鲤鲤带着三人出去打怪，才停止评论。
　　安静的看着他们偶像展示修炼成果。
　　这次他们遇到的，是比火车还要长的蜥蜴，比第一高山还要高的食铁兽，比五十层楼还要大的大老鼠……
　　看着他们面前的怪物，饶是三人已经修炼了一个月，还是忍不住吞了吞口水。
　　旁边的小鲤鲤也有些奇怪。岜
　　怎么怪物一次比一次厉害，一次比一次奇葩。
　　这次的怪物，怕是比上次还不好对付！
　　但她也没有出手帮忙的想法，而是坐在一旁的高台上，晃悠着小脚，看着底下的战斗。
　　这次，她并没有要求三个人脱下龙鳞铠甲。
　　而是让他们穿着铠甲，拿着雷光剑，和怪物殊死拼搏。
　　等到下次培训结束后，她便会要求三人脱掉龙鳞铠甲，以自身防御抵挡怪兽攻击。
　　三个大怪物虽然身材庞大，势力强悍，但也不是那么让人糟心。岜
　　最让三人觉得恶心的，是地上密密麻麻的老鼠。
　　这些老鼠比家里养的猫还要大！
　　它们的牙齿十分的尖利。
　　所过之处，石头，铁块都会变成粉末。
　　好在，这次他们不仅穿上了龙鳞铠甲，还穿了玄铁制作的鞋子。
　　这鞋子并没有想象中的笨重，却刀枪不入。
　　那些老鼠啃咬他们的鞋子，发出咔哧咔哧的声音。岜
　　它们咬的很卖力，可非但没有咬破鞋子，还咬断了它们自己的牙齿。
　　不少老鼠顺着他们的裤子往上爬，爬到他们的身上，嗷呜一口就咬了下去。
　　却被龙鳞铠甲蹦碎了牙。
　　几次之后，这些老鼠便不敢靠近三人。
　　转而朝着小鲤鲤的方向爬了过去。
　　看着密密麻麻的老鼠，小鲤鲤恶心极了。
　　从小包包里拿出了几十张符纸，又拿出了一个闪着金光的毛笔。岜
　　用毛笔在纸上画出了一只又一只憨态可掬的小猫。
　　将符纸扔到地上，便化成了一只只巨大的金猫。
　　金猫从此面八方冲向了老鼠大军。
　　每一次张口，都吸走百十只老鼠。
　　直到将所有的老鼠都给吞入腹中，才幻化成符纸，飘于空中。
　　“哼！最讨厌老鼠了！脏脏的！”
　　三人在一旁看着小鲤鲤快速解决战斗，都羡慕极了。岜
　　他们手里虽拿着雷光剑，但剑里的能量不多，他们不敢挥霍，只能和三大怪物硬碰硬。
　　这三个怪物脚比他们人都大，一脚踩下来，就能把他们踩成肉泥。
　　若不是这段时间跟着小鲤鲤修炼，速度和体力都大幅度提升，早就被这三个怪物解决掉了。
　　他们一次又一次的挥舞着短刀，每一次挥舞，只能在怪物身上划出一个小口子。
　　再继续下去，即便他们不被这三个怪物打死，也被累死了。
　　看到一旁有几个人工湖和喷泉，三人眼前一亮。
　　将三个怪物分别引到三个人工湖旁，引着三个怪物一脚踏入到人工湖里。岜
　　才挥动金光剑，引动雷电，将它们电的浑身焦黑。
　　身上传来的酥麻感让三个怪物手忙脚乱，一个不小心，半个身子跌入到湖里。
　　随着他们身子与水接触的面积越来越大，身上的雷电越来越强，三个怪物渐渐失去了挣扎，被彻底劈成了黑炭。
　　看着这一操作，小鲤鲤和屏幕前的众网友们都有些懵。
　　还能这么做？
　　见三个人赢了，小鲤鲤露出了满意的微笑。
　　闪身来到三人面前，带着他们回到了训练场地。岜
　　接下来的一个月里，小鲤鲤对他们展开了魔鬼训练。
　　这次的训练比上一次要更加强悍。
　　一个月后，小鲤鲤带着身穿普通衣服，手拿雷光剑的三人，再次来到了市中心。
　　面对他们的，是上百个巨型怪物。
　　这次，小鲤鲤没t有袖手旁观，而是和三人一起，对周围的怪物进行了无情的屠杀。
　　直到将上百个巨型怪物统统杀掉，四人才相互对望，露出了笑容。
　　“赢了！我们赢了！”岜
　　三人兴奋极了。
　　他们终于赢了，可以离开这个鬼地方了！
　　天知道这几个月，他们是怎么过的。
　　经历了这一遭，他们再也不怕末世危机了。
　　他们相信，没有什么比他们现在经历的这一切更可怕。
　　小鲤鲤照旧将三人的灵魂收入到魂瓶里，踏出了光球。
　　一出光球，就看到了正在大厅里等她的梦魔和韩子轩。岜
　　梦魔看到小鲤鲤出来，嘴角的弧度咧的更大了。
　　“不愧是小仙女，就是厉害！”
　　“我耗费万年都没有找到的东西，被你一下子便集齐了！”
　　“多谢小仙女！让我有了重临人世的机会！”
　　说着，梦魔便抛出四个小光团。
　　光团里漂浮的，赫然是四个梦境里凝结出的神物。
　　看着梦魔身前的仁善之心，智慧之脑，悔恨之泪和完美之躯，小鲤鲤冷笑道：岜
　　“是嘛！想凝聚能容纳你肮脏灵魂，长生不老，灵力不散的完美人身。光靠这四样东西可不够哦！”
　　听到小鲤鲤的话，梦魔不仅没有生气，反而笑得更大声了。
　　“确实不够！但有你，便就凑齐了！”
　　“你的灵魂，是这世间最纯粹的能量！有了它，我便能将四样神物融合到一起，形成举世罕见的灵体！”
　　“小东西，你就等着变成我的养料吧！我会好好利用你的灵魂，不会浪费的！”
　　“放心，我不会让你孤孤单单的死去！为了报答你的付出，我会让你父母下去陪你的！”

第六十八章 算计不成改威胁，小鲤鲤狂揍幕后黑手！
　　[我去，这说的是人话吗？为了报答人家，就让人家的亲人下地狱！这哪里是报恩，这简直就是在报灭门大仇啊！]鴩
　　[他本来就不是人啊！若是人，也就不用辛苦布置四个梦境，让小鲤鲤帮她寻找能融合成新身体的神物了。]
　　[我就说哪里不对劲吧！这四个梦境看起来是在为那个人渣报仇，事实上，步步都是坑。也难为梦魔了，居然能想到这样的借口，还该死的合理！]
　　[该说不说，最后一关，完美之躯，可是真完美呀！那小身材，真是没谁了！]
　　[花痴！现在是思考这些的时候吗？小仙女都要被人变成养料了，你居然还有心思想这些！妥妥的大色女！]
　　屏幕前的众网友们都在吐槽梦魔不要脸，欺负小孩子。
　　小鲤鲤却没有丝毫反应，还悠哉悠哉的捧着奶瓶，喝着奶。
　　一副任凭天塌地陷，都与她无关的模样。鴩
　　她是谁呀！
　　她是修炼了万年的小锦鲤，怎么可能会被梦魔蒙在鼓里。
　　早在第二关时，她就察觉出不对劲了。
　　进入到第三关后，她更确信了自己的想法。
　　若不是担心强行破关会伤害到关卡里的灵魂，她早就将梦境砸碎了。
　　哪里能让梦魔在她面前叫嚣！
　　梦魔看到小鲤鲤这幅风轻云淡的模样，顿时起了警惕之心。鴩
　　这小丫头看着年岁不大，修为却不弱。
　　正面对抗，他没有百分之百的把握能拿下这小丫头。
　　一旁的韩子轩看着梦魔大人眼睛一眨不眨的盯着小鲤鲤，却一招不出，有些着急。
　　上前一步，朝着小鲤鲤飞出一刀。
　　和梦魔契约前，韩子轩一点战斗力都没有。
　　和梦魔契约后，梦魔看他实在是太弱了，不配做自己的梦仆。
　　便传了他一些简单的招式，又给了他一套飞刀。鴩
　　这套飞刀一共一百零八件。
　　飞刀上自带灵力，配上相应的手法，能杀人于无形。
　　韩子轩利用这一百零八柄飞刀，解决了不少敌人。
　　如今用在小鲤鲤身上，他觉得信心满满。
　　那些大老爷们，他都能悄无声息的弄死。
　　更何况是面前这个还没他腿高的小丫头！
　　屏幕前的众人见他偷袭小鲤鲤，瞬间怒了。鴩
　　讨伐他的话，覆盖了整个屏幕。
　　[我的天，刚才有没有人录屏？把视频发给我，我要告他！他居然对小鲤鲤下手！动手就算了，居然还偷袭！真不要脸，白长这么大个子了！]
　　[我录了！我录了！等会儿私信你。以前觉得他人长得不错，演技也挺好，还挺喜欢他的。没想到，他私底下居然是这样的！]
　　[这演技能不好吗？说起话来连眼睛都不眨！他要是演反派，连酝酿都不用，妥妥的本性出演，一秒入戏！]
　　[赶紧把他这些出圈的片段都散播出去，让那些大导演好好看看。以后，他们的反派人选就有着落了！]
　　[我估计，还没等他演反派呢，就被人抓进去踩缝纫机了！看看那凶狠的样子，那熟练的手法。不知道他靠着这招杀了多少人！]
　　一想到人人称赞的大明星，背地里竟是杀人狂魔，众网友们便冷汗直流。鴩
　　小鲤鲤见韩子轩主动攻击，眼睛一亮，从小包包里拿出几张符咒，朝着韩子轩和飞刀的方向飞了过去。
　　飞刀与符咒接触的瞬间，便化成了满天粉末。
　　看到飞刀被毁，韩子轩睚眦欲裂。
　　他用这一百零八柄飞刀很久了，杀了很多人，一柄都没破损过。
　　如今竟栽在这小丫头手里！
　　他不甘心！
　　看着地上的飞刀粉末，韩子轩眼里满是寒光。鴩
　　从怀里拿出十柄飞刀，朝着小鲤鲤扔了过去。
　　就在此时，小鲤鲤发出的另一枚符咒贴到了韩子轩身上，顿时将他冰封了起来。
　　看着朝自己周身十个大穴飞来的飞刀，小鲤鲤跃跃欲试。
　　这次，她没有用符咒，而是拿出了一把鞭子，朝着飞刀的方向席卷而去。
　　仅一瞬，便将所有的飞刀都缠绕到了鞭子上，又将飞刀甩飞了出去。
　　十把飞刀射向了韩子轩周身十个大穴，击碎了他身上的寒冰。
　　韩子轩穴道受损，跌倒在地，口不能言，身不能动。鴩
　　“你的飞刀，我都还给你了哦！”
　　“你作恶太多，害得很多人失去灵魂，变成植物人！如今，便让你也尝一尝当植物人的痛苦吧！”
　　“放心，我不会让你一直当植物人的！毕竟，你还没进大牢，接受应有的惩罚呢！”
　　一旁的梦魔看到韩子轩受伤，不仅没有帮忙，反而露出了鄙夷的表情。
　　这人还真是自作自受呀！
　　就他那点儿三角猫功夫，连自己的一个化身都打不过，还想对小丫头出手？
　　怕不是得了失心疯吧！鴩
　　小鲤鲤处理完韩子轩，便转头对着梦魔露出了一个甜甜的笑容。
　　“坏叔叔已经被我制服了！接下来要处理的，就是你了！”
　　“你把那么多人困在梦境里，不停的给他们制造恐慌。让他们在恐惧中循环一次又一次！”
　　“也是时候让你尝一尝，被困在梦里的滋味儿了！”
　　经历了四个梦境，小鲤鲤并非一无所获。
　　她已经摸清梦境的规律了，虽然不能像梦魔一样，将人的灵魂永远禁锢在同一个梦境里。
　　但也可以困住梦魔几百年，让他在梦境里无限循环挑战。鴩
　　梦魔听到小鲤鲤的话，冷笑两声。
　　打了一个响指，空中飘下来几十个失去灵魂的躯体。
　　“小丫头，看到了吗？这些人的灵魂都在我的梦里。”
　　“若我被困在梦境里，他们就只能跟着我一起在梦境里漂泊！”
　　“这下，你还敢对我动手吗？”
　　看着这些失去灵魂的身体，小鲤鲤气的咬牙切齿。
　　这些人的身体保存的很完好，只是灵魂被抽走了。鴩
　　只要将他们的灵魂夺回来，还于体内，再修养一段时间，便能恢复如初。
　　梦魔将这些人的灵魂都禁锢在他的魂体里了。
　　若真的将梦魔封到梦境里，这些灵魂也会被封印。
　　想到这，小鲤鲤体内的暴虐因子便被激发出来了。
　　朝着梦魔便冲了过去。
　　“你要干什么！别过来！啊！”

第六十九章 救顶级恋爱脑，吃世纪大瓜！
　　小鲤鲤打了梦魔几个小时，直到梦魔亲口同意，将这几十个人的灵魂都放出来，小鲤鲤才停下来。迍
　　停下来后，小鲤鲤并未起身。
　　而是坐在梦魔身上，意犹未尽的甩了甩手，眼睛亮晶晶的盯着他。
　　大有一副，你若不赶紧将灵魂放出来，我便再打你一顿的架势。
　　梦魔被小鲤鲤打怕了，憋屈的将灵魂都放了出来。
　　屏幕前的众网友们在看到小鲤鲤里的壮举后，眼睛瞪得大大的，一脸不可置信。
　　这简直就是史诗级画面呀！
　　那么大一个大块头，居然被小丫头压着打！迍
　　还毫无还手之力！
　　亏他们还以为梦魔有多厉害呢！
　　现在看来，也不过如此嘛！
　　[白长这么大个了！原来就是个花架子，连个小丫头都打不过！我承认小鲤鲤很厉害，比咱们这些普通人要厉害好几倍！可他好歹也是魔呀，怎么这么软弱？]
　　[就算是魔，也只是个梦魔！在他的梦境里，他天下无敌，谁都不怕。可在别的地方，他也就是t个小渣渣。要我说，连一旁的韩子轩都比他强！最起码人家知道主动出击。他倒好，连还手之力都没有。]
　　[楼上的，我觉得你说的非常对！这梦魔不仅实力弱，还是个软性子！不知道韩子轩是怎么想的，居然认这样的软脚虾为主。]
　　[我总觉得事情不会这么简单。梦魔控制了这么多人，实力应该不会弱到连反抗都不能吧！]迍
　　[我也觉得有猫腻！希望小鲤鲤能够应对吧。]
　　网友们都觉得梦魔不应该这般弱，就算打不过小鲤鲤，也不会连反抗之力都没有。
　　梦魔也觉得很憋屈，这小丫头身上不知道有什么神奇的力量，居然能够控制他。
　　即便他使劲浑身解数，也掀不飞身上的小肉球。
　　这小丫头手劲十分大，一拳又一拳，拳拳砸在他穴位上。
　　疼的他只想骂娘！
　　不过，想到自己给小鲤鲤挖的坑，他又开心了起来。迍
　　小鲤鲤将梦魔控制住，扔到了一旁。
　　就起身检查地上躺着的几十个人。
　　看他们身体是否受到损伤。
　　这一检查就发现了大问题！
　　大部分人虽然还在沉睡中，但身体并无大碍。
　　可有几个人一直陷入昏迷之中，灵魂与身体无法融合。
　　看他们灵魂的状态，应该一直在梦境里，没有出来。迍
　　发现这一情况，小鲤鲤顿时怒了！
　　这倒霉玩意，居然留了一手！
　　小鲤鲤一个闪身冲到梦魔身前，不等他开口说话，便一个又一个大耳光扇到了他的脸上，扇的他脸红肿不堪。
　　“你居然敢跟姑奶奶耍心计！”
　　“赶紧将他们的灵魂从梦境里放出来！不然，我就打废你！”
　　梦魔被小鲤鲤突如其来的耳光打的措手不及。
　　直到听到小鲤鲤的话，才反应了过来，苦笑道：迍
　　“不是我不想将他们从梦境里拽出来，而是他们深陷于自己的梦境，根本就不愿意出来！”
　　不愿意出来？
　　屏幕前的网友们才不相信梦魔的鬼话呢！
　　梦魔在梦境里，是唯一的老大。
　　他连小鲤鲤都能控制，怎么可能控制不了梦境里的灵魂？
　　还不是他想放谁出来，就能放谁出来！
　　而小鲤鲤却清楚，事情没那么简单。迍
　　她曾听菩萨说起过，有些人执念过深，会将自己困在一方天地。
　　恐怕梦魔的梦境里，有什么让他们留恋的场景或人。
　　让他们流连忘返，不愿离开。
　　才会将自己困在其中吧。
　　看着几具昏迷不醒的身体，小鲤鲤叹了口气。
　　从梦魔身上下来，走到其中一个长得十分好看的女人身前。
　　将手放到她额头上，默念咒语。迍
　　人便消失在原地，进入到女人的梦境中。
　　一进来，小鲤鲤就看到了辣眼睛的一幕。
　　站在她面前的，是刚才那个好看的小姐姐，和一个帅气的哥哥。
　　两个人正站在摩天轮上，不停的亲亲。
　　她站了十分钟，这两个人就亲了十分钟。
　　小鲤鲤实在是有些受不了了，便想强行将两人分开。
　　谁知她的手一触摸到二人，便从二人的身体上穿了过去。迍
　　她这才想起来，自己是在梦境里。
　　好不容易等到两人分开了，小鲤鲤才仔细打量了一下女人的面相。
　　这一看，脸瞬间价垮了下来。
　　“我就说嘛，好端端的小姐姐为什么沉溺在梦里不愿意醒来？原来是男朋友去世了呀！”
　　“哎，你即便沉浸在梦里也没用啊！”
　　“我要是你，我就赶紧从梦里醒来，去找他！”
　　“毕竟，他根本就没有死！”迍
　　说到这，小鲤鲤赶忙捂住嘴巴，四处张望着。
　　直到确定面前的女子听不到她说的话，才松了口气。
　　只要当事人听不到她说的话，她就不算泄露天机，就不会遭到天谴。
　　屏幕前的众网友们听了小鲤鲤的话，cpu都干烧了。
　　他们听到了什么？
　　小鲤鲤的意思是，小姐姐以为她男朋友去世了，又恰巧被梦魔捉来，送了她一场美梦。
　　她便沉浸在梦里不愿意清醒？迍
　　但其实在现实世界里，她男朋友根本就没有死？
　　众人现在很想知道，这男人是满世界的找小姐姐。
　　还是这男人已经彻底离开小姐姐所在的城市，去其他城市浪了。
　　就在众人都将耳朵贴到屏幕上，等着听小鲤鲤接下来的话时。
　　小鲤鲤叹了口气道：
　　“他说他得了癌症，需要钱做手术，都是骗你的！他只是想要骗你的钱而已！”
　　“他的名字，他的职业，他的家庭背景，甚至他的年龄都是假的，都是编出来骗你的！在此之前，他已经骗了不知道多少个女人了！”迍
　　“他朋友跟你说他死了，其实他是拿着你给他治病的钱，带着他女朋友去国外定居了！”
　　“小姐姐，你可不要再执迷不悟了！把自己困在一个梦里，日日夜夜循环着一个场景。却不知道，在梦外，那个渣男搂着他女朋友有多潇洒！”
　　见小姐姐听不到她的话，小鲤鲤颓废极了。
　　耷拉着脑袋，一脸的不开心。
　　屏幕前的众人听到了自己想听的瓜，都心满意足起来。
　　转而开始劝小鲤鲤，希望她能开心起来。
　　几分钟后，小鲤鲤似是想到了什么，眼睛猛的一亮。迍
　　从小包包里找出几张符咒，朝着小姐姐扔了过去。
　　“小姐姐，快醒醒，你男朋友没死！他是个大骗子！大渣男！”
　　“你再不醒，你男朋友二胎都能打酱油了！”
　　“快醒醒吧！别再恋爱脑了！”
　　小鲤鲤的声音非常大，震的女孩耳膜生疼。
　　待反应过来小鲤鲤话中的意思后，顿时怒了。
　　掐着腰，怒吼道：迍
　　“这个该死的王八羔子！敢骗老娘！看我不手撕了他！”
　　说着，便带着小鲤鲤离开了梦境。
　　梦魔还没来得及控制梦境中的两人，就见两人从梦境里出来了。
　　整个人都呆住了！

第七十章 刚救顶级恋爱脑，又遇绝世大渣男，头秃！
　　就在屏幕前的众网友们都松了口气时，小鲤鲤猛的吐出一口鲜血，脸色瞬间苍白起来。叀
　　刚才她满心满眼都是救小姐姐，忘记了泄露天机会被反噬的事，将真相大声的喊了出来。
　　虽然救了小姐姐，但自己却收到了惩罚。
　　好在，她并没有将所有的真相都和盘托出。
　　只是喊出小姐姐的男朋友并没有死亡的事。
　　所以，这次反噬没有伤及肺腑。
　　网友们看到小鲤鲤吐血了，瞬间急了，小鲤鲤父母更是差点昏倒。
　　[天呐，小仙女这是怎么了？怎么又吐血了？我记得小仙女上次吐血，是因为泄露了天机。这次不会也是因为这个原因吧？]叀
　　[唉！小鲤鲤在梦境里是隐形的。她头上的字只有咱们能够看到，梦境里的宿主根本看不到，自然也不可能从她头顶上的文字中看出真相。若是每一个被困在里边的人都需要小鲤鲤说出真相，才能从梦境里出来，小鲤鲤怕是有大麻烦！]
　　[不行，得赶紧找到他们的位置。不然，再这么下去，小鲤鲤怕是要吐血身亡。]
　　[说的倒挺轻松！可那位置，哪里是那么容易就能找到的！估计小鲤鲤一开播，就有很多警察蹲守在直播间里，等着抓男人。但这么长时间了，你可看到有一个警察出现在画面里吗？连警察都找不到他们的位置，咱们这些普通人，上哪去找他们啊？]
　　其他网友在看到他的评论后，都陷入到沉思之中。
　　小鲤鲤进入到梦境的这段时间，全国很多地方都有大新闻播报。
　　很多犯罪集团和组织都被警察查获了。
　　被查获的，大多都是在梦境里看到过的人。叀
　　尤其是第一个梦境，牵连出的瓜数不胜数。
　　因为那些瓜，被抓起来的坏人都能堆满一个监狱了！
　　光是人贩子团伙，他们就抓获了十几伙。
　　每伙都有上百人！
　　因此，他们救出了不少的受害者。
　　那些被救的受害者都在网上感谢小鲤鲤。
　　说若不是她，自己也不会获救。叀
　　她们以为自己一辈子都会待在大山里，受非人的折磨。
　　没想到，有一天她们竟还能回家。
　　只是可惜了，小鲤鲤救了这么多人。
　　她受伤了，却没有一个人能救她！
　　从梦境里出来的女人看到小鲤鲤吐血，吓了一大跳。
　　赶忙走到她面前，将其抱了起来，轻声问道：
　　“小妹妹，你这是怎么了？”叀
　　小鲤鲤擦了擦嘴角的血，静下心来调养了一会儿。
　　才摇了摇头，挣扎着从女人身上跳下去。
　　走到一旁的一个长相普通的男子前，手扶上他的额头，嘴里念叨着咒语，人瞬间消失在原地，进入到他的梦里。
　　一进入到梦境里，小鲤鲤便想骂人。
　　这丫的，可不是啥好人啊！
　　好好的一个梦境，让他整的乌烟瘴气的。
　　网友们在看到梦境里的场景时，都憋不住了，纷纷吐槽道：叀
　　[我的天，他以为自己是谁啊，皇帝吗？居然坐在龙椅上！他这是在选妃吗？底下居然站了这么多漂亮姑娘！]
　　[呀！这女的我眼熟，好像是哪个明星。不是t吧！这人的想象力也太丰富了吧！]
　　[他哪里是想象力丰富，他这是不要脸！我去！这待选的妃子不仅有咱们国的明星，还有其他几个国家的著名女性，甚至还有……]
　　[楼上的，你的知识领域挺宽阔呀！咋不把话说完呢？是怕被封号吗？不要怂，把你想说的话勇敢说出来！]
　　[我去，他这排场可比皇帝大多了！人皇上后宫佳丽三千，他这三万也挡不住呀！瞧瞧这一波又一波的，他这哪里是选妃啊？他这简直就是在选兵马俑啊！]
　　[兵马俑？谁家兵马俑是美女呀！不过，这哥们儿的眼光真不错！幻想出来的都是要才华有才华，要身材有身材，要脸蛋儿有脸蛋儿的大美女！啧啧，我若是能和其中一人相守，那都是祖坟冒青烟了！他倒好，一下子娶这么多！]
　　屏幕前的男网友们在看到面前这情形时，一个个都露出了羡慕的表情，语气酸酸的。叀
　　女网友们在看到这一幕时，都忍不住骂他下流。
　　小鲤鲤在看清男子的面相时，眉头皱了又皱。
　　这男人可不是什么好人呐！
　　人长得普通，家世也普通，却有一颗花花肠子，骗了不少女人。
　　从有钱人那里骗钱，再去包养长得好看的女人。
　　后来被人发现了，被追着打了十几条街。
　　小姐姐不愿意从梦境里醒来，是因为自己深爱的男友去世了。叀
　　只有在梦境里，才能再次遇见他。
　　而这个坏哥哥，不愿意从梦里醒来，是被梦里的世界给迷住了！
　　想让他离开梦境，怕是有些难度。
　　网友们看到小鲤鲤眉头皱得紧紧的，仿佛是遇到了什么世界大难题似的，一个个的都盯紧了屏幕。
　　想看小鲤鲤用什么方式，让这渣男从梦境里醒来。
　　看男人的梦，就知道他有多色了！
　　现实世界里，就他这样的条件，别说是找这么多美女了，就是找一个美女，也很难！叀
　　真想知道，什么东西能让他放弃这么多美女，回到现实世界里。
　　小鲤鲤琢磨了很久，似是想到了什么，眼睛猛的一亮。
　　从小包包里拿出了上个梦境用过的符咒，扔到了正美滋滋的看着歌舞表演的男人身上。
　　然后，朝着他大喊道：
　　“方翼岄！你再不离开，沈奶奶给你留的几百亿遗产就要被她儿子和女儿瓜分完了！”
　　“刘姐姐也要嫁给你的死对头，给她生娃啦！”
　　“你房子的拆迁款也会被你老婆拿来养小情人和私生子了！”叀
　　【沈奶奶，原谅我，不应该诅咒你！不过，我要是不这么说，坏哥哥就不会从梦里醒来，他从你那骗走的几千万，你就再也要不回来了！】
　　【哼！坏哥哥！沈奶奶才没有死呢！她活得好好的！就等着你出现，抽你得筋，扒你的皮，让你身败名裂！】
　　【刘姐姐才不会嫁给坏哥哥的死对头呢！刘姐姐有她自己的真命天子！比坏哥哥和其死对头都帅气！都有钱！】
　　【坏哥哥那破房子早就被他老婆卖了！他老婆已经带着儿子和前男友去外省定居了！不管坏哥哥回不回去，都没有老婆和孩子啦！】

第七十一章 明知是梦境，却不愿意离开？回忆比命更重要！
　　看到小鲤鲤头上的颜文字，屏幕前的网友们乐的满地打滚儿。它
　　他们就知道，这个长相普通的色狼不会有好下场。
　　但没想到，他居然这么惨！
　　不知道他会不会相信小鲤鲤的话，为了那几百亿遗产和他心爱的女人，从梦境里离开。
　　男人听到了奶声奶气的声音，有些懵，四处查找说话人的下落。
　　找了几圈，并没看到声音的主人。
　　便又转过头来，色眯眯的盯着底下跳舞的美女们。
　　见男人这状态，小鲤鲤便明白，他这是彻底被梦境里的纸醉金迷给迷住了。它
　　看了看四周富丽堂皇的摆设和面前娇弱的美人，小鲤鲤陷入了沉思。
　　既然外面的富贵和美人吸引不了他，那就只能改变梦境，让他主动离开！
　　想着，小鲤鲤便从包袱里拿出一打符咒和一根毛笔。
　　在符咒上画出一个又一个蒙着面的刺客。
　　将手里的一打符咒都画完后，便朝着空中扔去。
　　不一会儿，符咒就变成了一个个身怀绝技的杀手，朝着男人飞了过去。
　　“有刺客！快来人，救驾！”它
　　随着男人的话音落下，大殿外涌进来一批又一批的侍卫，将刺客们团团围住。
　　好在小鲤鲤画的刺客武功非常高，并没有被士兵抓住。
　　小鲤鲤见刺客们杀不掉坏哥哥，眼珠子转了转。
　　又画了几个大将军和副将，还有一批士兵，甩到了大殿外。
　　片刻后，小鲤鲤画的纸人便推开门走入了大殿，将士兵们团团围住。
　　男人看着突然出现的将军，有些懵。
　　指着他，瑟瑟发抖道：它
　　“你是谁？”
　　带着面具的铠甲将军看着上首的皇帝，冷笑道：
　　“你不用管我是谁，你只要知道，今日是你的死期便好！”
　　小鲤鲤这次剪的纸人很是英勇，将所有的士兵都斩杀了。
　　眼看着就要杀掉方翼岄了，一个十分美丽的女人突然冲了出来，拽着方翼岄就往大殿后面跑。
　　这个突然出现的美人也是小鲤鲤用符咒画出来的。
　　她要给这个坏哥哥一个难忘的逃亡之旅。它
　　方翼岄看着握着自己手，拼命朝皇宫外跑去的女人，心里涌上一抹暖意。
　　还不等他反应过来，便被女人拽着逃出了皇宫，朝着偏僻的小路跑去。
　　等他们跑到一个没有人烟的山头后，女人终于停了下来。
　　就在方翼岄准备向女人道谢时，女人突然变了嘴脸。
　　将他推进了一个山洞里，拉着他朝着山洞深处走去。
　　“老实点，敢逃跑，弄死你！”
　　方翼岄还没反应过来发生了什么，便被女人带出了山洞。它
　　二人走到一个木头房子前，女人突然站定，将男人推了进去。
　　“大哥！这就是那狗皇帝！”
　　“咱们先折磨折磨他！等玩够了，再把他卖给叛军，能换不少钱！”
　　听到女人的话，方翼岄心里拔凉拔凉的。
　　他抬起头，看着屋子里几个凶神恶煞的男人，心里止不住哀嚎。
　　寨子里的人折磨了他整整一百天。
　　在这期间，他当过洗脚婢，刷过马桶，享受过一百零八种酷刑，试过千种毒药……它
　　好不容易活了下来，又被女人带到皇城下，准备卖给叛军。
　　方翼岄害怕进入到皇宫后，会被折磨的更惨，便连夜逃走了，开启了逃荒之路。
　　他想顺着小路逃到他弟弟的封地，借着弟弟的兵马攻回京城。
　　哪知道，他忍辱负重了一路，吃过狗屎，钻过裤裆，被暴揍过，被人活埋过。
　　好不容易到了弟弟的封地，竟发现，弟弟才是谋反的罪魁祸首！
　　吓得他连夜跑出弟弟的封地，正准备往边疆走，躲过弟弟的追兵，就被敌国抓走，充当了奴隶。
　　这一生，他过得相当凄苦。它
　　吃不饱，穿不暖，每天有干不完的活！
　　稍不注意，就会被人拳打脚踢。
　　在他快要被冻死时，小鲤鲤的声音再次出现在他耳边。
　　“方翼岄，你可愿意离开这里，回家继承亿万家产？”
　　【亿万家产是不可能有的，但一万耳光还是可能的！】
　　【哎，坏哥哥，回到现实世界里，你不仅会变成没车，没房，没存款，没老婆，没孩子，没家庭的多无产品！还会被沈奶奶收拾，被众多被你骗过的女孩子一起围殴！】
　　【怎一个惨字了得！】它
　　小鲤鲤给男人贴的符咒，只能让他听到小鲤鲤的声音，却看不到小鲤鲤的人，自然也就无法看到她头顶上冒出的颜文字。
　　一听到小鲤鲤说让他回家继承亿万家产，便疯狂点头。
　　小鲤鲤见他同意了，便拽着他的灵魂出了梦境。
　　男人醒来后，如获新生般疯狂大笑。
　　小鲤鲤摇了摇头，走到一名老者身前，重复之前的动作，进入到他的梦境里。
　　在老爷爷的梦里，有一片非常漂亮的花海。
　　花海中央站着一位笑的十分灿烂的女孩。它
　　女孩大概二三十岁的年龄，看其穿着打扮，应该是五六十年代的人。
　　脸圆圆的，笑起来很甜美的样子。
　　在女孩不远处，有一个小伙子，满含爱意的看着女孩，眼里的柔情都要溢出来了。
　　看着这样美好的画面，屏幕前的网友们都觉得岁月静好。
　　没看到老爷爷，小鲤鲤觉得有些疑惑。
　　将目光放到一直看着女孩的小伙子身上。
　　片刻后，小鲤鲤眼里溢满了泪水。它
　　“哎，老爷爷，你这又是何苦呢？”
　　“别人不愿意离开这里，是不知道这里是梦境。而你分明知道这里是梦，不是现实，却不愿意离开，竟只是为了一个画面吗？”
　　“奶奶年轻的时候很漂亮，爷爷年轻的时候也很帅。但这只是回忆，成不了真！老爷爷，你再怎么看，老奶奶也不可能回来了！”
　　“没想到，在这世界上，竟真有人愿意为了一t个回忆，而放弃生命！”
　　屏幕前的众网友们在听到小鲤鲤的话后，眼睛都湿润了。
　　没想到，最深情的，居然是这位老人家。
　　屏幕里的女孩个子不高，中等身材，脸还有一点婴儿肥。它
　　虽然算不得丑，但也绝对算不上好看。
　　男人一直盯着她看，说明真的很爱她。
　　他们居然在一个梦境里，磕到了最甜的恋爱！
　　一个属于五六十年代，最淳朴的爱情！

第七十二章 老爷爷梦里思妻子，老奶奶奈何桥边等相公
　　[不知道为什么，看到这一幕，我心里酸酸的。既感动老爷爷对老奶奶的爱，又羡慕老奶奶能有这般爱她的另一半，更可惜两人不能相守一生。]鄔
　　[在老爷爷的那个年代，很多夫妻结婚前只见过一面，有的甚至连一面都没见过。大多都是父母相看，或者是亲戚朋友介绍的。没想到，有一天，我居然能在他们那个时代的人身上，看到这般纯粹的感情，真是难得啊！]
　　[确实，那个时代很少有自由恋爱的夫妻，大多都是别人介绍的。即便有感情，也都是亲情，很少有爱情。老爷子为了一个画面，自愿待在梦境里。这绝对是真爱无疑了！]
　　[哎，就怕是真爱，真到老爷子不愿意离开。不知道小鲤鲤这次会用什么方法劝救人！毕竟，这世界上最难叫醒的，便是装睡的人。]
　　[问世间情为何物，只叫人生死相许！老爷爷若是一直放不下老奶奶，那即便从梦境里醒来，也会一直浑浑噩噩。一时竟不知，是叫醒他好，还是不叫他好。]
　　网友们很羡慕老爷爷和老奶奶之间的感情，也很纠结。
　　不知道对于老爷爷来说，让他一直陷入回忆里，和老奶奶甜蜜的对望更好。
　　还是回到没有老奶奶的现实世界里，孤孤单单的活着更好。鄔
　　小鲤鲤也颇为纠结，一时竟不知该如何是好。
　　她看过老爷爷的面相，将老爷爷和老奶奶的故事都看在了眼里。
　　这两个人青梅竹马，约定了要一起白头偕老。
　　奈何天不随人愿。
　　老爷爷因特殊原因，不得不离开家乡。
　　等他再回来时，心爱的姑娘早就已经离开人世了。
　　老爷爷本想跟着姑娘一起下黄泉。鄔
　　可国家需要他，他便藏起了心中的哀伤和思念，奔忙了几十年。
　　终于在不久前，将自身的能量都发挥了出去，完成了使命。
　　本想下去陪她，却被梦魔抓到了梦境里。
　　老爷爷是意志力非常强的人。
　　当年被敌对方抓走，严刑拷打了几个月，一句有用的信息都没有说过。
　　他的警惕性和意志力远超现在的小年轻们。
　　从进入到梦境的那一刻起，他便知道自己在虚幻的空间里。鄔
　　但当看到那抹熟悉的身影和那片灿烂的花海时，老爷爷还是流下了泪水。
　　从那刻起，他便决定留在这里，一直盯着他爱的那个姑娘。
　　哪怕她是假的，是幻觉。
　　自己也愿意一直看着她，直到天荒地老。
　　小鲤鲤被这段真挚的感情感染了。
　　竟起了想成全老爷爷的心思。
　　想了想，双手掐诀，默念咒语。鄔
　　几分钟后，老爷爷的梦境里突然出现了一黑一白两道魂魄。
　　小鲤鲤见到两道魂魄，开心极了。
　　蹦蹦跳跳地来到二人身前，奶声奶气道：
　　“黑叔叔，白叔叔，我想查一个人的魂魄是否还在地府里，你们能帮帮我嘛？”
　　两道魂魄你看看我，我看看你，都露出了无奈的表情。
　　从怀里拿出一本阴阳册，对着小鲤鲤道：
　　“鲤鲤小公主，请将想调查的魂魄的相关信息说一下。我们为小公主现场查探其消息。”鄔
　　见两道魂魄同意了，小鲤鲤兴奋极了，掐指算了算，便将老奶奶的信息都说了出来。
　　两道魂魄听到熟悉的描述，表情瞬间古怪起来。
　　“鲤鲤小公主，你说的该不会是这梦境里的那道女幻影吧？”
　　见小鲤鲤点头，两道魂魄脸上的表情更加精彩了。
　　犹豫了半晌，二人才开口道：
　　“鲤鲤小公主，您想查的那位女魂魄，在奈何桥边站了几十年了。”
　　“这几十年间，我们一直劝她投胎转世。可不论我们怎么说，她都不愿意投胎。非要在奈何桥边，等人一起投胎。”鄔
　　“据她说，她和那人约定好了要共白首。但她身体太弱，支撑不住，先一步走了。”
　　“走之前，并没有见到那人，也没有和他说对不起，不能再履行约定了。”
　　“她害怕那个人怪她食言，所以非要等那人的魂魄下来，一起投胎转世。下辈子和那人一起出生，一起白头，一辈子在一起。”
　　听到两道魂体的话，小鲤鲤的眼睛瞬间湿润了。
　　原来，老奶奶的情意，并不比老爷爷浅！
　　屏幕前比较感性的网友们，已经哭的稀里哗啦了。
　　平常比较理智的网友们，也红了眼眶。鄔
　　[这就是双向奔赴呀！老爷爷为了见老奶奶一面，宁愿被困在虚幻的梦境里，直到离世。老奶奶担心老爷爷怪她没有履行约定，便在奈何桥边等了老爷爷几十年！好感人！]
　　[突然感觉现在电视剧里动不动就陪你去死，为你挡枪的爱情不香了！其实爱一个人，并不需要轰轰烈烈，也不需要感天动地。只要守着自己爱的人，守着两个人的承诺，至死不忘，便已经是最热烈的爱了！]
　　[我一时间竟不知道该可怜老奶奶一个人在底下守了几十年，还是该可怜老爷爷一个人在梦境里，直勾勾的看着幻影！希望小鲤鲤能够完美解决问题吧！]
　　[我就害怕小鲤鲤将老爷爷带回现实世界后，老爷爷会接受不了失去爱人的事，下去找老奶奶。]
　　[我突然理解了，小说作者们的那句：真正的be，不是男女主角都死了，而是一人活着，一人死去。两个人在不同的时空，思念着彼此，却不能相见！]
　　在看到最后一句评论时，所有网友都沉默了。
　　是啊！鄔
　　最惨的，并不是和爱人一起去死。
　　而是在没有爱人的地方，思念着见不到的人！
　　小鲤鲤在知道老奶奶的事情后，叹了口气。
　　在两道魂魄的耳边低声说了几句。
　　两道魂魄互相看了看，眼里满是纠结。
　　但想到来到梦境前，阎王跟他们说的那句话。
　　又都齐齐点头，答应了小鲤鲤的请求。鄔
　　若这次的事能办妥，倒是能替他们地府解决一大难题。
　　见两位叔叔同意了自己的请求，小鲤鲤高兴极了。
　　赶忙朝着老爷爷扔出符咒，对着他大喊道：
　　“老爷爷，要想见老奶奶，便跟我走！我带你去见她！”

第七十三章 沉睡十四载，只为守护儿子长大成人！
　　男人听到了一道可可爱爱的声音，声音很好听，内容也很吸引他。廩
　　但他知道，这句话是骗他的！
　　就像面前的花海和妻子一样，都是骗人的！
　　见老爷爷无动于衷，小鲤鲤急坏了。
　　往自己身上贴了一个符咒，然后再次大喊道：
　　“老爷爷，我真的能够带你去见老奶奶哦！”
　　“她在下面等了你几十年了！有些话一直想对你说。”
　　“你确定，你不想见见她？”廩
　　男人顺着声音的方向望了过来，就看到了胖嘟嘟，肉乎乎的小鲤鲤。
　　在看到小鲤鲤后，男人眼里的光瞬间暗淡了下来。
　　片刻后，似是想到了什么，又扬起了温柔的笑，朝着小鲤鲤招了招手。
　　“小姑娘，过来坐，我给你讲个故事。”
　　见老爷爷朝自己招手，小鲤鲤眼睛顿时亮了。
　　迈着小短腿，吧嗒吧嗒的朝着老爷爷跑了过去。
　　坐到他旁边的空地上，跟着他一起看向前方可爱的姑娘。廩
　　“那位是我的妻子！怎么样，好看吧！”
　　男人在说这话时，眼里仿佛装了星星，亮闪闪的。
　　脸上满是得意的表情，一副你看我爱人多么耀眼的模样。
　　小鲤鲤听到男人的话后，疯狂的点头，甜甜道：
　　“嗯，漂亮！”
　　听到小鲤鲤的夸奖，男人脸上的笑容越发灿烂了。
　　“我和宁儿从小就认识。我比她大两岁，很喜欢照顾这个可爱的小妹妹。她也喜欢跟在我身后，一口一个哥哥的叫着。”廩
　　“身边的亲戚朋友都笑话我们俩。说她是我的小媳妇，我是她的小老公。那时候我们两个都还小，并不明白小媳妇和小老公是什么含义。”
　　“直到我们两个慢慢长大，到了可以结婚的年龄，才明白其中的含义。我们两个约定好，要一辈子在一起！”
　　屏幕前的众网友一直在关注男人。
　　见他的嘴角一直上扬，脸上满是幸福的表情。
　　更加确信，两人在一起时，很甜蜜。
　　他们都有些好奇，到底是什么事，能让这么相爱的一对，在最相爱的时候分开。
　　此时，男人脸上的表情，也由幸福转变为苦涩。廩
　　“后来，为了研究新武器，我被秘密带走，住进了实验室，开启了没日没夜的实验。”
　　“好不容易能够回家了，却听t到了她病逝的消息。”
　　“从那以后，我便只能在梦里见她了。”
　　说到这，男人的眼角流淌下一行清泪。
　　天知道，没有妻子的那几十年，他是怎么过的！
　　妻子走的早，没有为他留下一儿半女，他连一点念想都没有。
　　这么多年来，他一直浑浑噩噩的。廩
　　看似活着，实则早已成为没有灵魂的行尸走肉，无半分生气。
　　见男人这样，小鲤鲤心里很不是滋味。
　　刚想开口说什么，便被男人打断了。
　　“我知道这里是梦境，我也知道你是来救我的。可我并不想回到那个没有她的世界。”
　　“小姑娘，我知道你是个有本事的好人！只是，你的本事用错了地方。”
　　“与其将时间和精力浪费在我这个老头子身上，不如花点时间，拯救更多需要被拯救的人。”
　　小鲤鲤听明白老爷爷话中的意思了。廩
　　他是在说，他不需要被拯救。
　　自己多管闲事了！
　　屏幕前的众网友都有些生气，觉得这老头不识好歹。
　　小鲤鲤却叹了口气，盯着男人道：
　　“老爷爷，小鲤鲤没有骗你哦！老奶奶真的在下面等你。”
　　“我刚才已经问过黑叔叔和白叔叔了，老奶奶最后悔的事，便是没有遵循和你的约定，与你一起白头偕老。”
　　“她很想亲口和你道歉，并和你一起投胎转世。”廩
　　“你与其在这里守着一个幻想，不如去见一见真正的老奶奶。还能解了她的执念，让她安心投胎。”
　　男人听到小鲤鲤的话，眼睛瞪得大大的，一脸的不可置信。
　　见男人不相信自己的话，小鲤鲤在男人眼睛上抹了抹。
　　男人便看到了小鲤鲤身后站着的一黑一白两道灵魂。
　　眼泪瞬间流了下来。
　　小姑娘说的居然是真的！
　　他真的能再见自己的妻子一面。廩
　　意识到小鲤鲤说的都是实话后，男人立马站了起来，眼含泪水道：
　　“好！我跟你出去！”
　　见老爷爷同意跟自己出去，小鲤鲤开心极了。
　　牵着老爷爷的手，带着他出了梦境。
　　将其灵魂放回到身体里。
　　待他清醒后，小鲤鲤才告诉他，自己要先将那几个沉睡的人从梦里救出来。
　　然后解决掉梦魔的事，将受害者都送回家，才能带他去见老奶奶。廩
　　老爷爷知道还有很多人等着小鲤鲤去救，便点头同意了。
　　小鲤鲤走到一个年轻漂亮的女孩身前，看着女孩的面相，眉头皱成了麻花。
　　“这位小姐姐的面相好生奇怪！看她的容貌，不过才二十四五岁左右。可据她的面相显示，她已经快四十岁了！”
　　“我从未见过如此特殊的面相！不知道小姐姐身上有什么样的奇遇。”
　　听到小鲤鲤的话，在场的众人和屏幕前的众网友们都惊讶不已。
　　什么？
　　这小丫头的容貌年龄居然比真实年龄小十四五岁？廩
　　这也太不可思议了吧！
　　看她的穿着打扮，也不像是有钱人啊！
　　她到底是怎么保养的？
　　小鲤鲤也很好奇，这位漂亮的小姐姐，到底是怎么做到这一点的。
　　小肉手放到年轻女子的眉心，进入其梦境。
　　一进来，便彻底懵了。
　　漂亮姐姐在梦境里的年龄，和面相上显示的年龄是相符的。廩
　　在漂亮姐姐身前，有一个十六七岁左右的小哥哥。
　　这小哥哥十分诡异，看着是个活蹦乱跳的人，但其实身上满是死气，还没有影子。
　　小鲤鲤打量了小男孩一番，脸色渐渐难看起来。
　　面前的小哥哥，居然是婴灵所变！
　　原来漂亮姐姐愿意沉睡在梦里，是因为在现实世界里，她的儿子在三岁时，意外去世了。
　　为了陪伴儿子成长，漂亮姐姐自愿沉睡在梦里。
　　这一睡，便是十四年！廩
　　十四年啊！
　　漂亮姐姐进入到梦境里时，也才二十四五岁左右。
　　那时候的她，正值青春年华。
　　居然愿意为了一个梦，而沉睡十四年！
　　漂亮姐姐真的很爱她的儿子啊！

第七十四章 小男娃陪了母亲十四年，差点灰飞烟灭！
　　“哇！漂亮姐姐好爱好爱她儿子啊！”琫
　　“为了他，自愿留在梦境十四年，护他成长！”
　　“只是可惜了，漂亮姐姐并不知道，梦境里的儿子并不是虚幻的，而是她儿子灵魂所化。”
　　“为了留在梦境里陪母亲，小弟弟灵魂日渐虚弱，已经快要消散了！”
　　原来，漂亮姐姐的儿子死后，魂魄一直跟在她身边，为她挡了很多次劫难。
　　后来她被梦魔抓到这里，小弟弟也跟着她一起过来。
　　见漂亮姐姐被关到了梦境里，小弟弟急坏了，也跟着她一起进入梦境。
　　一进入到梦境，原本梦境里幻化出来的他，便被顶替掉了。琫
　　就这样，小弟弟和漂亮姐姐在梦境里一起生活了十四年。
　　小弟弟的魂体越来越稀薄了，再过一段时间，怕是就要烟消云散了。
　　这对母子一个为了儿子宁愿待在梦境里十四年。
　　一个为了能够陪伴妈妈，宁愿让自己魂飞魄散，再无投胎的机会。
　　母子二人的情意让小鲤鲤想起了小姐姐和陪伴了小姐姐十世的鬼灵。
　　他们的感情都那么深，那么纯粹。
　　屏幕前的众网友们，在听到小鲤鲤的话后，都露出了震惊的表情。琫
　　[自从看了小鲤鲤的直播后，我学会了很多辨别虚情假意的方法，也见证了很多真情。可每次看到感人的场景，还是忍不住想哭。]
　　[唉，小姑娘进入到梦境时，才二十四五岁，正是好玩好动的年龄。这般年轻，居然能做出这样的选择，真是让人佩服啊！]
　　[我也是母亲，我知道孩子在父母心中的地位。我并不惊讶这位母亲会做出这样的选择，我倒是比较惊叹小娃娃的做法。一个四五岁的小孩，居然能做出这样的选择！让人忍不住想抱抱他！]
　　[四五岁，正是最粘父母，最崇拜父母的年龄。再大一些，便会调皮捣蛋。再大一些，就会叛逆。直到长大成人，做了父母之后，才会感念父母的不容易。]
　　[楼上说的有道理！但作为四五岁的孩子，他能一直守在母亲身边，保护母亲，这已经非常厉害了！可以称之为“了不起的小男子汉”！希望小男子汉能顺利投胎。]
　　屏幕前看直播的，除了大学生，便是已经做了父母或者爷爷奶奶的成年人。
　　对于母子情深的话题，最是感兴趣。琫
　　所有人都希望这对母子能有一个好结局。
　　小鲤鲤自然也希望他们母子能平安。
　　看着魂魄越来越稀薄的小弟弟，小鲤鲤决定速战速决。
　　从小包包里拿出了一个符咒，扔到了面前面带笑意，却眼含愁苦的小男孩身上。
　　十七八岁的男孩瞬间变成四五岁的小娃娃。
　　看着面前这一幕，女儿顿时僵住了。
　　手里的东西吧嗒一声，掉落在地。琫
　　就在小男孩手足无措，快要哭出来时。
　　女人飞奔向小男孩，想要亲一亲他。
　　却从他身体上穿了过去。
　　“小楠！是你吗？”
　　“妈妈好想你！让妈妈抱抱你，好不好！”
　　女人转过身，看着手足无策的小男孩，泪水止不住的流。
　　她好笨啊！琫
　　这么多年过去了，竟一直没有发现，陪在自己身边的，是自己的亲生儿子。
　　她怎么就眼瞎心盲，没认出自己的儿子呢？
　　明明小楠一直和以前一样，没有任何变化。
　　哪怕过了十四年，还是那么活泼可爱。
　　她竟一点都没有查觉！
　　还以为是梦境为了迎合她，刻意做出的调整。
　　她真是罪该万死啊！琫
　　自己和儿子生活了这么久，都没有认出他，他一定很伤心吧！
　　想到这，女人更加着急了，又朝着小男孩扑了过去。
　　这次和上次一样，又扑了一个空。
　　女人不信邪，再次朝着儿子扑去。
　　重复了好多次，女人都不死心，还朝着儿子冲去。
　　小鲤鲤终于看不下去了。
　　拿出一张符咒，扔到了小男孩身上，小男孩的身体顿时凝实了起来。琫
　　这次，女人终于抱到了自己心心念念的儿子。
　　她不敢置信地搂着儿子，眼泪吧嗒吧嗒地掉了下来。
　　小楠没有想到，这么多年过去了，自己还能用本体再次拥抱母亲。
　　这十四年，每次看着母亲满眼复杂的看着他，他就心痛无比。
　　他很想告诉母亲，自己就是小楠，但又害怕刺激到母亲。
　　便只能默默守在母亲身边，保护她。
　　本来想在自己彻底消散前，将母亲送出梦境。琫
　　却没想到，自己会突然掉马。
　　“妈妈，小楠一直都在妈妈身边。不要哭，会不漂亮的！”
　　女人听到小楠的话，破涕为笑。
　　放开他，擦了擦眼泪，在他脸上亲了好几口。
　　“小楠学坏了，竟学会隐瞒妈妈了！”
　　“为什么不告诉妈妈，你就是小楠呢？”
　　“小楠知不知道，妈妈有多想你！”琫
　　小楠用脸轻轻的蹭了蹭妈妈的手，开心道：
　　“妈妈，我知道的！我能感受到你很想我！”
　　“可是我不能永远陪在妈妈身边。与其让妈妈之后更难过，不如让妈妈完成自己t的梦，守到我成年，再离开梦境。”
　　“妈妈，很开心这辈子能做你的儿子！下辈子，我还愿意做你的儿子！”
　　小楠强忍着哭意，朝着妈妈露出甜甜的笑容。
　　屏幕前的众网友们都看哭了。
　　[天呐，这小男娃实在是太懂事了吧！明明知道他的灵魂支撑不了多久，很快就会消散于天地之间。却还是哄着他妈妈，说下辈子还想和她做母子。可是，他哪里还有下辈子啊！哭死！]琫
　　[世人都说母爱如水，父爱如山，却没有人形容孩子对父母的爱。若是让女人知道，儿子为了能够守护在她身边，消耗了自己的灵魂，放弃了重新投胎的机会，怕是会哭死吧！]
　　[我相信小鲤鲤，一定能完美解决这个问题！我记得之前有一场直播，那些被坏人害死的孩子们，魂魄受损，也是小鲤鲤将其送到地府，帮其投胎转世的。这次一定也可以！]
　　[希望这位母亲回到现实后，能和孩子的父亲再生一胎。让儿子重新投胎回到他们身边！]
　　[我也希望他们能够重新做母子！这般真挚的感情，实在是太难得了！]

第七十五章 最称职的消防警察，最完美的父亲！
　　看到面前感人的画面，小鲤鲤红了眼眶。橑
　　她将自己和妈妈带入到面前这对母子的故事里。
　　发现若是她遇到了同样的困境，也会做一样的选择。
　　想着，小鲤鲤便咬破手指，在一张空白符纸上画下了灵咒。
　　用自身灵力为引，为小男孩度灵气，固魂魄！
　　这些灵气能够保证小男孩一年内灵魂不散。
　　小楠发觉自己有些不对劲。
　　身体充满了力量，不再像之前那般虚弱了！橑
　　近几年，他发现自己的身子越来越虚弱，好几次都无缘无故摔倒。
　　甚至有时候会无故昏迷，很久才醒来。
　　一开始，他以为发生这些情况，是因为自己不适应长大后的身体，出现了排斥反应。
　　慢慢才发现，是因为自己的能量消耗太多了，才会变成现在这个虚弱的模样。
　　渐渐的，他身上越来越疼。
　　每次都要强忍着疼痛，笑给母亲看。
　　不然，他便会因为疼痛，而表情扭曲。橑
　　到底是四五岁的小孩，年龄太小了，控制不住自己的情绪。
　　每次看到母亲，他都强忍欢笑。
　　等到母亲离开，他自己躺在床上时，才会小声的哭泣。
　　像是要将这一天的痛苦都给哭出来似的。
　　女人也发现儿子好像变了，虽然还是那个模样，可身体却比刚才凝实了一些。
　　就在二人都有些摸不着头脑时，小鲤鲤出现了。
　　给小楠输送完灵力后，她便往自己身上贴了能让别人看到和听到的符咒。橑
　　她的突然出现，让在场的两人都有些懵。
　　反应过来后，都欣喜起来。
　　看到面前这个奶萌奶萌的小丫头，二人喜欢的不得了。
　　女人上前一步，抱住小鲤鲤，蹭了蹭她软萌萌的小脸蛋，在她脸上亲了好几口，才满意道：
　　“好可爱呀！你是谁家的小孩子呀？怎么到我家来了！”
　　“你爸爸妈妈呢？是不是抛弃你跑了？放心！姨姨养你！”
　　看到这一幕的众网友们，对女人的态度都由同情转为了嫉妒。橑
　　天呐！她怎么可以亲小鲤鲤！
　　难道不知道，有多少人排队等着亲近小鲤鲤吗？
　　居然让她给捷足先登了！
　　网友们的羡慕嫉妒都要溢出屏幕了。
　　小鲤鲤被亲蒙了。
　　她摸了摸被亲的地方，整个人都羞红了。
　　天呐！她已经是大孩子了，怎么能让人这么亲呢！橑
　　她的清白啊！
　　都被漂亮姐姐给毁了！
　　小鲤鲤一本正经擦脸的动作让女人更加兴奋了，抱着小鲤鲤，不停地转圈圈。
　　旁边的小男孩看着这一幕，有些羡慕。
　　他也好想抱小姐姐呀！
　　小姐姐长得实在是太可爱了！
　　小鲤鲤都快被转晕了，缓了好久，才反应过来自己来这里，是要做什么的。橑
　　赶忙对着漂亮女人道：
　　“漂亮姐姐，别转了！我来这里，是带你们出去的！”
　　听到小鲤鲤的话，女人身子僵了僵，停止了动作。
　　眼神复杂的看着怀里的小姑娘。
　　知道，儿子会变回原本的模样，都是小丫头做的。
　　一时之间，竟不知道该感谢她，还是该恨她。
　　“你是地府派来抓我儿子的吗？”橑
　　“我若是出去了，是不是就看不见我儿子了？”
　　虽然很喜欢小鲤鲤，但儿子是她的命，没有什么比儿子更重要。
　　若出了梦境，儿子就要离开了。
　　那她宁愿不出去，一辈子都待在这里。
　　小鲤鲤看着面色复杂的漂亮姐姐，叹了口气，奶声奶气道：
　　“漂亮姐姐，小弟弟的灵魂十分虚弱，他不能永远待在人间。”
　　“为了陪你，他已经消耗了不少能量，再这样下去，他很快就会灰飞烟灭了！”橑
　　“我刚才给小哥哥传输了一些灵力，可那些灵力也只能保证他一年之内不会消散。”
　　“一年后，他便会灰飞烟灭，连投胎的机会都没有。”
　　“你这么爱小哥哥，一定不希望他是这样的结局吧！”
　　听到自己儿子即将灰飞烟灭，女人呆愣在原地，久久没有回神。
　　反应过来后，赶忙放下小鲤鲤，抱起自己的儿子，嚎啕大哭起来。
　　“你个傻小子，怎么不告诉妈妈，你留在妈妈身边，竟付出了这么大的代价！”
　　女人还以为自己和儿子在一起，受损伤的是自己。橑
　　毕竟人鬼殊途，沾染了太多阴气，会让自己的身体日渐虚弱。
　　但没想到，最后出事的会是儿子！
　　小鲤鲤见小男孩不说话，便替他解释道：
　　“若只是单纯留在漂亮姐姐身边，小哥哥的灵魂不会消散的这么快。”
　　“但为了替漂亮姐姐挡灾，给漂亮姐姐释放保护罩，让漂亮姐姐不受他阴气侵害。他消耗了太多魂力，才会这般虚弱。”
　　听到都是为了保护自己，儿子才会受到伤害，女人的泪水止不住的流。
　　屏幕前的网友们也都感叹，小男孩很爱他母亲，很让人心疼。橑
　　为了能够让自己的孩子早点投胎，女人同意和小鲤鲤离开梦境，回到现实。
　　小男孩却有些难过。
　　离开了梦境，他就要去投胎，不能再陪着母亲了。
　　小鲤鲤看着他伤心的模样，有些不忍心，软声道：
　　“我已经给小弟弟输送了灵气，这灵气能保证他一年不消散。”
　　“只要在这一年内，漂亮姐姐重新怀孕。小弟弟便会再次投胎到你家。”
　　“这次希望你能好好保护他，不要让他小小年纪，就离开人世。”橑
　　听到小鲤鲤的话，女人和小楠都很开心。
　　女人更是疯狂点头，保证这次会好好照顾儿子。
　　两人一魂魄离开梦境后，小鲤鲤就奔向了下一个人。
　　看着男人的面相，小鲤鲤脸色凝重了不少。
　　刚进入梦境，就感受到了铺天盖地的热浪。
　　在她面前的，是一个穿着消防队衣服的叔叔。
　　他正一边救火，一边呼喊着一个小男孩的名字。橑
　　小鲤鲤仔细观察了他的面相，算出他一直停留在梦境里的原因，脸上露出了复杂的表情。
　　原来，男人在进入到梦境前，是消防队的队员。
　　在执行任务时，恰巧碰到自己所在的小区发生火灾。
　　为了救别人，耽误了救自己亲生儿子的最佳时机，导致儿子葬生火海。
　　这件事后，虽然他还一直坚守岗位，拯救了很多人。
　　但内心对儿子一直有亏欠。
　　被拽到了梦里后，便一直循环当日的场景。橑
　　每一次，他都拼了命的救火海里的人。
　　就为了多争取一些时间，好救自己的儿子。
　　小鲤鲤一时竟不知道该说他是一个尽职尽责，为人民服务的好火警。
　　还是该说他是一个疼爱儿子的好父亲。
　　或许，都是吧！
　　他是最称职的消防警察，也是个好父亲！
　　只是在责任和亲情之间，选择了责任。橑
　　当年的事情已经形成了梦魇，一直缠绕着他。
　　即便梦魔不对他出手，他也会因为自责、愧疚和伤心而自杀。
　　他是个好人，小鲤鲤想救他！
　　不然，他将累死在自己的梦里！

第七十六章 救儿子和救十几个陌生人，怎么选？
　　[哎呀！这人我好像在哪里见过，好生熟悉呀！难道这是哪个影视片段？看这人的长相，应该不是什么出名的演员。]姺
　　[什么演员呀，这是救火英雄！几年前，有一个小区发生了巨大火灾。好几辆消防车一起前往小区救火。其中有一名火警，为了救十几个被困在火海的受害者，耽误了救自己儿子的最佳时机，导致儿子葬身火海，尸骨无存！]
　　[这个新闻我好像也看过。只是新闻已经过去好几年了，有些记不清火警的容貌了。不过，我还记得他当时蹲在角落里痛哭的摸样，真的很让人心疼。]
　　[我听说他老婆因为这件事情郁郁寡欢，最后跳楼自杀了。哎，作为一个家长，我觉得他不配当父亲。可作为一个人民群众，我觉得他很t值得敬仰。]
　　[听说他的孩子很小，才四五岁。那么小，什么都不懂。被困在火海时，一定很害怕，很绝望吧！]
　　[你听，他嘴里好像在喊什么！木木！这应该是他儿子的名字吧？不知道，他把自己困在这个梦境里。是后悔自己没有救儿子，还是想要弥补自己的遗憾。]
　　众人不知道该怎么评价这位火警。
　　当年他们在救火时，很多记者都在外围播报救火画面。姺
　　他在救完所有人之后，便蹲在角落里嚎啕大哭。
　　这件事情引起了很多人的关注。
　　直到后来，他的队员告诉记者们，他的家就在这个小区，而且是在顶楼。
　　为了能够节省时间，救更多人。
　　他跟随救援队，一层一层往上爬。
　　救到他家时，他儿子已经被烧成灰了。
　　那时他们才知道，原来有一个火警，为了救人，放弃了自己的儿子。姺
　　每一个看到新闻的人都在夸赞这位火警，说他坚守岗位，说他舍己救人。
　　如今看到他在梦境里四处寻找儿子，眼里满是泪水的模样。
　　网友们终于意识到，他不仅仅是一位负责任的火警，更是一个爱儿子的父亲。
　　“叔叔，你放心，我一定会帮你解决心魔的！”
　　看着面前的熊熊大火，小鲤鲤握紧了拳头，一副要冲进大火里帮助男人救人的模样。
　　屏幕前的众网友们见小鲤鲤往火海里冲，一个个吓得冷汗都冒出来了。
　　[天呐，小鲤鲤这是要做什么？徒手灭火吗？她还没人家大腿高，凑什么热闹！不对，她何止没有人家大腿高呀，我感觉她都没有灭火器高！]姺
　　[宝儿啊！快回来？那可是烈火啊！可不是闹着玩儿的东西！你这是不要命了吗？]
　　[小鲤鲤怕是想要帮助男人灭火，然后让他有时间救自己的儿子吧！小鲤鲤真傻，那男人明显是想要靠自身力量救儿子！小鲤鲤若是用符咒浇灭火焰，怕是会适得其反。]
　　[我觉得小鲤鲤从一开始起，就没打算用符咒。她要是想用符咒浇灭火焰，就不会一个劲往火里冲了。]
　　众网友对于小鲤鲤这种直接往火海里冲的举动，有些不理解。
　　他们眼睁睁看着小鲤鲤越过了男人，直接朝着楼顶冲了过去。
　　小鲤鲤的腿有些短，爬起楼梯来，十分的费劲。
　　她哼哧哼哧地爬了很久，才爬到顶楼，进入到男人家里。姺
　　一进去，就看到一个小男孩，瑟瑟发抖的坐在桌子底下，一副要哭不哭的样子。
　　看到小男孩，小鲤鲤松了口气。
　　在自己身上贴了两张符纸，走到了小男孩身前，和他面对面坐了下来。
　　“小哥哥，你好。请问，你叫木木吗？我是你爸爸找来陪你玩的。”
　　“你爸爸让我告诉你，不要害怕，他就在楼下，很快就会上来救你了！”
　　“你还记得你看过的那些动画片吗？英雄往往都是要经受考验的！”
　　“只要你勇敢的面对困难，等爸爸来接你，就能通过考验，成为小英雄了！”姺
　　小男孩看着突然出现的小鲤鲤，眼里满是惊叹。
　　这个小妹妹好可爱呀！
　　他做梦都想有一个这般漂亮的小妹妹！
　　在听到小鲤鲤说，她是父亲派来陪自己玩耍的小伙伴后，眼里的金光更盛了。
　　他最崇拜爸爸了！
　　周围人都说爸爸是英雄，救过很多人。
　　他也想像爸爸一样，做一个小英雄！姺
　　想到爸爸给自己安排的任务，小男孩狠狠地点了点头。
　　“我会听爸爸的话，勇敢的面对困难，等爸爸来接我！”
　　说着，小男孩便板板正正的坐在桌子底下，一动也不动，脸上满是骄傲之色。
　　小鲤鲤在二人身边支撑起一个保护罩，将二人牢牢的保护在其中。
　　旁边的火焰都被屏蔽在保护罩外，靠近不了二人。
　　小男孩感觉自己身边的温度低了不少，有些惊讶，四处看了看，却什么都没有看到。
　　他不信邪的伸出胳膊，朝着四周戳了戳。姺
　　发现自己四周好像有一道屏障。
　　屏障像是果冻一样，手感十分好。
　　他戳了好几下，越戳，脸上的笑容越深。
　　屏幕前的众网友们看着面前这一幕，都愣住了。
　　天啊！
　　他们想过无数种可能，却独独没想到，小鲤鲤会直接上楼，保护男人的儿子。
　　他们怎么就没想到这一招呢？姺
　　既然男人的愿望是救出儿子，那就如他的愿！
　　在他救儿子之前，保护好他的儿子，不让木木被火焰吞噬掉就可以了。
　　就在男人的儿子玩的不亦乐乎时，旁边的木头椅子被烧焦了，倒在了桌子上，桌子应声而倒。
　　好在两个人身边有保护罩保护，才没有被倒下来的桌子压成肉饼。
　　听到桌子落下的巨大响声，小男孩瑟缩了一下。
　　此时，他终于反应过来自己在火海里，而不是在游乐场，顿时害怕起来。
　　他眼里都是泪水，但却倔强的抿着嘴，不让泪水流下来。姺
　　这倔强的小模样，让屏幕前的众人觉得又可爱，又心疼。
　　小男孩才只有五岁，竟然就能控制自己的情绪了？
　　小鲤鲤也觉得小哥哥十分厉害，朝着他竖了竖大拇指，夸赞道：
　　“小哥哥好厉害呀！鲤鲤刚才都快被吓哭了，小哥哥居然一点都没被吓到！真不愧是小英雄，棒棒哒！”
　　“若是鲤鲤也能像小哥哥一样，什么都不怕就好了！”

第七十七章 不要让更多人像小哥哥一样，遗憾离世！
　　若是不看小鲤鲤头上冒出的颜文字，众人都要以为小鲤鲤是真的崇拜小男孩了。煈
　　可看着她头上的颜文字，众人差点儿笑喷了。
　　【哎，小哥哥好难哄呀！明明怕的快要哭出来了，却假装淡定。既然小哥哥要面子，小鲤鲤便满足他！】
　　【妈妈说过了，不论是面对大男人还是小男人，都要可劲的夸他们！他们可喜欢听这种好听的话了！】
　　【我都这么夸小哥哥了，小哥哥应该不会再伤心落泪了吧！】
　　此时的小男孩早就被小鲤鲤夸的飘飘然了。
　　他不好意思的低下头，不敢和小鲤鲤对视。
　　生怕被小鲤鲤看到，他眼里含着的泪水。煈
　　也因此错过了小鲤鲤头顶上的颜文字。
　　不过，就算他看到那些文字，也不一定能够认全。
　　只会觉得小妹妹头上会冒字，很酷！
　　男人在楼下拼命的救火，一层，二层，三层……
　　一层又一层的往上走，越来越靠近顶楼。
　　每救完一层的人，他心里都会解脱几分，眉头也会皱紧几分。
　　天知道，他在这个梦境里循环了多久。煈
　　虽然知道这是梦，即便将他儿子救了出来。
　　现实世界里，他儿子也不可能活过来了！
　　可当年的事情一直萦绕在他心口，让他的心如被千刀万剐般疼。
　　他不后悔先救楼下的人。
　　只是，他觉得自己有些无能。
　　他要突破自己的极限，争取下次再有火灾，能将一楼到顶楼的所有人都救下来。
　　他也想知道，若自己当初再快一些，是不是就能将自己的儿子救下来了！煈
　　小男孩虽然有些怕，但和小鲤鲤大眼瞪小眼后，便如同找到了乐子般，每隔一段时间，都要和小鲤鲤比谁瞪眼的时间更长。
　　或许是因为有了小鲤鲤的陪伴，小男孩觉得没那么害怕了，时间也过得飞快。
　　等到他第二十次和小鲤鲤玩瞪眼睛游戏时，门外响起了男人沙哑的嗓音。
　　“木木！木木！”
　　听到这个熟悉的声音，小男孩的眼睛彻底湿润了。
　　站起身，朝着声音的来源飞扑而去。
　　他的动作太突然了，小鲤鲤根本没有反应过来。煈
　　等她想起来要撤掉屏障时，小男孩已经撞到屏障上，飞了出去。
　　好在身后也有屏障，将他拦了下来。
　　“小哥哥，你没事吧？外面危险，等叔叔救了火，咱们再出去。”
　　连续被撞了两次，小男孩总算是清醒了，已经没有刚才那般冲动了。
　　看着外面可怕的火焰，缩了缩脖子，老老实实的坐回到刚才的位置。
　　男人没想到，自己打开门看到的，不是儿子的尸体，也不是一地飞灰。
　　而是两个乖乖巧巧的小娃娃。煈
　　他们面对面坐着，大眼瞪小眼，十分可爱。
　　看到儿子脸上黑漆漆，但十分的健康，并没有被烧伤的痕迹，男人的眼睛瞬间湿润了。
　　不顾一切的冲到屋子，开启了救火行动。
　　当将所有的火都灭掉后，他才小心翼翼的走到儿子身前。
　　搓了搓手，小心翼翼的叫了声：
　　“木木？”
　　听到父亲叫自己的名字，小男孩终于忍不住了，哇哇大哭起来。煈
　　小鲤鲤见周围的火都被灭掉了，便摆了摆手，将保护罩撤了下来。
　　然后起身走到一旁相对干净的角落，站好。
　　给父子两人留下一定的空间。
　　小男孩见小鲤鲤离开时没有被屏障撞，下意识抬起手，朝四周戳了戳。
　　发现周围没有果冻般的屏障后，开心的不得了。
　　飞扑到父亲身上，抱着他，哇哇大哭起来。
　　哭了好一会，才止住了哭声t。煈
　　擦了擦眼泪，示意父亲将他放下。
　　男人依依不舍的放下孩子，摸了摸他的脑袋。
　　小男孩掐着小腰，昂着头，一无骄傲到不行的模样。
　　拍了拍小胸脯，得意道：
　　“爸爸，我听你的话，乖乖的等你来救我，是不是很棒！是不是通过了考验，可以当小英雄啦！”
　　男人听到儿子的话，虽然有些摸不着头脑，但还是点了点头。
　　看着儿子那臭屁的小模样，很是怀念。煈
　　蹲下来，吧唧一口亲到小男孩脸上。
　　摸着他的小脑袋，夸赞道：
　　“对，我的儿子最聪明了，谁都比不上！”
　　“我正式通知木木小同学，你已经通过爸爸的考验，成为一名合格的小英雄了！”
　　小男孩听到爸爸说他是小英雄，高兴极了，在原地转了好几圈。
　　然后转身朝着小鲤鲤跑了过去。
　　张开双手，抱住她，开心道：煈
　　“小妹妹，我成功了！我变成小英雄了！我可以保护你们了！”
　　“小妹妹，以后你就留在我家里吧！我会照顾好你的！”
　　“我可以出去挣钱养你，给你买好吃的零食，买好看的小裙子，把你养的白白胖胖的！”
　　屏幕前的众网友们本来还在感慨，这一对父子实在是太感人了。
　　谁知转过头就看到小男孩抱着小鲤鲤不撒手，还大言不惭的说要养小仙女的画面。
　　他们气急了，纷纷在评论区里讨伐小男孩。
　　早就忘了，面前的场景只是梦境。煈
　　他们眼里的小男孩其实早就已经离世了。
　　男人这个时候才注意到站在角落里的小鲤鲤，眉头皱了皱。
　　走过去，将儿子从小鲤鲤身上扒拉了下来。
　　蹲到小鲤鲤面前，眼睛直勾勾的盯着她，警惕道：
　　“小姑娘，你是谁？你为什么会出现在这里？”
　　男人这话，是想问小鲤鲤为什么会突然出现在他的梦境里。
　　而小男孩却以为爸爸是在问小妹妹怎么会突然出现在他家，赶忙举起手道：煈
　　“我知道！小妹妹是天上派下来的小仙女，是来考验我能不能当小英雄的！”
　　说着，小男孩像是突然反应过来什么似的。
　　转头看向爸爸，一脸惊愕道：
　　“爸爸，小妹妹不是你派来保护我的小仙女吗？你怎么会不认识她呢？”
　　“爸爸，你该不会是得了健忘症了吧！要真是这样，你可得赶紧去医院治疗啊！”
　　“别等哪一天，连自己的儿子都忘记了！”
　　看着儿子那嫌弃的眼神，男人嘴角抽了抽。煈
　　小鲤鲤看了看面前的两父子，犹豫了一下，缓缓开口道：
　　“叔叔，我是来带你走的！外面还有很多人等着你救呢！”
　　“就算一直待在这里，也弥补不了对过去的亏欠。只会让更多无辜之人，因得不到及时的救助而离世！”
　　“叔叔，你也不希望他们像小哥哥一样吧！”

第七十八章 小哥哥下辈子福寿延绵，能活到一百零八岁！
　　“不让无辜之人像我儿子一样惨死？”蒤
　　“是我没用！若不是我无能，儿子也不会死！若是那天我能有今天这样的速度，我儿子就不会死了！”
　　“都怪我！我做了十几年的火警，救了无数人，却独独救不了自己的儿子！”
　　“若不是我无能，我儿子也不会被火烧成灰烬，我老婆也不会跳楼自杀。”
　　男人仿佛是陷入到了无尽的悔恨之中，不断的重复着“是我无能”这几个字。
　　看得小鲤鲤和屏幕前的网友们止不住的摇头。
　　[哎，这事怎么能怪他呢！这次若不是有小鲤鲤帮忙，他根本不可能成功营救儿子，一切都是命啊！]
　　[他很有责任心，若是当天他救了自己的儿子，却因此让其他人被烧死，他也会陷入到悔恨之中。]蒤
　　[死去的人已经死了，活着的人便好好生活吧！这样自责有什么用！死去的人再也活不过来了。]
　　[好心疼他啊！他挽救了十几个家庭，却让自己的家支离破碎。不过，我相信，即便让他回到那一天，他还是会选择救更多的人。不然，他也不会一直按同一条路线往楼上跑了。]
　　小鲤鲤看着渐渐疯魔的男人，叹了口气。
　　挥挥手，招出一个巨大的屏幕。
　　屏幕上播放的，是那天救火的全部过程。
　　男人的儿子一直躲在桌子底下，没有哭闹，也没有四处跑动。
　　直到听到了消防车的声音，知道爸爸回来了。蒤
　　才兴奋的朝着窗子边跑去。
　　跑的过程中，被掉落下来的水晶灯砸中了，昏迷了过去。
　　水晶灯掉落在地时，擦出了火花，引燃了地毯。
　　男孩正好在地毯上，地毯直接将男孩烧成了灰烬。
　　而此时，男人才救到第四层。
　　所以，即便男人救的再快，也不可能救下小男孩。
　　小鲤鲤以为男人在看到当时的场景后，就会放下心魔，不再纠结自己速度不够快的事。蒤
　　谁知道，当他看到自己的儿子因为听到警车声，知道他回来，才会朝着窗户跑去。
　　从而被台灯砸倒在地，被烧成灰烬时，整个人瞬间瘫软成一团。
　　跌坐到地上，嚎啕大哭。
　　“都怪我！若不是急着见我，小楠根本不可能出事！是我害死了他！”
　　“听到救火车的声音时，小楠一定很开心吧！以为自己马上就能得救了。”
　　“他死的时候，一定很恨我！”
　　之前一直以为是自己的速度不够，才害死了儿子。蒤
　　虽然没能救下儿子，但救下了很多受害者。
　　心里有自责，有心痛，有感伤，有愧疚，有……
　　但这些都不足以让他崩溃，只能激发他的动力，让他更努力。
　　可如今听到小鲤鲤的话，知道自己的儿子是因自己而死。
　　他彻底受不了了，整个人都崩溃了。
　　小鲤鲤没想到，自己不仅没有安慰好男人，还让男人更加伤心了。
　　男人的绝望充斥了整片空间，让小鲤鲤越来越害怕了。蒤
　　“叔叔，你别这么想，小哥哥从来就没有怪过你。”
　　“想知道，我为什么能够播放出小哥哥死前的画面吗？”
　　“因为小哥哥的一缕魂魄一直在你身边，守着你。”
　　说着，小鲤鲤便走到了小楠身前，看着一脸懵懂的小楠，叹了口气，伸手点到他眉心上。
　　片刻后，小楠昏倒在地，从他身上飘出一缕魂魄。
　　这缕魂魄和小楠长得一模一样，只是身子有些黑。
　　他先是茫然的眨了眨眼，后十分兴奋的朝着男人扑了过去。蒤
　　男人看着面前的魂魄，有些懵。
　　良久才反应过来，他就是小鲤鲤口中说的那缕一直跟在自己身边的魂魄。
　　看着儿子黑漆漆的小脸，男人终是忍不住了。
　　扑到儿子身前，想要抱抱他。
　　奈何儿子只剩一缕魂魄，他根本接触不到，直接从儿子身上扑了过去。
　　他抬起手，想擦掉儿子脸上的灰，却怎么也碰不到儿子的脸。
　　他崩溃极了，眼泪大颗大颗的往下掉。蒤
　　看得屏幕前的众人心疼不已。
　　[看到了吗？那小不点儿脸上灰扑扑的。被烧的时候，一定很疼吧！别说他爸爸看着心疼，就连我这个局外人看着，也心疼不已。]
　　[儿子的魂魄一直守在父亲身边，是放心不下他，还是想保护他，或者是想要告诉他什么呢？]
　　[这小不点看着很是乖巧，可惜了，就这么死了。希望他下辈子能投个好胎吧！这辈子死的太惨了，下辈子一定要平平安安的活到一百岁！]
　　[他这缕魂魄还没有下地府呢，光有其他魂魄能投胎吗？不会投胎成傻子吧？]
　　[别胡说！这小娃娃长得这么可爱，死的那么惨。底下的人怎么也不会看着他投胎成傻子吧？更何况，这不是还有小鲤鲤嘛，一定会帮他的！]
　　仿佛是为了印证他们的猜想，小鲤鲤走到小男孩身前，朝着他点了点。蒤
　　灵力瞬间从小鲤鲤身上涌到了小男孩身上。
　　见小男孩身子凝实了不少，脸上的黑灰也不见了，变成了白白嫩嫩的样子。
　　小鲤鲤才满意的点了点头。
　　“叔叔，小哥哥是有福之人！”
　　“等咱们出了梦境，小哥哥的这缕魂魄便能到地府，和其他魂魄融合，转世投胎了。”
　　“下辈子的小哥哥，子孙满堂，富贵绵长，能活到一百零八岁，寿终正寝。叔叔可以放心了！”
　　听到小鲤鲤的话，男人嘴角勾起了一抹笑容，转而又悲伤起来。蒤
　　见男人一直沉浸在自责和悲伤中，小鲤鲤赶忙劝道：
　　“叔叔你就不要自责了！”
　　“小哥哥下辈子之所以会活的那么开心潇洒，是因为你今生做了很多好事，福报都积攒到了小哥哥身上。”
　　说着，小鲤鲤便对着直播镜头，一本正经道：
　　“想必大家都听过一句话吧！前人栽树，后人乘凉。”
　　“你们做下的错事，都会报应到自己的下辈子和子孙后代身上。你们做的好事，都是在给后辈积攒福报，让他们能富贵健康。”
　　“所以，大家一定要多做好事哦！只有多做好事，才能让子孙后代福寿延绵！t”蒤
　　听到小鲤鲤的话，男人激动极了，赶忙跟着小鲤鲤出了梦境。
　　一出梦境，小鲤鲤便召唤出黑白叔叔，将小男孩的魂魄带了下去。
　　小鲤鲤则去救下一个人了。

第七十九章 身体是男孩，灵魂却是女孩，奇怪！
　　一进入到梦境，小鲤鲤便蒙了。凷
　　她刚才触摸的，明明是男人的眉心。
　　怎么一进来，梦境的主人便变成了女孩？
　　面前的女孩是一名高中生，她长得很是可爱。
　　娃娃脸，马尾辫，身穿校服和运动鞋，身上洋溢着青春的气息。
　　进入到校园前，她满脸都是笑容，就像是小天使一样，散发着明媚的气息。
　　进入到校园后，她整个人都变了，死气沉沉的，仿佛是没了生机的洋娃娃，透露着死气。
　　小鲤鲤一直跟在女孩身后，眉头越皱越紧。凷
　　她在女孩身上看到了一抹死气。
　　不知道为什么，小鲤鲤总觉得心里有些不安。
　　她跟着女孩进入到教室，看着女孩坐到了座椅上。
　　此时，周围的同学们都幸灾乐祸的看着她，仿佛在等着看什么好戏。
　　女孩仿佛早就知道会发生什么事。
　　面无表情的从书包里拿出一个黑色塑料袋，将桌子里的垃圾都装到了塑料袋里，扔到了垃圾桶。
　　旁边的同学看到她这般淡定，憋了憋嘴。凷
　　“真不愧是书呆子！除了学习，什么都不在乎！还以为她能发怒大喊呢！”
　　“她是不是书呆子我不知道，但我知道她有一个混混哥哥。也不知道，她哥哥会不会找咱们麻烦。”
　　“怎么可能！那小混混根本就不在意他这个同父异母的妹妹。不然早就找咱们麻烦了。”
　　说着，几个同学便不怀好意的朝着女孩跑了过来，对着她动手动脚。
　　小鲤鲤看着面前这一幕，气的直发抖。
　　从小包包里拿出几个符咒，朝着几个男孩飞了过去。
　　男孩几人脚底一滑，摔倒在地。凷
　　几个男孩你看着我，我看着你，都露出了惊恐的表情。
　　“天呐！他们说这女人是个扫把星，我还不相信。如今我是真的相信了！她不仅是个小野种，还是个扫把星！”
　　“赶紧走吧！若是被老师发现了，肯定又要让咱们写检讨了！毕竟，这小野种在老师眼里，可是个又乖又听话的三好学生！”
　　几个男生一边说着，一边从地上爬起来，朝着座位跑去。
　　等他们走远了，小鲤鲤才蹲下身子，打量女孩。
　　当看到女孩抱着腿小声痛哭时，心疼极了。
　　很想抱住女孩，轻声安慰她。凷
　　但直觉告诉小鲤鲤，她现在不能出去。
　　她要跟在女孩身后，看看她接下来要做什么。
　　屏幕前的众网友们在看到刚才的场景时，都气坏了，纷纷怒骂起来。
　　[天呐，这些学生都是什么素质啊？居然做出这种欺负小女孩的事！就应该把他们抓起来，好好教育一番！]
　　[他们这种未成年的犯罪者最让人咬牙切齿了！既不能判他们的刑，又不能对他们下手，只能眼睁睁的看着他们欺负人。]
　　[教育哪够呀？他们这些人吃硬不吃软的。即便是把他们关起来，不给他们吃的和喝的。他们也只会表面求饶。之后还会继续兴风作浪。]
　　[那小女孩好可怜呀！她母亲和哥哥做的事，和她有什么关系？她是三好学生，说明她学习很好。进入校园前，她一直很阳光，说明她很开朗乐观。这样好的孩子居然被人这般欺负，真是天理不容啊！]凷
　　[只有我一个人好奇，为什么小鲤鲤进入到男人的梦境里，结果梦境的主角却变成了女人吗？我总觉得这件事情有蹊跷，透露着诡异！]
　　听到这个网友提出的疑问，众网友们也都皱起眉来。
　　想了许久，也没想出答案，便只能继续观看梦境。
　　看能不能找到什么线索。
　　小鲤鲤一直跟在女孩身后，看着她若无其事地坐回到座位上。
　　打开书本，一边听课，一边记笔记，眼里满是倔强。
　　好不容易熬到放学，不用听老师讲课了。凷
　　小鲤鲤开心极了。
　　跟在女孩身后，蹦蹦跳跳地朝着校门走去。
　　一出校门，女孩便又变成了开朗模样。
　　一蹦一跳的朝着家的方向走去。
　　就在众人以为她会这般开开心心的回家时。
　　她居然被之前的几个男同学给堵在了一个死胡同里。
　　看着男孩们的举动，小鲤鲤终于忍不住了。凷
　　从小包包里掏出符咒，扔到男孩们身上，将他们赶走了。
　　等所有男孩都跑掉后，小鲤鲤才跑到女孩身前。
　　看着女孩抱着胳膊在角落里哭，小鲤鲤心疼极了。
　　刚想往自己身上贴符咒，让小姐姐能看到自己，好安慰她时。
　　便发现女孩倒地不起。
　　小鲤鲤担心极了，赶忙上前查看。
　　这一看，便怒火中烧。凷
　　此时的小姐姐，衣衫不整，满身伤痕。
　　看着这一幕，小鲤鲤和屏幕前的众网友们都慌了。
　　就在小鲤鲤想要将女孩带出胡同时，女孩突然站了起来，衣服恢复如初，身上的伤势也彻底消除了，脸上露出了诡异的笑容。
　　“杂碎们！喜欢欺负人？喜欢伤害女人？那我就满足你们！
　　“好戏即将开始！”
　　“不会让你们久等的！”
　　说着，女孩便朝着胡同外走去。凷
　　看着女孩离去的背影，小鲤鲤满脸严肃。
　　希望事情不是她想的那样，不然……

第八十章 “故人”归来，应该高兴才对，哭什么！
　　[天呐！那女孩的表情实在是太吓人了！那笑容看得我头皮发麻。明明刚才还是阳光女孩，怎么突然就变成了可怕的复仇者。这转变也太大了吧！]鄧
　　[不是转变大，而是这女孩经历了太多不公平的待遇，才会被逼成现在这样子。又或者，刚刚醒来的女孩，并不是她本人。]
　　[你是说一体双魂？或者是借尸重生？那女孩说不准就是在危机时刻激发了体内的第二人格，一个可以保护她的人格。才会变得这般可怕！]
　　[你以为你是在看电视剧呢！不过，我倒是想起了一件事。之前有传闻说，B市的一所重点高中里，有一个女学生，有人说她生活作风有问题，平常总是和小混混来往，才会死在那里。]
　　[天呐！他们怎么可以那么说一个女孩！她才多大呀，就被人这样非议！若我是女孩的家人，看到尸体的惨状，又听到那些不堪入耳的话，怕是会被气死。]
　　网友们没想到，女孩被人说的那般不堪。
　　但转而一想，那些人说的那么真切。
　　若不是亲眼看到屏幕里的画面，他们也会相信那些人的话，跟他们一起唾弃女孩。鄧
　　小鲤鲤一直跟在女孩身后，脸上的表情越来越怪异。
　　第二天，女孩如往常一般蹦蹦跳跳的去上学。
　　只是，这次她故意延后了进入教室的时间。
　　给了人无限的瞎想。
　　“天呐，我们的大学霸，从来都不迟到，不早退的三好学生，居然来晚了！该不会是昨天晚上做了什么亏心事，今天不敢来了吧！”
　　“亏心事？听你这么说，我倒是想起来了。不都说她有个勾三搭四的妈嘛！女儿随妈！她估计也不是什么好玩意，谁知道晚上去见什么人了！”
　　“你说的也是。她一个穷的叮当响的贫困户，能够进入到重点高中，怕是没少攀关系吧！就是不知道，背后的那些人，能不能养得起她！”鄧
　　“哈！哈！哈！老不要脸生了个小不要脸！一家子都臭不要脸！”
　　随着众人的哄笑声响起，女孩嘴角扬起一抹冷笑，抬脚走进教室。
　　见她来了，昨天的那几个男生都发出了巨大的惊叫声。
　　“李晓雨？你怎么在这！”
　　“你居然来上学了？你是人是鬼？”
　　“对啊！你怎么会出现在这里？你不是已经……”
　　见王伟要将昨天发生的事都说出来，一旁的男生手疾眼快的捂住他的嘴，示意他不要说话。鄧
　　“你是疯了，还是不想混了！敢当着这么多人的面说那件事！”
　　“管好你的嘴巴！不然，别怪我无情！”
　　教育完王伟后，杨帆转过头恶狠狠的盯着李晓雨，威胁道：
　　“不希望昨天的事再发生一次，就把你的嘴给我闭紧了！”
　　“不然你逃得过一次，逃不过第二次！”
　　他那狠厉的眼神和警告的语气，看屏幕前的网友们都倒吸一口凉气。
　　天呐！鄧
　　这哪里是一个高中生能有的眼神。
　　这简直比电视上的犯罪分子还要可怕！
　　[我终于知道，古代小小年龄就成为大反派的那些电视剧和小说是从哪里得来的模板了。这人的眼神实在是太可怕了。一个小孩子，能露出这般让我浑身冒汗的眼神，实在是不可思议。]
　　[这男孩真是个有手段的狠人啊！他背后的人，手段恐怕更加狠厉。]
　　[不行，必须要揭穿他们的丑恶嘴脸！不让他们有机会害更多人！这些恶魔，必须要接受惩罚！]
　　[想让他们接受惩罚，怕是有t些难。先不说他们的背景，就说他们的年龄，也达不到受惩罚的标准。估计被关几天，教育几下，就会被放出来。]
　　[他们的身体是小孩，可他们的心却比大人还狠！不惩罚他们，他们永远不知道错。还会欺负更多人！难道就因为他们小，就放任他们犯错吗？]鄧
　　评论区已经就这些男孩能不能受到法律制裁的事，吵了起来。
　　很多人都觉得这几个男孩罪大恶极，应该受到法律的制裁。
　　而有些人却拿这几个男孩没成年说事。
　　两方吵的不可开交。
　　而在梦境里，女孩在听到男生的话后，脸上的笑容变得更加怪异了。
　　她刻意凑到男生耳边，对着他耳朵轻轻吹了口气，然后轻柔道：
　　“晚上，学校天台，我在那里等你们！”鄧
　　“不见不散哦！”
　　男生听到女孩的话后，心里痒痒的，脸上也露出了一抹得意的笑容。
　　平常装的那么乖，自己还以为她真是三好学生呢！
　　没想到，居然这般会玩。
　　暗地里邀请他们哥几个去天台那等约会圣地。
　　想到晚上会发生的事，杨帆便嘿嘿笑了起来。
　　放学后，杨帆带着昨天那几个男生，一路说说笑笑，朝着天台走去。鄧
　　屏幕前的网友们惊愕的发现，面前的几个高中生都长大了不少。
　　目测最少有二十四五岁。
　　众人纷纷猜测，这些人在现实世界里，已经大学毕业，进入社会了。
　　所以在梦境里，才会有这般大的变化。
　　估计，女孩是在受伤几年后，才有的报复计划。
　　而那时，这些犯罪者已经踏入了社会。
　　想到这，众人对几个男孩的同情少了不少。鄧
　　都安安静静的看着大屏幕，欣赏着复仇时刻。
　　几个人刚进入天台，天台门便被人从外面锁上了。
　　就在他们疑惑不解时，女孩从天台里走了出来，手里还拖着一根长长的铁棍。
　　“你这是要……”
　　杨帆话都没说完，便被李晓雨一棍子打折了腿。
　　“李晓雨！你个小贱人，居然敢对你爷爷我动手！你怕是不想活了！”
　　“你们还愣着干嘛，还不赶紧上！”鄧
　　其他几个男人见状，纷纷朝着李晓雨冲去。
　　他们虽然是男生，力气比较大。
　　但输在了赤手空拳上。
　　被拿着铁棍的李晓雨敲折了腿。
　　看着在地上趴着，不断哀嚎的罪魁祸首们。
　　李晓雨放下铁棍，满脸嫌弃道：
　　“啧啧！心理承受能力真弱啊！”鄧
　　“痛吗？比起当初‘我’的痛，还差得远呢！”
　　“放心！我会好好‘照顾’你们的！”
　　几个男人在听到女孩的话后，吓得涕泪横流。
　　他们仗着家里有钱，没少欺负穷学生。
　　出了事，就拿钱砸人。
　　这还是第一次被人欺负成这样。
　　尤其这个人，还是他们亲手害死过的小野种。鄧
　　见他们哭了，女孩脸上的笑容更加诡异了。
　　“哎呀！怎么还哭了？”
　　“故人归来，你们应该感到高兴才对！哭什么！”
　　“专属于你们的派对，才刚刚开始！”

第八十一章 梦里复仇千百遍，现实仇人仍逍遥！该醒了！
　　[我去！这可比回家的诱惑好看多了！女人复起仇来，比男人可怕几百倍！]劸
　　[前一秒我还在可怜女孩，下一秒我就开始可怜这几个男孩了！他们怎么就这么不长眼，得罪了能绝地反击的女强人。]
　　[我总觉得事情没有那么简单，女孩若真有这样的手段，就不会被那几个男孩欺负了。你们没发现吗？女孩的力气非常大，挥舞起铁棍来，虎虎生威。一个人打十个八个男人，不在话下。]
　　[我也觉得有些不太对劲。结合之前的猜想，真相已经在眼前了。若真是我猜的那样，那这女孩还真是可怜呀！]
　　小鲤鲤站在一旁，木然的看着面前的这一幕，完全没有帮助几个男人的想法。
　　先不说这里是梦境，这几个男孩只是幻想出来的人物，并不是真实的。
　　就算他们是真实的，小鲤鲤也希望他们能够得到一些教训。
　　不然，将会有更多无辜之人受到伤害。劸
　　女孩不知道从哪里拿出了几把椅子和几根绳子。
　　将地上的男人都绑到了椅子上，又从一旁拿出了一根带有倒刺的鞭子。
　　鞭子挥在地上，扬起了厚厚的尘土。
　　鞭子上的倒刺和地上的青石板接触，发出了呲拉拉的声音。
　　吓的几个男人连连尖叫。
　　“啊！”
　　看着发疯的女孩，杨帆吼叫道：劸
　　“李晓雨，你要干什么！我爸爸可是副校长！你若是敢对我出手，我就让我爸爸开除你！”
　　“为了进这所学校，你付出了不少努力。你总不希望自己被学校开除，灰溜溜的回家，让街坊邻居们笑话你吧！”
　　一旁的男人听到杨帆的话，也跟着威胁道：
　　“李晓雨，你最好将我放了！我手里有那天的视频。”
　　“你若是敢对我们动手，我就把视频放出去，让所有人都知道你是个贱货！”
　　“你猜，到时候那些人会相信我们的话，还是会相信你一个小三生的野种的话！”
　　女孩在听到这句话后，整个人都颤抖了起来。劸
　　不过，她的眼里并没有泪水和害怕，只有无尽的恨意。
　　她拿起手里的鞭子，朝着刚才说话的人狠狠地抽了过去。
　　原来，他们平常都是这么说“自己”的啊！
　　小鲤鲤在一旁听着男人说的话，恨不得抽他一嘴巴。
　　他怎么敢说出这样的话！
　　居然还录像！
　　难道就不怕警察拿录像当证据，定他们的罪吗？劸
　　女孩朝着男人抽了很多下，直到抽的他皮开肉绽，连连求绕，才放下鞭子。
　　拿起一旁的直播设备，固定住支架和手机，对着男人们录起视频来。
　　一边录，一边拿着鞭子指着众人道：
　　“将你们这些年做过的坏事，一一说出来。”
　　“谁若是敢隐瞒，或者是说谎话，我便让你们尝一尝辣椒水洗伤口的滋味。”
　　说着，女孩便从一旁的角落里提出来两桶水。
　　一桶是辣椒水，另一桶是盐水。劸
　　男人们看着红彤彤的辣椒水，吓的瑟缩起来，谁也不敢无视女孩的话。
　　将自己做过的坏事，都说了出来。
　　“我们都是跟着大哥做事的。他看上了哪个小姑娘，我们便跟着他一起将人堵到没人的角落或者僻静的小树林里。再对其……”
　　听到男人的话，女孩的拳头握得紧紧的。
　　拿起一旁的鞭子，沾着旁边的盐水，便朝着杨帆抽了过去。
　　直到抽的他奄奄一息了，才扔掉手里的鞭子，恶狠狠的对着刚才说话的男人道：
　　“将被你们欺负过的人的名字和时间地点都说出来。”劸
　　“你们每次欺负人时，应该都留下战利品了吧！就像昨天一样。”
　　“将之前欺负人的战利品放到那了，都一五一十的说出来。不然……”
　　说着，女孩又拿起了一旁的鞭子，朝着装着辣椒水的桶子里晃了晃。
　　直到鞭子沾满了辣椒水后，女孩才将鞭子拿了起来，在众人面前晃动了两下。
　　呛人的味道瞬间散发出来。
　　他们看到这场景，哪里还敢说谎，赶忙将之前欺负过的人和战利品所在的位置，通通说了出来。
　　将他们做过的坏事和证据所在地都记录好之后。劸
　　女孩便关掉手机，拿起一旁的鞭子，沾满了辣椒水和盐水，朝着在场的几个男孩们狠狠的抽了过去。
　　“你出尔反尔！”
　　“我们都将事情说了出来，你还抽我们鞭子！”
　　听到他们的吼叫声，女孩甩鞭子的力气更大了。
　　“出尔反尔？我只说你们不将实话说出来，我会抽你们。我可没说，你们说出实话，我就放过你们！”
　　“你们就好好享受吧！之后，还有更可怕的事情等着你们。”
　　说着，女孩便抽得更起劲儿了。劸
　　直到将几个男人都抽的奄奄一息后，她才放下了手里的鞭子，拿起手机报了警。
　　[太残暴了！不过，我心里怎么就这么开心呢！看着这几个倒霉孩子被惩罚，我这笑容就没有降下去过。]
　　[虽然觉得以恶治恶是不对的，但看着面前这些施暴者被惩罚，我心里止不住的高兴。咱们老百姓啊！真呀！真高兴啊！嘿嘿！]
　　[若是警察们能看到这些罪犯认罪的场景就好了。只要根据他们供词里的地点去查找那些犯罪证据，就能将他们定罪。]
　　[定罪是能定罪，只不过他们犯错时年龄还小，怕是会从轻发落。不过能给其他家长提个醒也好，至少能够减少受害者的数量。]
　　[我还以为女孩要把这些男人挫骨扬灰呢！没想到，她只是让他们写下犯罪证据。看来，她还没有被仇恨冲昏了头脑。]
　　就在众人都松了口气，以为一切都结束了时。劸
　　屏幕前的画面陡然一变，他们又看到了熟悉的画面。
　　女孩背着书包，蹦蹦跳跳的朝着校园走去。
　　脸上满是明媚的笑容。
　　接下来，他们又见证了女孩死而复生，残忍复仇的全过程。
　　一遍，两遍t，三遍……
　　屏幕前一遍又一遍的重复着女孩死而复生，又暴力复仇的全部场景。
　　差点给网友们看吐了。劸
　　看到第十遍时，小鲤鲤终是忍不住了。
　　在自己身上贴了一张符咒，朝着面前的女孩大声喊道：
　　“小哥哥，你该醒了！”
　　“你现在即便复仇千次万次，也都是梦，当不得真！这些坏人依然在外面兴风作浪！”
　　“小哥哥，你得出去，让所有人都知道他们做过的错事，让他们无法再害人，让他们受到应有的惩罚！”
　　“这才是真正的报仇！”

第八十二章 善恶终有报，该他们受得，逃不掉！
　　“即便复仇千次万次，也都是梦，坏人依旧在兴风作浪？”稘
　　“坏人在兴风作浪！”
　　“兴风作浪！”
　　女孩在听到小鲤鲤的话后，迷茫了很久，嘴里不停的重复着小鲤鲤刚才说过的话。
　　慢慢的，竟幻化成一个二十五六岁左右的小伙子。
　　男人剑眉心目，鼻子高挑，眼眸深邃，很是好看。
　　和之前看到的昏迷男人长得一模一样。
　　此时的评论区已经炸开了锅。稘
　　[我就说有问题吧！一个大男人，怎么会变成一个小女孩。原来他本来是男人，只是在梦境里，变成了受害者的模样。听说受害者有一个同父异母的哥哥，这男人该不会就是那个小姑娘的哥哥吧！]
　　[哎，真是苦了这小伙子了！为了给妹妹报仇，做了不少准备。不然也不能这么多年过去了，还想着替妹妹报仇。]
　　[这男人对自己妹妹倒是真的好！那小女孩一看就是被家里宠爱大的。没看她每次进学校前，都是一副阳光明媚的样子吗？学校里的人对她很不友好，给她造成了巨大的创伤。若是家里对她不上心，她怕是早就抑郁了，哪里还能养出那般阳光的性子。]
　　[楼上说的有道理，她家里一定很宠她！看哥哥这样子，对妹妹的疼爱怕是已经超过了一切。不然也不会在梦境里，一直以妹妹的身份活着。看到妹妹被欺负，他该有多心痛啊！]
　　[可惜了，那么活泼可爱的女孩，就那么没了！希望哥哥回到现实后，能看到那帮人渣认罪伏法的画面。让他能少点悲伤。]
　　屏幕前的众网友们在看到女孩变成男人时，都叹了口气。
　　只有小鲤鲤，在看到小哥哥变回了原样后，心里放松了不少。稘
　　变回了原样，就说明他恢复了些理智。
　　不然怕是要入魔呀！
　　想着，小鲤鲤便凑到了小哥哥身旁，拍了拍他的大腿，奶声奶气的安慰道：
　　“小哥哥不要伤心，小姐姐已经投胎转世了。”
　　“这辈子，她过的很幸福。父母双全，家庭和睦，家底殷实。一出生就被全家宠成了小公主。这辈子，她会幸福健康的活着。”
　　听到自己的妹妹已经投胎转世，男人脸上满是喜色。
　　转而又化成了浓浓的思念和担忧。稘
　　不知道，这辈子，妹妹会不会被人欺负。
　　小鲤鲤看出他的担忧，赶忙道：
　　“她降生的地方，离你现在住的地方很近。若是方便，你可以去看一看她。”
　　“她这辈子长得和上辈子很是相似，很可爱，也很活泼。还有几天，就是她的周岁生辰了。”
　　“你可以趁着她家给她摆周岁宴时，去看一看她。”
　　妹妹这一世，和上辈子长得很像嘛。
　　他会努力和妹妹现在的家人搞好关系。稘
　　争取能一直陪在妹妹身边。
　　这一次，他希望妹妹可以健康成长。
　　只是想到那些人渣还开开心心的活着，他的脸上就满是阴郁之色。
　　“你是小仙女吧！你一定有办法惩治恶人的，对吗？”
　　“那些人无恶不作，我妹妹不是死在他们手里的第一个人，也不会是最后一个。”
　　“妹妹出事时，我在学校上晚自习。家里找不到她，急坏了。”
　　“后来发现了她的尸体，悲痛欲绝。还没等我们给妹妹报仇，就听到了别人指指点点的声音。”稘
　　说到这，男人的语气明显加重了几分，拳头握得紧紧的，一副要打人的模样。
　　好在他忍住了，松开了紧握的手，但语气却愈加狠厉了。
　　“妹妹生前被人欺负，死了还要被那些人渣侮辱，我怎么能忍！”
　　“我想去找他们评理，但他们却说我是个混混，妹妹也不是什么好东西。我没办法，只好私底下查他们的犯罪证据。”
　　“谁知道……”
　　说到这，男人突然蹲下身子，嚎啕大哭起来。
　　小鲤鲤仿佛是察觉到了什么，脸上流露出一抹心疼。稘
　　“他们就是畜生啊！欺负了妹妹不说，还拍下了那种视频，时不时拿出来的欣赏。”
　　“他们自己看还不过瘾，还拿出来跟身边人分享。简直禽兽不如！”
　　“我只恨自己无能，没能第一时间给妹妹报仇！”
　　听到这番话前，众网友们都无法想象，那些人渣能不是人到什么程度。
　　如今他们总算是见识到了，顶级人渣是什么样的。
　　[天呐，之前听那几个人说他们的犯罪过程，我以为就够恶心的了。没想到，他们居然录那种视频，还四处给别人看。这哪里是人渣呀，这简直就是畜生中的极品！]
　　[这种人，就应该进监狱！一辈子都别给他们放出来！能养出这样的畜生，估计父母也不是什么好人。就应该查他们全家，把犯罪的人都送进监狱关起来！]稘
　　[全家都有错倒不一定，但其父母绝对不会是什么仁善之辈。这些人祸害了那么多小女孩，还能安然无恙的在学校里上课。估计他们父母在背后没少运作。]
　　[像他们这种人渣，就应该被千刀万剐！小弟弟还是下手太轻了！]
　　[瞧好吧！这些人在高中时期就敢做这样的事，上了大学，进了社会，怕是更可怕！到那时，他们没了年龄这层保护伞，会被收拾的很惨！]
　　见男人情绪慢慢失控，隐隐有入魔的迹象。
　　小鲤鲤叹了口气，安抚道：
　　“小哥哥，你进入梦境两年了，怕是不知道，那些人已经遭报应了！”
　　“他们几个在上高中时没少欺负人，一直都没有受到惩罚，他们便愈加嚣张了。”稘
　　“后来上了大学，得罪了不该得罪的人，被人打断了手脚，扔到了山上，被野狼咬了好几口。”
　　“听说被人救下山后精神失常，如今已经被关到精神病院去了。”
　　男人在听到小鲤鲤的话后，整个人都愣住了，满脸不可置信。
　　良久，才仰天大笑道：
　　“好！咬的好！”
　　仇也报了，妹妹也投胎了，他对这梦境没有任何牵挂了。
　　随即就跟着小鲤鲤出了梦境。稘
　　他要赶紧回家，寻找转世的妹妹！

第八十三章 到底是嫁衣成了精？还是女人成了鬼？
　　小鲤鲤出了梦境后，便走向最后一个人，进入了她的梦境。轢
　　一进去，就看到了铺天盖地的千纸鹤，差点把她埋了。
　　好不容易从千纸鹤堆里冒出头来，就看到了不远处正在旋转的摩天轮。
　　摩天轮上坐着的，是一个身穿红衣的美丽女子。
　　女子眉眼间带着一丝愁绪。
　　屏幕前的众网友们比小鲤鲤看的更清楚，那女人穿的衣服好像是古代大家闺秀穿的，很是好看。
　　众网友们都羡慕坏了，纷纷讨论道：
　　[天呐，她长得也太好看了吧！用国色天香来形容她，一点儿都不为过！她那身衣服，可是天蚕丝做的，价值连城呀！她头上戴着的发簪，可是古董，没有几个亿，是买不下来的。]轢
　　[这女子的容貌有些熟悉，好像在哪里见过。不过，她那身衣服我倒是有点印象。好像是某个朝代的公主嫁衣。若真是那个嫁衣，可就不只是“价值连成”这四个字能形容得了的。]
　　[这个画面好神奇，千纸鹤和摩天轮都是现代的产物。而那女子的妆容打扮却是古代的产物，这是什么搭配？]
　　[这该不会是哪个电视剧或者电影里的桥段吧？古代人穿越到现代，所以才会有屏幕里的画面。]
　　[若真是哪个电视剧里的场景，咱们应该都会有印象才对。这样的画面，即便放在电视剧里，也是炸裂般的存在。]
　　[快看，场景转变了！]
　　小鲤鲤也没想到，自己还没有走到摩天轮下面，场景就突然变化了。
　　再次出场的，还是刚才那个一袭红衣的美丽女子。轢
　　她手里拿着一把团扇，头上盖着红盖头。
　　被人牵引着，朝着高台上走去。
　　盖头下的女子笑容明媚，眼里满是期许。
　　她慢慢走上高台，抬起手，等着高台上的男人牵她。
　　男人身材高挑，面若冠玉，浑身透露着霸者气息。
　　人长得十分好看，却给人一种生人勿近的感觉。
　　只见他轻轻抬起右手，接过女人递过来的白嫩小手，拽着她便走上了高台。轢
　　他的力气有些大，将女人拽了一个踉跄。
　　还不等女人站稳，男人的另一只手便朝着女子心口袭去。
　　小鲤鲤吓坏了t，待她凑近后，便看到男人手里握着一把匕首，匕首正插在女子的心口，鲜血止不住的流。
　　女人满眼惊愕，不敢置信的看着男人。
　　还没等她张口问为什么，男人便拔出匕首，再一次插进了她的心口。
　　“不是说愿意为我去死吗？那便去死吧！”
　　随着女人倒地，男人从怀里拿出一方锦帕，擦了擦手，后扔到了地上。轢
　　对着一旁的士兵们高声道：
　　“进攻！”
　　随着声音落地，旁边的士兵们都举起了武器，朝着皇城内进攻而去。
　　女子本就气息微弱，看到这一幕后，便彻底没了气息。
　　小鲤鲤没想到会发生这样的事情，小手手举起来又放下，举起来又放下，犹豫了很久，也没有对男人出手。
　　屏幕前的众网友们没想到，前一秒还是有情人终成眷属的感人画面，下一秒就变成了负心汉怒杀绝美女子的画面，都忍不住吐槽道：
　　[我的天，这男人怕不是有病吧！攻城就攻城，为啥非要在结婚这天，杀新娘，攻皇城。他简直就是个变态！]轢
　　[不对呀，咱们不是在女人的梦境里吗？她的梦境为什么是古代的场景？难道进入到梦境里的是一个活了几千年的女鬼？]
　　[不可能，她若是女鬼，怎么会知道千纸鹤，摩天轮这些现代的东西？难道现在女鬼都这么与时俱进了吗？]
　　[小鲤鲤在触碰女人时，并没有特别的表情，就说明那女人绝对不是女鬼，而是真正的人。至于这些记忆，怕不是她幻想的，或是小说电视剧里的情节吧。]
　　[谁家好好的人能被电视剧情节吸引这么久！就因为这么一个片段，便被困在梦里一辈子，她怕不是有精神病吧？]
　　就在网友们讨论不休时，屏幕里画面再次发生了转变。
　　这次，出现在他们面前的依旧是那个美丽女子，穿着同样的嫁衣。
　　只不过，这身嫁衣照比前一世更加艳丽。轢
　　女孩穿着嫁衣，朝着一处旧房子走去。
　　房子里，到处都破破烂烂的。
　　房子中间有一把奇怪的椅子，这把椅子很是贵重，和这个房间格格不入。
　　椅子上，绑着一个和刚才那个画面里长的一模一样的男人。
　　男人被绑在椅子上，拼命的挣扎，眼里满是不解。
　　女人走到男人身边，从怀里拿出一把匕首，绕着男人的心口划了好几圈。
　　“萧郎，你爱我吗？愿意为我去死吗？”轢
　　男人虽然不太明白女人为何会变成现在这副疯疯癫癫的模样，但还是毫不犹豫的点了点头。
　　看到男人点头，女人仰着头疯狂大笑起来。
　　“前世，你也是这般问我的，我也同样点了头。”
　　“你猜，后来发生了什么？”
　　前世？
　　男人不明白女人在说什么。
　　他眼睛直勾勾的盯着女人，眼里满是深情。轢
　　女人却突然发怒了，拿着匕首，朝着男人的心口狠狠地扎了过去。
　　鲜血溅了女人满脸，女人却一点都不害怕，反而笑呵呵道：
　　“前世，你便是这般对我的！”
　　说着，女人便将匕首从男人的心口拔出来，又再次狠狠的扎向了男人的心口。
　　“前世，你送了我两刀。今生，我都还给你。”
　　或许是女人的力气不够大，虽然扎了男人两次，但男人都没有死，而是用爱怜的眼神看着女人。
　　女人被这个眼神刺激到了，拔出匕首，又狠狠的插了回去。轢
　　这次，她没有停留，一直不停的拔匕首，插匕首。
　　直到男人咽下了最后一口气，女人才放了一把火，把自己和男人通通烧死在房间里。
　　屏幕前的网友们看着面前的场景，倒吸了一口冷气。
　　这女人到底是人是鬼，怎么还记得前世的记忆？
　　还有那身红嫁衣。
　　为什么连续两世，她穿的都是那身红嫁衣。
　　到底是红嫁衣成了精，还是女人成了鬼？轢
　　就在众网友们疑惑不解时，画面再次发生了转变。
　　还是同一个女子，穿着同一身嫁衣。
　　只是不同的是，这一次，她并没有嫁给人。
　　而是抱着一个牌匾，走进了地下坟墓。

第八十四章 是爱也是恨！世世倾心，世世被负！
　　地下墓穴内，摆放着数不清的棺材。邨
　　女子捧着牌位，走到其中一个巨大的黄金棺材前，将牌位放在了棺材前的木桌上。
　　然后走近棺材，将棺材盖打开，在里面一个身穿新郎服的男人身上点了几下。
　　片刻后，男人缓缓睁开双眼，一脸惊恐的看着女子。
　　这一幕，将屏幕前的众网友们吓得的连连惊叫。
　　[天呐！这女人怎么抱着牌匾进了这么诡异的地方。难道这一世，她不准备复仇了，而是要为那个男人殉葬吗？]
　　[好可怕，这地方好像古代的黄陵啊！里面埋葬的，不会是皇帝吧！不过，若里面真的是君王，应该有很多陪葬品，不会只有一个又一个奇奇怪怪的棺材。]
　　[楼上的，你说的很对。若是帝王的坟墓，绝对不会这么粗糙。而且，帝王的陵墓都是单独的。不会在同一个空间里，摆放这般多棺材。那些帝王小心眼极了，即便是死了，也不会让自己住这般拥挤的陵墓。]邨
　　[这女人的表情好生怪异呀！跟鬼片里的女鬼有一拼了！看到她，我就浑身发抖，连睡觉都不敢了。]
　　[你别说，红衣，坟墓，确实有鬼片那味了！我觉得这画面比鬼片好看不少。一般的鬼片可拍不出这样的效果。]
　　仿佛是看出来了什么，小鲤鲤脸上满是凝重之色。
　　女人走进棺材，来到男人边上，在男人惊恐的表情下，拿出匕首，对着他比划了两下。
　　“夫君，你说过的，只爱我一个人，愿意和我同生共死。今天我便成全你！”
　　“别怪我，要怪，就怪你负了我！”
　　“负了我，便该死！”邨
　　男人明显被女人的话说愣了，挣扎了好一会，也没有吐出嘴里的夜明珠。
　　只能咿咿呀呀的乱哼着，一句完整话都说不出来。
　　女人看着男人惊恐的眼神，嘴角扬起一抹残忍的笑。
　　手握着匕首，快速朝下扎去。
　　小鲤鲤都要疯了。
　　这女人动作也太快了！
　　都三世了，她愣是一次人都没救成！邨
　　接下来，便是女人不断扎人的动作。
　　屏幕前的众网友们木着脸看着面前的画面。
　　看着女人擦干男人脸上的血，和衣躺到男人身边。
　　看着女人从怀里拿出一个小药瓶，从里面倒出几枚药丸，通通扔进嘴里。
　　看着女人嘴角溢出鲜血，缓缓闭上眼睛。
　　直到女人和男人都断了气，众网友们才缓过神来。
　　[这女人到底是爱慕这男人，还是恨这男人呢？怎么每一次都将这男人捅死，然后和他一起去。她的感情好复杂呀！]邨
　　[这有什么复杂的！没有爱，哪来的恨！没看她每次杀男人时，都穿着这身嫁衣吗？若是不爱，怎么会穿嫁衣，这是爱极了的表现呀！]
　　[这个梦境不会一直播放女人和男人死前的画面吧！我可不想一直看这么血腥的场景。]
　　[这真说不准！你没发现，每一次的画面都是古代场景吗？要转化到现代，最起码还得几十世呢！]
　　[我倒是好奇，这女人到底是女鬼还是嫁衣成精？不过，不论是那个，都很刺激！]
　　听到他的话，其他网友都沉默了。
　　他们也想知道，这女子到底是什么来头。
　　怎么每次转世，都带着前世的记忆。邨
　　而且这身嫁衣一直跟着她，实在是太匪夷所思了。
　　接下来的时间里，画面不断的变化。
　　他们眼睁睁看着同一个女人穿着同一件嫁衣，杀了同一个男人几十次。
　　直到画面从古代变成了民国，他们才松了口气。
　　可转而又看到那个女人，穿着相同的嫁衣，走进了婚礼场地。
　　只是这一次，亲娘不是她，而是一个穿着旗袍的可爱女孩。
　　女孩看着突然闯进来的红衣女子，有些吃惊。邨
　　还没等她说什么，便被一旁的新郎拦住了。
　　男人和前面几十世长得一模一样。
　　只是这次，他没有穿那身红色喜服。
　　而是穿了一身长袍马褂，显得温文尔雅了许多。
　　男人看着突然出现的红衣女人，眼里闪过一抹复杂，转而又消失不见。
　　“你怎么来了？不是说好，今生不复相见了吗？”
　　“我已经不爱你了，请你离开，不要再来打扰我和我妻子了！”邨
　　说着，男人便朝着一旁的护卫队人员挥了挥手。
　　示意他们将人带出去。
　　女人看出来男人的意图，扑哧一声笑了出来。
　　“怎么，想赶我走？怕他们知道咱们的关系？”
　　“宋子辰！咱们认识二十几年了，我第一次知道，原来你这般无耻！”
　　“和我许下终生后，还去勾搭别的小姑娘，真够不要脸的！”
　　“还有什么事，是你做不出来的？”邨
　　女孩和一旁的众位宾客们，在看到这一幕后，都明白女子是来干什么的了。
　　见红衣女子敢和自己抢丈夫，女孩顿时怒了。
　　拿起t一旁士兵的枪，枪口对着红衣女子，警告道：
　　“这位小姐，今天是我和子辰哥哥大喜的日子。”
　　“你若是来喝喜酒，我非常欢迎！”
　　“但你若是来闹事！就别怪我不客气了！”
　　“所有企图破坏我和子辰哥哥婚礼的，都得死！”邨
　　红衣女子连眼神都没分给女孩半分。
　　一个闪身来到新郎官身边，一把匕首抵到了他脖颈。
　　就在众人都慌张无措时，红衣女子对着众人大吼道：
　　“都给我滚！三分钟后，这里除了我和他，再多留一人，我就多插他两刀！”
　　“还不快滚！”
　　随着女人话音落下，周围的宾客们纷纷朝着门口跑去。
　　女人的动作太快了，一看就是个练家子，他们根本斗不过。邨
　　这女的穿一身喜服就来了，明显和新郎官有一腿。
　　今天的新娘可是大帅的女儿，地位高的很。
　　看她笑话，那就是在找死！
　　不论结果如何，他们都会跟着遭殃！
　　他们又不傻，才不会掺和这种事呢！
　　现在不离开，一会怕是走不了了！
　　人渐渐都离开了，只剩女孩和她身边的一个军官没走。邨
　　军官见女孩恶狠狠的瞪着红衣女子，一副要将对方千刀万剐的模样，有些着急。
　　赶忙劝道：
　　“依依，别闹了！子辰的命更重要！”
　　“有什么话，等这事结束了再说也不迟！”
　　女孩听懂了军官的话外音。
　　放下握着手枪的手，任由军官把自己带了出去。
　　临走前，军官还不忘回头警告道：邨
　　“这位小姐，虽然不知道你想干什么。但请你在做事前，好好想想，做这事的后果，你付不付得起！”
　　“我们大帅府的人，可不是那么好欺负的！”
　　说完，军官便带着女孩离开了大宅。
　　看着空荡荡的大宅，女人满意极了。
　　劫持着男人，便来到了一旁的座椅处。
　　从怀里拿出绳子，将男人绑到了座椅上。
　　男人任由着女人胡闹，眼里满是宠溺和无奈。邨

第八十五章 转生八十八世，世世被负！血债难偿！
　　“乖，别闹了！赶紧回去吧！这地方不是你能来。”乔
　　“这里没一个好人。你再闹下去，我便护不住你了！”
　　护？
　　过往这一世世，他何曾护过自己？
　　眼前闪过过往的记忆，女子眼里流出血泪。
　　“八十五世了，你世世负我，如今还敢跟我说护我？”
　　“那一世，你欠了我满族七百八十四条性命！屠了皇城几万子民！杀了我军十几万将士！即便生生世世把你千刀万剐，也偿还不了分毫！”
　　“今生，你说会娶我！我在家里等了你几年，照顾了你父母几年！直到我父母都被叛军杀了，还没等到你！”乔
　　“如今好不容易找到你，却发现你在和我约定好的新婚日，娶了别的女人！”
　　“你说，你该不该死！”
　　男人在听到女人说父母都被叛军杀了时，整个人都崩溃了。
　　怎么会这样？
　　他明明一直派人保护女人一家，护他们周全。
　　阿姨和叔叔怎么会惨死？
　　还不等他将疑惑问出口。乔
　　心口处便传来了刺痛。
　　他低下头，便看到那双略微有些粗糙的手，正握着一把匕首，狠狠的插在他心口。
　　“当初你说过，若有一天负了我，便将心刨出来送给我。”
　　“毕竟，它是属于我的！”
　　“不过，这颗心太脏了，我不想要，便搅烂它吧！”
　　说着，便狠狠扭动匕首。
　　直到男人彻底没了气息，才停止手里的动作。乔
　　女孩迟迟不见里面有动静，有些担心。
　　爬上墙头想看看里面的情况，便看到了新郎被红衣女子杀死的画面。
　　顿时大叫起来。
　　“子辰哥哥！”
　　“快来人！杀了这女人！”
　　外面的人听到她的叫声，都冲了进来。
　　看到新郎死了，便开枪射向了红衣女子。乔
　　这次，女子没有任何挣扎，任由子弹射击到身上。
　　面带微笑的死去。
　　看着这一幕，屏幕前的众网友们很久都没有反应过来。
　　直到画面继续转变，他们才松了口气，从刚才的气氛中缓了过来。
　　[我突然有些同情这一对了，竟希望某一世，他们能够真真正正的在一起。而不是像现在这样，每一世都是遗憾！]
　　[我总觉得男人每次都有隐情，不是真的负心！男人看女人的眼神做不得假。就像这次，男人临死前，还用宠溺的眼神看着女人，这不是爱是什么？]
　　[我也觉得这中间有蹊跷！总不能八十多世，男人世世都是负心汉吧！总感觉他有难言之隐。尤其听到女人说自己父母死了的时候，他的震惊不像是装的。]乔
　　[即便有隐情，也不能抹灭他让女人伤心的事。一个男人，护不住自己最爱的人，还总是让她误会，也不是什么好男人。]
　　[对！让女人伤心，就不是好男人！更何况，女人总不能生生世世都误会他了吧！这中间绝对有问题！]
　　屏幕前的画面又转变了两次，后变成了刚进入梦境时，众人看到的画面。
　　看着熟悉的千纸鹤和摩天轮，众人都松了口气。
　　总算是要结束了。
　　如果他们没有猜错的话，这个画面，应该就是最后一世了。
　　众人都屏住呼吸，看着屏幕前的画面，不错过每一秒。乔
　　摩天轮上，红衣女子端坐在座位上，随着摩天轮转了好几圈。
　　直到看到穿着喜服的男人出现在摩天轮下，才一脸兴奋的走下摩天轮，走到男人身旁。
　　“亲爱的，你终于来了！”
　　“今天可是我们领证的好日子！等我们在摩天轮上拍完最后一张婚纱照，就可以去民政局了！”
　　“怎么样，兴奋不！”
　　女人脸上满是笑容，可男人的脸色却明显难看了许多。
　　“对不起，我不能和你结婚了！”乔
　　“公司出了些问题，只有和楚叔叔家的女儿结婚，才能保住公司。”
　　“对不起，我会补偿你的！”
　　随着男人话音落下，空中的千纸鹤都消散了，转而化成了鹅毛大雪。
　　女人衣裙飞舞，眼里满是戾气。
　　“你再说一遍！你要娶谁？”
　　“你说过要娶我的！你居然敢负我！”
　　“好啊！真好！你整整负了我八十八世！好得很啊！”乔
　　男人显然不明白女人这话是什么意思。
　　还没等他解释，心口便被女人插上一把匕首。
　　“我就不该相信你！”
　　“是我太蠢了！居然又被你骗了一次！”
　　“你又负了我一次又一次！真该死！”
　　说着，女人便拔出匕首，又狠狠插进男人心口。
　　鲜血猛的喷出，吓得众网友们下意识闪躲。乔
　　[吓死我了！那血都要喷到摄像头上了！没想到这一世，男人还是死在女人手里。不过这烂大街的梗，居然在现实世界里出现了！豪门富二代公司破产，为了公司，抛弃妻子，选择豪门千金。啧啧，土掉渣了！]
　　[这女人得有多心痛啊！连着被负了这么多世！这种事不管是放到谁身上，都得崩溃！]
　　[就是！心再硬的男人也受不了这么折磨，更何况是一个娇生惯养的公主。真可怜！]
　　[只有我在意，这女孩杀了人，出了梦境后，该怎么办吗？而且，以前每世，她杀完人后，都会自杀，这次却没有自杀，而是进了梦境。那出梦境后，她不会想不开吧！]
　　[听你这般说，我也觉得这女人可能会想不开。一时竟不知道，该期望她从梦境里出去，还是希望她一直留在梦境里了。]
　　众网友们都在纠结女人该不该出梦境的事。
　　都没有注意到小鲤鲤的动作。乔
　　她往自己身上贴了两道符咒，便一脸心疼的走向女人，轻柔道：
　　“漂亮姐姐，你这又是何苦呢！”
　　“把自己困在嫁衣里，控制每一个身穿嫁衣的新娘子，杀害她们的夫君。”
　　“这样，你真快乐吗？”
　　“别再惩罚自己了！灭国的事，不是你的错！”
　　啥？把自己困在嫁衣里？
　　所以，她是被困在嫁衣里面的女鬼？乔
　　众网友们在听到小鲤鲤的话后，都精神了起来。
　　眼睛死死的盯着屏幕，期待红衣女子接下来的话。

第八十六章 千年怨恨，百世复仇，竟是个笑话！
　　“不是我的错？”罿
　　“确实不是我的错！都是因为他，才会害得我家破人亡！所以他该死！”
　　女人身上的戾气明显比刚才要重上几分，隐隐有要入魔的趋势。
　　屏幕前的众网友们感受不到女人身上的戾气。
　　但他们发现，天空中飘散的雪花，比刚才要大上几倍。
　　通过雪的变化，他们也知道，面前的女人怕是发怒了。
　　之前曾经猜测过女人身份的网友们，忍不住感慨道：
　　[我就说嘛，这人有古怪，没想到真是我猜的那样。一时间竟不知道该同情她，还是该怒骂她因为执念，害死了那么多对有情人。]罿
　　[她害死的也不是有情人吧！被杀的那些男人可都是人渣！我估计，这女鬼每一世都会寻找渣男，然后再让渣男的爱人穿上嫁衣，惩罚渣男。不然也不会那t么巧，八十八世，每一世新娘遇到的都是渣男。]
　　[若是这么说，就能说通了。只是，新娘是被鬼附身的。不知道她杀了人，算不算犯罪。真希望这一切都不要算到她头上，毕竟，她也是受害者。不仅被渣男欺骗，还被女鬼控制身体，伤害了自己最爱的人。她怕是比渣男家属还要心痛吧！]
　　[这次，女鬼怎么没有控制女人自杀呢？难道是还没有动手，就被梦魔吸入到梦境空间了？若真是这样，梦魔也算做了一件好事。最好是一直把这女鬼控制在梦境空间里。这样，就不会有其他人受害了。]
　　[如果咱们看到的魂魄一直都是女鬼，那女孩的灵魂在哪里？总不会是被女鬼吞噬了吧。]
　　听到这位网友的话，其他网友都担心起来。
　　是啊，这明明是女人的梦境，怎么显示的画面，都是女鬼发生过的事情。
　　难道说，从女鬼进入到女人身体的那一刻起，女人的魂魄就已被吞噬掉了吗？罿
　　小鲤鲤并不知道他们在想什么。
　　她直勾勾的盯着面前的女人，眉头皱得越来越紧。
　　“漂亮姐姐，你被骗了！这件嫁衣是邪物，穿不得！”
　　“它是由天蚕丝和千年蛇皮制成的，上面沾染了妖僧的心头血，本就是妖物。若不然，也不可能将你禁锢在其中。”
　　“当年的事，并不是你记忆里的那般。是有人在嫁衣里注入了错误记忆，迷惑了你。”
　　“真正灭你全族的，并不是你的夫君，而是那妖僧！你被他当成收集情爱能量的工具了。”
　　女鬼在听到了小鲤鲤的话后，眼里露出了一抹迷茫，转而又化成了坚定。罿
　　“不可能，你骗我！”
　　“我亲眼看到他将匕首捅进我心口！我亲眼看着他发兵攻打皇城！”
　　“我不可能会看错，是你在骗我！”
　　见女鬼不信自己，小鲤鲤有些无奈。
　　刚进入到梦境时，她也以为面前的女人不过只是个普普通通的人。
　　可随着一世又一世的记忆揭开，她发现那身嫁衣总是闪着点点妖光。
　　她仔细观察了很久，才确定嫁衣上的妖光来自妖僧之血。罿
　　在道观里时，她曾听师傅和师兄师姐们提起过。
　　有一个狭小的岛国，里面有一种专修邪术的妖僧。
　　他们的国家很小，里面的人却贪得无厌。
　　为了长生不老，他们总是修习一些邪门歪道的法术。
　　妖僧就是专门吸收有情人能量，从而达到长生不老目的的邪修。
　　嫁衣早就和女子绑定了。
　　第一世时，女人被嫁衣里面的混乱记忆欺骗，产生了巨大的怨念。罿
　　嫁衣吸取了这份怨念，经过百年的孕养，将其化成了这缕魂魄。
　　所以，她既不是鬼，也不是精怪，只是一缕怨念而已。
　　怨念不散，她便一直存在。
　　但若哪天，怨念彻底消除了，她便也会彻底消散于天地间。
　　知道女人不会轻易相信自己的话，小鲤鲤便挥了挥手，将真相全部公布了出来。
　　女人看着大屏幕上的画面，泪水止不住的流。
　　屏幕上，女人穿着红色嫁衣，缓步朝着高台走去。罿
　　只是，高台上等她的，并不是她的夫君。
　　而是一个身穿红色袈裟的奇怪男人。
　　男人长得很是妖艳，给人一种头皮发麻的感觉。
　　他牵过女人的手，握紧手里的匕首，狠狠的扎在了女人的心口上。
　　随后，便下令攻城。
　　随着他的话音落下，一旁跃跃欲试的士兵们便朝着城门攻击而去。
　　与此同时，远处一身穿喜服的男人正骑马朝这边狂奔而来。罿
　　当他赶到时，女子已经成为了一具冰冷的尸体。
　　周遭都是杀虐和哭喊的声音。
　　“呦！居然能破开我的幻境，提前苏醒，不简单啊！”
　　“只是可惜了，你来晚了一步。我的计划已经成功了！”
　　男人下马，提剑朝妖僧砍去。
　　妖僧却瞬间消失不见了。
　　消失前还不忘道：罿
　　“别白费功夫了，你杀不了我的！”
　　“期待与你的下次相见！”
　　男人见妖僧消失了，便扔下手里的剑，朝着女人跑了过去。
　　蹲下身子，抱着她的尸体，嚎啕大哭起来。
　　哭够了，便抱着女人的尸体，来到了一棵桃花树下。
　　在桃花树旁挖了一个巨大的坑，将女人放到其中，又将土填了回去。
　　“乖，等我解决了叛乱，就来救你。”罿
　　说着，便起身朝着皇城而去。
　　他一人一剑，斩杀了无数叛军。
　　可最后，却在离皇宫三步远时，被乱箭射死。
　　死之前，他回头看向了桃花树的方向，留下了一抹血泪，嘴里喃喃道：
　　“对不起，不能和你葬到一起了。”
　　随着男人咽气，埋葬女人的土堆里突然飞出了一件红色嫁衣。
　　嫁衣飞到了男人尸体前，在男人尸体上转了几圈。罿
　　将男人对女人的爱意抽离开来。
　　然后便朝着远处飞去。
　　众网友们眼睁睁的看着嫁衣飞到了妖僧手里。
　　看着妖僧吸取着嫁衣里面的爱意，又将嫁衣封锁到了柜子里。
　　就在众人以为事情结束时，画面一转，来到了女人的第二世。
　　这一世，和众人看到的也有些不同。
　　女子和她的未婚夫很是相爱，二人月下定情。罿
　　在布置婚礼时，妖僧突然出现，将嫁衣交给了女子的家人。
　　女子在触碰到嫁衣的一瞬间，脑海里便涌入了很多陌生的记忆。
　　伴随记忆的，还有一缕怨魂。
　　之后的场景，就是众网友们看到过的画面了。
　　后来，画面转变了好几次。
　　每一次，都和第二世一样。
　　原本恩爱的一对有情人，因为妖僧的一件嫁衣，变成了怨侣！罿
　　屏幕前的众网友们这才反应过来，原来不是嫁衣自己找宿主。
　　而是妖僧不做人，每一世都在寻找二人的转世，用嫁衣祸害二人。
　　怪不得他们觉得新郎很别扭，明明看新娘的眼神里充满了爱意，可却是个抛弃爱人的大渣男。
　　原来坏的不是新郎，而是妖僧啊！

第八十七章 妖僧被重伤，怨魂终消散，小哥哥并没有死！
　　越想，屏幕前的众网友们越生气。餢
　　他们以为，岛国人是最近几百年才开始不要脸，四处作妖的。
　　没想到，在几千年前，他们就不做人了。
　　想长生不老，在自己国家去找痴情男女啊！
　　跑到别人国家欺负人算怎么回事？
　　该不会是他们国家都是渣男贱女，没有痴情人吧！
　　想着，网友们就忍不住吐槽道：
　　[这妖僧该不会是有毛病吧！几千年过去了，还抓着这对有情人不放。这到底什么仇什么怨呀？总不能是挖他家祖坟了吧！]餢
　　[像他这种坏人，居然能活几千年，真是不公平！小仙女，你赶紧收了他吧！最好把他打入地府十八层，让他永远无法转世投胎！]
　　[我总觉得那妖僧能活这么久，绝对不止祸害了这一对情侣。估计背后做了不少龌龊事！就应该把他给抓起来，让他认罪伏法。]
　　[楼上的，你喝了几斤假酒呀，能说出这样的话！那可是活了几千年的妖僧啊！是你想关就关，想处罚就处罚的？更何况，你觉得什么地方能关得住他？什么武器能对他造成伤害？]
　　[这不是有鲤鲤小仙女嘛！有她在，绝对能控制住妖僧！]
　　评论区里已经吵翻天了。
　　梦境里却安静得很。
　　女人眼睛一眨不眨的看着鲤鲤播放的画面，心止不住的疼。餢
　　所以，她杀了子辰八十多次，都是错的？
　　她恨了子辰几千年，杀了他几十次，到头来，竟是个笑话！
　　得知自己被妖僧骗了，错杀了自己的爱人，女人有些崩溃，嫁衣也若隐若现。
　　小鲤鲤知道，支撑怨魂生存的怨念即将消散，怨魂怕是也要消散了。
　　如今支撑着她的，只剩下对妖僧的怨恨了。
　　看着表情十分痛苦的女人，小鲤鲤叹了口气道：
　　“小姐姐，莫要挣扎了，就此散了吧！”餢
　　“这嫁衣和妖僧血气相连，嫁衣在，他便在。嫁衣若是被毁掉了，他便会因此身受重伤，消散于天地间，连投胎的机会都没有。”
　　“我知道小姐姐想要替你夫君报仇，但你这样苦苦支撑，只会让你越来越痛。”
　　“若真的想报仇，便顺应天意，离开吧！”
　　女人听到了小鲤鲤的话，脸上多了一抹释然。
　　她抬头望天，嘴角扬起一抹笑容。
　　“我和他曾在桃花树下许诺，生生世世都会在一起，是我负了他。”
　　“这么多年过去了，他每次都能找到我，和我在一起。是我被幻境所迷，害了他。”餢
　　“这一世，没有我的参与，希望他们能白头偕老！”
　　说着，女子便闭上了眼睛，身上的嫁衣化成点点星光，消散在空中。
　　与此同时，岛国上，一个长相妖媚的男人猛的吐出一口鲜血，昏倒在地。
　　只一瞬，男人便由二十岁左右的小伙子，变成了一百多岁的糟老头子。
　　而此时的女人，也没有了之前的妖艳。
　　如今的她，身着一袭白色婚纱，嘴角挂着甜美的笑容t，整个人美极了。
　　但众人的心思都没在女人身上，而在怨魂消散前说的最后一句话上。餢
　　[不是吧？那女人消散前说的那句话是什么意思？什么叫这一世没有她，希望二人能白头偕老。那个男人不是已经被她杀死了吗？还怎么白头偕老？人鬼情未了？]
　　[你说有没有一种可能，那男人并没有死，而是被人救了？]
　　[怎么可能？刚才的画面咱们看得清清楚楚。那男人都被捅成那样了，怎么可能还活着！他又不是妖僧，有法力，能长生不老。]
　　[哎，怨魂是离开了，可女人还活着。等她醒来，想起自己亲手杀了最爱的人的画面，怕是会崩溃啊！]
　　屏幕前的网友们都在担心女人会承受不住打击，精神崩溃。
　　事实也确实如他们所料的那般。
　　女人在睁开眼睛后，有一瞬的迷茫。餢
　　转而便捂着脑袋痛哭了起来。
　　“我居然杀了子辰！”
　　“我怎么可以杀他？怎么可以杀他？”
　　女人不断地重复着同一句话，泪水止不住的流。
　　小鲤鲤看到女人这样，心疼极了，赶忙上前安慰道：
　　“小姐姐别哭了，你看到的画面都是梦境，并不是真实的。”
　　“你没有杀小哥哥，他还在摩天轮下等着你呢。”餢
　　啥？那男人还在摩天轮下等着女人？
　　不是吧！
　　他们虽然不知道女人进入到梦境里多久了，但小鲤鲤赴梦魔的约已经有几天了。
　　这么多天过去了，那男人居然一直没有走吗？
　　就在众网友疑惑时，小鲤鲤的声音再次响起。
　　“那天，你在摩天轮上等小哥哥，确实是想要杀掉他。”
　　“但还没等小哥哥来，你便被梦魔拐走了。”餢
　　“之后的画面都是梦境里幻化出来的，并不是真实场景。”
　　听小鲤鲤这么一说，众网友们都反应过来了。
　　刚进入到梦境时，他们看到的，便是女人坐在摩天轮上等人的画面。
　　恐怕那才是女人进入到梦境前，最后经历的事情吧。
　　听到男人并没有死，屏幕前的众人和梦境里的女人都松了一口气。
　　女人跌坐到地上，久久都没有缓过神来。
　　待反应过来后，女人立马站了起来，举了举小拳头道：餢
　　“子辰哥哥没死，太好了！”
　　“子辰哥哥在外面等我，我得赶紧出去！”
　　“小妹妹，你是小仙女吧！你一定能带我出去的，对不对！”
　　看着小姐姐期盼的眼神，小鲤鲤点了点头。
　　拉着女人的手，便出了梦境。
　　梦境外面的众人看到小鲤鲤出来了，都开心极了。
　　尤其是老爷爷，在看到小鲤鲤出来后，眼睛里满是泪花。餢
　　他终于可以看到自己牵挂了几十年的另一半了。
　　他已经想好了，等见过老伴后。
　　便下地府，同她一起投胎转世。
　　下一世，他一定要牢牢守在老伴身边，再也不离开她！
　　小鲤鲤将小姐姐带出来后，便将其魂魄放回了身体里。
　　等她睁开眼睛，安然无恙后。
　　小鲤鲤才转过来对着梦魔，奶凶奶凶道：餢
　　“梦魔，千百年来，你吸收了无数人的灵魂。把他们关在梦境里，让他们无法投胎转世，你可认罪！”

第八十八章 梦魔事解，有情人终相见，皆大欢喜！
　　梦魔眼神复杂的看着面前的小丫头，表情很是怪异。唣
　　小鲤鲤后进入的几个梦境，他都有暗中操作。
　　想要将小鲤鲤和梦境里的灵魂彻底留在梦里。
　　可谁曾想，他仿佛是和梦境断开了联系般，竟没有办法控制小鲤鲤所在的梦境空间。
　　只能眼睁睁的看着小鲤鲤将里边的灵魂带了出来。
　　若不是他后来又尝试着创建了几个梦境，都和以前一般无二，听他指挥。
　　他都要以为自己没有灵力，不能再创造梦境了呢。
　　看着面前散发着金光的小鲤鲤，梦魔颇为不解道：唣
　　“小仙女，不，我该叫你小神女吧！你是从什么时候开始，知道我的计划的？”
　　“能自由出入我的梦境，在我的控制下，轻松将人带出梦境空间。没有特殊血脉和万年以上的修为，是做不到的！”
　　“你到底是谁？”
　　小鲤鲤很看不惯梦魔的做法，并不想和他多说。
　　但刚才她观察了梦魔的面相，知道了他的过往，又有些同情他，便决定帮他一马。
　　“我是谁不重要，重要的是，你想永远被封印，还是想要自由？”
　　一听到小鲤鲤问自己想要被封印，还是要自由，梦魔整个魔都疯癫了起来。唣
　　他飞奔到小鲤鲤身前，看着她，激动道：
　　“自由？你能给我自由？”
　　说着，梦魔仿佛是又想到了什么般，整个人都颓废了起来的。
　　“我自成魔后，被困在这里几千年了，从未有人说过能给我自由。你确定你能？”
　　不是梦魔不相信小鲤鲤，而是他尝试了很多次，都没有办法离开这个破地方。
　　面前的小丫头虽然灵力很足，手段也很强。
　　但梦魔怎么也没有办法相信，面前这个矮胖矮胖的小丫头，能帮他脱离束缚了他几千年的地方。唣
　　小鲤鲤见梦魔不相信她，小脸气得鼓鼓的。
　　“我只问你想不想！”
　　见小鲤鲤生气了，梦魔赶忙道：
　　“想，当然想！”
　　“若是能想去哪里，就去哪里，谁又愿意被困在这里，捉人入梦境！”
　　梦魔想到几千年前，自己被骗的事，就没由来的生气。
　　“几千年前，我还不是梦魔，只是一只梦境精灵，专门给人编制好梦。”唣
　　“若不是被那个狗屁魔君骗到这里，吞噬了魔气，和这里紧密相连。又怎么会被困在这里几千年！”
　　“小丫头，你当真有能力帮我离开这里？”
　　听到梦魔的话，小鲤鲤还没有说什么，屏幕前的众网友们便炸开了锅。
　　[不是吧！他这么坏，吞噬了那么多人的灵魂，居然不是自愿的？他实力那么强，还有人能束缚的了他吗？]
　　[别听他胡说八道，魔没有一个好东西！他说他是被人束缚在这里的，就一定是真的吗？说不准他是骗小仙女的，想让小仙女放过他呢！]
　　[我觉得他没这个胆子骗小仙女。小仙女之所以会问他想要继续被封存，还是想要自由。一定是因为她看到了梦魔的过往，知道梦魔是被人骗成这样的，才会决定帮他。不然小仙女早就收拾他了，哪还会跟她废话。]
　　[楼上说的有道理，我也觉得小鲤鲤那么问，是有原因的。我倒是有些好奇梦魔的过往。到底是谁能够将他骗到这个地方，束缚他几千年？]唣
　　[他不都说了是魔君吗？我总觉得事情没那么简单。魔君将他一只小精怪锁在这里，怕是想借他之力，吸收更多魂力吧！]
　　小鲤鲤早就知道梦魔是被人囚禁在这里的，只不过梦魔吸收了太多人的灵魂。
　　即便这些错事并非他自愿做的。
　　但也结下了孽果。
　　必须要偿还掉这些罪孽，才能恢复自由。
　　想着，小鲤鲤便开口道：
　　“你自被囚禁在这里后，一共吸收了一万八千五百四十二个灵魂，其中有好有坏。”唣
　　“但不论好坏，都不应该被你吞噬！”
　　“念在你只上交了恶灵，留下了好人灵魂藏在身体里，便不从重处罚。”
　　“只要你将好人灵魂交给我，由我引渡他们去轮回转世。再在此处拦截吸收一千只恶鬼，防止他们做恶，便能恢复自由！”
　　说着，小鲤鲤便挥手，往梦魔体内打入一道金光，帮其解了束缚。
　　然后又在梦魔脚下画了一道阵法，将其困住。
　　做完这一切，才伸出小胖手，朝着梦魔笑呵呵道：
　　“我已经解了魔君给你布下的阵法，又给你重新画了阵法。”唣
　　“只要你按我说的做，阵法便会自动消除，还你自由。”
　　“现在，该你将好人魂魄交给我了！”
　　梦魔感受了一下体内的禁制，发现确实如小鲤鲤说的那般。
　　才高兴的将体内藏着的灵魂交给小鲤鲤，然后开开心心的寻找恶鬼去了。
　　韩子轩见梦魔败了，害怕极了，赶忙逃跑，却被小鲤鲤拦了下来。
　　小鲤鲤将他们所在的位置告诉了屏幕前的众网友们，等着警察来抓人。
　　与此同时，被方翼岄骗过的女人们都来堵他了。唣
　　他刚出门，便被人带走了。
　　一直在摩天轮下等待的小哥哥，在听到家人说小姐姐在这里后，第一时间赶到，将人接走了。
　　临走前，朝着小鲤鲤磕了好几个响头。
　　老爷爷见很多人都离开了，便凑到了小鲤鲤身旁，小心翼翼道：
　　“小仙女，事情都完成的差不多了，能让我见见她嘛！”
　　看着老爷爷期待的眼神，小鲤鲤没有丝毫犹豫。
　　抬手掐诀，召唤出黑叔叔和白叔叔，和他们交谈了几句。唣
　　片刻后，黑魂和白魂便带着一个二十几岁的小姑娘上来了。
　　看着面前熟悉的面孔，老爷爷泣不成声。
　　想上前拥抱女孩，可看到自己粗糙的大手后，又放弃了。
　　只呆呆的看着女孩，一动不动。
　　女孩见老t爷爷不说话，也没有任何动作，便上前一步，主动拥抱老爷爷。
　　老爷爷见状，赶忙后退。
　　小鲤鲤看出来老爷爷的担忧和窘迫。唣
　　抬抬手，恢复了他年轻时的容颜。
　　二人这才紧紧相拥在一起。
　　两个人说了很多话，把年轻时的遗憾都给填补了。
　　小鲤鲤看着老爷爷慢慢闭上眼睛，露出欣慰的笑，眼睛红红的。
　　片刻后，从老爷爷身体里飘出来一个年轻的灵魂。
　　他牵着女孩的手，站在小鲤鲤面前，朝着小鲤鲤鞠了鞠躬，真诚道：
　　“谢谢小仙女，圆了我的梦！”唣
　　“小仙女，不要因为我的死而自责。即便没有你，我也会离开这个没有她的世界。”
　　“是你让我在临死前看到了最爱的人！我知足了，该离开了！”
　　说着，两个人的灵魂便跟着黑魂和白魂离开了。
　　众人都离开后，小鲤鲤也闪身离开，回到了自己家。

第八十九章 母亲消失一个月，晚饭突然出现，饭后瞬间消失？
　　昨天回来的太晚了，今天早上，小鲤鲤睡到十点多还没起来。呿
　　沈熙妍看着快要被网友们催爆了的后台，咬了咬牙，进入小鲤鲤房间，轻柔道：
　　“鲤鲤宝贝，再不起来直播，叔叔阿姨，爷爷奶奶们怕是在到咱家门口堵你了。”
　　小鲤鲤虽然还没睡饱，但听到很多人在等自己直播，还是乖乖的起床，穿衣洗漱。
　　吃完早餐后，便在沈熙妍的帮助下，开直播，抽福袋。
　　刚连麦，就听到对面迫不及待的声音。
　　“鲤鲤小仙女，我母亲今年五十八岁了，没有工作，赋闲在家。”
　　“我们兄妹一共四人，我是最小的那个，也是唯一的女孩。”呿
　　“父亲去的早，是母亲将我们几个拉扯大的。为此，家里欠了不少钱。”
　　“为了还债，我们兄妹几个一直在外面打工赚钱。”
　　听到这，众网友们都有些懵。
　　这是啥情况？
　　不算命，改卖惨了？
　　这是要让他们众筹吗？
　　就在众网友们摸不着头脑时，女人继续开口道：呿
　　“母亲平常总是给我们兄妹四人打电话，让我们回家吃饭。”
　　“但我们几个平时工作都很忙，很少能回去。”
　　“母亲生日那天，我们约好一起回家吃饭，给母亲过生日。却发现母亲不见了，我们立马报了警。”
　　“找了一个月，一点母亲的消息都没有，我们都绝望了。”
　　说到这，女人顿了顿，低头擦了擦眼角的泪水，平缓心态。
　　才抬起头，继续道：
　　“可就在昨天晚上，母亲突然出现在家里，还给我们做了饭。”呿
　　“我们几人都开心坏了，急忙问母亲这段时间去哪了。可母亲并没有说话，只是看着我们微笑。”
　　“吃饭时，母亲一直看着我们之前拍的全家福照片，眼里满是怀念。”
　　仿佛是想到了什么，女人的表情变得难看了起来，情绪也有些崩溃。
　　见她突然低头痛哭，说不出话来。
　　一旁的一个高大男子赶忙凑到屏幕前，愧疚道：
　　“当时我们都以为母亲一个月不见踪影，是因为我们几个最近没有回来吃饭，她生气了。所以才用离家出走的方式让我们引起重视。”
　　“我们几个都很生气，便说了她两句。可她还是一直不说话，只看着我们笑。”呿
　　“我们都觉得母亲这么做有些过分，怕以后她还会用离家出走这招来吓唬我们。便没吃饭，直接离开了。”
　　说到这，男人停顿了一下，看了看一旁的全家福，语气哽咽道：
　　“小妹下了楼才发现，明天开会要用的文件没拿，便转身回家拿文件。”
　　“可再回到家时，母亲已经不见了，只留下一桌子未动的饭菜。”
　　“我们几个等到现在，也没看到母亲的身影。”
　　“鲤鲤小仙女，求求你，帮我们算一算，母亲到底去哪了！”
　　小鲤鲤将视线放到了一旁的全家福上。呿
　　全家福里，一对中年夫妻带着四个可爱的小娃娃，六个人笑得很甜。
　　只一眼，小鲤鲤便知道，全家福里的夫妻寿命都到头了。
　　看着女人的面相，小鲤鲤看到了她坎坷的一生，眼睛顿时红了。
　　“哎，可怜天下父母心啊！奶奶只是想和儿女吃顿饭，叔叔和姨姨们怎么就不能满足呢？”
　　“以后再想见奶奶，怕是难了！”
　　【哪里是难了，分明是不可能了！奶奶已经被坏人害死了！】
　　【哎，奶奶好可怜啊！得了病，时常忘记身边的人和发生的事。为了不忘记儿女，奶奶给自己录好多段录音，都是关于孩子的。】呿
　　【频繁给叔叔和阿姨打电话，是想和他们吃一顿团圆饭，再拍一次全家福。】
　　【可惜了，临死都没有达成心愿。】
　　小鲤鲤眼里满是失落和伤心。
　　看着她头上的颜文字，老人的儿女和屏幕前的众网友们都蒙了。
　　天呐，他们想了无数个可能，却没想到，事情的真相居然是这样的！
　　这位老人家死之前，该有多么绝望和痛心啊！
　　[不敢想象，若是我的母亲发生这样的事情，我会有多痛苦！这位老人家真是命运多舛呀！年轻时，丈夫死了，一个女人拖着四个娃艰难生活。好不容易儿女都长大了，自己却得了病。想和儿女吃一顿团圆饭，拍一张全家福这样的小愿望都实现不了。]呿
　　[所以，到底是哪个天杀的坏人，居然将魔爪伸向老人家！命运真是不公啊！凭什么那些坏人能好好活着，像老人家这样的好人却不得善终。]
　　[现在，很多孩子都在外面打拼。每次父母想要跟他们说说话时，他们都说自己很忙，没有空。可真就忙到这个地步了吗？连一顿饭都吃不上。]
　　[现在年轻人压力大很正常，只是不管压力多大，都应该常回去看望看望父母。父母年岁慢慢变大了，能够再见他们的时间不多了。见一次，少一次啊！]
　　[可不是！我女儿结婚后，便去了其他城市。我和老伴老胳膊老腿的，就算再想孩子，一年也去不了几次。每次去，还要看人家的脸色。久而久之，便很少再联系了。有时候想孩子想的难受，便抱着孩子的照片大哭。]
　　[可怜天下父母心呐！每个父母都希望儿女好。可真等他们出去打拼时，又担心他们吃不好，睡不好。那个时候，最大的期盼，便是能多见一见他们，听到他们平安健康的消息。]
　　老人的几个儿女在看到小鲤鲤头上的颜文字时，就已经哭的不能自已了。
　　在看到屏幕上众网友的评论后，更是嚎啕大哭起来。呿
　　不禁回想起小时候母亲为了撑起这个家，早出晚归，每天拼命打工赚钱养他们的画面。
　　他们家虽然很穷，但母亲从来没有让他们断了学业和吃穿。
　　哪怕每天四处奔忙，不停的跟周围的亲戚朋友借钱，也要让他们上学，给他们闯出一条路来。
　　后来，母亲不是不愿意工作了，而是之前工作的太狠，身上落下了不少的毛病。
　　导致她现在只能做一些零零碎碎的家务活。
　　其他的工作，都做不了了。
　　也是因为此，他们四兄妹才拼命的赚钱。呿
　　想要尽快还上这些年家里欠下的债，再买一栋大房子，将母亲接进去，给她请一个保姆，好好照顾她。
　　哪里知道，就是因为他们这般拼命，才会让母亲遗憾离世。
　　老大沈平安最先反应过来，擦干脸上的泪，凑到屏幕前，眼睛直勾勾的盯着小鲤鲤，嗓音沙哑道：
　　“鲤鲤小仙女，我母亲是已经去世了，是吗？我想知道，她何时何地，因何而死，尸体如今在何处。”
　　“昨天出现在家里的，是母亲本人，还是她的灵魂？”

第九十章 可怜天下父母心，至死不忘心中愿
　　见屏幕前的三男一女皆一脸期盼的看着自己，小鲤鲤有些为难。鈛
　　不知道该不该将事情的真相说出来。
　　真相有些残酷，她怕面前的四人承受不住。
　　小鲤鲤从刚才就一直观察四人的面相，发现他们四人都很孝顺。
　　只是迫于生活的压力，没有办法时常陪在母亲身边。
　　母亲的死对于他们来说，是巨大的打击。
　　若是再让他们知道，是因为他们，母亲才会被坏人带走，从而惨死。
　　他们怕是会愧疚一辈子吧！鈛
　　男人看到小鲤鲤的表情，以为她害怕说出真相会遭到天谴，便赶忙道：
　　“我知道算命者不能将真相和盘托出。但我已经知道真相了，只需要小仙女解释一些细节，这应该不算泄露天机吧！”
　　“求小仙女指点迷津！”
　　听到男人的话，小鲤鲤便知道他误会了。
　　就像他说的，他已经将结果说了出来，自己再说一些细节，并不算泄露天机。
　　只是，真的要将事情的真相和盘托出吗？
　　这三个叔叔还好，身体很硬朗，听到真相，也挺得住。鈛
　　可姨姨身体本来就有问题，若是再告诉她真相，怕是会刺激到她，从而引起大麻烦！
　　女t人见小鲤鲤不说话，也赶忙请求道：
　　“小仙女，求求你，便将真相告诉我们吧！”
　　“即便不能亲手为母亲报仇，我们也想知道，母亲因何而死。”
　　见屏幕前的四人坚持要听母亲死亡的真相，小鲤鲤叹了口气，蔫哒哒道：
　　“奶奶健忘的越来越严重了，时常忘记自己还有四个孩子的事情。”
　　“还好全家福照片摆放在她每天都会出入的地方，她的床头也贴满了纸条，提醒她每天都要听录音，她才能勉强记住你们。”鈛
　　“不然，她早就忘记自己还有孩子的事了。”
　　听到这儿，屏幕前的众网友们都觉得心里酸酸的。
　　他们都是有儿女和父母的人，想到自己年迈的父母，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。
　　而老人的儿女们更是泣不成声。
　　原来母亲身体已经这般差了吗？
　　都怪他们，只顾着挣钱，都没时间打电话给母亲，询问她的身体状况。
　　他们早该想到的，母亲年轻时受了太多的罪，身体一直不好。鈛
　　后来经过一段时间的修养，身子虽然好了许多，可也大不如前了。
　　母亲装的很好，他们谁都不知道母亲身体越来越差的事。
　　每次他们回家，母亲总是笑呵呵的告诉他们，她没事，身体越来越硬朗了。
　　所以他们几个也没想到，母亲身体已经每况愈下，到了记不得人的程度。
　　见他们都哭了，小鲤鲤也叹了口气。
　　人还在的时候，不知道珍惜。
　　人没了，才幡然醒悟，又有什么用呢？鈛
　　想着，便心情低落道：
　　“奶奶知道再这样下去，她会彻底忘记你们。便给你们打电话，让你们回来吃一次团圆饭，拍一张全家照。”
　　“但是你们没一个人回来。奶奶就想着做好饭，给你们送过去，和你们说说话。”
　　“路上，奶奶忘记了去姨姨公司的路。问路时，正好碰到有人拐卖儿童。”
　　“坏人怕奶奶将看到的事说出去，就把她一起带走，卖给贩卖器官的人。后来，奶奶被摘除了器官，痛死在地下室里。”
　　“临死前，奶奶还惦念着没有送出去的饭。只可惜，那些饭早就已经被人贩子扔在地上，被小猫小狗吃掉了。”
　　什么？母亲竟然是在给她送饭的路上，被坏人抓走的？鈛
　　女人听到了小鲤鲤的话，整个人都不好了。
　　跌坐在一旁，久久都反应不过来。
　　父亲去世时，她很小，记不得事。
　　自她有记忆起，都是母亲陪着她。
　　她亲眼看着母亲为了几个瓶子，一路跟着人家。
　　直到人家将水喝完，将水瓶扔到垃圾箱里，她再去捡。
　　她看着母亲，一家又一家的给人跪下，只为从他们家里借几块钱，给自己的哥哥上学用。鈛
　　小时候，别人都骂她是没有父亲的野种。
　　母亲每次都挡在她面前，替她挡掉那些人扔过来的石子。
　　母亲没上过几年学，也没有什么能够糊口的手艺，便去扛大包赚钱。
　　每次回来时，肩膀和手都是血淋淋的。
　　后来实在扛不动了，便去应聘服务员。
　　但当服务员，工作忙，晚上回来的非常晚。
　　家里孩子多，母亲根本照料不了。鈛
　　便一天打好几份零工，挣钱养家。
　　打零工虽然赚的少，但能时时刻刻带着他们几个小娃娃，比较放心。
　　她就这样一直跟在母亲身边，直到长到上学的年纪，才离开母亲。
　　而她上学，又是一笔巨大的开销。
　　母亲的担子更重了，更是没日没夜的干活。
　　回家后，舍不得用电，便点着小蜡烛，一点一点的粘纸盒子卖钱。
　　她和哥哥的学费，都是母亲这样一点一点攒起来的。鈛
　　现在想想，母亲从未过过一天好日子。
　　好不容易不用干活了，又要跟着他们提心吊胆。
　　连跟他们好好吃一顿饭，都做不到。
　　在自己的印象里，母亲是一个非常坚强的人。
　　从小到大，自己很少见母亲哭。
　　每一次受伤，她都忍着疼，第二天继续工作。
　　如今小仙女居然说，母亲是被活生生疼死的！鈛
　　多可笑！
　　母亲累了一辈子，疼了一辈子，到最后却被疼死！
　　他们真是无能啊！
　　想到母亲死前还惦记着没送完的饭，上次回来给他们做了一桌子菜，他们也一口未动。
　　女人终于忍不住了，大哭了两声后，便摔倒在地，昏迷了过去。
　　小鲤鲤看着女人这样，叹了口气。
　　隔空朝着女人输送了一口灵气，将女人唤醒了。鈛
　　“姨姨，有时间去检查检查身体吧！”
　　“你的身体支撑不了高强度工作，还是要适当歇歇的。”
　　女人旁边的三兄弟听到这话，脸色大变。
　　妹妹身体出问题了吗？
　　他们刚失去母亲，又要失去妹妹了吗？
　　见四人脸色都不好，小鲤鲤赶忙道：
　　“叔叔放心，姨姨得的并不是什么治不了的大病。只是身体持续疲劳，体能跟不上，不能再长时间高强度的工作，需要好好的养一养。”鈛
　　“不然，姨姨会像奶奶一样。身体逐渐垮掉，然后忘记身边的人和事。”
　　听到小鲤鲤的话，几个男人都松了口气，转而又严肃了起来。
　　“小妹，一会哥哥便带你去医院检查身体。”
　　“不管到什么时候，身体都是最重要的。”
　　“钱没了还可以再赚。但命若是没了，便再也没法重来了！”
　　女人知道母亲的死给哥哥们造成了很大的打击，若是自己再出事，他们怕是会承受不了打击，做出什么出格的事，便点头道：
　　“哥哥们放心，处理完母亲的事，我便去医院检查身体。”鈛
　　听到妹妹的话，大哥点了点头，转过头看向小鲤鲤，沉重道：
　　“小仙女，不知道昨天出现在家里的，是……”
　　男人想问昨天出现在家里的，是人是鬼。
　　但他不愿意提起“鬼”这个字，仿佛他不说，母亲就还活着，没有死。
　　见男人主动提起昨晚的事，小鲤鲤便不再隐瞒，将事情和盘托出道：
　　“奶奶一直有一个愿望，便是和自己的孩子再吃一顿团圆饭。”
　　“昨天正好是她头七，这个愿望支撑着她，一路走回家，做了最后一顿晚饭。”鈛
　　“只是有些可惜，那顿饭最后也没吃成，奶奶还是带着遗憾走了。”

第九十一章 亲缘线未断，母女身份即将倒转！
　　听到小鲤鲤的话，屏幕前的众网友们都觉得唏嘘不已。朠
　　如今的老人，只是一缕魂魄啊！
　　而且，她死前还得了会忘记一切的病。
　　这得有多大的念想，才能支撑着失忆的老人，从陌生的地方，一路走回家，并做了一顿丰盛晚饭。
　　听到孩子们的指责，看到孩子们没有吃她做的晚饭，她的心一定很痛吧！
　　[可怜了老人家的一片心意。辛辛苦苦一辈子，就这么点念想，都没有办法实现。虽然不认识这位老人家，但我真心希望，她下辈子能够幸福健康，家庭美满。]
　　[怪不得吃饭的时候一直不说话，只微笑。原来她根本没办法说话呀！她一直看着全家福，不会是希望再和孩子们拍一次全家福吧！]
　　[真的很难想象，我若是得了那种记不住人和事的病，会怎样？其实现在很多老人都会得这种病，只是很多孩子都不在意罢了。]朠
　　[想骂一骂这几个儿女吧，又觉得他们挺可怜的。他们不是真的想抛弃老人，只是想拼一拼，挣更多钱，还清家里的债，让老人能过得更好一些。可如今老人已经不在了，他们挣再多钱，又有什么用？]
　　[老人家的死，对这几个孩子打击是最大的。如今他们知道了老人死去的真相，怕是会心如刀绞。死去的人解脱了，但活着的人却会痛苦一辈子。]
　　评论区的众网友们，有的心疼老人，辛苦了一辈子，连这么点愿望都实现不了。
　　有的人则是心疼这几个孩子，间接害死母亲，怕是会自责一辈子。
　　此时，屏幕前的女人终于缓过来一些。
　　赶忙跪到屏幕前，不断磕头道：
　　“小仙女，求求你帮帮我们，让我们再见母亲一面吧。”朠
　　“母亲操劳了一辈子，最后只有这么点心愿，我想满足她。”
　　“母亲很倔强，完不成心愿，不会安心去投胎的。”
　　“我们并不强求母亲能够留下来，她这辈子过的太苦了，我只希望她下辈子能够开开心心的。”
　　“所以，我希望能尽快满足她的心愿，让她投胎转世，做一个幸福的人。”
　　小鲤鲤早就发现了，女人和她母亲的亲缘线并没有断。
　　只是这一世，母女二人的身份调转了过来。
　　能不能够让她母亲幸福，还要靠她自己。朠
　　想着，小鲤鲤便奶声奶气道：
　　“奶奶的魂魄并没有离开，一直停留在你们所在的房子周围，只是白天无法显现罢了。”
　　“不过，奶奶的魂魄支撑不了多久。不出七日，便会消散。”
　　“七日内，你们必须要找到奶奶的尸体，让她入土为安。”
　　“届时再来找我，我会帮助她重新投胎转t世。”
　　“至于下辈子是否喜乐安康，还要看姨姨你。看你能给她什么样的生活！”
　　听到最后一句话，众人都蒙了，尤其是女人，满脸疑惑。朠
　　当她反应过来小鲤鲤的话时，整个人都被喜悦覆盖了。
　　腾的一声站起来，凑到屏幕前，急切的问道：
　　“小仙女，你的意思是，母亲能投胎到我家？”
　　“若真是如此，后半生我定会护她，爱她，疼她，宠她。哪怕拼尽全力，我也会给她最好的一切。”
　　听到她的话，周围的三个男人也都反应了过来，一脸的喜色。
　　老大在听到小妹的话后，凑到她身前，摸了摸她脑袋，宠溺道：
　　“我们会和你一起努力的！”朠
　　“你身子不好，还是不要过度操劳的好。”
　　说完又看向小鲤鲤，眼里满是亮光。
　　“小仙女，不知母亲再次出现后，我们能否和母亲一起拍全家福，照片上能显示出母亲的样貌吗？”
　　“还有，她现在能够吃人类的食物吗？我们要不要准备点特殊的东西？比如……”
　　听到男人的话，小鲤鲤赶忙打断道：
　　“不用，奶奶并没有意识到自己死了，她还保持着离开家前的状态。”
　　“现在的她，除了没有呼吸外，和真人无任何区别。可以触碰人类的食物，也可以和你们一起拍照。”朠
　　“只是，心愿了了后，她便消失，去地府投胎转世。”
　　听到了小鲤鲤的话，男人激动坏了。
　　抹了把眼泪，朝着小鲤鲤鞠了一躬道：
　　“多谢小仙女指点，我们这就去准备食物，为母亲做一顿丰盛的晚饭。”
　　“母亲尸体的事，还要麻烦小仙女帮忙。”
　　这事，即便男人不说，小鲤鲤也会帮忙。
　　她点了点头，说了一个地址，便关闭了直播。朠
　　随后，小鲤鲤便将人贩子的窝点告知了警察。
　　警察们迅速出警，救出了一批还没有来得及被转移的受害者。
　　老人的孩子们开开心心的去市场上买菜。
　　一到家，便在厨房里乒乒乓乓的做起了饭。
　　小妹去了趟商场，买了一个拍立得。
　　准备晚上和母亲拍一张全家照。
　　晚上，兄妹四人坐在桌子上，忐忑的等着母亲的出现。朠
　　可左等右等都没有等来母亲，四个人彻底慌了，赶忙联系小鲤鲤。
　　小鲤鲤在接到几人的私信后，赶忙开启了直播，发起了连麦。
　　在看到四兄妹家里的情况后，眉头皱得紧紧的。
　　“不好，奶奶迷路了！”
　　“叔叔阿姨，奶奶应该是忘记了昨晚的事，记忆重回到给姨姨送饭的时候了。此时，她应该在去姨姨公司的路上。”
　　“姨姨，你和叔叔赶紧去和你公司隔着三条街的百货大楼旁边的小巷子里，老奶奶正在那里转悠呢！”
　　“记住，千万不要点醒她，她已经死了的事实。不然奶奶的真人形态便保持不住了。”朠
　　一听这话，兄妹四人赶忙点头，拿起包便朝着门外冲了过去。
　　果然在小鲤鲤说的地方，看到了拿着饭盒，四处转悠的母亲。
　　看到母亲的那一刻，四人眼泪都流了出来。
　　“老娘！你怎么在这呀！我们兄妹四个回家吃饭，发现你不在，急坏了！”
　　“快！咱们赶紧回家！不然饭菜就要凉了。”
　　“老娘，我跟你说，今天下午，我买了一个拍立得，可好用了。”
　　“晚上吃完饭，咱们拍个全家照！我一定把老娘拍得美美的！年轻二十不是梦！”朠

第九十二章 忘记过往，却不忘给孩子送他们最爱的饺子
　　女人见母亲拿了好几个包，每个包鼓鼓的，看其形状，应该是给他们带的饭，眼泪瞬间流了下来。赘
　　伸出手，想要接过母亲手里的饭盒，却被母亲避开了。
　　老奶奶看了看女儿和三个儿子，以为他们是来抢自己饭盒的。
　　顿时紧张了，头摇的跟拨浪鼓似的。
　　“这是我给囡囡包的饺子，不能给你。”
　　“囡囡最喜欢吃我给她包的饺子了！每次家里包饺子，她都能吃上好几碗。”
　　老奶奶一边说着，一边仰着头，一副十分骄傲的模样。
　　听到老奶奶的话，女人彻底崩溃了，蹲到地上嚎啕大哭起来。赘
　　老奶奶见女人哭了，有些手足无措。
　　以为她是饿坏了，才会哭。
　　赶忙蹲到地上，将饭盒紧紧的抱在怀里。
　　空出手，在自己的衣服兜里摸了好久，才摸出了一沓零碎的钱。
　　看了看不远处的牌子，又看了看手里的钱，从里面数了十个一块钱纸币出来。
　　想了想，又拿出了五个一块钱纸币，一起折好。
　　将剩下的钱再次放回衣兜里，然后才把十五个一块钱塞到女人手里。赘
　　“丫头，你怕是饿坏了吧！阿姨给你钱，你去旁边吃顿炒饭吧。”
　　说着，老奶奶便指向了一旁的快餐店。
　　快餐店旁边有一块牌子，上面写着精品炒饭：十元，豪华炒饭：十五元。
　　看着手里零碎的纸币和面前温柔的母亲，女人泣不成声。
　　这便是她的母亲，虽然很节省，但却心地善良。
　　不论身边人有什么困难，都会帮上一把。
　　见小姑娘一直盯着手里的钱，却没有起身去买饭的意思，老奶奶有些着急。赘
　　把钱塞到了女人怀里，站起身，拿好手里的饭盒，急匆匆的往外走，边走还边喃喃道：
　　“我得赶紧去给囡囡送饺子！这么晚了，楠楠还没有吃饭，一定饿坏了。”
　　“给囡囡送完，我还要给老大，老二，老三送饺子呢！”
　　“他们工作忙，总是吃了上顿没下顿的。再这样下去，身体可都要被累垮了！”
　　这话一出，旁边的三个大男人都流出了眼泪。
　　母亲已经认不出他们的样貌了，却还惦记着他们。
　　看着母亲拎着几个饭兜子，踉跄的朝着远处走去。赘
　　兄妹四人自责不已。
　　女人赶忙跑上前，拦住母亲。
　　“娘，我就是囡囡啊！你的女儿，李明欣！你的小囡囡，你不记得了吗？”
　　李明欣一边哭，一边跟母亲解释。
　　见母亲一脸迷茫，还面露警惕之色，李明欣哭的更惨了。
　　拉过一旁的三个哥哥，跟母亲介绍道：
　　“娘亲，你真的不记得我们了吗？”赘
　　“这是大哥李明哲，二哥李明岩，三哥李明德。”
　　“娘，你一个都没印象吗？”
　　听到李明欣的话，老奶奶凑到了四人面前仔细的打量了一番。
　　最后不仅没有认出他们，还不停的后退，嘴里嘟囔着：
　　“你们不是我的儿子和女儿！我女儿长得粉嫩可爱，可招人喜欢了。她没有你长得这么大只。”
　　“我的其他三个儿子也都是调皮捣蛋的半大小子，哪里有你们这么高大？”
　　“你们是从哪里冒出来的？居然敢冒充我的儿子和女儿！该不会是人贩子吧！”赘
　　“不要抓我，我还要给孩子们送饭呢。”
　　听到“人贩子”三个字，李明欣兄妹四人彻底破防了。
　　见母亲死活不相信自己，李明欣叹了口气，跟小鲤鲤求助道：
　　“小仙女，怎么办？我的母亲已经不记得我们了，我们要怎么做才能唤醒她的记忆？”
　　因为着急找母亲，所以李明欣四人一直都和小鲤鲤保持着连麦状态，并没有挂断手机。
　　小鲤鲤将刚才发生的所有事情都看在了眼里。
　　老奶奶虽然还保持着人的形态，但她终究是魂魄。赘
　　留在人间的时间太长了，记忆有些偏差。
　　如今，她早就忘记几个孩子已经成年的事情了。
　　虽然一直想着给儿女送饭，但在她的记忆里，儿子和女儿还是小时候的模样。
　　看着老人家踉跄着身子，还一直护着饭盒的场景，小鲤鲤忍不住心疼。
　　隔空飞出一张符咒，借助符咒之力，输送了大量灵力到老奶奶体内。
　　帮助老奶奶恢复了部分记忆。
　　老奶奶在看到面前的儿子和女儿后，脸上满是喜悦。赘
　　“哎呀，我还想着给你们送饭呢！没想到在这里遇见你们了。”
　　“快吃，这可是我亲手为你们包的饺子！我一直抱着它们，现在应该还是温热的。”
　　“小的时候家里穷，一年到头也吃不上几次饺子。每次吃饺子，你们比过年都开心。”
　　“现在长大了，能天天吃饺子了，你们却没有时间回来了。”
　　“今天终于凑齐了，赶紧趁热吃。”
　　说着，老奶奶便打开了饭盒，将饺子凑到四人身前。
　　四兄妹看着饭盒里热腾腾的饺子，心钝钝的疼。赘
　　[小时候家里穷，一年也吃不上几回肉。每年最开心的时候就是过年，因为那时候妈妈会炸肉丸子吃。肉丸嫩嫩小的，香香的。吃一个，想一年。]
　　[后来长大了，自己能赚钱了，想吃什么就吃什么，过年回家看到母亲给炸的肉丸子，也没有小时候的欣喜和快乐了。但妈妈却一直记得我爱吃肉丸子这件事，每次回去都会给我准备。]
　　[父母总是想把最好的都给自己的孩子，但很多时候他们也无能为力。现在生活条件好了，想吃什么便能吃点儿什么。可在咱们父t母的那个时代，他们想吃点肉太难了。他们的艰辛，咱们是体会不了的。]
　　[可不是嘛！小时候总埋怨父母不让吃这个，不让玩那个的。等自己当了父母后才明白，父母的担忧和无能为力。]
　　[以前的父母，有一角钱，恨不得掰成十几份，让自己的孩子能够过得更好。现在的父母比从前可是差的远了。但爱子之心，永远都是一样的。]
　　[看老人家这样，我心里酸酸的，有些想哭。让我想到了年迈的父亲和母亲。去年回去看他们时，他们的头发已经花白了，我已经记不起他们年轻时候的模样了。]

第九十三章 啥？黑漆漆的菜好吃？这滤镜也太厚了吧！
　　被四兄妹抱住，老人家有些懵。氭
　　待反应过来后，便一手护着饭盒，一手抱住孩子们，眼里闪烁着泪光。
　　她有多久没有像现在这样拥抱自己的孩子了呢？
　　自从孩子大学毕业了，能出去打工赚钱了后，她便很少能看到孩子们了。
　　一开始，孩子们还隔三差五的给她打电话，向她报平安，给她吐槽一下工作中发生的事。
　　虽然看不见孩子，但知道他们平安快乐，也就满足了。
　　可渐渐的，孩子们越来越忙了，有什么事情也不愿意和她说了。
　　每当她想问问孩子们，最近怎么样了时，都会被他们粗暴的打断。氭
　　有时候，她连电话都打不通。
　　每次发短信，让他们回来吃饭，他们都说自己在忙。
　　她已经很久没有和孩子们吃饭了。
　　也很久没有跟孩子们好好的拥抱互动了。
　　如今再次拥抱四个孩子，她眼眶有些湿润。
　　“好孩子，若在外面受了委屈，便回家，娘护着你们。”
　　自己的孩子自己最清楚。氭
　　这四个孩子很少会露出这样脆弱的表情。
　　今天不仅频频哭泣，还抱着自己不撒手。
　　一看就有问题。
　　估计是在外面被人欺负了。
　　她虽然没上过几年学，也不太会用电子产品。
　　但还是购买了一部二手手机。
　　为的就是能看一看新闻，搜一搜最近的社会热点。氭
　　她怕自己不懂这些，与时代脱轨，让孩子们嫌弃她。
　　那些家庭教育主播们都说了。
　　现在的孩子啊，自尊心可强了，不能驳他们的面子。
　　只能哄着他们来！
　　兄妹四人不知道母亲在想什么。
　　但他们知道，和母亲相处的时间不多了。
　　不想在外面浪费太多时间。氭
　　便松开了抱着母亲的手，接过母亲手里的餐盒，将其盖好，放回到袋子里。
　　然后便拎着包，带着母亲往家里走去。
　　“娘，这饺子咱们拿回家吃！”
　　“我和哥哥们在家里做了一桌子好吃的，就等着你回家品尝美味呢！”
　　“娘，你就等着被我们几个人的手艺折服吧！”
　　听到李明欣说他们兄妹四个给自己做饭了，老人的眼眶里红红的。
　　今天真是好日子呀！氭
　　不仅四个孩子都聚齐了，还体谅她辛苦，给她做了一桌子饭菜。
　　不管一会儿孩子们做的菜能不能吃，她都会把它们统统吃光，不会让孩子没面子的。
　　五个人走在路上，可路灯下映照的，却只有四个影子。
　　只要仔细观察就能发现。
　　老人家不仅没有影子，而且脸色苍白，身子虚弱，好像大病未愈的患者似的。
　　小鲤鲤看着从老奶奶身上散发出来的诡异气息，皱了皱眉。
　　看来老奶奶失去记忆，不仅仅是长待人间的关系。氭
　　有人想吸收老奶奶灵魂，让她投不了胎啊！
　　一家五口有说有笑的回到了家。
　　看到桌子上摆放的美食，老人顿时红了眼眶。
　　这不是昨天晚上，她给孩子们做的晚餐吗？
　　没想到，他们居然按照自己做的菜，又重新做了一顿。
　　“娘，你先做，我们去取个东西，一会就回来。”
　　说着，兄妹四人便离开了西图澜娅餐厅。氭
　　就在老人纳闷他们四个人去拿什么东西时，灯突然关掉了。
　　“娘，生日快乐！”
　　“娘过生日那天，我们都有事，没来得及回来给您过生日。今天便算是我们给你补的生日宴会。”
　　“娘，你快许愿，许完愿我们就切蛋糕吃饭。”
　　说着，四个人便围着老人，眼睛一眨不眨的盯着她。
　　老人看着面前的蛋糕，脸上扬起幸福的笑容。
　　“好！好！好！我这就许愿！”氭
　　“我希望我的囡囡能够活的幸福快乐！能够找个疼她爱她的白马王子，生几个可爱的娃娃，一辈子平平安安，健健康康！”
　　“我希望我的儿子们能做自己喜欢的事！找一个相伴一生的妻子，生几个聪敏伶俐的娃娃，快乐一生！”
　　见老人家所有的愿望都是为他们几个许的，没为自己许下一个愿，四人心钝钝的疼。
　　屏幕前的众网友们，也都被老人的话感动了。
　　[虽然知道生日愿望这种事都是不靠谱的，是没有办法实现的，但我还是希望老人家能够如愿以偿，更希望老人家下辈子能够开心顺遂。]
　　[她为了儿女付出了一辈子。临老了，想的还是自己的儿女。竟一点都没有为自己着想。]
　　[是我狭隘了。我还以为，她的生日愿望是希望儿女们能够时常回来陪她。陪她说说话，陪她吃吃饭，陪她……]氭
　　[哎，父母之爱，比山高，比海深，不是一般人能够参透的。尤其是这位母亲，比大多数父母更爱自己的孩子。]
　　[可不！现今社会，孩子告父母生而不养，父母告孩子不孝顺的比比皆是。这位母亲，真的很让人敬佩。]
　　李明欣知道，母亲把所有的心神都放在他们兄妹四人身上。
　　所以并不意外母亲的话。
　　她擦干了眼泪，帮助母亲将蛋糕分成了几份，每人都吃了一点。
　　然后拿起下午买的拍立得，给母亲拍了好几张照片。
　　又给大家拍了好几张合照。氭
　　待拍过瘾后，才放下拍立得，带着母亲回餐桌吃饭。
　　看到母亲脸上真挚的笑，李明欣也开心的笑了。
　　“娘，你尝尝这个！这个菜可是我炒的！我感觉和你做的味道有一拼，你赶紧尝一尝！”
　　“这个菜是大哥炒的！大哥明显没有做过几次饭，菜都炒糊了。”
　　“这个菜是二哥做的。不得不说，二哥深得您真传，这菜炒的非常好吃。”
　　“至于这盘凉菜，就是三哥做的了。本来是想要让他做几道热菜的，奈何他做菜不行，炸锅贼在行。”
　　“炒个菜，炸了三个锅。我们可不敢让他再碰锅了，只能让他拌点凉菜了。”氭
　　李明欣一边说着，一边给母亲夹菜。
　　老人来者不拒。
　　李明欣给她夹的菜，不论是好吃的还是不好吃的，她通通都吃到了嘴里，咽到了肚子里。
　　“好吃！你们几个都很有做菜的天赋。这菜做的，不比大厨差！”
　　屏幕前的众网友们看着桌子上黑漆漆的菜，抽了抽嘴角。

第九十四章 母亲灵魂被吸，兄妹三人赶赴战场，寻找尸体
　　啥玩意？就这黑黢黢的菜，狗都不吃，还大厨做的？朶
　　这是有多大的滤镜啊，才能说出这样的话！
　　他们光看着，就已经食不下咽了。
　　这位老母亲居然说这菜做的不错？
　　难道她不仅失去了记忆，还失去了味觉？
　　[不是吧！母爱再伟大，还能让她失了味觉不成！这大瞎话说的，知道的是母爱滤镜太重，不知道的还以为她没有味觉呢。]
　　[你懂什么，那都是爱！对于一个天天在家里盼着儿女能回来，吃一顿团圆饭的老人家来说。不论做成什么样，都是儿女的心意，自然会觉得美味无比。]
　　[可不，我跟你说，上大学前，我天天在家里吃母亲做的饭。觉得太腻了，想吃外卖，吃小吃。后来上了大学，天天吃外卖和食堂，很难再吃到母亲做的菜。就觉得天底下最好吃的，就是母亲做的饭。]朶
　　[楼上的，你不是一个人。在家的时候，我一直觉得妈妈做的饭不好吃，又咸，油又大。可出去了之后，便觉得谁做的饭菜都比不上妈妈做的好吃。现在工作了，更是不能时时回家了。想吃妈妈做的饭，也就只能等过年放假的时候了。]
　　[可不是，我觉得这位母亲十分的伟大。能够将这么可怕的饭菜吃下去，真爱无敌了。]
　　[老人家在照全家福时，脸上一直带着笑容，眼里泪花涌动。看得出来，拍全家福这件事情，是她心里最期盼的事。]
　　屏幕前众网友都在感慨老人和孩子之间的互动和情谊。
　　只有小鲤鲤皱着眉头，盯着老人不断的打量。
　　“姨姨，奶奶的状态不太对，怕是有人在吸取奶奶的灵魂。”
　　“再这样下去，奶奶恐怕撑不到轮回转世的那一天了。”朶
　　“为今之计，只有赶紧找到奶奶的尸体，将她身上的阵法破除掉。才能够阻止对方继续吸取奶奶的灵魂本源。”
　　说着，小鲤鲤便掐指算了起来。
　　正在吃饭的兄妹四人听到了小鲤鲤的话，顿时愣住了。
　　放下手里t的筷子，手足无措起来。
　　老人家不知道发生了什么，见自己的儿女都放下了筷子，还有些懵。
　　顺着他们的视线望过去，就看到了小鲤鲤奶乎乎的小脸，眼睛顿时亮了起来。
　　“天呐，这是哪家的小宝贝，漂亮的不得了呢！”朶
　　“哎呀，你们什么时候才能够结婚，生一个这般漂亮的小可爱啊！”
　　“到时候，我天天给你们带孩子。”
　　听到母亲说要给他们带孩子，兄妹四人心里更酸了。
　　母亲怕是不知道，她再也没有机会给他们带孩子了。
　　不过，她倒是可以变成孩子，被他们带。
　　老人越看小鲤鲤越喜欢，恨不得扑到屏幕的另一端，抱着小鲤鲤好好的亲香亲香。
　　小鲤鲤见老人这般喜欢她，便对着老人笑了起来。朶
　　她的笑容很甜，治愈了老人，让她的心情舒畅了很多。
　　小鲤鲤算出了尸体的位置，对着李明欣道：
　　“我已经找到位置所在了，就在小姐姐公司往东一千米的一个商场的地下室里。”
　　“你们先去那里，我稍后便到。”
　　“老奶奶年龄大了，还是不要让她来回奔波了。”
　　“留一个人在家陪着奶奶，其他人现在便出发吧。”
　　本来小鲤鲤想说她找到老奶奶的尸体了。朶
　　但看到老奶奶一脸疑惑的盯着屏幕后，便不想在这个老人家面前提到“尸体”这两个字了。
　　害怕老人家会突然想起自己已经死去的事，从而变成鬼魂。
　　老奶奶身上的禁制没有解，此时变成魂魄，会加快幕后黑手吸食魂魄的速度。
　　便只能先瞒着她。
　　待找到尸体，解除禁制，再送老奶奶下地府，等待投胎转世。
　　老人觉得有些奇怪，不明白自己的儿女为什么要和直播里的人互动。
　　还要听她的话，大晚上跑去一个陌生的地方。朶
　　李明欣看出母亲的疑惑，赶忙解释道：
　　“娘，我们正在参加寻物比赛。谁最先到达指定地点，从藏宝地找到宝贝，就能够获得万元大奖。”
　　“等我和哥哥们获得胜利，就拿这个钱给你买一身漂亮的衣服。”
　　老人听到这话，皱紧的眉毛瞬间舒展开了。
　　拍了拍李明欣的肩膀，笑呵呵道：
　　“不用给我这个老婆子买衣服，赚了钱，多给自己多买点好吃的，补补身体吧！”
　　“我都一大把年纪了，穿什么不一样！”朶
　　见母亲一如既往的节俭，给自己花一分钱都舍不得。
　　李明欣有些感伤，一把抱住母亲，语气闷闷道：
　　“娘！这可是我们辛辛苦苦挣来的钱，就该给娘花！”
　　“你就等着我们回来给你买好看的衣服吧！”
　　说着，李明欣便转头看向一旁的大哥，嘱咐道：
　　“大哥，我和二哥，三哥去小鲤鲤说的地方看看。你便在家里好好的守着母亲。”
　　老大听到小妹的话，赶忙摇头。朶
　　他可是老大呀！
　　遇到这种危险的事情，怎么能够让自己的妹妹和弟弟前去。
　　而他则在家里，心安理得的等着自己的弟妹将母亲的遗体带回来呢！
　　不行，要留也应该留下小妹，自己和弟弟们去。
　　想着，他便赶忙道：
　　“小妹，那地方太危险了，还是我和二弟，三弟一起去吧！你在家里陪着母亲。”
　　李明欣哪里肯留在家里。朶
　　母亲就是因为她才出事的，她一定要亲自前往，将母亲的尸体带回来。
　　想着，她便头也不回的朝门口跑去，边跑边说道：
　　“大哥，这件事情本来就是因为我而起，自然也该因我结束。”
　　“今天我若是不去亲自将东西找回来，我会遗憾一辈子的！就当是圆了我的梦吧。”
　　老大明白小妹这话是什么意思，叹了口气，没有再阻拦他们。
　　站在原地，目送弟弟和妹妹离开。
　　有小仙女在，他们应该会很安全吧！朶
　　想着，他便转过头，看着满脸担忧的母亲，露出一抹微笑。
　　扶着她，坐到桌边。
　　给她夹了几筷子卖相不错的菜，笑呵呵道：
　　“母亲，你就放心吧！小妹和弟弟们会平安归来的。”
　　“等他们回来，我们兄妹四人便带着您一起去超市买新衣服，把你打扮的美美的！”
　　“比小妹还好看，还靓丽！”
　　听到大儿子的话，老人脸红红的。朶
　　朝着他翻了个大大的白眼，眉间的愁容也散了几分。

第九十五章 刚进门就看到满屋子尸体，刺激！
　　这孩子就会哄她，她都一大把年纪了，怎么可能会比二十几岁的小姑娘好看。跶
　　若是让他妹妹听到了，怕是会拿扫把追他十条街。
　　“就能胡说八道，你娘都一大把年纪了，哪里能和你小妹相比！”
　　“你小妹日子过得苦，你们兄弟三人以后要多多照看她。”
　　“即便以后我我不在了，你们也要事事以小妹为先。”
　　说到这，老人突然停了下来，看着表情没有丝毫变化的大儿子，欣慰道：
　　“我说这话，不是让你们砸锅卖铁宠小妹。而是在不损耗你们利益的情况下，多关心一下你小妹。”
　　“你小妹命苦，生下来没多久，父亲就没了。你们小时候好歹感受过父爱，过过几年幸福的日子。”跶
　　“可你小妹，生下来身体就不怎么好，又没有父亲。还跟着咱们吃了上顿没下顿，营养不良。”
　　“她能活到这么大不容易。为了给咱们家还债，没日没夜的操劳。能多宠宠她，便多宠宠她吧。”
　　老大听了母亲的话，眼里含着泪，拼命的点头。
　　他怎么会不知道母亲的意思。
　　小妹是他从小看到大的，他当眼珠子般疼！
　　即便娘亲不说，他也会拼命宠小妹。
　　见他点头，屏幕前的众网友们都松了口气。跶
　　[听到这位母亲的前一段话，我都要以为她是一个重女轻男，只宠女儿，不管儿子的糊涂母亲了。听了后面的话，我才知道，她不是偏心，只是心疼更弱的那一个罢了。]
　　[父母都是这样，哪个弱，他们就偏宠哪个一些。我们村的村长就是这样。他的大儿子，学历高，长得好，娶了个好老婆，哪哪都比我们这些普通村民强。而他的小儿子就是一个好吃懒做的存在，连媳妇儿都娶不上，他便更宠着小儿子一些。]
　　[确实是这样，很多父母都更关心弱的那一方。毕竟手心手背都是肉，强的那一个，不需要他们操心，他们自然就把时间都花在弱的那一个身上了。]
　　[女娃娃本来就更讨喜一些，也更柔弱一些，需要几个哥哥照顾她。而这个小妹命运更是坎坷，被哥哥们多照顾一些也是应该的。]
　　[我倒是更欣慰这个哥哥说的话。他是真的很疼自己的妹妹。从刚才他对妹妹说的话就能看得出来，他把妹妹看的比自己的命更重。希望他们兄妹四个能够有更好的未来吧！]
　　这面的母亲和大哥正在聊家常，而那面的兄妹三人则朝着目的地火速前进着。
　　好不容易到了地方，却没有找到小鲤鲤说的地下室。跶
　　兄妹三人在商场里转悠了很久，问了很多人。
　　他们都说商场只有地下车库，并没有地下室。
　　无奈之下，他们只能求助小鲤鲤。
　　“小仙女，你说的这个商场并没有地下室。”
　　“你看是我们走错了，还是这个地下车库便就是地下室。”
　　李明欣一边说着，一边拿着手机四处转着，让小鲤鲤能够看清楚四周的画面。
　　小鲤鲤一眼就看出来，地下车库有问题，四处弥漫着血煞之气。跶
　　知道光靠兄妹三人，是不可能找到地下室的。
　　小鲤鲤便闪身离家，来到三人身边。
　　指着东边一堵墙，严肃道：
　　“就在那！”
　　兄妹三人看向小鲤鲤手指指的方向。
　　只看到了一堵墙，并没有看到任何门和机关，有些纳闷。
　　还不等他们开口询问，就听到小鲤鲤奶里奶气的声音。跶
　　“有人给地下室的门布置了阵法，只有拿着特殊符咒的人才能够看到门，走进去。”
　　听到地下室的门被人布了阵法，众人的脸色立马变了。
　　看来，这不是一场普通的刑事案件。
　　幕后主使怕是个邪修啊！
　　小鲤鲤双手结印，朝着她刚才指的方向打去一道符咒。
　　符咒飞入墙后，一道黑色大门便显现在众人面前。
　　看着那道怪异的门，兄妹三人，你看看我，我看看你，脸上满是惊恐。跶
　　见小鲤鲤迈着小短腿，朝着门跑过去。
　　他们也紧跟其后，跟着小鲤鲤一起穿墙而入。
　　进入到地下室前，小鲤鲤在几人身上扔了一道隐身符。
　　短时间内，没有人能够看到他们。
　　刚进入到地下室内，兄妹三人便被面前的场景惊住了。
　　门后的空间非常大，三面墙上挂着各式各样的尸体。
　　每一具尸体都被人用钢钉死死的钉在墙上。跶
　　尸体被人化了妆，很是诡异。
　　每一具尸体都睁着眼睛，面带笑容。
　　若不是他们身上都有大大小小的伤口，脸色惨白，嘴唇青紫。
　　他们都要以为这些是活着的人，不是尸体了。
　　[好残忍t啊！人都死了，为什么要把这些尸体钉在墙上？看这些尸体的样子，应该死了没多久。咦，这里有具尸体好生熟悉，就是不记得在哪里见过了。]
　　[你说的是东面墙上第一排第三个人吧！前几天我还在社交软件上看到有人发布孩子走失的短视频呢！他发的那张照片和墙上的那个人很像。]
　　[你别说，还真有些像呢！我刚才又查了一下那个视频。发现那张照片里的人，穿的衣服和墙上那人一模一样，该不会是同一个人吧？]跶
　　[我的天呐！北面墙第三排第四个人，不就是前段时间消失的那个女明星吗？这事闹得沸沸扬扬的！有人以为她被人绑架了，有人以为她退圈了，没想到她居然在这里！]
　　[小鲤鲤他们该不会是闯入了连环凶杀案的犯罪场地了吧？这么多尸体，这个凶手是杀了多少人啊！]
　　看着满屋子的尸体，屏幕前的众网友们都被吓得不轻。
　　就在此时，东面墙突然显现出一道门，门被人从外面打开。
　　一个身穿黑袍，带着黑帽，看不清人脸的男人从外面走了进来。
　　看到这个人，小鲤鲤眉头皱的更紧了。
　　这人身上的死气好重啊！跶
　　若不是他还能呼吸，还能行走。
　　小鲤鲤都要以为他是具被控制的尸体了。
　　看到男人朝着他们四人缓缓走来，兄妹三人都快吓傻了。
　　天啊，这男人气场好足，好吓人啊！

第九十六章 黑衣人竟是魔君，算计小鲤鲤几千年？
　　[我的天呐！这男人气场好强大啊！看到他，就仿佛看到了死神，心里毛毛的。他穿着黑衣，戴着黑帽，满身戾气，不会真的是死神吧！]螧
　　[死神只会勾人魂魄，哪里会把人的尸体变成布娃娃，挂在墙上。我看这人不是什么死神。倒像是恶魔。看他这样子，怕是长时间活在黑暗里，不能见人吧。]
　　[太可怕了，不知道小鲤鲤能不能对付得了这个男人。我总觉得这男人好像能看到小鲤鲤似的。看！他朝着小鲤鲤的方向走了过去！该不会真的能看到小鲤鲤吧？]
　　[不可能，鲤鲤小仙女是我见过最厉害的人，她绘制的符咒，从来没有一次失效过。这男人怎么可能看得见小鲤鲤。]
　　[可我怎么觉得这男人好像就是在等小鲤鲤来呢！这房间这么大，他去哪里不好，非要往小鲤鲤身边凑。要我看，他就是故意设局等小鲤鲤来的。要不然我们还是报警吧！不然小鲤鲤和这三兄妹怕是有大麻烦呀！]
　　[是你疯了，还是我们耳朵坏了？报警，警察能对付得了他吗？若他真的能看到小鲤鲤，那就说明他的灵力比小鲤鲤还要强！这样的人物，别说是警察了，就算是神仙下凡，也不一定能对付得了吧！]
　　就在众人都十分害怕黑衣人会突然出手，将小鲤鲤打伤时。
　　黑衣人站定在小鲤鲤面前，眼神空洞的望着屏幕。螧
　　仿佛要将屏幕前的人都抓到他身前，做成玩偶，挂在墙上一般。
　　吓得网友们一句话也不敢说了。
　　小鲤鲤见黑衣男站在她身前，呆呆的看着她，一句话也不说，有些纳闷。
　　这个男人身上的气息很诡异，让她有种熟悉的感觉。
　　就在小鲤鲤想掐指算算面前人到底是谁时，男人突然开口，吐出了一句让所有人都惊讶的话。
　　“小锦鲤，好久不见啊！”
　　这话一出，屏幕前的众网友们都瞪大了眼睛看着面前的黑衣人。螧
　　不是吧！
　　他真的能看到隐身后的小鲤鲤啊！
　　完了，这下可惨了！
　　连小鲤鲤都斗不过这人，那没有半点修为的三兄妹，还不得被这人生吞活剥了啊！
　　小鲤鲤也很是震惊。
　　她画的符咒，就连她师傅也破解不了。
　　这个男人什么都没做，就破了她的符咒了？螧
　　“你能看见我？”
　　小鲤鲤绕着男人转了好几圈，在他身上闻到了浓厚的血煞之气。
　　这血煞之气，她似乎在哪里闻过。
　　想着，小鲤鲤便皱着小眉头，死死地盯着面前的男人。
　　直到眼角余光看到墙上挂着的尸体，小鲤鲤才恍然大悟道：
　　“血煞之气，玩偶尸体，你是魔君？”
　　小鲤鲤记得在菩萨的莲花池里修炼时，曾经听菩萨身旁的两个小道童说起过魔君的事迹。螧
　　魔君本来不是魔，而是仙界的仙君。
　　因为擅自修炼了禁忌法术，吸收了大量魔气，才会变成魔君，被打下天界。
　　他记得魔君还是仙君时，曾去过莲花池。
　　只是那时候的她还没有开启灵智，不记得魔君的模样。
　　但她记得道童们说过，魔君身上有很浓重的血煞之气。
　　入了魔的魔君，与之前截然不同。
　　喜欢在杀人前虐待受害者。螧
　　在杀人后，吸收其怨气，将其尸体做成玩偶，进行收藏。
　　她怎么早没想到，除了魔君，别人不会那么变态，喜欢收集尸体。
　　男人见小鲤鲤认出了他，很是欣慰。
　　将帽子摘了下来，低下头看着小鲤鲤，咧嘴笑道：
　　“没想到这么多年不见，小锦鲤还记得本君啊！”
　　看着魔君一副气定神闲的模样，小鲤鲤恨的牙痒痒。
　　他杀了这么多人，还敢出现在自己面前。螧
　　怕是不知道死字怎么写吧！
　　想着，小鲤鲤便气哼哼道：
　　“魔君，没想到，你居然敢出现在我面前！”
　　魔君听到小鲤鲤这话，觉得很有趣。
　　他可是魔君，有哪里是他不敢去的。
　　真正不该不出现的，怕是这小丫头吧！
　　“我有什么不敢出现的！”螧
　　“你个小萝卜头，就算化成了人形，也是小小一只，不足为惧。你以为，我会怕你吗？”
　　“为了抓你，我可是做了不少准备！”
　　抓她？
　　她一只才化形的小锦鲤，和魔君八竿子打不着。
　　魔君抓她做什么？
　　想着，小鲤鲤便疑惑道：
　　“抓我？难不成你想吃红烧锦鲤？”螧
　　红烧锦鲤？
　　评论前的众网友们都被小鲤鲤逗笑了。
　　这小丫头，还真是语出惊人啊！
　　魔君倒是没有笑话小鲤鲤，反而一脸垂涎道：
　　“乖锦鲤，你的灵魂可是大补之物。”
　　“吃了你，我不仅能增长万年修为，还能不惧佛光，自由出入仙佛两届。”
　　啥？这人真的想吃她？螧
　　想到梦魔说，他是被魔君困在那个地方，替魔君吸收魂魄的。
　　小鲤鲤便什么都明白了。
　　皱眉气愤道：
　　“控制梦魔，让他替你收集魂魄，是为了引我出来？”
　　“连续杀害无辜之人，引起动荡，也是为了引我出来？”
　　小鲤鲤气急了。
　　这个该死的魔君！螧
　　想要对付她，直接找她就好，何必祸害那么多无辜之人！
　　想到那些因他而死的冤魂，小鲤鲤便恨不得将魔君大卸八块！
　　见小鲤鲤猜到他的布局，魔君也不装了，将事情和盘托出。
　　“不愧是在菩萨莲花池里修炼了万年的小锦鲤，就是聪明！”
　　“本以为梦魔被困了几千年，吸收了几万个魂魄，能有些长进！”
　　“没想到，他竟私藏了魂魄，没有吞噬！”
　　“培养了他几千年，最后连个小丫头都对付不了，真是废物！”螧
　　什么？
　　几千年前，自己还在莲花池时，魔君就布了局？
　　小鲤鲤还以为千年前魔君把梦魔封在那里，是为了吸收魂魄，增长修为。
　　后来感应到她降落人间，才让梦魔大肆吸收魂魄，吸引她注意力。
　　没想到，几千年前，梦魔就动了算计她的心思！
　　这男人，所图非小啊！
　　“几千年？你居然这么早就开始布局了？”螧
　　“那时候我还在莲花池里修炼，你怎么会想到算计我？”
　　“难道说……”

第九十七章 抢回老奶奶尸体，却被插了两刀
　　难道什么，你倒是说啊！敄
　　屏幕前的网友们都急坏了，等着小鲤鲤接下来的话。
　　奈何小鲤鲤从来都不看评论，接收不到他们的信息。
　　如今的她仿佛被封印了般，皱着小眉头，一动不动的站在那里。
　　压根儿就没有给他们解惑的意思。
　　愁得网友们脑洞大开，纷纷接话道：
　　[难道你早就知道我鱼肉鲜美，不论熬汤还是红烧都非常美味？所以才费尽心思算计我？]
　　[楼上的，你这话敢不敢当着小仙女面说？我赌一根辣条，小仙女听到你这话，会直接把你拉黑，永远不给你算命！]敄
　　[我觉得，小鲤鲤的话应该是这样的：难道你早就知道我身怀异能。吃了我的肉，能长生不老，修为大增？]
　　[哈！哈！哈！楼上的，你别搞笑了，行不行！还长生不老，你以为小鲤鲤是唐僧，魔君是妖精啊！长生不老，我还返老还童呢！]
　　[别闹了，你们看那兄妹三人，好像吓得腿软了。希望他们能够平安离开这个怪地方吧。]
　　评论区热闹的不得了，屋子里的众人却异常平静，谁也没有说话。
　　魔君静静的看着小鲤鲤发呆，脸上竟有着一丝宠溺。
　　兄妹三人瑟瑟发抖的坐在地上，一动也不敢动。
　　生怕魔君突然发怒，将他t们几人都做成玩偶，挂到墙上。敄
　　这样的平静坚持了几分钟，直到小鲤鲤猛的抬头，盯着面前的魔君，缓缓开口，才打破平静。
　　“万年前，我刚进入到莲池修炼时，有一个人到莲池里看我。说让我快快长大，好助他修炼。那个人是你吧？”
　　小鲤鲤死死地盯着面前的男人。
　　见他表情没有丝毫变化，便知道自己猜对了。
　　这让她更纳闷儿了。
　　万年前，她刚进入到莲池时，还只是一条颇有灵性的小锦鲤。
　　没有经历万年的修炼，没有灵智和灵根。敄
　　那时候的魔君还是仙君，心地善良。
　　他为何会认定，自己长大后能助他修炼呢？
　　魔君显然不想和小鲤鲤探讨这个话题。
　　手一挥，便将兄妹三人扇飞了出去。
　　随着三人倒地吐血，他们身上的隐身符咒也失去了效果，三人立马显现在众人面前。
　　“啧啧，真弱！”
　　见三人受伤，小鲤鲤愤怒极了。敄
　　朝着魔君便打出一掌。
　　随后跑到三人面前，给他们每人喂了一颗丹药。
　　又往他们体内输送了些灵气。
　　待他们脸色渐渐红润起来后，才放心下来，起身怒瞪魔君。
　　“你有什么事冲我来就好，为何要伤害无辜之人？”
　　“魔君，你害了这么多条性命，可知罪？”
　　见小鲤鲤掐着腰，瞪着大眼睛看着自己，一副奶凶奶凶的小模样。敄
　　魔君终于忍不住了，噗嗤一声笑了出来。
　　以前他怎么没发现，这条小锦鲤这般有趣！
　　自从知道莲花池里多了一条小锦鲤后，他便时常去莲花池偷看它。
　　当有一天看到小锦鲤身上冒出点点金光后，他才知道，为何一条普通的小锦鲤，会被放到菩萨的莲花池里，细心养育。
　　原来她的前身竟那般不俗！
　　从那时起，他便时时去莲花池里暗暗观察这条小锦鲤。
　　看着她快速成长，心里开心极了。敄
　　只要吃了这条充满灵气的小锦鲤，他就能大幅度提升修为。
　　以后，战神再也不能压着他打了！
　　他会成为仙界最厉害的神。
　　为了能够神不知鬼不觉的偷走小锦鲤，他修炼了天界秘术。
　　谁曾想，他修炼错了术法，竟引动了天地魔气。
　　吸收了魔气后，他的实力大幅度增加，可却隐藏不了自己的魔根，被天界那帮道貌岸然的神仙发现，贬下了凡。
　　下了凡后，他便四处布局，等待小鲤鲤的到来。敄
　　他早就知道，小鲤鲤命格不凡，想要成神，必须下凡经历一番苦难。
　　只是不知道，这小丫头什么时候会到凡间，才会布局这么久。
　　前几天，他感受到天地间有抹纯正的灵气，正朝着一个方向不断的涌动。
　　那时，他便知道，他的小锦鲤来了。
　　皇天不负有心人！
　　他等了那么久，终于等到他的机缘了！
　　这段时间，他不仅让梦魔四处撸人。敄
　　还和几个人贩子团伙做了交易，让他们帮自己运送人类。
　　他想着，自己把动静闹得这般大，那个小丫头应该很快就会被她吸引过来了。
　　谁曾想，那小丫头今天给人算命，帮人找女儿。
　　明天又给人算命，帮人找儿子。
　　后天还帮人算命，帮人打坏人！
　　他等了许久，才等到小丫头现身。
　　如今小丫头来了，他是万万不可能放她走的。敄
　　小鲤鲤见魔君一直站在那里，傻呵呵的笑着。
　　便知道他又在打歪主意了。
　　便从小包包里拿出一把剑，扔给了三兄妹。
　　又从包包里拿出了一把鞭子，朝着魔君甩了过去。
　　“你们快去墙上找老奶奶的尸体！找到后，便带着尸体离开。”
　　“记住，穿墙时不能回头。否则，你们便永远也出不去了！”
　　小鲤鲤一边嘱咐兄妹三人，一边朝着魔君攻击而去。敄
　　魔君没想到小丫头看着小，灵力居然这般强！
　　他一时竟有些招架不住。
　　兄妹三人看着自己手中的剑，又看了看有些吃力的小鲤鲤。
　　不敢耽搁，赶忙朝着三面墙跑去。
　　很快，他们便在北面墙上找到了母亲的尸体。
　　老二拿着剑，一点点的将母亲尸体上的钉子扣出来，将尸体从墙上卸了下来。
　　然后三人带着尸体，头也不回的朝着刚才的那一面墙穿了过去。敄
　　魔君见兄妹三人带着尸体走了，顿时怒了。
　　一手抵挡小鲤鲤攻击，一手朝着三人离开的方向，扔出一团火焰。
　　小鲤鲤见状，赶忙飞身上前，挡住这抹火焰。
　　魔君趁着她阻挡火焰的间隙，朝她飞出两把飞刀。
　　小鲤鲤一边阻挡火焰，一边抵挡魔君的招式，根本无法躲避飞刀。
　　飞刀狠狠地扎到小鲤鲤身上，扎的她鲜血直流。
　　此时的兄妹三人已经成功带着尸体，出了地下室。敄
　　三人不敢耽搁，赶忙跑出商场，带着尸体回了家。
　　小鲤鲤见兄妹三人离开了，松了口气。
　　捂着受伤的地方，看着面前愤怒的魔君，得以洋洋道：
　　“看，还是我赢了！”
　　“这次便放过你！下次再见，我定会收了你！替那些枉死的人报仇。”

第九十八章 阵法解除，老人恢复所有记忆
　　见小鲤鲤板着脸，一副要将自己千刀万剐的模样，魔君觉得有些好笑。璶
　　下次见面，谁杀谁还不一定呢！
　　他堂堂魔君，岂会怕一个小豆丁！
　　“见过说大话的，没见过你这么能吹牛的！还没我大腿高呢，连我几招都接不住，还想灭了我？”
　　“你能不能活着出去都不一定呢！就别痴心妄想着下次见面的事了！”
　　说着，魔君便翻动手指，控制着墙上的玩偶尸体。
　　尸体上的钉子渐渐被抽离，掉落在地。
　　随着钉子掉落，尸体们漂浮到空中，随后朝着地上缓缓降落，整齐排列。璶
　　死尸们活动了下僵硬的手脚，朝着小鲤鲤龇牙咧嘴的冲了过来。
　　看着手脚不听使唤，瞪大着眼睛，身上没有丝毫生气的死尸，小鲤鲤抽了抽嘴角。
　　她倒是不害怕这些尸体，可却莫名觉得有些恶心。
　　从小包包里翻出了五张符咒，扔到尸体东南西北四面，和头顶处。
　　符咒迅速化成一张巨网，困住所有尸体。
　　见自己的死尸军团这么容易就被小鲤鲤破解了，魔君脸上闪过一抹恼意。
　　“小东西，有两下子嘛！”璶
　　“不过，就凭这点把戏，想杀我，远远不够！”
　　梦魔挥了挥衣袖，便从四面八方喷射出浓厚的魔气。
　　魔气一出，小鲤鲤便感觉到自己身子有些不舒服。
　　她在莲花池里修炼了万年，又在道观里修炼了一百年，她接触的是最纯正的灵力。
　　猛的吸收魔气，让她觉得有些喘不过气来。
　　不过好在，小鲤鲤很快便消化了这股魔气，并将魔气转化成灵气，护在自己周围。
　　“我说你怎么突然硬气起来，原来是魔气本源给了你底气啊！”璶
　　“魔君，我还有事，便不陪你玩儿了。下次再见，定会好好尝尝你的魔气。”
　　送走兄妹三人时，小鲤鲤在三人身上贴了追踪符。
　　如今三人已经安全回家，她也是时候该离开了。
　　奶奶身上的阵法必须尽快解除。
　　不然等奶奶看到她的尸体后，失去真人状态，变成魂魄，她再想救奶奶，可就难了。
　　说着，小鲤鲤便朝着魔君扔了几道紫雷符。
　　趁着魔君挡紫雷的空档，一个闪身离开了密室，朝着老奶奶家快速飞去。璶
　　小鲤鲤一点都不害怕魔君跟出来。
　　相反，她倒希望魔君能够离开密室，离开魔气本源。
　　那样，她便可以将魔君彻底铲除了。
　　几千年来，魔君一直暗暗布局，吸引她去那个诡异的屋子。
　　便是因为魔君修炼的时候出了岔子，必须要时时刻刻深处魔气环绕的魔屋之中，才能发挥出他全部的实力。
　　离开了那个屋子，他能施展出的魔力，不足本身的三分之一。
　　在外面，没有足够的魔气，他根本斗不过自己。璶
　　除非将地下室的魔气都抽走，带去其他地方。
　　不然，他就只能守着那破地方。
　　所以，魔君才会费尽心思，吸引她到那个地下室去。
　　也因此，小鲤鲤判定魔君不敢跟着她出来祸害人。
　　小鲤鲤来到老奶奶家时，看到的，便是兄妹三人带着老奶奶的尸体，在楼下四处张望的画面。
　　知道他们在担心自己，小鲤鲤赶紧来到三人身旁。
　　先是朝着他们点了点头，示意自己没事。璶
　　然后对着老奶奶的尸体掐指念咒。
　　片刻后，老奶奶身上闪起一抹蓝光。
　　随着蓝光的显现，老奶奶身上飘出道道黑烟。
　　黑烟散尽后，老奶奶的尸体便恢复成普通样子，不再像之前那般诡异。
　　“好了，老奶奶身上的阵法已经解除了，咱们可以带着尸体去见老奶奶了。”
　　“我会将老奶奶送入地府，等到姨姨结婚怀孕，老奶奶就能重新投胎了。”
　　兄妹三人一听母亲的事情解决了，还能再次投生到他家，兴奋极了。璶
　　三人出地下室时，将直播系统一起带了出来。
　　所以地下室后来发生的事情，网友们并不知情。
　　他们一t直焦急的看着大屏幕，等待小鲤鲤的再次出现。
　　当看到小鲤鲤身上带着血，朝着他们飞奔而来时，既心疼又着急。
　　[那是血吧！小鲤鲤该不会受伤了吧！那么小的孩子，流了那么多的血，真是心疼死我了。]
　　[小鲤鲤是真英雄，流了那么多血，一声都没吭。见到三兄妹后的第一件事，便是给老人解除阵法带来的影响。她真是善良到让人心疼啊！]
　　[三兄妹离开时，我好像看到魔君偷袭小鲤鲤了。不知道这伤是不是那时候受得。好想问问，小鲤鲤有没有打败魔君，魔君那一屋子尸体能不能入土为安。]璶
　　[刚才的画面直播出去，怕是那家商场再也没人敢去了吧！下面是一屋子的尸体，还有一个可怕的魔君，谁敢再去那商场逛啊？这不是上赶着被人变成玩偶吗？]
　　[商场背后的主人怕是要哭死了！恐怕连他自己以后都不敢去自家的商场了。这是多么晦气的一件事情呀！想必不论是租，还是卖，都不可能了。这家商场，算是彻底砸手里了。]
　　屏幕前的众网友都在讨论魔君和商场的事。
　　而小鲤鲤则带着兄妹三人，还有老人的尸体一起回了家。
　　一打开门，就看到忐忑的站在门前，不停张望的母亲和大哥。
　　母亲看到兄妹三人平安回来，眼里瞬间亮了。
　　可在看到他们手里的尸体时，顿时呆愣在当场，眼前闪过过往的一幕幕。璶
　　瞬间想起，自己被人带走，变成一具尸体的事情。
　　在看向兄妹四人时，眼里多了一抹伤痛。
　　她还没有看着孩子们结婚生子，还没有看到下一代的出生，怎么就这么死了呢？
　　她死了，孩子们该有多痛心啊！
　　想到今天孩子们破天荒回来吃饭，她终于意识到不对劲了。
　　“你们早就知道我出事了是吗？”
　　“今天这顿饭，是为了给我送行吗？”璶
　　听到老人的话，兄妹四人泣不成声。
　　李明欣扑到母亲怀里，嚎啕大哭道：
　　“娘，对不起！是我们的错，不能经常回来看你，才劳烦你给我送饭，被坏人伤害！”
　　“娘，小仙女说了，您会投胎成为我女儿。”
　　“这次，我一定会好好照顾好您，咱们永远不分开。”

第九十九章 魔君逃跑，尸体入土为安
　　听到了女儿的话，老人有些懵。蟭
　　什么？
　　下辈子，她会变成女儿的女儿？
　　那不就成了自己的外孙女儿了吗？
　　还没等老人反应过来，小鲤鲤便召唤出黑白无常。
　　嘱咐他们将老人带入地府，等到姨姨再次怀孕后，再护送老人家投胎转世。
　　黑白无常来之前，就已经跟阎王请示过了。
　　他们翻看了这位老人的生死簿，知道她生前做了不少好事。蟭
　　虽然自己家庭贫困，但还是救助了不少儿童。
　　便同意了小鲤鲤的请求，让老人投胎成女儿的女儿。
　　老人回头看了兄妹四人一眼，便转头跟着黑白无常下了地府。
　　见母亲走了，兄妹三人顿时忍不住了，抱在一起，哭的跟个孩子似的。
　　小鲤鲤看着他们这模样，摇了摇头，觉得有些好笑，又有些心酸。
　　她凑到屏幕前，眨巴着大眼睛，奶声奶气道：
　　“屏幕前的叔叔阿姨们，有时间多回家看看父母。”蟭
　　“人老了，都希望孩子们能多回家看看。他们不期盼你们能挣大钱，能光宗耀祖。他们只期盼你们能够平平安安，常回家看看。”
　　听到小鲤鲤的话，屏幕前的众网友们都湿了眼眶。
　　[天呐，小鲤鲤实在是太暖心了！她才多大啊，就懂这么多道理了，真了不起！]
　　[看着她绷着小脸，瞪着大眼睛，奶声奶气的教育人，我的心都被她给萌化了。她怎么这么可爱呀！]
　　[好想把她抱回家啊！鲤鲤小仙女，你喜欢什么颜色的麻袋呀！为了你，我愿意去买彩虹色麻袋。]
　　[楼上的，你居然想用麻袋装我们可爱的小鲤鲤！小仙女怎么可以用麻袋装呢！要装，也要用上好的丝绸呀！我愿意用丝绸给小鲤鲤织个麻袋，把她装进去，又透气又舒服。绝对不会委屈我家小鲤鲤。]
　　[哎呀！小鲤鲤啊！叔叔们和阿姨们看了这个直播后，就已经意识到常回家看看有多么重要了。你还是先处理一下你的伤口吧。这伤口怎么一直在流血呢！]蟭
　　[是啊！是啊！赶紧处理一下伤口吧！这要是被首富和首富老婆看到了，怕是要心疼死啊！]
　　沈熙妍确实心疼坏了。
　　要不是距离小鲤鲤太远，大晚上的，她根本没办法去那里。
　　她早就飞奔过去了。
　　兄妹四人哭够了，才注意到小鲤鲤受伤的事。
　　四人紧张极了，四处寻找医药盒。
　　母亲年岁大了，时常受伤，他们家里一直都备着医药盒。蟭
　　里边有很多跌打损伤和止血的药，还有绷带等医疗用品。
　　不过，之前母亲嫌弃这些东西太贵了，一直舍不得用。
　　每次有磕碰，都只是简单的洗洗伤口，然后便作罢了。
　　在他们强烈要求下，母亲才偶尔抹点儿药，贴个创口贴。
　　他们见母亲的伤没有严重到要去医院的地步，便也勉强同意了母亲的处理方案。
　　没想到母亲不在了，这医药箱却派上了用场。
　　小鲤鲤见几人拿着一个箱子跑到她面前，面色紧张的看着她，还觉得有些奇怪。蟭
　　等到几人打开医药箱，露出里面的药品和绷带时，小鲤鲤才反应过来他们要做什么。
　　见他们要给自己上药，小鲤鲤赶忙摆了摆手，表示并不需要。
　　低头往自己的伤口处贴了两个符咒。
　　伤口瞬间愈合了。
　　看着刚才还血淋淋的伤口，一瞬间便消失不见，变成了白嫩嫩的一团，兄妹四人顿时懵了。
　　揉了揉眼睛，再次看向小鲤鲤的伤口。
　　发现那里真的恢复如初了，四兄妹才相信自己看到的一切都是真的，不敢置信道：蟭
　　“小仙女，这不会是障眼法吧！您的伤口真的好了吗？”
　　“不用为我们节省。这些都是很好的跌打损伤和止血的药。”
　　“母亲身体不好，走路总是莫名其妙的摔倒。这些药都是为她准备的。如今母亲已经不在了，我们留着这些药也没有什么用了。”
　　李明欣握着手里的药瓶，指尖泛白，脸色也有些不好。
　　小鲤鲤知道她这是想母亲了，便小大人般拍了拍她的大腿，奶声奶气道：
　　“你们忘了，我可是小锦鲤，自带仙气！这点小伤口根本不算什么。”
　　“若不是怕我闪开，那火球和飞刀会朝着你们的方向飞过去。我早就躲开了，哪里会被这样的小把戏伤到？”蟭
　　见她说完这话，兄妹四人更加愧疚了，小鲤鲤赶忙转移话题道：
　　“姨姨，叔叔们，你们还是赶紧找一个好一点的地方将奶奶给埋葬了吧。”
　　“早点入土为安，也能多给奶奶积攒一些福报。下辈子，她也能活的更好一些。”
　　兄妹四人一听这话，再也坐不住了。
　　赶忙上网查找好的墓地，将母亲风光大葬。
　　见兄妹四人都在处理自己的事情，小鲤鲤便跟四人说了一声，然后转身朝着刚才的地下室飞去。
　　奶奶的事已经解决了，她便没有任何顾虑了。蟭
　　这次没有兄妹三人拖累，她定然要打的魔君妈都不认识。
　　飞到地下密室后，小鲤鲤便察觉到不对劲了。
　　密室里的血煞之气居然消散了许多。
　　进入到密室里，肉眼可见的，还是一具又一具玩偶尸体。
　　只是，这些尸体不像刚才那般灵活了。
　　如今的他们身上没有了禁制和阵法，不再有生气。
　　已经变成普通的尸体了。蟭
　　小鲤鲤找了很久，也没有找到魔气和魔君的踪影。
　　她掐指念决，再次调动四周灵气。
　　发现周围真的没有一丝魔气后，才叹了口气。
　　将周围的尸体都收到了乾坤袋里，带着尸体，飞到了最近的警察局。
　　将密室里面的情况和当地警察简单说了一番。
　　又将尸体都交给了警察，才闪身回家。
　　她离开家有一段时间了，又受了伤，娘亲怕是担心坏了。蟭
　　果不其然，她回家时，沈熙妍就坐在沙发上，担忧的看着门的方向。
　　看到她，赶忙站起来，走到她身前，仔细查看她身体。
　　当看到小鲤鲤身上没有伤口后，才松了口气。
　　简单洗漱后，便抱着香喷喷的小鲤鲤，入睡了。
　　沈熙妍睡得很香，小鲤鲤却一直睡不踏实。
　　她给自己算了一卦，卦象显示，明天的直播会遇到棘手的事。
　　但愿一切顺利！蟭

第一百章 与时俱进，魂魄也会看直播抽福袋？
　　早上，小鲤鲤磨磨蹭蹭起床，嘟着小嘴坐到沙发上，不情不愿的打开手机，开启直播。躅
　　一连麦，就被铺天盖地的鬼气迷了眼。
　　屏幕前的众网友们不知道发生了什么，只感觉屏幕上的画面有些诡异。
　　映入眼帘的，是枪林弹雨，尸横遍野！
　　一个女人，在一堆又一堆死尸中间，茫然的走着。t
　　她成了这片废墟里唯一一道亮丽风景。
　　网友们有些懵，这是在拍电视剧，还是在搞恶作剧呀？
　　怎么死亡气息这般严重！躅
　　他们仔细的观察着地上的尸体，发现尸体上的血液和地上的残肢十分真实，好像真的是死尸一般。
　　就在此时，正在往前走的女子猛然回头。
　　露出了一张坑坑洼洼，十分恐怖的脸。
　　吓得众网友们尖叫出声。
　　[我的天呐，女孩回头那一瞬间，我以为我太奶来接我了呢！实在是太恐怖了，这特效做的好真实呀！这人不像是来算命的，倒像是来吓唬人的。]
　　[你说有没有可能，她真的不是人呢！我觉得面前的场景倒像是真实发生过的事情。你看看那残肢，多么渗人啊！那女人脸上的惨状绝对不是特效能做出来的。]
　　[我也觉得刚才那画面不像是假的。若鬼片儿能做出这样的效果，怕是票房早就破百亿了。]躅
　　[是你们疯了，还是我疯了？现在的鬼都这么与时俱进了吗？都会看直播了！而且，你看看那场地和死尸身上穿的衣服，明显就是抗战时期的画面。现在的鬼，即便创造幻境，也不会创造抗战时期的幻境啊！]
　　[我是学医的，地上的残肢绝对是真实的，不是造假的。假的和真的样貌有些许差异。而且，他们身上的血都是真实的，不是人造的血浆。一看就能看得出来。]
　　[我的天，难道真的是鬼吗？她是来做什么的？是来申冤的？还是想要小鲤鲤帮她查什么？她怎么不说话！可急死我了！]
　　小鲤鲤看着漫天死气和女人身上淡淡金光，皱了皱眉。
　　挥挥手，屏幕前的画面瞬间变了。
　　出现在众人面前的，是一个五官清秀的女孩。
　　她穿着一身连衣裙，脸上满是茫然之色。躅
　　女孩的身后，是一片废墟。
　　只是地上并没有尸体和残肢，只有断壁残垣。
　　女孩看着屏幕，有些懵。
　　她什么时候点进的直播？
　　又是什么时候抽的福袋？
　　她怎么什么都不记得了！
　　当看到屏幕前的小鲤鲤时，她眼睛亮晶晶的。躅
　　天呐！这小女孩好生可爱。
　　她好想把面前这软糯糯的小丫头抱回家，好好的养大她。
　　这小女孩就是她的梦中情妹呀！
　　小鲤鲤不知道女孩在想什么，但看小姐姐那迷茫的样子，便知道她是被鬼魂附身了。
　　看着女孩身后的那片空地，小鲤鲤皱了皱眉。
　　女孩身后有无数的魂魄，只是这些魂魄残破不堪，恐怕连他们自己都不记得自己是谁了吧。
　　不过，即便已经不记得自己的名字了，他们还依然趴在地上，手里拿着武器，一副备战状态。躅
　　“小姐姐，赶紧离开！”
　　“你所在的地方是战斗遗址，里面有无数将士英魂，不是你能参观的。”
　　女人听着小鲤鲤的话，有些茫然。
　　她回头看了看空地，虽有疑惑，但并没有说什么。
　　本能的听小鲤鲤的话，快步往前走。
　　可走着走着，她就感觉到不对劲了。
　　身后好像有什么东西拉扯她似的。躅
　　她根本无法前进，只能茫然的原地踏步。
　　渐渐的，她开始惊恐起来。
　　因为她感觉到，有无数双手正拉扯着她，向后拽去。
　　还有一道女人的声音，在她耳边不停的重复着：
　　“快过来！快过来！”
　　女孩害怕极了，闭着眼睛不停的向前跑，惊叫着：
　　“别拉我！别拉我！”躅
　　“我还小，肉是臭的，不好吃！”
　　女孩拼命的向前跑，但身后的力量却不断地拉扯她。
　　导致她不仅不能向前狂奔，还得一点点向后挪。
　　这下，屏幕前的网友们都炸了锅了。
　　刚才是特效，现在总不会也是特效吧！
　　难道真的有鬼，控制住这个小女孩了？
　　一想到刚才看到的画面，众人心里便隐隐有了猜测。躅
　　[我怎么觉得，自从小鲤鲤在梦魔那里救了一批人后，咱们就很少吃瓜了。惊悚的画面倒是一个接着一个出现。]
　　[楼上的，你说的没错。从魔君和满墙的尸体，再到今天的群魔乱舞，尸横遍野。我真的要被吓吐了。]
　　[盲猜一下，这次怕是有大瓜出现。只不过，这瓜不是情情爱爱，家长里短的瓜。怕是涉及到了那部分。]
　　[我觉得女孩身后的场景，有些熟悉，好像在哪里看到过。可能是刚才被吓得狠了，记忆有些混乱，一时之间竟想不起来在哪里见过这个画面。]
　　[楼上的，你这么一说，我也觉得有些熟悉了。让我查一查，这到底是哪里！如果我没记错，那里曾经发生过重大事件！]
　　随着网友们对周遭环境的好奇，恐惧的气息慢慢消散。
　　小鲤鲤却看出了不对劲，直皱眉。躅
　　按理说，那些鬼魂应该是好魂才对，怎么会做这种拉活人入死地的举动？
　　来不及卜卦，小鲤鲤挥手切断了鬼魂对女孩的拉扯。
　　想将女孩带出那片诡异的地方，却发现那地方好像自带磁场，竟不受她控制。
　　小鲤鲤倒是头一次遇到这样的事情。
　　她摸了摸小脸，掐指算了算，才算出这块地方的诡异之处。
　　看来，不完成女鬼的心愿，她是不会放过女孩的。
　　想着，小鲤鲤便叹了口气，无奈道：躅
　　“女鬼姐姐，你有什么心愿，告诉小鲤鲤便好，小鲤鲤会帮你实现的。”
　　“你还是不要拉这位小姐姐下水了。不然，她会受伤的。”
　　听到“女鬼姐姐”这四个字，女孩有些害怕。
　　还不等她开口询问女鬼在哪。
　　便发现身体不受自己控制，嘴巴一张一合道：
　　“小女娃，你那般小，能做什么？”
　　“乖，不要闹。姐姐的事你掺和不了，只有这个女孩能帮我。”躅
　　女孩被困在自己的身体里，眼睁睁看着女鬼控制自己的身体，说着奇怪的话。
　　听着女鬼的话，她有些懵。
　　她就是一个大学还没毕业的无知少女罢了。
　　哪里有什么本事能帮得了女鬼？
　　还没等她开口反驳，女鬼便再次开口道：
　　“我在这里等了很久，只有她能穿过前面的屏障，进入到这里。”
　　“也只有她，能够将那东西带出去。”躅
　　“无数将士英魂等着它们重归故里，我不能错过任何一个将它们带出去的机会！”

第一百零一章 守护珍宝百余年，大义！
　　这话一出，屏幕前的众网友们都懵了。跁
　　啥？
　　将士英魂等着重归故里？
　　据他们所知，近几年来并没有发生战事，哪来的将士英魂？哪来的重归故里？
　　可想起刚才看到的画面，众人又不淡定了。
　　仿佛是想起来什么似的，眼睛瞪得大大的。
　　[天呐，他们不会是一百年前，停留在B城的那批将士吧！听说那里气候十分极端，夏天极热，冬天极冷。那批士兵在一次伏击时突然消失不见，军队派人找了很久都没找到。]
　　[这件事情我也有所耳闻，我太爷爷就是当兵的，那次战争很是激烈。很多刚成年的少年都去参军打仗了。诡异的是，战争胜利后，那批将士们都消失不见了。上层派了很多军队前往他们伏击地寻找。结果生不见人，死不见尸。]跁
　　[你这么一说，我倒是有些印象。我记得这件事后来还被拍成了电视剧。我看到那电视剧时，还以为都是演的呢！毕竟那么多人，怎么可能消失的无影无踪。可看到刚才直播显现的画面，我又有些怀疑了。那些人不会一直被困在那里吧？]
　　[看他们的样子，死前应该受到过重击。在咱们这个时代，他们还只是在父母怀里撒娇的孩子。可在当时，却是保家卫国的大英雄！]
　　[我突然不觉得刚才的场景可怕了，只觉得他们很可敬！在这里守护这么久，很孤独，很崩溃吧！]
　　小鲤鲤在女人开口后，便知道小姐姐那边是什么情况了。
　　她被女鬼附身了。
　　不过，这女鬼身上没有鬼气，只有功德。
　　小鲤鲤掐指算了算，便算出了女鬼的前世今生，心中不禁对她产生了一丝敬佩之意。跁
　　她端端正正的站到屏幕前，朝着屏幕鞠了一躬，奶声奶气道：
　　“谢谢姐姐和哥哥们一百多年的守护！”
　　“我会帮姐姐将东西送到它们该去的地方。”
　　听到小鲤鲤的话，女孩皱了皱眉，一副不敢置信的样子。
　　直到小鲤鲤从屏幕前消失，出现在她身旁。
　　她才知道，面前的小丫头并不像她想的那般弱。
　　她是个有大能力之人！跁
　　看着小鲤鲤轻松越过屏障，走到自己身前。
　　女鬼蹲到地上嚎啕大哭起来。
　　她在这里守了一百余年，死的时候没有哭，孤单害怕的时候没有哭。
　　如今知道有人能将那东西带出去了，她才喜极而泣。
　　她终于能完成任务了！
　　只要能够将东西平安送出，哪怕是灰飞烟灭，她也在所不惜。
　　想着，她便从女孩身体里飘了出来。跁
　　朝着女孩的方向鞠了一躬。
　　“对不起，在看到你能够穿过屏障时，我激动坏了，下t意识上了你的身。想借用你的身体，将东西送出去。”
　　“虽然知道这样做，对你会有一些损伤，但我还是做了。很抱歉伤害了你。”
　　女鬼说的情真意切，女孩一时没有反应过来。
　　重新接受身体，让她有些适应不了。
　　在看到女鬼朝着她鞠躬时，她更是懵极了。
　　下意识错开身体，不让女鬼给自己鞠躬。跁
　　虽不知道是什么东西，让女鬼守护这么多年，心心念念想将其送出去。
　　但她有预感，这东西绝对是利国利民的宝贝！
　　想着，便拍了拍胸脯，豪迈道：
　　“姐姐不用和我说对不起，能帮你完成任务，我很开心。”
　　“小姐姐，还有什么需要我做的，尽管告诉我，我一定尽全力帮你完成。”
　　小鲤鲤已经知道女鬼姐姐要送的东西是什么了。
　　想起昨天卜的卦，心里隐隐有丝不安。跁
　　昨天她就感觉到今天会有血光之灾，所以给自己补了一卦，卦象显示大凶。
　　在连麦刚接通，看到了尸横遍野的画面时，她便已经知道，今天会有一场大战了。
　　果不其然，她刚到这个地方，就感觉到了阵阵阴风。
　　按理说，不论是女鬼姐姐还是那几千个英魂，都是好鬼。
　　他们不仅没有伤害过人，还坚守岗位，为国牺牲。
　　身上应该有功德之光，不应该有阴气才对。
　　可自她到了这个地方后，就感觉到自己身体的温度慢慢降低。跁
　　周身灵气已经抵挡不住四周飞舞的阴风了。
　　若她所料不差，这地方怕是坏人特意给她布的局。
　　女鬼是真，身后的万千将士英魂是真，女鬼要送出去的东西也是真。
　　只是有人提前来到这里，布下了阵法。
　　这阵法对于这些魂魄和人类没有任何的作用。
　　只对于她这天生地养的灵物有用。
　　这阵法不仅能损害她灵体，吸取她灵力，还能压制她法力。跁
　　不可谓不阴损。
　　小鲤鲤猜测，这事有魔君一半的手笔。
　　虽然心里满是担忧，但小鲤鲤并没有显露出来。
　　反而是仰起头，朝着女鬼甜甜的笑了起来。
　　“姐姐，带我去看看那些东西吧！”
　　“早点把它们带出去，你们也能早点儿投胎转世。”
　　“这辈子，你们太辛苦了！下辈子，定能喜乐安康！”跁
　　听到小鲤鲤的话，女鬼很是感动。
　　朝着小鲤鲤鞠了一躬后，才转身朝着山谷中心飘去。
　　小鲤鲤牵着女孩的手，一蹦一跳的跟着女鬼前进。
　　她脚步轻快，好像一点也不疲惫似的。
　　可只有她自己清楚，自己承受了怎样的疼痛。
　　每靠近谷中心一分，身体上的疼痛就加剧一分。
　　如今的她，脚底仿佛有万千根针在不停地扎。跁
　　每走一步，都疼痛无比。
　　巨大的疼痛让这条路显得格外漫长！
　　好不容易走到了目的地，能喘口气了。
　　却被一股浓厚的浊气包裹住，勒得她差点喘不过气来。
　　如今小鲤鲤可以确定，这里就是个局，是有人故意引她过来的！
　　屏幕前的众网友们并没有察觉到小鲤鲤的不对劲之处，他们都被眼前的景象给震惊住了。
　　没想到，万千英魂守护百年的，居然是这东西！跁
　　怪不得女鬼明知会伤到女孩，还是上了她的身。
　　原来她们守护的东西，竟如此珍贵！
　　他们已经能够想象，这东西出现在世人面前时，会引起怎样的轰动了！
　　怕是全国人民都会因此沸腾欢呼！

第一百二章 珍宝被利用，万千将士英魂自愿相助！
　　[我猜到这里的东西非同寻常，却没有想到居然会是这般珍贵的存在！这可是国宝中的国宝啊！这里的宝贝，不论是哪一件，拿出去都足够震惊全国的了。]卝
　　[它们怎么在这儿？我一直以为这些东西流落到国外了，还跟心痛呢！很多主播也都说，在国外曾见过这些宝贝。它们怎么会出现在这里呢！]
　　[这些士兵是为了守护这些宝贝才被炸死的？不可能啊！这里就是个废墟，到处都是尸体和断壁残垣。若是这些宝贝在爆炸时就在这里，怕是早就成碎片了吧！]
　　[管他为什么在这里呢！只要知道这些珍宝都是咱们国家几千年来留下的底蕴就可以了。这些东西若是出现在博物馆里，怕是会引起大轰动。]
　　[我已经迫不及待想看到它们陈列在博物馆里的样子了。这里的每一件都有几千年的历史，它们身上的文化和故事说都说不完。]
　　[不过我有些好奇，咱们国家的宝物那么多，为什么陈列在这里的，都是一些大物件。而且都是些动物和士兵之类的？]
　　[你们不觉得这些珍宝身上散发着阴冷的气息吗？我只要看着它们，就觉得身体不自觉的发冷。这些珍宝该不会是从土里挖出来的吧？]
　　屏幕前的众网友们都被面前的景象惊艳到了，只有小鲤鲤一个人皱眉沉思。卝
　　这宝贝是真的无疑，可在宝贝里，却藏了大麻烦！
　　幕后黑手真是不做人啊！
　　居然拿国宝做引子，引她入局，无耻！
　　“该死的，居然在这些珍宝里注入阴气，形成阴魂！”
　　“他这是要用这些阴兵踏碎河山呀！”
　　“为达目的，不择手段！千万不要让我遇到他，不然定要把他屁屁打烂。”
　　啥？卝
　　这里面有阴灵，而且每个珍宝里都有？
　　这要是成精了，怕是能踏破整片大地啊！
　　话说，这么多珍宝，这些将士是怎么把它们藏到这里的？
　　仿佛是为了解答他们的疑惑般，女鬼缓缓开口道：
　　“当年，我们接到命令，率军出征。本来是想要抵御进攻的敌人，可杀完敌人往回走的路上，被战歌吸引，来到了这里。”
　　“这里与普通地方有所不同，进来了，便彻底出不去了。我们在四周游走了很多天，都没有找到出去的办法，便到了刚才那个断壁残垣处。”
　　“就在我们快要饿死时，一个士兵突然出现，说遇见了大宝贝。我们便一起来到这里，看到了这些宝物。”卝
　　女鬼越说越激动，仿佛是回到了刚看到这些宝贝时，脸上的惊喜之情压都压不住。
　　可说着说着，女鬼又忧伤了起来。
　　“奇怪的是，这些宝物好像有灵智似的，竟然会自己动。只要靠近它们，它们就会发起攻击。”
　　“后来我们只好退到断壁残垣处，不断的向外发送信息。希望上层能够派人前来，将这些宝贝带走。”
　　“谁知道，救援的人没来，危险先到了。”
　　“那天晚上，突然发生了巨大爆炸，将我们所有人都炸死了。也是因为此，我们所有人的灵魂都困在这里。”
　　“这些年来，靠近这里的人，没有一个能突破屏障，走到这里的。只有这个女孩能走到我们身边。”卝
　　说着，女鬼便看向一旁的女孩，脸上满是愧疚之意。
　　女孩见女鬼满脸愧疚，担心她多想，赶忙朝她笑了笑。
　　见她笑得灿烂，并没有自己想的那般害怕和愤恨。
　　女鬼才转过头，对着小鲤鲤继续道：
　　“我本来想着能够控制她带走一件小物品，再将这些事情都告诉上层领导，让他们派军队来带走这些宝物。”
　　“没想到，中途竟出了这么多岔子。”
　　听到女鬼的话，屏幕前的众网友们终于知道，这些宝贝为何会安然无恙的出现在这里，这么多年都没有被人带走了。卝
　　不是那些坏人不想带走，而是他们根本进不来，看不到宝贝！
　　结合刚才小鲤鲤的话，网友们明白，这里的宝贝恐怕是魔君给小鲤鲤下的套。
　　一想到这魔君不做人，不是四处杀人取灵魂，制作玩偶尸体。
　　就是往宝贝里灌输阴气，制作阴兵，便气的牙痒痒。
　　但同时又庆幸，因为魔君这一举动，保护了数以万计的珍宝。
　　一时之间，竟不知道该骂他，还是该夸他了。
　　[该说不说，幕后之人虽然心思狠毒，但无意中做了一件好事。这些宝贝没有流落在外国人手里，而是在咱们自己的国土上，这是一件普天同庆的大好事。]卝
　　[这么说，他确实做了一件好事。只是这倒霉蛋居然敢往国宝里面注入阴气，创造阴兵，实在该打！若是在战斗时，将国宝给损毁了可怎么办！]
　　[要我说，能做出这阴损事的，非那魔君莫属。他堂堂魔君，不想着修炼，不想着守护魔界，老来咱们人间搞什么事啊？]
　　[希望小鲤鲤能成功去除宝物上的阴气，让这些宝物回到他们该去的地方。]
　　看到这条评论，所有人都屏住呼吸，死死地盯着小鲤鲤，看她接下来的举动。
　　小鲤鲤并不知道屏幕前的人已经将所有的希望都放到了她身上。
　　她看着面前阴气缠绕的珍宝，叹了口气。
　　不知道魔君用了什么法子，竟然将阴气和珍宝融会贯通。卝
　　想要除掉阴气，就必须要战胜这些珍宝，取走它们身上的阴气本源。
　　看了看自己的小胳膊小腿，小鲤鲤觉得任重而道远。
　　这些珍宝踏t出一脚，就够把她踩成肉泥。
　　让她同时对付这么多珍宝，还不能让它们磕着碰着，怕是有些难呀！
　　就在小鲤鲤有些为难时，从四面八方涌过来无数士兵魂魄。
　　这些魂魄虽然有的没有胳膊，有的没有腿，有的肠穿肚烂。
　　但他们身上的战气十分足，竟隐隐形成一道战气屏障，将四周给封锁起来。卝
　　女鬼看着四周的同伴，血泪横流。
　　“小仙女，你放心大胆的上！我们这里所有的战士，都将为你保驾护航。”
　　“虽然我们没有你厉害，但我们也愿意尽自己的微薄之力，守住这些珍宝。”

第一百零三章 万千将士齐作战，壮志凌云破阴魂！
　　看着周围战气蓬勃的将士英魂们，小鲤鲤眼眶湿润，重重点头道：崓
　　“好！今天就让我们一起战邪祟，守国宝！”
　　周围的将士英魂们听到小鲤鲤的话，热泪盈眶，都高声附和道：
　　“战邪祟！守国宝！”
　　“战邪祟！守国宝！”
　　“战邪祟！守国宝！”
　　面前这一幕看得屏幕前的众网友们热血沸腾。
　　小时候看抗战片时，他们都希望自己能像电视剧里的大英雄般，保家卫国。崓
　　可他们生在和平时代，即便有满腔热血，也无施展之处。
　　如今看着面前这热血沸腾的场景，他们也跟着豪情万丈起来。
　　[我也好想像他们一样，为国宝而战！以往都是在电视剧里面看战斗，虽然过瘾，但总觉得有些假。今天终于能够亲眼看到将士们浴血奋战的模样了。]
　　[你可拉倒吧！人家都是战士，打过仗，流过血的存在。像咱们这种每天公司家里两头跑，除了吃喝玩乐和工作，啥都不会的人。去了那里就是在捣乱。]
　　[楼上说的对，虽然我也很想和这些将士们一起浴血奋战，但我还是有些自知之明的。如今能看着他们战斗，我已经觉得很幸福了，整个人开心到飞起。]
　　[不行，我要站着看他们战斗！若是能够到他们身边，给他们放一首国歌就好了。让他们在国歌下战斗，更加激情澎湃。这也是对他们最好的赞誉！]
　　[去他们面前放国歌是不能了，不过倒是可以联系这个正在连麦的女孩，让她在现场放国歌。]崓
　　[哎呀！那女孩全部心神都在小鲤鲤身上，哪里有时间看咱们的评论啊！若是有谁知道她电话，给她打电话说明一下就好了。]
　　网友们都觉得有些可惜，不能够为这些战士们加油呼喊。
　　就在此时，女孩的家属们看到了这些评论，赶忙给女孩打去电话，向她说明了情况。
　　女孩在接到电话后，第一时间向周围的将士魂魄和小鲤鲤征求了意见。
　　女鬼听到女孩的话，眼睛顿时亮了。
　　“真的吗？真的可以听国歌吗？”
　　见周围的将士英魂们都用期盼的眼神看着自己，女孩赶紧调大音量，播放国歌。崓
　　一时之间，空地上响起了嘹亮的歌声。
　　播放了两三遍后，周围的将士英魂们也跟着歌声一起唱了起来。
　　屏幕前的网友们也都自觉起身，跟着国歌一起唱。
　　见越来越多的正义之气汇聚到自己身前，小鲤鲤没有任何犹豫，朝着被阴气覆盖的珍宝便冲了过去。
　　小鲤鲤这一动，周围的珍宝们也都活动了起来。
　　一个个巨大无比的身影朝着小鲤鲤狂奔而来。
　　他们体型巨大，却格外灵活。崓
　　很快就跑到了小鲤鲤身前，差点儿将小鲤鲤踩死。
　　见状，小鲤鲤赶忙从小包包里拿出一叠符咒，扔到空中，形成了一个阵法。
　　将周围大大小小的珍宝分格开来。
　　被分开的珍宝都被固定在一个狭小的空间里。
　　空间有限，容不得它们四处乱逛，只能停留在原地，左右摇摆。
　　这样一来，小鲤鲤便不用同时面对这么多珍宝了。
　　她只需要进入一个又一个空间，将对应空间的珍宝解决掉，再将其内部的阴气本源毁掉就可以了。崓
　　周围的将士英魂们见珍宝都被定在原地，不能动弹。
　　赶忙分成几百波，护住一个又一个阵法，防止里面的珍宝破阵而出。
　　小鲤鲤见状，朝着周围的英魂们鞠了一躬，郑重道：
　　“多谢各位叔叔阿姨们帮忙！我会尽快解决阴气本源，将珍宝们送回家！”
　　“也会开启地大门，送你们投胎转世！”
　　“叔叔阿姨们这辈子是大英雄，下辈子也依然会成为保家卫国的英雄！”
　　听到小鲤鲤说会护送珍宝回家，周围的英魂们激动不已。崓
　　当听到小鲤鲤说他们下辈子还会保卫国家时，一个个热泪盈眶。
　　保护国家是他们最期望做的事情，他们以此为荣！
　　想着，众将士们便齐齐欢呼道：
　　“不畏艰辛！保家卫国！”
　　“不畏艰辛！保家卫国！”
　　“不畏艰辛！保家卫国！”
　　听到他们的呼唤，小鲤鲤嘴角带着笑容，转身进了阵法。崓
　　屏幕前的众网友们，听着将士们呼喊保家卫国，听着女孩手机里播放的国歌，兴奋极了，忍不住感慨道：
　　[听着国歌，看着这帮将士们意气风发的样子，我觉得热血沸腾！好想拿着武器冲到战场上，将敌人通通杀光。]
　　[这些军人们好威武，好霸气！光是听着他们“喊保家卫国”这四个字，我就觉得浑身充满了力气！好想和他们一起浴血奋战！]
　　[我知道自己几斤几两，不奢望和他们一起上战场，但也想穿着军装，守卫家园。哪怕只是站在敌人面前，阻挡他们一时半刻也好！]
　　[好像问问小鲤鲤，我下辈子有没有机会当兵。上大学时，我便想参军来着。不过体检没过，也就作罢了。希望下辈子能当一名军人，保家卫国！]
　　[快看，小鲤鲤解决掉第一波敌人了！她好厉害啊！这些珍宝真的不动了！它们可以回家了！]
　　[真的！小仙女好厉害！加油！我们等着你平安归来！]崓
　　网友们眼看着小鲤鲤从阵法里出来，对应阵法中的珍宝不再左右晃悠，归于平静。
　　看着小鲤鲤将该阵法的珍宝收到乾坤袋里，保护起来。
　　他们开心坏了，举着手不停的欢呼。
　　旁边的将士们见小鲤鲤真的能解决阴气，收服珍宝，眼睛亮晶晶的，充满希望。
　　女鬼见小鲤鲤成功收服珍宝，热泪盈眶。
　　朝着小鲤鲤的方向拜了拜，激动道：
　　“我替全国人民感谢小仙女大恩！”崓
　　“谢谢小仙女孤身犯险，救出珍宝！”
　　小鲤鲤赶忙抬手，将女鬼扶了起来，板着脸道：
　　“这是我应该做的，小姐姐莫要谢我。”
　　“比起你们，我做的这些根本不值一提！”
　　“小姐姐放心，我会将阴气通通解决掉，将你们守护了百余年的珍宝都带回去！”
　　说着，小鲤鲤便转身进了第二个阵法。

第一百四章 下棋除阴气，小鲤鲤嘎嘎乱杀！
　　一进入到第二阵法，小鲤鲤就察觉出不对劲了。恚
　　这里的珍宝格外活跃，竟隐隐有突破结界的趋势。
　　她仔细观察了下珍宝，发现它们都被人改造过。
　　面前的珍宝是一套完整的象棋。
　　其中的每一颗棋子都被人象形化了。
　　不仅如此，此人还将棋子用特殊手段扩大了几万倍。
　　如今的象比真象还要大！
　　只不过，这象不是肉体凡胎，而是用最珍贵的材料制作而成的。恚
　　其身莹白如玉，却力大无穷。
　　它一跺脚，整个大地都要颤三颤！
　　这象攻击力极强，可防御力却极弱。
　　制作它的材质又软又稀碎。
　　戳一下，都容易戳出个窟窿。
　　小鲤鲤看着面前巨大无比却脆弱不堪的将军，士兵，炮车……
　　陷入了沉思。恚
　　她是打不得，碰不得，还不能任由这些象棋攻击自己。
　　小鲤鲤头都要秃了。
　　“这是哪个无聊的人想出的损招！居然给这些脆弱的象棋注入阴气！这是故意的，想让我投鼠忌器呀。”
　　“这些象棋的材质太容易被破坏了，我得想个办法把它们固定在原地，不能让他们乱动。”
　　“等等，这象棋居然会自己摆阵？”
　　就在小鲤鲤思索着应该如何应对困局时。
　　面前的象棋突然转变位置，竟形成了一副棋局。恚
　　仔细观察就能发现，对方阵营的将军位置站着一个男人。
　　男人浑身充满了魔气，其样貌与魔君十分相似。
　　但如今，小鲤鲤全部心神都在棋子上，根本没注意男人。
　　男人挥了挥手，对面的一颗棋子便缓缓移动开来。
　　随着这枚棋子停下，整个棋盘都一动不动，仿佛在等待小鲤鲤这面棋子移动似的。
　　小鲤鲤见状，随便移动了颗棋子。
　　对面的车突然变得巨大无比，一步上前，直接吞掉小鲤鲤移动的棋子。恚
　　“我的棋子！”
　　看着消失的棋子，小鲤鲤急坏了。
　　就在她差点急哭时，被吃掉的棋子落到了棋盘外面。
　　而且，她方的阴气比刚才重了一些。
　　落入棋盘外的棋子体内的阴气都去除了。
　　小鲤鲤观察了一下自己的位置，发现自己在t帅的位置。
　　看来，自己便是这一方的统帅。恚
　　不知道，自己吃了敌方的棋子，会有什么事发生。
　　会不会有阴气消失。
　　为了验证自己的猜测，小鲤鲤指挥着棋子，嘎嘎乱杀。
　　吃了对方一颗棋子后发现。
　　不仅对方的那颗棋子没了阴气。
　　自己这面的阴气也相对消散了一些。
　　此时小鲤鲤更加确信，这个棋局便是考验。恚
　　赢了，便能顺利降服这些奇怪的棋子。
　　输了，便会被阴气吞噬。
　　确定了消除象棋中阴气的想法，小鲤鲤开心极了，指挥着棋子嘎嘎乱杀。
　　屏幕前的众网友们看着小鲤鲤指挥着棋子，朝着对方军营不停地冲去，都愣住了。
　　小仙女才多大啊，下棋就这般厉害了？
　　[没想到小仙女小小年纪，下棋这方面就如此精通了。我下了几十年的棋，在看到小鲤鲤的棋路后，都感觉自愧不如。虽然不知道对方下棋的是谁，但就凭小仙女这几手，对方便必输无疑。]
　　[等小仙女平安归来，我高低要请她到棋舍，一起研究象棋。小仙女这下棋的路子闻所未闻，见所未见，实在是太了不起了！]恚
　　[一直以为小鲤鲤是仙女下凡，算命杠杠准！却没想到她下象棋也是一绝。就她这几招，已经够我学半辈子了。若是小仙女愿意开班教下象棋，我一定报名学习。]
　　[你们别忘了，小鲤鲤只是个孩子！她的时间多么宝贵呀！每天都要算命救人，哪有闲工夫教人下象棋！]
　　[别吵了，你们没有发现小鲤鲤下棋的速度越来越慢了吗？恐怕是遇到什么难题了！真担心她赢不了。]
　　[我从刚才就一直在观察小鲤鲤所在的棋盘，好像小鲤鲤这面吃了对方一棋，小鲤鲤这边的黑气就会少几分。相反，若是小鲤鲤被对方吃了棋子，小鲤鲤这面的黑气就会重几分。这黑气也不知道是什么，会不会影响小鲤鲤的判断。]
　　网友们担忧的不行，小鲤鲤却已经玩疯了！
　　“对面下棋的人很有意思，看起来像是个老手，可实际上就是个二愣子。哪有人下棋这般冲的，他这不是自讨苦吃吗？”
　　“这人该不会是看到了几个棋局的残本，就来我这里炫耀了吧！啧啧，这棋下的，真是臭极了。”恚
　　“好久没有碰上下棋这般臭，还这么有自信的人了！就让我好好玩一玩他吧！”
　　小鲤鲤在道观的这一百年，没少看人下棋，早就变成象棋高手了！
　　能来道观下棋的，都是棋界的佼佼者。
　　小鲤鲤耳濡目染，学了不少绝招。
　　后来道观观主看她喜欢下棋，便给她找了很多孤本，亲自教她。
　　不仅是象棋，就连围棋，跳棋，五子棋，她也十分精通。
　　变成小孩子后，她一直没有机会接触象棋。恚
　　这次可是给她找到机会了！
　　她定要好好收拾收拾对方。
　　也不知道是哪个大傻子，居然想用这种方式杀她！
　　难道是专门给她送菜的？
　　“咦！这人好生奇怪！居然中途转换下棋方式。”
　　“难道他老师没有教过他，这时候转变棋路，无异于是在送死吗？”
　　不仅小鲤鲤看出对方棋路有问题，就连屏幕前的一些下棋高手也觉得有问题。恚
　　对方好像是无头苍蝇般，东一头，西一头的，让人有些摸不着头脑。
　　[对面下棋的怕是个初学者吧！怎么像无头苍蝇似的，四处乱飞？这样下去，都不用小鲤鲤堵他，他自己就往死路上撞了。]
　　[你说有没有可能，他是在故意装弱，想要分散小鲤鲤注意力。等小鲤鲤放松警惕时，再放出绝招，杀小鲤鲤一个措手不及？]
　　[不能吧！这棋局都乱成这样了，想要自救，可是不容易呀！除非他是棋神，不然绝无可能！]
　　[看着吧，他输定了！这要是还能赢，我直播倒立洗头！]
　　[楼上的，可不能说这种话啊！要知道，这话一出，多半会实现。我是挺希望看你倒立洗头的，但我不想小鲤鲤输啊！]
　　[我去！他居然……]恚

第一百零五章 后印化神器，凤凰器灵被阴气污染
　　谁都没想到，那个男人乱下一通，竟是为了迷惑小鲤鲤。貀
　　小鲤鲤看着自己身旁诡异的棋子，嘴角抽了抽。
　　她居然被骗了！
　　她以为只要下棋赢过对方，就能够顺利通关。
　　没想到对手不做人，在最后关头控制阴气本源，让对方的棋子和自己的棋子混为一团，将炮火都对准了自己。
　　看着周围巨大的棋子，小鲤鲤陷入到了沉思之中。
　　屏幕前的众网友看着前面凶险的一幕，皱紧了眉头。
　　[咱们都小瞧了幕后之人的心机，小鲤鲤身旁的棋子越多，最后的危机便越大。没想到他竟打着下棋的幌子布局，这人的心机好深啊！]貀
　　[你们看敌方将军位置的那个男人，是不是和咱们在地下室见到的魔君很像。浑身黑漆漆的，满身阴郁之气。]
　　[他怎么跑到这里来了？难道不怕小鲤鲤将他千刀万剐吗？我记得，上次他跑的很狼狈！]
　　[他敢出现，自然是有恃无恐。看来他对这些珍宝的期望很大呀！不过，我感觉此时的他好像是没有灵魂的傀儡般，不说话也不动作，只机械的挥手，该不会是魔君留在这里的分身吧？]
　　[是不是分身，一会儿便知道了。我可不相信小鲤鲤会被骗。]
　　小鲤鲤想了一下，便抬手扶眉，闭目念咒。
　　片刻后，小鲤鲤身前涌起淡淡金光，身影闪动，黑衣人和小鲤鲤便变换了方位。
　　黑衣人看着周围的棋子，眼里露出一抹惊异。貀
　　“移形换影？啧啧，小丫头，没想到你连这招都会！”
　　“不过，即便能转换位置又如何！在这棋盘上，我就是王！任你转到哪里，我都能捉到你！”
　　“小丫头，你就等着变成养料吧！”
　　说着，男人便挥了挥手，指挥着一旁的巨大军团，朝着小鲤鲤袭击而去。
　　周围的众将士们看着这一幕，紧张极了，赶忙分出一队，前来帮忙。
　　小鲤鲤见将士英魂来了，赶忙阻止。
　　“赶紧出去，不要靠近这里！”貀
　　“这些棋子都是用特殊材料做的，很容易破碎！”
　　“一但碎了，里面的阴气就会跑出来，危害更大！”
　　“而且，这些都是国宝，是几千年文化传承，碎不得！”
　　说着，小鲤鲤便迈着小短腿，在棋子间灵活穿梭。
　　每碰到一个棋子，便攻击其心口，取其阴气本源。
　　将士阴魂们见小鲤鲤行动灵活，很快便解决了一个棋子。
　　便松了口气，退了出去。貀
　　屏幕前的众网友们看着面前这一幕，目瞪口呆。
　　[没想到小鲤鲤腿短，倒腾的倒挺快。看看这矫健的小身影，一跳一踢，就解决了一个巨型怪物。简直就是我的梦中情娃啊！]
　　[吓死我了，我还以为小鲤鲤会被这些巨型怪兽碾压呢，没想到小鲤鲤身子小，行动却如此灵魂。]
　　[魔君怕是做梦都没有想到，自己的军团居然被人这么轻易就解决了吧！他若是老老实实的下棋，说不准还不会输的这么快，谁让他琢磨坏事呢！]
　　[这就叫偷鸡不成反蚀把米，让他嘚瑟，早就该收拾他了！小鲤鲤加油，打的他妈都不认识！]
　　[一想到很快就能够将这些珍宝都带回帝都，我就兴奋！等它们都被放到博物馆里，我就买票去博物馆里看他们。]
　　见小鲤鲤东一脚，西一脚，将周围的巨形怪兽解决的差不多了，屏幕前的众人更加兴奋了，不停的欢呼。貀
　　男人的脸却黑沉如墨。
　　没想到这小丫头居然这般厉害！
　　下棋厉害，斗阴气更厉害！
　　自己费心布局几千年，居然被她这么轻松就给解决了。
　　见小鲤鲤朝自己跑来，男人露出一抹阴狠的笑容。
　　转而化为一抹黑烟，消散于天地间。
　　“算你跑得快！不然打得你妈都不认识！”貀
　　见男人跑了，小鲤鲤也不着急。
　　挥挥手，将棋子和棋盘一起收入到了空间里，转身出了阵法，朝着下一个阵法跑去。
　　一进入到阵法，小鲤鲤就觉得周围灼热无比。
　　她赶紧朝着阵法中心望去。
　　这一看，就看到了一只巨大的凤凰正盘旋在空中。
　　看着凤凰，小鲤鲤两眼发光。
　　天呐，这是器灵啊！貀
　　能形成这么完美的凤凰器灵，这珍宝起码存在三千年了！
　　看着凤凰下方的方形玉器，小鲤鲤瞬间明白了，这怕是三千年前的后印吧！
　　这后印与国运息息相关，能形成凤凰器灵，说明它的第一代主人是个修炼者，给它注入了灵力。
　　后印长时间沐浴在灵气中，才形成了凤凰器灵。
　　屏幕前的网友们在看到那只凤凰时，都惊住了。
　　这是凤凰？
　　居然真的有凤凰这种神兽！貀
　　看着和龙齐名的神兽，众网友们热血沸腾。
　　[这只凤凰好美呀！怪不得是白鸟之王。以前看电视剧时，看到那些凤凰觉得惊艳无比。没想t到，真正的凤凰比电视剧里的更美，更高贵！]
　　[难道只有我一个人看到，凤凰的下面有一块玉印吗？那块玉印好生奇怪，好像在哪里见过似的。若我没猜错，能够形成凤凰虚影的，恐怕是皇后的后印吧！]
　　[没错，确实是皇后的后印。这后印好像是三千年前一位神奇皇后所制的！传闻这位皇后是天神降世。自她出生后，便频繁发生奇事。]
　　[你这么一说，我也想起来了。我确实是在一本野史上看过相关记载。只不过这件事情没有被正史记录下来，后来的人都不知道这事是真是假。]
　　[神奇皇后是真是假我不知道，但这后印却是真的。能够形成凤凰虚影，这后印怕是有大来头！就是不知道，幕后之人会拿它做什么文章。]
　　众网友看着翱翔九空的凤凰，连连惊奇。貀
　　小鲤鲤却眉头紧锁。
　　能形成凤凰，这后印上应该有浓厚的功德之力才对。
　　凤凰也应该带有七菜神光才对。
　　可事实是，这后印上满是阴气。
　　天空中的凤凰隐隐带着一丝黑气，一看就是被阴气缠绕住了。
　　该死的狗魔君，居然敢污染后印！
　　别让自己抓到他，不然定把他千刀万剐！貀

第一百六章 凤凰指引，找到凤印执掌者
　　小鲤鲤盯着凤凰看了许久，凤凰都未对小鲤鲤发起攻击。瑦
　　就在众人都疑惑这一关要如何过时，凤凰突然直冲九霄，吐出一个巨大的火球。
　　火球在空中炸裂开来，形成一个个小火球。
　　每一个小火球上都有一段画面。
　　小鲤鲤触摸了一个火球，便被火球拽入到了一个陌生的环境里。
　　看着周围尸横遍野的画面，小鲤鲤眉头皱了又皱。
　　这是哪里？
　　凤凰将她带到这里又想做什么？瑦
　　就在小鲤鲤疑惑时，一头小凤凰飞到她身前，啄了啄她的头顶。
　　小鲤鲤抬头望向小凤凰，满脸疑惑。
　　小凤凰看了看她，又朝前飞了飞。
　　见她没跟上，又回来啄了啄她头顶。
　　小鲤鲤瞬间明白小凤凰的意思。
　　跟着小凤凰走到了一户农家的柴房前。
　　听到柴房里传出婴儿的啼哭声，小鲤鲤有些好奇，扒着门缝朝里面看。瑦
　　只见柴房里有一个小婴儿，正在一堆枯柴上嗷嗷哭着。
　　还有一个浑身是伤的小男孩，正艰难挖着洞，似乎想要抱着小婴儿，从洞口逃跑。
　　小鲤鲤不明白小火凤带她来这里干什么。
　　但看着小哥哥那艰难的模样，小鲤鲤决定帮她们。
　　这般想着，便赶忙掐手念诀，想要将柴房的门给劈开。
　　谁曾想，不论她怎么施法，柴房门都纹丝不动。
　　她这才明白，自己是在记忆空间里，并不是在现实世界里。瑦
　　如今她看到的画面都是已经发生过的真实情况，她没有办法改变这里的一切。
　　只能够默默看着面前的场景。
　　想着，她便耷拉下头，哀伤的看着可怜的小哥哥。
　　小男孩手里拿着树枝，不停的挖着，挖断一根又换一根。
　　手被树枝划破，鲜血直流，却还是不敢停止。
　　面前的这一幕，将屏幕前的众人都给惊住了。
　　[天呐，这是哪里，怎么这么奇怪？外面死尸一片，屋里面一个四五岁的小男娃拼命的挖地。他们两个是被人囚禁在这里，很快就会被杀掉？还是他们的父母出事前把他们锁在这里，保护他们，不让外人发现呢？]瑦
　　[我环视了一下四周，发现院子里躺了好几个尸体。女尸体的衣服都被人撕扯的差不多了，男人身上满是刀痕，死不瞑目。其中一名女子眼睛死死的盯着柴房，死不瞑目。估计他们全家都是被人害死的。把这两个小娃娃关在柴房里，也是逼不得已，想保护他们吧。]
　　[这小娃娃也傻，他为什么不想办法撞破门，冲出去。而只想着怎么用树枝挖个洞，将小婴儿给偷出去呢？婴儿哭声这般响，外面行凶的人都听到吗？居然没有破房而入。]
　　[我猜这婴儿应该是在外人走了之后才哭的。不然那些丧心病狂的人根本不会放过这两个小孩。真心疼这两个小娃娃啊！]
　　[看小鲤鲤急的，都快眼泪了！哎，真希望这对兄妹能安然无恙吧！不然小鲤鲤怕是要急坏了。]
　　屏幕前的众人看着这一幕，就如同看电视剧里的画面似的。
　　虽然心有不忍，但却没有像小鲤鲤这般感同身受。
　　小鲤鲤能够真实感觉到小男孩身上的凄凉。瑦
　　这小男孩比她大不了多少，却要承担起保护妹妹，带妹妹逃跑的任务。
　　看着小哥哥手指上流出的鲜血，小鲤鲤心疼坏了。
　　就在此时，外面突然传来两个男人骂骂咧咧的声音。
　　小男孩听到这声音，吓坏了，赶忙扔下手里的树枝。
　　将手在衣服上抹了抹，抹掉血和土，起身朝着小婴儿跑去。
　　抱紧小婴儿，捂住她的嘴，轻声的哄着，不让她哭出声来。
　　仿佛是感受到了哥哥的害怕，小婴儿不再哭泣。瑦
　　猫在哥哥怀里，眨着大眼睛，看着他。
　　看着小婴儿眨巴着大眼睛，一副无辜又懵懂的样子。
　　众人的心都化了。
　　“小宝宝好乖啊！”
　　“小宝宝脸白白的，嫩嫩的，好像大包子，好想咬一口！”
　　小鲤鲤看着小哥哥手里的小娃娃，脸白嫩嫩的。
　　就想起自己前段时间吃的大白馒头，口水不争气的流了下来。瑦
　　评论区的众网友们看着小娃娃可爱的小模样，被萌的不行。
　　在听到小鲤鲤的话后，都哈哈大笑起来。
　　小鲤鲤比小娃娃还要软萌可爱呀！
　　就在小鲤鲤想着大白包子时，门口的两个男人朝着柴房这边走了过来。
　　看着他们离柴房越来越近，小鲤鲤急坏了，喃喃道：
　　“不行，不能够让他们进柴房。”
　　“我得想办法阻止他们！”瑦
　　小鲤鲤往自己身上贴了好几张符，却一点用都没有。
　　眼看着两个土匪径直走向她，穿过她身子朝着柴房的门踹过去。
　　小鲤鲤惊声道：
　　“不要！”
　　小鲤鲤气坏了，伸手想阻挡二人的动作，手却穿过了土匪的身子。
　　屏幕前的众网友们吓的大气都不敢喘，眼睛直愣愣的盯着面前的画面。
　　[怎么办？那两个小娃娃那么小，那么嫩，哪里是这两个大老粗的对手！这要是被两人逮到了，可没有好下场。]瑦
　　[这些土匪都是没有人性的存在，被他们发现了，估计会死的很惨。这是什么时代呀！怎么会这么穷，这么乱！都人吃人了，难道没有人管吗？]
　　[这可是古代，在那个时代，杀人放火的事情多了去了。尤其是土匪，连官兵都不一定能够对付得了他们，还指望谁来治他们呀！]
　　[我觉得这两个孩子不会出事。小凤凰带着小鲤鲤来到这里，估计是想要给小鲤鲤看凤印的来源。这两个小娃娃中有一个人跟凤印脱不了关系。]
　　[那估计就是那个襁褓中的小娃娃吧！她哥可是男的，应该不会是凤印的掌控着。]
　　[那可不一定！我可是听说了，古代有一个皇帝就喜欢男人。说不准这凤印就是给这男人准备的呢。]
　　网友们聊着聊着就聊到八卦上去了，小鲤鲤却一直皱着眉头看着面前的两个土匪。
　　见门马上就要被他们踹开了，小鲤鲤更加难受了，眼泪吧嗒吧嗒掉，仿佛已经看到两个小娃娃被残忍杀害的模样了。瑦
　　就在此时，院子外面传来了马蹄声。
　　伴随着马蹄声的，是男人的怒吼声。
　　“该死的！是哪个不要命的，敢屠村！”
　　“给我搜！遇见歹人，格杀勿论！”

第一百零七章 小娃娃被收留，孤儿变公主！
　　柴房外的两个歹人听到这话，吓的掉头就往墙头跑。詩
　　开什么玩笑！
　　他们对付这些农家汉还行，面对手握武器的将士，他们狗屁都不是。
　　见他们两个抱头鼠窜，屏幕前的网友们开心极了，笑得东倒西歪的。
　　[实在是太解气了！刚才不还能的不行，一副要将身旁人生吞活剥的模样嘛！现在就吓得跟只赖皮狗似的，四处乱跑。]
　　[好想看将士们把这两个男人剁成肉泥的样子！才一家就死这么多人，其他家不知道死了多少人呢！这些畜生就应该被千刀万剐！]
　　[不知道外面的将士们能不能找到这两个小娃娃。这两个小孩虽然被锁在柴房里，比待在外面要安全一些。可柴房里没有吃的和喝的。被关的时间长了，怕是要饿死在里边。尤其是那小娃娃，正是喝奶的年纪，那么小就被关起来，该有多害怕啊！]
　　[放心吧，不论他们两个人，哪一个是凤印的第一任主人，都不会无缘无故死在这里。]詩
　　[若我猜的没错，将军怕是会收留这两个孩子。说不准，这两人以后都是贵族。快看！将军下马了，朝着这个屋子走来了。]
　　屏幕前的众网友们都屏住呼吸，看着将军朝着小屋子走去。
　　将军不知道为何，总感觉这个t屋子里有东西吸引着他。
　　将军的步伐很快，没走多久，就进了院子。
　　一进来，就看到了满院子的尸体，眉毛皱得紧紧的。
　　他们来得太晚了，若是能来的早一点，说不准还能救下几个人。
　　就在他自责时，突然听到了一道婴儿的啼哭声。詩
　　这哭声小小的，柔柔的，弱弱的，听得他心止不住的疼。
　　这般小的孩子，哭的这么凶。
　　这得受了多大委屈啊！
　　将军听不得小娃娃哭，赶忙朝着声音的来源跑去。
　　一跑过去，就看到上了锁的柴房。
　　“里面有人吗？”
　　“别怕！叔叔来救你们！”詩
　　将军从门缝往里看，就看到了一个小男孩抱着一个小娃娃，蹲在柴火旁。
　　小娃娃正不停的哭泣。
　　看见小娃娃哭，将军心疼不已。
　　小鲤鲤见将军找到了两个小孩，松了口气，啪叽一声坐到地上，小呆毛都竖了起来。
　　看到她这可爱的小模样，刚才还着急的网友们，都噗嗤一声笑了出来。
　　大将军抽出腰间的刀，一刀劈向柴房门。
　　劈开门后，便赶忙跑了进去。詩
　　将男娃娃手里的小婴儿抱了过来，轻声哄着：
　　“乖，别哭！”
　　“你一哭，叔叔心都碎了！”
　　这话倒是没说错，仅仅是听着娃娃哭，就已经让他心疼得快要死去了。
　　如今看到小娃娃哭得上气不接下气的小模样，更是整颗心都揪着疼。
　　恨不得把天下最好的东西都弄来，给小娃娃。
　　一旁的小男孩看着将军这样，便知道他是好人。詩
　　咬了咬唇，扑通一声跪倒在地，朝着他磕了好几个响头。
　　“叔叔，求求你救救妹妹吧！家里人都被歹徒杀了，只剩我和妹妹两个人了。”
　　“我一个人怎么都可以活。可妹妹还小，没有奶，她会饿死的。”
　　“求求叔叔，救救妹妹！”
　　听到小男娃的话，将军眼睛猛的一亮。
　　收留小娃娃，他可以！
　　想着，他便弯下腰将地上的小男孩拉了起来，郑重道：詩
　　“我是西北王，是叛军首领。跟了我，有可能扶摇直上，也有可能身首异处。”
　　“你还愿意跟着我吗？”
　　听到将军的话，小男娃没有丝毫犹豫，再次跪地磕头道：
　　“我和妹妹的命都是将军救的，我愿意跟随将军。”
　　“将军希望我随军作战，我便学武，随将军一同杀敌！”
　　“将军希望我当智能团，我就从文，努力为将军出谋划策。”
　　“我可以为将军做任何事！但妹妹不行。我想让她平平安安，快快乐乐过一生！”詩
　　小男孩的话让将军十分满意。
　　他收留这兄妹俩，本就不是为了让他们替自己做什么。
　　他只是单纯的喜欢这个小娃娃。
　　怀里的小娃娃很合他的眼缘。
　　他已经步入中年了，却一直都没有结婚生子。
　　母亲一直想让他找一个贤惠的妻子，生两个胖娃娃。
　　如今他省去了结婚的步骤，直接拥有了两个可爱漂亮的小娃娃，怕是他的母亲要高兴坏了。詩
　　相信他母亲和他一样，很喜欢这两个小娃娃。
　　“我不需要你为我做什么，你只要照顾好你的妹妹，平安长大便可以了。”
　　“先说好了，我们家众女轻男。你的妹妹将会是我们家最受宠爱的宝贝，即便是你也比不上。”
　　“你可不要吃你妹妹的醋哦！”
　　将军看出来小男孩有些紧张，便对着他开玩笑道。
　　小男孩却当了真，疯狂摇头，眼睛里满是感激。
　　恩人愿意救他和妹妹，他已经万分感激了，哪里还会要求恩人只宠他一个。詩
　　更何况，恩人要宠的是他妹妹。
　　他感激都来不及了，哪里会吃醋。
　　即便吃醋，也不是因为妹妹得到了别人的宠爱，而是因为妹妹以后不再独属于他一人。
　　就在小鲤鲤开心小妹妹和小哥哥都找到了好归宿时，画面突然转换，小鲤鲤又回到了刚才的结界里。
　　再次面对空中一个又一个小火球，小鲤鲤淡定多了，点击其中一个小球，便来到了新画面。
　　这次看到的，是一个三四岁的小女娃，牵着八九岁左右的小男娃，在一个漂亮的花园里跑来跑去的画面。
　　两个娃娃身后还跟着几个丫鬟和太监，焦急的喊着：詩
　　“公主，太子，慢点！”
　　“我的小祖宗啊！你若是摔了，皇上怕是会要了我们的狗命！”
　　“小公主……”
　　小女娃迈着小短腿，在前面疯狂跑着，嘴里还发出咯咯咯的笑声。
　　听到身后的人叫她，笑声更加清脆了。
　　“嬷嬷，姐姐，快来追我呀！”
　　“哥哥，他们好笨笨呐！白长那么长的腿了，居然追不上咱们两个小短腿！”詩
　　“看来以后还得多锻炼他们！不然遇到刺客，怕是小命不保啊！”
　　看着妹妹一脸嫌弃的表情，小男孩无奈极了。
　　这些太监和侍女哪里是追不上他们，而是压根儿就不敢抓他们啊！

第一百零八章 不是后印是凤印，小公主天纵奇才！
　　他这个妹妹，古灵精怪的，没少捉弄身边的侍女。鑂
　　谁若是敢在她玩儿的正尽兴时扫她兴，她便会在父皇面前告谁的状。
　　别看父皇对待其他人是一副严肃的模样，可却是个宠女狂魔。
　　每次面对妹妹时，智商都会变成负数。
　　妹妹要啥给啥，说啥是啥。
　　简直不忍直视。
　　好在妹妹心地善良，虽然有些调皮，但不会做大奸大恶之事。
　　不然，父皇早就被人骂昏君了！鑂
　　想到父皇对妹妹的喜爱，太子并没有觉得不开心，反而很高兴。
　　他和妹妹都是父皇救回来的孤儿，父皇对他们视若己出。
　　不仅将他封为太子，还给他请了好多师傅，教他怎么能做一位名君。
　　妹妹被父皇保护的很好，一直都是单纯可爱的性子。
　　就是有些调皮捣蛋，就差上房接瓦了。
　　屏幕前的众网友看着面前面容熟悉的两个小娃娃，心情瞬间好了许多。
　　[哎呀，不错嘛！当初两个落魄的小娃娃，如今都变成了可爱的小宝宝！看这样子，应该很受宠。如果没听错，后面的丫鬟和太监叫他们公主和太子。当初的那个将军，如今应该已经变成皇上了吧！]鑂
　　[等等，之前不是说那玉印是后印嘛！公主怎么当皇后？难道小太子被人废了？小公主嫁给了新太子？]
　　[你说，有没有可能，那玉印并不是给皇后的，而是给公主的。我觉得咱们这小公主软萌可爱，长大以后也是个聪明伶俐的。说不准她为国家做了什么贡献，皇上一高兴就给他刻了个后印呢。]
　　[其实带凤凰的玉玺不一定就是后印，有可能是凤印，也可以是长公主的玉印。咱们之前看了凤凰，就想到了皇后，所以想岔了。]
　　[若是这么说，还真有可能。我就听过很多个传说，都是关于公主的。很多公主都很有才华，她们利用自身的优势，帮国家度过难关。甚至有一些公主喜爱农学，研究出了高产量种子，替农民们解决了不少问题。]
　　[这么一说，还真有可能！比起当一国之母，更希望她当个无忧无虑的小公主。毕竟一国之母要被困在后宫，哪里都不能去。还要面对自己老公的一堆小老婆，实在是太难了。]
　　屏幕前的众网友们都在猜测凤印的主人是谁，小鲤鲤却是跑疯了。
　　她还没有在这么大的后花园跑过呢！鑂
　　这里香香的，那里也香香的。
　　小鲤鲤跟在两个小娃娃身旁，跑的呼哧带喘的。
　　但没有一个人能够看得着她。
　　就在几个人跑的欢快时，一个面容严肃的男人从另一旁走了过来。
　　看到花园里两个小家伙时，面色变得温柔了许多。
　　“朕的小乖乖怎么跑的这么快！可别摔倒了！受伤了，父皇会心疼的。”
　　小女孩一听到这熟悉的声音，整个人都兴奋了起来。鑂
　　抬头看向自己的父皇，迈着小短腿跑了过去，扑到男人怀里，美滋滋的笑了起来。
　　“父皇，姐姐和嬷嬷们好笨呐，都追不上我呢！”
　　“我和哥哥跑得可快可快了！”
　　见小女儿跑的脸颊红扑扑的，皇帝满脸笑意。
　　连带着看身后那些陪女儿玩的下人都和蔼了许多。
　　摆摆手，让他们退下去。
　　自己则抱着小女②，牵着大儿子，在花园里四处逛着。鑂
　　一会儿给小女儿摘朵花，一会儿给小女儿扑个蝶，看得周围的人眼热不已。
　　屏幕前的众网友们没想到皇帝居然这般喜欢小女孩。
　　他明明知道，小女娃不是他的骨肉，而是农家小婴儿，他却爱之如命。
　　看他见小女娃时笑的那副不值钱的样子，就知道他有多爱怀里的这个小宝贝儿了。
　　就在所有人都沉浸在这幅温柔的画面时，一个小太监急匆匆的朝着这边跑来。
　　小太监在皇帝耳边耳语了几句，皇帝便脸色一变。
　　放下小公主和小太子，让旁边的下人陪他们两个玩，自己则急匆匆的走了。鑂
　　小公主见父皇脸色不好，便迈着小短腿，跟着父皇去了大殿。
　　她不敢进去，只能t偷偷趴在大殿外，听着里面的谈话。
　　皇帝其实早就知道自己家小乖乖在门外，但并没有在意，纵容着她趴在外面听墙角。
　　担心小女儿被晒到，还特意让人将小公主带进偏殿，光明正大的偷听。
　　“皇上，丰宁大水，死伤无数，又突发疫情，怕是要灭城啊！”
　　“皇上，这丰宁若是不封，怕是会让旁边几座城池也受到灾害侵袭。恳请陛下封城。”
　　封城？鑂
　　如今的丰宁已经哀嚎遍野，很多人吃不饱，穿不暖，随时有可能感染疫情。
　　他们都等着国家派人救他们，这时候封城，不是让这些人在绝望中死去吗？
　　他不想要让丰宁变成一团废墟。
　　想着，她便愁眉不展。
　　侧殿的小公主听到了大臣的话，看到了父皇紧皱的眉头，迈着小短腿便朝着太医院跑去。
　　她这一跑，皇帝顿时急了，赶忙吩咐身边的小太监跟着，防止自己家小姑娘出事。
　　小公主从偏殿跑出来后，便直奔太医院，找到了里面白头发最多的一位老爷爷，缠着他陪自己玩药草。鑂
　　小公主左摸摸，右摸摸。
　　在纸上改改画画，试了好几次，终于试出了一个药方。
　　小公主小小的人儿，手里举着一张画了很多草药的纸，非让老太医看，让他有些纳闷儿。
　　可当他看到小公主手里的纸上写的是什么时，眼睛顿时亮了。
　　天呐，公主小小年纪，居然有这般天赋！
　　竟无师自通，学会了改药方？
　　不过是每日在自己这里，跟自己学习了一些草药习性和一些简单的方子。鑂
　　居然能从几个方子之中琢磨出治愈瘟疫的药方！
　　小公主真乃天仙下凡呀！
　　“小公主，我替百姓叩谢您的大恩。”
　　老太医拿着药方朝着小公主磕了几个头，在小公主有些懵的眼神中转头冲进了药房。
　　照着单子抓药熬药，又重新写了一个方子。
　　端着熬好的药，抱着手里的方子，便抬腿朝着大殿跑去。

第一百零九章 鲤鱼跃龙门，一飞冲天！
　　“你说什么？小公主无师自通，研究出能解决疫情的药方子？”淰
　　“你确定这不是小娃娃在乱写乱画？”
　　“小公主才三岁，字都不认识，就会写药方了？还是治疗瘟疫的药方？”
　　皇上拿着手里的药方，看着面前的老太医，有些懵。
　　那个还没到他大腿高的小女儿，那个成天四处乱跑，招猫逗狗的小调皮，居然能够解决全国名医都解决不了的病情？
　　太医也知道这事有些匪夷所思，赶忙对皇帝解释道：
　　“药方目测是没有问题的，但没有应用于实践，不知道能不能真的解决疫情。”
　　“老臣想求皇帝恩准，让臣带着药方和药材前往疫情所在区，亲自试验药性。”淰
　　“若此次实验成功，药方真有用。凤国以后便再也不用担心疫情了。”
　　看着老太医那花白的头发，皇上张了几次嘴，最后都闭上了。
　　老太医在他还是叛军首领时，就一直跟着他随军出征。
　　一路上，救了不知道多少将领。
　　如今他年岁大了，自己想让他颐享天年，他却不同意。
　　非要在有生之年，尽些绵薄之力。
　　皇上想了想，在这宫里，风吹不着，日晒不着，也不用担心会被敌军杀死，也算是能安享晚年了。淰
　　便同意他待在太医院的请求。
　　除了他，太后，小公主和太子外，其他人不得劳烦老太医出手医治。
　　老太医也乐的清闲，过了几年的好日子。
　　哪成想，这才休息没多久，又要前往疫区。
　　说实话，这疫情困扰他许久了。
　　他一直都希望，有一个有能力的医师，能前往疫区救治百姓。
　　但他不想要让头发都白了，腿脚也不好使的老太医前去呀！淰
　　看出了皇上的犹豫，老太医赶忙跪地道：
　　“陛下放心，我带着我的小徒弟一起去，一定会将疫情通通消除掉。”
　　“目前这方子还没有用于实践，好使与否还未可知。只有我去，才能够及时调整药方。”
　　听到这话，皇上终于妥协了。
　　下旨让徐老太医带着太医院八名太医一同前往疫区。
　　经过两个月的治疗，疫区的人都恢复了健康。
　　老太医也根据病情，修改了药方，流传于世。淰
　　此后，再有疫情发生，不用太医出手，寻常医生也能按方抓药救人。
　　疫情的事情结束了，此次的画面也已完结，小鲤鲤又重新回到了结界里。
　　屏幕前的众网友们还沉浸在刚才的画面里，忍不住咂舌道：
　　[早就听说古代一发生灾害就容易引发疫情，一疫情便会传染一整个城市，甚至一整个国家。我一直以为这些记载都是危言耸听，胡乱传的。没想到居然是真的！]
　　[那小娃娃好聪明啊！仅在太医院里学了几天的药草知识，听着太医院的人说了几个古方子，就能够自己配草药。]
　　[唉，若不是知道这是真实发生过的事情，我都要以为我是在看电视剧了。以前就听说，很多孩童天生聪明，一岁认字，三岁念诗，八岁可考状元。我以为都是闹着玩儿的，没想到真是这样。]
　　[其实不仅古代的小娃娃聪明，就在咱们现代，也有很多天才儿童。很多小孩子在别人还在上小学的年龄，就已经读完了大学。他们的聪慧是咱们比不得的。]淰
　　[确实，各行各业都有天才。很多小孩子比咱们这些大人聪明的多。]
　　屏幕前的众网友们都在感慨小孩子聪慧的事情，小鲤鲤却有些不知道该怎么选了。
　　在自己面前还有几个火球，她犹豫着不敢碰。
　　害怕自己打乱了顺序。
　　小火凤见小鲤鲤举着手，迟迟不碰火球，便推着一个火球来到了她身旁，示意她触摸火球。
　　小鲤鲤这次没有犹豫，抬手触碰了火球，瞬间就被火球拖到了一个庄子里。
　　庄子上一个五六岁大的小女娃，正在指挥着一旁的工人在土地里撒着什么，隐隐还能闻到一股臭臭的味道。淰
　　小鲤鲤一边捂着鼻子，一边好奇的向前走去。
　　当看到那些人往地里撒的东西时，差点没吐了出来。
　　她就说怎么会这么臭，原来是肥料啊！
　　这肥料比农家肥还要更加丰富一些。
　　小女娃脸红扑扑，眼睛亮晶晶的，一点都不觉得臭。
　　还兴奋的看着面前的肥料，嘴里喃喃着：
　　“我加了很多有利于农作物生产的东西，沤了很多天，才得到这批肥料。嘿嘿，这次，一定能让产量提升一倍！”淰
　　“下次再让父皇给我批一个皇庄，我要在里面种反季节蔬菜。”
　　“不过，冬天想要种菜，还要让它暖暖的才行！不知道耗费太多的柴火，父皇会不会打我小屁屁。”
　　小女娃一边说着，一边捂着自己的小屁股，眼睛滴溜溜转，一副很是害怕的样子。
　　可眼里满是兴奋，哪有丝毫害怕之意。
　　屏幕前的众网友们都被她这副小模样给逗笑了。
　　小鲤鲤看着面前的小姐姐，也觉得很是可爱。
　　“小姐姐好聪明啊！才这么大就已经会沤肥和盖暖棚，真了不起！”淰
　　“怪不得小姐姐身上的功德之力这般深厚！不仅能研究出治疗瘟疫的方子。还能帮助百姓提高粮食产量，真是福星！”
　　“让我算一算小姐姐有没有什么隐藏身份！不然怎么这般厉害！”
　　说着，小鲤鲤便盘坐在田埂上，掐指念决，闭目算了起来。
　　这一算，小鲤鲤便彻底呆住了。
　　“怪不得小姐姐这般厉害，居然是下凡历劫的天神！”
　　“幼年家人被杀，便是第一场劫。在这场劫里，有两个结局。一是被土匪杀了吃肉。二便是被路过的将军所救，一生荣华！”
　　“小姐姐很幸运，被将军救了。”淰
　　“不过，在小姐姐十岁时，还会有一场大灾难。能不能活下来，就看小姐姐自己能否自救了！”
　　一想到小公主之后会受到的伤害，小鲤鲤便心疼不已。
　　屏幕前的众网友也跟着小鲤鲤一起揪心。
　　[我就说嘛，小姑娘这般聪明，绝对不一般。就像小鲤鲤，小小年纪就能算命，捉鬼，来历定是不凡。就是没想到，她居然是天神下凡。]
　　[听小鲤鲤的意思，这小姑娘十岁那年会有场大劫难。她能够创造出凤印，应该不会死在这场劫难里。就是不知道，她会不会因此性情大变。]
　　[性情大变倒不至于，但估计不会像现在这般活泼调皮了！一般经历过挫折和磨难的，都会比现实年龄成熟许多。小公主估计会瞬间成长。]
　　[有大能力的人都要历经坎坷。我有种预感，十岁的劫难一过，小公主定会鲤鱼跃龙门，一飞冲天！]淰

第一百一十章 恶毒王爷不做人，下毒害全村
　　再次进入到画面时，小公主已经十岁了。鸵
　　此时的她已经创造出了高产量粮食种子，让全国百姓都能吃饱肚子，家家有余粮。
　　人人都说小公主是菩萨座下的小仙女转世，是来帮助他们摆脱困苦t的。
　　如今在民间，小公主的威望早就已经超过皇上和太子了！
　　两人非但没有生气，反而很开心。
　　他们的小宝贝能够得百姓喜爱，他们与有荣焉！
　　不过，一些靠着天价粮食获得利益的奸商们却因此不满。
　　恨不得将小公主千刀万剐。鸵
　　若不是因为小公主一直在皇城里，受皇帝的保护，怕是早就被他们抽筋拔骨了。
　　“王爷，真要让小公主名满天下，替那野种积攒名声吗？”
　　“那小杂种虽然有太子之名，但他并不是皇上亲生的。”
　　“待皇上殡天，便可以用这借口将他拉下皇位！到时候，天下便就是王爷的了！”
　　“可如今，这狗屁公主深受百姓爱戴。若她向着那杂种，给他说好话，怕是不好运作呀。”
　　梁王是当今皇上的亲弟弟。
　　本来能当王爷，他是十分开心的，也乐得逍遥自在。鸵
　　可自从知道皇上哥哥不准备要孩子，打算全力辅佐那个野种登基成皇后，他便彻底疯癫了。
　　凭什么不把皇位传给他这个亲弟弟，而是传给一个小野种。
　　那野种就是个农户里捡来的孤儿，连给他提鞋都不配！
　　还想站到他头上当皇帝？做梦！
　　听到身旁谋事的话，梁王眼眸暗了暗。
　　只要解决这个天赋异禀的小公主，便没人会记得那个野种太子了！
　　找个机会，将野种暗地里除掉，便就不会有人再提起他。鸵
　　到那时，皇兄便不得不把皇位传给自己。
　　想到这，梁王眼睛亮亮的。
　　看了看一旁的谋士，在他耳边低语了几句。
　　谋士听到了梁王的话，眼睛一亮。
　　“王爷请放心，我定会把事情办的妥妥的！”
　　“至此之后，天下再也不会有什么福运小公主，只有霉运野种。”
　　说着，男人便转身出了皇宫，来到了皇上捡太子和公主的小院子里。鸵
　　能看得出来，这小院子经常有人打扫。
　　院子里并没有长满杂草，反而是种了不少的蔬菜瓜菜。
　　想到太子和公主每年都会安排人在这偏远的小屋子里收拾，就觉得好笑。
　　都已经当了公主和太子了，还是这般上不得台面。
　　居然会在意一个破屋子！
　　这屋子带给他们的，可是满满的恶意啊！
　　王允看了看小屋子，转身离开。鸵
　　等到晚上没人时，才带着一堆侍卫悄悄的潜入到小屋子，在院子里吭哧吭哧的挖坑。
　　挖了很深很深的大坑后，才将一块巨大的石碑埋入地下，又将院子恢复如初。
　　看着埋入石碑的地方，王允眼眸深了深。
　　“不是福运小公主吗？这次看你怎么散发福气！”
　　“不知道，当所有人都知晓太子和公主并不是皇上亲生的，而是农户家捡来的后，还有没有人会尊敬你这个冒牌皇女为福运公主！”
　　“当所有人都知道公主和太子是灾星时，还会不会觉得公主自带福运，是小仙女下凡！”
　　喃喃了几句后，王允便带着人撤出了屋子。鸵
　　在周围的水井里下了毒后，又上了山。
　　在埋葬小公主和太子一家人的坟墓上做了手脚。
　　做完这一切，他们才满意的离开，回到了皇城。
　　屏幕前的众人们看着他们做的这些事，睚眦欲裂。
　　[他们疯了吧！又是埋碑，又是撒毒药，还祸害人家的墓穴。他们怎么那么能呢？以前看电视剧，看那些勾心斗角的事，都以为是假的。没想到现实比电视剧里演的还要狗血。]
　　[他这是要杀人诛心呀！让全天下的人都觉得小公主是个晦气的存在。这是要将小公主拉下神坛，好方便对付太子啊！希望小公主能够躲过这一劫，不要被流言蜚语伤到。]
　　[也不知道梁王是什么来头，怎么这般不要脸！若只是单纯陷害小公主便也罢了，可他竟然在水井里下毒！这祸害的可是一村人啊！他这样的恶人，怎么配当王爷！]鸵
　　[可不！小公主和太子的出身是不好，可人家做的都是为国为民的好事。就像小公主创造出的高产量粮食，不知道救活了多少人！他一个只会害人的王爷，有什么资格嫌弃人家？]
　　[哎，要是能把他们刚才做的事录下来，播放给全国百姓看就好了！可惜了，那个时代既没有能录像的东西，也没有能播放的东西。若是能将画面投到天上，让所有人都看看这个梁王做的破事就好了！]
　　小鲤鲤并不知道屏幕前的人在惋惜什么。
　　她看着水井，皱了皱眉，想要往里头放些解药。
　　可又想起来自己现在在记忆空间里，什么都改变不了。
　　便气鼓鼓的坐在地上，满脸不开心。
　　与此同时，皇宫中的小公主仿佛是意识到了什么，哭个不停。鸵
　　长这么大，她还从来没有这般哭过，皇上和太子心疼极了。
　　“父皇，我最近总梦到有人往祖祖家的井里投毒，心里慌慌的。”
　　“父皇，你派徐老太医去那里救救他们，好不好？”
　　皇上哪里能扛得住小公主这般撒娇，赶忙点头同意了女儿的请求。
　　派了好几名太医去往小公主出生的地方。
　　那里原本的村民大多都被土匪杀了。
　　如今居住在这里的，都是新来的村民。鸵
　　太医们刚到，就听到撕心裂肺的哭喊声。
　　一问才知道，好多人都中了毒，性命垂危。
　　太医们赶忙行动，将村子里的人都救了下来。
　　“感谢各位大人，救了我全家的命！”
　　“谢谢大人出手相救！”
　　“大人们救了我的孩子，就是救了我们一家的命啊！”
　　看着乡亲们纷纷跪地磕头，徐老太医等人都红了眼眶。鸵
　　他们还以为皇帝派他们来，是哄小公主玩呢！
　　太医们已经做好在村子里待几天就走，敷衍一下的打算了！
　　没想到一来就救了这么多人。
　　他们不禁感慨，小公主真乃神人也！

第一百一十一章 小公主福泽深厚，凤印来历被揭晓
　　徐老太医可比其他人要机灵多了。秹
　　好好的水井，却被人下了毒。
　　偏偏这村子还和小公主有关，怕是有人想背后算计福运公主啊！
　　一想到有人要算计小公主，他立马不淡定了。
　　小公主不仅写出了解决疫情的药方，救治了无数百姓。
　　还种出了高产量粮食，解决了百姓的温饱问题。
　　在他看来，小公主是最可爱的孩子，也是最有福气的孩子。
　　她不仅聪明伶俐，还善良乐观。秹
　　他很喜欢小公主，不允许任何人伤害小公主！
　　他们快马加鞭赶回了皇宫，第一件事情便是向皇上说出了心中的猜测。
　　“禀皇上，有人在村民家的井里下了药。”
　　“这药是慢性毒药，刚接触到毒的前几天，并不会感觉到什么。”
　　“渐渐的，便会发现自己身上哪儿哪儿都疼，但却找不到病症。半个月后，便会浑身溃烂，最后惨死。”
　　太子和皇上听到徐太医的话，还以为是有人仇恨这个村子，才想要给村民下药。
　　在听到了许太医接下来的话后，才明白一切。秹
　　“很显然，幕后的人并不想让这些村民快速死亡。而是想要挑一个日子，让他们在那个日子前后惨死。”
　　“我算了下，村民病发时，正好是小公主的生辰日前后。”
　　“臣斗胆猜测，这些人是奔着小公主来的。”
　　奔着小公主来的？
　　小公主可是皇上和太子的命根子，一听到他们家小乖乖被人算计了，两个人便气得直发抖！
　　他们家小乖乖每天不是种地，就是想着怎么为百姓做事。
　　每天忙的脚不沾地，连他们都很少能够亲近到小宝贝。秹
　　就是这样乖巧可爱，一心为民的小女儿，居然被这些人这么算计！
　　想到这，皇上便怒火中烧。
　　猛地拍向桌子，怒吼道：
　　“给我查！我倒要看看，是谁在背后捣鬼！”
　　皇上发话，一直隐藏在暗处的暗卫门便立马行动了起来。
　　看见一道又一道黑影飞出去，屏幕前的众网友们都张大了嘴，一脸的不可置信。
　　[那就是轻功吧！一直以为电视上演的都是假的，没想到有过之而无不及呀！这可比吊威亚飞的帅多了！谁再说中国功夫都是假的，我就把这一段发给他们看！让他们看看，中国功夫多厉害！]秹
　　[皇上是真得很宠小公主呀，小公主也确实是乖巧可爱，一心只为了百姓着想。都怪那些坏人，非要欺负这般可爱的小公主，不然皇上也不会大发雷霆。]
　　[我倒觉得事情越来越有意思了。原本该中毒惨死的村民们突然被救治好了，那个王爷应该很害怕吧！]
　　[他让人在院子里埋了东西，又破坏了坟墓。如今下药的事被皇上发现了，只要他埋的东西被人找到，矛头便会指向他。到那时，他有一万张嘴也说不清。]
　　[可不是！皇上只有他一个亲弟弟，只要有人打皇位的主意，那个人非他莫属！我倒是想看他痛哭流涕的模样，一定很爽！]
　　屏幕前的众网友们已经迫不及待的想要看梁王做坏事被发现后的惨状t了。
　　想到皇帝对公主的喜爱，众人都觉得王爷绝对会死的很惨。
　　暗卫们查真相的速度非常快，不出三天，便将所有的事情都查明白了。秹
　　他们前往被下药的村子，将石碑挖了出来，又将被破坏的墓穴恢复如初。
　　然后带着巨大的石碑去皇宫复命。
　　看着石碑上雕刻的文字，皇上气得差点吐出一口老血来。
　　他这个好弟弟，一直以来显露出来的都是逍遥王的性子。
　　每天游山玩水的，还以为他对皇位不在意呢。
　　没想到，他竟私底下做这种事情！
　　这是要毁了他的小公主呀！秹
　　小公主和他无冤无仇，也不会阻挡他的脚步，他自然不会因为小公主而冒这么大的风险。
　　看来他的目标是太子呀！
　　看着地下同样愤怒的太子，皇上叹了口气。
　　“瑾儿，看到这石碑，你有什么想法？”
　　太子是个聪慧的，这么多年来，在几位师傅的细心教导下，他对国事和皇家之事十分敏锐。
　　看到石碑上的文字，第一时间便想到了他那个好皇叔。
　　明白幕后之人做这一切都是为了搞垮他，妹妹是被连累的。秹
　　太子气的牙痒痒。
　　“是儿臣不好，连累了妹妹。”
　　见太子第一时间想到的是责怪自己，害妹妹差点出事。
　　皇上不知道该夸他，还是该骂他。
　　他这个儿子哪都好，就是一遇到小公主的事，便有些沉不住气。
　　不过这样也好，他百年之后，太子也能全力护着他家小宝贝，他很欣慰。
　　“这件事，怕是有人在背后挑拨你皇叔。”秹
　　“将这石碑送到你皇叔那里去，再给他找点事情做。最好是能让他滚出皇城！”
　　“咱们家的小宝贝，可不是别人能算计的！”
　　“即便是皇家的人也不行！”
　　皇上这话说的霸气十足，太子点头领命。
　　带着石碑回了太子府。
　　一进入太子府，便命能工巧匠将石碑上的文字改了。
　　石碑立马变成了指控梁王的武器。秹
　　三天后的夜晚，太子命人将石碑和那个幕僚的人头悄无声息的放到了梁王府。
　　第二天一早，整个梁王府的人都看到了流着血的石碑和人头。
　　那天之后，满京城都在传梁王是个丧门星，克死了底下幕僚的事。
　　看到石碑和幕僚的人头，梁王便知道，自己做的事已经被皇上发现了。
　　他哪里还敢留在京城，赶紧带人回到了自己的封地。
　　至死，也没有再回京城。
　　不过，太子的怒火可不是那么容易消除的。秹
　　如果只是算计太子一人，他可以从轻发落。
　　给梁王个小教训，便罢了。
　　但梁王算计的是他最宝贝的妹妹，他怎么肯轻易放过罪魁祸首！
　　自然要让梁王吃些苦头。
　　太子在梁王回封地的路上设下埋伏，断了梁王的双腿，让他下辈子只能在轮椅上度过。
　　皇上通过暗卫知道了这件事情，并没有说什么。
　　只点了点头，便继续批周折了。秹
　　对于这一切，小公主一无所知。
　　她一直待在皇庄里，研究着耕地设备。
　　直到成功研发出能提高收割效率的手摇式收割机，才出了皇庄，去了皇宫。
　　“好！不愧是福运公主，真是百姓的福星啊！”
　　“有了小公主，百姓再也不会吃不饱，穿不暖了！”
　　皇上看着小公主手里的收割机，开怀大笑。
　　当场封小公主为镇国公主，位同太子，也可上朝议事。秹
　　还赐给小公主一块晶莹剔透的暖玉，让她自己画图纸，找能工巧匠雕刻凤印。
　　凤印等同后印，小公主可以用凤印下发旨意。
　　至此，众人才算真的了解凤印的来源。

第一百一十二章 阴气入体，凤凰涅槃
　　小鲤鲤被逼出画面外，还想触碰其他火球，观看后续画面。綯
　　她想知道小公主的传奇一生。
　　可谁曾想，她一回到结界空间，就发现凤凰比刚才更加狂暴了。
　　此时的凤凰身上满是黑气，一看就是阴气入体，快要入魔的征兆。
　　难道在她进入到记忆空间的这段时间里，有谁给凤凰注入了阴气吗？
　　不然小凤凰怎么会突然失控呢？
　　就在小鲤鲤百思不得其解时，凤凰突然朝着天空啼叫一声。
　　然后化成一抹火焰，燃烧了起来。綯
　　在那抹巨大火焰中，有一道小小的凤凰身影，正不停的翻滚着。
　　看到这一幕，小鲤鲤便知道，凤凰要涅槃了！
　　凤凰可是神鸟，怎么会轻易被阴气控制呢。
　　这次涅槃，怕就是凤凰对阴气的反扑！
　　听说凤凰涅槃时的神火可以灼烧世间一切污浊，小火凤怕是想用凤凰真火烧掉阴气。
　　见此，小鲤鲤不敢耽搁，赶忙盘坐于地上，嘴里念着咒语，朝着天空甩去数枚符咒，助力火凤凰涅盘重生。
　　这头火凤虽然是凤凰的形态，但到底只是凤印的器灵。綯
　　虽有凤凰之形，但却不是真正天生地养的凤凰血脉。
　　要涅槃重生，有一定的危机。
　　而小鲤鲤的这些符咒里充满了灵气，里面还有一滴凤凰真血，可以助力火凤成功涅槃。
　　“小凤凰，要挺住哦！”
　　“涅槃后，便是真正的凤凰了！以后，这凤印便不能再束缚你了！”
　　“天地之大，你可以肆意翱翔！”
　　听到了小鲤鲤的话，凤凰仰天长啸一声，火焰翻滚的更加厉害了。綯
　　小鲤鲤明白，小凤凰这是马上要涅槃成功了。
　　看着火海里翻滚的小火凤，小鲤鲤嘴角勾起一抹开心的笑。
　　屏幕前的网友们没想到看个直播，居然能遇到凤凰涅槃重生这样的场景。
　　在电视剧里，他们也看过相似的场景。
　　只不过，电视剧里演的和真实情况相差太多了。
　　真实的场景要比电视剧里面震撼百倍，千倍。
　　不得不说，这凤凰是真漂亮。綯
　　每一根羽毛都精致到让他们想尖叫。
　　[天呐！没想到在我有生之年，居然能看到凤凰涅槃这般绚丽的场景！刚才看到小火凤时，已经觉得三生有幸了。没想到还有机会看凤凰涅槃这样的奇景！]
　　[我要把这个视频录下来，传给我的子子孙孙。让他们都知道，华夏不仅有真龙，还有凤凰！凤凰涅槃后更加厉害！相信这个画面会激励每一个孩子，让他们努力拼搏，积极向上。]
　　[凤凰真的是太漂亮了！我以为用金线绣的凤凰就已经够光彩夺目了，没想到真正的凤凰比绣的凤凰要好看无数倍。]
　　[爱了爱了，以后的电视剧请都按这个标准来。若是里边的凤凰比不上这只漂亮，我们可就要闹了！]
　　[果然，见过真正的凤凰后，那些虚假的就看不上眼了。这只凤凰我要截下来当屏保！天啊！实在是太好看了。]
　　[这才哪儿到哪儿啊！我可听说了，涅槃后的凤凰更加漂亮！一想到自己能见到百鸟之王涅槃重生后的样子，我的心便跳得更快了。]綯
　　屏幕前的网友们止不住的尖叫。
　　他们这是什么样的运气呀，居然能够看到传说中的凤凰涅槃！
　　小鲤鲤不愧是小仙女，跟着她，什么都能见识到。
　　这次是凤凰，下次是不是就能看到真龙了？
　　小鲤鲤可不知道网友们都在期盼什么，她正不停地念咒语，甩符咒，助力小凤凰涅槃呢。
　　屏幕前的网友们或许看不清凤凰的变化。
　　但小鲤鲤却能清楚的看到小火凤身上的每一丝变化。綯
　　它的羽毛正在慢慢蜕变。
　　原本的羽毛化成七彩神光，围绕在它周围，滋养着它的身体，助力它长出更大更漂亮的羽毛。
　　新长的羽毛显得小凤凰又好看又健硕，看得小鲤鲤兴奋极了。
　　“不愧是火凤！涅槃之后实力提升不止百倍。”
　　“啧啧，魔君敢对凤凰一族下手，就不怕被小火凤千里追杀吗？”
　　“可怜的魔君，为你默哀三秒。”
　　凤凰一族是天生地养的神兽，最是高傲的。綯
　　这也是为何，这么多珍宝都被阴气吞噬了，却只有火凤没有对自己发起攻击。
　　反而利用涅槃重生的机会将阴气吞噬掉，化为自己的力量。
　　因为高傲如他们，是不会允许魔君这种阴险小人控制他们的。
　　魔君这次算是阴沟里翻船了。
　　他估计是看封印里面的小火凤并不是天地孕育而出的凤凰，便觉得她好拿捏。
　　却不知，只要是凤凰，都有浴火重生的一天！
　　这次，魔君是真的踢到铁板了。綯
　　火焰在慢慢减小，火焰里的凤凰身影慢慢变大。
　　竟有一种要冲破火焰，翱翔天空的感觉。
　　见此情形，小鲤鲤赶忙收回了掐决的手，也不再往天空上输送符咒了。
　　最后的这点考验，要小火凤自行解决。
　　不然即便涅槃成功，她也无法激发真凤全部战斗力，还是个空有形态，没有真身的器灵。
　　见小鲤鲤收回了掐指的动作，从地上站了起来，屏幕前的众人们激动坏了。
　　眼睛一眨不眨的盯着屏幕前的小凤凰，眼里满是期待。綯
　　[快了快了，小鲤鲤都已经收回手势了。小凤凰应该快要涅槃成功了。天呐！我居然能亲眼见到小凤凰t涅槃重生的场景，我实在是太激动了。]
　　[哇塞！小凤凰的羽毛好漂亮呀！感觉她现在比涅盘前漂亮十倍不止。若是我能有一头这般漂亮的小凤凰就好了，我绝对把她当祖宗一样供着。]
　　[你想什么呢？自古以来凤凰都是国后的象征，人家可是神兽，哪里会让你来养？更何况，我看这头小凤凰十分有个性。她涅槃重生后的第一件事，怕就是找算计她的魔君算账。]
　　[若是能够看到小凤凰碾压魔君的场景便好了，我愿意一年不吃肉！不，哪怕十年不吃肉，我也愿意呀！那倒霉魔君可没少干坏事，真想看着他痛哭流涕，跪地求饶的模样。]
　　[就小凤凰这脾气，找到了魔君后，怕是会烧得他一根毛都不剩！不过，那魔君也不是好对付的。小凤凰刚涅槃重生，也不知道能不能打得过他。]

第一百一十三章 涅槃成功，净化阴气
　　伴随着一道尖锐的啼叫声，小凤凰从火里冲了出来，朝着天空飞去。竝
　　它在天上展翅翱翔，美丽的翅膀吸引了所有人的注意力。
　　随着凤凰腾空，珍宝上的大半阴气都被它吸收了过去，围绕在它周围。
　　待将阴气吸收的差不多了后，火凤便施展凤凰神火，将周围的阴气灼烧了个干干净净。
　　这一烧，便除掉了大半阴气。
　　见状，小鲤鲤便松了口气。
　　有凤凰的帮助，以后的路便好走了许多。
　　谁也没想到，凤凰在灼烧完阴气后，竟朝着小鲤鲤冲了过去。竝
　　“小心！”
　　见凤凰朝着小鲤鲤俯冲而来，一点减速的意思都没有，女鬼吓坏了。
　　赶忙跑到小鲤鲤身前，张开手臂保护她。
　　旁边的众将士英魂们也被这一幕吓到了。
　　纷纷站到小鲤鲤身前，企图用人海战术来阻挡凤凰的攻击。
　　屏幕前的众网友们都握紧了拳头，死死地盯着屏幕，不错过每一个瞬间。
　　[不是吧！凤凰不都已经涅槃，去除黑气了吗？还是小鲤鲤帮她涅槃的，她怎么能反过来攻击小鲤鲤呢？该不会又被阴气控制了吧？]竝
　　[怎么可能！她刚才才灼烧了阴气，将阴气通通都吞噬掉了。怎么可能又被阴气控制？她可是涅槃后的凤凰，有神火护身，阴气哪里能控制得了她！]
　　[我倒是宁愿相信，小鲤鲤身上的气息吸引了火凤，它并不是想要伤害小鲤鲤，而是想要亲近她。只是有些太激动，没收住罢了。]
　　[她这速度可不像是要亲近的意思。我觉得小凤凰好像是想和小鲤鲤比试，看看谁更厉害。希望这些将士英魂们能挡住火凤的攻击吧！]
　　[天呐，火凤居然直接从这些将士英魂身上穿了过去？不知是不是错觉，我觉得将士英魂们在被火凤穿梭后，身体凝实了许多。]
　　[楼上的，你不是一个人。我也觉得他们身体凝实了不少。该不会是火风给了他们什么能量吧？]
　　小鲤鲤自始至终都没有害怕小凤凰，而是笑眯眯的看着它，似乎在等它靠近似的。
　　挡在小鲤鲤身前的将士英魂们，感觉自己体内的灵力越来越强，身体也没有之前那般虚弱了，还有些纳闷儿。竝
　　抬起头看着面前的凤凰，眨了眨眼睛。
　　就是这眨眼的功夫，凤凰已经扑向了小鲤鲤。
　　小鲤鲤不仅不避开凤凰，还抬起胳膊迎向它，像是要拥抱它一般。
　　就在众人以为小鲤鲤会被火凤撞飞时，火凤小心翼翼的叼着小鲤鲤，将其放到了自己的背上。
　　在众人惊讶的目光下，展翅翱翔。
　　小鲤鲤坐在凤凰背上，俯看大地，发出咯咯咯的笑声。
　　“不愧是小仙女，居然能让凤凰心甘情愿的当坐骑！”竝
　　女鬼看着在天空飞翔的凤凰和小鲤鲤，眼里满是崇拜。
　　在所有人眼里，凤凰都是神兽，是最厉害的存在。
　　如今有人能让凤凰心甘情愿当坐骑，他们当然佩服。
　　空中的小鲤鲤玩儿的不亦乐乎，她摸了摸凤凰的羽毛，糯叽叽道：
　　“小凤凰，你长得好漂亮，飞得好高呀！我好像和你一起玩！”
　　“你报完仇便来找我吧，我养你！”
　　“师傅给了我灵兽袋，里面有个灵兽空间，很适合你生活。你若是在里边待腻了，便出来，我带你吃好吃的。我妈妈做的肉丸子最好吃了！”竝
　　小鲤鲤一边诱拐小凤凰，一边流口水，十足十的馋猫样。
　　小凤凰仰天长啸了一声，众人也不知道她这是同意了，还是没同意。
　　只见小凤凰朝天猛的一冲，凤凰和小鲤鲤便齐齐消失了。
　　就在众人大惊时，屏幕前的画面再次转换。
　　还是那个皇宫，只不过这次的小公主已经十四五岁了。
　　脸上少了一份纯真，多了一份成熟稳重。
　　“公主别看了，这块地你已经看了好几天了。”竝
　　“你要是实在不知道种什么，就种点儿水果吧！”
　　“您最喜欢吃水果了，多种一些，您也能吃得过瘾些！”
　　冷宫院内，小公主站在一片荒废的土地前，看着面前杂草丛生的地，眉头皱了又皱。
　　这地可比御花园里的地肥沃多了。
　　但她听说，这地有问题，种什么都不长，就长野草，而且长得特别快。
　　冷宫的下人隔三差五就要过来拔拔草，不然那草就会长得很高。
　　小公主在听到皇宫里还有这么个地方后，便吵嚷着要来看一看。竝
　　看看这块神奇的土地，到底长什么样子！
　　为了实验，她往地里埋了不少种子。
　　每种蔬菜瓜果的种子，她都种了一些。
　　谁知道几天过后，蔬菜瓜果没有长出来一点，倒是长满了杂草。
　　小公主从小就种地，对种地颇有经验。
　　但还从来没有见过这样的情况。
　　她思索了许久，也没想明白是为什么。竝
　　便拿起一旁的小锄头，在地上不停的挖着。
　　“这地绝对有问题，说不定里面有什么宝贝呢！”
　　“这的草这么肥，宝贝一定不一般，估计是能孕养灵植的珍宝。”
　　“等我挖到了宝贝，父皇就不用愁军响了！”
　　听到前面，众人都以为小公主是想要挖稀世珍宝，收藏到宝库里。
　　听到后面才知道，她这般着急的挖地，是为了她父皇，也是为了国家。
　　见她这般懂事，屏幕前的众网友们爱得不行。竝
　　[不愧是福运公主，一心一意只为了民众着想。也只有她这种天真可爱的小公主，才能孕养出带有凤凰器灵的凤印。]
　　[他们国家不是有了高产量粮食吗？还愁没有军饷吗？每家每户捐出来一些粮食，就够那些将士们吃了。]
　　[军饷又不是只有粮食，还有钱，兵器，战甲，过冬棉服等等，这些都是需要考虑的。你以为打一次仗这么容易呢！]
　　[你说有没有可能，就是因为他们国家的百姓吃得太好了，才会招到周边国家的嫉妒，从而攻打他们？]
　　[这个倒是真有可能！就像以前边境周边的国家总是攻打边境城池，抢夺粮食和物资一样。不是他们贪婪，还是不抢就活不下去！抢大户，抢大户，就这么来的！]

第一百一十四章 挖坑挖到一只小精灵
　　丫鬟们哪里能就这么看着主子在那里挖土。庀
　　赶忙拿起一旁的铲子，准备和公主一起挖宝贝。
　　小公主见状，赶忙拦住了他们。
　　“别动！你们的铲子太大了，别把我的宝贝挖坏了。”
　　“我有预感，我很快就能找到它了。”
　　虽然只是记忆空间，但小鲤鲤还是看出了些许端倪。
　　那块地里确实有宝贝，之所以种下的植物不见增长，草却疯狂的长，是因为这块地里孕育了天地之气，草木长得都特别快。
　　草长的速度本来就比瓜果蔬菜要快上不少，所以会第一时间显现出来。庀
　　下人在拔草的时候，会顺带把小苗苗拔掉。
　　所以宫人种下的瓜果蔬菜才会销声匿迹，像从来都没有长出来过一般。
　　这宝贝就是修仙界人人都想得到的草木精灵。
　　小鲤鲤掐指算了算，惊奇的发现，草木精灵竟是因为小公主才来到皇宫的。
　　但她生性胆小，皇宫的其他地方人都太多了，她不愿意去，才躲到了冷宫。
　　果然是神仙下凡，小公主的福运就是强！
　　有了这草木精灵，小公主所在的国家植物成活率和成长速度都会提升十倍有余。庀
　　有了这些粮食，不仅将士们的口粮不用发愁。
　　还可以将粮食卖出去，收获大量的银钱，购买军需物资。
　　就在小鲤鲤想着草木精灵的妙用时，小公主突然扔下小铲子，啊的一声叫了出来。
　　“好可爱的小精灵啊！这头上长得是什么？能吃吗？”
　　小公主一句话，不仅将草木精灵和问懵了，就连评论区的众网友们也都懵了。
　　[小公主也太可爱了吧，居然问小精灵的头发是什么。不得不说，这小精灵真是有趣！浑身上下绿绿的，连头发都是绿色的小揪揪。若是身子埋在土里，只露出头发，怕是别人还以为这是小t野菜呢。]
　　[小公主咽口水的动作实在是太好笑了，她明显是把小精灵当成菜了。话说，这小精灵该不会是绿精灵吧！不然怎么浑身都绿油油的？]庀
　　[它没出土前，我隐约看到它身上是褐色的。可被小公主挖出来后，便瞬间变成了绿色。不知道绿色是它的本体色，还是褐色是它的本色。不过这小东西小小的，倒是可爱的紧。]
　　[盲猜一下，这小东西应该是草木系精灵，能够帮助植物快速生长的神物。小公主有了它，便是如虎添翼啊！]
　　[又是草木精灵，又是凤凰器魂的，咱们看的该不会是玄幻电视剧吧？怎么感觉有些不科学呢！]
　　[科学？从看小鲤鲤直播后，你见到的那件事情是科学的？你觉得水鬼是科学的，还是魔君是科学的？就连梦魔也是传说中的人物，不科学得很！要我说，遇到小鲤鲤，咱们就已经在光怪陆离的世界里了，你就别想什么科学和玄学的事了。]
　　草木精灵本来很喜欢小公主身上的气息。
　　但听到她要吃自己的头发，顿时慌了，挣扎着要跳到土里，藏起来。
　　见她挣扎，小公主将她放到了怀里，安抚道：庀
　　“好啦好啦，别害怕啦！我又不是真的要吃你！只是觉得这个绿色的小啾啾很可爱罢了！”
　　“你全身都绿绿的，不然我叫你小绿吧！”
　　“小绿啊！你能让草疯长，不知道能不能让粮食也疯长呢！父皇和百姓都很需要粮食呢！”
　　小公主一边说着，一边带着小精灵朝着大殿走去。
　　还没到门口，就扯着嗓子喊：
　　“父皇，快看！我捡到了一个小精灵！这小精灵浑身绿油油的，很是可爱。”
　　“我刚才已经问过小精灵了，它说它是草木精灵，能够帮助植物快速生长。”庀
　　“有了它，咱们大越国的粮食可以增产十几倍！成熟周期也会短上许多！父皇，你再也不用担心粮草的问题了。”
　　皇上和太子正在大殿里讨论此次出征的问题。
　　大越国虽然近几年粮食增产不少，但只够百姓丰衣足食，却支撑不起大军消耗。
　　他们这次要对战的是战斗民族。
　　他们的士兵比大越国士兵强壮，他们的兵器比大越国精良。
　　两方对阵，他们大越国凶多吉少啊！
　　为今之计，只有用人海战术对敌。庀
　　可如今没有足够的粮草供应，他们根本派不出那么多兵。
　　两人都要愁死了。
　　如今听到小公主的话，两人脸上都喜滋滋的。
　　他们的小宝贝就是来旺大越国的！
　　大越国自从有了小公主，百姓的日子过得越来越好了。
　　如今小公主又找到了能解他们燃眉之急的东西。
　　真是他们的小福星啊！庀
　　“朕的小宝贝真厉害！居然能找到草木精灵这样的神物，真是了不起！”
　　小公主被她父皇夸得脸红彤彤的，像个大苹果。
　　他们不知道的是，草木精灵只是开始。
　　之后的日子里，小公主不仅找到了山川之灵，冰雪之灵等灵物，还找到了金属之灵。
　　让大越国再也不缺兵器和农具。
　　再也没有人敢进犯大越国。
　　直到看着小公主长大成人，帮助大越国全方位提升，然后寿终正寝，葬于皇陵。庀
　　小鲤鲤才回到现实世界。
　　此时，评论区已经炸开了锅。
　　[不对啊，我怎么从来没听说过大越国和福运公主的事呢！我们看到的是真实存在的画面吗？总不会是看到平行世界的王朝了吧！]
　　[你想什么呢？还平行时空，我看你挺平的！这还用说，一定是后面有谁推翻了大越国的统治，将这段历史给抹灭了。]
　　[楼上的，你真相了！我曾经在一本野史上看到过福运公主的事。但我一直拿那当故事看，没想到居然是真的。]
　　[你这么一说，我好想也起来了。我记得有本书上记载过，福运公主是天神下凡，天生就有亲近动植物的能力。不仅能帮助百姓提高粮食产量，缩减粮食成熟速度，还挖掘出很多未知矿产。]
　　[这么说来，在福运公主死后，有人攻打了大越王朝，并将这段历史给抹去了。不过也可以理解。大越国给百姓带去的福音太多了，后面的掌控者若是不把这段历史抹掉，怕是会留下千古骂名！]庀

第一百一十五章 魂魄诡异失踪，小鲤鲤又接一大活
　　火凤凰带着小鲤鲤回到了现实世界后，便将小鲤鲤放到了地上。茝
　　然后腾空而起，将珍宝上剩余的阴气都去除了。
　　去除了阴气的珍宝更加光彩夺目，看得人移不开眼。
　　小鲤鲤看着周围恢复灵气的宝贝，笑眯了眼。
　　“小火凤，谢谢你帮我！”
　　“等你回来，我让妈妈给你做好吃的！”
　　火凤仿佛答应了小鲤鲤的话般，对着小鲤鲤啼叫了一声，便朝着远处飞走了。
　　火凤凰飞走后，小鲤鲤便撤掉了所有的结界，将珍宝都归到了一起。茝
　　看着已经恢复到正常大小的珍宝，周围的将士英魂们都热泪盈眶。
　　他们终于能将这批珍宝安然无恙的送回它们该去的地方了。
　　[天呐，你们看，那是不是玉玺！上面还有真龙图腾呢！只是这玉玺怎么比之前见过的藏品要大一些。该不会是阴气还没有除净吧？]
　　[不可能，那可是凤凰真火，能除掉世间一切邪祟的存在，怎么可能除不掉阴气！不过它确实比一般的玉玺要好看许多。上面雕刻的龙给人一种威严的感觉。]
　　[我倒是比较喜欢那一套凤冠霞帔，上面的凤凰栩栩如生，可比在电视剧里看到的要强多了。这才是真正的珍宝，一国之后该穿戴的东西。]
　　[看看那幅图，上面的人惟妙惟肖！这图好大呀，目测不会少于百米。上面绘制的应该是当时的风土人情吧。好想魂穿到古代啊！尝尝他们的美食。]
　　[我的天呐，那是夜明珠吗？怎么那么大！那么圆！不知道到了晚上，它能不能照亮一整座城池。]茝
　　[我更喜欢那柄枪，一看就不是凡物！若是能拿着它上战场，我能杀几千个敌人！]
　　网友们看着屏幕里的珍宝，哈喇子都要流出来了。
　　小鲤鲤将这些珍宝收到了空间，对着面前的将士英魂们拜了拜。
　　“这么多年一直守在这里，辛苦你们了。”
　　“接下来的事，便交给我吧！”
　　“你们可有什么心愿未了？了却心愿，我便要送你们去投胎了！”
　　众英魂们你看着我，我看着你，齐齐摇了摇头。茝
　　他们死的时候都还小，没有成家立业。
　　距离他们死亡已经过去一百余年了，他们的父母亲人也都已经去世了。
　　他们一直守护的珍宝也已经交到了值得信任的人手上，他们已经没有什么牵挂了。
　　见他们都摇头，小鲤鲤点了点头。
　　抬手开启地府之门，招来了黑白无常，将这些将士阴魂都送了下去。
　　将灵魂带走后，黑白无常并没有回到地府，而是看着小鲤鲤，面色凝重。
　　“鲤鲤呀，最近地府少了好多鬼魂，有很多人死后灵魂没有去地府，依旧在人间游荡。我们怀疑有人强行挽留灵魂。”茝
　　“最近地府也出了问题，奈何桥被人毁了，孟婆被人打伤了。阎王每天焦头烂额的，根本没心思管人间魂魄的事情，这件事只能拜托你来做了。”
　　小鲤鲤听了黑白无常的话，脸色大变。
　　什么？人间和地府居然同时出了事！
　　该不会又是魔君搞的鬼吧？
　　人间鬼魂太多，会影响凡人的寿命。
　　小鲤鲤不敢耽搁，朝着黑白无常点头道：
　　“黑叔叔，白叔叔，你们放心，这件事情交给我来处理。”茝
　　“不过，我需要一份鬼魂名单。按照名单收集未下地府的鬼魂。”
　　听到小鲤鲤的要求，黑白无常脸色更加难看了。
　　“鲤鲤，不是叔叔不给你名单，而是那人扰乱地府的同时，将地府的名册毁掉了。现在我们也不知道有哪些鬼魂没有进入到地府。”
　　“鲤鲤，这件事情你要尽快解决，不然地府和人间都将大乱。”
　　啥？到底是哪里来的妖魔鬼怪，居然这般胆大，将地府的名册都给毁掉了！
　　名册上记录的，是数以亿计的鬼魂。
　　鬼魂过往的事迹，出生日期，死亡日期，因何而死都会记录在册。茝
　　他们下辈子会投胎成为什么，命运如何，也会记录在里面。
　　名册珍贵无比，居然就这么被人毁了！真是可恶。
　　黑白无常看着愤恨的小鲤鲤，摇了摇头。
　　从怀里拿出了一个铃铛手镯，带到了小鲤鲤手腕上。
　　“我们能够进入到人间的时间有限，帮不了你太多，只能将这法器交给你。”
　　“遇到停留在人间的阴魂，这铃铛便会响。你可以将他们暂时放到铃铛里。”
　　“铃铛里有几万个小牢房，够你用的了。”茝
　　“你可以每过一段时间便召唤我二人上来，将里边的灵魂交给我们。之后再去寻找新灵魂。”
　　说着，二t人似乎是感觉到了什么，脸色一变。
　　朝着小鲤鲤挥了挥手，便转身回了地府。
　　见黑白无常离开了，小鲤鲤紧握的拳头才松开，但脸上还是愤恨的表情。
　　若这事真是魔君干的，她定然要将魔君千刀万剐。
　　屏幕前的网友们都看到了刚才发生的事情，连连惊叹。
　　[这魔君真是不做人，祸害国宝就算了，居然还不让死后的灵魂下地府重新投胎。他这是要做什么？要创造一个亡灵军团吗？]茝
　　[他要做什么我不知道，但我知道他这是在作死！他已经成功上了小鲤鲤的黑名单了，估计小鲤鲤已经恨死他了！再见他，小鲤鲤能把他打的妈都不认得。]
　　[若我是小鲤鲤，我也会打的他哭爹喊娘。不过可惜，我没有小鲤鲤的能力，也只能干想。说到魔君和灵魂，我突然想到了那满墙的尸体。他该不会是把死去的人都做成玩偶了吧！]
　　[这倒是真有可能！那个变态，什么事做不出来！建议小鲤鲤多查一查丢失尸体的家庭。估计那些丢了的尸体，都被魔君做成了玩偶干尸。]
　　[说起这事，我倒是想起了一个奇怪的事情。在我老家有一个村子，一夜之间死了近百人。最怪异的是，这些人死的时候嘴角都带着笑容。身上没有一丝伤痕，也没有中毒。]
　　[那不用想了，估计是魔君直接带走了他们的灵魂，才会让他们的尸体变得这般诡异吧。]

第一百一十六章 不孕？怕是不行吧！
　　小鲤鲤将珍宝送回到它们该去的地方后，便急匆匆的回家了。鈫
　　刚到家，就看到了眼睛发红的沈熙妍。
　　沈熙妍看到了小鲤鲤收服珍宝的全部过程，知道自己家宝贝差点受伤了，心疼的不得了。
　　抱着小鲤鲤就哭了起来。
　　小鲤鲤被沈熙妍哭得手足无措，安抚了好一会儿，才把沈心妍给安抚好了。
　　沈熙妍给小鲤鲤做了一大桌子菜，二人吃饱喝足后休息了一会，便再次开启了直播。
　　一进入到直播间，网友们就叽叽喳喳的评论了起来。
　　[小仙女呀，可算是等到你开直播了！你可不知道，我老家村子里发生的事有多怪！若不是我之前一直看你直播，我都不敢相信自己听到的。一村子人同时死亡，外表没有一丝伤痕，好像是睡梦中去世的。]鈫
　　[小仙女呀，我的事才更紧急。他们村子里的人已经死了，就算找到真凶也救不回来了。我的事情不一样，他们还有救！]
　　[我们学校组织了郊游，去到山上后，便自由活动了。我们班有几个人组队一起去探险，这一去就是两天一夜，再也没有回来。我们学校的人都找疯了，就等着小仙女您救命呢！]
　　[小仙女，我们公司闹鬼了！不论是走电梯还是楼梯，都会遇到鬼打墙！有时候，走一天也走不出去，好多人都不敢去公司了。有几个人被困在公司的楼梯间里一天一夜了，到现在还没出来呢。]
　　[小鲤鲤，我家祖坟都被人挖了，尸骨无存。我晚上总是梦见我家祖宗，怪我没有守护好他们的尸体，害得他们做鬼也不安宁。]
　　[小仙女，最近我家里很不对劲！一到晚上就乒乒乓乓的。好像有谁在我家开演唱会似的。我每天晚上都要四处检查一遍，却一个人都没看到。跟旁边邻居打听了一下，发现别人都没听到过这个声音，只有我一人能听见。我家该不会是闹鬼了吧？]
　　屏幕前的众网友们都争先恐后的请求小鲤鲤帮忙。
　　奈何小鲤鲤是个文盲，文字一多，她就懵了，眼里都是小星星。鈫
　　看不懂评论区的文字，她也就不纠结了，直接开启了抽福袋模式。
　　若是这些人的事真得迫在眉睫，自然会抽中福袋。
　　让屏幕前的众网友们失望的是，在评论区里热烈讨论的人，没有一个抽中福袋的。
　　反而是一个面容憔悴的女人，抽中了福袋。
　　一开启连麦，小鲤鲤眼睛就瞪得大大的。
　　这女人，实惨啊！
　　以前遇到的阿姨不是被前男友缠，就是被渣男骗。鈫
　　但好歹也过过甜蜜的日子。
　　但面前这阿姨，却是从头被骗到尾啊！
　　屏幕前的众网友们在小鲤鲤的眼睛里看到了八卦的气息。
　　也不着急求小鲤鲤帮忙了，都屏住了呼吸，等待着女人自述自己的情况。
　　“小仙女，我嫁到李家十几年，一直备孕，但十几年了，没怀过一次！”
　　“我去医院查过很多次，每次医生都说我身体很好，没有任何毛病。”
　　“我本想带着老公去检查一番，但婆婆总说我大惊小怪，不愿意让我老公去医院检查。”鈫
　　说到这，女人终于忍不住了，流下了悲痛的泪水。
　　网友们见她哭了，都有些同情她。
　　一些有过相似经历的网友们，已经忍不住破口大骂而起来。
　　[不用查了，肯定是你老公身体有问题！估计这事，你婆婆心知肚明，所以才不敢让你带她儿子去医院检查。你不如以离婚为威胁，带你老公去医院查一查！我保证，绝对是他有问题。]
　　[也不用那么绝对，说不准是他们两个压力太大了，才会没有孩子呢！有时候越想什么，越做不成什么！实在不行，两夫妻就请假出去玩一玩。说不准心情放松了，孩子就来了呢！]
　　[可拉倒吧！若是他身子没问题，为了证明自己行，他也会去医院检查的。婆婆极力阻止儿子去医院，一定有猫腻！说不准他们结婚前，婆婆就已经知道自己儿子不能生孩子了呢！]
　　[分析的有道理！我和上一个老公结婚五六年了，一直没有生孩子。婆婆给我吃了各种偏方都不好使。不知道听了谁的胡话，非说我是个石人，怀不了孕。各种作妖，逼着前夫跟我离婚。我嫁给了现在这个老公，没过两个月就怀孕了。如今认识我们的人，都说他怀不了孕呢！]鈫
　　[是啊，姐妹！不行就离吧！换个新老公，说不准很快就能怀孕了！香香软软的小孩子，多招人喜欢呀。]
　　女人一直低头抹泪，并没有看到评论区的话。
　　待她稳定情绪后，才继续道：
　　“昨天，婆婆带回来一个大着肚子的女人，非说那孩子是我老公的。”
　　“还说我不仅是个不下蛋的母鸡，还贼喊捉贼，怀疑我老公生不了！非要给我赶出家门。”
　　“可是这段时间，我老公一直在家里过夜，并没有出去过。白天也一直在公司上班，没有任何异常，他怎么会搞大别的女人肚子呢？”
　　这话一出，屏幕前的众网友都炸锅了！鈫
　　这女人怕不是个傻的吧！
　　老公私生子都出来了，她还替老公辩解？
　　纯纯的恋爱脑！没救了！
　　小鲤鲤的眉头却皱得越来越深了，一副欲言又止的表情。
　　“小仙女！我想问问，那女人肚子里的孩子是不是我老公的？”
　　“这么多年没有怀孕，是我老公有问题，还是我命中无孩子？”
　　听到女人的问话，小鲤鲤眉毛皱得更紧了。鈫
　　纠结了许久，才磕磕巴巴道：
　　“那个啥，姨姨，呃……”
　　“孩子确实不是你老公的，至于你老公吧，也不是不能怀孕，只是……”
　　【哎妈呀，我要怎么告诉姨姨，那小三是姨姨的婆婆找来的。目的就是阻止姨姨带她儿子去医院检查！】
　　【至于姨姨老公，他不是不孕，而是压根不行啊！】
　　【他不能和女人同房，又怎么可能让女人有孕呢！别说是结婚十几年，就是再过百年，千年，姨姨也不会怀孕啊！】

第一百一十七章 啥？老公是女的？还是个女妖怪？
　　啥玩意？这女人的老公不行？寋
　　不能吧！
　　行不行的，她还能不知道？
　　若是不行，她估计还是大姑娘。
　　一个大姑娘去医院检查自己为什么不怀孕，医生没理由不告诉她啊！
　　除非……
　　网友们的吃瓜小雷达瞬间亮了，键盘差点敲冒烟了。
　　[今天是什么日子，我居然一连听到了这么多大瓜！老公十几年都不能让老婆怀孕，还找了莫须有的小三，承认有私生子？婆婆隐瞒儿子不孕的真相，接外面的野种回家？老婆结婚前竟不是处女？]寋
　　[楼上的，你怕不是老古板吧！这都什么年代了，哪里还有人在意老婆结婚前是不是处女啊！]
　　[现在可能没人会在意这事，但十几年前的人绝对会在意这一点！得亏网友的老公不行，不然还不得气死呀！那个年代的人还是很保守的，绝对接受不了这样的事。]
　　[也不能因为网友的老公不行，就说网友婚前不是处女啊！说不准是她老公为了隐藏自己不行的真相，找了什么人替他入洞房呢？]
　　[那还不如网友结婚前不是处女呢！至少她没有受到伤害。若真如你所说的那般，网友被老公欺瞒了。我真想拿着大刀，将网友老公千刀万剐！]
　　[不过，这t一家的瓜真是不少呀！继上次女人给老公带了好几顶绿帽子，好几个儿子都不是自己的后，又再次兴起了新的大瓜。]
　　网友们吃瓜吃的尽兴，女人却面露纠结。
　　他看过小鲤鲤很多场直播，很相信小鲤鲤的实力。寋
　　可她每天晚上都和老公睡在一起，有没有那个，老公行不行，她比谁都清楚。
　　若是老公不行，她根本就不可能会去医院检查。
　　可小鲤鲤却说她老公不行，那和她那个的是谁？
　　总不能一切都是她做的梦吧！
　　“鲤鲤小仙女，我老公那方面需求很大。除了我特殊情况那几天，他每天晚上都要和我那个。”
　　“会不会是因为此，才怀不上孩子？”
　　女人怕小鲤鲤算错了，拐弯抹角的提醒她，自己老公很行！寋
　　让众网友们忍不住吐槽。
　　[怎么可能有男人能夜夜都那个！网友为了替老公辩解，真是下了血本儿了，居然编出这样的谎话！这一看就是假的，谁也不可能相信啊！]
　　[这么一说，我倒是更相信之前那个网友的猜测了。说不准，网友的老公真的找了陌生的男人，替他入洞房！想想都害怕！]
　　[不会吧？若真是如此，希望网友永远都不要知道真相，直接和老公离婚就好了！下次结婚前，一定要好好的调查清楚，不能再被这样的人诈骗了。]
　　[不行！不能让这样的坏人逍遥法外！就应该把他送到监狱里，一直关到死。不行，越说我越生气，好想现在就报警啊！]
　　[你可千万别冲动，我总感觉这事有蹊跷！没看小鲤鲤的脸都要皱成一团了吗？真相没那么简单。]
　　[话说，咱们之前提过那么多诡异的案子，最后抽福袋都没有抽到咱们。这位网友不过就是被老公骗了，为什么会先抽到她？]寋
　　看到他的评论，其他网友们都沉默了。
　　或许，网友老公的事确实不像他们想的那么简单。
　　一旁的小鲤鲤在听到女人的话后，表情变得更加怪异了。
　　“每天都那个，确实会影响怀孕几率，但是……”
　　【哎呀，姨姨，你老公是女的，怎么可能夜夜和你那个！】
　　【你是被她造的梦骗了！】
　　什么？她老公是女的？还会造梦？寋
　　“小鲤鲤，你实话告诉我，我老公是不是女妖怪变的？”
　　“她每天都在给我造梦，欺骗我？”
　　听到女人这话，小鲤鲤松了口气。
　　姨姨终于知道真相了！
　　自己再说什么，也不算是泄露天机了。
　　想着，小鲤鲤便点了点头道：
　　“是的，姨姨的老公是一只修行千年的蝴蝶精。她最擅长的，便是给人造梦。”寋
　　“她化成人形前，曾受到过你婆婆的帮助。你婆婆的儿子小时候跌落山崖摔死，她怕你婆婆伤心，便化成你婆婆儿子的样子，一直生活在她身边。”
　　“你婆婆最大的心愿便是儿子能够安稳长大，娶妻生子。所以才会有你们两个结婚的事。”
　　“不过，她到底是女的，没有办法让你生孩子。”
　　女人听到小鲤鲤的话，崩溃大哭。
　　屏幕前的众网友们也都唏嘘不已。
　　[我就说嘛，这位网友的事情绝对不会那么简单！但没想到，她老公竟然是妖怪！还是个能给人造梦的妖怪！如果她没有被网友的婆婆救，说不准现在还自由自在的四处飞翔呢！]
　　[我就说一个普通的男人，是不可能天天那个的！看，被我说中了吧！网友也是实惨，居然嫁给了一个女妖怪，被她骗了十几年！大好的时光就这样被蹉跎了。]寋
　　[如果说这些年，网友和老公那个都是梦。那网友在出嫁前，不会有别的心上人吧！若真是我猜的那样，那这个妖怪可是缺大德了。]
　　[网友的婆婆也是个狠人！为了不让儿媳妇知道儿子不能生育。居然到外面找怀了孕的女人，说是儿子的小三！真是神人啊！]
　　[往自己儿子身上泼脏水的，她是头一个！不过，她明知道自己儿子不能生，还要给儿媳妇喝土房子，催儿媳妇生育，这也太恶毒了！这样恶毒的人能救蝴蝶？]
　　[说不准她的目的并不是救蝴蝶，而是为了弄死欺负蝴蝶的动物呢？又或许年轻时候的她并不像现在这般恶毒。为了儿子，她才变坏呢？]
　　网友们的猜测五花八门。
　　女人和小鲤鲤却都没注意他们的评论。
　　小鲤鲤就那么静静的看着女人哭。寋
　　等女人哭得差不多了，小鲤鲤才继续道：
　　“姨姨，虽然你被那女妖怪骗了，但这并不是件坏事。”
　　“你今生该受的磨难，都在这十几年间受了。此后，你会越来越幸福！”
　　“不过，姨姨你一定要小心那蝴蝶精，不要让她知道你已经知晓她的身份了。”
　　“不然……”

第一百一十八章 蝴蝶精要给自己戴绿帽子？
　　听到“不然”这两个字，女人面露紧张之色，屏幕前的网友们却眼睛一亮。鞩
　　[来了，来了，终于又听到这两个字了！每次听到小鲤鲤说“不然”这两个字，都会有大事发生。就是不知道，这蝴蝶精会做什么丧心病狂的事。]
　　[不是吧，你有没有同情心啊！如果蝴蝶精真做点什么事，伤害了女网友，到时候哭都来不及。]
　　[安了，安了，有小鲤鲤在，别说是蝴蝶精了，就是狗熊精，她也得趴着！别说是伤害人了，估计她想煽动下翅膀都费劲。]
　　[我比较好奇，一只蝴蝶能做什么丧心病狂的事？她顶多就是装男人，欺骗欺骗女人罢了，她还能做什么？总不会吸食人的精魄吧。]
　　[哎呀，吸食人精魄？那一个村子的人不会都是她给整死的吧！]
　　[应该不会吧！女网友不是说了嘛，她老公每天晚上都会回家，应该不是她做的吧！]
　　[你是真傻呀，还是假傻呀！你忘记了，她老公是会造梦的！她就算是回家了，给他老婆造个梦再走，也是可以的呀！这样，她就有大把的时间出去杀人了。就是不知道，一个蝴蝶精为什么要吸食这么多人的魂魄。]鞩
　　屏幕前的女人脸色越来越难看，甚至开始颤抖起来。
　　见状，小鲤鲤叹了口气，轻声安抚道：
　　“姨姨，不要怕！那蝴蝶精暂时没有伤害你的想法。”
　　“只要你不戳穿她的身份，她是不会对你出手的。”
　　“但切记，最近不要提离婚的事情。逼急了，她什么事情都做的出来！”
　　小鲤鲤这么一说，女人突然想起几天前，她说要离婚时，老公眼里一闪而过的杀意。
　　当时她以为是老公气急了，才会有那种可怕的眼神。鞩
　　如今想来，或许那时候老公是真的想杀了她，才会恶狠狠的盯着她。
　　她知道，她如今唯一的作用就是满足婆婆的心愿。
　　若是她与老公离婚了，她就真的一点用处都没有了。
　　想到平常温文尔雅，举手投足间都有贵族气息的老公，她心里顿顿的疼。
　　那么好的老公，居然是女人。
　　小鲤鲤看了看女人惆怅的表情，咬了咬牙，想说什么，终究没有开口。
　　只是眼神复杂的盯着女人看。鞩
　　就在此时，女人身后的房门突然打开。
　　一个长相斯文的男人，端着一个汤碗走了进来。
　　看到她和她手里的碗汤，小鲤鲤眉头皱得跟麻花似的。
　　女人不敢让老公看到自己在观看直播，便将手机放到了隐秘的地方。
　　起身迎接老公。
　　“老公，你今天下班怎么这么早！还给我炖了汤！”
　　“你每天上班已经够累了，就不用做这些小事了。”鞩
　　“以后你想喝什么汤，告诉我便好！我在家里炖好，你下班回来便能喝了。”
　　女人虽然语气还是一如既往的温柔，可仔细听就能听出来，她语气有点差。
　　蝴蝶精却松了口气，脸色也好看了不少。
　　她以为，妻子之所以会语气颤抖，是因为母亲带回来的那个女人，让她产生了危机感，才会害怕到颤抖。
　　“今天公司的事少，便想早点回来陪你。”
　　“看你最近都累瘦了，就想着给你炖了一点补汤。”
　　说着，男人便将手里的汤碗递给女人。鞩
　　她这个动作引起了小鲤鲤强烈的不安。
　　补汤里的东西可不好呀！
　　喝了这汤，小姐姐今天晚上怕是会昏迷不醒，任由人欺负。
　　这蝴蝶精怕是想让小姐姐和别人入洞房，替她生儿子啊！
　　想着，小鲤鲤便想要提醒女人几句。
　　又怕女人反应过激，被蝴蝶精发现，引发她的凶性。
　　毕竟，现在还不是揭穿他的最好时机！鞩
　　蝴蝶精手上沾了不下百条人命！
　　她身上还有着牵机引的痕迹，估计是被人控制了。
　　小鲤鲤想跟着蝴蝶精，找到控制她的人。
　　她倒要看看，到底是哪个胆大包天的狗贼，敢在她的地盘里做这种见不得人的事！
　　女人看了看手里的汤碗，总感觉这汤有些奇怪，里面有异样的味道。
　　她哆哆嗦嗦的举着碗，不想喝里面的汤。
　　又害t怕不喝，会引起老公的怀疑。鞩
　　女人想了好一会，也没有找到什么好借口。
　　便颤抖着手，将碗放到桌上。
　　趴到桌子上哭了起来。
　　见她哭，蝴蝶精有些纳闷，手忙脚乱的上前安慰。
　　仔细看就能发现，她眼睛里有一抹不耐烦。
　　“别哭了！乖！”
　　女人哭了好一会儿，就在蝴蝶精忍不住想要将她敲晕时。鞩
　　女人抬起头，泪眼汪汪的看着蝴蝶精，哭诉道：
　　“老公，婆婆说你有私生子，还把那女人接回了家。”
　　“我不相信婆婆说的话，那女人肚子里的孩子不是你的，是不是？”
　　“老公，再给我点儿时间。相信我，我一定能够怀孕！”
　　“我们两个好好把宝宝养大，看着他结婚生子。你不要找别的女人给你生孩子，好不好？”
　　女人说着，泪水便止不住的流了下来。
　　她这表现彻底打散了蝴蝶精的疑虑。鞩
　　蝴蝶精自认女人十分爱她。
　　在知道她有了小三后，第一时间想的不会是哭闹和离开，而应该是挽留她。
　　可一天过去了，她不仅没有接到老婆跟她哭诉求情的电话，也不见老婆去她公司找她。
　　所以她才会有所疑惑。
　　今天这汤，一是为了迷倒她，二是为了试探她。
　　若是她还像以前一样任自己摆布，自己就给她一个孩子。
　　若她打算离开自己，那自己只能够让她像那些标本一样，永远留在自己的蝴蝶空间里。鞩
　　想着，蝴蝶精便摸了摸女人的脑袋，安抚道：
　　“放心，你一定会有孩子的！”
　　[蝴蝶精的眼神好可怕啊！好像要把人生吞活剥了一般！她该不会是想要把她老婆永远困在身边吧！还真是够变态的。]
　　[那碗汤绝对有问题！这蝴蝶精的心是石头做的不成？害了人家十几年，还想把人家一直困在自己身边，这也太恶毒了吧！]
　　[都说是妖精了，妖精哪里会有什么仁善之心！我越来越确定，那些莫名其妙死亡的人，就是她杀的！]
　　[希望女网友能够尽快摆脱她的控制吧！和这样可怕的存在一起生活，就是在同死神做斗争，随时随地都有可能被她变成标本。]

第一百一十九章 啥？老公即将变成弟媳？
　　蝴蝶精安抚完女人后，便将目光转移到了桌子上装着补汤的碗上。箤
　　“梅儿，汤快凉了，赶紧趁热喝吧！”
　　“这里面可加了不少的药材。绝对能够让你怀上大胖小子！”
　　“喝了它，怀了孕，母亲便不会再拿这件事情寻你的错处了。”
　　听到蝴蝶精的话，女人身子僵了僵。
　　蝴蝶精以为她是被母亲的态度吓到了，才会有这样的反应。
　　眼里闪过一丝怜悯，但转瞬就消失了。
　　她是来报恩的，不是来年拈花惹草的！箤
　　更何况，她又不是男的。
　　就算梅儿长得再好看，再可怜，也勾不起她任何兴趣。
　　反倒是梅儿的弟弟，让她颇为喜欢。
　　梅儿的弟弟长得唇红齿白，又是大学生。
　　聪明懂礼，温文尔雅，很合她的胃口。
　　这两天，她一直装成女大学生，混在梅儿弟弟身边，和他相处的很好。
　　估计过不了多久，就能用另一个身份进入到梅儿家了。箤
　　到那时，梅儿也算是她的姐姐了。
　　只要梅儿不作妖，她便愿意放梅儿一马。
　　想着，蝴蝶精便露出一抹诡异的笑。
　　好巧不巧，这抹笑被屏幕前的众网友们看到了，他们顿时胆寒起来。
　　[看到蝴蝶精那不怀好意的笑了没？那补汤绝对不是什么好东西！若我猜的没错，里面一定是被放了迷药之类的东西！咱们赶紧报警吧！再晚点，不知道会出什么乱子。]
　　[那可是妖精啊，会造梦，能杀人的存在，你报警有什么用！警察又抓不了妖怪，更对付不了她。不过是白白送命罢了！还不如多求求小鲤鲤呢。]
　　[鲤鲤小仙女哪里都好，就是不看评论。咱们说的话，她根本就看不着！任咱们吵破了天也没用。不过我觉得，就算没有咱们提醒，小鲤鲤也能帮助女网友解决掉这个大麻烦。]箤
　　[这倒是！鲤鲤小仙女虽然人小，但心地善良，心思细腻，这种事根本不用咱们操心。就怕蝴蝶精不按套路来，在补汤里下了什么要人命的药，那可就不太好了。]
　　[放心吧！蝴蝶精还想要用她来完成恩人的心愿呢，哪里会就这么杀了她。更何况，蝴蝶精想杀人，直接创造个梦境，吸取魂魄就够了，哪里还会给人下毒药。]
　　[说的有道理！我也有些好奇，这碗汤里面到底有什么猫腻，值得蝴蝶精巴巴的送过来。盲猜，绝对不是普通的迷药。]
　　确实，这汤碗里不仅有迷药，还有蝴蝶精的精血。
　　喝了这碗汤，就会变成蝴蝶精的傀儡，受她摆布。
　　蝴蝶精让做什么，她便只能做什么。
　　小鲤鲤看到了汤上隐隐散发出来的阴气和血煞之气，知道蝴蝶精害死了不少人，身上充满了戾气。箤
　　所以他的精血才会变成如今这个样子。
　　在蝴蝶精咄咄逼人，非逼着女人喝那碗补汤，不喝就要弄死他时。
　　小鲤鲤咬破手指，弹出一滴精血。
　　精血朝着屏幕的方向飞了过去，瞬间消失不见。
　　再出现时，已经稳稳落入到了补汤中。
　　见自己的血和补汤融为一体，消除了补汤里面的阴气，小鲤鲤松了口气。
　　给女人传音道：箤
　　“姨姨，不用怕！我已经将补汤里面的药物残留清除掉了。”
　　“如今它就是一碗普通的补汤，你放心大胆的喝吧！”
　　女人骤然听到小鲤鲤的声音，还有些担忧，想要看看小鲤鲤是不是来了。
　　小鲤鲤见状，赶忙安抚道：
　　“姨姨别动！我用的是传音之术，只有姨姨一个人能够听到我说话。你一动，就露馅了！”
　　“姨姨喝了补汤后，过几分钟便假装自己头晕，要上床休息。”
　　“然后便回床上，假装睡着了就行。之后的事情，我会替你处理。”箤
　　女人听到了小鲤鲤的话，放心了不少。
　　按照小鲤鲤的要求，拿过一旁桌子上的补汤，咕咚咕咚的喝了下去。
　　喝完后，便把碗还给蝴蝶精。
　　眨巴了一下眼睛，勾唇笑了笑。
　　“没想到老公居然有这样的手艺！做出来的补汤好喝极了。”
　　“就是这汤里不知道放了什么，感觉有点腥。”
　　可不有点儿腥嘛！箤
　　这里边可是放了自己的血！
　　精怪的血，怎么可能不腥！
　　更何况，她还吸食了无数人的生命，那血比普通的血要更加腥。
　　为掩盖血腥气，她加了不少的珍贵药材。
　　没想到，还是被这女人给发现了。
　　便宜这女人了！
　　喝了她那么多珍贵药材，就当是弥补她了。箤
　　蝴蝶精接过女人手里的碗，笑咪咪的摸了摸女人的头发。
　　没有说话，也没有离开的意思，仿佛在等什么。
　　女人知道她在等什么，过了四五分钟后，便假装站不稳，往一旁倒去。
　　“梅儿，这是怎么了？”
　　蝴蝶精手疾眼快的扶住了女人，满脸关切。
　　女人心里鄙视蝴蝶精装模作样，但脸上却不显。
　　摸了摸脑袋，晕乎乎道：箤
　　“不知道是不是虚不受补。喝了这汤之后，感觉浑身都晕乎乎，热乎乎的。好像有股气流在我身体里乱撞似的。”
　　蝴蝶精听了女人的话，眼眸暗了暗。
　　将女人扶到了床上，给她盖好了被子，柔声道：
　　“可能是那药材太补了，一时有些受不住。没事，多休息休息就好了。”
　　“你先躺一会儿，我去给咱妈做饭，做完饭再过来陪你。”
　　说着，蝴蝶精便拿着碗，转身出了房间，关上了门。
　　她一走，女人赶忙把眼睛睁开。箤
　　看着蝴蝶精离开的方向，心扑通扑通狂跳。
　　她相信小鲤鲤的话，却没办法抑制心里的害怕。
　　屏幕前的众网友们没听到小鲤鲤和女人说的话，比女人更加担心。
　　[天呐，她怎么把那碗汤喝了！她不知道那汤有问题吗？她真是太傻了！喝了那汤，下场不会比拒绝蝴蝶精好多少。]
　　[我觉得先不拒绝蝴蝶精是对的！即便蝴蝶精之后要做什么，也有小鲤鲤看护。可若是蝴蝶精现在就发怒了，突然出手，打众人个措手不及。她可就必死无疑了。]
　　[就是，喝了那汤，她顶多只是失去清白，但却能保住命。但若是不喝，小命可就不保了！更何况，有小鲤鲤在，不会看着她被坏人破坏清白的。]
　　[你们别吵了！我怀疑她之所以会喝补汤，是因为小鲤鲤跟她说了什么。我刚才看到小鲤鲤割破手指，往屏幕的方向滴了一滴血。估计那血能压制汤里的特殊东西。]箤
　　[你这么一说，我就安心多了。不过，还是要先报警，防止一会出现意外。]
　　[报警？你知道她家在哪儿嘛，你就报警！还是老老实实的等着看小鲤鲤对付蝴蝶精吧！我有预感，这蝴蝶精逍遥不了多久了。]

第一百二十章 癞蛤蟆要吃天鹅t肉啦！
　　王梅香在床上躺了很久，也没有等到人来。嚸
　　躺得她心烦意乱，差点儿装不下去了。
　　小鲤鲤见人迟迟不来，也着急了，掐指算了算。
　　算到那个人还在外面喷香水，惊讶极了。
　　看到那香水的牌子后，差点没吐出来。
　　“这什么人呐，看着人模人样的，背地里居然喷最浓郁的女士香水！”
　　“这就是那蝴蝶精千挑万选出来的人？长得也太……”
　　“让我看看，他到底有什么不同！值得蝴蝶精自愿给自己戴绿帽子。”嚸
　　这一算，便算猫腻来。
　　这男人居然是蝴蝶精恩人的私生子？
　　怪不得她东挑西挑，最后挑到了这么个人。
　　原来是想替恩人留个后代呀！
　　“啧啧！这老太太长得不咋地，玩的倒挺花！居然还有私生子！”
　　“这私生子长得跟个狗熊似的，也好意思祸害姨姨？臭不要脸！”
　　“不行，我得给他扔几张倒霉符，治治他！”嚸
　　说着，小鲤鲤便挥了挥手，射出去一道符咒。
　　网友们看着黑色符咒朝着一个方向飞去，都替倒霉蛋默哀了两秒。
　　[没想到，老太婆都那么大岁数了，居然还有婚外情和私生子，倒是有趣。就是不知道，这私生子到底长得有多丑，玩的有多花，才能让小鲤鲤这般不喜。]
　　[可不是！看了小鲤鲤这么多场直播，还是头一次见她使用倒霉诅咒呢！看来小仙女十分厌恶这私生子啊！]
　　[一会儿就能看到这私生子长什么样子了，希望不要太恶心！我怕把中午饭吐出来。不过，他都已经被小鲤鲤扔倒霉诅咒了，还能来吗？]
　　[有蝴蝶精在，他就算再倒霉，也能来吧！你说，若是咱们把这老太婆出轨的消息挂到网上，让她身边的人看到。她会不会被邻居骂个半死，再也没有时间管儿媳妇的事儿？]
　　[不得不说，你这招可够损的啊！不过我喜欢！恶人自有恶人磨！就应该给她找点儿事做，省着她每天净想着怎么欺压儿媳妇。]嚸
　　[恶婆婆我见多了，但像这样的恶婆婆，我倒是头一次见！为了不让别人说自己儿子不行，就去找一个孕妇回来冒充自己儿子的小三，还威胁儿媳妇儿分手。这种婆婆，闻所未闻，见所未见呀！]
　　评论区里，网友们从私生子到恶婆婆，讨论的热火朝天。
　　王梅香却差点担心哭了。
　　蝴蝶精准备的人怎么还没来？
　　再不来，自己可就要吓死了。
　　就在她忐忑不安时，房间的门被人从外面打开了。
　　王梅香赶紧闭眼装睡。嚸
　　从门外走进来两个男人。
　　一个是网友的老公。
　　另一个，身材胖胖的，个子不怎么高，一脸的猥琐样，脸上还有点小伤痕，估计是摔到哪，摔破相了。
　　这一看，众人就知道他的身份了。
　　那个被小鲤鲤赏了一个倒霉符的恶心男。
　　若不是蝴蝶精亲自去找他，并把他带过来，他现在还在哪个坑里倒霉呢！
　　这人都倒霉成这样了，还不忘来干坏事儿，真是不要脸。嚸
　　两人轻手轻脚的走了进来，蝴蝶精走到床前，看了一会儿。
　　确定床上的女人是真的睡着了，不是装的后，才松了一口气，转身对着胖男人道：
　　“动静小点，别让妈知道了，不然打断你的腿！”
　　胖男人从进来后，便一直盯着床上的女人看，越看越喜欢。
　　这女人长得好漂亮呀！对他的味！
　　他和哥哥虽然都是母亲生的，但他是私生子，母亲不允许他来这里，也不让他在这家人面前露面，怕被人知晓他的身份。
　　所以他还是第一次见嫂子。嚸
　　哥哥倒是时不时的去给他送点钱，送点吃的。
　　但都是偷偷摸摸的，不敢让母亲知道。
　　这次听哥哥说，想借自己的种，让嫂子怀孕，他惊讶了好一会儿。
　　当得知哥哥没有生育能力后，他第一时间同意了哥哥的要求。
　　不仅是因为哥哥时常给他送吃的，更因为能白得一个老婆孩子，他很高兴。
　　只是没想到，哥哥的老婆竟然这般漂亮！
　　“安啦安啦！咱两可是一个妈生的亲兄弟，我不会把你媳妇搞坏的！”嚸
　　“哥，你媳妇真好看！带劲！”
　　胖子一边说，一边搓着手，眼睛亮晶晶的，一副要把人吞入腹中的样子。
　　他这样子让网友们差点吐了出来。
　　得亏有小鲤鲤在，不然这位美女怕是会被这么一个恶心人的癞蛤蟆给欺负了。
　　蝴蝶精显然也被胖小子给恶心到了，敲了他头一下，没好气道。
　　“带劲你妹！赶紧的，别让妈发现了。”
　　“真生了孩子，我会让你时不时看看的！”嚸
　　说实话，若不是因为这小子是她恩人的亲生儿子，她根本不可能让这么个男人来帮她生孩子。
　　实在是太侮辱她老婆了！
　　想到老婆为她照顾这个家十几年，便有些不忍心。
　　但一想到母亲的心愿，便狠了狠心，转过头不去看床上的女人。
　　胖子满脑子都是自己能和这般漂亮的女人睡觉的事情，哪里还在意他哥说什么。
　　朝着他哥摆了摆手，无所谓道：
　　“我不会告诉孩子真相的，他永远都是你孩子！”嚸
　　说完，见蝴蝶精还不出去，小胖子有些着急了。
　　自己可是要办那事的，他哥在这里，他还怎么睡他哥的女人？
　　他就算再混蛋，也不可能当着他哥的面睡嫂子啊！
　　想着，他便推着蝴蝶精往门外走，边推边着急道：
　　“嘿嘿，哥，你赶紧走吧。你在这，我施展不开！”
　　蝴蝶精见小胖子这么着急，更加担忧了。
　　他不会伤到梅儿吧！嚸
　　想到自己和梅儿这十几年的情谊，蝴蝶精停下了脚步，转头严肃的看着小胖子，警告道：
　　“别伤到你嫂子！”
　　小胖子这时候哪里还能听得进去蝴蝶精在说什么，只一个劲的点头。
　　仿佛自己会将蝴蝶精说的话都记住的样子。
　　嘴里还不停道：
　　“知道了！”
　　看他这模样，蝴蝶精就知道他没有将自己的话听进去。嚸
　　看了看床上睡着的梅儿，又看了看小胖子，蝴蝶精叹了口气，转身出了房门。
　　怕出意外，她不仅将房门从外面锁上，还施展了个保护罩，将房间隔绝开来。
　　确保外面听不到里面的声音，也进不去。
　　才放心离开。

第一百二十一章 癞蛤蟆配乌龟，他高攀了！
　　见哥哥走了，胖男人嘀咕了一句“啰嗦”，便转头看向床上睡着的女人。粶
　　看着女人美丽的容貌，小胖子搓了搓手，贼兮兮道：
　　“嫂子，我来了！”
　　“瞧瞧这小嘴，这大眼睛，这高鼻梁……”
　　“啧啧，长得太好看了吧！”
　　“可惜了，长得这般好看，老公却不行！”
　　“独守空房这么多年，苦了你了！让我来替哥哥补偿你吧！”
　　屏幕前的网友们看着小胖子猥琐的表情，听着他恶心人的话，忍不住抽了抽嘴角。粶
　　忍了半晌，最终还是忍不住，破口大骂道：
　　[这小胖子长得跟个胖癞蛤蟆似的，还好意思肖想人家大美女？他这样的，怕是一辈子都找不到老婆！真替他家人担忧啊，怎么就生了他这么个癞蛤蟆。]
　　[网友老公长得挺好看的啊！怎么同一个妈生的，差距这么大呢？难道说这老婆子出轨，还出个长得死丑死丑的男人？]
　　[你忘了，网友的老公根本不是本人，而是蝴蝶精变得。估计网友的老公长大后根本就不长这个样子，蝴蝶精为了美化他，才会变成现在这副好看的样子。]
　　[也不是没有这个可能！毕竟，蝴蝶都是长得非常好看的存在，她自然不会顶着那幅癞蛤蟆模样活着。不过，难道没人怀疑他基因突变吗？]
　　[基因突变？若是他家人都长那副癞蛤蟆样子，那就算是突变再多次，也突变不成网友老公的模样！话说，他们这算不算是骗婚呢？若早知道他家基因是这样的，估计网友也不会嫁进去。]
　　[此话有理，我倒是有点想看看网友的婆婆长什么样了。能生出癞蛤蟆般的儿子来，估计这当妈的，长得也不会好看到哪里去。]粶
　　小胖子虽然胖了一些，矮了一些，但也没丑到像癞蛤蟆。
　　只是本来长的就丑，脸上还摔得青青紫紫的，就更加影响他样貌了。
　　长成这样子本就膈应人，再和蝴蝶精一对比，就更恶心人了。
　　但说他是癞蛤蟆，倒是有些夸张了。
　　不过他做的那些事，却像癞蛤蟆一样恶心。
　　明明自己丑得不行，却非要碰人家小天鹅，这不是癞蛤蟆是什么？
　　小鲤鲤看着面前的小胖子，差点儿被他丑哭了。粶
　　尤其这小胖子脸上摔的青一块儿，紫一块儿的。
　　一笑，五官都挤在一起了。
　　看的人既想笑又想吐。
　　小胖子坐到床边看着床上的大美女，笑得一脸猥琐。
　　“嫂子，你放心，不论是我的孩子，还是哥的孩子，都是妈的大胖孙子。她会一视同仁的！”
　　“等你坐月子时，我多给你买两斤猪蹄，帮你下下奶t。”
　　“这次怀不上，你也不用着急，以后有的是机会，总会让你怀上的。”粶
　　“说不准你习惯了我的英勇，就不喜欢我那个没福气的哥哥了！”
　　说着，小胖子便凑近女人，噘着嘴，准备亲上去。
　　感觉他在慢慢靠近，女人有点装不下去了。
　　就在她准备睁眼，推开小胖子时。
　　小鲤鲤一个挥手，便将女人换走了。
　　网友们只看到一道白光闪过，床上的女人就变成了一只巨大的乌龟。
　　乌龟体型很是庞大，床差点放不下它。粶
　　突然变换地方，它有些懵。
　　仰着小脑袋，四处观察，一幅惊奇到不得了的表情。
　　而此时的小胖子正闭着眼，撅着嘴，朝着王八靠近。
　　根本不知道，床上已经换了个物种。
　　屏幕前的众网友们有些懵，怎么好好的一个人突然变成了乌龟了？
　　难不成网友也是妖精变的？
　　[我看到了什么？我搓了好几次眼睛，重新闭眼睁眼，看了好几次。确定我没有看错，美女真的变成乌龟了！天呐，他们家不会是专门养妖精的吧！儿子是蝴蝶精，儿媳妇儿是乌龟精，私生子是癞蛤蟆精，一屋子妖精。]粶
　　[私生子是不是癞蛤蟆精我不知道，但我确定，一道白光闪现后，女人变成了一只大乌龟。别说，癞蛤蟆配乌龟，还是这癞蛤蟆高攀了呢！这乌龟一看就是活了很多年，长寿的很！那句话怎么说的来着？千年王八万年龟，这可是吉祥物。]
　　[虽然，楼上的网友说得很有道理，可也不能污蔑大美人啊！不用想都知道，这事儿是小鲤鲤捣的鬼。小鲤鲤应该是看不惯癞蛤蟆的行径，用大乌龟将小美人给换走了。]
　　[有道理！我也觉得是小鲤鲤做的。若是那位网友是乌龟精，小鲤鲤早就说了，哪里会等到她变身呀！]
　　[这么说我就放心了！啧啧！小胖子清醒后，知道自己亲了只大乌龟，不知道会不会将胆汁吐出来。]
　　[乌龟不嫌弃他就不错了，他还嫌弃人家？凭啥？凭他长得丑？凭他倒霉？]
　　评论区里面已经笑闹成一团了。
　　谁都没有注意到，在房间的角落里，有一个女人正捂着嘴，惊讶地看着面前神奇的一幕。粶
　　就在刚刚，她准备睁开眼，将死胖子推倒在地，然后开门逃出去时。
　　惊奇的发现，自己居然被困在墙角了。
　　床上她刚才躺的位置，多了一只大乌龟！
　　乌龟很大，一看就是活了很多年的长寿龟。
　　小胖子一直闭着眼，根本不知道床上的人换了。
　　还撅着嘴朝乌龟亲去。
　　乌龟发现有一个大脑袋朝着自己凑了过来，脑袋上还撅着一张巨大的嘴，吓坏了。粶
　　一口就咬到了来人的脸上，狠狠的往下拽。
　　小胖子还沉迷在自己就要和大美人睡觉的兴奋上。
　　脸猛的一疼，一股巨大的力道拽着他朝着床上倒去。
　　吓得他啊啊大叫。
　　睁开眼，便看到了让他更恐惧的一幕。
　　“啊！大乌龟！”
　　“退！退！”粶
　　“我的脸！哥，救我！”
　　蝴蝶精做梦都没有想到，他用来防止媳妇逃跑的保护罩，竟变成了小胖子的催命符。
　　小胖子费尽九牛二虎之力，才把自己的脸从乌龟的嘴里拔了出来。
　　看着乌龟嘴里的肉，摸了摸自己血淋淋的脸，小胖子吓得拔腿就往门口跑。
　　一到门口，就哐哐哐推门。
　　可不论他怎么推门，就是推不开。
　　看着乌龟朝着他慢慢爬来，他吓得魂不附体，拼命的朝门撞去。粶
　　“大哥，救命啊！”
　　“有妖怪！有妖怪！”
　　“嫂子是乌龟大王八！”

第一百二十二章 小胖子大战巨型乌龟，小胖子完败！
　　“你到底是何方妖精？居然会法术，能隔空锁门。”檇
　　“别过来哈！我哥哥是非常厉害的人！你若是敢对我下死手，我哥哥不会放过你的。”
　　“他会把你剁成一百块，扔到锅里炖乌龟汤喝。”
　　“哎呀妈呀！不要过来！退！退！退！”
　　小胖子不知道门是被他那个好哥哥锁上的，还以为是背后的乌龟精用法术锁的门。
　　吓得他连滚带爬的窝到书桌底下，不敢出去。
　　大乌龟哪里肯放过这个大坏蛋，慢悠悠地朝着桌子底下爬了过去。
　　看着越来越近的大乌龟，小胖子着急坏了，忘了自己呆在书桌下的事情，起身就想逃跑。檇
　　一起身，脑袋便撞到了桌子上，疼得他吱哇乱叫的。
　　大乌龟显然是被他的动作给吓住了，停在原地好一会儿也没动。
　　直到发现面前的人并没有什么异样时，才继续前进。
　　看着它慢慢悠悠，如散步一般，一点点靠近小胖子。
　　小胖子却如临大敌般抖个不停，网友们便忍不住想笑。
　　[不是吧！这小胖子即便没有三百斤，但也有二百五六十斤了吧！这么大的体格子，居然害怕乌龟！即便乌龟再大，腿也短，行动也慢，跑不过他呀！他就是带着乌龟绕圈圈，也比躲在桌子底下强呀！这不是上赶着给人送菜去吗？]
　　[可不是嘛！这人可是够傻的！我头一次见这种自寻死路的蠢货。这种人还妄想欺负人家小美女，真是臭不要脸！]檇
　　[本来就笨，还撞了脑袋，不知道会不会变得更蠢了！人家大乌龟都要把他堵到桌子里了，他居然还不知道躲！这般傻，生的孩子估计也聪明不到哪里去。]
　　[盲猜他在家里很受宠，要什么给什么，所以才会养成这副又胖又蠢的样子。就是不知道，他爸的老婆知道他是私生子后，会不会想弄死他？]
　　[有没有认识小胖子家人的，可以给大家说一说小胖子家里的事。估计比八卦还好听！嘿嘿，若是方便，也可以给他爸爸的正牌妻子提醒一下。毕竟这么大个胖儿子，可不好养啊！]
　　[兄弟姐妹们！据知情人透露，这小霸王是家里领养的！这家的主母一直都没有生孩子，便去福利院领养了他。但邻居们都猜测，他应该是这家男主人的亲生儿子！毕竟他们两个的五官像极了。]
　　其他网友们也没有想到，他们只是随口说说，居然真的迎来了世纪大瓜。
　　估计那位主母到现在都不知道，自己领养的儿子是丈夫的私生子吧！
　　嘿嘿，就让他们做回好人，帮助小胖子认亲吧！檇
　　一时之间，小胖子是私生子的话题被众网友们顶上了热搜。
　　这还是头一次，一个纯素人靠着这种八卦新闻登上了热搜头条。
　　越来越多的人点开了帖子，小胖子养母的闺蜜也看到了这个帖子，很是震惊。
　　看了看上面的图片，确定这小胖子就是她闺蜜的养子，赶忙将这条消息转发给了闺蜜。
　　小胖子的养母在看到信息后，还不相信闺蜜说的是真的。
　　随手点进去看了看，当发现里面的信息和自己家那胖儿子对上了时，整个人都不好了。
　　拿着儿子和丈夫的牙刷，便出了门，直奔医院去做亲子鉴定去了。檇
　　此时屏幕前的网友们并不知道，他们随手发出的帖子，将会让小胖子吃尽苦头。
　　但小鲤鲤却察觉到了。
　　她发现小胖子脸上突然多了很多黑气，将他的脸都给包裹住了。
　　小鲤鲤看了看小胖子，掐指算了算。
　　算到结果后，整个人都开心了起来。
　　该！
　　让他仗着花心老爹的宠爱，四处欺负小朋友。檇
　　这下他可真的要受罪了！
　　想着，小鲤鲤便摇晃着小脑袋道：
　　“果然，做坏人都没有好下场！胖哥哥要吃苦头了！”
　　“啧啧，胖哥哥的养母力气好大呀！好想看胖哥哥被甩飞出去的样子，贴到地上就像一块大饼。”
　　“哎呀，胖哥哥经过这次的事情后，居然被吓坏了，再也不能做羞羞的事情了，好可怜呀！”
　　“啧啧，胖哥哥的父亲更可怜，居然被赶出家门了。胖哥哥的亲妈也遭报应了，一家人都没有好下场。”
　　小鲤鲤一边说着，还一边摇晃着小脚脚，脸上满是可惜的表情。檇
　　想了想，又坐直了身子，面对着大屏幕，一本正经道：
　　“屏幕前的哥哥姐姐，叔叔阿姨，爷爷奶奶们，一定不要做坏事哦，否则会遭受多倍反击的！”
　　“不要觉得坏人长命，那只是因为他们该受罪的时机还未到罢了！”
　　“或许是今生，或许是下辈子，他们总会收到惩罚！”
　　“这位小胖子叔叔就是这样，他即将迎来悲痛的后半生。大家可千万不要学他呀，要引以为戒。”
　　“自己想要的东西，应该努力拼搏。拼不到也不能用非常规手段去强取豪夺，否则后果不堪设想。”
　　小鲤鲤说得十分严肃，小脸板得紧紧的，一副高中班主任的既视感。檇
　　看着她的小模样，屏幕前的众人都被她给萌化了。
　　[鲤鲤小仙女，你说什么就是什么！你就是让我去捡狗屎，我也愿意！我家鲤鲤小仙女真是越来越萌了！有没有想和我一起组队偷孩子的？我愿意提供麻袋！我t家小鲤鲤这般好看，绝对要用彩色麻袋，一般麻袋配不上我家鲤鲤的绝世容颜。]
　　[上一边去，谁要跟你组队偷孩子！我家鲤鲤小仙女说了，不能做坏事！偷孩子是犯法的，你有这样的思想，十分危险！若是让小鲤鲤知道了，怕是要严肃的惩罚你了！]
　　[你这么一说，画面感立马来了。只要一想到小鲤鲤板着脸，背着小手昂着头，奶呼呼的说“你不乖，你犯错误”的样子，我就觉得好萌好可爱！]
　　[听了你的话，我有一种想要犯点小错误，让小鲤鲤教育我的冲动。天呐，实在是想象不到，小鲤鲤训人会有多萌！]
　　[鲤鲤小仙女都快忙坏了，每天不是给人算命，就是捉鬼救人，哪有时间训你们！想什么好事儿呢！你要是实在想被人训的话，可以私信我，我帮小鲤鲤好好骂一骂你。]

第一百二十三章 贪得无厌！小胖子竟要求再来一次！
　　评论区已经被喜欢小鲤鲤的人攻陷了，甚至有人想要特意犯错，让小鲤鲤奶凶奶凶的呵斥他们。嵽
　　而房间里的小胖子却被大乌龟吓得尿了裤子。
　　乌龟在闻到小胖子身下有一股尿骚味后，嫌弃不已，转身朝床边爬去。
　　小胖子见乌龟爬走了，开心的不得了。
　　想赶紧离开这个狭小的书架底。
　　谁知他刚一动作，大乌龟就转头看他，眼神凶巴巴的。
　　一副他敢出来，自己就咬死他的模样。
　　小胖子被乌龟的眼神吓到了，憋屈的将头缩了回去。嵽
　　乍一看，和没有壳的大乌龟十分相似。
　　见小胖子将头缩了回去，大乌龟满意极了。
　　爬到床旁边，假寐了起来。
　　小胖子见大龟睡着了，动了动手和脚，向外探出头去。
　　他一探头，乌龟便睁开眼，朝着他看去。
　　见乌龟看他，小胖子又赶忙把脖子缩了回去。
　　当乌龟再次睡着后，小胖子又试探着把头弹出来。嵽
　　也不知道是乌龟在戏弄小胖子，还是小胖子在戏弄乌龟。
　　每次乌龟睡着，小胖子都忍不住伸出头，然后在乌龟恶狠狠的眼神下，将头缩回去。
　　一人一龟，玩的不亦乐乎。
　　屏幕前的网友们感觉自己好像看到了两只乌龟在争地盘。
　　别说，那小胖子肉乎乎的一团，身上背个书桌，还真有种乌龟的即视感。
　　[看到了没，那小胖子浑身肉嘟嘟的。真给他套个壳，恐怕比那大乌龟还要肥壮！真不知道，他身上的肉都是打哪儿来的。看他长得跟个小土豆子一样，这肉倒是敦实的很呀。]
　　[他这肉百分之八十都是抢别人吃食抢来的，瞅瞅他那身大白肉，再看看他那副老泥鳅的样子。百分百是每天不干活，除了睡觉就是吃饭，才养出的一身膘来。]嵽
　　[楼上说的没错！但凡他运动运动，哪怕是跳跳高，跳跳绳，也不至于这么胖，这么矮。撑一撑，还是能长高点儿的。这么胖，行动都不便！]
　　[我刚才特意观察了一下他的体型，他的骨架很小。这般小的骨架，这么肥硕的身体。他身上的肉要比那些骨架大的人多太多了。]
　　[若是谁家养的猪能够像他这样胖就好了，绝对能够养活一家人！不过，若猪像他这般，只长肉不长身量，怕是会得肥胖病啊！]
　　[笑死我了，谁家猪能得肥胖病呀！你是来搞笑的吗？我知道你想要吐槽小胖子胖，但你也不能用笑死我的这种方式啊！怎么，你想笑死我，然后继承我的欢乐豆吗？]
　　网友们一边讨论小胖子的身材，一边盯着他看。
　　见他脑袋一缩一缩的，完全看不到脖子，便觉得他特别像农家猪圈里养的猪。
　　只是这缩头的模样，怎么和那头龟那么像？嵽
　　蝴蝶精在外面待了两个小时，感觉时间差不多了，便往家走。
　　刚准备开门，便感觉屋里气息不对，赶忙撤掉了保护罩，打开门就往里冲。
　　此时，屋里的乌龟早就被小鲤鲤送走了，小姐姐也被小鲤鲤给送回了床上。
　　至于那小胖子，则被小鲤鲤迷晕，篡改了记忆，扯掉了外衣，扔到了床的另一旁。
　　蝴蝶精进屋看到的，便是小胖子睡得跟头死猪似的模样，让他颇为嫌弃。
　　推了推小胖子，见他没有反应，便又轻轻拍了他两巴掌。
　　见小胖子还是没有反应，蝴蝶精有些恼了。嵽
　　一个巴掌甩了过去，将小胖子给打醒了。
　　小胖子从小到大都是小霸王般的存在，哪里被人打过！
　　一醒来，感觉自己脸火辣辣的疼。
　　顿时怒了，盯着进来的蝴蝶精便骂了起来。
　　他骂的有点脏，有点难听。
　　蝴蝶精听了后，眼眸暗了暗，朝着小胖子飞去一道黑气。
　　眼看着黑气进入到小胖子体内，蝴蝶精才解了气。嵽
　　这黑气能够让小胖子接下来的一周内倒霉不断。
　　不过黑气的量并不多，不足以致命。
　　只是会让小胖子受点教训。
　　蝴蝶精不知道的是，小鲤鲤已经给小胖子贴倒霉符了。
　　如今再加上这抹黑气，小胖子怕是会更加倒霉，甚至会有性命之忧。
　　小鲤鲤看到蝴蝶精往小胖子身上送黑气了的动作了。
　　只是她觉得，小胖子做错了事，这是他该承受的后果，便没有阻止。嵽
　　蝴蝶精解了气后，便拉小胖子起来，轻声道：
　　“小点声！怎么，你想把你嫂子弄醒，让她知道你对她做了什么坏事吗？”
　　小胖子一听自己声音大会吵醒嫂子，赶忙住了嘴。
　　开什么玩笑，他还等着以后偷偷睡嫂子呢！
　　哪里能够这么快就让嫂子知道这事。
　　他嫂子可是个烈性子，若是知道自己和哥哥背地里这般算计她，怕是会当场和哥哥离婚。
　　哥哥有没有媳妇儿他不在意，但他不能没有嫂子呀。嵽
　　想着，他便赶忙下床，拽了拽蝴蝶精的衣袖，讨好道：
　　“哥哥，我的好哥哥！我觉得一次怕是不能够让嫂子怀孕。”
　　“不如过几天，哥哥再安排小弟和嫂子独处一次如何？”
　　这话一出，不仅屏幕前的众网友们愤怒了，就连蝴蝶精也不淡定了。
　　这小胖子胆子真大啊！
　　自己都没有睡过媳妇儿呢，他倒好，和自己媳妇儿来了一次还不够，还想再来第二次，畜生！
　　但又想到，一次确实不一定能让她媳妇怀孕，便点了点头道：嵽
　　“先等一段时间，看一看你嫂子有没有怀孕。若是没怀，再说吧。”
　　虽然没有听到肯定的答复，但小胖子知道，哥哥已经默认他可以再做几次今天的事情了，笑得见牙不见眼。
　　蝴蝶精见床上的女人有要醒来的痕迹，便从柜子里拿出一套衣服。
　　在小胖子看不见的角度，将衣服变成小胖子能穿的大小，递给了他。
　　“穿好衣服便赶紧走吧！你嫂子一会儿怕是要醒了！”
　　“妈一会也要回来了，若是让她在家里看到你，怕是会扒了你的皮。”
　　听到哥哥说让自己走，小胖子还有些不情愿。嵽
　　但听到妈妈马上要回来了，小胖子赶忙起身，朝着外面冲去。
　　“哥，你家到我家的路我熟的很！不用你送了，我自己走。”
　　“一个月后，我再来看你和嫂子哈。”
　　至于为什么是一个月，蝴蝶精和小胖子都心知肚明。
　　一个月后，若是嫂子没怀孕，他便可以再做一次今天的事。
　　听到他的话，小鲤鲤忍不住朝着屏幕呸了一口。
　　若是让小胖子知道，自己今天睡得不是嫂子，而是乌龟。嵽
　　怕是会吓得再次尿了裤子。
　　这般想着，小鲤鲤突然有了新想法。
　　下次再见小胖子，她便让大乌龟和小胖子叙叙旧！
　　那时，一定会发生很有趣的事！

第一百二十四章 小鲤鲤受伤，神秘人出现
　　小鲤鲤在蝴蝶精身上贴了追踪符，不论蝴蝶精到哪里，她都能知晓。鎴
　　可两个小时后，小鲤鲤惊奇的发现，追踪符竟和自己失去了联系。
　　这一变故让小鲤鲤暗觉不好。
　　蝴蝶精背后的人，实力不容小觑啊！
　　小鲤鲤掐指算了算，竟什么都没有算出来。
　　看来，蝴蝶精已经到了一个有屏蔽法阵的地方。
　　想着，小鲤鲤便咬破手指，在自己眉心画了个符。
　　几秒钟后，小鲤鲤神魂出体，朝着符咒消失的方向飞去。鎴
　　飞过一片树林后，便看到了一个巨大的山洞。
　　在普通人眼里，面前呈现的只是一个普通的山洞。
　　可在小鲤鲤看来，这里弥漫着一股又一股雾气。
　　雾气背后是一个巨大的宫殿。
　　只是这座宫殿有些奇怪，阴气与金光并存，让小鲤鲤有些惊讶。
　　“这是魔和神住到一起了？不然怎么会同时包含金光和阴气呢！”
　　小鲤鲤面色凝重的走进山洞，刚靠近宫殿大门，就被上面的阵法震飞了出去。鎴
　　阵法上的能量很强，直接将小鲤鲤的神魂震飞回身体里。
　　好在小鲤鲤神魂比较强，又有神气护体，才没有受重伤。
　　不然这一震，怕是要神魂俱灭。
　　那座宫殿里的人物，不简单啊！
　　还没t等小鲤鲤休息好，沈熙妍便握着手机，慌慌张张地朝着小鲤鲤的方向跑了过来。
　　“鲤鲤，刚才那个女网友给你发私信了！说她遇到了危险，请求连麦。”
　　一听到小姐姐有危险，小鲤鲤也顾不得恢复伤势了。鎴
　　赶忙接过手机，观察屏幕上的小姐姐。
　　女人此时正窝在一个幽闭的环境里，四周黑漆漆的，只能透过微弱的光看清女人的脸。
　　女人脸色苍白，面带惶恐，手不停的抖着，一副吓坏了的模样。
　　看着女人面无血色的脸，小鲤鲤心疼坏了。
　　不等她开口，便掐指算了起来。
　　这一算，便算出大问题。
　　这个天杀的蝴蝶精，居然把小姐姐和那个胖子困在了阵法里。鎴
　　好在小姐姐聪明，将自己关了起来，不然恐怕现在小胖子已经得手了！
　　奇怪，小胖子身上有自己贴的倒霉符和蝴蝶精给的黑气，应该倒霉才对！
　　怎么会出现在这里，还恢复了遗失的记忆？
　　小鲤鲤觉得这事跟蝴蝶精刚才去见的那个人脱不了关系。
　　若不是他，小胖子根本不可能记得大乌龟的事。
　　看到小姐姐被快要被吓哭了，小鲤鲤心疼极了，赶忙安抚道：
　　“小姐姐，你先别紧张。我给你贴了符咒，那个坏人一时半会儿找不到你。”鎴
　　“你藏在那里不要动，待我破了的阵法，便去救你。”
　　女人不敢哭出声，只能捂着嘴不停的点头。
　　她相信小鲤鲤绝对不会让她被那个小胖子欺负的！
　　屏幕前的网友们都被这一幕给整蒙了。
　　鲤鲤小仙女不是已经将蝴蝶精和小胖子忽悠走了吗？
　　这小胖子怎么又回来了？
　　“嫂子，别害羞啊！出来吧！我不介意你是乌龟精！”鎴
　　“本来以为嫂嫂是正经的良家妇女，还想对你温柔点。没想到，嫂子居然是乌龟精！”
　　“哥哥说了，妖精体力好，随便我玩！”
　　“嫂子！别藏了！快出来，让我好好疼爱疼爱你！”
　　听着外面小胖子猥琐的喊声，网友们怒不可遏。
　　[不是吧！就他那癞蛤蟆样，也配惦记人家小姐姐？他也不撒泡尿照照自己什么样子！他长这磕馋样，别说是娶小姐姐了，就算是娶个老太太，他也娶不到呀！]
　　[我还是第一次见小鲤鲤失手。这蝴蝶精倒是有点手段，连小鲤鲤布置的阵法都能解除。这小胖子也是真好命，有一个救了妖精的娘。不然就他这样欠扁的样子，一天能被人打八百万遍。]
　　[我怎么感觉小鲤鲤的脸色有些不对呢！煞白煞白的，该不会是受伤了吧！难道是蝴蝶精知道了真相，对小鲤鲤做了什么？]鎴
　　[估计是最近太累了，没有休息好吧！小鲤鲤是谁呀，是连梦魔和魔君都伤不了的人，怎么会被蝴蝶精伤害！]
　　[天呐，你们快看！那小胖子快要走到女网友所在的柜子前了！他能够记起被小鲤鲤消除的记忆，不会也能破除小鲤鲤的阵法，找到女网友的位置吧！]
　　[应该不能吧！这次危机之后，一定要问清楚网友家的位置。我可不希望下次再出现这样的情况时，想报警，却不知道她家的位置。]
　　网友们紧张的盯着屏幕，看到小胖子离屏幕越来越近时，他们的心都跳到了嗓子眼。
　　小鲤鲤手指不停掐诀。
　　她想瞬移到小姐姐身边，奈何小姐姐所在的位置被阵法掩盖了，她根本过不去。
　　只能够先破除掉阵法，再解救小姐姐。鎴
　　见小胖子离小姐姐越来越近了，小鲤鲤咬了咬呀。
　　拿起一旁的水果刀，划破胳膊。
　　借用伤口上流出来的血，布置阵法。
　　众人感觉眼前一黑，一个六边形阵法便出现在屏幕前。
　　正当所有人都在惊叹小鲤鲤的神奇时，小鲤鲤猛地吐出一口血。
　　鲜血喷洒到阵法上，阵法随之消失。
　　另一旁，小鲤鲤刚才去过的大殿内，两个长得一模一样的男人齐齐惊叹一声。鎴
　　互相对视了一眼，嘴角扬起一抹饶有兴味的笑。
　　“有趣，真有趣！即便在几万年前，那个灵力充沛的时代，也没有几个人能破我布下的阵。”
　　“没想到在这个灵气稀薄的时代，居然有人能破我的阵法！”
　　“我倒要看看，是何方神圣，有如此能耐！”
　　说着，男人便挥了挥手，身前顿时出现了一道巨大的水幕。
　　水幕上显示的，赫然是口吐鲜血的小鲤鲤。
　　见到小鲤鲤，男人瞳孔一震。鎴
　　“原来是你，怪不得有如此神力！没想到他们居然让你下凡了！真是天助我也！”
　　“若是能将你练成仙丹吞入腹中，我便能瞬间成神！届时，六界将再也困不住我！”
　　“可惜了，早知道下午来的小宝贝是你，我便撤掉护山大阵，让你进来了。也不知道阵法上的魔气有没有伤到你！”
　　“你那身纯净的灵力和灵骨才是最珍贵的，被魔气污染了，效果会大打折扣。”
　　“不行，我得助你一臂之力！毕竟，食物要养肥了，才更美味！”

第一百二十五章 小胖子被胖揍，召唤出蝴蝶精
　　小鲤鲤的血吐到阵法上，阵法消失后，女网友那面的阵法也应声而破。垸
　　此时的小胖子已经站到了女网友藏身的柜子前。
　　搓着手，一脸的不怀好意。
　　“小兔子乖乖，把门开开！”
　　“嫂子，你自己开门，我对你还能温柔点。若是这门被我打开了，嘿嘿……”
　　接下来的话小胖子并没有说完，但屏幕前的网友们都知道他未说完的话是什么。
　　都义愤填膺的看着他，恨不得将他大卸八块儿。
　　[瞅瞅他那副得意忘形的样子！真以为找到了女网友的位置，就能为所欲为了吗？等小鲤鲤破开了阵法，瞬移到他面前，给他一记重拳。他就知道自己有多可笑了！]垸
　　[你们看到了没，鲤鲤小仙女刚才居然吐血了！也不知道伤的重不重！小小的人，为了救不认识的人，又划胳膊又吐血的，可是遭了大罪了。]
　　[不行，我得多囤点儿红糖！照小鲤鲤这吐血的速度，怕是要经常给她寄红枣和红糖这些补血的东西。也不知道这般小的小孩，喝了这么多补血的东西，会不会流鼻血。]
　　[快看！小鲤鲤消失了，她应该是破解了阵法，去找小姐姐了吧！好想看小鲤鲤爆打坏人的样子！小鲤鲤每次对战，都一副小大人的模样，怎么看怎么萌！]
　　[快看！小胖子身后的是不是小鲤鲤？天呀！这才是最萌身高差！不对，是最萌身材比！小鲤鲤和小胖子相比，就好像是蚂蚁和大象，相差甚远。]
　　[听你这么一比喻，我脑子里出现了非常搞笑的画面。小胖子不会一屁股将小鲤鲤压成纸片人吧？]
　　[闭嘴！小鲤鲤才不会站在那里，任由小胖子压呢！哎呀！快看，小鲤鲤动了！]
　　小鲤鲤刚到女网友家，就看到小胖子站在一个大衣柜前。垸
　　搓着手，摇着头，一幅地皮无赖的模样。
　　嘴里还一直说着恶心人的话，顿时忍不住了。
　　一个闪身来到小胖子身前，举着小拳头便砸了过去。
　　“啊！哪个不要命的，敢打你爷爷我！”
　　小胖子正幻想着自己和嫂子这样那样的画面呢！
　　大腿便被一个小小的拳头砸中了。
　　“谁？你姑奶奶我！”垸
　　“敢欺负我罩着的人，找死！”
　　说着，便再次朝小胖子冲去。
　　小胖子在外面霸道惯了，仗着他庞大的体型，没少欺负比他年龄小，身体弱的人。
　　如今看到一个小姑娘对着他呲牙裂嘴，举拳踢腿的，顿时乐了。
　　不仅没有一点害怕，反而朝着小鲤鲤笑嘻嘻道：
　　“小宝贝！怎么，你是羡慕我嫂子能有我这样英俊潇洒的人陪伴，也想来和她一起伺候我吗？”
　　“啧啧，你这年龄也太小了吧，我可下不去手。”垸
　　“不过，你倒是可以留下来，给我端茶倒水。我心情好了，还能赏你口饭吃！”
　　见小胖子眼睛色眯眯的看着自己，小鲤鲤眼中闪过一抹杀意。
　　手里动作不停，重重地砸到了小胖子肚子上。
　　小胖子被这突如其来的一拳打飞了出去。
　　撞到了一旁的书桌上，将书桌砸了个粉碎。
　　小胖子没想到，小鲤鲤小小一团，力气居然这般大。
　　只一拳，就将他打成一滩烂泥，起都起不来。垸
　　他惊恐的看着朝自己快步走来的小鲤鲤，连忙告饶。
　　“小宝贝，不，小仙女！放过我吧！我只是看你好看，想逗逗你罢了，并不是真的想欺负你。”
　　“看在我什么都没做的份上，就饶了我吧！”
　　见小胖子由刚才颐指气使的模样，变成了现在唯唯诺诺的怂样，小鲤鲤嫌弃极了。
　　“胆子这么小，还敢欺负人！若是不给你点儿颜色瞧瞧，你怕是要上天！”
　　说着，便举起拳头，朝着小胖子砸了过去。
　　一拳，两拳，三拳，四……垸
　　拳拳到肉，打得小胖子浑身酸痛。
　　屏幕前的众网友们看着这解气的一幕，纷纷拍t手叫好。
　　[打的好！我就知道，鲤鲤小仙女从来都不会让我们失望。对付坏人，手下从来都不留情。这该死的胖子，就应该被打成肉泥才对！看他以后还敢不敢祸害良家妇女了！]
　　[真想看看小鲤鲤的拳头是什么做的，怎么那么厉害！小小的一个人，小小的拳头，砸在几百斤的肉上，居然将肉砸的青紫一片，小手却没有受到一点儿伤害。谁能想到，那么小的一小团，居然比一个膀大腰圆的成年人还要厉害。]
　　[我从来都不怀疑小鲤鲤的本事！我早就猜到，只要她破掉阵法，接触到小胖子，绝对能爆锤他一顿，打得他妈都不认识！看看这小胖子的肉，被打得一颤一颤的。小鲤鲤的拳头每落下一次，就能砸出一个青紫的坑。实在是太过瘾了！]
　　[能不能和小鲤鲤商量一下，让我也上去揍两拳。看着他那猥琐的样子，听着他说的那些恶心人的话，我的怒火早就已经起来了。奈何我身前没有小胖子，只能砸娃娃出气。]
　　[不得不说，这小胖子确实能引起众怒。这样的人渣，放到社会上，就是毒瘤！就应该给他送进监狱里，关上一辈子！也不知道他除了侵犯自己嫂子外，还犯没犯其他罪。]垸
　　[他这样的人，典型的心大胆子小。让他做坏事可以，但让他杀人放火，很难！没看小鲤鲤刚展示出超强能力，他就吓得哭爹喊娘了吗？就这胆子，也就敢欺负欺负老实人！杀人？他绝对不敢！]
　　屏幕前的众网友们一边看小鲤鲤打人，一边讨论小胖子的未来。
　　小胖子被小鲤鲤打的浑身是伤，惨叫连连。
　　见小鲤鲤没有放过自己的意思，小胖子害怕极了。
　　从怀里拿出一块玉佩，对着玉佩喊道：
　　“哥哥，快来救我！有人要杀我！”
　　“哥哥，你再不过来，弟弟就要被一个小娃娃打死了！”垸
　　随着小胖子话音落下，房间里出现了一个带着翅膀的男人。
　　这人赫然就是蝴蝶精。
　　看着眼神犀利的蝴蝶精，小鲤鲤眼睛猛地亮了。
　　来的正好！
　　今天，他和小胖子，一个也别想逃！

第一百二十六章 神秘人倒戈，蝴蝶精惨败
　　蝴蝶精上下打量了小鲤鲤好几眼，才确定面前这个小土豆就是破了阵法，将老婆换成乌龟，耍得他们团团转的高手。瞟
　　就这小土豆的样子，估计连奶都没断呢，居然学人家捉妖？
　　真是有意思！
　　也不知道是哪家教出来的娃娃，敢这般跟她做对！
　　她修炼了千年，修为比普通的小妖精强了不止一星半点。
　　背后还有高人保护。
　　从未被人这般欺骗！
　　美人变乌龟，弟弟被人篡改记忆，她竟一点都不知情。瞟
　　传出去，她还要不要混了！
　　今天，她必须要让小丫头给她磕头道歉。
　　“小丫头，就是你将我弟弟耍的团团转，还放大乌龟咬他？”
　　“小娃娃，你知不知道，这种行为十分没礼貌！”
　　“看来你家里没人教过你怎么和人相处，既然如此，就让我好好教育教育你吧！”
　　说着，蝴蝶精便朝着小鲤鲤飞了过去。
　　小鲤鲤见蝴蝶精大放厥词，不仅说自己是没人教养的野孩子，还要教训自己，顿时生气了。瞟
　　她可以允许别人说自己，但不允许他们说自己的母亲！
　　跺了跺脚，抬手掐诀，在自己身前布了一个阵法，将俯冲而来的蝴蝶击飞了出去。
　　直到被击飞在地，蝴蝶精才反应过来，自己被小丫头碾压了！
　　蝴蝶精震惊极了，这小丫头到底是什么人？
　　一个随手布置的破阵法，就将全力攻击的自己击飞了？
　　她成精这么久，还是第一次被人打的这般狼狈。
　　看着小娃娃身前散发着金光的阵法，蝴蝶精眼眸暗了暗。瞟
　　“没想到你小小年纪，居然有这样的能力！”
　　“我没猜错的话，你应该是下凡渡劫的仙女吧！”
　　“难怪他肯帮我，原来是想借我的手，对付你这个小仙女呀！”
　　“有了你的灵骨和灵血，我就能练成神丹。超脱世俗之外，直达天仙之境！”
　　“真是天助我也啊！”
　　在得知小鲤鲤前世是仙女后，蝴蝶精不仅没有害怕，反而兴奋不已。
　　她修炼了几千年才成为妖怪，想要修炼成神，还要再苦修为几万年。瞟
　　不仅如此，她要一直做善事，不能作恶。
　　可她为了恩人的事情，已经杀了无数人。
　　再想要修炼成正果，怕是不能了。
　　继续下去，只会慢慢入魔。
　　可她不想当魔，她想当神仙！
　　本以为今生无望成仙。
　　没想到上天可怜她，为她送来了天大的机缘。瞟
　　只要吃掉这个天生灵体的小仙女，就能立刻飞升成仙！
　　屏幕前的众网友早就知道小鲤鲤是小仙女了，却没想到她这般厉害，比唐僧还招妖精喜欢。
　　见蝴蝶精虎视眈眈的看着小鲤鲤，网友们都着急坏了。
　　[她那么大一只扑棱蛾子，居然欺负人家一个小女娃，她不嫌丢人吗？更何况，她连小仙女一招都撑不过，是怎么有脸说取小仙女骨头，喝小仙女血的？]
　　[你没听他说吗？她背后有高人助她。看来小胖子之所以会恢复记忆，并不是蝴蝶精察觉到了什么，而是那人给了他们支持。]
　　[怪不得在直播间没有关闭前，蝴蝶精和小胖子谁也不知道大乌龟的事，还开开心心的商量一个月后和美女同房的事情。结果才过了两个小时，两个人的态度完全变了。之前还以为他们察觉到了什么，才会解除记忆。现在才知道，是背后有人捣鬼呀！]
　　[完了！以后我对蝴蝶有阴影了。本来我挺喜欢蝴蝶的，它们长得那么漂亮，很难让人不喜欢。可现在我对它只有恐惧，一提到蝴蝶，我就想起了这个蝴蝶精。按理说，蝴蝶应该不吃肉才对，怎么能够杀人吞血呢？]瞟
　　[这就叫一块老鼠肉，坏了满锅汤。你可不能因为她一只蝴蝶坏，就厌恶整个蝴蝶族呀！]
　　[就是！妖精也有好的，神仙也有坏的，不能一概而论。就像梦魔，他虽然吸食人的灵魂，但他把好人的灵魂藏了起来，也不算坏的彻底。还有一些鬼，留在人间不是为了害人，而是为了多看自己孩子几眼，也不算坏鬼。]
　　屏幕前的网友们讨论的津津有味。
　　蝴蝶精和小鲤鲤这面却打的不可开交。
　　小鲤鲤能感觉到，蝴蝶精现在的力量并不属于她自己。
　　这股力量虽然灵力很浓，很狂躁，可是她能发挥出来的，不足其中的万分之一。
　　联想到自己下午去过的那个山洞，小鲤鲤心里便有数了。瞟
　　估计是大殿里的高人将自己的灵力借给了蝴蝶精，才让蝴蝶精有了对抗自己的能力。
　　万分之一的能量就这般磅礴，让蝴蝶精能跟自己打的不相上下。
　　那拥有全部能量的高人，该有多么厉害呀！
　　她在天上那么多年，从未听说过有这般厉害的生灵。
　　她好想知道，那个高人到底是谁，为何能同时驾驭魔气和灵气。
　　小鲤鲤不知道的是，不是那高人能同时驾驭两种相克的法力。
　　而是在那个山洞里，有两个灵力相克的人。瞟
　　这两人本是双生子，可自出生起，两人就体现出了不同的天赋。
　　一个人天生为魔，对魔气有些强烈的吸引力。
　　只要站在那里，就有源源不断的魔气涌入到他体内。
　　不用修炼，也能够掌控魔气本源。
　　另一个人则是天生的光明属性，神力源源不断的灌入到他身体里，连睡觉都能吸收无穷无尽的神力。
　　他们两个人是天帝和魔界圣女生的私生子。
　　魔界与天界水火不容，二人却相爱了，还生了孩子。瞟
　　一个孩子继承了天帝的天赋，一个孩子继承了圣女的天赋。
　　这也是为何两个兄弟明明关系十分好，但却灵力相克的原因了。
　　那个山洞便是天帝和魔界圣女为两兄弟建造的，可以同时吸收魔气和神力。
　　在那里，两兄弟不会灵力相克，不会因为碰触对方而受到对方魂力的灼烧。
　　这种丑事，天帝自然不会四处乱说，也没有人敢说。
　　所以小鲤鲤并不知道两兄弟的存在。
　　蝴蝶精眼看着小鲤鲤越打越起劲，自己的灵力渐渐衰退，斗不过小鲤鲤，担忧极了。瞟
　　咬了咬牙，从怀里拿出一个药瓶，打开瓶盖，将药全部倒入了口中。
　　小鲤鲤从药瓶里感受到了浓郁的黑气，那黑气只溢出一点点，就让她头皮发麻。
　　见蝴蝶精吃了那瓶药后，身体慢慢膨胀，灵力越来越强。
　　小鲤鲤抿了抿唇。
　　这次怕是真的遇到危机了！
　　就在蝴蝶精的翅膀快要扇到小鲤鲤脸上时，一个男人突然出现，一巴掌将蝴蝶精扇飞了出去。
　　“我给你灵力，可不是让你这般用的！我的人你都敢动，活的不耐烦了吧！”瞟
　　“我有没有告诉过你，给你的神力只能做好事，不能做坏事！”
　　“如今你居t然用我给你的神力杀小丫头！该死！”

第一百二十七章 蝴蝶精消散，灵体回归
　　小鲤鲤和蝴蝶精都瞪大了眼睛看着面前的男人，一脸的不可置信。猈
　　男人长得十分俊美，身上雾气涌动，看不出来其修为深浅。
　　但能知道他很强，是那种跺跺脚，天地都要震几番的能人！
　　蝴蝶精没想到这男人居然如此善变！
　　前脚说保护自己，后脚就给自己致命一击。
　　看似只是随意的一掌，却将他的神魂都震碎了。
　　如今他的骨头已成了渣渣，整个人都瘫软在地，根本起不来。
　　男人这是想要他的命啊！猈
　　屏幕前的众网友们眼看着小鲤鲤就快被蝴蝶精打败了。
　　沮丧的不得了，正准备抹眼泪呢。
　　就看到一个无比俊美的男人出现在镜头前，毫不犹豫的给了蝴蝶精一掌。
　　只一掌，蝴蝶精便瘫软在地，不能动弹。
　　看着蝴蝶精的惨状，所有人都明白，这男人怕是比小鲤鲤还要厉害！
　　[这男人长得也太好看了吧！比顶流明星还要帅气！感觉看到他，所有古装小说里面的美男都有了脸。天呐，他这长相简直无敌了。帅气中带着一丝邪气，很适合演反派嘛！]
　　[如果没猜错，这男人应该就是蝴蝶精背后的高人了。只是，他怎么帮起小鲤鲤来了？他不是和蝴蝶精一伙的吗？人长得好看，我都不忍心骂他了。]猈
　　[这男人长得确实很好看，瞅瞅小鲤鲤，都看呆了，口水都要流下来了。我也没想到，鲤鲤小仙女居然是个花痴，而且还花痴的这么明显。]
　　[胡说！我们小仙女才不花痴呢！她只是拥有正常人的审美罢了。也不怪我们小鲤鲤流口水，实在是因为这男得长得太好看了，估计仙界也没有这般好看的帅哥吧。]
　　[你们这帮花痴！只知道关注他的容貌，没看到他多厉害吗？小鲤鲤都差点打输了，但这男人只用了一掌，就让蝴蝶精失去了行动能力。这样的高手可不是小鲤鲤能对付得了的。他若是也窥探小鲤鲤的仙骨，那可就坏菜了。]
　　[不能吧！他都这么厉害了，还需要窥探小鲤鲤的仙骨吗？小鲤鲤都打不过的妖精，他轻易就能解决掉，说明他比小鲤鲤厉害几倍甚至几十倍。这样厉害的人，怎么可能窥探别人的东西。]
　　屏幕前的女网友都被男人的样貌吸引了，而男网友则更多关注男人的实力。
　　小鲤鲤看着面前的男人，感受到了一股恶意。
　　这恶意并不强烈，转瞬即逝，但还是被小鲤鲤察觉到了。猈
　　男人察觉到小鲤鲤在看她，朝着她露出了一抹微笑。
　　蝴蝶精看着男人和小鲤鲤之间的小动作，一口老血喷了出来。
　　“说好要帮我的！为什么骗我！”
　　“我知道了，你也想要灵骨对不对！”
　　“哈哈！身为天帝之……”
　　听到蝴蝶精说到“天帝”两个字时，男人眼睛一眯，一股戾气冲天而起。
　　挥了挥衣袖，蝴蝶精便又再次被撞飞了出去。猈
　　这次摔倒，蝴蝶精浑身的筋骨都被打断了，连说话的力气都没有了。
　　她惊恐的看着面前的男人，瑟瑟发抖。
　　此时才知道自己到底闯了多大祸，惹了多么不该惹的人。
　　小鲤鲤在听到“天帝”这两个字时，表情瞬间变了。
　　难道面前这男人，和天帝伯伯有关系？
　　男人飞身到蝴蝶精面前，对着她弹了弹指。
　　“我最讨厌的，便就是不识时务的人。”猈
　　“给你神力，是因为你说遇到了大麻烦，怕自己对付不了。”
　　“打你，是因为你欺负小孩。”
　　“如今废你修为，是因为你吞噬了不该吞噬的灵魂。”
　　“修炼千年，好不容易变成精怪，不想着怎么做好事，修炼成仙！竟想着怎么吞噬人的灵魂，该诛！”
　　随着男人话音落下，一道道灵体从蝴蝶精嘴里飞出。
　　随着最后一道灵体飞出，蝴蝶精彻底化成蝴蝶，飞向了天空。
　　小鲤鲤总觉得哪里不对劲。猈
　　蝴蝶精化成蝴蝶前，想要说什么，却被男人封住了嘴。
　　这么多人的灵魂，可不是一个蝴蝶精能够吸收得了的。
　　更何况，自己之前检查过蝴蝶精的身体，体内并没有灵魂。
　　那从她嘴里吐出的灵魂，又是从哪里来的？
　　疑惑实在是太多了，小鲤鲤的五官都要皱到一起了。
　　但她也知道，当务之急并不是解惑，而是把这些灵魂送入地府，让他们投胎转世。
　　他们的身体都已经入土了，有些还被火化了，即便灵魂回去，也活不了了。猈
　　只能让他们尽早投胎，重活一世了。
　　这辈子，他们是因为蝴蝶精的缘故才会枉死。
　　下辈子，他们会福运连连的。
　　说着，小鲤鲤便挥了挥手，召唤出黑白无常，将所有人的灵魂都带入了地府。
　　解决了灵魂的事，小鲤鲤便转身看向男人。
　　刚想跟他道谢，男人便朝着小鲤鲤挥了挥手，消失不见了。
　　[刚才说帅哥是坏人的那批人被打脸了吧！他不仅没有窥探小鲤鲤的灵骨，还把蝴蝶精吞噬的灵体给打了出来，让蝴蝶精化成了原形。这可是大大的好人呢！]猈
　　[我总觉得事情不会那么简单！没看小鲤鲤的眉头皱得紧紧的，一副有大事件发生的模样嘛！而且那男人说蝴蝶精身上的神力是他给的，就说明他们之前是一伙的。如今又跳出来惩罚同伙，总感觉有些奇怪。]
　　[何止啊！蝴蝶精化为原形前，眼睛瞪得大大的，似乎想说什么，但说不出来的样子。盲猜，蝴蝶精做的坏事，是那男人指使的。看事情要败露了，才杀人灭口！]
　　[胡说！小鲤鲤刚才都要输了，男人不出现，蝴蝶精即便不会赢，也不会被拿下。男人没必要杀人灭口。]
　　[那可不一定！小鲤鲤还没用大招呢，谁输谁赢还不知道呢！]
　　[有没有可能，男人知道了灵骨的事，不想让蝴蝶精得逞，才出手将蝴蝶精灭掉。而不拿小仙女的灵骨，是因为小仙女现在太小了，灵骨还没长成。]
　　[楼上的，我怎么觉得你真相了呢！还真有这种可能！不，一定是这样的！太可怕了，小鲤鲤快跑！]

第一百二十八章 酷萌小男娃上线，倒霉值爆表！
　　“鲤鲤！起来了！太阳都晒屁股了！”纠
　　“你昨天可是答应网友们了，今天会早点开直播，早点给他们算卦，你可不能食言哦！”
　　“妈妈给你做了你最喜欢吃的儿童意面和牛排！再不起来，就要凉了。面坨了，就不好吃了哦。”
　　“妈妈今天给你买了很多好看的小发夹，保证让你美美的直播。让所有网友都想买彩虹麻袋把你拐走。”
　　昨天解决完蝴蝶精的事情后，小鲤鲤便回了家，美美的睡了一觉。
　　第二天一早便被沈熙妍叫醒了。
　　看着妈妈手里五颜六色的小发夹，小鲤鲤叹了口气。
　　妈妈又要玩奇迹暖暖的游戏了！纠
　　虽然很不想被妈妈装扮，但本着宠妈妈的理念，小鲤鲤还是乖乖起床洗漱，吃早餐。
　　吃完早餐后，小鲤鲤便坐到小凳子上，任由母亲给自己梳各种发型。
　　折腾了有一个小时，沈熙妍才满意的点了点头，小鲤鲤也暗自松了口气。
　　天呐，终于完了！
　　她还以为妈妈要一直玩换装小游戏呢！
　　她从未有一刻像现在这般着急直播，她想快点逃脱母亲的魔爪。
　　沈熙妍给小鲤鲤架好直播设备，帮她抽好福袋，发送完连麦邀请后，便转身离开，去做自己的事了。纠
　　小鲤鲤则眨巴着大眼睛，看着屏幕前同样稚嫩的一张脸，许久也未说话。
　　屏幕前坐着的，是一个长相十分精致的小男娃。
　　小男娃长得软萌可爱，让人忍不住欢喜。
　　就连小鲤鲤都想伸手捏一捏他的小脸颊。
　　屏幕前的网友们更加控制不住自己了。
　　恨不得趴到屏幕上，狠狠亲他一口。
　　平时他们只能看小鲤鲤一个萌娃，如今同时看到两个可爱的娃娃，他们的心忍不住颤抖。纠
　　[好可爱，好软萌啊！自从看到小鲤鲤后，再看其他孩子，总感觉差点意思。如今又看到一个能够和小鲤鲤旗鼓相当的小萌娃。我这一颗老母亲的心啊，怦怦跳！好想捏捏他的小脸啊！]
　　[别说，真别说！这小男娃和咱们小鲤鲤是真配呀！让他俩结个娃娃亲吧！生出来的孩子绝对是世界上最漂亮，最可爱的宝宝，谁都比不了。]
　　[哇！好可爱啊！看看他那小嘴抿的，小脸板的，好像缩小版的总裁啊！我的心都要被萌化了。]
　　[宝宝呀，有什么想算的，只管开口！不论是什么事，只要你说出来，小鲤鲤都能替你解决！]
　　[是哒是哒！小鲤鲤都能解决。不过，小娃娃啊，你要记住。救命之恩，当以身相许！不如你入赘到小鲤鲤家当童养婿吧！这样，每次开直播的时候，大家都能同时看到两个小娃娃了。]
　　[楼上的，你t这想法有些危险呀！不过我爱看！就应该让这两个精致的小娃娃在一起。锁死！这一对可比之前看到的那些明星cp好嗑多了！看看，一个小仙女，一个呆萌小总裁，绝配呀！]
　　屏幕前的众网友们一开始还在遗憾自己没有抽中福袋，可当看到了屏幕前那个可可爱爱的小男孩后，所有的遗憾都没了。纠
　　现在的他们只想要让小鲤鲤和小男孩在一起，生一个漂漂亮亮的小娃娃。
　　童星他们见多了，但像他们这般好看的，还是第一次见。
　　小鲤鲤见小哥哥一直皱着眉不说话，便掐指算了算。
　　算出结果后，整个人都呆住了。
　　这小哥哥背景很厚，天赋很高，实力很强啊！
　　只是，有点倒霉啊！
　　普通人倒霉，也就是摔摔跤，输输钱等。纠
　　而这小哥哥可就厉害了，他一倒霉，全家震动。
　　小时候喝奶，无缘无故从奶里喝出沙子。
　　呛的他一个小婴儿憋红了脸，在医院抢救了很久，才脱离了危险。
　　晚上睡觉被毒蚊子叮，高烧昏迷不醒，进医院医治了很久才退烧。
　　穿衣服前明明检查了很多次，什么都没有。
　　可穿上后，还是被针扎，针上还有铁锈。
　　可以说，小哥哥每次经历的都是小事，但却会引起生死危机。纠
　　若不是因为小哥哥身上有浓厚的金光，早就已经死无葬身之地了。
　　小哥哥身上有好几层浓雾，将他的命格挡住了。
　　小鲤鲤很难从小哥哥的面相上看出更多真相。
　　只能让小哥哥多说一点，通过他的话，进行更深一层的测算。
　　想着，小鲤鲤便抬起头，看着面前拘谨的小哥哥，奶声奶气道：
　　“小哥哥不要害羞哦！你能抽中福袋，便说明你需要我帮忙。”
　　“有什么事情，小哥哥尽管说，鲤鲤一定帮你解决。”纠
　　“不用担心会给鲤鲤沾染霉运哦！鲤鲤是万年小锦鲤，是最幸运的存在。小哥哥即便有再多的霉运，也克不到鲤鲤的。”
　　听到小鲤鲤的话，小男孩脸上的不安顿时消散了。
　　他是个倒霉蛋，从出生起便一直倒霉，谁靠他近了，对他好了，都会沾染上他的霉运。
　　他本来不想参与抽福袋活动的，但母亲一直央求他，说只要能抽中福袋，便能解决掉他身上浓厚的霉运，家里人就可以抱他，亲近他。
　　看着母亲泪眼朦胧的模样，他心狠狠的触动了。
　　便答应了母亲，抽取了福袋。
　　没想到，他真的抽中了福袋！纠
　　本来以为给他算命的是那个温柔漂亮的姨姨，没想到是一个比他还小的妹妹。
　　这么小的女孩子能做什么？
　　奶都没断吧！
　　能给他解除霉运吗？
　　可别沾染上他的霉运，跟他一样倒霉才好！
　　若真是如此，他会愧疚一辈子的。
　　但听到小鲤鲤奶声奶气的话后，他的心莫名安定了下来。纠
　　下意识相信小鲤鲤的话，开口请求道：
　　“小妹妹，你好！我叫萧楚然，今年四岁了。我从出生起便开始倒霉，谁接触我，也会沾染上霉运，只是倒霉的程度没有我重罢了。”
　　“因为这倒霉的体质，身边的亲人都不能接触我。小妹妹，你能帮我解除霉运吗？”
　　“我自己倒霉无所谓，但我不希望身边的人跟着我一起倒霉。”
　　“看着爸爸妈妈想要抱我，却不能靠近，只能无声落泪的模样，我心里酸酸的。”

第一百二十九章 神君下凡，触之即伤
　　听到小男孩的话，不仅他身边的亲人哭得泣不成声，就连屏幕前的网友们也都跟着默默掉眼泪。糏
　　太可怜了吧！
　　他们想象不到，自己辛辛苦苦生下来的孩子，却不能触碰，是什么样的感觉。
　　[小宝贝长得这般软萌可爱，又没有做坏事，怎么会这般倒霉呢！应该让鲤鲤查一查，是不是有人偷了他的运气。之前不就有类似的事情发生吗？说不准这小娃娃原本也应该鸿福齐天的，只是被坏人害了而已。]
　　[这小男娃看着好生熟悉啊！我好像在哪里见过他！哦，我想起来了，这小男娃好像上过新闻。就是走走道，突然平地摔，差点被大车撞到的那个。]
　　[是他！确实是他！我还记得当时很多人都觉得他是在炒作。说他是故意摔倒，博流量，然后再凭借漂亮脸蛋出道。就在所有人都等着他参加节目或拍广告时，他居然销声匿迹了。没想到，今天居然在这里看到了他。]
　　[看到他身后的那个大钟了嘛！那可是古董呀！旁边那个花瓶更是价值连城！这样的家世，想出道还不是一句话的事。哪里用得着用那种哗众取宠的手段！]
　　[那个视频我看了，很是惊险，小娃娃差一点就死了，怎么可能是做戏呢！]糏
　　[你们刚才听小鲤鲤说了嘛，她是万年锦鲤，身上福运厚的很。那个小男娃又是罕见的倒霉体质，两个人在一起，就是天生一对呀！男孩再也不用怕倒霉了，对小鲤鲤也没有影响。两个人都好看，绝配！]
　　[小鲤鲤和小男娃才多大点儿啊！你就想着给他们配对儿了？若是让首富和首富夫人知道了，怕是会扒了你的皮。]
　　萧楚然长得好看，人也懂礼貌，很受网友喜欢。
　　评论区里都是调侃他和心疼他的话。
　　小鲤鲤在听了小男孩的话后，眨巴了下眼睛，问了他生辰八字后，便测算起来。
　　算出真相后，整个人都愣住了，良久才开口道：
　　“小哥哥，你家里人不能碰你，不是因为霉运，而是因为……”糏
　　【哎，我要怎么告诉小哥哥，他不仅不倒霉，还福运深厚！他身上的金光都要闪瞎我眼了！估计是天上哪位神尊下凡。】
　　【神尊的神魂很强悍，肉体匹配不上灵魂强度，就会发生一些怪异的事件。这些事件都是为了让神尊离开这个小世界。】
　　【换句话说，这个世界不适合小神尊，他融入不进去。等小神尊的灵魂和身体彻底融合，变成这个世界的原住民后，一切才能恢复正常。】
　　【至于为什么接触到小神尊的人都会受伤，会倒霉。是因为他们是肉体凡胎，接触到神尊的神气之后，会被神气灼烧，从而发生一些看似倒霉，实则受伤的事情。】
　　众人在看到小鲤鲤头上的文字后，大吃一惊。
　　天呀！现在的神仙都这么爱下凡了吗？
　　先有小鲤鲤，后有神秘男人，如今又有这个小男娃。糏
　　真不知道，在他们这个世界，还藏着多少神仙。
　　不会他们家的哪个小孩，也是神仙转世吧！
　　小男孩的父母在看到小鲤鲤头顶上的字后，惊讶无比，又十分开心。
　　他们替自己儿子开心，以后再也不会有人说他是倒霉蛋了。
　　小男孩也没想到，自己来头居然这么大！
　　他最近确实感觉到有些不太正常，总有一个声音在脑海里回荡。
　　不仅如此，他还总看到一个白胡子老爷爷，在自己脑海里打拳。糏
　　想到那些怪事，小男孩脸色有些苍白，急切道：
　　“小妹妹，多久以后，我才能够恢复？能够拥抱母亲？”
　　小男孩的母亲听到儿子的话，眼睛顿时亮了。
　　眼神灼灼的看着小男孩，眼里满是期待。
　　而一旁的小男孩父亲却有些吃醋了。
　　儿子居然只记得母亲，不记得他这个父亲！
　　他咧着嘴，一副要哭不哭的样子，让小男孩觉得很是无奈。糏
　　爸爸可是隐世世家的家主啊！
　　每次见族人，都是一副高人的姿态。
　　只有自己和妈妈知道，这男人有多沙雕，多爱吃醋。
　　不论是妈妈的醋，还是他的醋，父亲都能吃的津津有味。
　　听到小哥哥的问话，小鲤鲤松了口气。
　　晃了晃自己的手指，奶声奶气道：
　　“等小哥哥过了六岁生辰，就能抑制住自己体内的金光，不再倒霉了。”糏
　　一听到小鲤鲤说还有两年，自己才能够摆脱身体里这股灼热的气息，拥抱父母，小男孩的脸便垮了下来。
　　小鲤鲤见小哥哥伤心，赶忙安抚道：
　　“小哥哥不要伤心哦！虽然鲤鲤不能够帮你把金光摁回到身体里，让它不再散发能量。但是小鲤鲤可以给你一些符咒。”
　　“只要你的亲人带上这个符咒，就能够靠近你。”
　　“只是符咒的时效有限，每张符咒上面的符印只能存留一个月。一个月后，即便不使用，也会失效。”
　　“使用后，每张符咒的效果只有一周。”
　　小男孩的父母本来都决定好了，再忍两年。糏
　　等到自家儿子六岁了，就能好好抱一抱他了。
　　没想到，竟听到了让自己兴奋的话！
　　小鲤鲤果然是他们的福星啊。
　　“鲤鲤小仙女，请您赐下符咒！”
　　“以后每隔一个月，我们便会登门拜访。还请鲤鲤小仙女不要嫌弃我们。”
　　小鲤鲤听到姨姨说要来自己家，眼睛瞪得大大的。
　　姨姨是要带小哥哥来找自己玩嘛？糏
　　好啊！好啊！
　　小哥哥身上的金光那么盛，自己只要吸收一点点，就能提升一t些修为。
　　若是能和小哥哥朝夕相处几十年，怕是能直接飞升了！
　　想着，小鲤鲤便美滋滋道：
　　“好啊！好啊！鲤鲤等着姨姨和小哥哥的到来！”
　　说着，小鲤鲤便拿出一沓符咒，隔空传送给萧楚然的母亲。
　　萧楚然母亲接到符咒后，笑得见牙不见眼。糏
　　拿起一张就贴到自己身上。
　　然后便迫不及待的拥抱儿子。
　　见自己没有被弹开，女人眼泪瞬间流了出来。
　　她终于能毫无顾忌的碰触儿子了！真好！

第一百三十章 一女嫁二夫，二夫是父子，父子均不知，刺激！
　　解决完小哥哥的事情后，小鲤鲤感觉身上多了很多神力，浑身都暖洋洋的。效
　　仔细检查才知道，小哥哥身上的金光竟有一部分转到了自己身上。
　　心情一好，小鲤鲤便又发了一个福袋。
　　“鲤鲤今天收到了很浓厚的神光，还可以再为大家卜一卦哦。”
　　啥？还能再算一卦！
　　众人本来觉得自己运气不好，没抽中福袋，有些不开心。
　　如今听到还有一次机会，都开心疯了。
　　守在屏幕前，等着小鲤鲤开福袋。效
　　[天呐，这泼天的富贵居然轮到我头上了！还是第一次见小鲤鲤这般开心！不知道她是得了怎样的机缘，好希望她天天都能多抽福袋啊！]
　　[可不是，看小鲤鲤直播好一阵了，还是第一次见她突然加福袋的。说不准这次的福袋就是为我专门定制的呢！我有个问题想问鲤鲤好久了，一直没有机会。这次，谁也别跟我抢，卦王肯定是我。]
　　[上一边儿拉去吧！我们家所有人都在观看直播，一家十几口呢！这概率可你孤军奋战大多了。告诉你，我买彩票可是经常中奖呢！从小选择题蒙的百分之八十都对。就这福运，要是不中福袋，那可真是天理难容了。]
　　[抽福袋看得不是运气，而是你和小鲤鲤有没有缘，需不需要小鲤鲤帮忙。小鲤鲤都忙成什么样了，哪里有空给你们回答问题。]
　　[我就说小鲤鲤这是遇到正缘了吧！看看，刚给小男孩算完卦，转头就增长了神力。若是早知道小鲤鲤碰到小男孩能有这样的机缘，就应该早点把小男娃送到小鲤鲤面前。说不准以后天天都能算两卦了呢。]
　　[你们是真有闲心思呀！还在这里聊上了，就不怕错过福袋嘛！要我说，福袋有缘者得之！没缘，抢破脑袋也白扯。]
　　小鲤鲤可不知道评论区里在讨论什么，她眼神灼灼地盯着福袋。效
　　看到福袋上显示出名字后，第一时间和那人进行了连麦。
　　看到屏幕前出现的男人后，小鲤鲤脸色瞬间变了。
　　这男人的面容好生憔悴呀！
　　好像被妖精吸收了精血似的，一看就是没有休息好。
　　小鲤鲤看着男人，掐指算了起来。
　　算出结果后，顿时有些同情面前的男人了。
　　男人看到了小鲤鲤，如同看到了救星般，又哭又笑的。效
　　“鲤鲤小仙女，你快帮帮我吧！我老婆突然就消失不见了。离开前，她跟我说有人最近一直在跟踪她。”
　　“我送她上下班，并没有发现什么异常。便以为是她最近工压力太大了，出现了幻觉，还让她不要胡思乱想。”
　　“没想到才过了两天，她人就消失了。打电话，电话关机。去她公司找她，公司里的人说她已经两天没有上班了。”
　　“我当时急坏了，心想那么柔弱的一个女生，就这样凭空消失了！该不会是被坏人给劫走了吧！”
　　说到这，男人停顿了下来，脸上的表情从担心变成了愤恨。
　　“害怕她出事，我赶忙报了警。结果警察竟然跟我说查无此人。”
　　“怎么可能！那么大一个妻子，我跟她相处了几个月了，怎么可能查无此人！”效
　　“一定是抓我妻子的那个人背后动了手脚，将我妻子的信息抹除掉了！”
　　“鲤鲤小仙女，求求你，救救我妻子吧！我不能没有她呀！她肚子里还怀了我们的孩子呢。”
　　听着男人的话，看着他着急的模样和眼角的泪水，小鲤鲤抽了抽嘴角。
　　柔弱？
　　那女人那么厉害，一拳能打废一辆车，这叫柔弱？
　　小鲤鲤这般纠结的表情，让屏幕前的众网友们眼睛一亮。
　　每次小鲤鲤这种表情，都说明这事件有反转。效
　　他们仔细的分析了一下，背后人若真有那么大的能量，能够抹除一个人的信息。
　　那么追着这件事不放的男人，恐怕早就已经不在世上了。
　　如果他男人没有说谎，警察局确实查不到他妻子的信息，那只能说明他妻子是个骗子，或者根本就不是人。
　　怀孕的事，怕也是个骗局吧！
　　这件事让网友们想起了几年前，轰动全国的骗婚事件。
　　一个女人用不同的身份嫁给了十几个男子。
　　结婚前都说不要彩礼，结婚后却将他们全部的家产都吞并了，然后消失不见。效
　　一开始，这些男子只以为自己妻子是失踪了。
　　后来，报案的人越来越多，其中一个是著名的富豪。
　　他动用了很多关系上网查取消息，都没有结果。
　　无奈，他只好找黑客和私家侦探帮他查人，终于查到他老婆的相关信息。
　　他们发现，富豪的老婆结过十几次婚。
　　虽然每次都是不同的名字和样貌，但是通过一些蛛丝马迹可以发现，她们是同一个人。
　　富豪便将这十几个男人都找到了一起，将自己和老婆认识，老婆失踪的事情讲了一遍。效
　　结果发现，他们十几个人的事迹竟出奇的相同。
　　最后十几个人一起去报了案。
　　但到现在也没有抓到那个女人。
　　这位网友不会是遇到了那个可怕的女骗子吧！
　　见小鲤鲤不说话，男人的脸立马垮了下来，眼泪汪汪的。
　　“鲤鲤小仙女，是连你都找不到我妻子吗？还是说，我妻子已经不在人世了？”
　　“没关系，鲤鲤小仙女，有什么话不妨直说，我承受得起。”效
　　小鲤鲤看了看面前的男人，看着他眼角要掉不掉的泪水，无奈极了。
　　都这样了，还说自己承受得起？
　　若是自己告诉他真相，他怕是会哭得不能自已吧。
　　就在此时，一个女人从镜头前走了过去。
　　小鲤鲤看到她，眉头皱得更紧了。
　　“叔叔，刚才从你身后经过的那位姨姨是谁呀？”
　　听到小鲤鲤的问话，男人转头往厨房的方向看了过去。效
　　看到那个女人之后，满脸的嫌弃，转过头来不屑道：
　　“那个女人是我爸新娶的老婆。真不知道我爸怎么想的，一大把年纪了，居然娶个比我还小的女人！也不嫌害臊。”
　　“这女人长得跟个狐狸精似的，一看就不是好人！来我家，估计就是为了我爸的那点财产。”
　　“想要骗我爸！没门！”
　　听到男人的话，看着他义愤填膺的表情，小鲤鲤抽了抽嘴角。
　　“叔叔，你这般讨厌这个姨姨，若是你的妻子和她……”
　　【哎，叔叔，我要怎么告诉你。这个你最讨厌的女人，就是你的老婆！】效
　　【不过，叔叔你说的没错，她确实是来骗钱的！不仅骗你爸爸的钱，还骗你的钱。】
　　【至于孩子，那根本就是子虚乌有的事。你们都没做能生小宝宝的事，怎么会有小宝宝呢。】

第一百三十一章 女子身份特殊，骗婚的背后竟是……
　　[我就说嘛，小鲤鲤皱眉，必有反转，实在是太搞笑了！父子两人娶了同一个女人为妻。两人居然都被蒙在鼓里！这女人段位挺高呀！]唅
　　[赶紧报警吧，我怀疑这女人就是之前骗婚了十几个男人的黑新娘。也就是他们口口相传的黑寡妇。据说这女人只要一出现，就能骗的男人倾家荡产。]
　　[也没那么绝对。之前那个富豪不就逃脱了嘛！富豪也是个有心眼儿的，将自己的产业分成了好几份儿。每个情人和住宅区里都放了很多的现金，房产证。虽然他挺喜欢那个女人的，但到底只是个情人，他并没有把所有的钱都给那女人，也算逃过了一劫。]
　　[你说这女人明明已经从这个家离开了，为什么还要再回来骗一次钱呢？总不能是从儿子那里骗不到钱，又来骗老子吧！这一家子都是倒霉蛋儿，被这个女人盯上，凶多吉少呀。]
　　[看这家的装潢，不像是没钱的人家呀！若是真没钱，那女人也不可能找他父子俩结婚。我怀疑，那女人是嫌弃小的手里的钱不够多，所以才去找那老头子。毕竟老头子奋斗了半辈子，钱肯定比儿子多！]
　　[此话有理！不过她这么做也太危险了吧！在这个家里面生活了两个多月，彼此都熟悉了。一旦露馅，可就全毁了。]
　　屏幕前的众网友们都感叹这女人胆子大，骗完儿子，骗父亲，也不怕被揭穿。
　　而此时的男人却彻底懵了。唅
　　他害怕身后的女人听到他与小鲤鲤的对话，赶紧拿着手机跑回了房间。
　　女人知道男人不待见她这个后娘，所t以并没有在意男人奇怪的举动，反而松了口气。
　　她还害怕靠近男人，会让男人有所察觉呢！
　　能不见面最好。
　　男人回到房间后，便把房间门锁上，窗关上，窗帘拉上，灯打开。
　　确认外面的人听不到他的话，看不到他在做什么后，才将手机架到桌子上，着急道：
　　“鲤鲤小仙女，那个女人真的是我的妻子吗？”唅
　　“可她们长得完全不一样，甚至连身高都不一样。”
　　“一个人，前后差距怎么可能这般大呢？”
　　小鲤鲤听到男人问那女人是不是他的老婆，有些奇怪。
　　自己并没有说他后娘和他老婆是一个人啊，他是怎么知道的？
　　但看着男人着急的神色，小鲤鲤又将疑惑咽下了口，转而点头道：
　　“是的，他们确实是同一个人。普通人自然做不到变换身材和样貌，可她并不是人啊！”
　　“她是无脸怪。她的本体是没有容貌的，看了美女的画像，就可以变换成她的模样。和最近播放的电视剧里面的一个妖精有点像。”唅
　　“只是那个妖精需要人皮来转换自己的容貌，而你身边的这个妖怪，只需要看着画像，就可以转变自己的样貌和身材了。”
　　“你可以把她想象成橡皮泥，想塑造成什么形象，就能塑造成什么形象。只要给她模具就可以。而那个模具就是画像。”
　　什么？他老爹新娶的妻子，不仅是他的老婆，还是一个妖怪？
　　怪不得第一次见老婆，就情根深重。
　　之后不论他老婆说什么，他都会无条件的支持。
　　原来是受了妖精的蛊惑呀！
　　屏幕前的网友们都瞪大了眼睛看着小鲤鲤，一副不可置信的模样。唅
　　他们这是看到了小说里才能看到的妖怪吗？
　　可以随意转换人脸！
　　若是他们也有这个功能就好了。
　　喜欢哪个美女，就变成哪个美女的样子。
　　到时候，还不得纵横娱乐圈儿啊！
　　[虽然很看不上这个女妖怪的所作所为，但不得不说，她这个技能真香啊！若是我有这种百变的能力，我一定勇闯娱乐圈儿，一个人演完一整部戏。]
　　[你傻呀！人家演戏都是要有对手的！一个人在镜头前怎么演两个人甚至无数个人啊！不过，你倒是可以一个人同时演好几个角色。想演谁就演谁，可以有好几份儿片酬。]唅
　　[不知道是不是认识小鲤鲤久了，听了太多妖魔鬼怪的事情，如今听说网友家里有妖怪，我竟然一点也不惊讶，更不害怕。反而有些小高兴，很想见识一下这妖精变脸的样子！]
　　[你说，她若是愿意真心嫁给一个男人，和他好好过日子。这男人是不是就可以每天换不同的美女当老婆了！那画面简直不敢想呀。]
　　[楼上的绝对是个男人，而且是个喝醉了酒的男人，还没少喝，不然说不出来这样的话。你当那妖精是吃素的呀！还每天给你换一张美女的脸，你也不怕她把你的脸割下来当养料！]
　　[别说了，我已经有画面感了。不过，小鲤鲤不是说了嘛。这妖精不需要人皮，只需要照片或画像就可以变成那个人的样子。也不知道谁那么倒霉，被她看到画像。被变换的人若是知道有一个妖怪，借用她的样貌四处勾引男人，怕是会疯掉吧。]
　　[我倒是有些好奇，这妖精变换了十几张人脸，嫁给了十几个老公。就不怕这些老公和老公身边人认识她变换的这张脸，揭穿她吗？她胆子也太大了吧。]
　　[估计她看的画像，都是从很久远的时代流传下来的吧！不然她也不敢这般明目张胆的骗人。]
　　只要是女人，就没有一个不希望自己变身成他们想变的美女，受到别人赞叹的。唅
　　只要是男人，就没有一个人不想娶这样的小妖精，每天被不同的大美人伺候的。
　　而此时的男人，却吓得瑟瑟发抖。
　　妖怪！
　　他的枕边人居然是妖怪。
　　他和他父亲居然为了这个妖怪吵架！
　　他娶妻子回来时，父亲就不同意，非说他妻子是来他家吸血的，闹得很不好看。
　　他父亲娶这个妖精时，他也是不同意的。唅
　　总感觉这妖精是带着目的来他家的。
　　现在想想，他和他父亲居然都猜对了。
　　这妖精确实是图谋不轨！
　　就在男人想开口询问小鲤鲤，怎么能解决掉这个妖精时，门外传来了敲门声。
　　“赫儿，开开门，阿姨给你送甜汤了！”

第一百三十二章 赫儿，快喝汤，“补”身子！
　　“这可是炖了好几个小时的甜汤啊！可好喝了！”決
　　“保证你喝了一碗，还想再喝一碗！”
　　女人见里面没有声音，也没有人来开门，敲门的力道更大了，眼神也犀利了许多。
　　刚才她就觉得有些不对劲，男人虽然一直都很讨厌她，但也没有到避她如蛇蝎的地步。
　　男人经常和她对着干，不骂她一顿心里就不舒服。
　　这次不仅没有骂她，反而闪躲她。
　　不知道男人背后又憋着什么坏。
　　想看看男人在做什么，女人就端着刚煮好的汤上来了。決
　　哪成想，刚上楼就吃了个闭门羹。
　　听到外面砰砰砰的敲门声，男人胆战心惊，瑟瑟发抖，自然不敢开门。
　　屏幕前的网友们都心疼坏了，小鲤鲤也皱了皱眉。
　　“叔叔，有我在，你不用怕她的！她只是在怀疑，你为什么没有和她呛声。你打消她的念头就行了。”
　　“开门后，叔叔便先发制人，质问她为何要打扰你和小可爱聊天。”
　　“她一定会好奇，你在和哪个小可爱聊天。等她过来，我会在她身上下一道符咒。她要是对你有坏心思，我一下子就能发现。”
　　小可爱？決
　　虽然小鲤鲤是真的很可爱，但听到她自己夸自己可爱，众人还是忍不住想笑。
　　[捉到一只自恋狂！听到小鲤鲤夸她自己可爱，我要笑喷了！这是哪里来的小宝贝，快来妈妈怀里，妈妈保护你！外面都是坏人，千万别被坏人给拐跑了！]
　　[小鲤鲤才不是自恋狂！只是可爱的太明显了，连她自己都知道自己很可爱。说实话，很难想象一个大老爷们，说自己在和小可爱聊天儿，别人不能打扰，是什么样子的。一会儿，我一定要大饱眼福。]
　　[怎么办，一想到自己要看到妖怪了，还是一个没有脸的妖怪，我就觉得很是激动。一会儿妖怪进来了，咱们可不能够乱说话呀。咱们还是评论些其他话，把之前的评论给顶上去吧。]
　　[我看行！一会儿，咱们就装作这个直播间是展示小宝贝的。反正小鲤鲤的头像是小宝贝，名字也是可可爱爱的，绝对不会穿帮。]
　　[你们说，那妖精炖的汤里，不会下了药吧！不然怎么能勾得那么多男人心甘情愿的被她骗。一个妖精，要那么多钱有什么用？总不会想着买别买房，当富婆吧！她一个妖怪，想要什么，直接就变出来了，还用买吗？]
　　[人家可是个有追求的妖精！没看人家只挑大美女变吗？说明她是个向往人类生活，十分有追求的妖精。只是做的事有些差劲，不是啥好人。]決
　　确实不是好人，谁家好人骗人钱财呀。
　　小鲤鲤见男人要去开门，赶紧嘱咐道：
　　“叔叔，千万不能在她跟前露出马脚哦！这个女人可狡猾了。她不仅没有相貌，还无形无根，想要抓住她，有些难。”
　　“她可以变化成这世间任何一种形态。液态，固态，甚至是无形无色的空气。”
　　“想要抓住她，就必须要先把她固定到一个封闭的容器里，让她逃脱不了才行。”
　　听到小鲤鲤这话，男人更加害怕了。
　　强压下心里的不安，哆哆嗦嗦的开门。決
　　一开门，便破口大骂道：
　　“催什么催！嚎丧啊！”
　　“怎么，今天不去拉拢那个不长眼的老头，倒是开始关心起我这个不待见你得继子了！”
　　“我告诉你，别在我身上下功夫，没用的！我最见不得你这种女人，一天到晚净想着勾引男人！有那闲工夫，不如找个工作，还能赚点儿养老钱。”
　　“挺大个人，干什么不好，居然做这种不要脸的事。”
　　“你这样的人到底是怎么考上大学的？真给女大学生丢人！”
　　男人平常就喜欢骂这个勾引爸爸的女人。決
　　如今有小鲤鲤给他兜底，他更加得意了。
　　骂得十分顺畅，连口气都没有喘。
　　女妖精本来还在担心男人有什么事瞒她。
　　已经动了让他再也开不了口的打算。
　　可在听到男人机关枪似的骂声后，瞬间放下了疑惑。
　　没有计较男人的骂声，从男人身后绕了过去，将碗放到了桌子上。
　　看了看桌子上摆放的手机，当看到屏幕前是一个小丫头在扭动着身子跳舞时，顿时乐了。決
　　她还以为这男人有什么花花肠子呢！
　　原来是在看小丫头呀！
　　估计是想到了那个还未来得及出生的孩子吧！
　　看到小鲤鲤，女人很开心。
　　她是真心t喜欢这个孩子的。
　　萌萌哒，让她嘴角止不住的上扬。
　　小鲤鲤在女人凑过来的同时，在她身上贴了符纸。決
　　符咒被小鲤鲤下了隐身咒，从屏幕一边飞到了另一边，直到贴到了女人身上。
　　女人丝毫没有察觉，只眼神灼灼的看着小鲤鲤。
　　她很喜欢孩子。
　　之所以变成不同人的模样，不断找人结婚，就是为了生一个可爱的孩子。
　　奈何天不随人愿，那些男人都是无用的，根本满足不了她。
　　而她之所以会卷着那些人的钱跑，也是想给那些人一个教训。
　　她要钱根本没有用，那些钱转手便被她捐了出去。決
　　想到这，她便想起了身后的那个男人。
　　那男人太爱护她了，不愿意在婚前欺负她。
　　她好不容易才灌醉男人，想要和他发生点事情。
　　奈何那男人是个不顶用的，喝醉酒后，什么也做不了。
　　她便只能放弃男人了。
　　直到看到了男人的父亲，她才选定了目标。
　　虽然那老男人岁数大了，不如男人基因好。決
　　但好在他身强力壮，又能生下孩子，正适合自己。
　　想到这，女妖精眼睛眯了眯。
　　她不允许男人坏她的事！
　　等她怀孕了，便离开这个家，独自生孩子。
　　谁也不能够剥夺她当母亲的乐趣。
　　想着，她便转过身看向男人，慈爱道：
　　“我知道你妻子的事情对你的影响很大，但你也不能不吃饭啊！”決
　　“人是铁饭是钢，想有精神，还需要多吃些有营养的东西。”
　　“这碗汤里，我放了不少的药材，正好给你补身子用。”
　　“快喝吧！”

第一百三十三章 大郎，该吃药了！
　　听到女妖怪的话后，男人有一种看到了电视剧里，女人端着药，笑呵呵的看向床上的男人，娇媚道：“大郎，该吃药了。”的错觉。鬳
　　男人不禁打了个冷颤，后退两步，离女人更远了一些。
　　女人看到男人这般抗拒的样子，心里的不安消散了许多。
　　端起汤，搅了搅，让汤的香味更浓了。
　　然后对着男人笑呵呵道：
　　“我知道你很不待见我，觉得我和你爹在一起是为了他的钱。可事情并不是这样的！我真的想跟你爸爸生儿育女。”
　　“时间久了，你自然就知道我是什么样的人了。”
　　“再给我半年时间！半年后，若是你还不愿意承认我是你母亲，那我便从这个家离开。不会让你和你父亲两个人再争锋相对，因为我而吵架了。”鬳
　　女人说的情真意切，若是不知道她身份，怕是所有人都会觉得男人是棒打鸳鸯的坏人。
　　可知道了这女人的身份后，再听到她说这样的话，众人只会觉得她茶的很，不会心疼她。
　　这女人，比那些在网络上游走的绿茶婊们更加可怕。
　　趁女妖精背对着手机，看不到屏幕，评论区里炸开了锅。
　　[天呐！这女妖精可比一般的绿茶段位要高上许多！这般厉害的手段，怪不得能让那么多人为她前仆后继。这要是换了我，我也愿意娶她。柔柔弱弱，长得好看又识大体，绝对是当家主母的第一人选！]
　　[可不就是嘛！谁能够拒绝的了这样的女人，简直就是全体男人的梦中情人！这样的美人，不娶回家，真是天理难容啊！我若是这男人的父亲，听到了女人这样的话，怕是会给儿子一巴掌，让她好好反省。]
　　[这女人的段位确实高，一般人比不了。她若是生活在古代，进了后宫，绝对是妖妃。]鬳
　　[何止呀！论魅惑，只怕是苏妲己也比不上她。鲤鲤小仙女，赶紧把她收了吧，可不要让她再去祸害其他男人了。她这种随随便便就能换几百张脸的妖精，即便男人心有警惕，也认不出来啊！]
　　[确实，若是男人因为害怕遇到的是妖怪，而不真心对待身边的女子，就会让真正痴情的女子受到伤害。但换句话说，若是男人不知道身边的女人是妖怪，反而对她掏心掏窝子的好，那可就便宜这妖怪了。]
　　[这妖怪没有形态，还能够转化成空气，随风飘走。想捉她，有些难。除非每时每刻都往空中撒面粉，这样即便她隐身了，也能显露出来。但是，谁家能有这样的大手笔。安排人二十四小时不停地撒白面。又不是小说，太不现实了。]
　　网友们讨论的不可开交，在女人有些怀疑，转头看手机时。
　　他们又评论一些宝宝好可爱之类的话题，迷惑女人。
　　女人有些奇怪，总觉得有人在背后算计她。
　　可回头看，又什么都看不到。鬳
　　她甚至怀疑，是有什么看不见的妖怪想害她。
　　男人见女人一直不停的朝手机看上，心里咯噔一声，赶忙道：
　　“看什么看！你自己没有手机吗？居然看别人的手机！怎么，想窥探我的隐私？”
　　“别以为你说些假惺惺的话，我就不知道你想做什么了，想骗我，窗都没有！”
　　“我可是很聪明的好不好！”
　　男人装作一副蠢萌的模样，迷惑女妖精。
　　女妖精果然被男人糊住了，但还是不依不饶的想让男人喝汤。鬳
　　“好！好！好！我不看你手机了。”
　　“难得见你有喜欢的东西，就像看看是什么，以后也能多一些聊天的话题。既然你不喜欢，我不看了就是。”
　　“不过这汤，你必须得喝，对身体好。”
　　女人笑得很是慈祥，好像是关爱孩子的长辈似的。
　　配上她的话，就更像是一位慈爱的母亲了。
　　奈何女人的年龄小，长得比男人还年轻。
　　顶着这么一张脸，说出那样的话，又露出这般慈祥的表情，怎么看怎么怪异。鬳
　　见女人一直不停的让自己喝汤，男人意识到这汤有问题，紧张坏了，连连后退。
　　“谁要喝你的汤啊！你这么看不得我好，又想给我爸生儿子，该不会是想要解决掉我，然后独占我家家产吧！”
　　“我告诉你，只要有我在一天，我就不会让你在我家待消停！”
　　“想毒害我！不可能！”
　　女人见男人油盐不进，有些恼怒。
　　刚想对他出手，就见男人朝着她快步冲来。
　　夺过她手里的碗，一饮而尽。鬳
　　喝完擦了擦嘴，在她没反应过来前，将她推出了门。
　　又重重关上门，将门反锁。
　　“想跟我爸告状，说我不尊重你，离间我们父子感情！不可能！”
　　听到男人的话，女人提起的心放了下来。
　　拿着碗，转身下楼了。
　　趴在门上听动静的男人，在确定女人已经下楼，听不到他屋子里的声音后。
　　才转身跑回桌子前，看着屏幕前的小鲤鲤激动道：鬳
　　“鲤鲤小仙女，汤里的药你已经去除了是嘛！”
　　“喝了那汤，不会有问题吧！”
　　男人眼神灼灼的看着小鲤鲤，见她点头，才松了口气。
　　刚才，就在他吓的腿软时。
　　小鲤鲤突然给他传音，告诉他汤里的毒已经解了，不会有问题。
　　让他把汤喝了，不要激怒女妖精。
　　他才将碗拿过来，将里面的汤喝掉的。鬳
　　如今确定了自己没事，男人放松了许多。
　　屏幕前的众网友们却不淡定了。
　　[那女的真给网友下毒了啊！怎么说也是她以前的老公。一日夫妻百日恩，她怎么下得去手呢！不知道这女人下的什么药，有没有生命危险。]
　　[那女人骗了那么多人，都没想过动杀心。这位网友是做了什么天怒人怨的事了，竟然让女妖精亲自下毒？]
　　[我估计不是能致命的毒药，不然小鲤鲤早就让男人装昏迷了，哪里还能让他活蹦乱跳的。就是不知道，那女妖精给男人下药是想做什么。总感觉女妖精在憋大招。]
　　[你们说，她会不会是想迷晕男人，然后跟男人的父亲共度良宵啊！按照男人这折腾劲，估计他爸爸和这女人还没圆房吧！]
　　[楼上的，你小说看多了吧！那女人就是来骗钱的，怎么会真的想和老男人圆房。我估计，她是想偷了东西跑路。毕竟，豪门后娘不好当啊！]鬳

第一百三十四章 无形无根，不能圆房
　　男人被屏幕前的网友们说的毛骨悚然。瘨
　　虽然小鲤鲤说，自己喝的那碗汤里的毒药已经被清除了。
　　但那女妖精确实对她下手了。
　　谁知道那女人给他下毒的目的是什么呀！
　　一旦是想要迷晕他，对他父亲下手呢！
　　他可不希望父亲的精血被这女人给吸掉。
　　都说妖怪是吸人精血的存在，估计这妖怪也不能好到哪里去。
　　父亲都一大把年纪了，若是被人吸食了精血，怕是活不了多久了。瘨
　　想着，男人便凑到屏幕前，着急道：
　　“鲤鲤小仙女，刚才我喝的那个汤里面有什么药？那妖精想做什么？该不会是想对我父亲下手吧！她不会吸光我父亲的精血吧？”
　　“我父亲岁数可不小了，若是被妖精吸了精血，怕是活不了多久呀！鲤鲤小仙女，你得帮帮我呀。”
　　“不行，我得去找父亲，揭穿那个妖精的真面目，不能让她再待在我父亲身边了。t”
　　“就算她没有伤害父亲的想法，但她到底是妖精。父亲和她相处久了，与身体也有碍。”
　　小鲤鲤看着男人东转一圈，西转一圈，好像无头的苍蝇似的，觉得有些好笑，也觉得有些心疼。
　　这男人虽然为了老婆和他父亲吵过架，但也是真正关心他父亲的。瘨
　　看到有妖怪想要伤害父亲，他比谁都着急。
　　小鲤鲤安抚了下男人的情绪，奶声奶气道：
　　“放心吧！我刚才探查了一番妖精的心理。她想的，并不是害人，而是和人类生一个可可爱爱的孩子。”
　　“她的生活太过于枯燥，想有一个小东西陪着她。”
　　“不过，她是无形无根的妖怪，根本没办法同你们圆房，也就不可能生出孩子来。她做这些都是无用功罢了。”
　　听到这话，男人的心放松了下来。
　　圆不了房最好！瘨
　　那妖怪除了能把他家的钱卷跑，什么实质性的伤害也做不到。
　　想到这，男人松了口气。
　　只要不伤害到他父亲的身体，拿点钱就拿点吧。
　　有小鲤鲤在，不会让他倾家荡产的！
　　就在此时，小鲤鲤的下句话却让他重新紧张起来。
　　“不过，她已经失败了十几次了，一直在崩溃的边缘。”
　　“若这次还不成功，说不准会做出什么来。你得提高警惕啊！”瘨
　　男人听到这话，腾的一声站了起来，像热锅上的蚂蚁似的，朝着门外就冲了出去。
　　又被小鲤鲤的下句话定在了原地。
　　“不过还好，我在她身上贴了符咒。她有什么不好的想法，我都能第一时间察觉到，然后阻止她。”
　　“现在她全部心思都在和你爸生小娃娃上，至少半年之内不会对你爸下手，你就放心吧。”
　　男人有种小鲤鲤在耍他的感觉。
　　他回头哀怨的看着屏幕，小鲤鲤却噗嗤一声笑了出来。
　　没错，她就是在耍男人。瘨
　　谁让这男人因为妖精的事情和他父亲对抗，差点将他父亲气中风了。
　　自己只是小惩大诫而已。
　　屏幕前的众人看着男人被小鲤鲤耍的团团转。
　　一会儿着急，一会儿放松，一会儿又着急，一会儿又放松的，看得乐不可支。
　　[不得不说，咱们小鲤鲤年纪小，但耍人的本事却很一流嘛！这位兄弟被小鲤鲤耍的额头上满是汗，偏偏又没有受到实质性的伤害，连惩罚都算不上，真高明啊！]
　　[要我说，惩罚他一顿是对的，谁让他因为小妖精的事情和他父亲对抗。不过，也不能怪他。毕竟，他父亲也被小妖精蛊惑了。这小妖精的手段高的很，什么人都能迷住。]
　　[看这家的装潢，应该是有钱人。这男人的父亲估计也是有头有脸的人物，这样的人见过的美女不计其数，怎么会被女妖精迷住？也不知道这女妖精给他们下了什么迷魂药。]瘨
　　[哎，等老先生知道自己娶的新媳妇是自己最厌恶的儿媳妇，怕是会羞愤难当吧！还好这女妖精跟谁都没有办法同房。不然父子两个人睡同一个女人，怎么想怎么恶心。]
　　[早该想到的，这妖精无形无根，就像空气一样，怎么可能会做那事。也就是自欺欺人罢了！那几个被骗的男人也是倒霉，什么都没做，全部家当就被人卷走了。真是史上第一倒霉蛋啊。]
　　[我才反应过来，这女妖精的目的居然是生孩子！若真是如此，那就惨了。一直生不到孩子，她就会一直骗人。最后怨气越结越深，恐怕真的会杀人。还好，小鲤鲤及时查清了她的身份，只要将她抓起来，以后就不会有受害者了。]
　　网友们这时候才感觉到害怕。
　　这次受难的是男人和他的父亲，下一个就不知道是谁了。
　　这女人不达目的不罢休，已经骗了十几个人了，还要继续骗老头。
　　为了孩子，下次就不知道会做什么了。瘨
　　说不准会直接抢人家孩子！
　　想到刚才女妖精看小鲤鲤的眼神，众人心里有了猜测。
　　此时，男人也反应过来了。
　　这妖精喜欢小孩儿，又看了屏幕那么久，该不会是对小鲤鲤有什么想法吧！
　　想着，男人便紧张道：
　　“鲤鲤小仙女，你要小心一些呀！我看刚才那小妖精看屏幕时，眼神都在发光，估计是看上你了。”
　　“你可要保护好自己呀！千万不要被这女妖精给拐走了。”瘨
　　“女妖精牙尖嘴利的很，看着就不像是好相处的样子。你跟她相处久了，怕是会被她那嘴给气死。”
　　想起自己和这个后妈斗智斗勇的这些年，男人抹了一把冷汗。
　　天知道他在这女人身上吃了多少软刀子，差点儿没被这小妖怪给气死过去。
　　假扮成自己妻子气父亲时，牙尖嘴利的很！
　　后来继母气自己时，更是有过之而无不及。
　　现在想想，之前这女人怼父亲时，并没有下死手。
　　估计是看在父亲年迈的份上，才对他手下留情。瘨
　　不然怕是会给自己父亲气中风。
　　小鲤鲤听到了男人的话，勾唇笑了笑。
　　“放心吧，她敢对我出手，我就敢让她连妖都做不成。”
　　“除妖！我可是专业的！”

第一百三十五章 比人贩子还可怕的女妖精
　　“放心吧！那女妖精虽然厉害，但比起我，差远了！”因
　　“我会保护好你和你父亲，不会让你们两个出事哒！”
　　虽然听一个小丫头说保护自己有些奇怪。
　　但听到小鲤鲤的话，男人还是松了口气。
　　小鲤鲤说没事，那就不会有事。
　　谁知道，他刚松气没多久，小鲤鲤便面色紧张道：
　　“不好！老爷爷发现女妖精不对劲，和女妖精争吵起来了！女妖精恼羞成怒，要杀人了！”
　　啥？他父亲还有这能耐，能看出来女妖精不对劲！因
　　不对！他父亲要被杀了？
　　“鲤鲤小仙女，求求你，救救我父亲！”
　　“我父亲是个好人，他一直在做慈善，没有做过伤天害理的事，也没有害过人。不应该被妖精伤害！”
　　“不行，我要去救我父亲。”
　　说着，男人就从抽屉里拿出一把小刀。
　　拔出刀后，便朝着父亲的房间便冲了过去。
　　小鲤鲤见男人这般冲动，恨不得给他一棒子。因
　　这个傻子！人家是妖精，会妖术的精怪！
　　他拿个小刀有什么用！
　　他就算是拿把大砍刀，在妖精身上戳无数次，也没有用。
　　人家无根无形，根本就戳不到她的本体呀！
　　小鲤鲤见男人冲动，害怕他出什么事。
　　一个闪身来到妖怪所在的屋子里，挥出一掌，将妖怪震飞了出去。
　　女妖怪看着突然出现在自己面前的小豆丁，瞳孔一震。因
　　就这么个小姑娘，随意挥了挥手，自己就被拍飞了？
　　不可能！
　　自己可是没有形的妖怪，自出生起就没有人能够打伤她！
　　这个小丫头还没有她大腿高，怎么可能打伤她？
　　看着面前软萌可爱的小鲤鲤，女妖精眼里满是杀意？
　　“小丫头，你是谁？为什么能打伤我？”
　　小鲤鲤自然不会告诉女妖精，自己手上画了符咒，那符咒能够短时间内聚拢女妖怪的身形，自然也就能打到她。因
　　她板着脸看着面前的女妖怪，装成师傅的模样，严肃道：
　　“本座的名讳，岂是你这个妖怪能知晓的！”
　　“你这个妖怪，不好好修行，居然来到人间做乱！先后卷走了十几个男人的财产！”
　　“虽然没有害人性命，但也犯下了罪孽。”
　　“若你就此罢手，我便放你回山林重新修行，如何！”
　　小鲤鲤觉得面前这妖怪不算坏，只是想有一个自己的孩子罢了，罪不至死。
　　便想给她一次机会。因
　　奈何女妖精被老头子气坏了，根本听不进去小鲤鲤的话。
　　整个人如同发狂一般，一会儿变成一把剑，一会儿变成一把大砍刀，看得老头子目瞪口呆。
　　“你居然真的是妖精！我就感觉哪里不对劲。”
　　“每次碰触到你的身体，好像都能穿过去似的。你每次都和我说，是你的肉太软了，才会有这种触感。可就算是再软，也不能软成一团棉花呀！”
　　“说！你这个女妖精来我家想做什么？是不是想吸食我精血！”
　　老头子不知道小鲤鲤是谁，看到一个小姑娘挡在自己面前，很担心她会出事。
　　便默默地走到了小鲤鲤身前，将她护在了身后。因
　　然后恶狠狠的盯着女妖怪，希望她不要把主意打到小鲤鲤身上。
　　小鲤鲤明白老爷爷的想法，心里暖暖的。
　　却没有躲在他身后，而是朝着老爷爷的腿上点了一点。
　　老爷爷顿时被定在了当场。
　　小鲤鲤从老爷爷身后走了出来，挥出一个符咒，朝着女妖精射了过去。
　　“我给过你机会的，但看你这样子，估计是不想接受这机会。”
　　“既然你不愿意自己回去，便让我送你回去吧！”因
　　小鲤鲤的符咒上闪烁着金光，金光很浓，仿佛要灼烧世间一切污秽。
　　看着这金光，女妖怪害怕极了。
　　自她变成精怪后，还是第一次看到闪烁着金光的符咒。
　　之前有好t几个道士都想要收了她，但每次和她对战，法力都会从她身体里穿过去，根本伤不到她。
　　在看到小鲤鲤时，她以为这小丫头和那几个道士一样，是个无用的。
　　倒没想到，这小丫头与那些人不同，是个有真本事的。
　　能够画出带金光的符咒，实力不容小觑呀！因
　　男人看到小鲤鲤出现在老爸房间后，便转身回房取手机了。
　　他要让网友们看到小鲤鲤打妖怪时的帅气模样。
　　男人举着手机来到小鲤鲤身后时，正好是小鲤鲤压着女妖精打的时刻。
　　见女妖怪不停的后退，屏幕前的网友们兴奋极了，不停的给小鲤鲤加油助威。
　　[小鲤鲤，不要留手，揍他丫的！今天不把她拿下，明天就会有更多人被她拿下！她就是个祸水啊！]
　　[可不是，不把她消灭，全国男人都会担心害怕。以后怕是没有几个男人敢结婚了！有小孩子的家庭也会害怕。害怕孩子会被妖精偷走。]
　　[本来有人贩子惦记孩子，就已经够害怕的了。没想到还有比人贩子更可怕的存在！这女妖精以后怕是比人贩子更让孩子父母忌惮。]因
　　[人贩子还能防范，还有机会抓到。可这女妖精就是个大杀器啊！她来无影去无踪，没有固定容貌，想找都找不到。即便能找到，也打不过啊！]
　　[可不，我家就有两个小宝贝，正是可爱软糯的年纪，可不能被女妖精盯上啊！小鲤鲤，加油！把她打回原形！让她再也变不了美女，骗不了人！]
　　[光打回原形可不行，还得把她打得再也不能出来作妖才行！鲤鲤小仙女！只要你将女妖精除了，我便给你买一车棒棒糖，让你吃到爽！]
　　小鲤鲤看不到评论，也不知道，自己即将拥有一车棒棒糖。
　　不然口水早就流满地了。
　　男人看着女妖精被小鲤鲤打得屁滚尿流，胆子也大了起来，加油打气道：
　　“鲤鲤小仙女加油！把这个女妖精的头打爆！”因
　　“左勾拳！右勾拳！打花她的脸！让她再也勾引不了人！”
　　男人实在是太聒噪了，不仅让小鲤鲤分了神，还彻底惹怒了女妖精。
　　女妖精看着拿着手机，叽叽歪歪的男人，朝着他冲了过来。
　　此时的男人还在给小鲤鲤加油，完全不知道，自己即将大祸临头。

第一百三十六章 渣男胡言乱语，女妖精差点入魔
　　男人感觉背后一凉，下意识回头看了看，却什么都没有看到。矚
　　转回头，便和女妖精迎面而对。
　　小鲤鲤也没想到，这女妖精不仅无形无根，还能化出分身。
　　一边和自己对打，一边偷袭曾经的老公。
　　担心男人被女妖精攻击，损失本源，小鲤鲤赶忙朝着女妖精拍出一张符咒，同时对着男人大喊道：
　　“快后仰！”
　　男人听到小鲤鲤的话，下意识向后倒去。
　　女妖精来不及改变方向，直接从他身上飞了过去。矚
　　见一击不成，女妖怪又反过头来，准备进行第二次攻击。
　　却被小鲤鲤的符咒打中，定在空中，动弹不得。
　　若是女妖精不动用分身，小鲤鲤还没有那么容易降服她。
　　但她这一化身，体内的妖气便一分为二，分别涌入到不同的分身之中。
　　减弱了妖力。
　　若只是对付普通人，她这样做完全没有问题。
　　可她的对手是小鲤鲤，出这种差错，无疑是送死。矚
　　见自己杀不了男人，女妖精彻底疯魔了，朝着小鲤鲤不断吼道：
　　“你为何要阻拦我？我只是想要一个属于自己的孩子，有错吗？”
　　“我从未伤害过人类，也没有吸取过他们的精血。甚至还用自己的妖气帮他们孕养身体。”
　　“我没有错！你为何要阻我！”
　　见女妖精执迷不悟，到现在还没有意识到自己错了。
　　小鲤鲤摇了摇头，奶声奶气道：
　　“姨姨，人妖殊途，你不应该靠他们这般近！即便你对他们没有坏心思，即使你并不想杀他们，但伤害已经造成了。”矚
　　“你和他们结婚了，又离开了，对他们的身心造成了巨大的伤害。离开前，你还卷走了他们辛辛苦苦挣了半辈子的钱。”
　　“没有了钱，就吃不了好吃的，买不了漂亮衣服，住不了舒服的房子。”
　　听到小鲤鲤奶声奶气的话，女妖精不仅没有被安抚到，反而更加暴躁了。
　　“这些男人道貌岸然，看上的不过就是我的容貌罢了！”
　　“我陪了他们几年，让他们享受了从未享受过的快乐，我拿他们点钱怎么了！”
　　“更何况，那些钱我从未自己享用，都捐了出去。那些臭男人不配用这些钱，用这些钱去救更需要的人不是更好吗？”
　　见女妖精执迷不悟，到现在都没有弄清楚自己到底错在哪儿，小鲤鲤叹了口气。矚
　　“姨姨，拿钱去救更需要的人，这并没有错。但你不应该拿别人的钱去救人！”
　　“若这钱是你自己赚的，也就罢了，你想怎么花，就怎么花！可你悄无声息的拿走别人辛苦赚的钱，这就不对了。”
　　“现在可是法治社会，就算他们有错，也应该交给法律去严惩。他们挣的钱不干净，你可以报警，可以教育他们，却不能偷钱。”
　　“而且，被你拿走钱的人并没有做过坏事，他们都是靠自己的劳动和智慧挣钱的。你随意拿走他们的钱，和抢劫有什么不同？”
　　女妖精才不管小鲤鲤说的这些大道理呢！
　　她一个妖精，根本就不在意这些事。
　　她只知道那些男人都是无用的，连个孩子都不能给她。矚
　　既然没有办法让他怀孕，结婚前就不应该给她承诺，答应让她儿孙满堂。
　　想到那些男人婚前信誓旦旦的说，会让她生几个可爱的胖娃娃，可她一次孕都没怀上，心就止不住的疼。
　　她好想拥有一个可可爱爱，软软糯糯的小娃娃啊！
　　想到那个无能的男人，女人便恶狠狠道：
　　“是你们没用！不能给我一个孩子！你们该死！”
　　男人听到女妖精说他们没用，瞬间炸锅了，梗着脖子道：
　　“说谁没用呢！真正没用的人是你！”矚
　　“你一个无形无根的妖精，连人都做不成，还想学人家生孩子？真是可笑！”
　　女妖精听到男人的话，眼睛瞪地大大的，良久才怒吼道：
　　“不可能！我怎么可能生不出孩子！我明明……”
　　女人这一发怒，周遭的空气都稀薄了。
　　她狂怒的吼着，眼睛渐渐发红，竟有了入魔的征兆。
　　连女妖怪突然发怒，屏幕前的众网友们都替男人捏了把汗。
　　这男人的嘴是真毒啊！矚
　　活该被打！
　　[这男人怕不是疯了吧！明知道那女妖怪在意什么，还往人家心口上戳。我要是那女妖精，定把他大卸八块。本来生不出孩子就够难受了，还要听他说这般恶毒的话。心还有多痛啊！]
　　[见过作死的，没见过这么作死的！他这是要把自己的小命搭进去啊！自古以来，只要是女妖怪，就没有一个有容人之量的。人们都巴不得躲得远远的，不得罪她们。这男人倒好，上赶着去送人头。]
　　[我倒觉得这女妖精挺可怜的！想要一个孩子，又不是多么天怒人怨的事。她只是有一颗当妈妈的心罢了！却被人这般无情的揭穿，自然会生气。]
　　[只要是个女的，不论是动物，人，还是妖精，都希望能生一个和自己血脉相连，可可爱爱的孩子。我觉得女妖精没有错。她又没抢别人的孩子！为什么要被人戳心窝子。]
　　[这男人也挺有意思，喜欢人家时，把人捧上天。知道人家是妖精后，又说这般恶毒的话。即便身份不一样了，但爱意是存在的呀！物种不同，便没有真爱了吗？便可以戳人心窝子了吗？]
　　[我也看出来了，这男人不是真心爱他老婆的。只是觉得他老婆漂亮，配的上他罢了。刚看到他时，我就觉得不对劲。他老婆消失好久了，也没看他多憔悴。听到自己老婆是妖精时，他居然没有伤心，直接骂人。他对他老婆，当真是一点情感都没有啊！]矚
　　屏幕前的众网友们才是看的最清楚的那个！
　　他们早就发现，这男人的虚情假意了。
　　嘴上说着爱老婆，但真在意的，只有他自己。
　　女妖怪虽然做的有些损，但她是真心想要孩子，爱孩子的。
　　比起那些嘴里说着爱老婆，转头就能放弃老婆的渣男，要强太多了。

第一百三十七章 做人做妖，仅一念之差
　　看着快要入魔的女妖精，小鲤鲤皱了皱眉。顊
　　她不想把对方打的魂飞魄散，可女人若是真是入了魔，便会控制不住自己的情绪，见人就伤，不死不休。
　　她赌不起。
　　看着空中头发飞舞，眼睛血红的女妖精，小鲤鲤叹了口气。
　　腾空而起，咬破自己的手指，以血化符，打入到女妖精体内，女妖精瞬间冷静下来。
　　她闭上眼，回想着自己这一生。
　　从变成人以后，她慢慢学会了一些人t的习性。
　　看着那些和她差不多岁数的女人，抱着孩子，满脸慈爱的模样，心里有了异样的情绪。顊
　　她也想有一个属于自己的孩子。
　　从此，孩子变成了她的执念。
　　为了这个执念，她嫁给了十几个不同的男生，却没有一个能够让她怀孕的。
　　其实她早就猜到，妖精的身体，可能很难怀孕。
　　却没有想到，有一天，曾经的老公会这么直白说，她怀不了孕。
　　见女人渐渐平静下来，小鲤鲤叹了口气道：
　　“姨姨，你修炼了这么多年才化成了人形，颇为不易。”顊
　　“回山林继续修炼去吧！不要留恋人间了！”
　　女妖精在山里修炼了几千年，早就已经厌恶了孤单的日子。
　　她不愿意再回去，她想留在人间。
　　哪怕只是看看那些可爱的幼崽也好。
　　见女妖精摇头，小鲤鲤有些无奈，奶声奶气道：
　　“姨姨，你想生孩子，我可以帮你。”
　　“只是，一旦选择了孩子，便会彻底变成人。从此和人一样，经历生老病死。之前几千年的努力便都白费了。”顊
　　“你再也不是无形无根的妖精，也没有漫长的寿命，没有刀枪不入的身体。只是一个体质比常人稍好些的普通人。”
　　小鲤鲤眼神灼灼的看着女妖精，想知道她会做何选择。
　　男人听到小鲤鲤的话，愣在了当场。
　　原来妖精也可以变化成人吗？
　　想到之前和老婆在一起的欢乐时光，男人眼眸暗了暗。
　　低下头，不再看女人。
　　屏幕前的众网友们也想知道，女妖精会怎么选。顊
　　生孩子是她的执念，可修炼了几千年，若真的变成了人，便就只剩几十年的寿命了。
　　她真的会愿意吗？
　　谁都没想到，女妖精在听到自己能够生孩子时，眼睛突然亮了。
　　连犹豫都没有，便飘到了小鲤鲤身前，着急道：
　　“小仙女，你说的是真的嘛！你真的有办法让我变成人吗？”
　　“我不在意那几千年的妖力，我可以把妖力都献给你。只要你能让我生一个可可爱爱的宝宝就行。”
　　“从进入到人间的那天起，我便渴望自己成为一个人。看着她们抱着孩子，嘴角带着笑容，我也跟着一起笑。只是那样可爱的孩子，终究不属于我。”顊
　　“若是可以生一个独属于我的，软软糯糯的孩子，我宁愿不要这几千年的修为。”
　　“不老不死有什么好！还不如和孩子一起快快乐乐的活几十年呢。”
　　听到她的话，不仅屋子里的人愣住了，就连屏幕前的众网友们也不淡定了。
　　从古至今，只要是人，就希望长生不老，刀枪不入，永远不生病，一直活下去。
　　没想到，真正能够长生不老的妖精，反而不喜欢这种生活。
　　[她是真的喜欢孩子呀！实在想象不到，一个女妖精为什么会喜欢孩子。我以为，她们最想做的事，是得到成仙。没想到，她们的执念竟然是当人！]
　　[这问题我最有发言权了！作为一名母亲，每次看到孩子可爱的小脸，心里都暖洋洋的。孩子永远是父母最珍贵的珍宝。哪怕用生命去换，也在所不惜。]顊
　　[如此看来，这女妖精和人并没有什么区别。不！她比人更像人。现在很多母亲，在孩子刚出生时，就抛弃他们了。对比这些畜生，女妖精更有人性。]
　　[这女妖精倒是挺适合去幼儿园当老师的，每天都能接触一些可可爱爱的小孩子。别看她现在想养软软糯糯的孩子。可等孩子长大了，变成熊孩子后，她就要烦躁了。也不知道，到那时，她会不会后悔今天的决定。]
　　[不会的！你没听说过一句话嘛。在父母眼里，孩子不论多大岁数，都只是孩子。哪怕他已经七老八十了，在父母眼里也是个孩子。]
　　[这话说的没错！现在很多老人都放不下孩子。孙子都能打酱油，还在为孩子拼。这女妖怪融入到人类社会已经这么多年了，不会不知道小孩子会长大淘气的事。但她依然选择放弃妖力，生儿育女。已经能说明一切了。]
　　这是第一次，网友们在听到“妖怪”这两个字时，不仅没有害怕，还涌起深深的敬仰之意。
　　男人也没想到，自己曾经的老婆竟这般喜欢孩子。
　　想到两人交往时，老婆总是问他以后会不会有孩子，会有几个孩子。顊
　　看到别人抱孩子时，眼睛亮晶晶的，心便止不住颤动。
　　小鲤鲤似乎早就知道女妖精的决定了。
　　在听到她说愿意用几千年的妖力换孩子时，并没有感到惊讶。
　　低头从小包包里拿出了一个莲花形状的水晶灯。
　　咬破手指，滴了九滴血在九瓣莲花之上，又对着莲花灯默念起法决。
　　几分钟后，莲花灯散发出七彩光芒。
　　随着小鲤鲤手指点动，莲花灯缓缓飞到女妖精头顶。顊
　　在其头上不断盘旋。
　　“姨姨，七彩神莲会吸取你体内的妖力，将其转化为人的精气，输送回你体内。”
　　“你不要抗拒它的力道。待它将你体内所有的妖力都转化为精气后，你便会变成真正的女人。”
　　“姨姨，现在还没有开启阵法，你还有反悔的机会。”
　　“一旦阵法开启，便不能打断了，你可想好了？”
　　听到小鲤鲤的问话，女妖精想都没想，便点了点头。
　　一脸认真道：顊
　　“我想好了，不论有多苦，我都要变成人。我想生一个属于自己的孩子，延续血脉。”
　　“我不想再待在那个冷冰冰，没有人烟的深山老林里。每天除了喝露水，就是修炼。”
　　“我想生活在人类世界，感受人间冷暖。”
　　听到女妖精的话，小鲤鲤点了点头。
　　双手掐决，一个符咒打了出去，莲花灯便开启了工作。

第一百三十八章 由妖变人易，寻找真情难
　　随着七彩神莲神光绽放，女妖精身上的妖气全部被七彩神光吸收，转化为精气，回到女妖精身上。鳭
　　一刻钟后，神光消失，女妖精转化为人。
　　看着女妖精四周散发出柔和的光，网友们觉得惊奇极了。
　　男人缓步上前，仰头看着空中变换容貌的女人。
　　没错，如今的女妖精已经换了一副容颜。
　　之前的容貌都是她照着其他人变化的，而如今的容貌才是她自己的。
　　如今的她虽然没有以前那般好看，但却显得更加温婉了。
　　是那种千金小姐的样貌。鳭
　　七彩神光散尽，神灯回到小鲤鲤身前后，女人慢慢下落，站立到地上。
　　“小仙女，我感觉到体内的能量变得不同了，不再像以前那般，一运气便浑身都疼。现在我体内的能量好像在孕养身体，很舒服。”
　　听到女人的话，小鲤鲤笑得眉眼弯弯。
　　“妖精是不被天道法则承认的生灵。虽然妖精有巨大的能量，却被天规束缚。”
　　“你每次运转妖力时，不论是救人还是伤人，都会反噬自身。所以才会觉得疼痛无比。”
　　“如今你自愿为人，妖力变成温养身体的精气，自然会舒服许多。”
　　“虽然你现在看着和人类差不多，但却比一般的人力气要大，步伐要矫健，身姿要轻快。”鳭
　　听到小鲤鲤的话，女人嘴角扬起一抹开心的笑。
　　她走到小鲤鲤身前，蹲下身子和小鲤鲤平视，勾了勾嘴角道：
　　“小仙女，谢谢你帮我实现了我的愿望。从今天起，我再也不是无根无形，没有样貌，没有自己名字的妖精了。”
　　“以后我便是我自己！”
　　“小仙女，因为你，我获得了新生。你是我的大恩人！还请您为我赐名。”
　　小鲤鲤还是第一次遇到这样的请求，想让她帮忙赐名。
　　她兴致勃勃地举着小拳头，想了许久，也没有想到好名字，憋得脸都红了。鳭
　　屏幕前的众网友们看着她着急的模样，纷纷笑了起来。
　　[天呐，小鲤鲤这样子实在是太可爱了！知道的，是她正在用力想名字。不知道的，还以为她这是要拉臭臭呢！看看她这小脸儿憋的，心疼死我了。]
　　[去！去！去！狗嘴里吐不出象牙。拉什么臭臭！咱们小仙女只能拉出香香，拉不出臭臭。不过，看她努力的小脸儿通红的样子，我觉得十分可爱，好想咬两口啊。]
　　[她也太难为小仙女了吧！小仙女才几岁，上没上学都不一定呢。给她起名字，有些难为小孩了吧。不过，我好羡慕她呀，居然能够让小仙女给她起名字，实名嫉妒。]
　　[我也想让小鲤鲤给我起个名字。留着当艺名也行啊！以后不论做什么，都可以用小鲤鲤起的名字。生身父母起的名字是不可能改了，毕竟，这是他们对我的爱。不过出门在外，总要有个艺名啊！]
　　[你说艺名，我倒是反应过来了。虽然女妖精已经变成了人，但她以前到底是妖精，还嫁给了十几个男人。虽然那时候她并不能做圆房的事情，但是个男人都会膈应这件事情呀。如今女妖精变成人的样子已经被别人看到了t，若是她的名字再被宣传出去，怕是嫁不出去了。]
　　[确实，你说的有道理。即便女妖精变成人后再优秀，也改变不了她之前是妖精的事，很少有男人能够不在意这件事情。女妖精显然更想要一个小孩，哪个男人能够容忍自己的妻子嫁给自己，只是为了生孩子，而不是真的有感情呢。]鳭
　　[这么一说，我倒是有点儿担心这女妖精了！由妖变人易，寻找真情难啊！希望以后她能够找一个真心爱她，不介意她是妖怪，愿意给她一个可爱宝宝的男人吧。]
　　网友们从最初调侃小鲤鲤，到最后替女网友担心，已经过去十几分钟了。
　　可小鲤鲤还是最初的样子，握着小拳头，脸憋得通红。
　　看着她这样子，男人终于忍不住了，上前诺诺道：
　　“小仙女，你想不出来什么好名字，便让我给她起一个如何！不论怎么说，我们曾经也是夫妻。”
　　“我和她相处了很久，很是了解她的脾气秉性。我给她起的名字，应该会很适合她。”
　　男人自顾自的说着，没看到女妖精满脸冰霜的样子。鳭
　　男人还沉浸在自己给老婆取名字的幻想中，一个不查，便被女人一脚踹飞了出去。
　　“滚！”
　　小鲤鲤正专心的想名字呢，便听到女人的狂吼和重物落地的声音。
　　顺着声音望过去，便看到了男人四仰八叉倒在地上的样子，抽了抽嘴角。
　　她都说了，姨姨虽然从妖精变成了人，但她的力量比一般人要大许多。
　　叔叔怎么就是不长记性呢！
　　居然惹姨姨！鳭
　　姨姨可不是看着那般温柔，她脾气大的很呢！
　　对了她的胃口，她便好好和人说话。
　　若是让她厌恶了，那便是叔叔这样的下场了。
　　叔叔在知道姨姨是妖精后，可是一点情分都没留呢！
　　求着自己除掉姨姨。
　　现在又装出一副情深的样子，要给姨姨起名字。
　　姨姨没有把他大卸八块，已经很给他面子了。鳭
　　男人被踹蒙了，一抬头便看到了女人冷若冰霜的脸。
　　下意识闭上嘴，窝到一旁，不再说话。
　　小鲤鲤见状，似是想到了什么，眼睛一亮，奶声奶气道：
　　“姨姨，我想到适合你的名字了！”
　　“姨姨，你长得那么好看。跟我妈妈一样，便和我妈妈一个姓吧！”
　　“以后，你就做我的亲姨姨，做妈妈的妹妹，好不好？”
　　听到能够当小仙女的亲姨，女人眼睛亮晶晶的，不住的点头。鳭
　　见女人同意了，小鲤鲤拍了拍手，继续道：
　　“姨姨长得好看，美丽又大方，还温柔善良，不如就叫沈依依吧！小鸟依人的依依！”
　　听到小仙女前面的话，女人还有些不好意思，脸微红。
　　可听到她后面的话后，又有些懵。
　　美丽大方，温柔善良，说的是她？
　　她和小鸟依人有关系吗？

第一百三十九章 送离别礼物，怒扇渣男巴掌
　　男人看了看被踢飞的自己，又看了看瞪着自己，一副要吃人模样的女人。轏
　　再想想小鸟依人这四个字，脸上的疑惑比女人还重。
　　所以，现在的成语都是这么用的吗？
　　哪个人最凶，就把温柔的名字送给她？
　　主打反差萌？
　　女人和男人都一脸懵，只有小鲤鲤拍着手，一副自己想的名字实在是太好了的模样了。
　　看得屏幕前的众网友们眼睛都要掉到地上了。
　　不是吧！他们的小仙女，说话还是很有文化的，怎么起名字就这么不靠谱呢！轏
　　虽说这名字很好听，但和面前这个凶神恶煞的女人完全不搭边呀！
　　[看着那两人一脸懵的表情，我差点笑疯了。这也就是小鲤鲤年纪小，不然换做其他人说出这句话，女人怕是会一脚把他们给踹飞出去。说女汉子小鸟依人，这不是讽刺人呢嘛！]
　　[可不！我头一次听说一脚能把人踹飞的女人温柔，小鸟依人的。不过这名字确实挺好听的。依依，一听就是大美女的名字，让人陶醉。]
　　[确实挺好听的！她不要的话，我就给我家小娃娃留着。外人问我家孩子叫什么名字，我就告诉他们，我家孩子的名字是小仙女给起的，叫依依。]
　　[你放心，你没有机会了！小仙女给起的名字，她怎么可能不喜欢！即便是不符合她的性子，她也会开心收下的！更何况，你怎么知道你能生女儿，一旦生儿子呢！]
　　[生儿子也叫依依！小仙女给的名字，就是最好的。管他男女，都能用。别人要是敢笑话我儿子的名字，我就告诉他们，这是小仙女起的名字。看谁敢说名字不好！]
　　[楼上的，你多少有点不要脸了！你儿子若是知道他还没有出生，你就给他起了一个女孩子的名字，怕是要哭死。]轏
　　评论区因为名字的事情讨论不休，都希望这名字能给自己。
　　房间里的女人却纠结的不行。
　　良久，还是点了点头，笑道：
　　“小仙女起的名字，自然是最好的。依依，好名字！”
　　一旁的男人见沈依依这般不要脸，居然接受了小鸟依人这样寓意的名字，白眼都要翻上天了。
　　别说现在，就是她再年轻个十岁，也做不到小鸟依人。
　　女人感觉到男人的白眼，转头看向他。轏
　　眼神冰冷刺骨，仿佛要刺穿男人的骨头，冰冻到他的灵魂，冻得他瑟瑟发抖。
　　小鲤鲤见姨姨收下了名字，开心的拍了拍手，拉着女人就要回家。
　　“姨姨，你才变成人，没有家，没有身份。我带你回家，让爸爸给你办一个身份证。”
　　“从今天起，你就是真真正正的人了！有自己的名字，自己的容貌。再也不用顶着别人的脸，叫着别人的名字了！开心不？”
　　听到小鲤鲤叽叽喳喳的声音，沈姨姨勾了勾唇，点了点头道：
　　“开心。”
　　听到女人肯定的回答，小鲤鲤更加开心了。轏
　　拉着女人的衣袖，就要离开男人的家。
　　“走，我带姨姨回家。”
　　女人听到小鲤鲤说要带她回家，赶忙出声道：
　　“鲤鲤小仙女，先等等，我有话要跟他们父子说。”
　　听到沈依依的话，男人眼睛亮晶晶的。
　　小鲤鲤看了看姨姨，又看了看男人，点了点头，退到一旁。
　　沈依依走到男人身前，一巴掌抽到了他脸上。轏
　　“这一巴掌，打你从未对我用情，却装作一副情深的样子。”
　　男人被打蒙了，他没想到女人居然会当着小鲤鲤的面打他。
　　还没等他反应过来，女人又一巴掌打到他脸上。
　　“这一巴掌，是打你辜负了你的青梅竹马，那个一直想要嫁给你的小妹妹。”
　　“在遇到我之前，你们两个关系一直很暧昧。明眼人都能看出来她很喜欢你，可你却不清不楚的吊着她。甚至在我出现后，抛弃了一心为你的她！”
　　说到这，女人手痒痒的，又想抬手打男人一巴掌。
　　但男人这次学乖了，躲了过去。轏
　　沈依依看着男人这副怂样，真的替女孩不值。
　　想到女孩决然的样子，沈依依手更痒了。
　　却没有抬手打人，而是继续道：
　　“装了这么久的人，我虽然无法将人类复杂的感情都搞明白，但我知道，她是真的喜欢你，一心一意为了你着想。”
　　“咱们两个结婚后，她找过我，让我好好对你。”
　　“她是真的很关心你，虽然喜欢你，担心你，但从未纠缠过你！”
　　“反而是你，一直在外人面前开玩笑说要娶她！给了她希望，让她以为你爱她！最后又放弃她！渣男！”轏
　　男人想反驳沈依依，说自己不是渣男，却被瞪了。
　　知道沈依依不好惹，男人便闭了嘴。
　　沈依依却没有饶过他的意思，继续道：
　　“你明知道她离家出走了，却一点都不担心她！”
　　“就算你不喜欢她，但相处了这么多年，兄妹情意总有吧！”
　　“一个小猫小狗丢了，主人都知道找一找。你怎么就这么心冷，一个人没了，你连提都没提过，好像她根本不存在一样！”
　　“你的心太冷了！”轏
　　男人被沈依依说的脸色通红。
　　他确实没有担心过宁宁，他那段时间所有的心思都放到了老婆身上，哪里还会去想一个不重要的人。
　　沈依依说的没错，他的心很冷，只在乎自己的身边人。
　　就像沈依依，在她还是自己老婆时，自己很关心她。
　　在她离开时，自己也想过去找她。
　　但一旦知道她变成另外一个人了，自己便不会去想她的死活，反而希望小仙女能够把这妖精给除掉。
　　见男人听进去自己的话，甚至开始了反思，沈依依眼中闪过一抹欣慰。轏
　　转头看向地上的老人，将他扶起来，朝着他鞠了鞠躬，诚恳道：
　　“这段时间叨扰老先生了！你是个好人，只是在教孩子方面有些欠缺。”
　　“打扰老先生这么久，让老先生家里鸡飞狗跳的，依依心里有愧，便送老爷子一个礼物吧。”
　　说着，沈依依便走到了一旁的书桌上，拿起纸和笔，写了几个名字，递给老人。t
　　“老爷子，这几个人是别的公司派到您公司的卧底。您想处理掉，还是将计就计都可以。”
　　看着手里的纸，老人眼里闪过一道寒芒。
　　转而又温和的看着沈依依，朝着她点了点头。轏
　　见老爷子已经知道该如何做了，沈依依也不纠缠。
　　朝着老爷子再次鞠了一躬后，便拉着小鲤鲤的手，让她带自己离开了。
　　男人看着沈依依消失的地方，嘴里喃喃着：
　　“希望下次见面，你能如愿以偿。嫁给一个你喜欢的男人，生几个可爱的宝宝。”

第一百四十章 被亲人追杀的可怜崽崽
　　小鲤鲤将沈依依带回家后，便联系父亲，给她办了身份证。荚
　　并将她落户到了自己家，变成了沈熙妍的亲妹妹。
　　沈依依在小鲤鲤家里待了几天，便出去找工作，开启了新生活。
　　小鲤鲤也开启了新的直播。
　　这次直播与以往不同，抽中福袋的是两个脏兮兮的小孩子。
　　这两个小孩子是跟着老乞丐一起流浪的孤儿。
　　两人很小便被老乞丐捡到了，跟着老乞丐乞讨了两三年。
　　第一次见他们时，他们正在被一批黑衣人追。荚
　　老乞丐见两个小孩子可怜，就把他们两个藏到了破筐子里，躲过了追击。
　　两个小孩因为发了高烧，失了忆，不知道家在哪里，便一直跟着老乞丐。
　　老乞丐这些年捡破烂乞讨养两个小娃娃，虽然生活有些困苦，但却让他们不缺吃穿。
　　最近这些日子，老乞丐感觉自己身体越来越不好了，前几日竟然一整天都没起来炕。
　　害怕再继续下去，自己没有办法照顾两个娃娃。
　　两个娃娃会因为缺吃少穿而被饿死，冻死。
　　便拖着病痛的身子，去废品厂淘了个破破烂烂的手机。荚
　　带着两个小娃娃到附近的饭店或小卖部门口蹭网络，刷视频。
　　想看看有没有寻找两个小娃娃的消息。
　　因为小娃娃是被黑衣人追杀的，他害怕将小娃娃的消息公布到网络后会，仇家会寻来，继续坑害小娃娃。
　　所以他并没有将小娃娃的信息上传至网络。
　　刚才，两个小娃娃在鼓捣手机时，翻到了小鲤鲤的直播。
　　看到直播里可爱的小女孩，两个小娃娃眼睛里面亮晶晶的。
　　便顺手点进直播间，抽了一个福袋。荚
　　谁曾想，真的让他们两个抽中了。
　　当他们两个脏兮兮的面容出现在屏幕前时，屏幕前的众网友们都愣住了。
　　[这两个小娃娃长得好精致啊！只是，怎么脏兮兮的，穿得破破烂烂的。按理说，有手机，能够看直播，不应该这般落魄才对呀！该不会是和家人走失了吧！]
　　[大惊小怪，现在的手机多么普遍呀！连出门乞讨的乞丐都能拿手机打开二维码收钱，更何况是两个精致的小娃娃。估计他们两个真的和家人走散了。也不知道现在在哪儿，危不危险。]
　　[小娃娃呀，你现在在哪里呀！把你现在的地址告诉我们，叔叔阿姨们帮你报警找妈妈，好不好？哎呀！也不知道小娃娃这么小，认不认识字，能不能看到咱们的评论。]
　　[你们看！两个小娃娃旁边还有一个老人。看他这穿着，好像是乞丐。应该是老人家捡到了两个小孩子，带着他们两个出来乞讨吧。]
　　[老人家，把你的收款账号发过来，我们给你捐点钱。小娃娃可要富养！看他们瘦巴巴的，浑身脏兮兮的，一看就是很久没有吃饱饭了。快给两个小娃娃买点好吃的，买身新衣服穿吧！]荚
　　[不知道为什么，总觉得这两个小娃娃长得有些熟悉，好像在哪里见过似的！难道是因为这两个小娃娃长得太好看了，所以我下意识觉得看到过他们？]
　　[哎呀，你这么一说，我也觉得好像在哪里见过他们两个。但就是想不起来了。]
　　听到这两个网友的话，其他的网友们也陷入到了沉思之中。
　　他们也觉得这两个小娃娃长得有些熟悉，好像在哪里见过，但怎么想都没想起来。
　　小鲤鲤看着这两个小娃娃，眉头皱得紧紧的。
　　这两个小哥哥本应该是大富大贵之命，怎么会流落街头呢？
　　想着，小鲤鲤便掐指算了算。荚
　　算到两个小哥哥流落的真相后，整个人都气鼓鼓的。
　　“坏阿姨！卖小孩子！坏！”
　　听到小鲤鲤气愤的声音，网友们炸锅了。
　　小鲤鲤这话的意思，该不会是这两个小娃娃是被人卖掉的吧！
　　看小娃娃精致的样子，也不像是流浪的孤儿。
　　说不准他们真的在哪里见过这两个小孩子呢！
　　好多网友都去网上翻找丢失儿童的信息，希望能找到关于这两个孩子的消息。荚
　　老乞丐在听到小鲤鲤的话后，眼睛一亮，凑到屏幕前，哆哆嗦嗦道：
　　“小娃娃，你知道我这两个孙儿的来历？”
　　“他们两个是我两年前从一帮黑衣人手里救下来的。两个小娃娃当时年龄小，又发了高烧，不记得自己的身世，也不记得家人的名字了。便被我一直养在身边。”
　　“本来我想就一直这般养着他们，护着他们。但最近我的身体越来越不好了，甚至好长时间都不能下炕。两个小娃娃再跟着我，怕是会被饿死。”
　　“小姑娘，你若是知道这两个小孩子的身份，便帮他们找到父母吧！”
　　“老头子年岁大了，怎样都行。可这两个小娃娃正是长身体的时候，吃不饱，穿不暖，只能长得小小的，瘦巴巴的。老头子看着，心疼的很！”
　　说着，老头子还摸了摸两个小娃娃枯黄的头发，眼里满是慈爱。荚
　　这时，屏幕前的众人才明白，为何两个小娃娃长得这般好看，却是流浪儿。
　　原来是被人害了！
　　他们的父母找不到孩子，该有多着急啊！
　　小鲤鲤听到老爷爷的话，点了点头道：
　　“老爷爷不用着急，两个小哥哥很快就会找到亲生父母的。”
　　“只是，那个家里有坏人想害小哥哥们。需要先把坏人解决掉，才能让小哥哥们回家。”
　　一听有坏人要害小孙子，老爷爷顿时怒了，急吼吼道：荚
　　“啥？有坏人！不行，不能够让夜儿和明儿回去！”
　　“大不了老头子一直养着他们！为了他们，我会努力多活几年的。”
　　“等他们再大一些，我便攒钱送他们去学校，总有办法把他们养大成人。”
　　听到老爷爷的话，看到他眼里迸发出来的坚毅，小鲤鲤被彻底感染了。
　　“老爷爷，你放心，好人有好报。你救了两位小哥哥，会长命百岁的！不对，老爷爷能活到一百零八岁，寿终正寝。”
　　“不仅能看着小哥哥们长大，还能看他们生儿育女呢！”

第一百四十一章 好人有好报，能活到一百零八岁
　　听到小鲤鲤说自己能活到一百零八岁，老爷爷笑了笑，摇头道：踠
　　“小娃娃不用哄老头子了！老头子都这么大岁数了，自己身体什么样，自己清楚的很！”
　　“如今我浑身都痛，时不时便倒在床上起不来。这样的身子，怎么可能能活到一百零八岁呢？”
　　说到这，老爷子的眼神更暗了。
　　“老头子能活到六十多岁已经非常开心了，只是不知道还能护这两个娃娃几年。”
　　“若是有好心人愿意领养小娃娃，老头子感激不尽。只希望你们能够让两个小娃娃健康快乐的成长。”
　　“两个小娃娃很懂事，很讨人喜欢。他们虽然年纪小，但是做家务很有一手。”
　　“老头子平常出去捡垃圾乞讨，屋子都是两个小娃娃收拾的。他们比一般的娃娃要更聪明，勤劳许多。”踠
　　众人都看出来了老爷子的不舍和真诚。
　　他是真心希望两个小娃娃能够被一个好家庭收养，也是真心舍不得这两个小娃娃离开自己。
　　众人看着老爷爷那苍老的面容和满是口子的手，心里酸涩不已。
　　[看得我眼眶红红的。这位老人比那些有手有脚却不干正事的年轻人好太多了！他一个老头子，没有生存的技能，却能够将两个小娃娃养的这般好，已经很不容易了。如今为了能让小娃娃过更好的生活，更是操碎了心。]
　　[老爷爷年轻的时候一定干了很多活，现在身体才会这般差。相信，若不是因为两个小娃娃，他也不会出去乞讨。而是选择自力更生，靠双手养活自己。]
　　[这两个小娃娃真的很精致，也很懂事，我也很想养他们。但小鲤鲤说了，这两个小娃娃的父母很快就要找到他们了。不知道咱们领养这小娃娃，对他们来说，是好事还是坏事。]
　　[鲤鲤小仙女不是说了嘛！这两个小娃娃家里有坏人，不除掉坏人，两个小娃娃恐怕有生命危险。所以我觉得咱们应该先给老爷爷捐点钱，让他和两个小孩子过得好一点。等到小娃娃的父母解决完家里的事再来接他们。便皆大欢喜了！]踠
　　[老爷子不是说了嘛，这两个小娃娃是两年前从黑衣人手里救下来t的。说明这两个小娃娃在很小的时候就已经遭到了追杀。这般嚣张，看来坏人的势力很大啊！]
　　[我有些好奇，那坏人到底是谁？为什么非要追杀两个小娃娃？该不会是为了争家产吧！]
　　众网友们都对小娃娃的家事很感兴趣。
　　两个小娃娃眨巴着大眼睛，看着屏幕里的小鲤鲤，满脸的欢喜。
　　这小妹妹长得好可爱呀！
　　小鲤鲤看着老爷爷悲伤的样子，摇晃着小脑袋，安慰道：
　　“老爷爷，小鲤鲤没有骗你哦，你真的能活到一百零八岁。”踠
　　“待小哥哥的家里人将叛徒解决掉后，就会来接小哥哥们了。到时候，老爷爷也会跟着被接到家里当管家。”
　　“小哥哥的父母会给老爷爷请医生，老爷爷身上的病都会被慢慢治好。再加上在小哥哥家里吃饱穿暖，身体会越来越棒的。”
　　“老爷爷，你要相信小鲤鲤哦！小鲤鲤可是公认的小仙女，说的话从来就没有落空过。”
　　听到小鲤鲤的话，老爷子眼睛猛的一亮。
　　若真的能活到一百零八岁，看着两个小娃娃娶妻生子，他便是死而无憾了。
　　他老了，也愿意给两个小娃娃带孩子，看着他们茁壮成长。
　　想着，老爷子的眼睛里便溢满了泪水。踠
　　“希望真的能像你说的那般，老头子能活到一百零八岁。”
　　“我不要求住大房子，也不需要吃什么好东西，穿什么好衣服。只希望有个能居住的地方，能够看着两个小娃娃平安长大，看着他们结婚生子就好。”
　　“老头子这辈子没有子孙缘，儿子在年轻时离家出走，一去不回。女儿嫁的远，嫁出去后也没了消息。”
　　“老婆子受不了孩子接二连三的离开，整个人疯疯癫癫的。在我出门买东西时离开了家，再无踪迹。我找了他们这么多年，也没有找到。”
　　说到这，老人家突然哽咽了起来，眼角渐渐有了湿意。
　　网友们听到他这话，便知道有八卦可听了。
　　一个个都正襟危坐，眼神灼灼的看着屏幕，生怕错过一点信息。踠
　　“本来家里还有点积蓄，不用靠乞讨生存。但因为这些年一直寻找孩子和孩子他娘，积蓄越来越少，才变成了乞丐。”
　　“以前很希望能找到孩子和孩子娘，可现在却只希望他们不要见到自己。”
　　“能健康快乐的生活在世界的某一个地方，平安就好。”
　　老爷子眼神里满是怀念和愧疚，哪里像是希望再也不见他们的样子。
　　只是怕孩子见到如今的他，会嫌弃吧！
　　网友们都心疼起这个满脸沧桑的老人家了。
　　[没想到老爷子的身世竟然是这样的！我就说嘛，老爷子的眼神很是坚定，不像是会靠乞讨生活的人。没想到竟是因为这种原因，才变成了乞丐。即便是成了乞丐，也不忘了救人，说明他很善良。]踠
　　[善良的人怎么就不得好报呢！老爷子又没有做什么错事，怎么孩子和妻子都不见了？真希望他能快点找到家人。]
　　[我感觉够呛！刚才不是听到小鲤鲤说了嘛！老爷子之后会被这两个小娃娃的家人接回去当管家。若真的找到了自己的孩子，又怎么会去别人家当管家呢？]
　　[说不准是他家孩子不想要他呢！若真是在意自己的父亲，便不会离家出走，好几十年都不回来。只是可惜了，老奶奶人疯癫了，又记不得事，不知道现在在哪里流浪，又或者已经不在了。]
　　[老爷爷心地真的很善良啊！散尽家财只为了寻找孩子和妻子，遇到了被追杀的小娃娃，也愿意拼命救他们，真的让人很心酸。]
　　[怪不得老爷子能活到一百零八岁呢！这样的好人就应该长长久久的活着。我看一百零八岁都少！应该长命万岁。]
　　[万岁？那不成了妖怪了！不行不行，百岁就挺好了，活太久了也不是件好事。]

第一百四十二章 失散多年的夫妻终于相见，哭惨了
　　看到老爷爷的第一眼，小鲤鲤便给老爷爷卜了一卦。柼
　　发现他的命格比一般人要奇特许多。
　　明明是儿女双全的命，但却显示他命运多舛，子女宫暗淡。
　　小鲤鲤在听完老人的话之后，若有所思。
　　掐指算了算，便算出爷爷亲人的事。
　　爷爷的儿女现在都还活着，只是因为一些奇特的原因，没有办法回国。
　　奶奶的情况要复杂一些。
　　奶奶本是有钱人家的小姐，出生时，被家里的恶毒保姆偷换扔掉了。柼
　　后来流落到偏远的农村，被农家人收养了。
　　老奶奶的养父养母对她很好，她一直跟着养父母一起生存。
　　后来老奶奶的养父挣了钱，在城市里买了房，一家人便去了城里生活。
　　老奶奶二十岁时，遇见了老爷爷。
　　两个人一见钟情，相处了几个月后，便结婚生子。
　　老奶奶失踪，并不是因为她乱跑，而是老奶奶的家人找了过来。
　　老奶奶有一个亲生的哥哥，他一直在找老奶奶的下落。柼
　　病入膏肓时，还一直念叨着老奶奶的名字。
　　家里人没办法，便四处寻找老奶奶的下落。
　　想要在老爷子临走前，圆他的梦，让他见老奶奶一面。
　　那天众人去时，老奶奶一个人在家，整个人疯疯癫癫的，家里也没有其他人。
　　众人便以为她是独居老人，心疼她，就将她带回了大城市，将其送进了医院治疗。
　　或许是因为看到了许久未见的妹妹，老奶奶的哥哥渐渐康复。
　　老奶奶在医生的救治下，也一点点恢复记忆。柼
　　记起过往后，老奶奶便带着亲人回去找老爷爷。
　　但那时候，老爷爷已经离开家，去寻找亲人了，便和老伴儿错过了。
　　看到这些信息，小鲤鲤鼻子一抽一抽的。
　　“老爷爷，老奶奶并没有走丢，她只是被亲侄子接回去了而已。”
　　“老奶奶已经恢复记忆了。她回去找过你，但你不在。后来怕你回来找不到她，便一直在你们最后分开的地方等你。”
　　听到老伴儿在之前的房子里等他，老爷爷泪如雨下。
　　“担心老伴儿回来找不着我，我在那屋子里等了她三个月。一直都没有消息，我才出去找她的。没想到还是错过了。”柼
　　他在之前的房子里等了好几个月，都没有等来老婆的消息。
　　后来听到有人说，他老伴出事那天，有一个老婆子往南面去了，他便往南面寻了。
　　没想到，老伴儿居然回到了曾经的房子，还在一直等他。
　　他这些年到底在做什么呀！
　　想到老婆子一个人孤孤单单的在没有他的城市里等他，老头子便激动不已。
　　踉踉跄跄的站起身子，想要回去找老伴儿。
　　可想到还有两个小娃娃等着他照顾，便又坐了下来，眼神无光的看着曾经呆过的那个城市，嘴里喃喃着：柼
　　“我家老婆子是全天下最好看，最可爱的姑娘。年轻的时候，家里没有钱，给不了她好的生活。好不容易买了个房子，能够让她住的好点。”
　　“结果好日子没过两年，儿女接连出事，老伴儿也疯疯癫癫的。”
　　“如今好不容易找到了家人，治好了病。却为了我这个老头子，一个人孤孤单单的待在那个没有人烟的旧房子里，真是傻呀。”
　　老爷子很聪明。
　　听到小鲤鲤的话，便知道老婆子的家人是有钱人。
　　老婆子刚得病时，他带着老婆子去了很多家医院，医生都说没办法治。
　　即便是有能治疗的地方，价格也非常昂贵，贵到他连听都不敢听。柼
　　老婆子的家人能够将老婆子带去治病，甚至还治好了，就说明她家里非富即贵。
　　这种家庭，不是自己能够攀得上的。
　　老婆子明明有富贵的亲人，可以跟着他们过好日子。
　　却偏偏在老屋子里等自己，说明她很爱自己。
　　想到老婆子，他的心暖暖的，却揪着般疼。
　　[我居然被老爷爷塞了口狗粮，老爷爷和老奶奶相伴这么多年，感情自然是深厚的。只是没想到，老爷爷为了老奶奶付出了这么多。老奶奶也不妨多让！]
　　[老奶奶和老爷爷的爱情真的很好磕呀！老奶奶明明找到了亲人，能过富足的日子，却偏偏要回到冷冰冰，没有人烟的小屋子，等着老爷爷。这一等就是几年。老爷爷对老婆婆也很好，为了找老婆婆出来流浪这么久，这两人的感情真让人羡慕呀。]柼
　　[现在很少能有这般真挚的感情了！我最近看到的新闻不是老公因为房产谋杀了妻子，就是妻子出轨给老公戴绿帽子，生了好几个野种。每次看到这种新闻，我都觉得有真感情的夫妻越来越少。今天倒是让我看到了一对令人羡慕的老夫妻。]
　　[最近的花边新闻可多了呢！在我家附近就有好几起类似的新闻。最可怕的是没有钱的人在外面乱搞。欠一屁股债，被人追家里了才知道夫妻两个都不是好货。这种家庭里最可怜的就是孩子了。]
　　[我更想t知道，老爷爷的孩子到底去了哪里？像老爷爷和老奶奶这样重情义的人，不应该教出忘恩负义的孩子呀！老奶奶头发都花白了，还愿意一个人待在小屋子里等着爷爷，多深情啊！孩子怎么会那么无情？几十年都不回家？]
　　[真是可惜呀！若是老爷爷没有出去寻找老奶奶，而是一直待在屋子里等待，说不准就不会错过这么些年了。]
　　[也是不凑巧，老爷爷在屋子里等了老奶奶三个月，老奶奶都没出现。老爷爷刚走，老奶奶就回来了。这是什么偶像剧情节呀！]
　　看着老爷爷颓废的样子，小鲤鲤心有不忍。
　　刚想安慰老爷爷两句，就看到有人发送了连麦申请。柼
　　看到头像后，小鲤鲤眼睛瞬间亮了，接通了来电。
　　看着屏幕前突然出现的老人，老爷爷眼睛瞬间湿润了，泪水哗啦啦的流。
　　屏幕那头的老人在看到小鲤鲤和老头子后，笑容更加真切了。
　　“小娃娃，谢谢你让我找到了老头子。”
　　“我还以为这辈子都没有办法再见到他了呢！”

第一百四十三章 老爷爷被调侃，心里美滋滋
　　老奶奶满脸怀念的看着老爷爷，抚摸着屏幕，笑呵呵道：洘
　　“这么多年没见，老头子竟憔悴成这幅样子了。”
　　“老头子呀！回来吧，带着两个小娃娃一起回来，我和你一起养他们。”
　　老爷爷眼睛一眨不眨的盯着屏幕，眼里满是怀念。
　　他终于再次看到自己的老伴儿了。
　　他出来了这么久，寻了这么久，心里一直记挂着老伴。
　　老伴和儿子女儿不同。
　　儿女们离开时，正值年轻力壮的岁数，随便做点儿什么，都能养活自己。洘
　　可老伴儿不一样，她疯疯癫癫的，又没有了工作能力。
　　出去除了被人欺负，便是可怜巴巴的窝在角落里，没有吃的，喝的。
　　每次想到老伴可怜巴巴的模样，老人家都会躲在被窝里哭。
　　好几次都差点哭瞎了眼睛。
　　如今看到老太太保养的很好，比自己走之前还要年轻，心里多了一丝安慰。
　　“老婆子，几年没见，你比以前更年轻，更好看了！不像我，越来越老了。”
　　说着，老爷爷还摸了摸自己的脸。洘
　　在摸到满脸的褶子后，叹了口气。
　　“我本来岁数就比你大，长得就比你老。如今咱们两个放在一起，好像差了倍儿似的。”
　　见老爷爷摸着自己的脸，撅着嘴，撒着娇，老奶奶笑弯了眼。
　　他的老伴儿呀！已经六十多岁了，还和年轻的时候一样，看到她就忍不住撒娇。
　　年轻时，她便是因为受不住老头子撒娇，才被老头子哄住的。
　　嫁给他那么多年，为他生儿育女，操持家务，已经成了老夫老妻了。
　　每次自己生气时，他还会那副用可怜巴巴的模样看着自己。洘
　　让自己没办法朝他发火。
　　没想到过了这么多年，他还是这样子。
　　当着这么多网友的面向自己撒娇，也不嫌害臊。
　　想着，老奶奶便瞪了老爷子一眼，娇嗔道：
　　“都一把年纪了，还像年轻时一样没正行，也不怕给小娃娃们教坏了。”
　　“小娃娃，你们两个可不要学你们爷爷。小男孩要嘴甜，但也不能够一天到晚没个正行，不然会把老婆吓跑的！”
　　老奶奶说着，还朝着两个小男孩眨巴了下眼睛，一副听我的准没错的样子。洘
　　看着几人的互动，评论区的网友们更加羡慕了。
　　老奶奶的性子好像小孩呀，一看就是被人宠到大的。
　　老爷爷以前应该很宠老奶奶吧！
　　把她宠成了小孩子性子。
　　[实名羡慕！老奶奶被老爷爷保护的很好，一大把年纪了，还像个小孩子。我看见过很多和老奶奶差不多岁数的老人，他们的脸上满是褶子，手上都是口子，一看就是经常干活的。可老奶奶的手却不一样，很嫩，一看就是没干过多少活的样子。]
　　[确实，老奶奶很慈祥，性子也很软和，说话也有点女孩子撒娇的感觉。老奶奶年轻时，一定非常乐观开朗。]
　　[老奶奶在老爷爷那里一定得到过很多的温暖和爱意，所以才愿意待在一个破旧的房子里，等一个不一定会出现的人。磕到了！真的磕到了！比小说和电视剧里的情感还好磕。]洘
　　[我突然觉得这两个小娃娃不回家也挺好的。就这么跟着老两口。在这种氛围下成长，会生活的很好。]
　　[确实，这两兄弟小小年纪就被家里的坏人追杀，说明他们家里情况十分复杂。这样的家庭，确实不适合小娃娃呆。一个弄不好，两个小娃娃都会丧命。即便不丧命，也会变得冷血无情，为了利益不择手段。]
　　[这么一说，确实是待在两个老人家的身边要更好一些。老人家能把这两个小娃娃教的很好。只是老人家恐怕没有照顾小娃娃的经验，会把小娃娃养的脏兮兮的。]
　　[这不还有老奶奶嘛！老奶奶看着就很干净，很有大小姐的涵养。而且两个小娃娃身上脏，也不能怨老爷爷呀！老爷爷这两天身体不舒服，没有办法好好照顾两个小娃娃。等他身体好了，一定会把小娃娃养的白白胖胖的。]
　　屏幕前的网友都觉得男人照顾孩子本来就没有女人细心。
　　更何况，老爷爷身体又不舒服，时常下不来床，根本没有办法给小娃娃洗衣服，洗澡。
　　脏一点很正常。洘
　　老奶奶看到了评论区里的话，噗嗤一声笑了出来，调侃道：
　　“老头子，年轻时，儿子和女儿可都是你换的尿布，把两个小娃娃收拾的干干净净的。怎么如今在面对两个小孙子时，这般束手束脚呢！”
　　“年龄大了，到底是没有年轻时能干了！”
　　老爷爷在听到老奶奶的调侃后，耳根微微发红。
　　他并不是有意将两个小娃娃养成这副脏兮兮样子的。
　　只是这几天一直觉得自己大限快要到了，不是忙着给小娃娃们攒东西，就是躺在床上下不来，再就是着急带小娃娃找父母。
　　忙成这个样子，哪里还有心思给孩子洗澡洗衣服。洘
　　想着，老爷爷便心虚的看了看一旁的两个小娃娃。
　　脸还是挺白嫩干净的，只是那衣服东一块，西一块，脏兮兮的。
　　想到这两天都是两个小娃娃生火做饭，心里有些愧疚。
　　将两个小娃娃抱到自己怀里，嗡声嗡气道：
　　“这两天辛苦你们了，为了照顾老头子，又是烧火做饭，又是出去捡东西的。”
　　“是爷爷不好，没有办法给你们好的生活。不过很快你们就能够吃饱穿暖了！爷爷收拾收拾，便带你们回去见奶奶。”
　　“看到那个慈祥的奶奶了嘛！以后，她便是你们的亲奶奶了！她会很疼很疼你们的！以后，你们便是有家的娃了。”洘
　　说着，老爷爷便哽咽了起来。
　　他还以为这辈子都见不到自己的妻子，回不了家了。
　　没想到，临死之前还能和妻子团聚，还能够带着两个小孙子回到曾经的家。
　　看着妻子花白的头发，他心里满是愧疚。
　　只是可惜，不能让妻子像以前那样吃好，穿好了。
　　想着，老爷爷便抽了抽鼻子，小声道：
　　“对不起，让你一大把年纪跟着我吃苦。”洘
　　“年轻时说了让你一辈子都吃香的喝辣的，没想到老了老了，倒让你吃不饱，穿不暖了。”
　　“老婆子，不然，你还是……”

第一百四十四章 慈祥老太秒变暴躁女王，老爷爷被强势镇压
　　老爷子的话虽然没说完，但屏幕前的众人都知道他想说什么。壝
　　他这是想要让老奶奶跟着亲人走，不要再跟着他吃苦啊！
　　看了这么久的直播，众人都知道老奶奶和老爷爷之间的情意。
　　也明白，老爷爷这么做虽然保护了老奶奶，却伤了老奶奶的心。
　　果不其然，老奶奶听到了老爷爷的话后，脸色瞬间变了。
　　不再是刚才那副慈祥的模样，而是变得锐利了许多。
　　“你想我怎样？年轻时，你说和我永远不分开，白头到老。结果呢！”
　　“我在这里等了你几年，你了无音讯。现在你知道我回来了，还不愿意回家，是想和我分道扬镳吗？”壝
　　“还是说，年轻时的誓言都是骗人的！你这么久不回来，不是因为在外面找我，而是想要躲我！”
　　“高明宇！说！你是不是不爱我了？”
　　听到前面几句话时，网友们还替老爷爷捏了一把汗，生怕老奶奶误会他的心意，都想为他辩解两句。
　　可听到最后一句话时，网友们差点笑出了声。
　　老奶奶好可爱呀！
　　这句“你是不是不爱我了”，让人梦回那年夏天。
　　网友们的思维也都发散了起来。壝
　　[老奶奶看着年岁不小了，但是心理年龄却小的很呢！居然还知道这个梗！不过老爷爷确实有些太小心翼翼了。老奶奶若是真的愿意独自享受荣华富贵，那她现在就不会出现在这里，而是跟着她的那些亲人们一起生活。]
　　[可不！t老爷爷说这话的出发点是好的，是想让老奶奶能够活的好一点，生活的幸福一点。可他这么说，却戳了老奶奶的心。]
　　[我觉得老爷爷可能是太自卑了！老奶奶现在的容貌比老爷爷年轻了十几岁不止！老奶奶亲人有钱，老爷爷却孤身一人，连养活自己都费劲，还带了两个和老奶奶没有血缘关系的孙子，妥妥的拖累呀！所以，害怕老奶奶嫌弃他也很正常！]
　　[怎么能是拖累呢！这两个小娃娃可是人见人爱的宝贝呢！不过，没有血缘关系确实是个问题。老一辈人都很讲究这个。不过我看老奶奶那样，应该不会在意这些事情。]
　　[要我说，就是老爷爷想太多了。老奶奶愿意等他这么久，就说明没有什么东西是比两个人之间的感情更重要的。这个时候说这样的话，不就是在寒老奶奶的心吗？]
　　[不知道老爷爷有没有钱买车票，带着两个小娃娃一起回去。真是急死人了！老爷爷，你倒是给我们发收款方式啊！先把难关度过了再说。]
　　网友们都要急坏了，老爷爷穿得破破烂烂的，两个小孩子也像常年吃不饱饭似的。壝
　　他们吃饭都艰难，能有钱买车票回家吗？
　　想到两个小娃娃跟着老人家一步一步往回走的样子，网友们急的不行。
　　老爷爷听着老奶奶的话，看着她发火的样子，嘿嘿嘿的笑了起来。
　　他有多久没有看到老婆子这个样子了呢！
　　老婆子自从嫁给他后，便收敛了大小姐脾气，一直很温婉。
　　可有时候，他也会看到老婆子跟别人掐腰吵架的模样。
　　只是在他面前，从来都不显现出来罢了。壝
　　老婆子以为自己喜欢的，是她温婉的样子。
　　却不知道，自己喜欢的，从始至终都是真正的她。
　　如今再次看到老婆子发火，他竟有一种回到了几十年前，第一次见到老婆子时的悸动。
　　那时候的老婆子，是个二十岁的小姑娘，俏丽的站在卖东西的摊贩面前，指着缺斤少两的摊贩一顿教训。
　　他当时就觉得这个姑娘很可爱，很率真。
　　后来才知道，这小姑娘是在为了别人打抱不平。
　　便更觉得她心地善良了。壝
　　从那时起，他便对老婆子倾心了。
　　这么多年，他时常会想起老婆子掐着腰，怒怼小商贩的样子，真是活泼又可爱呀！
　　他希望老婆子能放开自己，不要被礼法束缚。
　　见老头子笑得傻兮兮的，老奶奶眼睛顿时瞪了起来，掐着腰大吼道：
　　“高明宇！你居然还敢笑，反了天不成。”
　　“要不，你现在就带着两个孩子给我滚回来。要不，就告诉我你在哪儿，我去找你！想要抛弃我，自己带着两个乖孙在外面游荡，不可能！”
　　“即便要讨饭，也是咱们一家四口一起，而不是你一个人带着两个小娃娃独自在外面流浪！”壝
　　“高明宇我告诉你！这辈子你都别想摆脱我！你过的好与不好，我都是你老婆，永远和你站在一起。”
　　听到老奶奶的话，老爷爷眼眶湿润，不住的点头。
　　“好！好！永远在一起！”
　　说着，老爷爷便颤抖着起身，擦了擦眼泪，牵着两个小崽子往回走。
　　但想到自己之前已经将家里的积蓄都用来买手机和粮食了，根本拿不出买车票的钱，人顿时傻了。
　　看到他愣在原地，评论区的网友们瞬间明白他的困窘。
　　还不等网友们说给他捐钱的事，前方便走过来一个小伙子，递给了老爷爷一个信封。壝
　　信封有些厚，估摸着里面有几千块钱。
　　老爷爷捏着手里的钱，有些惊讶。
　　抬头看了看小伙子，又看了看钱。
　　意识到小伙子的意图后，赶忙把钱递回给小伙子，摇头道：
　　“这钱太多了，老头子不能要。”
　　见老爷爷不收自己的钱，男人笑了笑，将钱又塞回到了老爷爷手里，轻声道：
　　“老爷爷，收下吧！这钱不是我给你的，是老奶奶转给我的。”壝
　　“我一直都在观看直播，发现了你们的情况后，便联系了老奶奶。老奶奶私底下给我转了钱，让我将这个钱交给你，用来买票。”
　　“你便收了吧！早点回家，才是您最该做的事。”
　　听到这话，老爷爷赶忙低头看向手机。
　　见老奶奶点头确认了事情真伪，老爷爷才将钱放回兜里，朝着男人鞠了一躬。
　　男人哪里能让老人家朝他鞠躬，赶忙阻止。
　　“老爷爷，你这样就折煞我了。我只不过是帮忙递了钱而已，其他的，什么都没有做。”
　　“老爷爷，你要相信，这世上还是好人多！好人有好报，老爷爷会越过越好的。”壝
　　说着，男人便转身离开了。
　　看着男人的背影，老爷爷眼里满是泪水。
　　是呀，这世界还是好人多！
　　想着，他便关闭了直播，带着两个小娃娃收拾了行李，买了车票，前往那个他居住了几十年的地方。
　　在那里，有他心爱的人一直在等他，他要回去履行他的承诺。
　　而他不知道的是，两个小娃娃的家人也正在朝着那个地方赶去。
　　很快，他就会收获福报。壝
　　不仅治好了病，还找到了儿子和女儿。
　　跟着自己最爱的两个小孙孙一起生活，看着他们长大成人，生儿育女。

第一百四十五章 新晋影后是崽控，做梦都想偷鲤鲤
　　[那男人说的没错，好人有好报！希望老爷子能够找到自己的孩子，和儿女们平安幸福的生活在一起。人老了，不在乎自己儿女有没有出息，更在乎一家能不能团聚。希望他们能得偿所愿！]毨
　　[老爷子是个好的，明明很需要钱，可在看到陌生人给他钱时，却第一时间拒绝了。从这点看，老爷子并不像乞丐，而更像是一个暂时落魄的老人家。]
　　[我终于想起来在哪里见过这两个小孩子了！两年前，帝都墨家大张旗鼓的寻找丢失的小孙子。听说这两个小孙子被仇家拐走时，才两三岁。帝都墨家重金悬赏两个小孙子的下落，但一直没消息。]
　　[呀！你不说我都要忘了。这事在当时掀起了一段风潮，好多人都去寻找这两个小娃娃。没想到，他们居然被老爷子救了。更没想到，他们居然是被家里人追杀的。]
　　[怪不得想不起来这件事呢！这两个小娃娃和视频上的人长得有些出入。视频上的小娃娃白嫩可爱，胖嘟嘟的。现在的两个小娃娃干瘦干瘦的。虽然很好看，可却比之前瘦太多了，都有点儿脱相了。认不出来也情有可原。]
　　[老爷子自己吃饭都费劲，能够把两个小娃娃养大已经很不容易了。还指望两个小娃娃一直白白胖胖吗？]
　　[哎呀，别吵了！两个小娃娃现在已经跟着老爷爷回家了。相信很快他们就能回到亲生父母身边了，咱们在这里争吵也是在浪费时间。不如求求小鲤鲤，让她再开一卦。]
　　这话一出，评论区顿时沸腾了，纷纷求着小鲤鲤再开一挂。毨
　　沈熙妍看着网友们都在刷队形，让女儿再开一挂。
　　又看了看时钟，发现时间还早，便和小鲤鲤沟通了一下。
　　见女儿点头，沈熙妍便又开启了一次福袋。
　　这次抽中福袋的，是一个长得非常好看的小姐姐。
　　看着小姐姐，小鲤鲤眼睛亮晶晶的，嘴角流出了可疑的液体。
　　“好美的小姐姐！”
　　屏幕前的网友们在看到美女时，都惊呼出声。毨
　　抽中福袋的，居然是前段时间爆火的影后！
　　还没等他们在评论区里排队形，向影后要签名照呢！
　　就看到了小鲤鲤吞咽口水的模样，瞬间被萌化了。
　　[爱美之心人皆有之！只是没想到，连小仙女都抵挡不住美女的诱惑。看到了好看的小姐姐，也忍不住流口水。还以为仙女都是不食人间烟火的，没想到，咱们的鲤鲤小仙女这般与众不同。]
　　[快截图！快截图！百年难得一遇啊！咱们的鲤鲤小仙女居然对着好看的小姐姐吞咽口水。我就说嘛！小仙女即便再厉害，也是个小娃娃，怎么可能一直板着一张脸。这不，一看到美女就破功了。]
　　[上一秒还在感叹美女好美，下一秒就被小鲤鲤的动作给逗笑了。鲤鲤小可爱呀，姨姨真的是太喜欢你了！阿姨决定了，要连夜编制彩虹麻袋，把你给偷回家。]
　　[完了！完了！这话被首富夫人听到，怕是要把你关进小黑屋，让你再也看不到鲤鲤小仙女的直播了。]毨
　　[难道就我一个人好奇，影后为什么会抽中小鲤鲤的福袋吗？每个抽中小仙女福袋的人都有大麻烦。影后不会是被什么脏东西给缠上了吧！]
　　[让我查查，最近影后身边出现了什么新闻！咦，影后居然好多天都没有工作了。难道真的被什么缠上了？]
　　评论区的网友们已经放弃调侃小鲤鲤了，转而调查起影后的事情来。
　　他们有好久没有听到影后的消息了。
　　若不是看到t影后依旧美丽的面容，他们都要以为，影后是被毁容了，或者是偷偷生孩子了。
　　可看着影后依然苗条的身材和好看的脸蛋，他们便知道自己猜错了。
　　沈凝雪眼睛一眨不眨的看着屏幕前的小娃娃，看到她那白嫩嫩的小脸时，就忍不住抬手捏一捏。毨
　　一旁的经纪人察觉到她的小动作，赶忙压下她的手，瞪了她一眼。
　　被经纪人瞪了的沈凝雪并没有生气，只笑呵呵的看了经纪人一眼，便转过头用软糯糯的嗓音对着小鲤鲤道：
　　“小可爱呀，你喜欢什么颜色的麻袋呀！告诉姨姨，姨姨给你买！”
　　“你喜不喜欢漂亮的钻石呀！姨姨把它镶嵌到麻袋边上，用带着钻石的麻袋将你偷回家好不好！”
　　小鲤鲤被沈凝雪的话吓到了，有些懵。
　　现在的人贩子都这般下血本儿了吗？
　　竟然用钻石当装饰！毨
　　见小鲤鲤不说话，沈凝雪还以为自己编织的麻袋不受小鲤鲤喜爱。
　　反思了一下，觉得小朋友可能根本不知道钻石是什么，也不会喜欢钻石这等俗物，便改口道：
　　“要不姨姨用糖果给你编织一个大麻袋吧！保证你躺在里面又舒服又开心！睡饿了还能当零食吃！”
　　沈凝雪觉得自己想到了一个好主意，一脸的得意。
　　一旁的经纪人气得直冒烟儿。
　　他家小祖宗这是疯了啊！
　　居然口出狂言到如此地步，还用糖果给人家做麻袋！毨
　　她咋不把自己装进麻袋里？
　　没看一旁的首富夫人脸已经黑如锅底了吗？
　　见沈凝雪还要开口说什么，经纪人赶忙跑上前，一把捂住沈凝雪的嘴，朝着直播屏幕鞠躬道歉道：
　　“抱歉，我家艺人最近压力太大了，有些精神失常。让大家看笑话了。”
　　“她只是很喜欢小孩子，想要逗一逗她罢了，不是真的想要买麻袋抓她。”
　　见自己越说，沈熙妍脸色越难看，经纪人都快哭了。
　　就在经纪人手足无措时，小鲤鲤奶萌奶萌的声音从屏幕里传了出来，将他救了下来。毨
　　“漂亮姐姐最近是不是总能听到敲门声，但每次开门都看不到人？”
　　听到小鲤鲤的话，经纪人满脸惊奇，一副你怎么知道的样子。
　　小鲤鲤见自己说对了，便背着小手站了起来，一副小大人模样道：
　　“漂亮姐姐别怕！小鲤鲤会救你哒！”
　　“有鲤鲤在，坏人不敢欺负姐姐哒！”

第一百四十六章 影后出事，竟是亲人在捣鬼！
　　沈凝雪听到小鲤鲤的话，心里美滋滋的。怤
　　小可爱说要保护她哎！
　　不到她大腿高的小娃娃，居然说要保护她！
　　这是什么绝世小可爱啊！
　　她要用彩虹麻袋把其偷回家，藏起来，每天偷亲几十口！
　　一旁的经纪人却被小鲤鲤的话吓到瑟瑟发抖。
　　小鲤鲤这般说，就说明真的有脏东西缠上了沈凝雪。
　　沈凝雪因为这该死的脏东西，已经好几个月没有出活动了。怤
　　每次活动前，总有东西敲她家艺人的门，搞得他们紧张兮兮的。
　　她一开始以为是凝雪精神压力太大了，才幻听了。
　　陪着她住了几天后才发现，不是凝雪的问题，而是真的有东西在敲她家门。
　　从那天起，他就搬去和艺人一起住了。
　　当然，一起住的不止他们两个，还有小助理和艺人的姐姐。
　　他们每人一间房，各住各的。
　　沈凝雪就像是得到了诅咒似的，每次有活动，都会出现问题，为此赔了不少违约金。怤
　　违约金事小，热度事大。
　　再不工作，沈凝雪就要退出演艺圈，无人知晓了。
　　没想到沈凝雪无意中刷到的一个萌娃直播，居然能救她！
　　想着，经纪人便泪眼汪汪地看着屏幕里的小鲤鲤，激动道：
　　“小可爱，我家艺人是被脏东西缠上了吗？最近只要一有活动，我家艺人就会听到敲门声。”
　　“我们好几个人都守在门边，没看到人敲门，却听到连续不断的敲门声。我家艺人因为这件事精神恍惚，已经好几个月不能工作了。”
　　“再继续下去，别说是工作，怕是身体也会出大问题呀！小仙女，求求你，帮帮我家艺人吧！”怤
　　听到经济人说影后被脏东西骚扰了，网友们都义愤填膺。
　　一般的脏东西寻仇，会时时刻刻骚扰仇人，并不会在特定时间骚扰人。
　　这摆明了是有人不想要让影后出去工作，才会在她每次工作前都整幺蛾子。
　　即便是有脏东西缠上了影后，也一定是有人指使的。
　　想到那些娱乐圈的传闻，网友们纷纷猜测道：
　　[我听说娱乐圈里很多明星都喜欢养小鬼，影后该不会是被对手给算计了吧！不然怎么那么恰好，每次有活动，都会莫名其妙的被敲门，还看不到人！一定是小鬼干的。]
　　[可不是，影后这个人可好了！出道这么多年，一直没有绯闻，人也兢兢业业，演技好，长得也好看，人也随和。除了有人嫉妒她，我想象不到谁还会害她。这人实在是太狠毒了，这是要断了影后的演艺路啊！]怤
　　[像影后这般漂亮的女演员，青春年华也就那么十几年。在最火热的时候突然断了，不能继续工作了，这对她来说是多么大的打击呀！一个弄不好，便会抑郁。娱乐圈很多自杀的艺人都是因为精神崩溃才走上不归路的。]
　　[怪不得我觉得影后今天有些奇怪。虽然她妆容很艳丽，但总感觉她眼睛周围涂了很多粉。估计是为了遮盖黑眼圈吧！想想也挺不容易的，她们虽然挣得多，但她们也保受争议呀。一不小心就容易丧命或毁容，还是咱们好，平平安安的。]
　　[这是谁啊，臭不要脸，居然用这种手段算计影后！我可喜欢她演的电影和电视剧了。没意思时，我都会把她演过的戏重新看一遍。她演得真的很好！虽然比不上演了四五十年戏的老戏骨。但和她同等岁数的人里，她算是佼佼者了。]
　　[影后身上有一种淡然的气质，让人看到就觉得很亲近。她为人也很随和，我刚才还解锁了她的新属性，喜欢萌娃。这样的影后，居然会被人欺负。天理难容啊！]
　　[影后的消息，哪怕只有一点小苗头，都会成为爆炸性新闻。影后这么多天没工作，怎么可能不引人注意！如今三个月了，居然一点信息都没有露出来，可见背后的人势力到底有多大。]
　　看到网友这么说，其他人也都沉默了下来。
　　是啊！影后的信息，哪怕只有那么一点火苗。怤
　　通过媒体人夸大其词的说出来，都是大流量。
　　很多狗仔都喜欢趴在顶流明星的周围，捕风捉影，写一些奇奇怪怪的文章吸引人的注意力。
　　影后被脏东西缠这般大的新闻居然没有爆出来！
　　这也太不可思议了吧！
　　一看就是有人将这些事情压了下来，不然也不会这般平静。
　　这是有人想要压住影后的热度，让她彻底消失在观众面前呀！
　　网友们不禁想起最近和影后有竞争关系的一些明星，眼里都是八卦的气息。怤
　　小鲤鲤并没有看评论，她看着影后的面相，便知道事情的真相是什么了。
　　只是，知道真相后的她有些不知道该怎么办了。
　　她害怕将真相说出来后，漂亮姐姐会崩溃。
　　想了想，还是决定提点沈凝雪两句。
　　“漂亮姐姐，你家里除了你以外，应该还有其她的兄弟姐妹吧！你们的关系怎么样？”
　　听到小鲤鲤的问话，沈凝雪有些懵。
　　兄弟姐妹，关系怎么样？怤
　　怎么觉得小鲤鲤话里有话呢！
　　沈凝雪虽然不喜欢那些勾心斗角的事，但她进入演艺圈也有几年了，见识过不少阴谋诡计。
　　小鲤鲤这么一说，她便明白了小鲤鲤的意思，脸色刷的一百。
　　“你是说，这件事情跟我姐姐有关？”
　　“不可能！这段时间，姐姐一直和我住在一起。若真的出事，那她……”
　　沈凝雪刚想说，若是出事，姐姐也会跟着一起出事。
　　可想到那个脏东西每次只是吓唬她，并没有对她做什么，便停止了后面的话。怤
　　她的行程只有她身边的人知道，除了经纪人和助理以外，只有姐姐知道她什么时候有活动。
　　那可是和她相依为命的姐姐，从小照顾她长大的至亲！怎么可能会想害她呢？
　　一想到这些事情有可能是她姐姐做的，沈凝雪的泪便止不住的流。

第一百四十七章 姐姐被骗，差点害死妹妹
　　幼时，她家里很贫困，妈妈生她时难产，身子虚弱，差点死去。湟
　　一直到现在，也手不能提，肩不能挑，需要常年吃药，才能活下去。
　　为了药钱，她和姐姐四处打拼，赚钱养家。
　　后来她被经纪人看中，去娱乐圈打拼。
　　渐渐的，有了成绩，赚了很多钱，买了大房子。
　　才把家里人接到城里照顾。
　　从那时起，她就一直把姐姐带在身边，不让姐姐再劳累。
　　她交给姐姐一些轻便的活，让姐姐既能够充实的生活，又t能够开心快乐的赚钱。湟
　　她自认自己对姐姐从来都没有坏心思，姐姐怎么可以这般对她！
　　看到漂亮姐姐难受，小鲤鲤赶忙摇头，然后又点了点头。
　　良久，才纠结道：
　　“不是姐姐，呃，也是姐姐。”
　　沈凝雪看着小鲤鲤一会儿摇头，一会儿点头的，有些懵，不知道她到底是什么意思。
　　就在她想要开口询问时，看到了小鲤鲤头上萌萌哒的颜文字。
　　【漂亮姐姐，我该怎么和你说呢！这件事情确实有你姐姐的手笔，却不是你姐姐亲自做的，你姐姐只是被人蒙骗了。】湟
　　【幕后人告诉你姐姐，你们两个长得很相似。只要你销声匿迹一段时间，她便可以出现在大众眼前，成为第二个影后。】
　　【本来你姐姐是不同意的，但是幕后人将你以前拍戏时被欺负的画面放给了你姐姐。并告诉她，你在娱乐圈打拼很不容易，有很多老板看中了你，想让你做情妇，总是骚扰你。】
　　【拍戏时，跟你演对手戏的人总是欺负你。不是莫名其妙的把你推下水，就是打你耳光。你一直都不敢跟家里说这些事情，怕他们担心。】
　　【你姐姐不想让你再做这些危险的工作，又担心母亲没有钱治病。便想听她说的话，让你暂时退出大众视野，然后她再取而代之，代替你在娱乐圈打拼。】
　　看着小鲤鲤头上的颜文字，沈凝雪泣不成声。
　　她的那个姐姐呀，还是跟从前一样。
　　一遇到她的事情，便思维混乱，不知道该怎么办了。湟
　　幕后之人哪里会那么好心，帮助姐姐进入娱乐圈，成为第二个影后。
　　那个人只不过是想借姐姐的手，逼自己退圈罢了。
　　想着，沈凝雪便抽泣道：
　　“小可爱，我姐姐是被人骗了是吗？她不是真心想害我的，是不是？”
　　小鲤鲤见漂亮姐姐猜出了真相，赶忙点头。
　　“是呀！姐姐是被坏人骗了！那人告诉她，只要将你每次出活动的时间告诉她，她就能够阻止你参与活动。时间一长，便会消失在大众视野里。”
　　“姐姐将信将疑，跟她说了几次活动的时间。见每次你都安然无恙，只是被吓到了，她才松了口气，相信了那个人。”湟
　　“姐姐不知道的是，那个人不过就是在骗她罢了！现在没有对漂亮姐姐出手，是因为漂亮姐姐还在大众视野内，不能够直接弄死你。”
　　“等过段时间，大众都忘记了漂亮姐姐。她便会操纵小鬼，将漂亮姐姐和身边人都弄死。”
　　听到了小鲤鲤的话，经纪人和沈凝雪都倒吸一口冷气。
　　这个人好生恶毒，居然利用沈芳柠对沈凝雪的担心和疼爱来害她！
　　沈凝雪一点都不生气自己姐姐害了自己，她只是有些心疼姐姐。
　　若自己真的因此出事，姐姐会彻底疯癫的。
　　姐姐从小就疼爱自己，每次有什么好东西都先给自己，从来都不吃独食。湟
　　她那个单纯的姐姐怕是被人卖了，还帮人数钱呢！
　　就在此时，从外面跑进来一个女人，抱着沈凝雪便呜呜的哭了起来。
　　“姐姐对不起你，都是姐姐不好，害了你。”
　　“姐姐不是故意的，你不要生姐姐的气，好不好？”
　　虽然只是惊鸿一瞥，但网友们都看到了来人的容貌。
　　和影后确实有些像，但只有三分像。
　　刚跑进来的女孩虽然年龄看着比影后大了点，却更显柔弱，眉眼处透露着清纯。湟
　　这样的美人若是进了娱乐圈，绝对会爆火。
　　她们突然明白那个幕后黑手为何会想灭了影后身边所有人了。
　　若是让影后的姐姐进入到娱乐圈，怕是没有她什么事了。
　　这对姐妹长得太好看了，不让人活呀！
　　看着两姐妹抱在一起痛哭的模样，众人觉得心疼的很。
　　她们终于知道书上写的美人落泪，英雄气短是什么意思了。
　　看到这样的美人掉眼泪，是个人都会心疼啊。湟
　　[影后的姐姐长得也太好看了吧！她们两个是不同的美，才不像那个坏人说的，姐姐和妹妹是一样的呢。姐姐根本不用等妹妹退出娱乐圈，她现在进入娱乐圈，也会和妹妹一样杀疯了的。]
　　[是啊！这样的美人，戏路和影后完全不一样。一个清纯，一个美艳。这两人是不是调换身份了呀！怎么姐姐看着更为柔弱，妹妹看着更为强势呢！]
　　[你别说，之前单看影后的时候，觉得她很是温婉可人。可和姐姐一比，就显得她强势了许多。姐姐绝对是柔弱小白花类型的。当然，这小白花不是贬义词，而是褒义词。姐姐长得，实在是太惹人怜爱了。]
　　[到底是谁，有这么大的力量，能够做出这种事。不仅派小鬼暗暗骚扰，还想神不知鬼不觉的除掉影后身边的人。甚至能压下所有新闻，不让大众看到影后。这可不是一般人能做到的！]
　　[这还用说，肯定是艺人背后有人挺她呗。这种事多了去了！哪个闯娱乐圈的，背后没有几个大佬支撑。像影后这种一步一步往上爬的人实在是太少了。她这样的容貌，这么多年才晋升成影后，背后的心酸没人知道。]
　　[刚才我还在想，影后的姐姐若是能进入到娱乐圈该有多好！她一定会成为顶流女星。可现在我却不希望她进入到娱乐圈了。她太单纯了，不适合进入到那个大染缸里。]
　　[怪不得影后从来都不让姐姐出现在大众视野里，原来是在保护她呀！姐姐这样的性子确实不适合进娱乐圈。怕是会被那群恶狼给撕碎了！]湟

第一百四十八章 幕后黑手竟是影后手帕交？
　　经纪人这下算是听明白了，幕后黑手不仅想让沈凝雪消失在大众眼前，还想要她的命！豔
　　看着沈凝雪和她姐姐抱在一起痛哭的模样，经纪人心里酸酸的。
　　他陪着沈凝雪一路打拼到现在，知道沈凝雪的不易。
　　她为保护姐姐，做了不少事。
　　没想到她姐姐还是被人发现了。
　　“没想到千防万防，还是被那群害人的狗东西给算计了！”
　　“小仙女，你可知道这背后算计人的人是谁？”
　　“我倒要看看，是哪个贱人吃了熊心豹子胆，敢动我护着的人。”豔
　　方子霄是豪门大少爷出来创业的典型。
　　他本是豪门的继承人，但他非常喜欢娱乐圈，想要开娱乐公司，便独自出去闯荡。
　　开始的几年，非常的艰难。
　　后来遇见了沈凝雪，觉得她各方面条件都不错，又被她率真，直爽的性子打动了，便陪着她一路走到现在。
　　如今，他也算是在娱乐圈站稳了脚跟。
　　家里见他不愿意回头，为了让他继承家业，便给他的娱乐公司注入了资金。
　　如今整个娱乐圈的上层都知道他的背景了，没有人敢动他。豔
　　他也没有想到，居然有人会背地里算计他护着的人，真是作死呀！
　　小鲤鲤看了看方子霄，摇了摇头。
　　她也不知道那个女人叫什么，她只能看到那女人的样貌，却不知道名字。
　　那女人长得有些尖酸，但很很漂亮。
　　女人身边有好几个小鬼，应该都是她的亲生孩子，养起来比普通的小鬼要容易许多，也听话许多。
　　“我也不知道那个姨姨叫什么，我只看到她穿了一身古装，待在一个人很多的地方。”
　　“她长得有些刻薄，虽然很美，但却是后天雕刻而成的，并不是生下来就是这样的。”豔
　　“她身边有好几个小鬼，这几个小鬼都是她亲生的孩子。应该是在肚子里时就已经被她用秘法杀死，变成鬼胎了。”
　　“她岁数比漂亮姐姐大上一些，但她经常吃一些滋养身体的补品，所以看着要比一般人年轻不少。”
　　“那补品不是正常东西，有些怪异。一旦反噬，会让她生不如死。”
　　听到小鲤鲤的话，众人都沸腾了，纷纷猜测起女人的身份来。
　　[小鲤鲤这么一说，范围便缩小了不少。娱乐圈里面长相刻薄，比影后年纪大，看着却小，又正在拍古装剧的，就那么几个人。不过，她们好像都没有结过婚，也没有怀过孕。]
　　[你傻呀！她们可都是明星，明星怀孕怎么会让人知道！自然是要藏着掖着了！我猜呀，就是最近接了新古装剧的那位刻薄美人刘子琪！她和影后是仇人，每次见面都要互掐。她们两个还是竞争关系，她下手的可能性比其他人要大上不少。]
　　[不会吧！我没听说过她有什么绯闻啊！而且，过去几年她一直在娱乐圈打拼。没有几个月都没出现的情况。而且，她最近一直在封闭拍戏，应该没有时间害人。]豔
　　[不是说那个明星养了小鬼嘛，哪里还需要她自己出来祸害人。只需要派小鬼出来就够了。可怜的影后呀，就这么被人给欺负了。唉，也不知道那女人到底是怎么想的，为何非要和影后过不去。踏踏实实演戏不好吗？]
　　[其实，我觉得吴佳怡更t有嫌疑。和影后同时出道，两个人还是室友。听说早年间关系很好，后来不知道因为什么原因突然断交了，见面连招呼都不打。这中间肯定有问题。]
　　[这事儿我知道，听说是她算计了影后，得了影后的影视资源，影后才和她分道扬镳的。那个女人可是典型的小白花，她可不是那种尖锐的长相。相反，她是那种柔弱小白莲形的，和影后的姐姐有些像。不过影后的姐姐是纯天然的小白花，她则是后期雕琢的，一看就能看出来。]
　　[我觉得是最近风头正热的女星司徒颜。她可是玄幻巨做『天星斩』的女主角。最近一直在拍古装剧。总感觉她的脸不自然，像整过容似的。但又找不到她出道前的照片，没办法对比。]
　　网友们众说纷纭，都有自己的怀疑对象，经纪人心里却大致有了数。
　　方子霄人脉多，比普通人多知道不少事。
　　哪个女明星整容了，哪个男明星出轨了，他都一清二楚。豔
　　就连哪些女明星背后有几个靠山，靠山是谁，他都知道。
　　靠山能够跟他叫板，又整过容的，还比他家女明星大的，就那么两个人。
　　而现在正在拍古装剧的，只有一个。
　　这个人是所有人都没有想到的。
　　想到那个人的风评，方子霄又有些不确定。
　　突然，他像是想到了什么般。
　　从怀里拿出手机，翻找出一个人的照片。豔
　　将照片拿给小鲤鲤看，轻声询问道：
　　“小仙女，你看看是这个女人吗？”
　　小鲤鲤在看到经纪人手上的照片后，眼睛一亮，连忙点头。
　　“是的！就是这个姨姨！”
　　“她养了六个小鬼！有四个正在她身边，还有两个被她派了出去。”
　　“若我没有猜错，这两个小鬼应该在去姐姐别墅的路上。姐姐，你明天有活动是嘛？”
　　听到小鲤鲤的话，方子霄脸色一黑。豔
　　没想到真是这个女人！
　　她疯了吗？居然对付沈凝雪！
　　她们两个刚出道时，关系非常好。
　　沈凝雪帮她介绍了不少资源，即便是现在，沈凝雪也依旧在帮她铺路。
　　她居然这么对凝雪！
　　简直是禽兽不如呀！
　　方子霄气的牙痒痒。豔
　　没想到那女人如此坏！
　　早知道她是这样的人，当初就不应该让凝雪帮她，就应该让她被人欺负才对。
　　还没等方子霄发怒呢，就听到小鲤鲤说那女人派了两个小鬼来找沈凝雪的话。
　　他整个人都不好了。
　　不害死凝雪，不罢休是吗？
　　想着，方子霄便咬牙切齿道：
　　“好呀，真是好的很呢啊！”豔
　　“凝雪为了帮她，得罪了不少人，毁了不少合同。她倒好，忘恩负义，居然算计凝雪！枉费凝雪对她这般好。”

第一百四十九章 坏女人也是可怜人，魂都没了
　　沈凝雪没看到经纪人手里的照片，并不知道她说的人是谁。捃
　　但听到经纪人的话，脑海里也隐隐约约出现了一个人影。
　　王悦伊，和她一起出道的艺人，她的同乡。
　　想了想小仙女之前说的话，竟一一对上了。
　　她和王悦伊是一起出道的，她们两个在签约前都被大佬看上了。
　　她并不想出卖自己的身体，便拒绝了大佬的邀请，王悦伊却同意了。
　　大佬带着王悦伊去国外动了手术，整了容。
　　回来后，王悦伊整个人都变了。捃
　　不仅变得好看了，就连性格也变得完全不一样了。
　　沈凝雪看在同乡的份上，对她很是照顾。
　　王悦伊虽然时不时作妖，但从来没对自己有过什么歪心思。
　　自己出道这么多年了，从未将王悦伊的那些事情说出去。
　　网上有不利于王悦伊的流言传出时，自己都在背后替她找补。
　　她怎么会有想害自己的心思呢？
　　为了确认自己心中的猜想，沈凝雪让方子霄将手机拿给她看。捃
　　当看到手机上的照片时，沈凝雪再也没办法欺骗自己，眼泪扑簌簌往下掉。
　　“怎么会是她呢！她的那些事我一直帮她隐藏着。”
　　“有人想要探听她以前的事，是我一直帮她打马虎眼。她被其她老板看上，也是我在为她周旋。”
　　“她受伤，我比谁都难过。她家里也是我在帮忙照顾的。我自认从未做过对不起她的事情！她为什么要害我？”
　　沈凝雪接受不了自己看到的真相。
　　她和王悦伊是从小一起长大的，王悦伊比她大三岁，总以姐姐自称，对她很好，有点好吃的都会送给她吃。
　　想起小时候自己和王悦伊在一起的快乐时光，她整个人都哽咽了起来。捃
　　“小时候的她不是这个样子的！她人很好，手里有一块馒头，也愿意全部给我吃。”
　　“即便自己肚子饿的咕咕叫，也要把好吃的都留给我和姐姐。现在怎么变成了这个样子了？”
　　“怪不得姐姐会相信坏人的话！原来坏人是她呀。”
　　沈凝雪终于反应过来，自己那胆小的姐姐，为什么会相信陌生人的话。
　　原来说这话的人是王悦伊呀。
　　她们两个认识的时间比自己和王悦伊认识的时间还要长。
　　姐姐会相信王悦伊的话，再正常不过了。捃
　　只是没想到，王悦伊居然变得这般坏，让人有些接受不了。
　　网友们在看到手机里的照片后，都愣住了。
　　怎么可能是她呢！
　　她们想过无数个结果，却独独没想过会是这个女人。
　　她在众人面前的形象一直都是温婉可人，善良大方的。
　　她从来都不争不抢，靠实力努力往上爬。
　　她有多努力，多坚韧，所有人都看在眼里。捃
　　可她居然是一个伤害自己孩子和身边人的大魔头？
　　网友们都觉得她们的三观被崩碎了。
　　[不是吧，把我脑袋想破了，也没想到幕后黑手会是她呀！我一直觉得她是个非常善良的人。感觉她不应该生活在娱乐圈这个大染缸里，应该去当老师或医生。没想到她比坏人要恶毒几百倍。]
　　[可不是，我听说她是乡下姑娘，为了给母亲治病，一路打拼。心地十分善良，是个乐善好施的好孩子。没想到她不仅未婚先孕，还害死了自己好几个孩子，把她们养成小鬼，祸害娱乐圈的其她人。这女人太可怕了！]
　　[女人啊，还是不要进娱乐圈的好。不然不论她以前是什么样的性格，到了这个大染缸里，都会被迫成长。不是所有人都那么好命，能够遇到好的经纪人，能够护她周全的。]
　　[可不是！娱乐圈就是刀山火海，能闯过去的人寥寥无几。咱们看到的那些顶流，背后不知道付出了多么惨痛的代价。]
　　[娱乐圈的明星看着光鲜亮丽，可有些人还不如咱们普通人活的自在。她们挣的钱确实多，可她们花销也大呀！衣服，保养品，首饰这些东西都要花不少的钱。想要让自己看着光彩照人，就要付出大代价。]捃
　　[这话倒没错，她们的保养品都价值千金，可不是普通人用的起的。我听说很多明星，一贴面膜就要几千块，甚至上万块，一天要贴好几贴。]
　　[可不是，那些艺人为了保持身材，不敢多吃肉食和主食。有的人好几年都不敢大口大口吃饭，可可怜了。]
　　观看直播的网友，有些是大富大贵之家，有些是八卦媒体，有些是普通人。
　　那些八卦媒体每天跟踪明星，知道她们过的是什么样的日子。
　　虽然也会拿她们的消息博取大众眼球，但私底下还是很同情这些明星的。
　　尤其是那些女明星，看着光鲜亮丽，其实过的还不如她们这些普通人。
　　纵然住着大房子，开着豪车又如何！捃
　　那些房子和车都不一定是她们的。
　　经纪人每天看着她们，管着她们，连多吃一口肉都要看人脸色。
　　这样的日子可不是人过的。
　　小鲤鲤看了看痛哭的沈凝雪，又看了看一旁脸色阴沉的方子霄，摇了摇头，无奈道：
　　“这个姨姨的壳子虽然还是她的，但里面的灵魂早就已经换人了。”
　　啥？灵魂换人了？
　　沈凝雪听到这话，也顾不得哭了，整个人都跳了起来。捃
　　是她想的那个意思吗？
　　所以，她的好姐姐并没有害她，而是已经被人害了吗？
　　见沈凝雪激动，小鲤鲤也不打算继续卖关子了，而是将所有的事情都说了出来。
　　“看中漂亮姐姐和姨姨的那个坏老头没安好心，他一直在养邪神。”
　　“他之所以看中姐姐，是因为漂亮姐姐的身体十分符合邪神的要求。邪神想要借用漂亮姐姐的躯壳降临人间。”
　　“姐姐没有中计，坏人恼羞成怒。本想将你绑起来送给邪神，却被姨姨给知道了。姨姨害怕坏人对你下手，便自愿跟着坏人走了。”
　　“邪神觉得姨姨的样貌不够出色，配不上她。但姨姨的身材非常好，她很喜欢。便让坏人带着姨姨去整了容。”捃
　　“之后你们再看到的姨姨就不是她本人了，而是套着她躯壳的邪神。”

第一百五十章 活着比死了更痛苦
　　沈凝雪没想到，真实情况t居然是这样的。猈
　　怪不得之前总觉得王悦伊眼神怪怪的，仿佛要吃了她似的。
　　当时她还以为是自己最近压力太大，看错了。
　　如今才知道，想杀了自己的，并不是王悦伊，而是邪神。
　　方子霄听到了小鲤鲤的话，也变换了脸色。
　　王悦伊找过沈凝雪好几次，他都看在沈凝雪的面子上，放她进来了，没想到竟是引狼入室。
　　都怪他，在发现王悦伊性格不对时，没有调查她出道前后发生的事。
　　连她什么时候被换了灵魂都不知道，竟任由她欺负自家艺人。猈
　　沈凝雪想到王悦伊之前对自己的好，眼泪便止不住的流。
　　“小仙女，王悦伊的灵魂被调换了，还能再换回来吗？”
　　“姐姐一生从未做过坏事，怎么会有这样的结局呢？”
　　“她家里还有亲人等着她去照顾呢！她母亲若是知道白发人送黑发人的消息，怕是会支撑不住。就此……”
　　沈凝雪虽然没有把话说完，但屏幕前的众人都明白她话里的意思。
　　听说王悦伊的母亲患有疾病，常年卧床，需要大笔的药费，王悦伊才会进入到娱乐圈。
　　这么多年来，她拼命赚钱，就是为了给母亲赚医药费。猈
　　可听小鲤鲤的意思，王悦伊的灵魂早就被换了。
　　邪神是不可能会为了陌生人赚取医药费的。
　　所以这其中怕是有什么他们不知道的事情。
　　就在沈凝雪哭得不能自已时，小鲤鲤软糯糯的开口道：
　　“邪神当初是想要吞掉姨姨灵魂的。但姨姨一直想着母亲和你的事情，灵魂十分顽固。她根本消化不了，便将灵魂强行禁锢在身体里。”
　　“这些年来，姨姨的灵魂时不时的出现。虽然每次出现的时间都不长，但也会逼着邪神做善事。”
　　“近几年来，姨姨的灵魂越来越虚弱了，出现的次数也越来越少了，所以邪神才敢做坏事。”猈
　　这话一出，评论区的网友们和沈凝雪都炸锅了。
　　所以，他们平常看到的那个十分刻苦努力，会给母亲交医药费的女孩，是真正的王悦伊。
　　而十分刻薄，眼角眉梢都带着冷意的女人则是邪神。
　　怪不得他们有时候感觉王悦伊十分温婉，有时候又觉得王悦伊十分尖酸，原来不是同一个人啊。
　　[我就说我认识的那个女孩不像坏人嘛！那般善良又积极努力的人，怎么可能存着恶心呢，原来是被人给换了灵魂呀。]
　　[希望小鲤鲤能够尽快将王悦伊救出来！不然时间长了，怕有变故。不是说王悦伊出现的次数越来越少了嘛。说不准什么时候就会彻底沉睡，被邪神吞噬掉灵魂。想想都觉得可怕。]
　　[自从认识了小鲤鲤，梦魔，魔神，鬼怪都见识过了。如今又见识到了邪神，真是开了眼见了！邪神是我见过最可笑的存在。不能本体出现，还得借着凡人的身体出来兴风作雨。真弱！]猈
　　[所以，邪神占王悦伊的身体是为了什么？难道就为了当明星，得到人的喜欢吗？她不是邪神嘛，为何要靠着凡人的喜欢生活？好奇怪呀。]
　　[这些神神鬼鬼的，有什么想法我都不觉得奇怪。之前那个没有脸的妖精不也喜欢做人嘛！咱们的生活多精彩呀！生老病死，喜怒哀乐都能经历。他们虽然活的时间长，但枯燥啊！哪有当人有意思！]
　　[凡人都想要长生不老，做神仙。可神仙却想做凡人。不用守天规戒律，只需要开开心心的活着便好。即便会生老病死，但生活却充满了趣味。不像他们，每天一成不变。]
　　[之前我一直很羡慕那些大明星。吃的好，穿的好，受人追捧。可后来知道有好几个明星都抑郁了，甚至有自残和自杀的倾向。我才知道，还是做普通人好一些。至少不会受到过多关注，不会被人诽谤，能够按自己想要的方式生活。]
　　评论区的网友们，有的很可怜王悦伊，希望她能够复活。
　　有些则是在感慨妖魔奇怪，居然喜欢当凡人。
　　而沈凝雪则快要急疯了。猈
　　她那么好的姐姐，怎么可以被邪神占领身体？
　　想到小仙女的厉害，沈凝雪眼里满是期待。
　　“小仙女，姐姐还有救吗？”
　　“她这一生过的很苦，前半生家里贫穷，母亲病重，孤苦无一。后半生好不容易能够到城市里生活，却被人占了身体。”
　　“姐姐太苦了，还请小仙女救救她！”
　　听到沈凝雪的话，小鲤鲤皱了皱眉。
　　思索了良久才无奈道：猈
　　“可是，姨姨真的会接受这样的身体吗？”
　　“为了能够更好的养小鬼。坏人怀了好几次孕，和不同的男人有接触。姨姨很保守，知道了这些，怕是会崩溃吧。”
　　“她确实有很多未完成的愿望。为了她病重的母亲，她会选择咬牙坚持活下来。可她心里会一直煎熬着，这样的日子会比死了更好吗？”
　　听到小鲤鲤的话，沈凝雪也不知道该怎么办了。
　　王悦伊从小就在农村长大，一直坚守着一生一世一双人的心愿。
　　她还记着王悦伊坐在大石头上，望着天空，憧憬着嫁给自己心爱的人，和他一起过日子，生一个可爱的小宝宝时的模样。
　　若是让她知道，她还没有找到心爱的人，便将身体给了不同的男人，还打掉了自己好几个孩子，怕是会精神崩溃。猈
　　那样真的会比就此死了更好吗？
　　还不等沈凝雪想明白，小鲤鲤就扔下了更大的炸弹。
　　“姨姨的灵魂受到了创伤，即便勉强留在身体里，身体也会十分虚弱，脑袋也会受影响，智力减退。”
　　“她这辈子做了很多好事，若是因为邪神的缘故而重新投胎，则会投到大富大贵之家。”
　　“下辈子，她将不用经历苦难，一帆风顺的走到最后。活到一百一十二岁，寿终正寝。”
　　“姐姐，现在你还想让我救姨姨吗？”

第一百五十一章 萌娃来袭，众人被萌坏了
　　小鲤鲤不是不想要救王悦伊，而是王悦伊有更好的选择。阜
　　从邪神占了她身子的那一刻起，她的灵魂就应该去地府重新投胎了。
　　能够留在人间这么久，是因为她的执念。
　　执念不散，灵魂不散，便会一直留在躯体里。
　　如果她强行留下王悦伊的灵魂，王悦伊则会因为消耗功德而痴痴傻傻的活着。
　　下辈子也只能投穷胎，继续过凄苦的生活。
　　小鲤鲤觉得应该让姨姨走她该走的路。
　　想着，小鲤鲤便继续道：阜
　　“从邪神盯上姨姨的身体起，姨姨的寿命就已经到头了。”
　　“邪神进入到姨姨的身体，姨姨就应该下地府重新投胎，开启她大富大贵的一生。”
　　“奈何她执念太强，灵魂一直停留在躯体里，已经消耗了大部分功德。再不下地府投胎，功德消散殆尽，她下辈子就不能投好胎了。”
　　听到小鲤鲤的话，沈凝雪心里咯噔一声。
　　她怎么忍心看着姐姐这辈子痴傻，下辈子还不能投好胎呢！
　　见沈凝雪有所松动，小鲤鲤继续道：
　　“我知道姨姨的心愿是什么。我这里有丹药，可以治好姨姨和漂亮姐姐母亲的病。”阜
　　“不过，我希望在治好姨姨母亲的病之后，姨姨能够及时下地府投胎。”
　　“姨姨今生一直在做好事，积攒了不少功德。若是浪费在没用的事情上，那可真是暴殄天物了！”
　　听到小鲤鲤的话，沈凝雪兴奋极了。
　　小仙女居然有能治疗自己母亲和伯母病的神丹妙药！
　　母亲的病从她出生起就已经有了。
　　三十年来，一直都没有康复过。
　　没想到，她今日无意中进入的一个直播间。阜
　　不仅能够帮她解决现状，还能够让她母亲彻底康复，她真是碰到神仙了。
　　想到小鲤鲤的话，沈凝雪思索了片刻，才郑重道：
　　“姐姐的事我没有办法替她做主。换位思考，如果是我，我或许也会选择陪在母亲身边。”
　　“是否选择留下，还是看姐姐自己的意思吧。”
　　听到她的话，屏幕前的网友都忍不住点头。
　　[不愧是影后，想的就是全面！身为王悦伊的妹妹，她自然希望王悦伊下辈子能投个好胎，不希望她变成一个痴傻儿。可身为女儿，她又明白姐姐想留下来照顾母亲的心思。她和王悦伊的感情真的太好磕了。]
　　[沈凝雪是个理智的人，没有强行留下王悦伊，说明她很尊重王悦伊。现在很少能有这般理智的人了。很多人在知道自己亲人即将离世时，都是一副哭爹喊娘的样子。祈求上天能再给他们些时间。却从来不考虑本人意愿。]阜
　　[这个问题让我想到了父亲重病，知道他救不好了，要不要拔他氧气罐的事。前段时间，我身边就发生了这么一件事。父亲得绝症，天天化疗，很痛苦。儿子为了让父亲多活一段时间，花了很多钱。结果父亲不仅没有治好，还每天都痛苦的躺在病床上。哭求儿子让他离开。]
　　[这种事t情在现实生活中常有发生，儿子孝顺是好事，可他没有考虑到老父亲的感受。他不希望自己失去父亲，却没有想过父亲会有多难受。真不知道该说他是假孝顺呢，还是真愚昧呢！]
　　[人这一生能活多大岁数都是有数的，不要强求。我觉得让王悦伊尽快赶紧投胎才是最好的选择。总不能母亲治好了病，还要照顾傻女儿吧。]
　　[若是让她母亲知道，女儿是因为她才变得痴傻，还浪费了投富贵胎的机会，怕是会哭死。]
　　[可不是！若我是她母亲，知道女儿因为我，这般痛苦的留在人间。我宁愿自杀，让女儿赶紧投胎转世，下辈子能过得舒坦一点。]
　　屏幕前的众网友都想让王悦伊赶紧投胎转世。
　　方子霄也觉得王悦伊不应该留在人世，应该赶紧投胎。阜
　　不然，怕是会成为她母亲的拖累。
　　就在方子霄准备开口劝一劝沈凝雪时。
　　小鲤鲤脸色一变，怒呵道：
　　“来了！”
　　随着话音落下，小鲤鲤瞬间消失在原地。
　　再次出现在屏幕前时，已经来到了沈凝雪家。
　　双手结印，打在门处。阜
　　两个可可爱爱的小萌娃便出现在了屏幕前。
　　看着那两个小娃娃，众人的心都要被萌化了。
　　“小仙女，他们就是鬼娃吗？”
　　“鬼娃不是鬼吗？怎么这么可爱？”
　　沈凝雪一直都很喜欢小孩子，所以在看到小鲤鲤的直播时，才会下意识点进直播间。
　　也是因为觉得她可爱，才会抽福袋。
　　沈凝雪本来是不信玄学的，要不是因为小鲤鲤太可爱了，她也不会凑这个热闹。阜
　　如今看到两个小男娃歪着头，萌萌哒看着她。
　　一颗老母亲的心，砰砰砰直跳。
　　方子霄也傻眼了。
　　一直敲他们门的，竟然是两个这么可爱的奶娃娃？
　　若是他们两个能够被平安生下来，那该有多好呀！
　　这般可爱，进入到演艺圈里，绝对能横扫一众童星。
　　小鲤鲤看着面前的两个小奶娃，又看了看一旁花痴的大人，摇了摇头道：阜
　　“他们若是正常出生长到现在，确实是这个样子。但他们现在的样子可不是这样，很是阴森恐怖。”
　　“我这不是怕漂亮姐姐们害怕，才把他们变成这副样子的嘛！”
　　“漂亮姐姐们如果想看他们真实的样子，我也可以……”
　　小鲤鲤话还没说完呢，便被沈凝雪打断了。
　　“不用，不用！这样就挺好！”
　　看着面前两个漂亮的小萌娃，沈凝雪强压下想要捏他们脸的冲动，转头看向小鲤鲤。
　　“抓住了他们，接下来要怎么办？送他们投胎转世吗？”阜
　　小鲤鲤摇了摇头，从小包包里拿出一张符咒，变成两捆红绳，将两个小娃娃困住。
　　才转身走到沙发上坐下，咧嘴笑道：
　　“当然不是了，他们是由怨气形成的鬼。根本没办法投胎转世。”
　　“不过，我可以通过他们，捕捉邪灵气息。”
　　“这两个小娃娃可是由邪灵血肉铸成的。里面灌注了邪灵的一丝血气。有他们在，邪灵便会自投落网。”
　　“漂亮姐姐放心吧！有我在，不会让邪灵放肆的！我会让她自食恶果！”

第一百五十二章 旧事重提，真相大白
　　沈凝雪家，小鲤鲤盘腿坐在沙发上，闭目养神。磑
　　方子霄几人的注意力都被其他两个小萌娃吸引了。
　　这两个小娃娃实在是太好看了，沈凝雪姐妹很想把他们带回家。
　　但想到这两个小娃娃不是正常的孩子，而是鬼娃，又吓得放弃了想法。
　　“太可爱了！我好想无痛生娃呀。”
　　“哎呀，邪神的事处理了，我便去孤儿院领养一个好看小娃娃回来，如何！”
　　“实在是太可爱了！我这颗老母亲的心呐，忍不住颤抖。”
　　一旁的姐姐听到了沈凝雪的话，眼睛刷的一下亮了起来。磑
　　揉了揉两个小娃娃的头发，土拨鼠尖叫道：
　　“天呐，太好揉了！这两个小娃娃简直就是我的梦中情娃呀！我也想要领养一个小娃娃。”
　　方子霄虽然也很喜欢可爱的小娃娃，但听说沈凝雪说想领养一个娃娃时，果断地摇头拒绝了。
　　开什么玩笑！
　　他家艺人背后有多少双眼睛盯着啊！
　　没事都能编出事来！
　　她若是真领养一个孩子，怕是会被传的天花乱坠，沸沸扬扬。磑
　　虽然最近一直都没有媒体播报沈凝雪的行踪。
　　但那些媒体的相机里，估计已经有不少沈凝雪的照片了。
　　就等着上面不施压之后，通通放出去。
　　索性他家艺人并没有做什么坏事，即便有新闻，也只是一些普通的假新闻罢了。
　　再不就是吃这个小吃，买那件衣服的新闻，都不足为惧。
　　不过，一旦沈凝雪领养了个孩子，那可就不一样了。
　　媒体们会争相报道，说沈凝雪未婚生子，又扔到了福利院。磑
　　如今想孩子了，又给领了回来了。
　　这种新闻屡见不爽。
　　很多明星都有好心，也想要领养个孩子。
　　毕竟很多明星都三四十岁了，还没有结婚。
　　想要孩子很正常。
　　但都因为媒体的捕风捉影和夸大其词而歇了心思。
　　想到娱乐圈里的那个惨痛的故事，方子霄严肃道：磑
　　“不行，你忘了萱萱了！她就是领养了一个和她妹妹长得很像的孩子，结果被大众网爆。最后跳楼自杀了，你也想步她的后尘吗？”
　　听到萱萱这两个字，沈凝雪的脸肉眼可见的沉了下来，恶狠狠道：
　　“还不都是那些媒体乱写！萱萱有一个妹妹，年幼的时候走丢了。后来综艺里需要一个小孩和她一起组团，她便去孤儿院里寻找合适的孩子。”
　　“这一找，便看到了一个和她妹妹小时候有七分相似的小女孩。”
　　“她看着那孩子就喜欢的不得了！综艺结束后，就提出要领养那个孩子。谁知这一领养，就出了大问题。”
　　想到萱萱的事，沈凝雪就想骂人。
　　那些媒体天天堵在萱萱家门口，不断的拍小女孩的照片。磑
　　害得小女孩精神崩溃，害怕见人。
　　逼的萱萱不得不把孩子送了回去。
　　送回去后，小女孩又被其他人领养了。
　　领养她的人不是什么好人，而是萱萱的黑粉。
　　领养到孩子后，便虐待了孩子。
　　短短几天，孩子身上全都是伤。
　　那人还丧心病狂的将那些照片发给了萱萱。磑
　　萱萱看了照片之后，彻底疯癫了，从楼上跳了下来。
　　临死前还在祈求那个粉丝放过孩子。
　　这件事情，娱乐圈里的人基本都知道。
　　但因为事情太恶劣了，并没有真实报道出去。
　　所以，外面的人根本不知道具体情况。
　　只以为萱萱有了私生女，被人发现后，羞愧难当，跳楼自杀了。
　　但所有人都猜错了，萱萱是被人逼死的。磑
　　想着，沈凝雪便泪眼汪汪道：
　　“我和萱萱不一样！我不会因为恶意的新闻消息，就将孩子送回到孤儿院。让黑粉有机可乘，伤害到孩子。”
　　“更不会为了求黑粉放过孩子而跳楼自杀！我只会怒怼黑粉，用法律的武器保护自己。”
　　想到萱萱和那个可怜的孩子，沈凝雪握紧了拳头，一副要和人干仗的样子。
　　她这话说完后，评论区的网友们全都沸腾了。
　　什么？
　　当年那个跳楼自杀的明星，竟然不是因为羞愤而跳楼，而是被黑粉逼得不得不跳楼？磑
　　想到萱萱没出事前，那阳光明媚的样子。
　　和出事后，那瘦到脱相的脸。
　　还有铺天盖地的恶意报道。
　　网友们都握紧了拳头，义愤填膺道：
　　[该死的！早就知道无良媒体不做人，什么事情都能写出来。但没想到，她们居然这么狠！萱萱是个多么积极善良的小女孩啊！花一样的年纪，就被她们逼得跳了楼。没在了事业巅峰期。]
　　[黑粉真可恶！做什么事不好，非要欺负小女娃！那女孩多小多可爱呀！还记得当年她和萱萱上综艺时，脸上满是喜悦。没想到那般可爱的女孩，居然被人欺负的那么惨。]
　　[现在的媒体早就不是以往那些专门报道好人好事的媒体了！她们一嗅到八卦的苗头，就捕风捉影，夸大其词。很多事情都不像她们写的那么严重，但她们却往死里报道。就为了多赚点流量，良心都不要了！]磑
　　[因为他们，好多人都不敢做慈善了。很多名人和商人做慈善，都会被他们说成是“特意做慈善，引起大众注意，好让自己的名声更显赫一些”。其实那些人已经有很好的名声了，根本不需要刻意做好事来宣扬自己。说白了，都是这些媒体人不做人，乱报道。]
　　[可不是！尤其是一些无良媒体，时不时报道一些假消息。说哪个顶流和几字小花有染，又怀孕又生孩子的，还不说真实姓名。拉很多明星下水，影响他们的事业。这种媒体最恶心人了。]
　　[可怜了影后，想领养一个孩子都不行。娱乐圈里的人普遍结婚晚，有的四十多岁了还没有结婚。她们想要一个小孩子，t再正常不过了。可惜了，她们的职业注定她们不能肆意妄为。]
　　[娱乐圈里的明星结婚晚，大多都是受粉丝或公司的限制。不能谈恋爱，不能结婚，只能孤孤单单的一个人。每天还要承受黑粉的抨击，真的很可怜。]
　　[确实，若是能有一个小娃娃跟在她们身边，时时调节她们的心情，她们会好受很多。可惜了，她们不能这么做，不然就会被媒体说成是私生子女。]

第一百五十三章 愚蠢的邪神，死到临头还在猖狂
　　屏幕前的网友们都在关注萱萱的事，忘记了邪神的事。倲
　　而小鲤鲤却时刻注意着周遭的环境。
　　在感受到一股邪风吹来后，眼睛猛的睁开，看向邪风的来处。
　　沈凝雪感受到小鲤鲤的不对劲，顺着她的目光看过去，却什么都没有看到。
　　小鲤鲤双手结印，朝前大喝一声，一道人影便被击飞了出去。
　　众人将目光移到人影处时，才发现那人影赫然就是王悦伊。
　　“王悦伊，真的是你！”
　　“不对！邪神，你来了！”倲
　　方子霄刚想说王悦伊两句，突然反应过来。
　　这具身体里住着的，早就不是王悦伊的灵魂了，而是邪神。
　　这才改了口。
　　沈凝雪看到了曾经的姐姐，眼角有些湿润。
　　她的姐姐不会露出这样目光。
　　果然，面前这个人身体里的灵魂已经变了，不再是她的姐姐了。
　　想到这，沈凝雪握紧了拳头。倲
　　她要将邪神从姐姐的身体里赶出去。
　　不论姐姐是否愿意投胎，这个身体都不应该是邪神的！
　　想着，沈凝雪便握紧了拳头，朝着邪神恶狠狠道：
　　“这个身体不属于你，赶紧从里面滚出去！不然，别怪我们不客气。”
　　邪神听到了沈凝雪的话，像是听到了什么笑话般，仰头大笑起来。
　　不客气？
　　自己可是邪神！倲
　　面前这女娃娃不过就是个凡人罢了，她能对自己怎么不客气？
　　可笑着，笑着，她突然反应过来哪里不对劲了。
　　这凡人居然知道她是邪神，怎么可能？
　　她已经居住到人类的躯壳里了，便是真正的人了，谁也看不出她的本体。
　　面前这个被她耍的团团转的小女孩，是怎么知道她的真实身份的？
　　难道是有高人指点她了？
　　想着，邪神便环顾了四周。倲
　　发现除了小鲤鲤她不认识外，其他人她都熟悉的很。
　　这些人都是无用的，被她耍了好几年，根本不知道她的真实身份，不足为惧。
　　而那个小女娃，不过就是个还没她大腿高的小屁孩罢了！
　　身上一点灵气都没有，根本不可能是高人。
　　邪神显然忘了，刚才被小鲤鲤一掌拍飞的画面了。
　　也不怪邪神看不出小鲤鲤的实力，实在是她进入到人类的身体后，神力只有过去的千分之一。
　　小鲤鲤的实力本就在她之上。倲
　　即便是邪神本体，也打不过小鲤鲤。
　　更何况是跌落境界的她。
　　如今的她根本看不透小鲤鲤，便以为小鲤鲤没有灵力，才会这般鼠目寸光。
　　邪神打量了一下屋子，见自己的两个娃娃完好无损的站在一旁，并没有受伤，松了口气。
　　这可是她费尽千辛万苦才制造成的鬼婴，体内有她的精血。
　　若是被人灭了，她便要折损十分之一的灵力。
　　她的灵力本来就不多，再折损掉一些，她可要哭死了！倲
　　“虽然不知道你们是怎么知道我身份的，但既然被你们发现了，你们也没有活下来的必要了。”
　　“沈凝雪，我本来没想今天便动手除掉你的。但你太不懂事了，非要戳穿我身份。我便只能下死手了！”
　　“鬼三，鬼四，上！把她们给我撕成碎片！”
　　此时的邪神早就忘了她是过来干什么的了，一心只想灭了知道她身份的人。
　　看着她这幅蠢笨如猪的模样，众人都惊呆了，嫌弃不已。
　　[不是，这邪神是吃了降智果吗？怎么智商如此低！那两个鬼娃若是真的能将屋子里的人都撕碎，就不会被困在这里了。我现在严重怀疑，邪神躲在人的身体里，是因为她智商太低了，本体出去容易被人忽悠死，才假装是人的。]
　　[楼上的，你不是一个人。我也觉得这邪神的智商实在是太低了！我从来就没有见过这般傻的生灵。人家傻子还知道趋吉避凶呢！她倒好，硬往上上。这是嫌自己死的不够快呀。]倲
　　[影后会被她骗，一定是因为影后对王悦伊的感情太深了。不然就这么个玩意，早被人劈成八瓣了，哪里能骗得了人！]
　　[看影后那嫌弃的模样，估计也很怀疑，自己之前怎么会被这样的人骗吧！话说，邪神是没有脑子吗？怎么会这么蠢？]
　　[我觉得邪神不仅智商低，实力也不怎么样。不然不会无视小鲤鲤。我猜她根本就没看出来小鲤鲤会法术。说不准，她还嫌弃小仙女小呢！]
　　[这话倒是没说错，我刚才看到了邪神的眼神，那叫一个不屑啊！估计在她眼里，这一屋子都是给她送菜。]
　　[啧啧，谁给谁送菜还不一定呢！本来我还担心影后会被骗，现在我一点都不担心了。就这蠢劲，别说是小鲤鲤了，就是影后，也能忽悠的她团团转。]
　　此时，邪神也觉察出不对劲了。
　　她的两个鬼娃居然和她断了联系。倲
　　想到自己来这的目的，影后眼神一凛，朝着四周散发着邪气。
　　邪气在碰触到小鲤鲤的同时，消散的一干二净。
　　邪神立马知道是谁在捣鬼了。
　　看着面前端坐着的小鲤鲤，邪神的眼睛里满是恶意，转而又变成了欣喜。
　　“居然是灵体！天生灵体，你是神仙下凡？”
　　“早就听说天界的神仙动不动就下凡历劫，没想到真的能够遇到天生灵体的神仙。你在仙界的地位怕是不低吧。”
　　“本来还要靠着大众的信仰才能幻化成人。如今有你这天生灵体，我便可以直接成仙了！”倲
　　仿佛已经看到自己成仙后的模样了，邪神放肆的大笑，完全没看到小鲤鲤白她的眼神。
　　就凭她现在这副弱不禁风的样子，也配窥探自己的灵体？
　　沈凝雪和方子霄也颇为嫌弃的看着疯狂大笑的邪神。
　　有些弄不明白，自己怎么会被这样没脑子的人欺骗。
　　邪神笑够了，便将身边的四个血婴也召唤了出来。
　　这四个血婴的模样和之前看到的两个男娃完全不同。
　　好像一团不成型的血肉，看着就觉得很恶心。倲
　　他们张着血盆大口，露出长长尖尖的牙齿。
　　只看着这牙齿，就能够看出他们到底有多么嗜血。
　　小鲤鲤不喜欢这血肉模糊的一团。
　　手指一点，四个血婴瞬间化成了四个可爱的小娃娃。
　　这四个娃娃玉雪可爱，张着小嘴，一副嗷呜嗷呜要咬人的模样。
　　看着挺凶狠的样子，却衬得她们更加可爱了。
　　看着四个小娃娃，小鲤鲤满意的点了点头。倲
　　又从小包包里拿出两张符纸，变化成四团红绳，将四个小娃娃都绑了起来，拽到自己身边，和另外两个娃娃站在了一起。
　　看到这，邪神终于反应过来不对劲了。
　　指着小鲤鲤，眼睛瞪得大大的，半天也没说出一句话来。

第一百五十四章 旧人相逢，邪神狂咽口水
　　小鲤鲤很不喜欢有人用手指着自己，她觉得这样很不礼貌。嫘
　　手指轻点，一道风刃便朝着邪神的手指飞去。
　　吓得邪神赶忙将手收了回来。
　　“你居然有灵力！不可能！神仙下凡历劫怎么会有神力？”
　　此时，邪神才觉察到不对劲。
　　眼睛瞪得大大的。
　　听到邪神的话，小鲤鲤忍不住朝她翻了个大白眼。
　　她刚进屋，自己就给了她一个下马威。嫘
　　现在才想起问自己是否有灵力，不觉得太晚了吗？
　　邪神却没觉得自己的话有什么问题。
　　她眼神灼灼的看着小鲤鲤，想不明白，她已经下凡了，为何还会有灵力。
　　小鲤鲤自然不会告诉她，自己变成人之前，在道观里修炼了一百年。
　　更不会告诉她，自己不是正常投胎转世的。
　　而是莫名其妙进入到这个小女娃身体里的。
　　见小鲤鲤不说话，还用一副看傻子的眼神看自己。嫘
　　邪神彻底怒了，飞起一脚，踹向小鲤鲤。
　　“不管你为何有灵力，都改变不了你即将被我吞噬的命运。”
　　“小娃娃，去死吧！”
　　看到邪神朝着小鲤鲤飞去，沈凝雪等人都很紧张，却不敢贸然上前打扰。
　　她们都见识过小鲤鲤的厉害，自然是不害怕邪神能伤到小鲤鲤。
　　但就怕邪神不走寻常路，用邪恶的手段害人。
　　几个人都直勾勾的看着小鲤鲤，生怕她被邪神坑害。嫘
　　小鲤鲤双手一挥，一道符咒便朝着邪神飞去。
　　符咒打到邪神身上，邪神倒飞了出去。
　　小鲤鲤就那么盘坐在沙发上，嘲讽的看着邪神。
　　气的邪神疯狂大吼：
　　“该死的！你这个小贱人，怎么灵力如此之强！”
　　“你根本不是下凡历劫的神仙，你是本体下凡的吧！”
　　“这样做t，是会触犯天规的！我就算吃了你，也不会受到责罚。你就等着变成我的养料吧！”嫘
　　说着，便闭上了眼睛，昏了过去。
　　随着她昏倒，一缕黑烟从其身体里飘了出来。
　　黑气落到地上，化成了一个长着犄角的奇怪女人。
　　女人长得有些丑陋，面目狰狞，吓了众网友一跳。
　　[这就是邪神？长得也太磕碜了吧！终于知道她为什么要躲进人类的身体里了。长得这么磕碜，根本没法见人啊！这容貌还想获得人类的喜爱，怕不是做梦吧！]
　　[她出来了，身体是不是就归王悦伊所有了？好希望王悦伊能就此醒来。但又担心她醒来后会变成傻子，下辈子投不了好胎，实在是太纠结了！]
　　[还是让王悦伊尽快投胎吧！能投个好胎，对她来说也是一件幸福的事。这辈子她过得太苦了。家庭的压力，工作的压力和邪神的迫害，已经逼得她无路可走了。能重新投胎转世，对她来说是天大的好事。]嫘
　　[王悦伊投胎了，她的粉丝估计会非常伤心吧！失去了一个这么好的偶像。不过，粉丝一般都很健忘。过两年就会换新偶像了。希望王悦伊能够尽快转世吧。]
　　[这邪神长得也太丑了！人都说相由心生。邪神长得这么难看，她的心估计更加丑陋。这般丑，还想占人家小姑娘的身体，臭不要脸。]
　　[小鲤鲤也太厉害了吧！一个符咒就把邪神打出了原形。不过，我怎么觉得邪神露出本体后，小鲤鲤的面色凝重了许多。该不会是邪神的本体很强大，强大到连小鲤鲤都对付不了吧。]
　　[不会吧！小鲤鲤多厉害啊！从看她直播起，就没见过她输。也就是对付那个神秘男人时，有些不太顺利。其他时候，都赢得很轻松！]
　　屏幕前的网友们害怕小鲤鲤对付不了邪神，很是担忧。
　　沈凝雪等人也屏住呼吸，悄悄往小鲤鲤身后退，不让邪神将目光放到她们身上。
　　生怕惹怒邪神，被其一巴掌拍死。嫘
　　这可是邪神啊！
　　即便没有小仙女厉害，也比她们普通人厉害了几千倍。
　　虽然房间外面安排了不少保镖保护着她们。
　　但那些保镖也只是肉体凡胎，和邪神比，差的远了，根本不值一提。
　　沈凝雪三人都移动到了小鲤鲤身后，躲了起来。
　　小鲤鲤看到了本体状态的邪神，笑了笑。
　　从沙发上跳了下来，仰头看着面前黑乎乎的一团，啧啧了两声。嫘
　　“真丑！千年前见你时，你长得还挺好看的。怎么现在变成这个样子了？”
　　“还是说，邪神换人了？”
　　听到小鲤鲤说千年前见过自己，邪神惊讶不已。
　　两千前，自己制造了瘟疫，吞噬了几万名百姓的灵魂。
　　被天界战神押到天上，囚禁在净水池内。
　　天帝嫌弃自己身上的邪气太多了，便把自己送到了菩萨的莲花池里，关了一千多年。
　　能在千年前见过自己的人并不多。嫘
　　除了菩萨坐下的金童玉女，就只有莲花池里的那条蠢鱼了。
　　看了看小鲤鲤的样貌，和玉女并不相似，那就只能是那条蠢鱼了！
　　想到那条散发着金光，浑身灵力比战神还浓厚的锦鲤，邪神心里痒痒的。
　　若真是那条锦鲤，自己可赚大发了！
　　她在莲花池底偷听过菩萨和天帝的对话，知道那条锦鲤的身份不一般。
　　不仅能够洗涤世间一切黑暗气息，还能够吸收天地间所有的善念。
　　不用修炼，仅仅只是在水里游一游，就能够增长修为。嫘
　　而且听天帝的意思，他的身份很不一般。
　　就连菩萨也对她疼爱有加。
　　天界神仙更是把它当祖宗一样供着。
　　怎么会允许她下凡历劫呢？
　　邪神担心有诈，朝着四处看了看。
　　确定周围没有其他神仙的气息后，才松了口气。
　　看着面前的小鲤鲤，眼角眉梢都带着笑意。嫘
　　“原来是你，在菩萨莲花池修炼了一万年的小锦鲤！”
　　“蠢鱼，你不是整个六界的宠儿吗？怎么也会被贬下凡间！”
　　“真胖！做鱼的时候胖嘟嘟的，都快游不起来了。做人的时候也这般胖。”
　　“看你这肉嘟嘟的样子，应该很好吃吧！”
　　说着，邪神便咽了咽口水，看小鲤鲤的眼神越发的垂涎了。
　　小鲤鲤看着面前对自己不断咽口水的女人，眼里满是警惕。

第一百五十五章 东海法宝成吃饭碗，坏女人嫉妒坏了
　　这疯女人果然想吃她！酀
　　在天池里的这些年，这女人一直用垂涎的目光看着她，恨不得将她吞入腹中。
　　好在她身上有金光护佑，邪神每次靠近她时，都会被金光灼烧的嗷嗷直叫。
　　次数多了，邪神便不敢轻举妄动了。
　　自己才躲过了被吃的命运。
　　没想到自己如今都幻化成人了，不再是鱼了，她还想要吃自己。
　　想着，小鲤鲤便气鼓鼓的。
　　掐着圆滚滚的小腰，怒指着前方一脸垂涎的邪神，奶凶奶凶道：酀
　　“坏女人！千年前你就想吃我，千年后你还想吃我！”
　　“鲤鲤现在已经不是小锦鲤了，而是活生生的人！已经没有办法做成红烧鲤鱼了，你就歇了这心思吧。”
　　小鲤鲤身后的三人听到小鲤鲤奶乎乎的话，噗嗤一声笑了出来。
　　小仙女实在是太可爱了！
　　邪神哪里是想要吃红烧鲤鱼，她分明是馋小鲤鲤身上的灵气，想将灵力据为己有啊！
　　小鲤鲤回头看了看憋笑的三人，挠了挠头，想不明白她们为什么要笑。
　　想不明白，便不想了。酀
　　转过头看着脸色铁青的邪神，双手结印，朝着她打了过去。
　　“两千年前，你肆意妄为，害死了数万名百姓，吞噬了数万个灵魂。被囚禁于莲花池两千年，如今还敢兴风作浪。”
　　“战神哥哥不在，便由我替他教训你吧。”
　　邪神看着朝自己飞来的小手印，冷哼一声。
　　抬起手，在身前布了一个巨大的灵力屏障。
　　眼见着小手印穿过灵力屏障朝着自己而来，邪神眼神一变，快速倒退。
　　又在身前布置了十几个灵力屏障，才堪堪将手掌印拦了下来。酀
　　“你身上的金光居然比在莲花池时更浓厚了！怎么可能？”
　　“你是私逃下界的，应该东躲西藏，不敢修炼才是！”
　　“你从哪里修炼了这般高深的技能？这金光怕不是你自己的吧！”
　　坏女人，胡说八道！
　　她才不是私自下界的呢！
　　不过，邪神有一件事说对了。
　　这金光确实不是她自己修炼的，而是从漂亮哥哥身上获得的。酀
　　漂亮哥哥可不是一般人，他身上的金光厚的很。
　　仅仅是帮了他一个小忙，就从他身上吸取了浓厚的金光。
　　这些金光足够她挥霍几百年了。
　　打邪神，完全不成问题。
　　小鲤鲤才不会告诉邪神，小哥哥的存在呢！
　　她太清楚坏女人是什么样的人了。
　　她若是知道了小哥哥的存在，便会去骚扰小哥哥。酀
　　自己才不会给小哥哥惹麻烦呢！
　　想着，小鲤鲤便双手环胸，奶凶奶凶道：
　　“鲤鲤一直这么厉害！千年前你在莲花池里窥探我时，不是已经知道了吗？”
　　“那时候，我都不用攻击你，只用守护之力，就能够将你打的经脉寸断。现在你还想在我面前放肆！做梦！”
　　“刚才那一掌，只是对你的小小惩戒。你再不束手就擒，小鲤鲤便要放大招了哦。”
　　听到这话，邪神下意识的后退了两步，担心小鲤鲤真的使出什么大招来对付她。
　　可小鲤鲤心里却有些忐忑。酀
　　她那里会用什么大招呀！
　　她学的那些道法都是用来对付鬼怪的。
　　邪神虽然浑身邪气，但她曾经是真神。
　　只是后来背叛了神界，变成了堕落之神，才会被人称为邪神。
　　邪神身上虽然充满了黑气，却是正正经经的神。
　　有神邸，受天道庇佑。
　　想要彻底消灭她，有些难。酀
　　小鲤鲤心里虽然有些忐忑，但脸上却是一幅我能把你千刀万剐的模样。
　　看着小鲤鲤这硬气的模样，想到在莲花池里被小锦鲤坑害的那一千年，邪神有些害怕。
　　每次自己差点要吃到小锦鲤时，天界神仙总会暗中帮助她。
　　偏她还不知道实情，以为都是她自己将攻击挡下的。
　　还总在自己面前吹泡泡，得意洋洋的宣传她身上的金光有多厉害。
　　殊不知，背后都是宠她的那些大佬在保护她。
　　每次欺负完小锦鲤，天界的战神和天帝都会对自己进行“爱的教育”。酀
　　教育的次数多了，她也就歇了心思，不敢再肖想小锦鲤了。
　　如今到了人界，看到胖乎乎的小鲤鲤，她又起了心思，
　　想到吃了这小东西，便能褪去堕神的名号，畅游九天之外，邪神便兴奋了起来。
　　“小东西，我现在已经不是那个被困在莲花池里的废物了。”
　　“来到人间的这几百年，我学会了不少东西。”
　　“现在，便让我教一教你这小蠢货，怎么以弱胜强吧！”
　　说着，邪神便朝着小鲤鲤冲了过去。酀
　　小鲤鲤觉得她身上t没有任何邪气，也没有朝自己攻击的趋势，有些纳闷儿。
　　待她反应过来时，邪神的一缕邪气已经朝着沈凝雪三人飞了过去。
　　见状，小鲤鲤顿时急了。
　　从小包包里拿出了一个玉碗，朝着三人扔了过去。
　　玉碗在接触到三人的瞬间，在他们的周围形成了巨大的保护屏障。
　　邪气想要穿过屏障，却被屏障打散了。
　　“啊！东海龙王那个老不死的，居然把这宝物给了你！”酀
　　“他是疯了吗？这可是海族的至宝！多少人找借，他都没有给！”
　　“就连天帝想看看这宝贝，他都拒绝了。可他居然把这宝贝给了你。”
　　邪气散落在地后，迅速凝聚，化成了邪神。
　　小鲤鲤身前的那具躯壳也消散了，化为邪气，聚拢在了邪神的周围。
　　邪神捂着被撞红的头，恶狠狠的盯着玉碗，嘴里不停的喃喃着。
　　听到了邪神的话，小鲤鲤有些惊讶，歪了歪头，不解道：
　　“这个玉碗很珍贵吗？我当初还觉得它很碍事，不想要呢！”酀
　　“但老爷爷非要给我，说拿它盛饭吃，格外香。而且，用它装饭，可以装很多，多到吃不下。”
　　“鲤鲤一听能装那么多饭，便将它收下了。”
　　“刚才顺手拿了出来，想让它将哥哥姐姐们装进去，保护她们。没想到，它的力量如此之大，还能形成灵力屏障！不错，真不错！”
　　听到小鲤鲤说她拿整个六界都窥探的宝物当饭碗用，邪神差点气晕了过去。
　　不愧是整个六界都团宠的小祖宗，就是财大气粗。
　　天帝都借不来的宝贝，她却能够拿着当饭碗用，真是暴殄天物呀！
　　沈凝雪等人本来看着头顶上的法宝还觉得很好看，晶莹剔透的。酀
　　在得知它是小鲤鲤饭碗后，整个人都不好了。
　　她们被当成食物装到碗里了？
　　不同于她们的震惊，邪神满脸都是嫉妒和愤恨。
　　看着小鲤鲤的眼神都能杀人了！
　　一条鱼，凭什么受六界宠爱！
　　凭什么不用修炼就能金光护体！
　　她不服！酀
　　她要吃了这条锦鲤，向六界证明，她才是最该受天道庇佑的生灵！

第一百五十六章 坏人落荒而逃，小鲤鲤痛打落水狗！
　　邪神双眼紧闭，嘴里不停地喃喃着口诀。庑
　　片刻后，空中传来一丝灼热的气息，小鲤鲤感觉到有一物破空而来。
　　就在众人都惊讶的望着灼热气息来袭的地方时，一抹血色降临在众人眼前。
　　感受到血月的兴奋，邪神睁开了眼。
　　摸了摸前方不停震颤的血月双刃，嘴角微微勾起。
　　这把武器从她出生起就一直跟随她，之前并不是血色的，而是金色的。
　　她堕落成堕神后，金色便转化成了血色，成了现在这个模样。
　　握着手中的血月双刃，邪神脸上满是得意。庑
　　这可是神器，任那小丫头再厉害，也无法与神器抗衡。
　　“小东西！你彻底惹怒我了！自从成为堕神后，我便再也没有使用过这个神器了。”
　　“让你死在神器之下，便宜你了！”
　　神器？
　　听到邪神说她手里那两个能闪瞎人眼的双刃是神器后，众人都屏住了呼吸，担忧的看着小鲤鲤。
　　小鲤鲤却兴奋极了。
　　她一直都想见传说中的神器，但一直都没有机会看到。庑
　　天界的神仙大多用的是半神器，只有几个地位比较高的神仙用的是神器。
　　神器是他们的伴生武器，与她们血脉相连。
　　只有生死决战时，才会拿神器作战。
　　神器一出，必会引起六界动荡。
　　所以，不到万不得已，没有人会拿神器出来战斗。
　　神器若损，神的寿命也会减半。
　　“怎么不说话了？刚才不还挺能说的吗？现在看到了神器，连话都说不出来了？”庑
　　“若是害怕，便乖乖化成原型，让我吃掉。还能够免去你一番疼痛。”
　　“不然，我便用血月双刃将你剁成十八段，炖鱼汤喝。”
　　邪神见小鲤鲤不说话，还以为她是怕了，得意洋洋的看着面前的小豆丁。
　　昂着头，一副自己马上就能把小鲤鲤炖成鱼汤的模样，看得众人气愤不已。
　　[我的天，她居然想把小鲤鲤炖成鱼汤！她以为她是谁呀？不过就是一团连人形都聚不成的废物罢了，居然口出狂言。真想把她拍成烂泥！让她看清楚自己的身份，省的她总是白日做梦，觉得自己天下无敌。]
　　[不得不说，她那武器确实挺虎人的。但也不至于嚣张成这个样子吧！还让人家主动化成原型给她吃。她咋不上天呢！她的神器若真这般厉害，就不会被战神抓上天。关到莲花池里两千年了。]
　　[真看不惯她这欺负小孩子的样子！她都活了多少年了！还欺负人家小娃娃，臭不要脸。]庑
　　[我倒不像你们这般乐观。没看小鲤鲤从神器出来后，便一直没有说话吗？这神器应该很厉害吧！不然小鲤鲤也不会站在那里，任由老巫婆大放厥词。希望她们几个能平安无事。]
　　[楼上的，你想太多了！我怎么觉得，小鲤鲤看神器的眼神不太对。好像想把神器夺过来，研究研究的样子。我估计小鲤鲤并不是打不过邪神，也不是害怕神器，而是有些兴奋。]
　　[我也觉得小鲤鲤自从神器出来后，眼里都是兴奋。好像第一次见到神器，很想研究的样子。我有个小表弟，每次发现新玩具时，都是这种眼神。等把新玩具拆了再重新组装后，这股兴奋劲儿便会散去。玩具也会被扔到一旁，不再关注。]
　　[明白了，小鲤鲤这是想研究神器啊！突然有些同情邪神了，小鲤鲤想要的东西，还没有得不到的呢。]
　　正如网友们猜测的那般，小鲤鲤已经在想，要怎么把神器变成她的了。
　　血月双刃上虽然沾染了血气，但也有浓厚的神力。
　　只要把血气转化成神力，血月双刃就会变成真正的神器。庑
　　见小鲤鲤一直不说话，也没有其他动作，仿佛是不屑般，冷漠的站在那里。
　　邪神很是气愤，觉得自己受到了漠视。
　　双手挥刃，朝着小鲤鲤冲了过去。
　　“去死吧！”
　　“小仙女，小心！”
　　沈凝雪看着邪神拿着神器朝着小鲤鲤冲去，小鲤鲤却愣在原地，一幅没有反应过来的样子。
　　着急坏了，忍不住出声提醒。庑
　　小鲤鲤被沈凝雪的尖叫声惊醒了，一抬头便看到了马上要落到自己头顶的血月双刃，眼睛一亮。
　　双手一挥，一条粗壮的鞭子便出现在手里。
　　一个挥鞭，便勾住了血月双刃。
　　往下一扯，双刃便朝着她的方向落了过来。
　　邪神哪里会让自己的神器落入到小鲤鲤这个怪物手里，赶忙后退。
　　随着邪神后退，血月双刃也向后退去，与小鲤鲤手中的鞭子互相抗衡。
　　鞭子被血月双刃上的血气腐蚀，应声而断。庑
　　看着断成两节的鞭子，邪神哈哈大笑道：
　　“蠢鱼！我这可是神器，你那鞭子不过就是灵力铸成的俗物罢了。还想和神器对抗，真是不知天高地厚！”
　　不能对抗吗？
　　听到了邪神的话，小鲤鲤非但没有沮丧，还多了一份跃跃欲试。
　　将手里断成两截的鞭子放到了小包包里。
　　又从包包里翻出了一条带着紫金闪电的鞭子。
　　这条鞭子一出，空气都震颤了几分。庑
　　看着小鲤鲤手里的鞭子，邪神脸色大变。
　　紫金神鞭！
　　怎么会是它！
　　这可是天界唯一一柄半圣器。
　　传闻，它是开天辟地时，祖神亲自创下的半圣器，距离圣器只有一步之遥。
　　一直被供奉在九天之上，连天帝都没有资格使用。
　　如今怎么会出现在这条蠢鱼手里？庑
　　看着小鲤鲤手里闪耀着阵阵雷电的鞭子，邪神咬牙切齿道：
　　“天帝那个糟老头子是疯了吗？居然把半圣器给了一条蠢鱼！”
　　“一条鱼，拿着半神器又能做什么？”
　　“总不会拿它钓鱼吧！”
　　看着小鲤鲤手中的半圣器，邪神知道今天她不可能赢了。
　　握紧手里的血月双刃，掉头就往外跑。
　　开什么玩笑，半圣器一出，她只有挨打的份，哪里还敢跟小鲤鲤斗。庑
　　她又不傻，明知打不过，还去送死。
　　她要跑地远远的，等攒够了喜爱值，重新登上神位后，再来报仇！

第一百五十七章 王悦伊顺利投胎，影后重回舞台
　　小鲤鲤本来还兴致勃勃等着和邪神战斗一番，看看到底是谁的武器更厉害一些。絩
　　哪成想，邪神居然转头跑了。
　　小鲤鲤眨巴了下眼睛，良久也没有反应过来。
　　待回过神时，邪神已经快要消失不见了。
　　小鲤鲤赶忙挥出神鞭，缠住血月双刃，拖着邪神回到了屋子里。
　　“跑什么！我还没玩够呢！”
　　“姨姨，游戏开始了哦！鲤鲤要钓鱼……不对，是钓神器喽！”
　　[哈哈，太好笑了，简直是神反转呀！前一刻邪神还得意洋洋的说小鲤鲤的鞭子不好使。下一刻，小鲤鲤就拿出了能让她瑟瑟发抖的神鞭！打脸都没有这般打的，实在是太爽了。]t絩
　　[钓神器！钓鱼，钓虾，钓螃蟹的，我听的多了，还是头一次听说钓神器的。看看邪神的脸，都黑成什么样子了，简直是大快人心啊！]
　　[有没有觉得邪神逃跑的样子很滑稽，一副让狗撵了的模样。要我说，这邪神就是太欠打了！多打她几次，她就知道谁老大，谁老二了。还想吃鲤鲤小仙女，做梦！]
　　[别说，邪神落荒而逃的样子，确实有点像被狗撵了。我实在是太高估她了，还以为她能伤到小鲤鲤呢。没想到，她连对战的勇气都没有，转身就逃了。]
　　[我就知道小鲤鲤是永远的神！邪神是什么狗屁玩意儿，哪里是小鲤鲤的对手！即便拿出了神器也白扯。]
　　[小鲤鲤的身份越来越让我好奇了。随便拿出来的一个饭碗，都是六界求而不得的宝贝。随便拿出的一个鞭子，就是半圣器。而且听邪神的意思，小鲤鲤在天界混的风生水起，连天帝都宠着她，恐怕身份不一般啊。]
　　[第一次见到小鲤鲤时，我就知道，她绝对不是普通的仙女。谁家仙女能够像她这般厉害呀！不论是妖魔鬼怪中的哪一个，都被她打的落荒而逃。她的小包包里有无数的珍宝，永远都用不完。即便是在仙界，也是非富即贵的存在。]
　　众人都对小鲤鲤的身份好奇了起来。絩
　　而一旁的小鲤鲤却打得非常过瘾。
　　一鞭子又一鞭子的抽向邪神，抽的邪神手忙脚乱。
　　一开始，邪神还会用功法抵挡鞭子。
　　可随着小鲤鲤的鞭子使用的越来越顺手，抽的越来越快。
　　她根本就没有机会使用绝招，只能机械的挥动着血月双刃，抵挡着紫金神鞭。
　　若不是因为小鲤鲤留着血月双刃还有用，恐怕早就将血月双刃给抽断了。
　　“好玩！真好玩！再来！再来！”絩
　　“哎呀！力气太小了！速度太慢了！使点劲！”
　　听到小鲤鲤欢快的声音，邪神无奈极了。
　　从神变成堕神就算了，如今又变成了陪玩的。
　　遇见这蠢鱼，自己真是倒了大霉了！
　　小丫头当鱼的时候就喜欢玩儿，金童玉女一直陪在她身边，同她一起玩耍。
　　没想到变成人类后，更喜欢玩儿了。
　　连战斗都变成了她玩耍的方式。絩
　　被迫变成小鲤鲤的陪玩对象，邪神很是不爽。
　　狠狠的挥动了几下双刃，朝着四周不停的砍着。
　　血月双刃和紫金神鞭对抗的余力在周围传播了开来，将周围的桌子，椅子等物品缴的稀碎。
　　沈凝雪三人一直被保护在玉碗里，才躲过了危机。
　　见周围的家具都被损坏的差不多了，小鲤鲤有些生气。
　　也歇了玩的心思，认真了起来。
　　甩了甩鞭子，将邪神挂到了空中，又狠狠的摔到了地上。絩
　　“你不乖！害得姐姐家狼狈不堪，该罚！”
　　随着小鲤鲤话音落下，邪神又被重重的摔落在地。
　　小鲤鲤狠狠的摔了她十几次，摔到她奄奄一息，才停了下来。
　　看着被摔的七荤八素的邪神，小鲤鲤眼眸暗了暗。
　　“你明明是神，却非要修炼邪术，堕落成邪神。”
　　“成了邪神还不安分守己，又制造瘟疫，吞噬百姓灵魂，罪该万死！”
　　“本以为将你困在莲花池里两千年，能让你修身养性。没想到你变本加厉，又害了无数人命！”絩
　　“邪神，你可知罪！”
　　听了小鲤鲤的话，邪神冷哼了两声，不屑道：
　　“我是神！即便成了堕神，也是神！受天道保护。”
　　“你不过就是一条小锦鲤罢了，再怎么得宠，也改变不了你是鱼的事实。”
　　“即便击败了我又如何？你也杀不了我！还不是要放我在人间逍遥。”
　　“蠢鱼，我告诉你。在这个世界上，身份决定了一切！有身份，便可以肆意妄为。即便做了坏事，也没人能够杀得了我。”
　　小鲤鲤懒得听邪神废话。絩
　　她说的这些狗屁不通的废话，鬼都不听！
　　自己更懒得听。
　　想着，小鲤鲤便咬破手指，以血画符，将邪神囚禁起来。
　　“你的话实在是太多了，便待在乾坤袋里，好好反省反省吧！”
　　将邪神放到乾坤袋后，小鲤鲤拿着血月双刃玩了会。
　　感觉不是太喜欢，便又把它放到了乾坤袋里。
　　然后转过头将玉碗收了起来，将沈凝雪三人从结界里放了出来。絩
　　沈凝雪一出来，便走到王悦伊身前，蹲下身子，抱着她痛哭。
　　小鲤鲤这才想起来地上还躺了一个人。
　　在其眉心点了点，将其灵魂从身体里抽了出来。
　　王悦伊的灵魂有些虚弱，不太凝实。
　　小鲤鲤赶忙为其输送了灵力，帮其巩固了灵魂。
　　“好啦！这下不会魂飞魄散了。”
　　“姨姨，你想投胎吗？我会帮你把你母亲的病给治好，让她可以安享晚年。”絩
　　王悦伊缓了好一会，才听清楚小鲤鲤话中的意思，赶忙跪地磕头。
　　“多谢小仙女，我没有其他心愿，只希望母亲能好好活着。”
　　“如今的我，即便待在母亲身边，也没办法保护她，倒不如让她健健康康的活着。”
　　听到王悦伊的话，小鲤鲤点了点头。
　　打开地府大门，将她的灵魂送了下去。
　　并嘱咐鬼差，让阎王尽快帮助她转世投胎。
　　忙完了她的事情后，小鲤鲤便跟随着沈凝雪到了她母亲的疗养院，将其母亲治好。絩
　　沈凝雪在家里照顾了母亲一段时间，待母亲彻底康复后，才重新开始工作。
　　她一出现，粉丝们都开心坏了，纷纷买票支持她。
　　影后出现后的第一个活动，便轰动了整个娱乐圈。
　　当然，这都是后话了。

第一百五十八章 儿子夜夜做噩梦，道士驱邪后昏迷不醒？
　　回到家后，小鲤鲤便从乾坤袋里拿出了邪神的灵魂体。馆
　　封印了她身上的邪气，将其扔到了魂瓶里。
　　魂瓶晶莹剔透，能看到里面的灵魂。
　　小鲤鲤晃了晃瓶子，见邪神被晃得东倒西歪，笑得合不拢嘴。
　　“好玩！真好玩！”
　　“小邪神，你便在魂瓶里呆着吧！我会时不时往里注入点金光，为你洗涤邪气。”
　　“待邪气彻底消除后，你就能变回普通人啦！”
　　变回普通人？馆
　　听到这话，邪神差点把牙咬碎了。
　　她耗费了几万年，好不容易修炼出了邪气，就要被小娃娃这般轻松的消除了？
　　邪神气的七窍生烟，刚想骂小鲤鲤几句，就被小鲤鲤接下来的话堵住了。
　　“等邪气都消除了，我便将你放到灵气充足的山上，让你重新修炼。”
　　“你可是天生地养的仙灵，没了仙力，也会很快修炼回来哒！”
　　所以，自己还得谢谢她这条不干人事的蠢鱼呗？
　　邪神越想越生气，还没等她开始反抗呢，就被小鲤鲤扔到了乾坤袋里。馆
　　处理完邪神的事，小鲤鲤心情美美哒。
　　洗漱完后，便美美的睡了一觉。
　　第二天一早，便开启了直播。
　　这次抽中福袋的，是一个十分端庄貌美的女人。
　　看她身后的家居装饰，就知道此人非富即贵。
　　[看到了吗？她身后的那个架子上，是各个朝代的珍宝，价值连城啊！居然就这么摆放在架子上，也太暴殄天物了吧！若是我，一定把它们供起来，一天拜三遍。]
　　[这房子好大，好古朴呀！即便不是皇宫，也得是个王府呀！实在是太气派了！一般人可买不到这么多的古董。我怀疑此人的祖上有皇族血统，才会有这么多宝贝。这是把国库拿出来，摆在架子上了吧！]馆
　　[可不止啊！看到那个女人的穿着了嘛！啧啧，那身旗袍上的金线可不简单。凤凰栩栩如生，可不是一般人能绣的出来的。怎么也得宫廷绣娘，才能绣出这样惟妙惟肖的凤凰。]
　　[所以，咱们这是见到了皇族的后裔吗？天呐，我真是太幸福了！跟着小鲤鲤，什么都能见到。不知道能不能有幸看到玉玺这样古朴的东西。]
　　[这位姐姐长得实在是太漂亮了！先不说她的服饰和装扮，就说她这通身的气派，这温柔大气的模样，就让人忍不住想要叩拜她。这要放在古代，即便不是皇后，也是公主王妃这类的人物啊！]
　　[她有钱有身份，为何会抽中小鲤鲤的福袋呀？看她这样子，也不像是生病了啊！顶多是几夜没睡觉，黑眼圈略微有些重罢了。但是没看出来有什么其他问题。]
　　[说不准这福袋不是替她自己抽的，而是替她家人抽的呢！谁说大富大贵之家就不能有烦恼了。越是富贵人家，烦恼越多。]
　　网友们从女人家的宝贝聊到女人的服装，再聊到女人的身份。
　　如今都被女人为何抽福袋的事情吸引了。馆
　　众人紧盯着女人，生怕错过一丝有用的信息。
　　“小仙女好，我叫许一柔，有一对六岁的龙胞胎和一个三岁的小儿子。小儿子凤子岳从小都懂事，活泼可爱。”
　　“可就在一个月前，小儿子就像是中了邪般，每天沉默寡言，总一个人呆呆的坐在一边t，不与人接触。晚上睡觉时，总吵嚷着有人要害他。”
　　“给他洗澡时，发现他身上多了很多莫名其妙的伤。我怀疑有邪祟作恶，便找了当地道观里的道士，为他驱邪。”
　　“刚开始驱邪时，一切都很正常，儿子也慢慢恢复了。可就在一周前，道士离开家后，儿子便变得奇奇怪怪的。”
　　说到这，女人的表情也变得怪异了起来。
　　仿佛回忆了什么惊恐的画面般，语速也快了许多。馆
　　“小儿子白天瞪着大眼睛躺在床上，什么都不做。跟他说话，他只会娘亲娘亲的叫。”
　　“一到六点就闭眼睡觉，一直睡到第二天早上八点。我怀疑他被人下了诅咒，不然怎么会这般奇怪。”
　　越说，女人越觉得奇怪。
　　她的儿子很是活泼调皮，每天都要蹦蹦跳跳好久。
　　不是要求看动画片，就是摆弄他的玩具，再不就是出去和小伙伴一块儿玩。
　　从来都没有一个人躺在床上，一躺就是一整天的情况发生。
　　更何况，这样的事情已经连续发生七天了。馆
　　她后来去道观里找过那个道士，却被道观里的人告知，道观里根本就没有那么一个道士。
　　她现在严重怀疑，那道士是假的。
　　想着，便赶忙道：
　　“后来去道观找道士时，道观的师傅告诉我，道观里根本就没有这个道号的道士。我应该是被人给骗了。”
　　“小仙女，能帮我看看，我小儿子到底怎么了吗？”
　　听到女人的话，小鲤鲤还没有说什么，网友们便炸锅了。
　　[不用查也知道，这道士绝对有问题。就是不知道，他为何要对一个小娃娃下手。若只是为了骗钱，那装模作样的做场法事，拿了钱，离开了便好了。为何要让小娃娃变成这副样子呢？我嗅到了阴谋的味道。]馆
　　[楼上的，你该不会是想说，女人家里的亲戚想要夺家产，才引发这一系列的事情吧？你也太敢想了！她们这样的家族，不知道有多少人在暗中保护。哪里能够这么轻易就让人算计了去。]
　　[小姐姐，你把那个道士的道号报出来呗。我们替你查一查，看看那道士是不是惯犯。很多地方都发生过类似的情况。但他们遇到的，大多都是骗钱，骗吃喝的假道士。那些骗子把东西骗到手之后，就销声匿迹了。根本没有真本事，也不会发生网友儿子这样的事情。]
　　[我也觉得很奇怪，一般的假道士只会哄骗人给钱。不可能会把人变成这副痴痴呆呆的样子。除非他是真的有点本事，但本事不到家，做错了法事，才有可能变成这样。]
　　[我更相信是道士给小娃娃下了诅咒，不然怎么可能变成这副痴痴呆呆的样子。谁家好人能每天都睡十四个小时！这根本不正常！]

第一百五十九章 假道士真劫匪，小萌娃被拐走啦！
　　评论区里都炸开锅了，小鲤鲤的眉头也皱得紧紧的。轱
　　只看女人的面相，便知道她是皇族后羿，身上有着浅淡的紫气。
　　而她身后的某个地方，更是传来了浓厚的紫气。
　　若自己猜的没错，那个房间里待着的，应该就是女人的小儿子了。
　　身上有这么重的紫气，本来应该能逢凶化吉的。
　　可紫气中却掺杂着一丝黑色的气息，应该是有人在偷盗紫气。
　　想着，小鲤鲤的眉头便皱得更紧了。
　　她总觉得女人形容的那个状态不像是人，而像是傀儡娃娃。轱
　　只有被人用心头血孕养的傀儡娃娃，才会变成这个样子。
　　想着，她便开口道：
　　“姨姨，能带我看一看小弟弟嘛！”
　　“只有看到了小弟弟的面相，我才能够知晓，他身上到底发生了什么事。”
　　听到这话，女人想都没想，便拿着直播设备，去了儿子房间。
　　“小仙女，这便是我的小儿子，岳岳。”
　　随着女人的话音落下，屏幕前出现了一个长得很是软萌可爱的小男娃。轱
　　男娃长得很精致，躺在那里一动不动，就吸引了所有人的目光。
　　小鲤鲤从床上的小男娃身上看到了紫气。
　　只是，这紫气并不是男娃本身散发出的，而是从他的心脏往外散发的。
　　看着小男娃，小鲤鲤便确认了自己的猜想。
　　他确实只是一个傀儡，而且，是吞噬了岳岳心头血的傀儡。
　　所以才能和岳岳长得那么像，而且还散发着浓厚的紫气。
　　仅仅只是吞了心头血，就有这般浓厚的紫气。轱
　　便可知，岳岳身上的紫气有多么浓厚了。
　　现在她算是知道了，那道士为何要骗人了。
　　他是看中了岳岳身上的紫气，想要夺过来，成就自身啊！
　　像岳岳身上这种程度的紫气，在古代便是帝王之相！
　　看着女人着急的目光，小鲤鲤咬了咬唇，有些纠结，不知道该不该将真相告诉她。
　　良久，才开口道：
　　“姨姨放心，小弟弟并没有事，他现在很好。”轱
　　【小弟弟确实没什么事，不过也没有很好，他一直哭着找妈妈。若不是留着他还有用，假道士早就将他扔到山里自生自灭了。】
　　【姨姨，我该怎么告诉你，床上的这个小弟弟只是一个吞噬了岳岳心头血的傀儡人，不是真人！】
　　【真正的小弟弟已经被假道士给带走了，如今正在一座山上，吸食着他身上的紫气。】
　　【好在小弟弟身上的紫气够浓厚，能够护住他，还能够防止外人窃取紫气。】
　　【不过，那假道士确实是有点手段。再过十天，便能够撬开小弟弟身上的保护罩，吸取他身上的紫气了。】
　　看到小鲤鲤头上的颜文字，女人踉跄了两下，差点摔倒。
　　站稳身子后，便不可置信的看张床上躺着的孩子，眼里满是泪水。轱
　　她就觉得哪里不对劲！
　　她家乖宝自会爬起，每天都不消停。
　　不是爬到这里，就是爬到那里。
　　会走路，会跑之后，更是不消停，身上全是劲，根本使不完。
　　每天陪他玩，比遛狗还累，根本不知道他哪儿来那么多力气。
　　小小的一个娃，跑得比成年人还要快。
　　不过，女人一点都不觉得儿子烦。轱
　　反而很爱儿子，每天陪着儿子，心里暖暖的，脸上都是笑意。
　　天知道她这一个月是怎么过的。
　　儿子和以往很是不同，变得不爱说话，不爱运动，她都要疯了。
　　她宁愿儿子调皮捣蛋一些，也不愿意儿子变成小老头，把自己困在房间里，哪里都不去。
　　她本来想带儿子去看看，有没有精神方面的疾病了。
　　却被告知，这不是她儿子！
　　她如今是又喜又怒。轱
　　喜的是她儿子并没有生病，怒的是居然有人敢把歪心思动到她家宝贝儿子身上。
　　真以为她是软柿子，可以任人捏吗？
　　想着，女人便气呼呼道：
　　“小仙女，你可知道那假道士现在在哪里？”
　　“我要把他绑起来，关到小黑屋里，让他也尝一尝被人绑的滋味。”
　　“动歪心思到我儿子头上了！胆子真大啊！”
　　女人嘴上说着要把道士关到小黑屋里，让他尝尝被人绑的滋味。轱
　　可看她那表情，却像是要把人千刀万剐似的。
　　看得屏幕前的网友们忍不住尖叫。
　　[太飒了！之前觉得她像皇后或者王妃。现在觉得，她像英姿飒呃女将军。之前我怎么会觉得她端庄温婉呢？这样的词怎么配用在她身上！她明明是纵马江湖，征战沙场的女将军类型！爱了，爱了！]
　　[我倒觉得她可以做王妃，也可以做女将军。谁说女将军就不能是王妃了！上战场时，她是英姿飒爽的将军。回到家里，便变成了温婉动人的王妃。天呐，我突然有些羡慕她丈夫了，能够拥有她这样的妻子，实在是太幸运了。]
　　[确实，谁说当了王妃就不能当将军了！古代很多女子都能文能武。既能够在外面斩杀敌人，又能在家里相夫教子，她们都是非常了不起的存在！我很是敬佩她们！如今看到了这位姐姐，觉得她和历史中的那些大人物非常相似。好想让她给我签个名啊。]
　　[只有我一个人听到小鲤鲤说“紫气”这两个字吗？紫气不是古代皇帝的象征吗？这小娃娃若是放在古代，便是未来的皇帝！天呐，她们这一家子人也太厉害了吧！真应了那句话，不是一家人不进一家门啊！]
　　[我有些担心小娃娃。听小鲤鲤的意思，那道士有点手段。如今小男娃还有用，假道士不会对他做什么。可一旦他将小娃娃身上的紫气都抽空了，小娃娃怕是会死无葬身之地。]轱
　　[小娃娃还那么小，这假道士便对他起了这么恶毒的心思。真是猪狗不如啊！就应该像小姐姐说的那般，把他关到暗无天日的地牢里。关死他！让他尝尝被关的滋味。]
　　[那也太便宜他了！应该让他尝尝十八般酷刑！他肯定不是第一次抢人家的孩子了，不然怎么会这般得心应手！他的这身修为，不知道是从多少人身上窃取t的！]

第一百六十章 坏人就在身边，凤家危机未解
　　看到漂亮姨姨伤心难过，小鲤鲤心里也闷闷的。礷
　　那道士确实有些道行，但他的道行大多都是从别人身上抢过来的。
　　他专门寻找带着金光和紫气的小孩，从他们身上获取能量。
　　出生便带有金光和紫气的，一般都是前世有大功德之人。
　　他们有紫气和金光庇佑，一生无病无灾，活的肆意潇洒。
　　成年前，紫气和金光都很不稳定，很容易被人夺走。
　　成年后，金光和紫气便会牢牢的固定在他们周围，守护着他们，不会被人轻易夺走。
　　假道士虽然有些能力，但还没到可以肆意剥夺金光和紫气的地步。礷
　　想要获得足够修炼的能量，便只能去找小孩子。
　　偏偏这是小弟弟该受的劫难，谁也帮不了他。
　　这次劫难过后，小弟弟便会逢凶化吉，再也不会遭受无妄之灾了。
　　想到这，小鲤鲤便安慰漂亮姨姨道：
　　“姨姨放心，小弟弟吉人自有天相，会度过这次难关的。”
　　“这次事情过后，他会一飞冲天，未来不可限量。”
　　“不过，姨姨还是要处理一下家里的臭虫。不然，姨姨怕是会迎来大灾祸。”礷
　　听到小鲤鲤的话，女人脸色猛得一变。
　　她可不是普通女人，她的身份注定了她不能如表面一样温柔贤淑。
　　后宅的那些算计，她可以不用，但不能不懂。
　　从小耳濡目染的她，自然能够听出来小鲤鲤话中的意思。
　　她家下人都是几代传下来的忠心仆人。
　　成年后，经过千挑万选，才进入到宅子里工作的。
　　她身边伺候的人，都是跟了她十几年的老人，很得她信任。礷
　　没想到竟然有人吃里扒外，对她儿子下手！
　　越想越生气，许一柔眼里满是杀气，手握得紧紧的。
　　“好啊！真是好的很啊！是我对这些佣人太好了，才让他们起了背主的心思。”
　　“多年未动怒，竟让他们忘了自己的身份！忘了自己侍奉的主子是谁！”
　　“凤家，可容不下背主之人！”
　　女人说话的时候，表情有些凶狠，吓得屏幕前的网友们愣怔了好一会才反应过来。
　　[果然，像她这种身份的人，不会像表面那样端庄贤淑。说她是女阎王，都美化了这个词。刚才那个眼神，吓我一机灵，差点摔倒在地。实在是太恐怖了！]礷
　　[这事也不能怪小姐姐呀！是她家佣人太可恶了！那么可爱的小主子，她也忍心伤害。而且，她不觉得自己过分了吗？在这种富贵人家当差，是多少人求之不得的事情。她倒好，居然敢害主子！这样猪狗不如的东西，就应该给她些教训。]
　　[可不是！漂亮姐姐一看就不简单。放在古代，怎么说也是个皇亲国戚。这种家庭的人出现了被主的奴才，都是要灭九族的。就算不灭九族，也会被斩杀或被拖出去卖了。更何况是差点害死小主子这样的大错！给点教训是应该的。]
　　[你看，我就说这事不简单吧！背后肯定有家里人作祟！只是，我总觉得一个普通的佣人，不敢做这种事情。她图什么呀？她在这种家庭里做事，工资待遇肯定比普通的富豪家要多好几倍。她没有理由为了钱背叛主子呀。]
　　[确实，若是能一直安安稳稳的待在这样的家庭里。虽不能叱咤风云，但也能安享晚年。在这样大富大贵之家当佣人，吃穿用度都比普通的小康之家要好上不少。只要不傻，就不会为了点钱背主。除非她有什么把柄落在外人手上，或者她家有什么人被人牵制住了。]
　　[这种事，确实要好好查一查。不论她有什么把柄被人抓到了。能做出背主的事，就说明她这个人不怎么样。能做一次，就能做第二次，第三次……这样的人，可不能留在身边。]
　　[有机会对小主子下手，说明她很得主人信任。不然她根本接触不到小主子的饮食。不知道漂亮姐姐能不能狠下心对身边人下手，将他们赶出去。]
　　[为母则刚！漂亮姐姐只要查到了这个人的身份，就一定会对她下狠手。就怕她查不到坏人是谁，那就惨了。]礷
　　屏幕前的网友们都害怕许一柔调查不出真正的幕后主使，让坏人继续逍遥法外。
　　却没想到，她比所有人想的都要坚强，也更爱自己的孩子。
　　她从未想过等彻查到结果后，再换掉身边的人。
　　而是将所有可能伤害家人的佣人全部都软禁起来，逐一调查，防止坏人再对家人下手。
　　“明月！去将所有佣人都召集起来，我要开会。”
　　“另外，和小张说一声，从老院子里挑选出十几个没外心的下人，让他们替补进来。”
　　“一定要调查好身份背景和平常接触的人。不要让垃圾混进来。”礷
　　听到许一柔的话，明月脸色一沉。
　　这是有人动了背主的心思，被小姐知道了吧！
　　不然，按照小姐的性子，是不会发这么大的脾气的。
　　想到这些天一直躺在床上，和过去判若两人的小少爷，明月反应过来了什么，脸色更加难看了。
　　敢对他们家小少爷动手，怕是不想活了！
　　明月在召集佣人时，脸黑沉如锅底。
　　看着他们，脸不是脸，鼻子不是鼻子的，看每一个人都觉得他们有外心。礷
　　小鲤鲤在听到漂亮姨姨叫明月时，猛的抬起，眼睛一眨不眨的盯着明月。
　　待明月出去了，才小声道：
　　“姨姨，你让那个奶奶调查，是调查不出结果的。不如换个人调查吧！”
　　【哎呀，姨姨，我该怎么告诉你，那个奶奶和害小弟弟的人有血缘关系。】
　　有血缘关系？
　　明月看着自己长大，自己一直把她当成长辈一样对待，她怎么可能背叛自己？
　　就在许一柔差点崩溃时，又看到了小鲤鲤头上胖嘟嘟的颜文字，心总算安定了下来。礷
　　【虽然奶奶的女儿做这些事时，并没有告诉奶奶。】
　　【但她俩到底有血缘关系，明月下意识觉得自己女儿不会做这般恶心人的事，便没有把她算在被排查的人员名单内。】
　　【所以，即便奶奶把佣人们查了个底朝天，也没查到坏人。】

第一百六十一章 娇养十几年，养出个白眼狼
　　看到小鲤鲤头顶上的颜文字，许一柔松了口气。谇
　　良久，又苦笑了起来。
　　她没有想到，做坏事的居然是自己当成妹妹般对待的明雪！
　　明月是他们家的家生子，从小就跟在母亲身边。
　　早年嫁了一个老公，过的还算美满。
　　谁知道那老公只是表面功夫，看明月在有钱人家工作，便扒着她，吸她的血。
　　不仅背着她在外面养小老婆。
　　甚至还带着私生子上门，想让明月多给他些钱。谇
　　明月是个要强的，直接跟他离了婚。
　　把孩子要到自己身边，又给孩子改了姓，随她一起姓明。
　　为此，明月给了前夫一大笔钱。
　　虽然后来自己帮着明月把这笔钱又弄了回来。
　　但明月对男人彻底失望了，没了再婚的心思，独自一人抚养女儿长大。
　　明月觉得亏欠了女儿，并没有让女儿到家里当佣人。
　　而是在外面给女儿买了房子，请了佣人，把她当小公主一样照顾着。谇
　　后来，明雪随着明月来到了凤家大宅。
　　看到了金碧辉煌的凤宅，觉得凤家人住的比她好。
　　便求着明月，留在了凤宅。
　　自己念在明月一大把岁数了，只有一个女儿陪在她身边，以后还需要女儿替她养老送终，便答应了明月的请求。
　　却没有把明雪当成佣人，而是当成朋友一样对待。
　　给她安排了一个很好的客房，还给他安排了个衣帽间。
　　带着她买了不少的衣服首饰，对她一直都很好。谇
　　但没想到，自己的和善，竟把她的心养大了，让她做出了这等背主的事。
　　早知如此，当初就不应该同意他进凤家。
　　不进凤家，她的心就不会被养的这般大，事情也不会变成如今这个样子。
　　知道背叛自己的人是谁了，许一柔也不打算折腾那些佣人了。
　　便又召来明月，低声道：
　　“明月，将佣人们都放回去，让他们各司其职吧！”
　　“告诉小张，不用挑选下人来了。挑几个身手好，家世清白，没有歪心思的保镖过来保护少爷小姐便行了。”谇
　　“另外，再给刚才那些佣人，每人包一万块钱红包。给他们压压惊。”
　　听到许一柔的话，明月有些懵。
　　刚才还火急火燎的让自己将佣人们关起来审问，如今又要给他们压惊，这是闹哪一出？
　　还没等明月想明白，便听到许一柔接下来的话，吓得他手脚冰凉。
　　“顺便将明雪叫进来，我有话问她。”
　　明雪？
　　明月跟在徐一柔身边几十年了，从小看着她长大，自然知道她的意思。谇
　　小姐不会无缘无故叫一个人来问话。
　　更何况，那个被问话的人，还是自家女儿。
　　明月知道许一柔将明雪留在凤家，是看在自己的t面子上。
　　不仅没有让女儿当下人。
　　还把她当成客人一样照顾了起来。
　　女儿在凤家被照顾的很好，跟着小姐学了很多东西。
　　她很感念小姐对自家女儿的优待，一直对小姐忠心耿耿。谇
　　她很会察言观色，每次小姐脸色有变，她都知道小姐在想什么，想做什么。
　　刚才闹了这么一出，夫人又叫了自己女儿来。
　　就算她再傻，也明白小姐的意思了。
　　女儿估计是做了什么伤害小少爷的事情，被夫人查到了。
　　想到这，明月脸色煞白。
　　良久，才低头小声道：
　　“是！”谇
　　说完，便跌跌撞撞的跑了出去。
　　看着她狼狈的背影，许一柔叹了口气。
　　明姨哪里都好，就是太看中女儿了。
　　偏偏她的女儿不是个好的，烂泥扶不上墙，不配让明月这般对待。
　　“明姨，不要让我失望啊！”
　　“你可是从小看着我长大的，是我长辈一样的存在。若是连你都背叛我了，我不知道自己还能信谁了！”
　　“我不想到头来，身边一个可信的人都没有。”谇
　　许一柔看着明月离开的方向，嘴里喃喃着。
　　屏幕前的网友看到她这幅模样，心疼坏了，纷纷打抱不平道：
　　[真不知道该同情老奶奶，还是该说她教女无方呢！能够在凤家这样的大家族做工，是多少人求都求不来的好事！她倒好，拿了主家的好处，却做了对不起主家的事情！若是我，早就没有脸留在主家了。]
　　[话也不能这么说！毕竟作恶的人不是她。看她那样子，估计并不知道自己孩子做了什么蠢事。如今知道了，心里也很难过吧！自己一手培养大的女儿，却做了背叛主家的事。不知道她会怎么选择。是会继续留在主家，还是带着自己女儿离开？]
　　[不是吧！坏女人做了这样的事情，还想全身而退吗？不应该把她关到监狱里，让她忏悔嘛！那女人在凤家蹭吃蹭喝，不想着感恩，却想着害人家的小少爷！做了这般猪狗不如的事情，还想全身而退，这也太便宜她了吧！]
　　[我也觉得应该把她关进监狱，让她受到惩罚。不过，我觉得明月奶奶可能会舍不得自己家孩子。大概会用自己前半辈子的功劳换自己女儿平安。她若真这般做了，许一柔会很失望和难过。]
　　[若我是许一柔，一定会公事公办。不会因为明月陪了我二十几年，就纵容她女儿伤害我儿子。我儿子也是我的宝贝啊！凭什么因为坏人的母亲伺候了我二十几年，我就要放过坏人。若不是小鲤鲤，许一柔的儿子就没了！这可是杀人啊！凭什么就这么放过她？]谇
　　[杀人确实是犯法了，可她不是杀人未遂嘛！估计不会判重刑。而且，我看许一柔那样子，怕是对明月有很深的感情，应该不会看着她白发人送黑发人。]
　　[坏人就应该受到惩罚！那女人即便离开了凤家，也会因为嫉妒而坑害其他人！我可不相信她会就此收手。她可不是什么好人。她能做出祸害小娃娃的事，就能够伤害其他人。这样的社会毒瘤，就应该关起来，不能放出去害别人。]
　　[我怎么觉得小鲤鲤一点儿都不担心那小男娃。反而有一种很期待他自己从假道士手里活着回来的样子。那小男娃该不会有什么特殊能力吧！]

第一百六十二章 坏人是蠢货，口出狂言！
　　明雪很快便被带到了许一柔面前。嶖
　　看着面前穿着华丽，气质非凡的许一柔，明月差点咬碎了牙。
　　差不多的年岁，凭什么这个女人能当凤家的当家主母。
　　吃好的，穿好的！
　　而自己就只能是佣人的女儿，寄人篱下的待在凤家大宅里。
　　每天看着这女人在自己面前耀武扬威。
　　她不甘心！
　　明雪不知道这女人为何要让母亲将自己带来，但并不妨碍她讨厌许一柔。嶖
　　许一柔从明雪身上感觉到了一丝恶意。
　　抬头看向明雪，看到她眼中那浓浓的恶意后，下意识后退了两步。
　　自己从前怎么没有发现，她对自己的恶意这般大！
　　从明雪进入到凤家后，自己一直对她很好。
　　她的吃穿用度虽然比不上主子，但比那些下人要好很多。
　　她自认从未做过对不起明雪的事，不知道为何她要这般恨自己。
　　想到她吃里爬外，联合外人对付自己家小宝贝，便气的咬牙切齿。嶖
　　“明雪，你来凤家十几年了。凤家可有对不起你？我可亏待过你？”
　　许一柔的表情很是严肃，明雪总觉得她知道了什么。
　　可又一想，自己又没有做错事，她即便知道又能怎样？
　　不过是把老道士交给自己的药，放到了那小兔崽子的饭碗里罢了。
　　又没做什么伤天害理的事。
　　老道士说的没错，那小东西每天吵吵嚷嚷的，烦得要死，就应该安静点。
　　像现在这样每天躺在床上，不哭不闹的多好呀！嶖
　　自己可是在帮许一柔！
　　这般想着，明雪脸上便多了一抹骄傲，梗着脖子道：
　　“凤家对我不错，我对凤家也很好呀！”
　　“夫人，你叫我来，该不会是为了奖励我吧！”
　　“正好，我最近看中了几个品牌包包，夫人可以买来奖励我。”
　　听到明雪的话，明月脸色一白，差点仰倒过去。
　　许一柔被气的不轻，看向明雪的眼神多了一抹杀意。嶖
　　这女人是被自己惯得久了，忘了自己的身份了吗？
　　她背叛主家，伤害小主子，还想向自己邀功，让自己奖励她？
　　真是恬不知耻！
　　屏幕前的众网友们也都被她无耻的话给惊到了。
　　这是一般人能说出口的话吗？
　　怕是把人当傻子吧！
　　先不说她有没有真的对凤家人好。嶖
　　就算她真对凤家人好，那也是应当的，有什么可嘉奖的！
　　许一柔允许她住在凤家，不让她干活，把她当成亲人一般对待。
　　这可是恩德！
　　她做了错事，不仅不道歉，还跑到人家面前邀功！
　　这种不要脸的行为，让众人不耻。
　　奖赏，她做什么好事了，让人奖赏她？
　　难道这年头，背叛主人也算是做好事了吗？嶖
　　越想越生气！
　　屏幕前的众网友们键盘都要敲出火花了，纷纷在评论区里指责她。
　　[见过不要脸的，但没见过这么不要脸的！这话是人能说出来的吗？真是可怜一旁的奶奶了。看着她那憔悴和不敢置信的模样，心里顿顿的疼。她这么好，怎么会生出这么不着调的女儿？]
　　[这就是单亲家庭的坏处了。明月一看就是尽职尽职的人。她一个人要管着凤家一大家子的事情，自然没有心神再去管自己家孩子。她家孩子会变成这样，她难辞其咎。当然了，那女人本身也不是什么好人。不然就算明月没时间教导她，她也不会学坏。]
　　[我倒是有些心疼许一柔。看看她气成什么样子了！估计她也没有想到，有一天能够听到这般不要脸的言辞吧！现在我可以确定了，即便明月跪求许一柔，许一柔也不会放过明雪这个大放厥词的坏女人。]
　　[可不是，都被人欺负成这样了，若是还能够饶恕对方，那可真是要被人当成冤大头对待了。只是有些可怜那个小男娃，被这样可怕的人盯上。]
　　[那个叫明雪的女人，眼里除了嫉妒便是贪婪。这样的人，不会有好下场。她若是被赶出了凤家，怕是连活着都费劲！不能自食其力，又没有好的手艺，她能干什么？就算当乞丐，也会因为她那傲慢的性子而得罪人，从而讨不到饭吃。]嶖
　　[楼上的，虽然你这话说的有点毒，但确实是这样。这女人若是离开了母亲和凤家，怕是会饿死！我突然不希望她去监狱了，毕竟监狱里供吃供住，对她来说并不是坏事，反而是好事。但若是让她流浪，她便会没吃没喝，一天被人打八百遍！想想就开心！]
　　[可不！那些乞丐可没有许一柔这么好说话。她敢跟乞丐傲娇，乞丐就能把她打的妈都不认识！]
　　评论区里没有一个人为明雪说好话，只因这女人实在是太欠打了。
　　所有听到她的话，看到她表情的人，都想狠狠的揍她一顿，解解气。
　　说她聪明吧！
　　她说出的那些话，根本就不像是聪明人能说出来的。
　　谁家坏人坏的这么明目张胆呀！嶖
　　说她是蠢货吧，她还能够下毒成功。
　　真不知道该怎么评价她！
　　众人都目光灼灼的盯着大屏幕，想要看许一柔会怎么返击。
　　他们都觉得许一柔不是好说话的人。
　　尤其是在面对自己孩子的事情上，她会更加决绝，不会让坏人逍遥法外。
　　在最开始听到明雪的话时，许一柔确实是愣住了，一时没有反应过来。
　　过了这么久，从来都没有见过脸皮这般厚的人。嶖
　　做了坏事，还敢跟自己要奖赏，她到底是怎么想的！
　　一旁的明月拽了明雪好几次，都被明雪无视了。
　　她娘就是个胆小鬼，这也怕，那t也怕的！
　　自己在凤家待了十几年，早就清楚这贱女人是什么性子了。
　　她最是好说话了！
　　只要在她面前提自己想要什么东西，第二天便能将东西拿到手。
　　自己最近可是挑了好几个包包，等包包玩腻了再卖出去，又能换一辆车。嶖
　　这十几年来，自己靠着这个手段，从凤家换到了不少东西。
　　她可不是母亲，唯唯诺诺，老实胆小。
　　像她一样无欲无求，怕是老了，连个豪宅都没有。
　　一辈子伺候凤家人有什么意思。
　　将凤家人踩在脚底下，自己翻身做主人，才是最爽的！
　　等那个小杂种死了，她便给凤少爷多生几个孩子。
　　让凤少爷知道，谁才是凤家女主人的第一人选。嶖

第一百六十三章 明月爱女心切，许一柔彻底失望
　　明雪脸上的笑容越来越深，那笑容很是诡异，一副坏事得逞的模样。犔
　　饶是明月对明雪的事情再迟钝，也知道女儿此时心里想的不是好事。
　　想到这些年来，女儿越发娇纵，时不时便打听一些姑爷的消息，便脸色一白。
　　扑通一声跪到地上，朝着许一柔不停磕头。
　　“求小姐放过雪儿吧！她不是故意做错事的！”
　　“她只是年纪小，一时糊涂，才会犯下大错。”
　　明雪见母亲跪到了地上，有些懵。
　　自己犯什么错了？犔
　　娘亲为什么要跪那个贱女人！
　　那女人叫自己过来，不是为了奖赏自己吗？
　　最近，自己可是比以往勤快了不少。
　　为了能够给那小子下药，她可是做了好几天的饭。
　　以往她可不曾这般勤快。
　　如今不仅不奖赏她，还要惩罚她，这是哪门子的规矩？
　　想着，她便气势汹汹的看向许一柔，掐着腰，没好气道：犔
　　“你为什么要吓唬我娘？”
　　“我这两天可是一直在给那小子做好吃的，都累坏了！你不多买几个包包奖赏我就罢了，居然还吓唬我娘！”
　　“我告诉你，你若是不把我娘哄好了，我就……”
　　明雪的话还没说完，就被跳起来的明月给捂住了嘴。
　　这小祖宗知不知道自己在讲什么？
　　她怕不是疯了吧！
　　怎么会和小姐说这样的话！犔
　　她以为她是谁！
　　不过就是一个寄住在主子家里的小丫头罢了。
　　不仅不知道感恩，居然还口出狂言到这种地步。
　　让没犯错主家，跟犯了错的下人道歉，女儿怕不是得了失心疯吧！
　　看着女儿那咄咄逼人的样子，明月愧疚极了。
　　都是她不好，让女儿和一群下人待在宅子里，没有安排人好好教导她。
　　才把她养成这样一副不知天高地厚的样子。犔
　　离婚后，自己觉得亏欠女儿，对女儿很宠溺。
　　没想到，竟把她惯成这副样子。
　　许一柔看着满脸愧疚的明月，眼里没了之前的柔和。
　　陪她从小长到大的明姨，到底是选择了和她有血缘关系的女儿。
　　“明姨，有些事可以原谅，有些事无法原谅！”
　　“我的孩子就是我的底线，谁碰谁死！”
　　许一柔的话冰冷无比，脸色也难看至极。犔
　　明月在听到许一柔这话时，就已经知道明雪下场会很惨了。
　　她从小看着小姐长大，知道小姐是什么性子。
　　若女儿犯的是其他错误，哪怕是伤害小姐，小姐都可能原谅她。
　　但伤害了小姐最在意的人，小姐便不会退让半分。
　　想到背叛主人的下场，明月身子一软，瘫坐在地，泪水止不住的流。
　　一旁的明雪在听到许一柔提起“孩子”这两个字时，脸上闪过一抹慌张。
　　不会吧！犔
　　自己做的那么隐蔽，还是被人发现了吗？
　　老道士明明说那药不会被人察觉，小兔崽子在床上躺几天，药力就会消散干净了。
　　只要自己之后不再继续下药，就没有人知道小兔崽子曾经被下药过。
　　明雪很相信老道士的话，却不知道，被她下药的小男娃早就已经被老道士带走了。
　　而床上躺着的，压根就不是什么小少爷。
　　只是一个傀儡而已。
　　傀儡身上没有药，自然不会被发现。犔
　　惊慌过后，明雪又恢复了镇定的样子。
　　她这变脸的速度，让屏幕前的网友们啧啧称奇。
　　[这女人不去娱乐圈演戏真是可惜了！她的演技可比那些流量明星厉害多了。那表情切换自由如如啊！好想知道，她刚才脑子里到底在想什么。为什么这么快就从惊慌失措中脱身而出。]
　　[我猜，她应该是觉得许一柔根本查不出来她动了手脚的事，所以才会这般惬意。若是知道许一柔早就已经知道她做的那些破事了，怕是会吓得屁滚尿流。]
　　[你们说，她是不是根本就不知道，害人是要受到惩罚的！她被明月养的太天真了。被老道士骗的团团转，自己还不知道。还以为是替自己铲除了祸害。啧啧！真蠢！]
　　[估计许一柔也觉得她蠢笨不堪，所以不想和她过多言语吧！我刚才一直盯着许一柔看，发现她在听到明月求情的话后，脸上满是失望之色。估计她现在已经彻底对明家这对母女失望了。]
　　[可惜了，明月为了凤家勤勤恳恳了一辈子，到头来却被自己女儿给害了。她若是一直待在凤家，退休后，凤家一定不会亏待她。但这一切都被她女儿毁了！就她女儿这娇纵的性子，明月怕是会老无所依呀。]犔
　　[我看不仅会老无所依，等明月老了，还要照顾明雪这个什么都不是的废丫头！我感觉明雪会比啃老族还厉害，啃到自己母亲一无所有。]
　　[除非明月之后能支棱起来，好好管管女儿。不然可不止一无所有那么简单！恐怕到了明月老了，不能动弹时，还要想办法给自己女儿整口吃的。]
　　[楼上的，你说的也太狠了吧！明月在凤家干了一辈子，应该有不少积蓄。估计在外面买了不少的房子和车子。变卖这些资产，也够他们后半辈子衣食无忧了，不至于到乞讨的地步吧。]
　　[拉倒吧！有多少钱够她们这么花啊！那女人花钱大手大脚的，张口就是几个品牌包包，一般人可养不起！一时半会儿，她根本戒不掉坏习惯。没有了凤家的支撑，靠啃老买品牌包包，不知道能买几个。]
　　听他这么一说，其他网友们都点头同意他的看法。
　　确实，明雪花钱大手大脚，自己还没有本事。
　　出了凤家，连钱都赚不到，只能要饭吃！犔
　　想到恶毒女人会流落街头，以乞讨为生，众人们就开心不已。
　　许一柔看到了评论区里的话，眼角眉梢都带着笑意。
　　她突然改变主意了，不想把这个女人送到监狱了。
　　她要把以往送给明雪的东西都要回来，让她滚出凤家，自生自灭！
　　不过，她会替明姨存一笔钱。
　　等明姨老了，无所依靠时，再偷偷接济她。
　　想必到那时，明姨已经彻底看透女儿的本性，能为自己好好活一回了。犔

第一百六十四章 直男驾到，白莲花被一脚踹飞
　　见许一柔一直不说话，明月身子抖得更狠了，面如死灰。轃
　　一旁的明雪却在玩手指，一副无所谓的样子。
　　就在许一诺准备叫人将明雪给拖出去时，一道身影出现在门口。
　　明雪看到这伟岸的身影，整个人都欣喜了起来。
　　三两步跑到来人身前，张开胳膊便扑过去。
　　“凤鸣哥哥！你终于回来了！你再不回来，我就要被那个女人欺负死了！”
　　“我好心好意的帮小少爷做饭，天天端给他吃。那女人不仅不感谢我，还让我娘跪到地上求她！”
　　“我娘可是家里的老人，她怎么能够这么折磨我娘呢？”轃
　　“凤鸣哥哥，你快帮帮我！惩罚老人这种事若是被外人知道，怕是会有损凤家的声誉呀。”
　　“若是让其他佣人知道，像我娘这种待在凤家十几年的人，都被这样无情的对待。怕是会让别人寒心啊！”
　　看到凤鸣来，许一柔嘴角微微勾起。
　　可看着明雪不要命的扑上去，说着似是而非的话时，整个人都冷了几分。
　　站在一旁，抱着胳膊，饶有兴味的看着明雪作妖。
　　实在是太有趣了！
　　那女人真是作死啊！轃
　　在自己面前耍小心思，自己可能会心软放过她。
　　可在凤鸣面前使这些上不得台面的手段，只会让她死的更惨。
　　凤鸣可是凤家的家主，当年凤家内乱，他凭一己之力终结了战争，让凤家所有人都臣服于他。
　　当时的他才十几岁，就能够把那些老头子压的死死的。
　　甚至有些人一辈子都不敢再进凤家。
　　如今凤鸣年岁大了，有了孩子，手段柔和了许多。
　　但也不是一个女人，随随便便就能够骗得了的。轃
　　凤鸣哪里有心思搭理明雪！
　　他是听到自己儿子的消息才赶过来的。
　　刚才有手下说许一柔在看玄学直播，主播说小少爷被人掳走了，他着急万分，才急忙赶了回来。
　　哪曾想，一回来就遇到了讨厌的女人。
　　看着女人朝自己扑来，凤鸣下意识往旁边躲去。
　　明雪来不及稳定t身形，朝着地上扑了过去，摔了个狗啃泥。
　　“说话就说话，别靠我那么近，脏！”轃
　　听到这话，明雪一副要死了的表情。
　　明月一直低着头，不知道在想什么。
　　许一柔则是哈哈大笑起来。
　　她就知道她家那木头人绝对不会给明雪好脸色。
　　换做平常，他可能还会应付应付无关紧要的身边人。
　　可现在儿子生死不知，他哪里还有心情管外人。
　　尤其是这种一张口，就让他不舒服的老绿茶。轃
　　屏幕前的网友们看着面前这一幕，笑得腰都快直不起来了。
　　凤家的家主实在是太飒了！
　　虽然直男了一些，但让人觉得很有安全感。
　　嫁给他，应该很幸福吧！
　　[笑死我了，他怎么那么有意思！人家投怀送抱，他居然说人家脏。这是把人家小姑娘的心摁到地下使劲儿摩擦呀！不过，那女人也是活该。好好的人不当，非要嗲嗲的说话，这下好了，被人嫌弃了吧！]
　　[那女人说话声音实在是太恶心了！她绿茶的那么明显，别说是叱咤风云的凤家家主了，就是我这个普通的老百姓，也听出来不对劲了。哪里会继续跟她纠缠！我看过不少小三，但从没见过像她这样明目张胆勾引男主人的小三，实在是太欠打了！]
　　[这女人到底是怎么想的？怎么能说出这么不要脸的话！当着人家女主人的面勾搭男主人，这可不是一般人能够做到的。看看一旁的明月，头低的都快要埋到地下去了，估计也觉得自己女儿丢人吧。]轃
　　[坏女人应该是随了她父亲了。不学好，四处勾引人！明月不就是因为老公在外面乱搞，才离婚的吗？女儿明明是跟着母亲生活，却学得跟父亲一样风流。]
　　[有一说一，这凤家家主实在是太帅气了！都是几个孩子的父亲了，还这么帅。怪不得那女人想要往他身上扑呢！有钱有势，长得还帅，谁不想要和这样的男人有点儿什么呀！不过，人家都是好几个孩子的父亲了，还有老婆。她怎么能这么不要脸，去破坏人家家庭呢？]
　　[楼上的，看你前半段话，我以为你和那女人一样，不是啥好人。好在我耐下心，看完了你后半段话，不然我都要开始骂人了。]
　　[帅的人多了去了，有钱有势的人也不少，可不能因为人家长得好看又有身份，就动了歪心思。像明雪这样的女人，永远都找不到真爱。]
　　[也不能说的这般死，浪子回头金不换，说不准她日后能够痛改前非呢。也不能一杆子把人打死。]
　　屏幕前的网友们都吵翻天了，屋子里的几人却静的异常。
　　凤鸣想起自己来之前，听到的那些关于儿子的信息，眼睛眯了眯。轃
　　就是面前这个恶心人的女人，害了他儿子？
　　他身为凤家家主，凤家的每一个人他都会调查清楚，才会让他们靠近自己的家人。
　　明雪从小便跟着母亲生活。
　　十几年前，他和许一柔订婚时，明月带着明雪来到凤家。
　　第二天，明月便央求着许一柔将明雪留在了凤家。
　　自己调查过明雪，除了爱贪小便宜，有些懒惰外，没有其他问题，便允许她留了下来。
　　哪知道，在凤家的这十几年，竟将她的胃口养大了，让她将毒手对准了自己儿子！轃
　　想到儿子小小年纪便被人拐走了，他脸色越加难看了。
　　朝着地上趴着的明雪狠狠的踹了一脚，将其踹飞了出去。
　　“谁给你的胆子，敢对我儿子出手！”
　　“是我这些年太仁慈了，才会让你觉得我好欺负，能够任由人骑到我头上？”
　　“我们凤家，从来都不养背主的奴才！”
　　凤鸣使了很大的劲，明雪还没有反应过来，便被人踢飞了出去，摔倒在墙上，一口鲜血吐了出来。
　　怎么都没想到，平常对佣人一直都和和气气的凤家家主，下手居然如此狠毒。轃
　　这一脚再加些力，自己不死也得半残。
　　这男人好狠的心！
　　就在明雪准备卖惨博取同情时，小鲤鲤着急的声音从屏幕前传了出来。
　　“不好！小弟弟有危险！”

第一百六十五章 哎呦！居然救了个小登徒子
　　听到自己儿子有危险，风鸣和许一柔都担心坏了，赶忙朝着手机冲了过去。
　　“小仙女，你可知道儿子如今在哪，我带人去救他。”
　　许一柔急的眼泪都要出来了。
　　刚才她就一直担心儿子会出事。
　　听到小仙女说儿子吉人自有天相。
　　她便歇下救儿子的心思，但心里时时刻刻都在惦记儿子。
　　如今听到小仙女说儿子有危险，她急的差点昏过去。
　　凤鸣之前没有看过直播，但也听人讲过小仙女的事，知道她是有真本事的。
　　刚看到手机上那个软萌软萌的小丫头时，还有些震惊。
　　这般小的娃娃，居然有这么大的能力！
　　他一直想要一个软萌可爱的小姑娘，奈何他家大女儿是个调皮捣蛋的，比家里两个臭小子还调皮，一心只想当侠女。
　　每天都拿着破棍子四处甩，自己实在无可奈何，便将她和大儿子一起扔到军营里，让他俩参加特训。
　　别说，这两个小孩子虽然年纪小，可天赋强，身体素质也比一般人好很多。
　　跟着军营里的人训练，竟也像模像样的。
　　不用等到成年，也能完成特种兵训练，成为优秀军人。
　　虽然凤鸣并不想让两个孩子当军人，而是希望他们能够继承凤家家业，但也尊重他们的选择。
　　所以将继承凤家的希望都放到了小儿子身上。
　　谁知道，小儿子调皮捣蛋的程度竟比大儿子还强！
　　一看就不够沉稳，跟凤家以往的掌家人都不太一样。
　　他都对小儿子失望了，准备再生几个孩子，从头训练。
　　哪曾想，今天竟然听到下属报告，小仙女说自己家小儿子身上有浓厚的紫气。
　　身为凤家家主，自然知道身有紫气代表着什么。
　　他们凤家地位特殊，有紫气便说明那个位置非他们家小儿子莫属。
　　他心里开始激动起来。
　　谁知，还没等他见到儿子，就听到小仙女说儿子有危险，整个人都不好了。
　　小鲤鲤没有时间跟凤鸣和许一柔解释，带着直播设备瞬移到了山洞。
　　将直播设备放到了安全的地方，罩上了保护罩。
　　让它能将现场画面直播出去，让凤鸣和许一柔能够放心。
　　转头看着正对小男娃不停挥匕首的假道士，恶狠狠道：
　　“坏道士，放开小弟弟！”
　　说着，小鲤鲤便双手结印，一个巨大的手掌拍向了假道士，将他拍飞了出去。
　　“小弟弟，别怕，我来救你了！”
　　假道士飞出去的同时，小鲤鲤飞身来到小男孩身前，将小男孩屏障上散着黑气的符咒通通撕掉。
　　又咬破手指，以血画符，打到了屏障上。
　　屏障散发出耀眼的金光，晃得屏幕前的众人眼睛都睁不开了。
　　[好耀眼的金光呀，差点把我眼睛闪瞎了！小说成不欺我！真的有金光能闪瞎人眼睛。我有些好奇，古代那些金山银山到底长什么样子，有没有刚才那道金光闪耀。]
　　[在刚才的那抹金光中，夹杂了一抹浓郁的紫色。这紫色应该就是小男娃身上的紫气吧！紫气加金光，小男娃的功德很是深厚呀！怪不得小仙女会这么着急的救他。他前世一定做了很多好事。]
　　[我觉得这小男娃最起码是十世善人。做了一世好事，可不至于有这么浓厚的紫气和金光。小鲤鲤最近遇到的小男娃，身份背景都很强啊。不是有浓厚的紫气，就是有浓厚的金光。也不知道哪个是小鲤鲤的良配。]
　　[良配个屁！咱家小鲤鲤这么小，哪来的什么良配！更何况，小鲤鲤可是天上的神仙，神仙都是清心寡欲的，根本就不需要配偶。咱们家小仙女独自美丽就好了，这些小哥哥小弟弟的，也只能做玩伴，不能做夫君。他们配不上小仙女。]
　　[话可不能这么说！小仙女既然已经下凡了，那就是凡人。凡人就会有自己的良配。单独一个小男娃配不上小仙女，那就把他们加到一起，都变成小仙女的后宫。今天拥抱紫气，明天拥抱金光，美滋滋！]
　　[天呐！首富若是听到你这话，估计会坐火箭教训你！他家女儿才多大点啊，就被你配出去了。还一配就配好几个男娃！首富那个宠女儿的，还不得把你削成肉泥啊！]
　　[首富才没时间削我呢！他估计正在想，要怎么套这几个小男娃麻袋，把他们扔到山里当和尚！毕竟，娶他女儿的可不是我，而是那几个小男娃。]
　　评论区逐渐走偏，从刚才的羡慕金光，到如今想要给小鲤鲤拉郎配，好不欢快。
　　看得凤鸣嘴角直抽。
　　小鲤鲤将小男娃身上的符咒和禁锢法术都解了后，便将小男娃放到了一旁，用玉碗将其保护了起来。
　　确保小男娃不会受伤后，才转过头，掐着腰怒瞪着假道t士，奶凶奶凶道：
　　“坏人！身为玄门之人，不想着用玄门术法帮助有需要的人。只想着走捷径，吸取他人的金光和紫气，真是该死呀！”
　　“你这样的人不配当老师，更不配成为玄门之人。”
　　说着，小鲤鲤便从小包包里掏出一根奇怪的毛笔。
　　毛笔上闪烁着金色的光芒。
　　毛笔一挥，一道金光便朝着道士飞了过去。
　　金光所到之处，炸开朵朵金莲。
　　金莲围绕出道士旋转，在道士周围形成了一个巨大的莲花屏障，将道士囚禁在里面。
　　莲花屏障不停旋转，假道士嗷的一声惨叫了出来。
　　随着假道士的惨叫，一道道紫气和金光被金莲吸了出来。
　　小鲤鲤赶忙拿出两个玉瓶，分别将金光和紫气吸收到了玉瓶中。
　　没了金光和紫气的道士苍老了几十岁，跪倒在地，七窍流血。
　　看着他这凄惨的模样，小鲤鲤没有丝毫同情。
　　转身走到了小男娃身前，挥挥手，将玉碗收到了小包包里。
　　打开了装着紫气的瓶子，将紫气吸了出来，打入到小男娃体内。
　　小男娃接收到紫气，整个人都暖了起来。
　　睁开眼，便看到了软萌萌的小鲤鲤。
　　眨巴了下眼睛，确定面前的小鲤鲤不是幻影后，开心的蹦了起来。
　　抱住了一脸懵的小鲤鲤，吧唧一口亲到了她脸上，兴奋道：
　　“媳妇！你终于来救我了！”
　　“我就知道，媳妇不会忘记我的！”

第一百六十六章 命定爱人？NO！是老熟人！
　　啥玩意？他们没听错吧！法
　　这小男娃叫小鲤鲤什么？媳妇！
　　他是真不怕首富开火箭来削他啊！
　　小小年纪不学好，看到可爱的小姑娘就叫媳妇，凤家小少爷未来堪忧啊！
　　凤鸣和许一柔看到自己儿子没事了，开心得不得了。
　　可嘴角还没扬起来呢，整个人就呆愣在了当场。
　　他们家儿子才几岁呀，就知道撩小姑娘了？
　　屁大点的孩子，叫媳妇居然叫的这么顺口！法
　　越想，许一柔越生气。
　　狠狠地白了旁边的男人一眼，在他腰上扭了好几圈，恶狠狠道：
　　“都怪你，总在儿子面前叫媳妇。”
　　“这下好了！把小儿子带沟里了。”
　　“这么小就知道找媳妇，长大了还得了！”
　　“哼哼！你就等着你那好兄弟来找你算账吧。”
　　凤鸣也觉得该好好教导儿子一番了。法
　　可听到许一柔说自己好兄弟要找自己算账后，他眼睛突然就亮了。
　　嘿嘿！他那好兄弟自从找到了女儿后，便一直不停的在他面前夸女儿有多么可爱，多么软糯。
　　他一开始还不相信，毕竟他家小公主比野人还疯，自然不相信别人家小公主是小棉袄。
　　刚看直播时，还没意识到小鲤鲤的身份。
　　直到评论区里传出“首富”这两个字时，他才想起好友跟自己讲的那个迟来的礼物，那个不漏风的小棉袄。
　　他才意识到，好友口中那个可爱的小棉袄，到底有多么招人喜欢。
　　他真想把他三个孩子塞回老婆肚子里，重新创造一番。法
　　看看能不能生出来一个可爱的小棉袄。
　　不过后来又想了想，一旦再生一个像大女儿一样的女娃娃，他怕是要休克了。
　　便准备弄一个现成的小棉袄来养养。
　　他刚才还在想，怎样才能把小棉袄拐到自家。
　　儿子便开口拐媳妇了。
　　当不成女儿，当儿媳妇也挺好呀！
　　一想到自家好兄弟那跳脚的模样，凤鸣便咧嘴笑了。法
　　“你又想干什么？首富有你这样的发小，真是倒了八辈子霉了，一天到晚净被你算计。”
　　听凤鸣这笑声，许一柔就知道他没憋什么好，估计又想算计他那好兄弟了。
　　凤鸣虽然是家主，但从小就跟他那好兄弟关系亲密，好到差点穿一条裤子。
　　两人从小打打闹闹，感情深厚。
　　谁若是有事儿，另一个就算是豁出命了，也会去救他。
　　前一段时间，凤鸣没少在她面前吐槽好兄弟炫耀女儿的事。
　　现在可好了，小棉袄被他家小儿子当着这么多人的面调戏了。法
　　老公发小还不得把老公给撕碎了。
　　这般想着，许一柔看向凤鸣的眼神便多了一抹同情。
　　“般配！”
　　凤鸣没注意到许一柔的表情，他现在满心都是要将发小的小棉袄拐回家，给自己当儿媳妇的事。
　　看着两个小娃娃站在一起登对的样子，满意的笑了。
　　他的笑容激起了屏幕前网友的八卦心。
　　[听到凤家主说什么了没！他说般配！天呐！他是真的很想把小鲤鲤带回家。看看他那上扬的嘴角，这是窥探人家小鲤鲤很久了吧！不能拐去当女儿，就拐去当儿媳妇。这小心思，也太明显了吧。]法
　　[许一柔说什么？首富和凤家主是发小？天呐！有钱人和有权人果然是认识的。这两个人在一起，简直是天下无敌啊！一个有钱，一个有势，两个人联手，还有谁能够对付得了他们？]
　　[你傻呀！小鲤鲤一个人就能对付所有人了。不过人家首富已经是最有钱的了，凤家家主也是手能通天的存在。两个人都站到巅峰了，还有什么可值得他们联手对付的？]
　　[嘿嘿，我倒不在意首富和凤家主是什么关系，我只在意两人什么时候能打起来。小鲤鲤这般软萌可爱，可不能给那个臭小子当媳妇。看看他那眼睛，都要粘到小鲤鲤身上了。年纪不大，心思倒不小！还想娶人家小鲤鲤当媳妇，没门儿。]
　　[我倒觉得这两个小娃娃一个软萌可爱，一个精致活泼，很是般配。小男娃身上的紫气那般浓郁，以后也是个了不起的存在。配咱们家小鲤鲤正正好好。]
　　[你们忘了之前那个浑身金光的小男孩了吗？我觉得他成熟稳重，配小鲤鲤才是最合适的。不如一个当正宫，一个当贵妃如何！那成熟稳重的，很适合当当家主母。那活泼可爱的，就适合当贵妃！绝配！]
　　[你可拉倒吧！一个就够首富愁的了，你还给她准备两个？小鲤鲤感不感谢你我不知道，但首富绝对想掐死你。估计我很快就能听到你逝世的消息了！为你默哀两秒钟。]
　　眼看着评论区就小鲤鲤和儿子的事吵翻了天，凤鸣的嘴角扬的更高了。法
　　他知道，好友现在一定拿着手机看直播。
　　看到那些评论，怕是会被气疯了。
　　想到好友跳脚的模样，凤鸣的笑意更深了。
　　许一柔没好气的瞪了他一眼，然后转头看向手机。
　　看着围在小鲤鲤身旁，叽叽喳喳的小儿子，嘴角直抽。
　　小儿子这两天一直躺在床上，不说话，不动弹，她急坏了。
　　可如今看着小儿子这幅活蹦乱跳的模样，她又嫌弃极了。法
　　恨不得把小儿子绑到床上，让他一直躺在上面，不要说话才好。
　　小男娃可不知道自己母亲想什么，他看着面前不说话的漂亮妹妹，着急的不得了。
　　“媳妇，你怎么不说话，该不会是忘了我吧？”
　　“我每天晚上做梦都能梦到你，你怎么能忘了我呢？”
　　“我们两个可是最好的朋友啊！你忘了我给你的那颗龙珠了嘛！那可是龙族的宝贝！你说过，收了我的龙珠，就给我当媳妇儿的！你怎么能忘了呢？”
　　听到小男娃的话，小鲤鲤终于有了反应。
　　她确实收过龙珠，也答应给那人做媳妇。法
　　但那不是为了骗龙珠，才说的忽悠人的假话嘛，怎么……
　　不对，她收的是东海龙宫九太子的龙珠。
　　九太子可是整个龙族天赋最强的人，比天帝的小儿子天赋还要强！
　　有望成为天帝主宰。
　　怎么变成一个凡人了呢？
　　可龙珠这事确实只有自己和九太子知道。
　　想着，小鲤鲤便不确定道：法
　　“你是九太子？”
　　“你怎么会在这！你不是应该……”

第一百六十七章 世纪好婆婆，抱起儿媳妇就跑
　　说起九太子，小鲤鲤便想起那年东海龙王过寿，金童玉女带着她去喝喜酒的场景了。珄
　　她在东海龙宫里迷了路，遇到了一汪清泉。
　　清泉里的水很是奇特，散发着奇异的香味，把她迷的不知东南西北。
　　在那清泉里一顿乱游，喝了不少清泉水。
　　就在她喝的忘乎所以时，遇到了一条十分好看的九彩神龙。
　　神龙长得比天宫里的太子还要好看！
　　她没忍住，游到了神龙身前，戳了戳它的小身子，将睡着的神龙给戳醒了。
　　神龙化成了一个胖乎乎，软萌精致的小娃娃。珄
　　看着那小娃娃，小鲤鲤当即就被吸引住了。
　　跳到小娃娃身上，在他怀里可劲儿的扑通。
　　扑通的小娃娃脸色通红。
　　她现在还记得，小娃娃红着脸，将龙珠交给她，告诉她男女授受不亲，抱了就要娶她时的场景。
　　为了收下带着浓郁灵气的龙珠，她笑呵呵的点头，应了小男娃的话。
　　当时她还在想，自己一直待在菩萨莲池里不出去，这小男娃也找不到她，这约定便算是作废了。
　　她什么都没付出，就白得了一个龙珠，高兴的不t行。珄
　　谁曾想如今下凡了，居然又看到了那个小男娃。
　　怪不得她没有认出神龙。
　　这小男娃可比在龙宫时瘦多了！
　　现在的他，比之前更加精致好看了。
　　不过，她后来听金童玉女说，九太子生母是天帝的小女儿，九太子是天帝的外孙。
　　九太子天赋卓绝，将会是下一任天帝。
　　所以，天帝便将九太子送到南极仙人那里修炼。珄
　　他如今应该在圣地修炼才对，怎么会出现在凡间？
　　难道天界出了什么事情吗？
　　想到这，小鲤鲤的脸便着急道：
　　“九太子，这个时间，你不是应该在圣地修炼吗？怎么会下凡呢？”
　　“是圣地出了什么问题？还是你已经修炼成功了，如今正在渡劫？”
　　小鲤鲤一激动便暴露了本性，抱着小男娃不停的摇晃，想让快点将真相说出来。
　　小男娃根本不知道圣地是什么地方，也不知道九太子是谁。珄
　　他只是经常做梦梦到小鲤鲤答应做他媳妇的场景，知道小鲤鲤和他有婚约而已。
　　至于其他的事情，他也没梦到呀！
　　想着，小男娃便摇了摇头道：
　　“媳妇，我不知道你在说什么。我梦里只有你收了我龙珠，答应给我当媳妇的画面。没有你说的圣地呀。”
　　听到小男娃的话，小鲤鲤才反应过来。
　　如今的九太子，怕是已经没有了天界的记忆。
　　之所以会时不时梦起之前的事，是因为这段记忆太重要，挥之不去。珄
　　他才会做梦梦到相关场景。
　　想着，小鲤鲤便为九太子卜了一挂。
　　卦还没有卜完，小鲤鲤便吐出一口鲜血。
　　小鲤鲤擦了擦嘴角的血，停止了卜卦。
　　现在她确定，面前这小男娃，便是九太子无疑了。
　　普天之下，也只有他会让自己反噬的这般严重。
　　小男娃看到小鲤鲤吐血了，急的不行。珄
　　赶忙凑到小鲤鲤身前，用衣袖将她嘴角的鲜血都擦干，眼里满是心疼。
　　“媳妇儿，你怎么样？没事吧！呼呼就不疼了！”
　　说着，小男娃便凑到了小鲤鲤身前。
　　抓着她的小肩膀，小脸凑到她嘴边，不停的呼呼。
　　小鲤鲤被他这动作搞得有些懵，屏幕前的众网友们都忍不住哈哈大笑了起来。
　　[神特么呼呼，这不就是在明目张胆的占小仙女便宜嘛！完了，完了，这小娃娃就算真的是太子，也要被首富打成猪头了！看看小鲤鲤那僵直的小身子，估计也没想到自己会被人轻薄吧。]
　　[这两个孩子才多大点儿呀，哪里知道什么叫轻薄！我倒是对那小娃娃的身份有些好奇。满身浓郁的紫气，小鲤鲤还叫他太子。该不会是天界的太子，要继承皇位的那种吧。]珄
　　[小鲤鲤什么时候说过假话呀！她说是太子，就一定是太子！太羡慕凤家了，居然生出了未来天帝，这还不得鸡犬升天呀！说不准凤家家主和家主夫人以后有机会上天庭做神仙呢！]
　　[这还真说不准！天界太子，这么尊贵的身份，也就凤家有这个福气能拥有了。咱们今天能够有幸见到天界的太子，也算是有眼福了。到了地府，也能和其他鬼吹一吹牛皮了！]
　　[所以，一条龙和一条鱼，他们两个是夫妻关系，是吗？有没有可能，小鲤鲤跃完龙门后，也会变成龙！我有些期待了。]
　　[必须的是龙呀！天帝的媳妇，怎么可能是条鱼！怪不得邪神说小鲤鲤身份特殊。未来的天后，这身份能不特殊嘛！我怀疑，她的身份不仅仅是这样。若只是一条小鲤鱼，是不可能和太子有婚约的。估计小鲤鲤的身份也很特别。]
　　[自古以来，天后不都是凤凰吗？怎么会是锦鲤呢！有没有可能，小鲤鲤前世是凤凰，涅槃之后变成了鱼？]
　　[你要不要听听你自己在说什么？你见过谁家凤凰涅槃之后会变成鱼的？就算是变成孔雀，变成麻雀，也不可能变成鱼呀！这不跨物种了吗？]
　　网友们在评论区里闹成一团，凤鸣却皱了皱眉。珄
　　自家儿子这般厉害吗？
　　居然是未来的天帝？
　　虽然很骄傲自己儿子有这么厉害的身份，可也害怕这身份会给儿子带来危险。
　　他刚才在评论区里，已经看到了网友们的留言。
　　听他们提到了“邪神”这两个字。
　　再想起这几天，自己听下属们开玩笑时，说起的魔神和妖怪，眼神暗了几分。
　　那些魔物若是知道，他儿子是未来天帝，一定会对他儿子不利。珄
　　他可不希望自己那萌萌的小儿子，变成魔物的口粮。
　　就在他着急不已时，小鲤鲤带着小儿子突然出现在家里，吓了他一跳。
　　许一柔看着突然出现的小鲤鲤，开心坏了。
　　抱起她，吧唧一口亲了上去，开心道：
　　“儿媳妇，你来了！走，婆婆带你吃好吃的！”
　　“你喜欢吃嫩嫩的虾仁鸡蛋羹，还是……”
　　看着抱着小鲤鲤越走越远的许一柔，凤家父子俩大眼瞪小眼，差点没哭出来。珄
　　他们的媳妇就这样抛弃他们，独自走了？

第一百六十八章 噩梦缠身，夜夜被诡害！
　　小鲤鲤在凤家还没待够一个小时，就被匆匆赶来的首富带走了。袩
　　想让他女儿当风家未来的家主夫人，门都没有！
　　他的女儿，就应该开开心心，快快乐乐的活着！
　　不能被凤家那群老不死的给查毒了！
　　凤家没一个人是好相与的。
　　凤家家主看着是个温和的，但其实就是个老狐狸，手段黑的很。
　　他的那些兄弟姐妹们，更是心狠手辣，唯利是图！
　　若不是因为实力没有凤鸣强，早就把凤鸣给切成八百块，扔了喂猪了。袩
　　凤家的那些女人，也都是狠绝色，杀人不眨眼的那种。
　　没有一个是像他们家小鲤鲤这般天真善良的。
　　他可不会让小鲤鲤去那个吃人的地方。
　　一旦被染坏了怎么办！
　　许一柔就是典型的例子。
　　她本是世家之女，祖上还当过皇帝，可以说是名副其实的皇亲贵族。
　　年轻的时候，可是大家闺秀的典范。袩
　　可自从嫁给了凤鸣后，手段越来越强了。
　　虽然不至于像凤家人那般冷血无情，但对待敌人也是毫不留情的。
　　他可不希望自家女儿进入到凤家后，沾染上和凤家人一样的习性。
　　见小鲤鲤被带走了，岳岳急坏了，哭喊着要把妹妹给抢回来，被凤鸣及时遏制住了。
　　开什么玩笑！
　　他那个好兄弟虽然是首富，但私底下的手段不比他少。
　　不到万不得已，自己都不会去惹他，哪里还会让孩子去触这个眉头。袩
　　没看到好兄弟那眉毛都皱成蛇形了吗？
　　再让儿子继续纠缠下去，怕是要上兄弟的黑名单了。
　　到那时别说是夫妻，怕是连朋友都做不成了。
　　小鲤鲤吃饱喝足后，便被爸爸抱回家，扑到了小床上，睡得天昏地暗。
　　一起来，便被妈妈抱到了卫生间。
　　一顿收拾后，便来到了客厅，开启了新的直播。
　　这次抽中福袋的女孩，比以往的都要漂亮许多，眼角眉梢都带着一丝媚意。袩
　　女孩看着只有二十岁，却比很多已经成亲当妈妈的女人还要媚上去多。
　　最奇怪的是，这女孩长得十分清纯，却总给人一种她很妖媚的感觉。
　　小鲤鲤一眼就看到了女人身边的那道面目狰狞的女魂体。
　　女魂体身穿嫁衣，指甲又尖又长，很是吓人。
　　看到这个女魂体，小鲤鲤便知道女孩为何会这般诡异了。
　　“鲤鲤小仙女，你好！我是京都大学大二学生，李凤华。从我出生起，便一直做同一个梦。”
　　“梦里，我和人拜堂成亲时，一个奇怪的女子突然出现。不仅抢了我相公，还将我扔到了一个棺材里，封了起来。”袩
　　“每次做完这个梦，我都感觉自己浑身僵硬，呼吸困难。好像真的被人封在棺材里一样。”
　　“这个梦从我有记忆起就一直在做。听妈妈说，我刚生下来时，每次睡觉都会莫名其妙哭泣。”
　　“所以我怀疑，在我不记事时，也会时常做这个梦。”
　　说起这话时，女孩子的脸色苍白如纸。
　　这梦跟随了她二十年，折磨了她很久。
　　家里人没少烧香拜佛，每走到一个寺庙或道观，都会为她捐钱。
　　其中有几个寺庙里的主持有些功德，为她画过几个符咒，勉强替她遮掩了一些冰冷的气息，让她能够睡个安稳觉。袩
　　可那符咒的力量也只能坚持七天。
　　七天过后，符咒就会消失。
　　即便再让主持画符咒，也不会有太大的效果。
　　这两天一直听宿舍里的人说起小仙女的事情。
　　她便死马当活马医，进入到了直播间里。
　　想看看这小仙女是不是同那些人说的一样厉害。
　　刚看到小仙女时，她都要绝望了。袩
　　她怎么都没想到，小仙女居然这般小！
　　可看到小仙女那软乎乎的小脸时，她又觉得轻松了几分。
　　竟有一种暖流在自己身上游走。
　　她不知道的是，这股暖流是小鲤鲤打入她体内的灵气。
　　有了这股暖流，女孩身体好了t不少。
　　“这个梦跟随了我二十年。最近几天，我感觉身体慢慢变凉，似乎那梦境离我越来越近了。”
　　“总有一种每天晚上都被人掐着脖子，摁在狭小空间里的感觉。”袩
　　“小仙女，我听说你很厉害。不仅能够替人算命，还能够捉鬼。我想让你帮我看看，我到底是怎么了。”
　　说着，女孩眼睛便直勾勾的盯着面前的小鲤鲤，期待她给自己一个答案。
　　小鲤鲤看了看女孩，叹了口气，低下头，一直没有说话。
　　女孩的眼神慢慢暗淡下来，屏幕前的众人也都七嘴八舌的讨论了起来。
　　[我赌一包辣条，这女孩绝对是被鬼缠上了！我怀疑她上辈子就是梦里的那个新娘。被人害死后，带着部分记忆重生了。所以才会时不时梦到前世的场景。]
　　[我觉得不仅仅是有记忆那么简单，估计她身旁还跟着其他灵魂。不然，她怎么可能每天晚上做梦后，都像窒息了一样。肯定是有鬼掐着她脖子，不让她呼吸。就是不知道，那鬼到底是来复仇的，还是一直看不惯女孩，就想弄死她。]
　　[按照女孩的说法，在她的梦里，她是被人钉死在棺材里的。既然如此，跟在她身边的鬼，应该不是来复仇的。而是前世便和这女孩不对付，随着女孩一起转世。跟在她身边，想弄死她。]袩
　　[我倒觉得，她做那个梦，是她前世做的孽。梦里的那个新娘，就是她害死的。死后鬼魂一直跟在她身边，想要弄死她。女鬼每晚都给她安排噩梦，就是想让她体验一下自己前世遭遇的一切。]
　　[你别说，还真有这种可能！这小女娃看着不大，但眼角眉梢却带着一股媚意，一看就不是啥好人！估计上辈子就是用这副容貌勾引了男人，勾的男人抛弃妻子，和她在一起了。被抛弃的妻子怨气难消，才会跟着她一同转世，想要掐死她。]
　　[哎呀，楼上的，你这么说一个小女孩，是不是太恶毒了！不管她上辈子做了什么孽，这辈子都是一个全新的人。这辈子没做过坏事，就不应该被人这般说。]
　　[可不是！她就是一个噩梦缠身的可怜姑娘。你用这么恶毒的词语形容她，被不知情的人听到，传了出去，小姑娘的名声就彻底毁了！]

第一百六十九章 十世情缘，世世有缘无分！
　　小鲤鲤也没想到，自己愣个神，小美女就哭得梨花带雨的。泣
　　看着小美女身旁呲牙咧嘴，笑得开怀的女魂体。
　　小鲤鲤手痒，一个灵力球弹了过去，女魂体便被击飞到了墙上。
　　抠都抠不下来的那种。
　　见小美女坐在椅子上，低着头，吧嗒吧嗒掉眼泪，小鲤鲤心疼坏了。
　　赶忙开口安抚道：
　　“美女姐姐不要害怕！做噩梦不是什么难题，小鲤鲤会帮你解决掉的。”
　　【我确实是能帮美女姐姐解决噩梦，但这噩梦却不是小问题，而是个大问题！能害死人的那种！】泣
　　【小姐姐也是实惨！本来有一个能够和她恩爱十辈子的爱人，却被坏女人破坏了，世世不得善终。】
　　【第一世时，小姐姐的爱人救了一个修仙大佬。那女人看上了小哥哥，便一直缠着他。为此，竟不惜分出一魂，一直跟在男人身旁，跟了他十世。】
　　【每一世，在小姐姐和小哥哥要修成正果时，她都要冒出来捣乱。】
　　【不知她从哪里听说的谣言。以为魂魄跟着小姐姐，在其二十周岁生日那天，将其魂魄从身体里赶出来。再霸占她身体，就能和小哥哥修成正果。】
　　【上一世，小哥哥和小姐姐结婚当天。女鬼冲了出来，将自己和小姐姐封到了棺材里。魂魄随着小姐姐一起投胎，到了这一世。】
　　【马上就是小姐姐二十岁生日了，女鬼便准备……】
　　小鲤鲤头上的颜文字刚展现出一半，便戛然而止了。泣
　　众人都很好奇接下来的话是什么，便眼睛一眨不眨的盯着小鲤鲤。
　　这一盯，便看到小鲤鲤脸色大变，双手不停的飞舞着，朝着屏幕挥出一掌又一掌的画面。
　　就在众人摸不着头脑时，小美女身后突然出现了一个身穿嫁衣，面目狰狞，满身狼狈的女鬼。
　　吓了众人一激灵，差点昏倒过去。
　　见女鬼被自己打的现了形，小鲤鲤收回了施法的手，严肃道：
　　“身为修仙之人，不想着行善事，结善果，净想着破坏凡人姻缘。凤玉琦，你可知罪！”
　　女鬼好不容易从墙上下来，正准备对李凤华出手，就被一道无形的力道打飞了出去。泣
　　连续被打飞好几次，她才反应过来，这房间里面有高人。
　　还不等她将高人找出来，便现了形。
　　听到屏幕里传出来奶声奶气的声音，她才知道，自己是被谁打飞。
　　看着那闪着金光和紫气的小女娃，女鬼眼睛眯了眯。
　　若是能够吞掉这小女孩，或许能就地成仙。
　　到那时，谁也无法阻止她和夫君在一起。
　　想着，女鬼便对着小鲤鲤流口水道：泣
　　“哪里来的小娃娃，倒是有几分手段！这般厚的金光和紫气，前世没少做善事吧！”
　　“快到我嘴里来！能被我吃，是你的幸事！”
　　“你听话一些，我飞升成仙后，定为你选一个有灵气的坟墓，让你下辈子投个好胎！”
　　女鬼昂着头，一副施舍人的模样。
　　气得屏幕前的网友们忍不住破口大骂。
　　[我去，这是哪里来的孤魂野鬼，怎么这般不要脸！祸害小夫妻就算了，还敢这么跟小仙女说话。就不怕小仙女一巴掌给她扇到墙上，扣都扣不下来吗？长这副德性，还有脸勾引人家相公？真是臭不要脸。]
　　[就是！得不到心爱的男人，就把人家老婆给杀了。这女人绝对是神经病！宁愿变成一缕魂魄，一直跟着一个不爱她的男人。也不愿意重新投胎转世，寻找命定之人。这女人怕不是脑袋有坑把。]泣
　　[她可不是一般的不要脸啊！想吃人，还要让人家心甘情愿的到她嘴里去。她这么说话，就没有其他鬼教训她吗？得亏她是鬼，不是人。不然早被人大卸八块儿了！]
　　[小仙女可不会任人欺负。想知道，小鲤鲤会怎么收拾她。小仙女可是连魔神和邪神都不惧的存在，哪里会怕她一个小小的鬼魂！]
　　[这种勾引人老公，拆散人家庭，杀人妻子的存在，就应该下十八层地狱。还想成仙，怕不是白日做梦！若这种人都能成仙，那咱们人人都能成仙了。]
　　[是我的错，没有弄明白事情真相，便说人家小姑娘是坏人。还好小鲤鲤将真相说了出来。不然这小姑娘怕是会顶着妖媚的名头，被黑粉们骂死。]
　　[我就知道小姑娘不是坏人！她的眼睛很是干净澄澈。坏人是不会有这样的眼神的！人都说眼睛是心灵的窗户，我一直深信这一点。如今看来，这话说的确实没错。]
　　屏幕前的众网友都觉得女鬼不要脸，不仅强娶豪夺，杀人夺夫，还大言不惭，想要吞掉小仙女身上的金光和紫气。
　　对她很是嫌弃。泣
　　小鲤鲤则比这些人直接多了。
　　一个符咒扔了出去，将女鬼头发烧成了焦炭。
　　“窥探我灵力的，你不是第一个。但这么明目张胆还不要脸的，只有你一人。”
　　“漂亮姐姐和帅气哥哥明明能做十世的恩爱夫妻。却因为你这么一个丑东西，错过了十世。每一世都有缘无分。”
　　“你身上的孽债实在是太多了！多看你一眼，都脏了我眼睛！”
　　女鬼闻着自己头上烧焦了的味道，怒火中烧。
　　朝着前面愣怔的李凤华便扑了过去。泣
　　刚扑到李凤华身前，便被一道无形的屏障击飞了出去。
　　抬起头，便看到了李凤华头上散发着金光的玉碗，震惊道：
　　“居然是神器！凡间居然有神器？”
　　“你是谁？怎么会有神界的法器？”
　　“金光！紫气！神器！你是天界下凡历劫的真神？”
　　自认为猜透了小鲤鲤的身份，女鬼兴奋极了。
　　她的第一世，是修仙界的大佬。泣
　　自然知道下凡历劫的真神，会携带着一身金光和紫气，还会有自己的伴生武器。
　　想到修仙界人人都知道的那个传闻，女鬼整个人都疯癫了。
　　站起身，哈哈大笑道：
　　“天不亡我！天不亡我啊！”
　　“吃了你，我便能成为真神！”
　　“届时，整个人界都将以我为尊！”
　　“以后，再也没有人能阻止我和夫君在一起了！”泣

第一百七十章 怨气消散，坏人也是可怜人！
　　[她在放什么狗屁！都被打的没有还手之力了，还肖想小仙女的神力，怕不是疯了吧！明明是她在阻挡有情人在一起，却贼喊捉贼，说人家阻止她和爱人在一起！好气！手好痒！好想揍她一顿啊！]悲
　　[这女人简直就是顶级恋爱脑啊！修炼成神，竟然只是为了防止别人拆散她和那个不爱她的男人！人家成神t都是为了长生不老，为了普度众生。她倒好，居然是为了谈恋爱！真是太可怕了！]
　　[整个地球的野菜都被她挖空了吧！这哪里是修仙者？这简直就是恋爱小脑残呀！跟她一比，那些恋爱脑都正常多了。]
　　[我就喜欢她这种什么都不是，还贼能吹的人！她到底哪里来的这么大脸皮？敢这般口出狂言！前一个这么说话的，魂魄还被囚禁在小鲤鲤的乾坤袋里呢！邪神神器都使出来了，也不是小鲤鲤的对手。她这空口白牙的，就想夺了人家神力？做梦！]
　　[不对呀！她说她是修仙界的大佬。但到今世，她才活了十世。十世之前的时代有修仙大佬吗？我该不会生活在神话世界里吧！处处都是修仙者。]
　　[大哥，你才发现不对劲吗？不论是魔神，邪神还是鬼魂，咱们都见识过了。你还以为咱们这是普通世界呢！说不准，现在有很多修仙者隐藏于世，只是咱们普通人不知道罢了。]
　　[哎，一直以为电视上看到的那些飞来飞去，动动手就能移山填海的画面都是编剧编的。现在才知道，这些都是有依据的。怪不得她们能想出那么多光怪陆离的事情，原来是亲眼见过啊！]
　　屏幕前的众网友们现在才反应过来，他们身处于怎样的世界。悲
　　有很多心思灵活的网友已经在查找修炼方法了。
　　他们想知道，自己有没有修炼的机会。
　　一旁的女鬼面目狰狞到扭曲，整个人都散发着浓厚的黑气。
　　看着她这样，小鲤鲤便知道她是彻底入魔了。
　　之前告诉她要血祭小姐姐才能夺取魂魄的人，是邪修。
　　他做这些事情，便是为了激发女鬼心中的戾气。
　　等她彻底成为厉鬼后，再将她收入囊中，为自己做事。悲
　　小鲤鲤刚才就发现，小姐姐家四周有一股十分浓郁的恶臭气息。
　　这股恶臭气息一般人是闻不到的，只有修仙者才能闻到。
　　这种恶臭气息来源于干尸上的血煞之气和厉鬼的怒气。
　　这人很不简单，他身边有不少的厉鬼和干尸。
　　小鲤鲤害怕这人突然出手，伤害漂亮小姐姐，所以才用玉碗将小姐姐给罩住了。
　　不然，光是对抗面前这红衣女鬼，是用不到玉碗这种级别的防护武器的。
　　看着渐渐入魔的女鬼，小鲤鲤皱了皱眉。悲
　　“你被人算计了！”
　　“你天赋很好，只要努力修炼，就能飞升成仙。如今你手上粘染了血腥之气，很快便会入魔了。”
　　“我不知道你身后的那个高人跟你说了什么。但我知道，她只是为了激怒你，让你彻底疯癫，成为厉鬼，供她驱使，才那么说的。”
　　“不想成为傀儡，便静下心，不要被怨念影响。”
　　小鲤鲤一边说着，一边画着符咒，隔空打向女鬼。
　　符咒接触到女鬼的瞬间，钻入到她眉心之中，驱散她身上的黑气。
　　当女鬼身上的黑气渐渐消散，变成死亡前的模样时，众人都倒吸一口冷气。悲
　　她好漂亮呀！
　　是那种清冷孤傲的月宫仙子类型号的美女。
　　众人都没想到，刚才那个如同疯婆子般的女鬼，居然长得这般好看。
　　她的指甲都缩了回去，脸上也没有了死气，身上的血衣也都变成了白色的纱衣。
　　此时的女鬼已经变成了清冷的修仙人模样。
　　看着四周谋生的场景，她眼神有些迷茫。
　　她怎么在这儿？悲
　　她不是在大殿里修炼吗？
　　她马上就要飞升，经受雷劫了。
　　为了这次飞升，她收集了不少宝贝。
　　雷劫还没度，她怎么会出现在这里？
　　难道她已经飞升成功，进入到天界了吗？
　　可她并没有感受到周遭有神力波动呀！
　　“这里是哪里？本尊怎么会在这里？”悲
　　看到女鬼迷茫的样子，听到她的话，众人已经脑补出了一场大戏了。
　　看到女人苏醒，小鲤鲤一个闪身离开家，来到女人身前。
　　浮空而起，手指轻点女人眉心，一道记忆涌入到女人脑海里。
　　消化完脑海里的记忆，女人面露惊恐，不断摇头。
　　“不可能！我怎么会为了一个男人，将自己的魂魄剥离出来，祸害了她们十世！”
　　“我有心爱之人，怎么会为了一个陌生男人，做这般愚蠢的事情！到底是谁在害我？”
　　见女人气息不稳，小鲤鲤叹了口气，又朝着女人的眉心点了几下，稳定了她的神魂。悲
　　屏幕前的众网友们看到这一幕，都震惊不已。
　　事情反转了？
　　女鬼不是坏人，而是被人害了？
　　想到这个可能，众人都不淡定了，纷纷讨论起来。
　　[你们觉不觉得她的气质很像月宫里的嫦娥呀！清冷孤寂，貌美非常，很符合月宫嫦娥的形象。早知道她长得这么好看，刚才就不骂她恋爱脑了！]
　　[楼上的，没看出来呀，你还是个色批！这样好看又有实力的女人，确实不应该为了一个男人疯癫十世。不过，听她那意思，应该不是她想要纠缠男人，而是被人给算计了，不得不跟着男人十世。]
　　[她可是修仙界的大佬呀，谁这般厉害，能耍的她团团转！幕后的人做这一切是为了什么呢？总不会是为了看她像恋爱脑一样疯狂挣扎吧！]悲
　　[小鲤鲤不是说了嘛，有人想要让她变成厉鬼，为自己所用。实在是想不明白，为何一定要控制成为厉鬼的美女。直接让美女成为她的属下不是更好吗？这样，美女还能够继续修炼。说不准几千年后，他还能有一个神仙下属。]
　　[这你就不懂了吧！厉鬼好控制，但仙人不好控制呀！厉鬼是没有思想的，只会听主人的命令。但仙人就不一样了。她有自主意识，不会听坏人的话。一旦美女成仙，那背后的人可就惨了！说不准会被反杀！]

第一百七十一章 大佬道歉，十世恩怨终消散
　　似乎是感受到女鬼身上的怨气消散了，黑衣人不断念咒，女鬼身上渐渐冒出黑沉如墨的浓烟。諍
　　随着浓烟冒出，女鬼渐渐有了入魔的趋势。
　　身上的衣服不停地在白色和红色之间切换，指甲也忽长忽短的。
　　看得屏幕前的众人害怕不已。
　　这女人不会又变回厉鬼模样吧！
　　小鲤鲤看着被迫入魔的修仙大佬，皱了皱眉。
　　咬破手指，以血画符，打到女鬼体内。
　　女鬼身上的黑烟顿时消散干净，女鬼也恢复了正常。諍
　　看着面前软软糯糯的一小团，眼里满是感激。
　　“多谢仙人相救！”
　　“刚才在和邪念争斗时，发现我身体里有一团黑色的东西。我看不清那东西的形态，但我看到了从他身上散发出来的黑烟。”
　　“想来，邪念便是从那个小黑人身上散发出来的。”
　　听到修仙大佬的话，小鲤鲤点了点头，手指点到大佬眉心。
　　神魂顺着大佬眉心进入到大佬的意识空间里，果然在那里看到了一个小人。
　　小黑人被灵气包裹住了，动弹不了。諍
　　小鲤鲤蹦蹦跳跳的走到了小人身边，绕着小人转了好几圈。
　　看到小人的长相时，撇了撇嘴。
　　这人长得人模狗样的，怎么就不做人呢！
　　身上的黑气重的很，比邪神还要邪恶。
　　把他和邪神放一起，都看不出谁是邪神！
　　小鲤鲤用神力结成一根神绳，将小黑人给绑了起来，拽出了修仙大佬的意识空间。
　　随着小黑人的出现，周遭的空气都冷了几分。諍
　　小黑人离开了修仙大佬的意识空间，修仙大佬的脸白了几分，身体却凝时了不少。
　　看来这小人不仅控制了大佬的神魂，更侵蚀了她体内的本源之气，让大佬身体日渐衰弱。
　　怪不得大佬修炼了几千年，快要成仙了，还被人算计。
　　原来是被人吞了本源之力呀！
　　将虚弱的修仙大佬扶到一旁，往她身体里传了一些灵力，见她脸色慢慢变好，才松了口气。
　　“好了！这下姐姐不用担心被人控制，迷失心智了。”
　　“只是可惜了姐姐的千年修为，如今再想成仙，便要从头开始了！”諍
　　说到这，小鲤鲤的脸上满是可惜之色。
　　修仙大佬听了这话，虽然有些难过，但也并没有疯狂。
　　而是点了点头，起身朝着小鲤鲤鞠了一躬。
　　又转身朝着被玉碗保护的女孩鞠了一躬。
　　“对不起，若不是因为我，你和他也不会遭受十世之劫。”
　　“不过，这也并不是坏事。你与他之间本来只有十世的情缘。可经过我这么一折腾，你们受到了天地缘法庇佑，获得了永世情缘。”
　　“以后的每一世，你与他都白头偕老，不受感情波折，一生幸福美满。”諍
　　听到这话，女孩迷茫了一会儿，然后满脸欢喜。
　　谁不希望拥有一个美满的婚姻呢！
　　若是能生生世世和心爱的人在一起，她愿意经受波折。
　　见女孩面露心喜，修仙大佬松了口气。
　　从随身戒指中拿出三个盒子，递给了小鲤鲤，真诚道：
　　“谢谢小仙女帮我恢复神智。不然我怕是会被坏人制成傀儡，帮她继t续作恶。”
　　“红色的盒子是我给小仙女的谢礼，里面有一个半神器。虽然不如神器珍贵，但这件半神器却是可成长的法器。它会随着主人修为的提升而进化。”諍
　　“这件半神器很适合小仙女，希望她能够替我保护小仙女。”
　　小鲤鲤听到盒子里是可晋升半神器后，笑得眉眼弯弯。
　　将盒子收到乾坤袋里，朝着小姐姐甜甜道：
　　“谢谢小姐姐的礼物，我很喜欢！”
　　说着，抬了抬手。
　　一道金光和一道紫气便飞向了修仙大佬的眉心。
　　“姐姐！这道金光和紫气是我送给你的礼物。它们可以修补你散掉的仙缘，温养你的仙魂。有了它们，你可以少修炼两千年。”諍
　　女人没想到，自己随手送出的一件半神器，竟为她换来了这么大的福报。
　　赶忙朝着小鲤鲤跪了下，砰砰砰地磕了三个响头。
　　小鲤鲤知道这是因果，所以并没有阻止修仙大佬的动作。
　　而是在她磕完头后，抬了抬手，将大佬扶了起来。
　　女人起来后，便又重新将两个盒子递给了小鲤鲤，轻声道：
　　“蓝色盒子是给那个被我骚扰了十世的男人的道歉礼。这件法器能融入到他的灵魂，随着他一起转世，保护他安全。”
　　“粉色盒子是送给小妹妹的护身法器。两个法器的功能是一样的。不仅能够保护他们，还能让他们第一时间知道彼此的存在。觉醒前世的记忆。”諍
　　“虽然不是出于本心，但我确实害了他们十世。我在法器上注入了灵力，他们有危险，我能第一时间感应到。”
　　“我会保护她们十世，十世后，之前的恩怨便算彻底了结了。之后的事情，便要靠她们自己了。”
　　听到修仙大佬的话，小鲤鲤点了点头。
　　将玉碗收了回来，朝着小姐姐招了招手。
　　李凤华在屏障里已经听到了女鬼的话。
　　她对前世没有什么印象，对女鬼也没有什么恨意。
　　如今听说她要保护自己，心里只有感激。諍
　　接过了修仙大佬的礼物，将蓝色盒子放到了兜里，将粉色盒子打开，咬破手指，滴入鲜血，绑定了法器。
　　然后朝着修仙大佬鞠了一躬。
　　“谢谢你的法器！”
　　“前世的事情我记不得太多了。你们说的命定情人，我并未见过，也不能替他原谅你。但我可以替我自己原谅你。”
　　“你我都一样，都是受害者。希望你不要因为别人的错，困住了自己，错过了飞升的最佳时机。”
　　“给了我和他法器，便算庇佑我们生生世世了，不用再保护我们了。修炼好，便自行飞升吧！不要把时间浪费在我们身上。”
　　“生老病死皆是我们的命，强求不得。能够拥有永生永世真挚不渝的爱情，已经是我们的幸运了，不能贪得无厌。”諍

第一百七十二章 啥？罪魁祸首竟是蚯蚓精！
　　听到李凤华的话，女人并没有反驳，但也不打算改变自己的想法。弫
　　小鲤鲤看着两人相处的很好，便没有打扰他们。
　　闪身离开，朝着千里外的一个小木屋快速飞去。
　　“该死！好不容易才忽悠那女人待在灵体身边一千年，眼看着再有两天计划就要成功了，居然被人破坏了！”
　　“别让我知道是谁在背后捣鬼，不然我定要把她大卸八百块！”
　　小鲤鲤刚飞到木屋旁，就听到了恶狠狠的声音。
　　听到男人是在骂她后，气坏了。
　　歪着脑袋掐着腰，气哼哼道：弫
　　“坏人！居然想把我切成八百块！看我不把你劈成焦炭！”
　　说着，便抬起手，准备引动九天神雷，把屋子里的男人和一众干尸们都劈成粉末。
　　这一抬手，便感觉到不对劲了。
　　抬头看手，才发现自己居然把直播用的手机带出来了。
　　想到正在看直播的网友们，小鲤鲤决定给他们现场直播。
　　想着，便用符咒将手机固定在一个能够将木屋全部情况都直播出去的地方。
　　安排完这一切，才回到刚才的位置，引动九天神雷，劈向木屋。弫
　　随着一道又一道金雷劈下，屋里发出了阵阵尖叫声。
　　网友们看到木屋里一个穿着黑衣的男人，死命的往外冲。
　　一具具干尸被劈的东倒西歪。
　　小鲤鲤在木屋外面贴满了符咒，形成了结界。
　　将他们死死的困在了木屋里，让他们动弹不得。
　　他们逃不出来，只能任由雷火攻击。
　　气得男人破口大骂。弫
　　“啊！小贱人，居然是你！”
　　“几千年的布局，居然输给了一个小娃娃！”
　　“小东西，你以为使用金雷之术，就能杀得了我了吗？野火烧不尽，春风吹有生！下次再见，便是将你烧成渣渣之时！”
　　“你帮不了她的，她终将会成为我的傀儡！”
　　“傀儡……”
　　[刚才觉得那女鬼有病，现在才知道，什么是真正的有病！都要被劈得魂飞魄散了，居然还大放厥词！他们这些妖魔鬼怪怎么都这么自信，每次战斗前都要放狠话。结果败得一个比一个惨。]
　　[我觉得这人有些熟悉，好像在哪里见过似的。刚才斗篷掉落时，露出的那张脸虽然有些黑。但我确定，我肯定见过他，而且不止见过一次。但不知道为什么，就是想不起他的身份，好像记忆被模糊了似的。]弫
　　[他之前肯定是在城市里生活的，见过他很正常。他应该是施展了某种法术，让人能够看清他的长相，却记不清他的身份。这种事情很正常，电视剧里看的多了。]
　　[他也太弱了吧！我总觉得哪里不太对。他这么弱，能控制女鬼姐姐那般厉害的修仙大佬？不仅让她按照自己的吩咐，纠缠了别人十世，还差点把她变成自己的傀儡。怎么想怎么诡异。]
　　[这可是小鲤鲤找到的坏人，应该不会有错。这男人恐怕有什么能够迷惑人心智的药或者是类似的功法。小鲤鲤一开始便将他封到了屋子里，又降下了惊雷，狠狠劈他，所以才没有施展出自己得意的法术吧。]
　　[他都被劈成一个小黑球了，还在这里唧唧歪歪的。好想拿一根大棒子，一棒子给他敲晕，狠狠踹他几脚。他实在是太烦人了。]
　　[你说的实在是太形象了！他现在根本就不像是个人，反而像是一坨煤球。这么大的煤球，能烧很多天吧！好想把他带回家，扔给烧锅炉的，让他好好烧烧。感觉最近几天，小区的取暖都弱了几分呢。]
　　看着被劈得黑不溜秋，还一直大放厥词的男人。
　　屏幕前的众网友都觉得他是个疯子，脸上满是不屑。弫
　　小鲤鲤却皱紧了眉头，一副若有所思的模样。
　　良久，才反应过来。
　　咬开手指，将一抹鲜血摸于眉心之上。
　　再次看向木屋时，脸色大变。
　　“原来如此！怪不得修为如此低，却能控制美女姐姐。原来是蚯蚓分身啊！”
　　“该死的蚯蚓精！数千年来，将自己分成了几万份，散于世间不同位置。只要有一个分身不死，就能继续活着。为了他的计划，他可是煞费苦心呀。”
　　“不过，把自己分成这么多份，每一份都这么弱，这不是削弱力量吗？真不知道他到底怎么想的，蠢成这样。”弫
　　“好好的一个精怪，弄的比人还脆弱。若不是身边有几个干尸护着，怕是早就被人打死千百万回了。”
　　蚯蚓精身上的精怪气息太弱了，小鲤鲤一开始并没有看出他是妖怪。
　　直到听到他的话，感觉事有蹊跷。
　　才开了天眼，观察他的本体。
　　这一看，差点儿给小鲤鲤整吐了。
　　这男人居然是蚯蚓中的一小节。
　　看着他在木屋里扭来扭去的样子，小鲤鲤觉得很是辣眼睛。弫
　　屏幕前的众人本来还在吐槽这人蠢笨如猪。
　　但当听到小鲤鲤说他是蚯蚓成精，还将自己分成了几万份，只要其中一份不死，就能永远存活时，都羡慕不已。
　　[天呐！这比吃了长生不老药还要厉害！分成几万段，这怎么杀的干净？随着他的实力增长，估计还能够再将自己分成好几万段。这生命力，太顽强了！]
　　[怪不得他会说野火烧不尽，春风吹又生。光是找几万个分身的位置，就是一个大工程。再一个个杀过去，更是要耗费不少时间。这哪里是妖怪，这简直就是生化武器啊！]
　　[他说野火烧不尽，春风吹又生时，我还以为他是小草化成的妖怪，怎么杀都杀不死呢！没想到，居然是蚯蚓！蚯蚓有再生功能，想分成几段，就有几段。真可怕！]
　　[我有些羡慕他。一个又丑又矮又黑的妖精，我居然羡慕他！唉，没办法，谁让他分身多，活的时间长呢！我不要那么多分身，我要三个就够了。加上本体，一共四个人。无聊的时候能一起打麻将，想想就爽。]
　　[楼上的，你是来搞笑的吗？人家成为妖精是想要长生不老，天下无敌。你倒好，居然是为了打麻将，真牛啊！]弫

第一百七十t三章 突破难关，永远在一起
　　知道了男人的身份，小鲤鲤便没有了劈他的心情。餥
　　这种蚯蚓精，劈他再多回也没用。
　　只要他本体不死，就可以繁殖无数分身。
　　他的分身有他本体的本源之力，即便本体死了，分身躲在土里三百年，也能再次化出分身。
　　这种妖怪是最难杀的，也是她最不想看到的。
　　想到这男人说的，要继续找小姐姐麻烦，小鲤鲤皱了皱眉。
　　从小包包里找到了师傅给她的化形符咒，将符咒甩到不断嚎叫的男人身上，男人瞬间变成了一块小蚯蚓，在地上不停的蠕动。
　　小鲤鲤看着地上的蚯蚓，觉得十分恶心。餥
　　但还是将小蚯蚓装到了特殊的瓶子里，捏着它，带着手机，回到了小美女的房间里。
　　走之前，还不忘了将所有的干尸都消灭干净。
　　又降下了一场雨，将木屋的火都给浇灭了。
　　回来后的第一件事，便是将手里的瓶子递给修仙大佬，奶声奶气道：
　　“漂亮姨姨，这里面有坏蛋的分身。我在里面加了一道灵符，你只要将瓶子一直带在身边，就能够分辨出哪一个是他的分身。”
　　“见到他，不要犹豫，立马杀死。一定要确保他死的渣渣都不剩，不然他还会再次分化。”
　　“他的分身很多，但也很弱。看到不要紧张，直接灭了就行了。”餥
　　女人听到小鲤鲤的话，点了点头。
　　接过瓶子放到怀里，朝着小鲤鲤鞠了鞠躬，然后转身离开。
　　见女人离开，小鲤鲤将头转向了一旁的漂亮姐姐，糯糯道：
　　“小姐姐，漂亮姨姨没有骗你。这世之前，你和你的爱人确实只有十世情缘。但被她破坏之后，已经获得了永世情缘。”
　　“明天，你便会和他相见。你们两个有心灵感应，相见后，对彼此会有异样的情绪。这一次，一定要抓紧手中的姻缘线，和他幸福到老。”
　　“小哥哥为你自杀了十世，陪你一起转世轮回，他是真的很爱你。”
　　“小姐姐，不要因为身份和家世等原因，错过自己的挚爱哦！”餥
　　说着，小鲤鲤还眨巴了下眼睛，一副我都是为你好的模样。
　　屏幕前的众人听到“身份和家世的原因”这几个字时，炸开了锅，叽叽喳喳道：
　　[盲猜一下，这位小姐姐的十世情人绝对不简单。他的身份可能是吊炸天的那种！至少也是个富二代，不然小鲤鲤不会和小姐姐说那样的话。她应该是猜到小姐姐在遇到小哥哥后，两人会快速相爱。但小姐姐在知道了小哥哥的身份后，会觉得配不上他，无奈离场。才会提前劝她。]
　　[你咋不说那男人的身份不好，和小女娃相差甚远，所以小鲤鲤才这么跟小女娃说呢。那男人可能是流浪汉，父母双亡又没有工作。小女娃家里不同意他们两个在一起，只能偷偷喜欢。]
　　[楼上的，你这想法可是有些恶毒了。灰姑娘嫁入豪门倒是有可能，但是白雪公主嫁给乞丐，这有点扯淡了吧！那男人若什么都不是，只能流浪。连靠自己双手挣饭吃都不能，还娶什么老婆，自生自灭得了。]
　　[可不就是！我可不相信，为了小女娃自杀了十世的男人，是个什么都不是的废物。若真是如此，这两个女人也不可能和他纠缠十世之久。我觉得，那男人必定是个长相俊美，家世出众的优质男。只有这样的男人，才配得上两个美女。]
　　[我也觉得那男人家世肯定很显赫，不然小鲤鲤不会这么提醒小女娃。小女娃能够拒绝修仙大佬的保护，就说明她是个三观很正的人。这样的人，不会因为喜欢的人是流浪汉，就不和他在一起。所以，我更觉得应该是男人家世太好了，小女娃才不敢和他在一起。]餥
　　[楼上的，你分析的很有道理。我也是这么觉得的！这小女娃的心性，品性都很好。她绝对不是那种爱慕虚荣，抛弃贫穷男友的人。]
　　[可惜了！咱们不能亲眼见证这两个人的爱情过程。好想看看那男人是什么样的，居然能让两个美女为他凄苦了十世。]
　　网友们都很好奇男孩的身份，想要见证这对有情人的恋爱过程。
　　但他们注定要失望了，男孩的身份很是隐秘。
　　他的事，可不是普通人能知晓的。
　　女孩听到了小鲤鲤的话，点了点头，坚定道：
　　“虽然我没有见到那个命定之人，也不记得自己和他发生过的事。但我从来都不是一个会轻易认输的人。”餥
　　“只要真心相爱，不管对方是什么身份，我都会和他在一起。”
　　“我相信，只要有决心，有毅力。不论前方的路有多么艰难，我们都能一起闯过去！”
　　李凤华很喜欢看电视剧和小说，知道找一个真心相爱的人有多么不容易。
　　更何况，她和那个人错过了十世，她不想再继续错过了。
　　小说里那些因为身份不对等而错过的爱情，都是因为相爱的两个人不够坚定，不能并肩作战。
　　她相信她与那个人不会放弃彼此，会携手同行。
　　虽然还没有见到那个人，但她有一种直觉。餥
　　她和那人能够突破重重难关，永永远远在一起。
　　听到女孩的话，小鲤鲤点了点头。
　　从小包包里拿出了两枚戒指，递给了女孩，奶声奶气道：
　　“这两枚戒指是我送给小姐姐和小哥哥的礼物，希望你们两个能一直相信彼此，没有误会，没有遗憾，永永远远在一起。”
　　“我在这两个戒指里注入了灵力。遇到困难，他们会自动发起攻击，保护你们。”
　　“那个蚯蚓精可不是什么好东西。这次献祭不成，估计还会有下次动作。”
　　“这个戒指能发动一百次攻击。它发动攻击时，我会有所感应，尽快赶到，除掉蚯蚓精。并往戒指里注入新的灵力，让它能一直保护你们。”餥

第一百七十四章 倒霉一世？不能够！要倒霉生生世世
　　处理完李凤华的事情后，小鲤鲤便回了家。稛
　　刚到家，就发现直播间里出现了一股怨气。
　　怨气冲天而起，正在影响直播间的网友们。
　　小鲤鲤刚想开天眼，查看怨气来源，便看到了一个连麦申请。
　　看着头像上散发出来的冲天怨气，小鲤鲤赶忙点击了同意。
　　一连麦，就看到了一张丧气脸。
　　一看到小鲤鲤，男人便像看到了救星似的，开心的手舞足蹈，眼睛都要眯成一条缝了。
　　“小仙女，快救救我吧！我快倒霉死了！”稛
　　“从小到大，我就没见过比我更倒霉的人！”
　　“喝奶差点被呛死，走路平地摔掉两门牙，吃饭差点被噎死，泡澡突然睡着被水淹，出门被车刮，骑车链条掉了，开车车胎爆了……”
　　“反正，从我有记忆起，就没有一天不倒霉的。”
　　“小仙女，求求你救救我，我不想倒霉一世啊！”
　　男人哭得眼泪一把鼻涕一把的，很是可怜，却让人莫名想笑。
　　网友们忍了很久，终于忍不住了，哈哈大笑起来。
　　[我的天，他也太倒霉了吧！之前听说有人吃方便面没有调料包，上厕所忘带纸或纸巾掉到厕所里。我已经觉得很奇葩了！没想到，居然还有更奇葩的存在。他能活到这么大，真是不容易呀。]稛
　　[可不是嘛！一时竟不知道他是倒霉还是幸运了。喝奶被噎还能够活这么大。啧啧，他这是什么体质呀！打不死的衰神体质？好想知道，他到底是做了什么孽，才能这般倒霉！]
　　[听他讲述自己的事情前，我觉得自己已经够倒霉了。每天累死累活的做项目，最后都给别人做了嫁衣。每次买彩票都不中奖，抽福袋也抽不中。我都觉得自己倒霉的不得了了。听到他的话，我才知道什么叫倒霉的极致。]
　　[虽然觉得自己这么说很不对，有种戳人心窝子的感觉，但我实在是忍不住了。好想笑呀！我活了这么大岁数，见过倒霉的，但像他这样，从小倒霉到大的，还是第一次听说。]
　　[他也不算倒霉的彻底，至少他和小鲤鲤连上麦了，以后的生活应该能够恢复平静。不像我，明明每次抽福袋时，都好几部手机一起操作。结果一个都没有抽中！真不知道我俩谁更倒霉。]
　　[我很好奇，他这么倒霉，出了这么多事情，为什么还安然无恙的活着？连个伤都没有！他这么倒霉，不应该每天都平地摔，摔的鼻青脸肿吗？看他这样子，应该生活的还不错啊。]
　　[可不是！他现在所在的这个屋子，应该是他的房间吧！看着很是大气，装潢的也很好，他的家境应该不错吧！这么倒霉，家庭状况还能这么好？该不会是骗人，博取同情吧！]
　　看着评论区里网友的留言，男人气坏了，举着拳头，哇哇大叫。稛
　　“有没有同情心啊！我都这样了，你们不安慰我就算了，居然还拿我的糗事当笑料！t太坏了！”
　　“你们就没有倒霉的时候吗？”
　　“买彩票一直不中，莫名其妙掉钱，文件没保存电脑便黑屏了，走路踩狗屎……”
　　小鲤鲤感受到男人情绪很不对。
　　随着他情绪的变化，直播间的怨气越来越浓厚，连带着直播间的众网友们都跟着情绪低落。
　　眼看着众人要爆发了，小鲤鲤赶忙挥手，挥散部分怨气，奶声奶气道：
　　“小哥哥，你想多了，哪里能倒霉一世呢！不能够！”稛
　　【可不是不够嘛，小哥哥还得倒霉生生世世呢！一世哪够啊！】
　　【哎，倒霉这事是小哥哥自己作孽，怨不得别人。】
　　【不过，倒霉生生世世确实有些过了。】
　　【让我看看，有没有什么办法，能帮小哥哥把这霉运解了。】
　　【不然，小哥哥怕是会一直倒霉下去。】
　　听到小鲤鲤说“不能够”三个字时，男人还以为小鲤鲤的意思是不能够倒霉一世。
　　没想到，她的意思居然是倒霉一世不够，还要倒霉生生世世。稛
　　他上辈子是做了什么缺德事了，能让小仙女用“自己作孽”来形容他。
　　想着，男人差点跪地痛哭了。
　　和男人的难受不同，屏幕前的网友们眼角眉梢都带着笑意。
　　[我还以为他是骗人的，没想到是真的倒霉呀！我对小鲤鲤说的那句“他自己作孽，怨不得别人”很是好奇。好想知道，他到底是干了什么天怒人怨的事，才会让小鲤鲤这般说。]
　　[刚才听到男人说话时，我有一种共鸣感。好像自己就是他，经历了这么多不公平的事，心有郁结。差点就拿起一旁的杯子，摔了下去。好在听到了小鲤鲤的话，心中的郁结之气消散了不少。不然，我怕是会被爸妈混合双打。]
　　[天呐，我也有这种感觉。刚才老板在群里发了条消息，看到之后，我心里怒火中烧，差点打字喷老板了。幸好听到了小鲤鲤的话，才歇了怒火。不然现在我怕是被公司老板给开除了。]
　　[我严重怀疑这男人有问题，不然为什么听到他的话，大家都有同一种感觉。我刚才正在做饭，一边切菜一边看直播。听到男人的话后，体内有一股怒火支撑着我，让我忍不住想拿刀乱砍。幸亏听到了小鲤鲤的声音，不然后果不堪设想。]稛
　　[楼上的，你没事吧？别做菜了，赶紧坐沙发上歇一歇吧。我也觉得自己刚才状态有些不太对。但比起你们，轻了许多。我只是觉得心里有些不舒服，想放声大哭而已。]
　　[其实大家平时或多或少都会倒霉，只不过倒霉的程度不一样。但像这个男孩一样倒霉的，还真没有。若不是小鲤鲤证明了他的说法，我都要以为他是骗子呢。]
　　[骗不骗子的，我不在意。我就想知道，他前世到底做了什么孽，才会倒霉成这个样子！总不能是屠了一座城吧！认识小鲤鲤前，我一直不相信因果报应这一说，现在却是彻底相信了。以后我一定做好人，做善事！不让自己下辈子像男孩一样倒霉！]

第一百七十五章 倒霉五千年，竟是因为霸占了霉神的家？
　　男人看着评论区里的留言，气得七窍生烟。嶳
　　不论他前世做了什么，那都是前世的事了，和这一世的他有什么关系！
　　这一世，他可是一点坏事也没做过，不应该被如此对待啊！
　　想着，男人便不忿道：
　　“小仙女，我没有前世的记忆，不知道前世做了什么。但我敢保证，今生的我什么坏事都没做过。”
　　“为什么要因为前世的我，而惩罚今生的我！不公平！”
　　男人的话引起了网友们的共鸣。
　　他们也觉得，不应该因为前世的过错，惩罚今世的善良人。嶳
　　小鲤鲤点了点头，奶声奶气道：
　　“小哥哥说的有点道理！不过，小哥哥想差了。”
　　“你倒霉并不是因为你前世做了错事，而是因为……”
　　【哎，小哥哥，我要怎么告诉你。你不止倒霉这一世，你已经倒霉了不知道多少世了！】
　　【这一切，还要追溯到五千年前！】
　　【那时候的小哥哥调皮捣蛋，仗着自己的家世，嚣张跋扈，霸占人家家产。】
　　【为了和身边的玩伴打赌，砸了神女的神庙，霸占了霉神的府邸。】嶳
　　【霉神霉运滔天，本来就不喜欢自己的神位，便顺势将霉运都转到了小哥哥体内。】
　　【小哥哥没有神体，继承不了神位，只能带着霉运转世一次又一次。到如今，已经过去五千年了！】
　　看到了小鲤鲤头上的颜文字，男人彻底懵了。
　　啥玩意？他抢了霉神的府邸，吸收了他全部的霉运？
　　老天爷啊！
　　五千年前的他在想什么？怎么什么事都敢做！
　　怪不得会倒霉永生永世，吸收了那么多霉运，不倒霉才怪！嶳
　　想到自己会生生世世倒霉，男人终于忍不住了，嚎啕大哭道：
　　“我不要永远倒霉！我想做个普通人！和正常人一样结婚生子！而不是每次相亲都出问题，每次有暗恋的对象都会收到对方的喜帖……”
　　“小仙女，你那么厉害，一定有办法救我的，对吗？”
　　虽然觉得男人很惨，但听到他说的那些悲惨经历，众人怎么都悲伤不起来。
　　想想那画面，就忍不住想笑。
　　[刚才还有些同情他，现在一点也不觉得他委屈了。神庙都敢砸，神仙的府邸都敢夺，他这是有多么不着调啊！估计害死了不少人！活该他倒霉！自作孽，不可活，这句话说的就是他。]
　　[可不是嘛。还以为他是什么可怜人呢！现在看来，可怜之人必有可恨之处呀！他不夺人家的府邸，也不可能沾染上这霉运。一切都是他咎由自取，怨不得别人。]嶳
　　[我好想拿烂菜叶子砸他呀！家世好的人比比皆是，怎么到他这，就变成人渣了呢！他和古代的昏庸皇帝一样，看到好看的美女就往上扑，看到富丽堂皇的宫殿就想要占为己有。不然也不可能把人家神仙的府邸给占了。]
　　[他不会是看中人家神女的画像，觉得好看，想要讨人家做老婆。人家不同意，才砸人家神庙吧！他在那一世，一定是个呼风唤雨的人物。不然没有那么大的能耐，能够将神庙砸了。]
　　[他这么倒霉，还能够平安活到这么大岁数，就足以说明他身份不简单了。一般人碰到这么些倒霉事，早就身首异处了。哪里还会像现在这样，乐呵呵的跟咱们讨论倒不倒霉的事。]
　　[我突然有点不希望他摆脱霉运了。这样的人，就应该一直倒霉。不然他永远不会长记性！就算给了他大富大贵的命，那福运也会被他自己给作没了。]
　　[楼上的，虽然你这想法有些狠，但我觉得对付这种人渣，就应该用这种狠厉的手段！虐他就对了！我还觉得他倒霉的不够呢！]
　　网友们听到小鲤鲤的话，都唾弃起男人来。
　　看到网友的留言，男人哭得更狠了。嶳
　　见男人哭得鼻涕眼泪一大把，小鲤鲤有些嫌弃，下意识后退一步，软糯糯道：
　　“解铃还须系铃人！你倒霉，是因为你得罪了不该得罪的人，抢了不该抢的东西。”
　　“想要解除霉运，还需要将债还清，得到受害者原谅，才能将霉运还回去。”
　　听到小鲤鲤的话，男人差点昏死过去。
　　啥玩意？让他还五千年前的债？
　　他上哪去找五千年前的受害者啊！
　　总不能让他穿越回从前，给人磕头道歉吧！嶳
　　“小仙女啊，你也说了那是五千年前的事了。五千年过去了，我上哪找受害人啊！估计他们骨头渣子都没了！”
　　“更何况，五千年前犯的错，为何要让五千年后的我来偿还？”
　　“他是过得顺风顺水了，我倒霉的不得了！这不公平！”
　　“我可以道歉，但我不接受这样的命运！”
　　男人越说气越大，桌子敲得哐哐响。
　　屏幕前的网友们看着男人疯狂的模样，也都心有不忍。
　　[他说的没错。五千年前的他虽然过得很娇奢，欺男霸女，坏事做尽。但五千年后的他并没有做这一切，为什么要跟着一起受罪？命运确实很是不公平呀。]嶳
　　[谁让他作孽了呢！那句话这么说的来着，不是不报，时候未到！前世做的孽，今生来偿还。一世不够还，便一直还，直到还清为止。这不是很正常吗？]
　　[我觉得楼上说的对！若说这辈子的债不牵连到下辈子，那人人都作恶，等到厄运快要到来时自杀，下辈子照样可以继续享受人生。那就没有人做好人了，人人都做坏事，这世界还不乱套了。]
　　[可不是！凭什么好人就要被人害，坏人害了人却没有惩罚！我觉得让他世世倒霉很正常。这件事也提醒了大家，做坏事是会受到报应的。即便当时报应并未到来，也会影响以后的生活。]
　　[这男人也太笨了吧！人家都说了，他欺t负的是神女和霉神。既然是神，就有数不尽的寿命。别说是五千年了，即便是一万年，也能够找到他们的存在。只看想不想找罢了。]
　　[有小鲤鲤在，哪里有找不到的人。只要他有悔改之心，小鲤鲤一定会帮他的！可他呢！求人帮忙还歇斯底里的，一点诚意都没有。我要是小鲤鲤，我也不帮他。]

第一百七十六章 连续作恶五千年，活该倒霉
　　男人看到了评论，知道小鲤鲤能救自己，赶忙朝着屏幕鞠躬。竘
　　“小仙女，救救我吧！五千年前的事情，是我错了。”
　　“你就看在今生的我没有做过坏事的份上，帮帮我吧！”
　　男人说的情真意切，很多心软的网友都被感动了，纷纷为其求情。
　　小鲤鲤却眉头紧锁。
　　手一挥，一个巨大的屏幕出现在眼前。
　　屏幕里，一个和男人长相一模一样的古装男子，拿着马鞭，骑在马上，不停地朝着四周挥鞭子。
　　四周是一个封闭的马场，马场里跑着很多衣衫褴褛的老人和小孩。竘
　　他们身上全是伤。
　　男人玩儿了一会儿，觉得不过瘾，招来几个人高马大的男人同他一起骑马，朝着四周的人挥鞭。
　　眼看着地上跑的人脸上身上全是鞭子印，屏幕前的众人都气疯了，握紧拳头，恨不得揍男人一顿。
　　画面一转，男人来到一个华丽的屋子，正朝着几个瑟瑟发抖的小姑娘走去。
　　小姑娘害怕极了，脸上满是绝望。
　　有两个小姑娘趁男人不注意，一头撞到墙上，鲜血直流。
　　画面一幕幕的播放在众人面前，每一幕都是古装男子欺负人的场景。竘
　　建筑大坝时偷工减料，导致洪水决堤，淹死了一个县的人。
　　强取豪夺，将不同意嫁给他的女子家人都围在猎场里，每天欺负玩乐。
　　强占资产，遇到有钱的商户，便强行霸占其资产。
　　将其家人幽静起来，慢慢杀害。
　　看着惨不忍睹的画面，众网友们恨不得撕碎了罪魁祸首。
　　男人做了这么多错事，怪不得会倒霉永生永世。
　　就在男人想要哭诉，自己今生没有做过错事，犯错的是之前的自己时。竘
　　画面一转，转到了现代。
　　一世又一世的画面播放了出来。
　　每一世，男人都做了一些天怒人怨的事。
　　不是跟踪小娃娃，就是偷人家内衣，再就是往人家饭店的大锅里吐口水。
　　这种事情比比皆是。
　　到了这一世，画面就更加诡异了。
　　只见画面里的男人，穿着女装，带着假发走在街上，特意往行人身上撞。竘
　　还污蔑男子对他行不轨之事，害得人家白白赔了他一千块钱。
　　这还不算完！
　　他还装扮成老人模样，躲在拐角。
　　看到有车来，便扑上去。
　　他很是聪明，并没有往大车上撞，而是转扑一些电动车，摩托车等小车。
　　扑到车前面几米的位置，待车来到他身前时，他便哭着说是人家给他撞飞了，非要让人家赔偿。
　　他选择的都是一些没有监控的死角，那些被碰瓷的人哑口无言。竘
　　他要的钱又不多，人家就只好破财免灾了。
　　这下，众人都知道他是用什么起家的。
　　怪不得会倒霉！
　　就他这样的，别说是生生世世倒霉了，就算是变成畜生，也不为过。
　　他世世作恶，却世世都能投胎成人。
　　真是老天不开眼啊！
　　看到自己曾经做的那些坏事被播报了出来，男人面如死灰。竘
　　跌坐在地上，良久也没有反应。
　　见他这模样，小鲤鲤气哼哼道：
　　“做了这么多错事，还敢说自己没犯错！我看你不仅要倒霉一世，还要进监狱里待一辈子！”
　　“霉神往你体内输入霉运时，还给你输入了一口神气。凭借着这口神气，你才能抵御霉运，不至于死亡。”
　　“虽然会时常倒霉，但只是小磕小碰，这对你已经是极大的恩赐了。没想到你居然不知悔改，还继续作恶。”
　　“这口神气也就只能坚持五千年。若你还继续作恶，霉运便会侵蚀你全身，让你倒霉死！”
　　听到小鲤鲤的话，男人差点吓晕过去，趴在地上嚎啕大哭起来。竘
　　他以为自己做的这些坏事，都是在没有监控的地方完成的，不会有人知道。
　　他没有勒索太多钱，更没有杀人放火，算不上作恶。
　　只是凭借自己的能力挣钱吃饭罢了。
　　没想到，居然被人扒出来了。
　　看着小鲤鲤嫌恶的样子，男人又气又恨又害怕。
　　没想到小娃娃居然这般厉害，能挖掘出自己做的所有坏事！
　　自己确实很倒霉，也像小鲤鲤说的一样，虽然倒霉，但不致死。竘
　　他之所以会强行连麦小鲤鲤，就是想要依靠小鲤鲤的能力，给自己营造一个倒霉的人设，博取社会关注。
　　待关注度积攒够了，便开直播卖货挣钱，让别人都同情自己，买自己的货。
　　哪成想，居然被人扒出这样的丑闻。
　　这下别说是卖货了，怕是连命都保不住了！
　　男人跌坐在地上，面如死灰，一副自己就要死掉的样子。
　　屏幕前的众人看着他这模样，觉得解气的不行。
　　他们居然被这个人渣给骗了，还同情他！竘
　　想到刚才自己为他辩驳的话，就觉得脸发烫。
　　[这得坏到什么程度，才能连续作恶五千年啊！虽然后面的几千年没有第一世作恶那么严重，但也是小恶不断。这人绝对是坏到骨子里了，不然也不可能世世都作恶。]
　　[可不是！一个人就算再坏，他作恶也是有极限的，也会有变好的时候。这男人倒好，每一世都做坏人，他到底是怎么做到的？天天做这些偷鸡摸狗的坏事，居然还能够世世寿终正寝！让我想到了那句“好人不长命，祸害遗千年”。]
　　[话说，他怎么这么不要脸！做了那么多坑蒙拐骗的事，向小鲤鲤求救时，还说今生没有做过错事。这是没作孽吗？他作的孽大了去了！实在是太气人了！好想套他麻袋，揍他一顿呀。]
　　[有没有认识被他骗的那些人的？赶紧让受害者来找这坏蛋索赔！我可不想看他靠着坑蒙拐骗得来的钱，过得风生水起。他不配！]
　　[我就说这世间是有公平存在的！一个人没有做坏事，是不会永远倒霉的。世世都做坏事，可不就得倒霉嘛！]
　　[咱们应该联名请求小鲤鲤，不要给他找受害者，就让他这么一直倒霉下去。小鲤鲤不是说了嘛，他身上有霉神的神气，所以才世世长寿。仙气马上就要消散干净了，他很快就会因倒霉而死了，想想都开心。]竘
　　[也不知道他家在哪儿，好想全程跟着他，看看他到底是怎么没的。虽然这想法有些坏，但却让我莫名有些兴奋。]

第一百七十七章 霉运消散日，便是死期
　　小鲤鲤可不知道网友们在想什么，她想速战速决，赶紧解决掉男人的事情。譔
　　这男人坏事做尽，她原本是不想救的。
　　但这人可以引动直播间网友们的情绪。
　　若是放任他将情绪带给身边人，很容易会引发自杀等事件的发生。
　　小鲤鲤可不希望好人出事。
　　男人身上的怨气来源于他的霉运。
　　霉神给他的霉运中夹杂着一丝神气，这股神气导致他的情绪能够影响外人。
　　这也是为什么，男人每次碰瓷都能成功的原因。譔
　　想到男人做的那些错事，小鲤鲤决定给他一个教训。
　　“这个屏幕上面闪现的人影，便是你今生骗过的人。找到他们，将你骗到的钱还给他们，并向他们真诚的道歉，获得他们的谅解，便能解除今生的羁绊。”
　　“之前几十世的受害者，他们已投胎转世了，即便找到他们也无济于事了。”
　　“但你可以在一个偏僻的山上，打造一个祭坛。诚心向天地祷告，为被你害过的人祈福。祷告七天七夜后，便可以化解他们的怨气。”
　　听到这话，男人心中大喜。
　　别说是让他跪七天七夜，就是让他跪一个月，他也愿意呀。
　　想着，男人便点头道：譔
　　“小仙女请放心，您说的事情我都能做到。只是，这祭坛要怎么摆，上面要供奉什么东西，要怎么祷告，还请小仙女明示。”
　　见男人态度很是诚恳，小鲤鲤便将相关事宜都告诉了他。
　　就在男人兴奋自己马上就要解决掉霉运时，小鲤鲤再次开口道：
　　“解决完这些普通人的事情后，便要着手去解决那两个神仙的事了。神仙可不像凡人那般好说话！”
　　“你强占了霉神的府邸，霉神将霉运给了你，霉神的行踪便很难判定了。”
　　“还有神女，那可是天界最受欢迎的女神。你砸了她的庙宇，很多神仙哥哥都想找你麻烦。”
　　“若不是你身上有霉神的霉运，注定会倒霉永生永世。怕是早就被那些神仙哥哥们大卸八百块了。”譔
　　“想要解决掉霉运，便要先解决神女的事情。否则，没有霉运的那天，便是你的祭日！”
　　小鲤鲤并没有吓唬男人，她说的都是真t的。
　　天界的神仙虽然很少插足人间的事。
　　但若是有人得罪了他们，他们便会百倍奉还。
　　别看神仙们清心寡欲，但他们都信奉讲因果报应。
　　他们不会主动害人，但若是有人侵犯了他们的威严，他们便会让那人付出血的代价。
　　当年的男人身负功德金光，前几世积累的功德足以护他安然无忧。譔
　　所以神女并没有在那一世报复男人。
　　第二世想要对男人出手时，发现了男人身上霉神的霉运。
　　知道他生生世世都会经受折磨，便放弃了对他出手的想法。
　　不是因为神女悲天悯人，不想让男人再受波折。
　　而是神女觉得，让他生生世世倒霉，比自己惩罚他一次，让他解脱，要更解气，所以才放弃了报仇。
　　神女离开前留下了一道分身，分身时刻守在男人身边。
　　每一世都随着他转世，将他转世后倒霉的惨状反馈给本体。譔
　　本体虽然不会时时关注一个小人物，但没事的时候，也会拿他的笑料来愉悦自己。
　　若是有一天，发现男人不再倒霉了，那这男人可就真正迎来死期了。
　　神女的报复，可不会比霉神轻。
　　此时的男人已经吓得跌倒在地了。
　　他怎么都没想到，霉运还会给他带来好处。
　　屏幕前的众网友们看着男人比吃了苦瓜还难看的脸色，哈哈大笑起来。
　　[恶人自有恶人磨呀！该！让他坏事做尽，遭报应了吧！谁能跟着他做几档直播节目呀！直播他向受害者道歉的画面，我愿意天天打赏主播。]譔
　　[我也想看！若不是我还有工作，我都想天天跟着他。看看他到底是怎么倒霉的，又是怎么碰瓷的，最后又是如何向人道歉的。有没有受害者现在在直播间，给大家分享一下被碰瓷的经历呗！]
　　[你这是在戳受害者伤口啊！被碰瓷本来就够难过了。让你这么一整，更难受了。咱们可不是那人渣，不能干伤害人的事。你得这么问：有没有想好怎么让这人渣赔礼道歉，实在不行，我们帮你想想招。]
　　[楼上的，厉害呀！该说不说，你这张嘴是真厉害，脑袋转的也很快。要我说，你就领了直播的任务，让我们跟着一起欢乐吃瓜吧！放心，不会让你白跟的。绝对比你上班挣得多多了。]
　　[别说了，再说那人渣好心动了！一但给他逼急眼了，自己开一个直播怎么办！我可不想给他刷礼物。这种人渣，打死他的心都有了，哪里还能给他增长业绩。]
　　[你这么一说，我突然有了想法。可以让他开一个挨揍班。接受别人的订单，天天挨揍。挨的越多，挣得越多。这样咱们能出气，他能挣钱，何乐而不为呢！]
　　[我的天，你这脑袋瓜是怎么长的？怎么这么厉害！我怎么没想到还有这种操作呢！他若开这班，我一定第一个去光顾，把他打的妈都不认得。]
　　这话一出，评论区里都是让男人开挨打班的呼声。譔
　　男人看着密密麻麻的评论，差点昏死过去。
　　他就这么招人恨吗？
　　居然有这么多人想花钱打他。
　　早知道和小仙女连麦后，不仅不能够增长粉丝，反而会引起这么多人的不满，他就不连麦了。
　　倒霉点就倒霉点呗！
　　从小到大，他没少受伤，但至少不会危及性命。
　　可现在让几十万网友都知道了他做的这些破事，怕是出门就会被人套麻袋呀！譔
　　想到自己每次出门都要带着头盔，穿上防护衣的样子，他便害怕不已。
　　小鲤鲤见男人一副退缩的样子，摇了摇头，恨铁不成钢道：
　　“你身上的这口神气已经支撑不了几年了。若再不解决霉运的事情，怕是每一世都活不到成年。世世都会因为倒霉而惨死。”
　　“你若是不想解决霉运的事，便挂了连麦吧！”
　　“若想解决，便想好怎么和神女姐姐道歉。半个小时后，我会帮你把神女姐姐找来。”
　　“机会只有一次，错过了，便会生生世世无故惨死哦！”

第一百七十八章 可怜之人，必有可恨之处
　　男人本来想着，横竖都是死，不如放纵自己，想做什么做什么。鐅
　　最后的日子还能活得快乐一些。
　　哪曾想，峰回路转，小鲤鲤居然同意帮他寻找受害者。
　　男人顿时开心了起来，朝着小鲤鲤的方向，不断磕头道谢。
　　“小仙女，五千年前的事，确实是我的错，我罪无可恕。”
　　“这五千年来的每一世，我都做了错事，也该道歉。”
　　“经过这次的事情，我已经意识到不劳而获的可怕之处了。以后再也不敢做这些坑害他人的事了！”
　　“剩下的日子，我不会再做错事了！我会靠自己的双手，一点点打拼，赚取我应得的酬劳。”鐅
　　“还请小仙女为我指点明津。要怎么道歉，才能获取神女和霉神的原谅。”
　　神女和霉神都不是普通人，谁也不知道，他俩喜欢什么样的道歉方式。
　　对于普通人，跪地求请，给点赔偿，痛哭道歉一番也就可以了。
　　但神仙不同。
　　他们不需要金银财宝，也不像凡人那般心软好说话。
　　自己想要讨好他们，获取他们的原谅，难度太大了。
　　小鲤鲤看着男人滴溜溜转的眼睛，便知道他没想好事。鐅
　　他说的那些话，都不是真心的。
　　而是想从自己这里套取消息，让自己帮他。
　　想到神女姐姐的脾气，小鲤鲤语重心长道：
　　“心诚则灵！神仙和凡人不同，他们能够看透你的心。”
　　“不要想着骗他们，不然，只会死的更惨。”
　　“我知道你刚才是在骗我，我不跟你计较。但若换成被你欺负过的神女，那就不一样了。罪加一等！你自己看着办吧！”
　　见男人眼里满是不以为意，小鲤鲤叹了口气，真诚道：鐅
　　“还有一点忘了告诉，神女姐姐长得非常好看，很多神仙哥哥都喜欢围着她转。”
　　“所以，她非常讨厌有人用垂涎的目光盯着她，更讨厌有人对她不断的吹捧。”
　　“希望你不要踩神女姐姐的雷区。不然即便是我，也救不了你。”
　　听到小鲤鲤说知道自己是在敷衍她时，男人既震惊又尴尬。
　　他没有想到，小仙女竟真的能够看透自己的心思，知道自己在说谎并不是真心悔改。
　　这也不怪他多想。
　　主要是五千年前，他一个凡人能够拆了神女的神庙，夺取霉神的府邸。鐅
　　就说明这些神仙并没有凡人想象中的那么厉害。
　　说白了，他们就是个空有虚名的神仙罢了！
　　也就比普通人厉害那么一丢丢。
　　如今听了小鲤鲤的话，他真正意识到“神仙”这两个字的含义了。
　　自己表现的那么真诚，像是真的很愧疚似的，她居然还能发现自己的小心思。
　　之前自己用这招骗了不少人。
　　那些大人都没有识破自己的诡计。鐅
　　一个几岁的小女孩，居然一眼就看透了自己的心思，真是不简单啊！
　　男人不知道的是，不是神仙的实力不够强。
　　而是五千年前，他做恶时，没有和真正的神仙碰上。
　　神女庙只是凡人为了供奉神女，创建的一个庙宇罢了。
　　后来香火越来越旺盛，吸引了神女的注意，她才时不时降下意识。
　　挑选没做过坏事的好人，替他们实现愿望。
　　她并不会时时待在神庙，也不会真的把它当做自己的府邸。鐅
　　所以，男人在砸神庙时，神女并不知情。
　　等她意识下凡，扫到府邸，发现府邸被人损毁时，已经过去很久了。
　　至于霉神，他十分讨厌自己身上的霉运，走到哪里都会发生倒霉的事。
　　所以他早就急不可耐，想要摆脱霉运，四处游玩了。
　　因此，他在府邸外设下了机关。
　　只有坏事做尽的人，才可以进入到他的府邸。
　　若是此人有强取豪夺之意，那霉运便会从霉神的雕像，自动转入到做恶人的身体里。鐅
　　当时的男人，是那里最大的恶霸。
　　他坏事做尽，还想霸占金碧辉煌的府邸，自然就成为了霉神转霉运的第一人选。
　　因此，才给了男人神仙都是无能之人的错误判断。
　　屏幕前的网友们则不一样，他们看过小鲤鲤很多场直播，知道她是有真才实学的。
　　在他们看来，一个下凡历劫的小神仙都这般厉害。
　　其他神仙应该更厉害，更无所不能才对！
　　听到小鲤鲤说男人要敷衍神女时，顿时炸锅了，破口大骂道：鐅
　　[这人是彻底没救了！还帮什么帮，直接把他挖坑埋了吧！他不配得到神女的原谅。居然敢欺骗神仙，糊弄小鲤鲤！罪该万死！我若是在他身边，一定好好捶他一顿。他父母生了他这么一个无恶不作的坏人，真是倒霉透顶了。]
　　[可不是！谁能有他坏呀！也不知道他父母做了什么孽，才会生他这么一个坏种。这世间有很多坏人，但都没有像他这般坏的。都说人之将死，其言也善。他到好，死到临头了，不仅不知悔改，还想骗神仙。真t是茅坑里打灯笼，找死！]
　　[有没有可能，他的父母早就已经不在了？之前我就觉得他有些眼熟。如今才发现，他竟然是一直生活在我们小区里的那个可怜人。也是小孩子口中的倒霉蛋。]
　　[他出生时，母亲便难产死了。两岁时，父亲出车祸死了。四岁时，一直照顾他的爷爷奶奶，在送他去幼儿园，被歹徒杀死了。之后，他便去了孤儿院，在孤儿院长大。]
　　[怪不得他会学那些坑蒙拐骗的招式。别看孤儿院供吃供住，好像很好的样子。但其实，很多孤儿院都入不敷出。吃不饱，穿不暖。全靠好心人捐助。孤儿院多不胜数，哪有那么多有钱人会无偿救助他们。所以很多时候，他们都需要靠自己来赚钱。]
　　[就算再缺钱，一个小孩子也不能做这么多坏事啊！不过，他也确实是可怜。从小就没了家人，克父克母。这样的倒霉蛋，是没有家庭敢收养的。待他成人了，还是要离开孤儿院，独自生存的。]
　　[对于他的过往，我倒是知道一点。小时候的他不是这样的。那时候的他，很懂事，很听话。不过，他所在的孤儿院并没有多少人资助。里边的小孩子经常吃不饱饭，饿的哇哇叫。]鐅
　　[几个胆大的小孩子便组团一起去外面捡瓶子，讨饭吃。不过，他们都是小孩子，就算捡瓶子也捡不了多少，更卖不了几个钱，根本无法满足他们的生存需求。]
　　[有一次，他们横穿马路，准备捡马路对面的瓶子时，被一辆摩托车撞飞了出去。虽然只受了点擦伤，但那辆摩托车的车主是个心地善良的。赔了他们不少钱，让他们吃了几顿饱饭。也就是因为这，他才学会了讹人。]

第一百七十九章 神女现世，人渣被教训
　　看到这条留言，网友们一时间不知道该同情男人，还是该说他糊涂。敖
　　就在众人都沉默不语时，小鲤鲤突然消失，来到了男人房间，抬头道：
　　“来了！”
　　还不等男人询问谁来了，就闻到了花香。
　　伴随着花香的，是一道绝美的身影。
　　美女缓缓降落到地上，看到地上的小鲤鲤时，嘴角扬起一抹笑容。
　　“小锦鲤，多年不见，你过得可好啊！”
　　“这小脸，嫩嫩的，滑滑的，手感好好啊！”敖
　　“还是人形可爱，比鱼形好揉多了！”
　　小鲤鲤的脸被神女捏得差点变了形，给网友们心疼坏了。
　　[这是神女？长得确实很好看，气质也很好。不过，怎么像长不大的孩子一般，居然还揪小鲤鲤的脸。她就不怕把小鲤鲤的脸给揪坏了吗？]
　　[果然，长得再好看的女人，也抵挡不住萌娃的袭击。小鲤鲤太可爱了，才会招这些女人的窥探。看看神女脸上的笑容！那个猥琐啊！知道的是神女，不知道的还以为她是专门拐孩子的人贩子呢！啧啧，太可怕了！]
　　[我的老天爷呀，第一次见这么好看的女人！她实在是太美了！就是这表情和她的长相有点不太匹配。看长相，应该是位冷美人，月宫嫦娥一样清冷的存在。可看她这表情，又有点像人贩子。这差距也太大了吧！]
　　[人贩子就有些夸张了，不过，她好像很喜欢可爱的小娃娃。也有可能，她只是单纯的喜欢小鲤鲤。毕竟，小鲤鲤可不是普通人。她在莲花池里待了一万年，是六界团宠。跟神女很有可能是旧识。]
　　[看看那倒霉蛋花痴的样子！真恶心！好想脱下鞋，扇他几巴掌。我算是知道，五千年前他为什么会砸神女庙了。绝对是看上了神女的容貌，想要强取豪夺，才会砸神庙，逼神女现身。最后人没见着，还惹了一身罪孽。]敖
　　[活该倒霉！要我说，小鲤鲤就不应该帮他，就应该让他一直倒霉才好！]
　　[看着吧，他肯定会和神女搭讪的。估计会被神女一巴掌扇飞出去。神女可是神仙，她这一巴掌下去，那倒霉蛋也不用找什么受害者了，直接就嘎了。完美！]
　　看到这条评论，屏幕前的网友们都笑翻天了。
　　小鲤鲤好不容易才把脸从神女手中解救出来，刚想说什么，就被身后的男人推了一个趔趄。
　　男人整理了一下自己的头发，凑到神女面前，贱兮兮道：
　　“美女，你好！没想到五千年过去了，我还能再见到你，真是缘分啊！”
　　“你或许不记得我是谁了，但我心心念念都是你。五千年了，都不曾忘记你的容颜。”敖
　　“不知道是否有幸能跟在您身边，为您端茶倒水，弥补我五千年前犯下的罪。”
　　听到男人的话，屏幕前的网友们都目瞪口呆。
　　这男人哪里学的撩妹技巧，好厉害啊！
　　不过，他撩错了人。
　　神女可不是什么人都能搭讪上的。
　　在天界时，有不少男神仙对神女献殷勤。
　　宝贝没少送，花言巧语没少说。敖
　　神女听了几万年，早就已经免疫了。
　　男人的话在她听来，就是登徒子的行为。
　　虽然没像网友说的，一巴掌把他扇飞出去。
　　但也一脚将其踢到了墙上，狠狠的嵌到了墙里，扒拉都扒拉不下来的那种。
　　“滚！”
　　听到神女的话，男人怂唧唧的低下头，不敢抬头看神女。
　　害怕她再给自己一脚，送自己上西天。敖
　　神女懒得跟这样的小人掰扯，她低下头看着小鲤鲤，眼里有着一丝愁绪。
　　“你要快快长大！他们已经坚持不了多久了！留给你的时间不多了，不要浪费在这种人渣身上。”
　　说着，神女便狠狠地瞪向墙上的男人。
　　见他一直低着头，不敢看自己，才转回头，一脸慈爱的看向小鲤鲤。
　　看着她呆愣的小模样，噗嗤一声笑了出来。
　　“我知道今天你叫我来是想做什么。我踹他时，给他身体下了一道禁制。”
　　“在接下来的日子里，他只要不做坏事，多做好事，便会激发我给他留下的一口神气。这口神气会保证他十世平安。”敖
　　听到神女会保护自己十世，男人兴奋极了。
　　猛的抬起，眼泪汪汪的看着神女。
　　刚想说几句煽情的话，便被神女的话打断了。
　　“往后的十世，这口神气不仅会保护他，也会监督他。”
　　“他若是敢做坏事，神气就会侵蚀他的身体。同时，霉运也会侵蚀他的身心，让他越来越倒霉。”
　　“相反，若是他做好事，这股神气就会一直庇佑他，让他能够平安度过十世。”
　　“我会根据他这十世的表现，考虑是否为他解除霉运。”敖
　　听到神女的话，小鲤鲤点了点头。
　　这样也好，给男人一个教训，也给他一个机会。
　　就看他能不能抓住这机会了。
　　男人听到神女的话，吓的晕死了过去。
　　看着软成一团，嵌在墙里，昏迷不醒的男人，神女憋了憋嘴。
　　自己刚才那一脚，用了万分之一的力道，足够让这男人疼好一阵了。
　　这十世，自己会好好“照顾”他！敖
　　让他知道，被神“庇佑”有多“幸运”！
　　见男人昏倒，一时半会醒不来，神女满意的点了点头。
　　挥挥手，屏蔽了此处的画面和声音。
　　将自己和小鲤鲤带到了另一个空间。
　　看着周围陌生的环境，小鲤鲤有些懵。
　　良久才反应过来，眨巴着大眼睛，萌萌哒道：
　　“神女姐姐是有什么话要跟鲤鲤说吗？”敖
　　“姐姐放心，鲤鲤嘴巴很紧哒，不会告诉别人哒！”
　　“姐姐该不会想让鲤鲤帮忙选夫君吧！鲤鲤虽然看着小，但鲤鲤……”
　　见小鲤鲤越说越歪，神女无奈的封住了她的嘴，摇头道：
　　“你啊！都已经到凡间了，怎么还是止不住你这八卦的性子呢！”
　　“在天界时，你就四处探听八卦消息。整个天界的瓜都被你吃遍了！后来还去地府里吃瓜，闹的六界都不太平。”
　　“如今到了凡界，成了小娃娃，还是改不了你这八卦的本性！”
　　“你这样，我怎么放心让你……”敖

第一百八十章 浩劫将至，神女回归
　　神女话说一半，突然停了下来，脸色通红，好像被什么封住了嘴一样。踊
　　小鲤鲤看了看神女，有些纳闷儿。
　　还没等她开口询问发生了什么，神女便张开嘴，喘了几口气。
　　恢复正常后，才表情怪异道：
　　“小鲤鲤，记住，遇到身上带金光和紫气的人，一定要保护好他们，不能让他们出事。”
　　“蚯蚓精的事情，天帝已经知晓，派神仙下凡消灭他了！你不用在意这件事。很快，他的所有分身都会被消灭。”
　　“你在凡间好好的积攒功德，不要像以前一般贪玩。如今，六界都处于动荡之中，你要保护好自己。”
　　小鲤鲤总觉得今天的神女姐姐怪怪的，说话时，总是带着一丝忧伤。踊
　　还没等她问清楚缘由，周围的环境便发生了改变，两人又回到了刚才的房间。
　　看着即将离开的神女，小鲤鲤很是不舍。
　　抱住神女的大腿，奶声奶气道t：
　　“神女姐姐，你要走了嘛！”
　　“小鲤鲤舍不得你！这次分离，下次再见就不知道是什么时候了。”
　　“神女姐姐可不可以多留一会！”
　　小鲤鲤虽然能沟通天界神仙，但这些神仙是不可以轻易下凡的。踊
　　神女这次能够本体下凡，是因为小鲤鲤动用了天帝给她的令牌。
　　这令牌可以召唤天界的神仙，下凡保护她。
　　但是每次使用，需要间隔三个月的时间。
　　而且，不能连续召唤同一个神仙。
　　所以，她想要再见神女姐姐，最快也要半年。
　　她在天上时，和神女姐姐的关系最好。
　　好不容易见一次面，她哪里舍得就这样放弃。踊
　　神女也不愿意就这么离开，但她身上有着重任，不能够随意离开天界。
　　若不是害怕小鲤鲤在人间受到伤害，她也不会这般着急的下凡。
　　看着抱着自己大腿，奶萌奶萌的小鲤鲤，神女眼中满是不舍。
　　摸了摸她的小脑袋，轻声道：
　　“快了，很快就能再见了。”
　　“只是不知道再见时，我还能不能……”
　　同刚才一样，话说到一半，神女的神色便有些不对。踊
　　她费了好大劲，才压下了那股窒息感。
　　看了眼软乎乎的小鲤鲤，什么也没说，闪身离开了。
　　小鲤鲤看着空空的手臂，哇的一声哭了出来。
　　到凡间这么久，这还是第一次毫无顾忌的大哭。
　　哭得眼泪鼻涕一大把，看得直播间的网友们心疼不已。
　　[宝贝儿别哭了！你这一哭，阿姨的心都快要不跳了。天呐，我的小宝贝这么可爱，怎么可以哭的这么惨！啊！啊！好想把她抱到怀里，哄哄她。]
　　[小宝贝从来都没有这般哭过。这次的分离，对于小宝贝来说，是一件很不能接受的事情。哎，早知如此，还不如不召唤神女呢！为了那个垃圾男人，让小宝贝这般伤心。不值得啊！]踊
　　[好想瞬移到男人身边，胖揍他一顿。他就是人渣中的极品！倒霉蛋中的王者！怎么配让小鲤鲤哭得这般伤心！这小眼泪掉的，这小脸红的，这小嗓子哑的。隔着屏幕，都心疼的不得了。]
　　[小鲤鲤这一哭，多少人都跟着心疼。那个该死的倒霉男！就应该让他一直倒霉才对！看小鲤鲤哭，我饭都吃不下去了。小宝贝开开心心的多好啊！怎么就碰上这个倒霉蛋了！果然，碰上他，就没有好事发生。]
　　[我有种不好的预感，最近怕是有大事发生。神女欲言又止，眼神忧郁，不简单啊！能够让神仙露出那样的眼神，肯定不是一般事。该不会是不可抗拒的天灾人祸吧！]
　　[放心吧！若真是天灾人祸，小鲤鲤一定会告诉咱们的。小鲤鲤算命可厉害了！心地善良，法力高强，是不会看着咱们出事的！怕就怕出事的不是凡间，而是天界。]
　　[覆巢之下无完卵！天界若是出了事，人间怕是会生灵涂炭。不过，这些都不是咱们能操心的。走一步算一步吧！还是先想想怎么能够让小仙女不哭了。哭时间长了，该难受了。]
　　看着镜头前哭得一抽一抽的小鲤鲤，网友们都恨自己离得远，不能够安慰她。
　　眼刀子疯狂甩向一旁的男人。踊
　　男人根本不敢上前碰小鲤鲤。
　　他本来就倒霉，还是个男人，若是敢触碰小鲤鲤，怕是那些网友能活寡了他。
　　就在此时，屏幕里突然传来了一道温柔的女声，轻轻的哄着小鲤鲤。
　　那声音十分的温柔，听得他们心情舒畅。
　　“鲤鲤，乖，不要哭鼻子了。让小哥哥小姐姐们看到，会笑话你的。”
　　听到了熟悉的声音，小鲤鲤抬起头望向屏幕。
　　那眼泪含眼圈的软萌模样，看得网友们心头一颤。踊
　　小鲤鲤在看到妈妈那温柔的面孔时，整个人都呆住了。
　　嘴角流出了可疑的液体，眨巴着大眼睛，蠢萌道：
　　“姨姨好漂亮，好像妈妈呀！”
　　沈熙妍在看到小鲤鲤嚎啕大哭时，心疼的不得了。
　　决定今天晚上要抱着自己家崽崽睡。
　　可听到小崽崽这话后，瞬间就没了担忧。
　　确认过眼神，这是自己家崽崽没错了！踊
　　没心没肺，天大的事，也伤心不了多久。
　　想着，眼神顿时就变了，从心疼变成了无奈。
　　勾唇微笑道：
　　“你猜我是你阿姨，还是你妈妈！”
　　听到这熟悉的声音，小鲤鲤心里咯噔一声，眼泪立马止住了。
　　捂着小嘴，眨巴着大眼睛，站直身体，背挺得直直的。
　　一副我很乖，什么都没说的模样。踊
　　给沈熙妍气乐了。
　　见小鲤鲤还待在男人家里，没有回来的意思，沈熙妍眼神一凛。
　　“几点了，还不赶紧回家吃饭睡觉！赖上人家了不成！”
　　“妈妈有没有告诉过你，不可以和坏人一起玩，会学得和他一样坏！”
　　“赶紧回来，妈妈给你煮小馄饨吃。”
　　听到有小馄饨可以吃，小鲤鲤眼睛瞬间亮了。
　　跟男人说了一下布置祭坛和祭品还有道歉的事，便闪身离开男人房间。踊
　　回到自己家，缠着沈熙妍要馄饨吃。
　　男人听到沈熙妍说不能和坏人玩，会变坏时，差点没气晕过去。
　　他不就是倒霉了一点嘛，怎么就带坏小孩子了？
　　直播间的网友们却非常认同沈熙妍的话，不住地点头称赞。

第一百八十一章 精致男娃被困神秘古宅，小鲤鲤英雄救美
　　第二天早上，小鲤鲤刚起床，就被沈熙妍带去了卫生间。靴
　　一顿洗漱后，便被放到了餐桌前。
　　美美的吃了一顿鲜肉馄饨后，便坐到了沙发上，开启了新的直播。
　　这次抽中福袋的，是两个衣服有点脏，但十分精致可爱的小男娃。
　　两个小男娃，一个五六岁左右，一个三四岁左右，长得十分好看。
　　看容貌就知道，他们两个是一家人，长得很是相似。
　　两人身上穿的衣服，手上戴的手表等物品都十分昂贵，有价无市的那种。
　　两个小娃娃的仪态很好，虽然很狼狈，但很有涵养，一看就是世家出身。靴
　　小的那个，眼里满是害怕和慌张，但背挺得直直的，一副我不怕，我很勇敢的模样。
　　大的那个，从容不迫，看不出害怕的样子。
　　但仔细观察，就能发现，他的手有些微微颤抖。
　　应该也是害怕的，只是没有表现出来罢了。
　　看着这两个小娃娃，网友们都有些好奇。
　　两个如此精致又家世非凡的孩子，为什么会独自出现在这荒郊野岭里？
　　两个小娃娃身后的院子很是复古，却破破烂烂的。靴
　　和鬼片里面的鬼宅十分相似。
　　看着这宅子，就觉得害怕。
　　两个小娃娃的脸被吹得又干又红，一看就是待在这里很久了的样子。
　　他们看着小鲤鲤软乎的模样，沉默了良久，才弯腰道歉道：
　　“对不起，我点错直播间了，这就离开。”
　　龙辰霄和弟弟龙鸣宇随着老师同学们一起到这座山上郊游。
　　弟弟无意间闯入了这座宅院，他为了找弟弟，也跟着一起来了。靴
　　他们刚进院子时，院子并不像现在这般恐怖阴森，而像是宫殿般金碧辉煌。
　　他和弟弟还以为自己闯进了哪个隐世家族的家里，在院子里不停的弯腰道歉。
　　哪成想，刚弯下腰，抬起头后，院子四周的场景都变了。
　　不知道是不是他们碰到了什么机关，好好的院子变成了如今这幅败落的样子。
　　他和弟弟不知道在这里待了多久。
　　待到吃的喝的所剩无几，两部手机和两个充电宝的电都不多了，才发现了这个直播间。
　　刚进入直播间，就在评论区里看到那些人称呼主播为仙女。靴
　　龙辰霄以为主播是道行深厚的玄门弟子。
　　没想到，居然是个比他们还小的小女孩。
　　小孩子能做什么？
　　让她帮忙，不过是多送一份粮食罢了。
　　不想要让小妹妹跟着他们一起受苦，龙辰霄便准备挂断连麦。
　　小鲤鲤看到两人身后的宅子，便知道他们遇到了什么，赶忙摇头道：
　　“小哥哥，别看我小，我可厉害啦！我能救你们哦！”靴
　　“你们身后的院子有几百年的历史，你们应该是被困在院子的阵法里了。”
　　“阵法已经触发，想离开，便要解决幻境。”
　　“小哥哥稍等，我一会便到。”
　　说着，小鲤鲤便背起一旁的小包包，闪身离开了家。
　　网友们看着败落的院子和两个精致的小男娃，忍不住啧啧了两声。
　　[看到了嘛，那院子里有很多古董。院子虽然很破败，但光看框架，就知道之前有多么繁华了。天啊！一旁还掉落了几块金子。这该不会是哪个皇帝或者妃子的宫殿吧！实在是太华丽了！破败成这个样子，地上还铺了这么多金砖！啧啧，太富有了！]
　　[再华丽也不及这两个小娃娃的身份高啊！看到那个稍微大一点的孩子了没。他手腕上的那串手链，价值连城，最少值几个小目标。可比院里的金砖贵重多了。]靴
　　[看到他戴的那块宝石了没！那可是全球只有一块t的稀世珍宝，是几千年前皇室的贡品，只有皇帝才可以戴。]
　　[小一点的男娃衣服上的胸针，可是非卖品！是M国皇室成员的象征，除了皇室嫡系子孙，别人都不能够佩戴，怎么会给一个中国小男娃？]
　　[这我倒是有耳闻。听说中国有一隐世富豪，送给M国一件国宝。这件国宝是M国几千年前丢失的珍贵宝物。因为这国宝，M国才破例给了富豪这枚胸针。据说这胸针可以换M国十个承诺，非常值钱。]
　　[楼上的，你钻钱眼里了吧！这是值不值钱的事吗？这可是身份的象征！能得到M国的国宝，说明这家人非富即贵。小鲤鲤的直播间里，不仅能看到妖魔鬼怪，还能看见首富和大富大贵之人，我实在是太兴奋了！]
　　[出息！羡慕别人，不如自己努力！富二代是当不成了，你可以当富一代啊！努力几十年，后辈便能享福了！]
　　[算了吧！我只想当咸鱼，不想翻身。我怕富一代没当成，变成负一代，那可就惨了。现在这样挺好，一人吃饱，全家不愁。]
　　网友们有见识广的，看着两个男娃身上的装饰品，便知道他们身份不简单。靴
　　龙辰霄看着突然消失在屏幕前的小鲤鲤，心里咯噔一声，面上却不显。
　　还不等他挂断连麦，小鲤鲤便出现在他面前。
　　吓得他后退几步，脸肉眼可见的苍白了起来。
　　一旁的龙鸣宇看着突然出现的小鲤鲤，吓得嗷嗷直叫。
　　“哥！哥！鬼！有鬼！”
　　“不对，这么好看，一定不是鬼！是小仙女！”
　　“哥，有小仙女！小仙女真好看！”靴
　　龙鸣宇虽然家教很好，但到底年纪小，看到突然出现的人，第一时间想到鬼。
　　吓得躲在哥哥后面，不停的叫嚷。
　　可当看清楚小鲤鲤的容貌后，整个人都变了。
　　从哥哥身后站出来，眼睛一眨不眨地盯着小鲤鲤。
　　眼冒金光，恨不得扑到小鲤鲤身上。
　　抱紧她，吧唧一口亲上去。
　　龙辰霄和弟弟呆在一起的时间最久，知道弟弟是颜控，喜欢好看的人，所以才会一直粘着自己。靴
　　如今看到好看的小姑娘，自然是控制不住自己。
　　害怕他做出格的事，龙辰霄死死的揪着他的衣服，防止他冲出去。
　　“小仙女你好！我叫龙辰霄，刚过五岁生日。这是我弟弟龙鸣宇，今年三岁了。”
　　“我和弟弟随着老师一起上山郊游，路过此地，进来歇歇脚，便被困在此处出不去了。”
　　“不知小仙女可有办法带我们出去。”

第一百八十二章 腹黑狐狸上线，小姑娘被气哭了
　　龙辰霄板着脸，一本正经的模样很是可爱，让屏幕前的网友们忍不住发出姨母笑。麛
　　天呐！气质这么好的小娃娃是他们能够看到的嘛！
　　这小娃娃放到古代，就算不是小太子也是世家公子，实在是太可爱了。
　　小鲤鲤听到龙辰霄的话，点了点头，望向四周破败的院子，警惕道：
　　“这宅子至少有两千年的历史了。一直没有被拆掉，也没有腐烂坍塌，是因为这里有一个地缚灵。”
　　“这地缚灵是好灵，没有沾染过鲜血。困住你们两个，只是单纯想找你们帮忙而已。”
　　“普通人走到这里，是没有办法看到这座宅子的。只有身负大气运，功德深厚之人，才能看到这座金碧辉煌的宅子。”
　　“受到地缚灵认可后，便能触发机关，恢复宅子原本的样貌。”麛
　　听到小鲤鲤的话，龙辰霄心里咯噔一声。
　　所以，他们被困在这里，是因为被鬼缠上了？
　　他长这么大，一直坚信世上没有鬼神。
　　没想到，有一天自己居然会被鬼缠住。
　　还不等龙辰霄询问离开宅子的方法，小鲤鲤便双手结印，在身前打出一条通道，拉着龙辰霄和龙鸣宇朝着通道深处走去。
　　两个小男娃还没有反应过来呢，便被人拽到了一处繁华的街市。
　　如今，龙辰霄是彻底相信这地方有鬼神了。麛
　　不然他怎么可能从败落的院子，来到这人声鼎沸的繁华街市。
　　出现在他们面前的，是身穿古装的古人。
　　他们打闹嬉戏，赏灯观月，好不快乐。
　　不远处有一个长得十分好看的妙龄女子。
　　她俏生生地站在满是灯笼的摊子前，看着面前的凤凰灯笼，微微皱眉。
　　“这灯笼真的不能卖给我吗？我可以出十倍价钱。你就卖给我吧！”
　　“我家小姐很喜欢这个灯笼，你就卖给她吧！哪有卖东西不赚钱的？”麛
　　小鲤鲤觉得那妙龄女子很是好看，朝着她走了两步，想和她搭个讪。
　　就看到一个英俊非凡的男子凑近了女人，看着她手里的灯，微微勾唇。
　　小商贩见周围全是看热闹的人，笑得合不拢嘴。
　　“这位小姐，不是我不愿意把灯卖给你，而是我们提前说好了，这灯是非卖品。只有答出十个灯谜才能将其带回家。”
　　“您虽然答对了九个，可最后一个灯谜您却没说出答案。这灯自然要等有缘人来取。”
　　“这位小姐，若实在是喜欢这灯笼，可以再花钱买十个灯谜。若是能将十个灯谜都解出来，这灯笼便是小姐您的了。”
　　“不然，小姐就只能看着这灯笼被别人拿走了。”麛
　　小姑娘听到老板说不能将灯笼卖给她，眼睛瞬间湿润了。
　　那可怜的小模样，引得周围的看客们心疼不已。
　　恨不得将灯笼抢过来，塞到女孩手里。
　　很多少年看不得女孩伤心，都凑到摊子前，花钱买灯谜，准备帮小姐姐拿到灯笼。
　　之前那个满身贵气的男人也买了十个灯谜。
　　一口气解了出来，将凤凰灯从小摊贩手里拽了出来。
　　从他将凤凰灯拿到手里起，小姑娘的眼睛便粘到了灯上，跟着男人一起往前走。麛
　　吓得身后的丫鬟们赶忙追了上去。
　　“小姐！小姐！慢点，等等我们！”
　　小姑娘跟着男人走了好几条街，男人看着像小狗狗般盯着灯笼的小姑娘，忍不住发笑。
　　“就这么喜欢这个灯？”
　　小姑娘听到男人的声音，赶忙抬头看向他，不停的点头。
　　一副“我很想要，快给我吧”的样子。
　　男人看到小姑娘眼里的喜欢，噗嗤一声笑了出来。麛
　　晃了晃手里的灯笼，坏心眼道：
　　“不给！”
　　说完，便提着灯笼大步离去。
　　气得小姑娘留在原地直跺脚，指着男人的背影大吼道：
　　“小气鬼！坏人！”
　　看到这儿，屏幕前的网友们都愣住了。
　　他们还以为男人猜灯谜是为了给小姑娘赢灯笼呢！麛
　　没想到，男人竟然从未想过将灯笼给小姑娘。
　　还将小姑娘气得直跺脚。
　　难道是他们猜错了，两人之间并没有感情线？
　　越想，他们越觉得不对劲。
　　化身福尔摩斯，一顿分析。
　　[不是吧！他一个大男人，看着小姑娘喜欢灯笼，不帮忙就算了，居然还把灯笼抢走了！他到底怎么想的啊！他这样，就不怕以后讨不到老婆吗？亏他长得这么帅，我还以为他和那小姑娘能结成一段佳话呢！如今看来，这俩人不成死仇，就已是小姑娘心胸宽广了。]
　　[该说不说，这两人站在一起，实在是太养眼了！这男人一看就是非富即贵的存在，身上的贵气要把我眼睛闪瞎了。那女孩很是灵动，长相绝美，气质非凡。一看就是被家里养的很单纯，很娇弱的样子。这种女孩，在古代的世家中很少存在。]麛
　　[这两人的长相、家世都很匹配。不过，那男的一看就是一肚子坏水的存在，是个腹黑的大灰狼。那女孩一看就很柔弱，很可爱，很单纯。他们两个是不匹配的，不适合相爱。]
　　[你说那男人怎么这般直男呢！人小姑娘跟他走了好几条街。他倒好，面对小姑娘眼巴巴的请求，竟只有“不给”两个字。我要是小姑娘，我恨死他了！下次见面，非得套他麻袋，狠狠揍他一顿。]
　　[我觉得男人这般气小姑娘，是为了引起她的注意。接下来，怕是要拿着灯笼，在小姑娘面前不停地晃悠。让小姑娘将眼神放在他身上，对他印象深刻，从而情根深种。这男人的手段挺高呀！只要是不经世事的小姑娘，都会被他吸引。]
　　[楼上的，我觉得你真相了！你说有没有可能，那男人是不受宠，但想夺得太子之位的皇子。小姑娘是能够决定皇位继承人是谁的世家贵女。这男人怕是想吸引女孩的注意力，凭借女孩的家人登上皇位！]
　　[我最讨厌这样的男人，得不到自己想要的东西，便依靠女人来达成目标。一般这种开场，到最后女孩都只能被锁在深宫里，独自舔舐伤口。小女孩家世这般好，恐怕到最后还得被冠上家族谋逆的名头。可怜啊！]

第一百八十三章 皇家双胎，弟弟性子存疑
　　就在评论区讨论的热火朝天时，画面出现了闪烁。蔺
　　恢复平静后，屏幕里的场景已经发生了改变。
　　映入眼t帘的，是一个巨大的花园。
　　花园里，一个小姑娘拿着一个扑蝶工具，在花园里寻找着蝴蝶。
　　时不时和身边的小丫鬟讨论两句。
　　“小蝶，你放心！小姐今天一定给你捉一只最好看的蝴蝶，送给你当生辰礼物。”
　　被叫做小蝶的丫鬟一直跟随着女孩，生怕她出现危险。
　　听到女孩的话，抿唇笑了笑。蔺
　　“小姐，小蝶不需要生辰礼物，只要小姐开开心心的便好。”
　　听到小蝶的话，女孩停了下来，转头看着小蝶，一脸的不认同。
　　“你和我同一年出生，生日也很相近。”
　　“凭什么我过生辰能热热闹闹，请一桌又一桌人。而你就只能憋屈的待在小院子里，一个人吃饭！”
　　“今年，我高低要给你过一个热闹的生辰。让你变成最幸福的小姑娘！”
　　说着，女孩便又去找蝴蝶了。
　　她发誓，自己一定会给小蝶准备一个与众不同的生辰礼！蔺
　　在女孩专心扑蝶时，假山上一块脑袋大的石头掉了下来，朝着女孩飞了过去。
　　“小姐，有石头，小心！”
　　“快闪开！”
　　女孩被小蝶的话吓了一跳，下意识抬头，就看到了朝着她迎面而来的石头。
　　石头尖尖的，这要是被它砸中了，不死也得毁容！
　　就在众人都以为石头会砸到女孩脸上时，从角落里冲出来一个紫衣男子，将女孩救了下来。
　　[是他！抢女孩灯笼的那个男人！我就说他不怀好意，想要吸引女孩的注意力吧！居然用这么老套的招数英雄救美。啧啧，这招数，最讨小姑娘喜欢了。真不知道，还有什么事是这男人做不出来的。]蔺
　　[完了！熟悉的套路。接下来就是女孩不可自拔的爱上男人，和男人成婚，帮助男人登上皇位，再被锁在深宫之中，孤独终老的故事。]
　　[现在的电视剧不都是这个风格嘛！这套路我早就已经看透了！不过，我总觉得哪里不太对劲。这男人和之前看到的那个男人长得非常相似，但又感觉不一样。]
　　[是气质！之前的那个男人满身贵气，虽然抢夺了小姑娘的灯笼，但一看就是个正人君子。而面前这男人，虽然穿着一身紫衣，显得成熟稳重，可骨子里却透露出一股纨绔的气息。总感觉这两个不是一个人。]
　　[你们说，有没有可能这两个人是孪生兄弟，或者是双重人格，共用一个身体呢！我也察觉出不对劲了。这男人一直抱着女孩，没有松手。不像昨天那个腹黑冷静又满身贵气的男人，倒更像是花蝴蝶成了精。]
　　[我刚才看到这男人出手了。他用小石子砸假山，将一块快要松动的石头给砸了下来。不然，小姑娘不会被石头袭击。这男人坏的很！为了接近小姑娘，居然用这种招数。若他没有接住小姑娘，那就是另外一个故事了。]
　　[我觉得小姑娘毁容可能也在他的计划之中。能够救下来最好，以此增进感情。救不下来，就让小姑娘毁容。这样，他也可以把人收入囊中。这人好生歹毒呀！]
　　[我现在只想知道，这男人和昨天晚上那男人是不是同一个人。若真的是同一人，那他在我心中的地位便要一落千丈咯。在我眼里，昨天那男人是天生的霸主，很适合当皇帝。而这个男人，只适合当闲散王爷，逍遥江湖。]蔺
　　网友们就男人的身份讨论的热火朝天。
　　女孩此时也反应过来了，挣扎着要离开男人的怀抱。
　　男人却自认为自己风流倜傥，不愿意放手，深情道：
　　“姑娘，你我有缘，不如……”
　　男人刚想邀请女孩共进午餐，就被女人打了一巴掌，打断了即将说出口的话。
　　“登徒子！还不放了本姑娘！不然，我便让爹爹送你去大理寺！让你蹲大牢！看你还敢不敢轻薄本姑娘！哼！”
　　男人被女孩打了，很是生气。蔺
　　听到她的话后，瞬间没了气愤，反而多了一丝笑意。
　　“哦？你要将我送进大牢？”
　　“你可知，我是谁，我可是……”
　　见男生不肯放开自己，反而在那里滴滴咕咕的说着烦人的话。
　　女孩终于忍不住了，一脚踩到男人脚上，狠狠的碾了一圈。
　　趁男人低头呼痛时，朝着小蝶跑去，离男人远远的。
　　“哼！现在的采花贼真是越来越大胆了！大白天的就敢出来轻薄女子，不要脸！”蔺
　　男人疼得眼泪都要流出来了。
　　刚站直身体，便听到了女孩骂自己“不要脸”。
　　气得他一口气差点没喘上来，晕过去。
　　刚想说两句教训她的话，就看到哥哥从远处走来。
　　立马站直身子，收起怒容，变成一副乖宝宝样子。
　　却还是没有逃过哥哥的训斥。
　　“龙奕辰！你皮又紧了是不是！在外面沾花惹草就算了！如今居然跑到人家家里来欺负人了！我看你是过得太好了，想好好松松皮了！”蔺
　　见哥哥朝自己越走越近，龙奕辰急坏了，赶忙后退。
　　“龙明轩，你要是敢打我，我就去母后那告状，说你……”
　　龙奕辰话还没说完，便被龙明轩揪着耳朵带走了。
　　看得众人目瞪口呆。
　　[我就说这两个男的不是同一个人吧！没想到竟然是亲兄弟。哥哥看起来比弟弟稳重多了。不知道这个幻境最后给咱们呈现的是怎样的故事。是为了争同一个女子，兄弟相残。还是女孩成为两兄弟争夺皇位的工具，悲惨离世。]
　　[楼上的，你就不能想点好的结局嘛！就不能是兄弟和睦，夫妻相爱嘛！要我说，哥哥最后应该是登上了皇位。弟弟纵马江湖，当闲散王爷！千金小姐成为了皇后，母仪天下了！]
　　[虽然我也很希望事实像你说的那样。但若真是如此，就不会有那个残破的宫殿和这阵法了。估计这阵法就是三人中的一人设下的。能设下这个阵法，说明他们的结局是悲伤的。]蔺
　　[我总觉得弟弟不对劲，看着像个纨绔。但事实上，他很聪慧。从他用石子打落石头的那个举动就能看出来，他心机颇深。不叫的狗，咬人最疼了！]
　　[这不是很正常嘛！出生在皇家，怎么可能没有心机呢！若真一点心机都没有，也长不到这么大。早就被那些娘娘们害死了！在他们那个时代，还是有些心机的好，至少不会死得不明不白。]

第一百八十四章 弟弟是兄控，为哥哥付出一切
　　“龙奕辰，我说过，不要打她的主意！你怎么就不听话呢！”奒
　　“她父亲是和父皇一起打江山的老臣。是丰都唯一的异性王！”
　　“她母亲是丞相之女！她祖父是征战沙场的大将军！她外祖父是全国首富！”
　　“她从出生起就注定了是太子妃，母仪天下的皇后。”
　　“你使这种上不得台面的手段，被她父亲知晓了，你连怎么死的都不知道！”
　　龙明轩知道弟弟为何会做这些事。
　　他太爱自己和母后了，想要帮自己登上皇位，才会做这种下三滥的事情。
　　自己和弟弟没差几岁，从小一起长大，知道弟弟是什么性子。奒
　　他不喜欢这些阴谋诡计，最喜欢的便是四处游玩。
　　他小时候很单纯，活泼可爱。
　　可在这后宫，不动歪心思的人活不长远。
　　弟弟在被害过几次后，便长了心眼。
　　虽然不会主动害人，但也不会轻易被人所害。
　　直到自己和母后被人下了毒，他才意识到后宫的可怕之处。
　　从那时起，他的眼神便彻底变了，不再是以前风轻云淡，不谙世事的模样。奒
　　变得谨慎多疑了起来。
　　不愿意让弟弟再沾染这些肮脏的事，龙明轩冷硬道：
　　“母后身体抱恙，父皇宠爱贵妃娘娘，咱们两个在后宫本就如履薄冰。”
　　“这时候，你用这么拙劣的手段接触未来太子妃。是怕父皇不知道你的小心思，那些兄弟没有机会除掉你吗？”
　　听到这话，龙奕辰脸顿时垮了下来。
　　从小到大，他最敬佩的便是哥哥。
　　哥哥天赋高，过目不忘，做什么事情都得心应手。奒
　　自己天赋没有哥哥高，也没有什么大志愿，只想帮助哥哥站到最高位，实现他的理想。
　　想着，龙奕辰便握了握拳头，坚定道：
　　“哥哥，就是因为咱们如履薄冰，我才要坐上太子之位，将害母后的人通通除掉。”
　　“你从小就聪慧，明明是皇子中最耀眼的一个，却为了保护我和母后而藏拙。”
　　想到这些年哥哥明明能散发光彩，让父皇更加关注他。
　　却总是藏拙，不让后宫人将目光放到自己和母后身上，默默无闻的在后宫里生活了十几年，他的心就揪着般疼。
　　灯会那天，他跟着哥哥出门，看到哥哥逗弄一个傻乎乎的女人，很是不解。奒
　　回宫后，他便调查了女人的身份。
　　知道她是未来太子妃，便明白哥哥接近她的目的了。
　　在他看来，那女人除了有点家世和容貌外，其他地方根本配不上哥哥。
　　那么单纯的性t子，也不适合待在后宫，根本没有办法为哥哥助力。
　　既然哥哥需要她背后的家族势力，自己就先娶了她。
　　帮哥哥铺平道路后，再和女人分开。
　　他要让哥哥干干净净的登上高位，娶自己喜欢的人，不被前朝所牵制。奒
　　他知道这样做很对不起那个女人，所以他已经提前想好了。
　　即便和那个女人结婚了，也不会碰她。
　　等到事情完结后，便会让她假死，以母后干女儿的身份重新出现在大众的视野里。
　　公主的身份，要比异性王女儿的身份更加合适她。
　　此后，她不用再进入到后宫之中，不用和一堆女人虚以为蛇，不用担心后宫人的算计，不用害怕家族功高震主被灭族。
　　开开心心做她的公主，游山玩水，吃吃喝喝，找一个心爱的郎君共度一生。
　　这才是那个女人该有的生活。奒
　　想到这，龙奕辰更加坚定了自己的想法，握了握拳道：
　　“我观察了那个女人很久了，她就是一个单纯不知事的小白兔，配不上哥哥。”
　　“我会利用她当上太子，待我把敌人都铲除掉，便将太子之位还给哥哥。”
　　“我希望哥哥能娶自己心爱的女人，能兵不血刃的登上皇位，不沾染丝毫鲜血。”
　　龙明轩没想到弟弟居然是这般计划的，眼眸暗了暗。
　　刚想开口阻止弟弟，便被龙奕辰打断了。
　　“哥哥，你和我不一样。我不过就是个没有头脑的废人罢了。即便沾染了鲜血，也无妨。”奒
　　“可你不同，你得清清白白的活着，不能手染血腥。那与仁慈明君的形象不符。我不希望以后有人用这件事讨伐你。”
　　“至于未来的太子妃，我会放她自由。我不会碰她，会让她以清白之身嫁给她喜欢的人。”
　　“我还会让母后收她当干女儿，给她尊贵的身份，让她能够快快乐乐的过一生。”
　　龙明轩没想到，平时除了四处闲逛，就是吃吃喝喝和母后撒娇的弟弟，心里居然有这般周密的计划。
　　若一切都按照他的想法来，自然是最好的结局。
　　可惜了，后宫和前朝的人都不是省油的灯，也不是傻子，不会任由他算计。
　　走错一步，便是万劫不复。奒
　　屏幕前的网友们听到了哥俩的对话，不知道该高兴兄弟和睦，还是该心疼弟弟的牺牲，都感慨了起来。
　　[都说皇家没有亲情，后宫争端多，不是你死就是我活。父子相残，兄弟相杀的事比比皆是。以前我很相信这话，可听了刚才这两个少年的话，我便不这么想了。弟弟说的那番话，让我心里很是难受。]
　　[确实，他很爱他哥哥。看他那样子，应该是个喜欢四处游玩的活泼大男孩。但为了他哥哥，自愿站到那个如履薄冰的位置，帮他哥哥抵挡战火。让哥哥能娶自己喜欢的女人。实在是太让人感动了。]
　　[弟弟确实付出了很多。而且，他并没有一味的算计别人。就拿那个小姑娘来说吧！他虽然利用了小姑娘，却给了她更好的选择。]
　　[小姑娘出生就是太子妃，以后不论谁登上皇位，她都会是皇后。她的家世注定了她只会被君王忌惮，不会得到宠爱。与其在后宫待着，不如嫁一个自己喜欢的人，同他恩爱一生。]
　　[弟弟想到了所有人，却没有想过他自己。枪打出头鸟，他当上太子的那天，便是他遭受袭击的开始。接下来的日子里，他会受到前朝后宫各种算计。若他真的想登上那九五至尊的位子，便也罢了。可偏偏他做这一切只是为了给哥哥铺路，没一分是为了自己。他好爱，我真的哭死！]

第一百八十五章 气运之子出现，世界即将大乱
　　小鲤鲤和两个小男孩听着兄弟二人的对话，脸色都有些不对。穯
　　不知道为什么，看到龙奕辰和龙明轩，两个小男娃总有一种似曾相识的感觉。
　　仿佛很久之前就认识这两人似的。
　　而一旁的小鲤鲤脸色则沉了许多。
　　他就说哪里不对劲嘛！
　　两个小娃娃身上没有丝毫灵力，却被地缚灵选中，启动机关。
　　原来是转世之人啊！
　　最近小鲤鲤遇到了很多奇奇怪怪的人。穯
　　身负金光的小哥哥，满身紫气的未来王者，身负大气运的转世之人。
　　这些人单拎出一个，都是世界的宠儿，被称为气运之子的存在。
　　天道会倾向于这些气运之子，庇佑他们走向人生顶峰。
　　每一个时代只会出现一个气运之子，有气运之子在的地方，不会出现第二个身负大气运之人。
　　可短短一个月内，她已经见识到了四个气运之子。
　　他们的岁数都差不多，算是同辈之人。
　　按理来说，这种事是不可能出现的。穯
　　除非即将迎来大难，需要这些气运之子身上的气运救世。
　　才会有这么多气运之子同时诞生。
　　他们的诞生是为了解除灾祸，他们的结局是身死道消。
　　想到这，小鲤鲤的脸色更加不好了。
　　想到神女离开之前，没说完的那两段话，心砰砰直跳。
　　所以，她无缘无故从莲花池落到道观的许愿池内，又化身成幼崽，游走于天地间，是为了阻止这场浩劫吗？
　　小鲤鲤越想脑袋越疼，索性就不想了，将目光投向一旁的兄弟，想看之后会发生什么事。穯
　　此时，龙明轩已经被龙奕辰气得七窍生烟，差点喷火了。
　　看着油盐不进的龙奕辰，咬牙切齿道：
　　“父皇如今身体康健，谁想那个位置，谁就是第一个出局之人。”
　　“咱们两个是母后生的是嫡子，是最有资格登上皇位的人。咱们动手，就中了那些人的奸计了。”
　　“比咱们两个着急的人多的是，咱们只需要静观其变。待那些人飞蛾扑火，自寻死路后，就能兵不血刃的得到想要的东西了。”
　　听到哥哥的话，龙奕辰小脑袋歪了歪。
　　琢磨了好一会儿，才明白哥哥说的是什么意思。穯
　　哥哥的话他听明白了，也晓得现在动手确实不是好时机。
　　便准备听哥哥的话，先观察一下，看有没有人作死。
　　比起算计，他更喜欢捡漏。
　　想着，他便点了点头，乖乖道：
　　“哥哥放心，以后我不会无端招惹苏小姐了。”
　　“不过，哥哥要好好保护自己，千万不要再让那些人钻空子，给你和母后下毒。”
　　“你们两个不论是哪一个出了事情，我都承受不了。”穯
　　听到弟弟的话，龙明轩心里很是感动。
　　摸了摸弟弟的小脑袋，点了点头承诺道：
　　“好！哥哥以后会很小心，不会再受伤了。”
　　听到哥哥的承诺，龙奕辰很开心，蹦蹦跳跳的朝着皇宫走去。
　　看到弟弟这幅小孩子模样，龙明轩无奈的笑了笑，快步跟了上去。
　　[看到了没，哥哥的笑容实在是太温柔了。他真的好宠弟弟啊！哎，他们两个为什么是亲兄弟呢？我不介意他们两个都是男的，但我介意他们两个有血缘关系呀！这要是没有血缘关系，我不得磕死呀。]
　　[楼上的，什么都磕会害死你的！你暴露了你某种特性哦！不过，这对确实挺好磕的。不论是颜值、身材还是家世，都非常配！配一脸！可惜了，不仅性别不匹配，还有血缘关系。我磕的CP注定只能是泡沫。]穯
　　[行了啊，你们两个可别作妖了。好好的一对兄弟，都让你们说成什么了！你们就没发现，从刚才看到这对兄弟起，小鲤鲤的脸色就变得十分难看了吗？]
　　[我还是第一次从小鲤鲤脸上看到这种表情，不像是一个小孩子的表情，反而像是老者沉思的模样，应该是有什么大事要发生了。]
　　[大事？如今身处于这法阵当中，最大的事，便是永远困在其中，出不来了。不过，小鲤鲤能力那么强，她想出去，应该没有什么东西能困住他。]
　　[可不能说这种大话呀！万事皆有可能。那神秘男人你们都忘了吗？他可是狠狠碾压过小鲤鲤的。一旦遇到一个和他类似的人，小鲤鲤怕是性命堪忧啊。]
　　[哎呀！就说不要救那倒霉男人吧！为了救他，小鲤鲤召唤神女下凡，三个月内不能再次召唤神仙帮她。靠她一人，想打败神秘男人，太难了！]
　　网友们看着小鲤鲤皱起的眉头，担心的不得了。
　　生怕她被困在阵法里，永远也出不来。穯
　　就在众人讨论不休时，画面再次波动。
　　这次出现在众人面前的，不再是华丽的场景，而是阴森恐怖的大牢。
　　牢里，一满身血污，头发枯槁，腿骨断裂的男人看着面前端坐的龙明轩，大笑出声。
　　“三弟，我一直以为你和四弟是废物。性子软弱，不争不抢，注定会被皇家吞噬。没想到，你们一个比一个狠。”
　　“为了除掉我，竟主动吞下有毒的糕点。真不知道该说他蠢，还是该说你幸运。有一个愿意为你豁出命来的弟弟。”
　　听到男人的话，龙明轩站了起来，拿起盐水中t浸泡的鞭子，狠狠地抽向男人。
　　天知道他现在有多担心那个傻弟弟。穯
　　明知大哥端来的糕点有问题，却还是吃了下去。
　　只为替他除掉大哥这个竞争对手。
　　却不知道，在自己眼里，大哥什么都算不上！
　　皇位更是不值一提！
　　这些东西，哪里有弟弟重要。
　　他宁愿如今躺在床上，昏迷不醒的人是他，也不愿意看到弟弟脆弱的样子。
　　想着，他手里的力道便更大了，抽得男人浑身是血。穯
　　男人看着面无表情的龙明轩，哈哈大笑起来。
　　“你生气了！老三居然会生气！”
　　“这么多年，不论谁调戏你，对你出手，你一直都是那幅不染尘埃的模样，从未生过如此大的气。果然，你们兄弟俩都视对方如命！”
　　“本来想除掉你的，没想到竟阴差阳错，让你更加难受了。”
　　“三弟，你那个好弟弟很快就要死了！你开心吗？”
　　“哈哈！他快要死了！你最爱的弟弟，为你赴死！你开心吗？”
　　“用亲生弟弟换来的富贵，享受起来，是不是特别爽！”穯

第一百八十六章 登上皇位，却痛失至亲
　　大皇子仿佛已经看到了龙明轩悲痛欲绝的模样，哈哈大笑起来。蓯
　　“老三，这辈子，你即便能坐上那高位，也注定会孤独终老。你身边的人会一个接着一个的离开你。这就是你的报应！”
　　“让亲弟弟替你中毒，既解决掉了我这个心腹大患，又除掉了除你之外唯一一个嫡子，真是好算盘呀！”
　　说到这，大皇子脸色一变，面目狰狞起来。
　　“三弟，我要诅咒你！”
　　“诅咒你和龙奕辰，生生世世一母同胎，却永远不能善终。每世成年后，不是生离，便是死别，永远不能生活在一起！”
　　“生离死别！生离死别！”
　　一开始，龙明轩只以为大皇子是在抽风，并没有在意他的话。蓯
　　可随着大皇子七窍流血，面目狰狞，断气而亡。
　　一道黑光从大皇子身上浮起，射入到他身体。
　　他才意识到，大皇子是真的施展了诅咒之术。
　　之前他就听说，大皇子养了一个神秘人。
　　神秘人颇有些手段，能够知晓未来之事，还通岐黄之术。
　　因为神秘人，父皇对大皇子宠爱有加。
　　让他膨胀了起来，毫无顾忌的对自己下毒。蓯
　　如今看来，那神秘人真的有些本事。
　　不知道那诅咒是否是真的，自己不会真的和弟弟世世生离死别吧！
　　就在龙明轩这般想着时，门外传来了急切的脚步声。
　　来人看到龙明轩后，慌忙跪地磕头，悲伤道：
　　“三皇子，四皇子没了。”
　　听到这话，龙明轩猛地起身，一个踉跄，差点摔倒在地。
　　看了看胳膊上若隐若现的黑色印记，龙明轩泪流满面。蓯
　　在看到那个印记时，两个小男娃都愣在了当场。
　　这个印记怎么和他们胳膊上的胎记那么像？
　　想着，两个人便对视了一眼。
　　撸开袖子，露出了胎记。
　　看到和龙明轩一模一样的印记后，众人都傻眼了。
　　[我看到了什么！两个小男娃怎么会有和三皇子同样的印记！该不会他们都被人给诅咒了吧！还是说，这两个小娃娃便是三皇子和四皇子的转世？这也太凑巧了吧！电视剧都不敢这么演。]
　　[感觉脑子有些不够用。之前还说四皇子能当逍遥王爷。这下倒好，没当王爷，先去阎王爷那儿报道了！他死了，他哥哥怕是要黑化呀！]蓯
　　[大皇子神神叨叨的，说出诅咒的话后，便七窍流血而死。该不会是受到了反噬吧！之前我一直怀疑那地缚灵是苏家小姐，现在看来，好像并不是这么回事。]
　　[我有一种自己在看悬疑剧的感觉。四皇子那么好的人，怎么说没就没了呢！他是为了帮三皇子铲除敌人才死的。他一死，三皇子怕是会彻底陷入到悔恨当中。甚至有可能变成嗜血杀人的魔头。]
　　[剧情的走向越来越不明确了。那两个小男娃胳膊上的印记到底代表着什么？是同款诅咒，还是转世之人，我现在是完全不敢猜了。就怕事情突然反转，打我一个措手不及。]
　　[我觉得应该是转世之人。你们没发现，小鲤鲤在看到两个小男娃胳膊上的印记后，露出了一副果然如此的表情嘛！估计小鲤鲤在看到两兄弟时，就已经知道两个小男娃是他们的转世了。就是不知道，事情的结局到底会是什么。]
　　[我觉得大皇子有一句话说的很对，自古以来，登上皇位的都是孤独的。估计三皇子也差不多。失去了亲爱的弟弟，即便登上了皇位，也会痛不欲生吧！]
　　听到四皇子的死训，众人都一阵唏嘘。
　　他们对那个为了哥哥付出一切的男孩很是看好，希望他能做一个自由自在的侠客，做他喜欢的事。蓯
　　谁也没想到，他会死的这么突然，而且还是自己主动赴死。
　　恐怕连他自己也没有想到，喝了那碗毒药会死得这般快吧。
　　众人再次看向屏幕时，画面已经转变成了一片血雾。
　　在血海之中，龙明轩提着剑一步一步杀进了殿内。
　　剑指皇帝，冷笑道：
　　“父皇，你纵容皇子们自相残杀时，没有想到会有今天这个结局吧！”
　　“养狼人终会被狼吞噬。父皇，谢谢你教会了我什么叫不择手段！冷血无情！”蓯
　　“若不是你冷落母后，娇宠贵妃。母后也不会被后宫那帮女人欺负，被下了整整十年的毒。”
　　“若不是你纵容大皇子给我下毒，弟弟也不会死。”
　　“父皇，你是不是觉得站在高位，看着底下的人你争我夺的，很有意思？”
　　“既然你这般爱演戏，我便送你下去，同那些被你害死的人，好好演戏！就是不知道，这次，他们会不会放过虚伪的你。”
　　说着，龙明轩不给皇帝说话的机会，一剑刺向他，将其彻底斩杀。
　　“父皇，有什么话留着下去和他们说吧！”
　　“你总是告诉儿臣，皇家无亲情。如今这句话，儿子原封不动的还给你。”蓯
　　“希望父皇不要忘了，是你说的皇家无父子。也是你告诉儿臣的，胜者为王，败者寇败，要斩草除根。”
　　“你教我的，我都学的很好。你是不是很开心？”
　　说着，龙明轩便拔出插进皇帝心口的剑，转身朝着殿外走去。
　　屏幕前的众网友们都被这一幕搞蒙了。
　　他们是谁？他们在哪儿？他们看到了什么？
　　[刚才那个眼神吓坏我了！我想到三皇子会当皇帝，却没想到会以这种方式。他说的没错，皇家无父子。虽有情，但不会在父子之中产生。毕竟，皇帝养儿子就像养蛊一般。胜者为王，败者寇。输了便死，很正常。]
　　[好可惜啊！他明明能当明君的，却非要弑父。都怪大皇子，他若是没有给三皇子下毒，没有将四皇子祖咒死，这一切就都不会发生。]蓯
　　[我总觉得事情还有反转。三皇子不像是为了报仇，就弑兄杀父的人。他这么着急当上皇帝，一定是想要靠着皇位做什么。]
　　[做什么？身为皇上嫡子，想要什么得不到！除非他想长生不老，或者是复活已经死去的人。等等！他想复活他的弟弟？天呐！他该不会是疯了吧！怎么会有这样的想法！]
　　[为什么不能有这样的想法？他弟弟都被诅咒死了，他想用玄术救自己弟弟，有没有什么问题！]

第一百八十七章 神秘人现身，大灾将至，危机重重
　　小鲤鲤和两个小男娃看着面前尸横遍野的场景，心揪着般疼。榅
　　龙明轩身上有很浓厚的紫气，本来可以当明君的。
　　可惜了，因为弑父，沾染上了黑气，怕是会有大灾难。
　　想着，小鲤鲤便歪头看向两个小男娃。
　　见他们眉头紧锁，似是在纠结什么，叹了口气。
　　没想到，龙明轩会这般杀伐果决。
　　杀自己父亲时，一点都没犹豫，手也没有丝毫颤抖。
　　跟切西瓜似的，咔咔的。榅
　　就在网友们都在讨论，龙明轩是不是想要召集天下术士，炼丹救弟弟时。
　　他娶了苏家小姐为皇后，和皇后生了一子一女。
　　在儿子十岁那年，将皇位传给儿子，自己则进入了道观，学习起了术法。
　　这一操作惊呆了众人，谁都没想到，会是这样的结局。
　　就在众人以为龙明轩会一辈子待在道观，不会有其他动作时。
　　龙明轩用自己的血开启了一个奇怪的阵法。
　　阵法中央是他弟弟的尸体。榅
　　尸体不知道被用什么手段保存了下来，完好无损，跟活着的时候一模一样。
　　龙奕辰被放在玄冰塌上，龙明轩躺到他另一侧。
　　二人双手交叠，交叠处鲜血流动。
　　待龙明轩脸色苍白，呼吸困难时，天空突然出现一抹七彩神光。
　　伴随神光降落的，是一个戴着面具的男人。
　　看着这熟悉的身影，小鲤鲤呼吸一致。
　　“是他！他怎么会出现在这里？难道地缚灵的事是他设计的？”榅
　　此时t众人才发现，法阵所在的地方，赫然是两个小娃娃被困的那个宅子。
　　现在的宅子虽然富丽堂皇，但和那个败落的宅子，有很多相似之处。
　　就在众人都紧张地看着神秘男人时，小鲤鲤突然出手，朝着男人攻击而去。
　　“我不会让你得逞的。”
　　出乎众人意料的是，小鲤鲤的攻击并没有打到男人身上，她说的话也没有引起丝毫波澜。
　　男人像是看不到小鲤鲤似的，笑着走向龙明轩，啧啧了两声。
　　“本以为身负龙气之人会很聪明，结果一个比一个笨。龙椅上那老头听信了我的话，把未来君王当灾星，把废物当王朝救星。”榅
　　“废物以为自己是命定的君王，给亲生弟弟下毒药。为了诅咒弟弟，灰飞烟灭。”
　　“命定君王更可笑，为了个虚假的还魂之术，杀死亲生父亲。有趣！真有趣！”
　　听到男人的话，龙明轩肉眼可见的紧张了起来。
　　网友们都瞪大了眼睛，不可置信的看着男人，恨不得把他大卸八块。
　　[是他在捣鬼！明明能名正言顺的登基成帝，却被人害得杀兄弑父。明明能当闲散王爷，最后却死得不明不白。明明能到封地富贵一生，却被害得魂飞魄散。这男人好生歹毒啊！]
　　[我就说嘛，好好的皇帝不当，为何非要去道观。原来是为了修炼术法，复活弟弟啊！他真是傻子，哪里有什么死而复生的秘术。若真有法术能让死了十几年的人复活，这世界上就没有死人了。]
　　[话不能这么说，说不定真有术法能让人死而复生呢！不过，这种术法只有神仙和修仙者能使用。像咱们这种老百姓，是没有资格用的。小鲤鲤应该可以让人死而复生。]榅
　　[妖魔鬼怪和神女咱们都见识过了，就说明这世上真的有仙法。神仙多厉害啊，挥挥手便能移山填海。救一个凡人，应该不在话下。]
　　[那可不一定！想救人，还要看那人的魂魄有没有投胎转世。没有魂魄，再厉害也不可能把人救活了。这可是死了十几年的人，谁能保准他的魂魄还在地府。]
　　[无论是做皇帝还是做哥哥，龙明轩都问心无愧。虽然一心想救弟弟，但并没有放下子民不管。而是努力教导出一个继承人，让他替自己守着国家和百姓。为了救弟弟，放弃皇位，隐居山林，苦修多年，只为一个虚无缥缈的传说。实在是太感人了！]
　　[所以，设置阵法的地缚灵到底是谁？是哥哥还是弟弟？或者是那个神秘男人？真是越看越迷糊，太烧脑了。]
　　[看吧！一看一个不吱声！看悬疑剧都没这个反转多。有没有编剧大大在直播间！把这编成一部古装玄幻剧，绝对能大火。]
　　网友们讨论的热火朝天，丝毫没有发现屏幕前的画面已经渐渐朝着血腥的方向发展了过去。
　　男人朝着两兄弟轻弹一指，青色灵力从指尖飞出，将两人包裹到了一起。榅
　　血从两人手腕交接处缓缓流淌出来，在周围形成了一个血色大阵。
　　随着大阵的开启，龙明轩的气息渐渐变弱。
　　龙明轩咽气后，两人的灵魂从身体里飘出来。
　　男人朝着两道灵魂点了点，从两道灵魂里扯出了两个灵力球。
　　将灵力球融合在一起，朝着阵眼扔了过去。
　　随着灵力球滚入阵眼，周围的一切都发生了变化。
　　血色大阵慢慢消失，尸体也潜入地下，消失不见。榅
　　剩下的两缕魂魄则被一黑一白两道魂魄带入地府。
　　看着面前这诡异的一幕，小鲤鲤和两兄弟都沉默不语。
　　若他们没猜测，此地的地缚灵便是刚才那两道灵力球的结合体。
　　他们之前看到的画面，便是两道灵力球的灵魂记忆。
　　突然，天地一阵颤动。
　　金碧辉煌的宫殿变成了败落院子。
　　小鲤鲤三人身前出现了两道身影。榅
　　这两道身影和阵法中的两位皇子一模一样。
　　看着这两道身影，两个小男孩不受控制的朝着他们走去。
　　“你们终于来了！我们在这里等了你们几千年。再不来，我们身上的灵气便要耗光了。”
　　说着，两道身影便朝着小鲤鲤鞠了一躬，诚恳道：
　　“六界即将迎来大劫，人间便靠小仙女庇佑了！”
　　说完，不等小鲤鲤回复，便化成两道青烟，钻到了两个小男娃身体里。
　　两个小男娃瞬间昏倒。榅
　　醒来后，两人的眼神比从前成熟了许多。
　　不再是小孩子的清澈单纯，变得既睿智又沉稳。
　　看着两人的变化，小鲤鲤叹了口气，带着两人闪身离开。
　　随着三人的离开，原本败落的宅子彻底变成粉末，消失不见。
　　仿佛这个地方从来就没有宅子般，一丝痕迹都没有。
　　谁都没有注意到，在宅子消失处，有一个嫩绿的小芽冒了出来，转而又消失不见了。
　　随着小芽消失，一道绿光朝着大山深处飞射而去。榅
　　大山深处，男人缓缓睁开双眼，看着手里的绿光，唇角微勾。
　　“久违了，我的小宝贝！”
　　“很快，我们便会再见！”
　　“希望再见面时，你能变成我想要的样子。”

第一百八十八章 天生灵体，重修成鲤
　　[我没听错吧！“六界浩劫”是什么意思？要世界末日了吗？怪不得小鲤鲤的表情那般奇怪，原来是大祸临头了啊！我突然想起神女离开前那奇奇怪怪的表情了。估计神女早知道了这件事了，不然表情不可能这般奇怪。]盆
　　[不是吧！咱们活得还不够艰难吗？居然用这种方式摧毁咱们！神秘人实力那么强，挥挥手就能灭掉一个王朝。他若是肯帮忙，咱们便有很大可能能度过难关！]
　　[说不准这场浩劫就是他引起的呢！他一个比神还厉害的人，会怜悯咱们这些凡人吗？不可能！与其让他来救咱们，不如想着怎么度过最后的时光吧！]
　　[别这么沮丧，有小鲤鲤在，不会让咱们出事的。我只是有些害怕，小鲤鲤会因为这场浩劫，丢失性命。想到她走之前那面无表情的样子，我就万分担忧。]
　　[钻进两个小男娃体内的灵力球，不会是神秘人布下的陷阱吧！两个小男娃在接触到灵力球前，是活泼可爱的性子。虽然有些小大人模样，但绝对不是现在这副成熟稳重的样子。那灵力球绝对有古怪。]
　　[你是说，灵力球里的灵魂占据了两个小娃娃的身体？不会的！若真是如此，小鲤鲤不可能不阻止，还带着两个小男娃离开。我觉得灵力球应该是在帮助小娃娃恢复记忆。]
　　[别想末世的事情了！这些事不是咱们该想的。小鲤鲤让咱们做什么，咱们就做什么。她不开口，咱们就当不知道这件事。不要引起社会的恐慌，给小鲤鲤带来麻烦。]
　　网友们达成了一致，不将世界末日即将到来的事情宣传出去。盆
　　但心里却慌慌的。
　　很多人都开始囤食物囤药品，甚至有些人开始打造安全屋。
　　有钱有势的人心里更是慌的不行，秘密接触首富一家。
　　首富早就猜到这些人会登门摆放，闭门谢客，不见任何人。
　　小鲤鲤的房间里，小鲤鲤和两个小男娃你看着我，我看着你，都不说话。
　　最后，还是小鲤鲤开口，打破了平静。
　　“你们应该恢复了这些世的记忆，知道了自己的使命。”盆
　　“若不愿意按照既定的轨迹走，我会护你们平安。”
　　兄弟俩对视了一眼，摇了摇头。
　　“我俩本不是凡人，来人间便是为了解除人间灾害。”
　　“只是没想到，这场灾害被那个人延续了这么多年。”
　　“解决了这场灾祸，我们也该回归本位了。”
　　说到这，哥哥叹了口气，抿了抿唇道：
　　“鲤鲤，这场灾祸虽是命里注定的天灾，但也夹杂了人祸。”盆
　　“灭世之灾本该在两千年前进行，之所以被压制这么多年，是因为幕后之人看上了你的天生灵体。”
　　天生灵体？又是这四个字。
　　小鲤鲤听到好多妖魔鬼怪和她提起过这四个字。
　　之前，她以为天生灵体是每一个神仙都有的灵骨。
　　如今看来，并不是这样。
　　神秘人比神仙都厉害，怎么会窥探区区一根神骨。
　　看来天生灵体，比她想的要重要。盆
　　仿佛是看透了她的想法，小男娃解释道：
　　“你本不是锦鲤，而是天地初开时，由天地灵气孕养出的天生灵体。”
　　“为了拯救六界，除掉邪灵，净化飘散于六界的邪气。耗尽了自身灵气，消散于天地间。”
　　消散于天地间？
　　她死了？
　　那现在的她是？
　　听着小男娃的话，小鲤鲤感觉自己脑袋里都是浆糊。盆
　　不等她询问，小男娃便继续道：
　　“百万年前，天帝于天池中感受到了你的一丝灵力残留。经过几十万年的孕养，才让你化成锦鲤。”
　　“若不是帝石示警，百余年后，六界将迎来毁天灭地的在灾难。而这场浩劫，只有你能解除。你也不会被天帝送t到道观。”
　　说到道观，小鲤鲤便想到了师傅，眼泪汪汪。
　　见此情形，小男娃彻底慌了，赶忙道：
　　“你在凡间的师傅，是天帝变得。为的就是能多教你点法术，多保护你一段时间。”
　　“等你回到天界，便能再次看到他了。”盆
　　“还有你的师兄师姐们，大多都是神仙变化而成的。为的就是能让你在沾染人间烟火的同时，多一些保命手段。”
　　听到自己的师兄师姐们也是神仙，小鲤鲤开心极了。
　　天知道，师兄师姐们去世时，她多伤心！
　　哭得眼睛都肿了。
　　原来都是假的。
　　他们并没有死，只是回天上继续当神仙了。
　　解决完人间的事，便能回天上看他们了！盆
　　想到这，小鲤鲤又想到了在人间的父母，情绪低落了不少。
　　“那真正的小鲤鲤呢！她去哪了？”
　　“我记得我本来在道观的许愿池里游泳，游得正海呢，就被许愿币砸了。再醒来，便在这具身体里了。”
　　“我成为了小鲤鲤，那她呢！她不会变成锦鲤了吧！”
　　想到身体里原本的灵魂，小鲤鲤着急坏了。
　　她要赶紧找到身体原本的主人，让她回归身体，陪伴爸爸妈妈。
　　想着，便急切道：盆
　　“我希望她能在我走后，重新回到这具身体里，做爸爸妈妈的小棉袄。”
　　“妈妈之前过得很苦，应该好好享享福了！”
　　听到小鲤鲤的话，小男娃无奈地摇了摇头。
　　“你便是小鲤鲤，没有第二个小鲤鲤！”
　　没有第二个小鲤鲤？
　　听到这话，小鲤鲤彻底懵了，慌张道：
　　“我便是小鲤鲤？不可能！”盆
　　“我进入到这具身体时，她已经出生好几年了！我怎么可能是她！”
　　见小鲤鲤着急，小男娃揉了揉他的脑袋，安抚道：
　　“你确实是她，本该在几年前投胎到沈熙妍肚子里。”
　　“但不知为何，你的灵体迟迟未进入到身体里。”
　　“直到前段时间，你妈妈带着你的身体去许愿。你才回归本体，成为真真的小鲤鲤。”
　　听到这话，小鲤鲤才恍然大悟。
　　她一直以为自己是被许愿币砸中，才进入到小鲤鲤身体里的。盆
　　没想到，她本来就是妈妈的女儿。
　　想着，她便美滋滋的。
　　刚想问小男娃是怎么知道这些事的。
　　身负金光的小哥哥和满身紫气的小男娃便凭空出现在小鲤鲤面前，吓了几人一跳。

第一百八十九章 世界大乱，直播平人心
　　凤子岳一见到小鲤鲤，便急吼吼道：鶭
　　“小鲤鲤，快开直播，出大事了！”
　　“如今全国各个省市都出现了突发情况，再不直播平民心，怕是会出大乱子！”
　　刚才，他正在家里吃饭。
　　脑袋突然一疼，脑海里多出了很多记忆。
　　这些记忆光怪陆离的。
　　有在天上的，也有在凡间的。
　　凡间的记忆要追溯到两千多年前。鶭
　　那一世，他本该应劫而死，魂魄回归天界。
　　可谁曾想，他死后竟投胎到了下一世。
　　这几千年，他一直迷迷糊糊的。
　　直到刚才，才想起了全部的事情。
　　脑海里一直有一个声音催促他，让他来找小鲤鲤。
　　就在他准备出发时，一个满身金光的小孩子来到了他身边，让他看手机。
　　他在手机上看到了铺天盖地的报道，才跟着满身金光的小哥哥来到小鲤鲤这里。鶭
　　听到这话，小鲤鲤脸色大变。
　　打开手机，看到了网络上的新闻，眉头皱成个川字。
　　赶忙开启了直播。
　　一开启直播，直播间便爆炸了，涌进来无数网友。
　　[鲤鲤小仙女，我们这里突发疫情，已经死了好几个人了。我家里也有人染上了病。刚开始还只是感冒，还没过十分钟，就开始发烧，呼吸困难。如今已经不能动了。小仙女，求求你，救救我家人吧。]
　　[小仙女，我们这好多人都突然疯癫，胳膊腿乱颤。有点像电视剧里边演的行尸走肉。我真怕他们突然发狂，见人就咬。]
　　[我们这才诡异呢！三十多度的大晴天，居然下起了冰雹。冰雹又凉又硬，还带着尖刺。砸到人身上，鲜血直流。邻居脑袋上砸出个洞，现在还在医院治疗呢。]鶭
　　[几个小时前才在直播间里听到末世即将来临的消息，现在就变的这般诡异。难道真的要迎来末世了？奇怪的病，疑似丧尸，诡异的天气，这些都是末世预兆。]
　　[我们这的市场已经被人抢的差不多了。里面的水，泡面等东西已经卖脱销了。我刚才想去抢点儿菜，发现菜市场里已经没有可以买的绿叶儿菜了。我不会饿死在家里吧！]
　　[别说了，越说越害怕。我们这里还挺正常的，并没有你们说的那些乱象。等等，天上那是什么？怎么一片红？不会是……]
　　[楼上的，怎么了？有没有事？没事吱个声啊！别吓人，说话说一半没声了，这是要吓死谁啊！]
　　[我的天呀，这也太可怕了吧！刚才天突然变红，恢复正常后，便下起了血雨。红色的雨你们见过吗？那雨落到地上，竟将地腐蚀出一个大窟窿。这雨也太奇怪了！沾到皮肤上，还不得把人烫出个洞啊！]
　　小鲤鲤还没来得及说话呢，评论区就已经乱套了。
　　所有的人都在讨论他们周围发生的诡异事件。鶭
　　小鲤鲤看不懂评论区里的文字，但架不住旁边有人给她读啊！
　　听着身边人读的评论，小鲤鲤脸黑沉如墨。
　　“大家说的事情我都已经知道了。大家放心，我一定会帮你们解决困境的。”
　　没想到神秘人的手段如此之高，动作如此之快。
　　才知晓事情的真相，神秘人便开始动手了。
　　不知道接下来会有什么坏事发生。
　　害怕会有更多的凡人受伤，小鲤鲤咬了咬牙，取了三滴精血，以血画符，将三张符咒扔到天上，念动咒语。鶭
　　片刻后，全球各地都下起了灵雨。
　　灵雨洁白如雪，不染一丝尘埃。
　　落到地上，将所有的污浊之气都化解了。
　　伴随着污浊之气的消散，世界各地发生的怪异现象都消除了。
　　一刻钟后，灵雨骤停，小鲤鲤一口鲜血吐了出来，吓了众人一跳。
　　“小鲤鲤，没事吧？”
　　见小鲤鲤吐血，凤子岳急坏了。鶭
　　赶忙走到她身后，将身上的紫气过渡到她身上。
　　见此，其他三个小男娃也将身上的金光和灵气都渡到了小鲤鲤身上。
　　小鲤鲤的脸色肉眼可见的好了起来。
　　苍白的脸色也转为了红润。
　　小鲤鲤觉得自己充满了力气，能再施展好几场灵雨。
　　“多谢各位帮助，我如今好多了。”
　　说完，小鲤鲤便朝着屏幕鞠了鞠躬，不好意思道：鶭
　　“抱歉，是我不好，让大家跟着我一起受罪。”
　　“请大家放心，我会解决危机，不会让你们再出事了。”
　　“这场灵雨能护你们三个月。三个月内，不会再有怪异的事发生。我会尽快除掉幕后黑手，让你们不再受邪念侵蚀。”
　　听到这话，屏幕前的网友们开心的手舞足蹈，差点哭出声来。
　　[我就知道小仙女不会放弃我们，会帮我们解决掉麻烦的！这病来的突然，我以为自己要死在病床上了。没想到，只过了一刻钟，我就恢复了健康。]
　　[天呐！我刚才差点就被血雨淋了！好在灵雨来得及时，我才没有变成一个人形窟窿。不然如今身上怕是会出现一个又一个血洞。]
　　[好了！好了！那些人再也不手脚颤抖了。刚才都要吓死我了，我还以为碰到丧尸了。]鶭
　　[小鲤鲤就是我的神！不论碰到什么困难，告诉她，就一定能帮我解决。为了下这场灵雨，小鲤鲤受了大罪了！我得给她多寄一些补品，给她好好补一补。]
　　[旁边的几个小帅哥，赶紧告诉小鲤鲤，我们并没有怪她，反而很谢谢她。若不是她，我们恐怕早就已经不在人世了。这场灾难不是因她而起的，她也是受害者，让她不要胡思乱想。]
　　[是啊！鲤鲤小仙女，你是我们的救星，为何要跟我们道歉。应该是我们跟你道歉才对！你放心去对付坏人吧！我们会在家里给你加油的！]
　　[小仙女，不要有压力！不论你能不能除掉罪魁祸首，你都是我们心目中的大英雄！]
　　[鲤鲤小仙女，加油！我们相信你，一定会打败坏人，解决末世危机哒！加油！]

第一百九十章 信仰之力比天材地宝更有用！
　　小鲤鲤带着四个小男娃朝着之前探索过的那个神秘山洞飞了过去。賥
　　刚到山洞，便感受到了一股冲天的怨气。
　　小鲤鲤觉得有些诧异。
　　上次来时，这里并不是这样的。
　　这才过了多久，居然传出了这般浓厚的怨气。
　　难道神秘人做了什么天怒人怨的事，创造了大量怨灵？
　　小鲤鲤觉得这抹怨气非常熟悉。
　　联想起之前世界各地发生的那些奇怪的事情，心里便有了数。賥
　　“小心！那人很不简单，我没把握能够胜过他。”
　　“山洞里不仅有邪气，还有很t纯正的灵力波动。这里若只有一个人，那这人便是可以同时修炼邪术和神力的天才。”
　　“若里面不只一个人，那这两人应该是双胞胎，气息相近。”
　　“只不过一个修炼了光系术法，一个修炼了暗系术法，才会出现这么奇怪的灵力波动。”
　　听到她的话，几个小男娃都点了点头。
　　别人不清楚光系术法和暗系术法的厉害之处，他们却清楚的很。
　　这两种术法，不论是哪一种，修行起来都十分困难。賥
　　这个山洞里的人能够修炼这般稀缺的术法，一定非常厉害！
　　想到那个神秘男人给他们带来的压迫感，几人的脸色都有些不好。
　　“这里可不仅仅有光系术法和暗系术法，里面还夹杂着一丝邪气。”
　　“这邪气不像是修炼出来的，反而像是有很多怨灵聚集在一起后，散发出来的。”
　　凤子岳浑身都是紫气，对这种邪恶气息十分敏感。
　　这些邪念让他很不自在，有种想杀人的冲动。
　　他努力压下杀意，用紫气抵挡邪气的攻击。賥
　　良久，才平静下来。
　　望着山洞，心里更加烦躁了。
　　就在此时，脑海里突然响起了一道清冷的声音。
　　听到声音的内容，他皱了皱眉，转而看向小鲤鲤，开口道：
　　“小鲤鲤，我刚接到神女的传音，让咱们开启直播。直播传输出来的正能量越多，咱们身上的灵力便越强，越能够对抗黑暗力量。”
　　“凡人的信仰是最为纯正的，这股信仰之力比很多天才地宝都要厉害。它们可以短时间内增强被信仰人的能力。”
　　“按照小鲤鲤的粉丝数量和他们对小鲤鲤的喜爱，应该能够让小鲤鲤修为提升百倍有余。”賥
　　“不过，这也不是只有好处。若是直播间出现了大量负面情绪，便会降低你的修为。小鲤鲤，你可愿意赌一次？”
　　小鲤鲤不是第一次开直播了，虽然她很少看评论区里网友的留言。
　　但她妈妈告诉过她，很多人都很喜欢她。
　　每次她开直播，网友们都很兴奋，留言也都是正向的。
　　所以小鲤鲤愿意相信那些可爱的网友们，相信他们会给自己带来惊喜。
　　便点了点头，坚定道：
　　“我相信他们散发出来的，一定是正能量！”賥
　　“之前你们给我读的评论，我都听了。他们不仅不将灾难的事怪到我身上，还一直安慰我。”
　　“那时候我就知道，他们很信任我的，不会让我失望。”
　　“如今我依旧坚信自己的想法，他们会相信我，不会传播负面情绪的。”
　　听到小鲤鲤的话，凤子岳点了点头。
　　却并没有拿出手机，而是双手结印，在空中打出一道屏障。
　　屏障一出，直播间便开启了。
　　这道屏障，外人是看不到的，只有小鲤鲤五人能看到。賥
　　屏障可以实时播放直播画面，而且是三百六十度无死角的播放。
　　小鲤鲤从未这般频繁的开启过直播，网友们都有些诧异。
　　一进入到直播间，就发现周围的场景有些不一样。
　　他们感觉这次的直播与平常完全不同，画面更加清晰立体，很是新奇，忍不住称叹道：
　　[这里是哪里？该不会是世外桃源吧！好美呀！不过怎么感觉阴森森的。明明周围开满了桃花，阳光明媚，应该非常温暖才对啊！可我就是有一种浑身发抖的感觉，好像进入了什么阴暗的地方。]
　　[小鲤鲤之前不是说要帮咱们解决危机吗？估计是去找那神秘人了吧！神秘人的老巢还真是好看呀！外面有山有水，有花有树的。待在这里，就跟在世外桃源里闭关一样，实在是太美了！若是我也能够住在这么美的地方就好了。]
　　[想屁吃呢！人家神秘人是什么样的层次？你是什么样的层次！还想跟人家相提并论，做梦！人家是隐世大佬，当然要住在这种世外桃源里。咱们就是普普通通的人，再高贵，也得生活在人世间。把你扔到这荒山野岭的，你怕是连生存都费劲。]賥
　　[楼上的，你嘴够毒的呀！不过我喜欢！你就应该去那种吐槽类的节目，绝对能大火。这种世外桃源确实不适合人类生存，只适合那些修仙或者是精怪们居住。咱们可无福消受。]
　　[哎，咱们这么多身强体壮的大人，居然靠五个小不点儿拯救，咱们是不是太废物了！想到孩子们走路都踉踉跄跄的，却要对付活了几万年的大魔头，我心就揪着般疼。]
　　[孩子们有孩子们的使命，他们一定会胜利的，我相信他们！他们到底不是普通人，和一般的小孩子不一样。他们的真实年龄怕是比咱们老祖宗还大上几百倍。与其替他们担忧，不如为他们多加加油，让孩子们能够放心战斗。]
　　[说的对！小神仙们，加油！我们永远支持你们！]
　　随着网友们的情绪被调动起来，加油声响彻整个直播间。
　　让小鲤鲤等人惊奇的是，他们的上空响起了一道又一道加油声。
　　明明这些加油是网友们打在屏幕上的，却化成一道道语音，在他们耳边回荡。賥
　　这些声音给了他们力量，他们的脚步都轻快了许多。
　　“小哥哥，你说的没有错，他们的信仰真的能够给咱们力量。”
　　“听到这些加油声，我感觉自己体内充满了力量，有使不完的劲。”
　　说着，小鲤鲤便朝着一旁的巨石轻轻挥了一拳。
　　隔着空气，将石头击成了粉末。
　　小鲤鲤惊讶的大张着嘴，话都说不出来了。
　　天知道，她连万分之一的力量都没有使出来，居然把巨石砸碎了。賥
　　信仰力果然比灵力更厉害！

第一百九十一章 阵法即将开启，危险来临
　　[我就说小鲤鲤不一般吧！咱们这些大老爷们用尽全力也不一定能够把巨石砸碎。可小鲤鲤那么轻飘飘的一拳头，就把巨石给砸成了粉末。这样的小孩儿还是单纯的孩子吗？她们比孩子厉害千百倍！咱们这些普通人望尘莫及。]倾
　　[不愧是小鲤鲤，就是厉害！小手还没有我一半大，力量却是我的千百倍！这就是小仙女，大英雄！好想摸一摸小鲤鲤的小手，蹭一蹭福运。若是我也能这么厉害就好了！我要当超级大侠，斩妖除魔，拯救世人！]
　　[你可拉倒吧！还救世人，救自己都费劲呢！末世都要来临了，就别说这些大话了。有这些精力，不如好好看看小鲤鲤的直播。我总觉得这般危险的时刻，她不会轻易开直播，一定有什么需要咱们帮忙的地方。]
　　[你这么说，我可就有话说了。我看了不少的电视剧，电影，还有一些神话小说。里面都说了，有很多普通人因为做过好事，被百姓们供奉。信仰之力化成神力，为这些普通人铸造神魂，让他们得道成仙。小鲤鲤虽然不是普通人，但估计也需要信仰之力吧。]
　　[别说，还真有这个可能！小鲤鲤不是说了嘛，她感觉自己力气变大了。我观察了一下，在咱们说加油后，五个小孩身上都萦绕着一股淡淡的白光。这白光很是柔和，连周围的阴气都驱散了不少，让我觉得没那么冷了。]
　　[我也听到小鲤鲤说她力气变大了。难道咱们的信仰之力真的有用？若真是如此，我愿意一直为小鲤鲤祈祷，直到她平安归来。]
　　[这几个娃娃虽然来头都不小，但到底是小孩，比起那个阴森恐怖的大坏蛋，要弱的多。若真能够以信仰之力为他们注入能量，我愿意长跪不起，直到他们平安归来。]
　　[鲤鲤小仙女，你放心大胆的在前面战斗，我们在后面为你祈福！不论你是否成功，都是我们心目中的大英雄。]倾
　　网友们猜测出小鲤鲤开直播的目的后，都将自己的手机固定在茶几上。
　　然后跪在屏幕前，双手合十，不停的替小鲤鲤祈祷。
　　随着众人的祈祷声传入到小鲤鲤等人的耳朵里，五人周围都亮起了浓郁的白光。
　　白光围绕在众人身边，让他们觉得身体更加有力了。
　　小鲤鲤能明显感觉到一道又一道温暖的气息往她身体力钻。
　　随着这些气息的涌入，她身体里的能量越来越浓厚。
　　甚至比在莲花池里修炼时进步的还要快。倾
　　想到师傅曾经跟自己说过的话，小鲤鲤眼睛越来越亮了。
　　“多谢大家的信任！有了大家的信仰加持，我定会铲除坏人，让一切归于平静。”
　　说着，小鲤鲤便雄赳赳气昂昂的朝着山洞内走去。
　　山洞里，一个身穿黑袍和一个身穿白袍的两名长相极为相似的少年正盘膝而坐，周遭是数不尽的怨灵。
　　怨灵围绕在二人中间，形成了一个巨大的保护罩。
　　保护罩不仅保护两人的安全，还不停的往两人中间输送怨气。
　　怨气进入到两人身体里，竟化成了黑白两道灵力，不断的滋养着两人的身体。倾
　　小鲤鲤若是看到这一幕，一定会惊叹二人功法深厚。t
　　居然能够将邪气转化为光系能量和暗系能量。
　　这是她从未见识过的。
　　就在小鲤鲤等人要踏入到山洞里时，身着黑衣的男人猛的睁开双眼。
　　嘴角微微勾起，似笑非笑的看着山洞门口的方向，嘴里喃喃道：
　　“我的小宝贝，你终于到了。”
　　“大阵将成，就差你这天生灵体了！”倾
　　“将你吞噬掉，我们兄弟二人便能化成真神，脱离六界。放心，到时候我一定会让你跟我一起享受那无上荣光的！”
　　听到他的话，白衣男子也睁开了眼。
　　看着面前的男人，轻轻的摇了摇头。
　　“不要做的太绝，能放过的，便放过吧。”
　　“只要有天生灵体，咱们这阵法就算成功了，其他人的性命可有可无。”
　　“与其浪费时间在这些无用人身上，不如赶紧晋级，去传说中的方外之地看一看。”
　　说到方外之地，白衣男子的眼眸亮了不止一分。倾
　　他这弟弟天生带着一股邪煞之气，也是因为这股邪煞之气，才会被抛弃。
　　若不是后来他知晓了弟弟的存在，弟弟恐怕还在吃人的魔域里，和那些魔兽们厮杀。
　　若是可以，他希望弟弟能够变得和他一样，肆意的游览六界风光，想去哪里就去哪里。
　　想着，他便弯唇道：
　　“听说那里有一朵血色金莲，可以洗涤灵魂属性。能把你体内的邪恶气息都变成光明气息。”
　　“这样，咱们两人接触，便不会焚烧对方了。”
　　本来弟弟还很是不以为意，觉得光系能量没有暗系能量好使。倾
　　可听到哥哥说能够不焚烧对方时，弟弟的脸色立马变了，变得向往了起来。
　　他想要能肆无忌惮的拥抱哥哥，能够和哥哥一起生活。
　　而不是像现在这样，生活在一个暗无天日的山洞里。
　　每天靠着吸食邪念里的光系属性和暗系属性来调和体内能量。
　　防止自己的灵力伤害到对方。
　　就在弟弟幻想着以后能够和哥哥一起玩耍时，小鲤鲤等人进入到了他们的视野里。
　　小鲤鲤看着面前数不尽的邪灵，整个人气到发抖。倾
　　“我就说这山洞里怎么会有这么多邪念，原来是你们将周围的灵都聚集到了一起，想要炼化他们，增强自身实力呀！”
　　“你可知道，这些没有了灵气的邪灵会变成恶灵。没有灵识，四处伤人！”
　　看着一旁没了灵力，疯狂发泄的邪灵们。
　　小鲤鲤差点没忍住，冲上前爆打男人。
　　黑衣男看着小鲤鲤愤怒的样子，不仅没有生气，反而咧嘴笑了。
　　“人？那些废物在我眼里连普通的精怪都不如。他们死了便死了，与我有何关系！”
　　“这些邪灵能够贡献出他们的能量为我所用，是他们的荣幸。”倾
　　“他们自己都不觉得被我利用有什么不对，你这般愤怒做什么！难不成是看上他们了？”
　　“早说嘛，喜欢哪个？我送给你！就当是给你的见面礼了。”

第一百九十二章 黑袍男不做人，诓骗小娃娃
　　黑袍男比他们想象的更加不要脸。紁
　　嘴毒心黑，看着就让人厌恶。
　　凤子岳看不惯黑袍男欺负小鲤鲤，一个闪身来到小鲤鲤身前，挡住黑袍男戏谑的目光，反击道：
　　“算了吧，我家小仙女可没有狗嘴夺食的习惯。”
　　“毕竟，能让狗垂涎，并轻易得到的，都不是什么好东西。”
　　“那句老话怎么说的来着？狗改不了吃屎嘛！”
　　黑袍男没想到，这般小的小萝卜头，居然如此牙尖嘴利。
　　反应过来后，噗嗤一声笑了出来，眼角眉梢都带着笑意。紁
　　指着凤子岳身后的小萝卜头道：
　　“你想骂我是狗？若我是狗，那你身后那个小娃娃岂不是新鲜热乎的……”
　　“毕竟，我最垂涎，最想吃的便就是她。”
　　听到黑袍男的话，凤子岳愣怔了片刻，良久才反应过来，自己无意中骂了小鲤鲤。
　　赶忙转身向小鲤鲤解释道：
　　“小鲤鲤我不是这个意思，我……”
　　见凤子岳被忽悠了，小鲤鲤拍了拍他的肩，绕过他，直面黑袍男，冷笑道：紁
　　“我还以为你有多厉害呢！原来只会耍嘴皮子，欺负小孩儿！”
　　“你会的这些，我们那儿的地痞流氓都会。而且比你做的更好，更精。”
　　黑袍男本来满脸得意的看着小萝卜头们，听到小鲤鲤的这句话后，怒火蹭的一下上来了。
　　压制了许久的怒气爆发开来。
　　体内的黑暗能量转化成冲天的黑气，挥着拳头朝着小鲤鲤的方向冲了过去。
　　“小小年纪便牙尖嘴利！该不会以为神仙都是靠嘴打架的吧！既然你想看看我的招数，那我就满足你！”
　　白衣男见黑袍男失去了理智，急坏了，大声吼道：紁
　　“平心静气！不要被他们引导！”
　　此时正是他们两个修炼的关键时刻。
　　弟弟体内的邪气刚被压制住，这时爆发，便会前功尽弃。
　　不仅之前的努力白费了，还有可能走火入魔。
　　到那时，即便是天生灵体也救不了他。
　　见弟弟已经疯狂，根本听不进去自己的话。
　　白衣男赶忙起身，用自身灵力包裹住冲天的黑气，强行唤醒弟弟。紁
　　“给我醒来！”
　　见两兄弟自己人打自己人，网友们都懵了，有些看不明白。
　　[这是什么操作？自己人怎么还打起来了？该不会是想要迷惑小鲤鲤吧？]
　　[不会！小鲤鲤在面对他们两个时，表情很凝重。说明小鲤鲤也没有把握能对付得了他们。他们的实力这么强，连小鲤鲤都有所忌惮。又何苦设这种让人摸不着头脑的局，欺骗小鲤鲤呢？]
　　[我总觉得黑袍男的眼神有些奇怪，好像疯了一样。该不会是练功走火入魔了，白衣男不得不阻止他吧！]
　　[楼上的，你说的很有道理。他现在这副模样，确实很像疯子。不知道白衣男能不能将他唤醒。疯子是最可怕的存在，实力比正常时要高上不少。疯子没有思维，只会单纯的动用武力。不知疼，不知疲倦，无所顾忌，是最可怕的敌人。]
　　[不行，我得给小鲤鲤加油打气。小鲤鲤，加油！你是我永远的神！]紁
　　[小鲤鲤，加油，干他丫的！]
　　[小仙女，不用给他面子，灭了他，把他打得妈都不认得。]
　　[英勇无敌的小鲤鲤呀！不用留手，狠狠地揍他！我们支持你！加油！]
　　鼓舞的话萦绕在小鲤鲤周围，驱散了四周的邪念。
　　小鲤鲤发现，只要网友们评论一些加油打气的话，或是支持她，信任她的话。
　　这些话就会形成语音围绕在她周身，增强她的实力。
　　被温暖的气流包裹，小鲤鲤很是感动。紁
　　“谢谢大家的支持，我会把他揍成猪头哒！”
　　趁白衣男将全部的注意力都放到黑袍男身上，小鲤鲤举着小拳头朝着二人冲了过去。
　　其余四个小男娃见状，也都举着小拳头冲了过去。
　　小鲤鲤这一冲，便彻底陷入了黑袍男的诡计里。
　　刚才还眼神迷离，身上满是黑气的黑袍男，此时已恢复了正常。
　　与哥哥分开，抬手将一道黑气打入到阵法中央。
　　白衣人也将身上的灵力注入到阵法之中。紁
　　两人的灵力结合，将五个小家伙困在了阵法中央。
　　看着一脸懵的五个小家伙，黑袍男勾唇冷笑道：
　　“果然是小孩，蠢笨如猪。随便演一演就骗的你们自投罗网。”
　　“我可是修炼黑暗能量的神，怎么可能会被黑气侵扰！”
　　“被你们几个小娃娃三两句话就激发怒火这种事，就更不可能发生了。”
　　“自古以来，只有我欺负别人的份，哪有别人欺负我的份！”
　　看着阵法中央的五个小娃娃，黑袍男眼里满是不屑。紁
　　是他高估这几个小娃娃的智商了，竟还准备了好几套方案，打算将这些小娃娃骗到阵法中央。
　　没想到他们如此不堪，几句话，几个假动作，便心甘情愿的入局。
　　还真是蠢呢！
　　“我本以为得和你们纠缠一阵，费些心力呢！没想到你们竟自己掉进陷阱里了。”
　　“小宝贝，有了你的天生灵体，我便能晋升为真神了！”
　　“谢谢你给我送人头！你放心，以后每年的今天，我都会给你送一朵花，纪念你。”
　　看着黑袍男那贱兮兮的模样，网友们忍不住破口大骂。紁
　　[小仙女用你送花！你这个糟老头子，居然欺骗小孩子，良心不会痛吗？心黑，穿的也黑。满身黑衣也遮挡不住你身上的黑气，黑老帽。]
　　[就是！我家小仙女即便输了，在我们心里也是永远的神，用得着你祭奠！你当我们这些粉丝是吃素的！敢动我家小仙女，我们做鬼也不会放过你。]
　　[丑人多作怪！我家小鲤鲤才不会被你骗呢！她机智的很！你就等着被小仙女打败吧！到时候，看你还有脸笑不！]
　　[开头赢不算赢，坚持到结局才是胜利者！我家小鲤鲤是最棒的，有我们支持她，别说是小阵法了，就算你以天地做局，也伤不到我家小鲤鲤分毫！t]
　　[小仙女不要怕，我们永远支持你！]
　　[小仙女，我们与你同在！]

第一百九十三章 信仰之力显神威，小鲤鲤完虐黑袍人
　　听着网友们支持的话，小鲤鲤感觉浑身暖洋洋的。
　　阵法里的阴森之气彻底被白光吞噬了。
　　黑袍人看着散发柔和的白光，将周围黑气一点点吞噬掉的小鲤鲤，差点咬碎了牙。
　　这小娃娃明明已经被他困到阵法里，不能使用灵力了，居然还能够驱散周围的邪气。
　　该死的！不愧是天生灵体，受天道庇佑存在。
　　真是好命啊！
　　好在这次他召唤来的邪灵数量多，可以源源不断的投入到阵法里，激发出无穷无尽的邪气。
　　就算是耗，他也要耗死这几个小崽子！
　　想着，他便挥挥手，将周围的邪灵都引到了阵法之中。
　　邪灵们就像是听到了某种召唤般，前仆后继的朝着阵法中央扑去。
　　每次扑到小鲤鲤身旁，都会形成一股黑气，将小鲤鲤围住。
　　越来越多的邪灵朝着阵法冲去，形成的黑气将五个小娃娃团团围住。
　　屏幕前的网友们已经看不到小鲤鲤五个人的踪影了。
　　在他们面前的，除了那两个身着奇怪衣服的男人，便是黑漆漆的一团。
　　看着完全被黑雾包裹住的五个小娃娃，黑袍男满意极了
　　“这可是我特意为你布置的上古阵法。在这阵法里，不论是神力、灵力还是道法，都施展不出来。”
　　“不仅如此，这阵法还会源源不断的滋生邪气和黑暗力量。于我来说是大补，可对于你们这些小神仙来说，便是最毒的毒药。”
　　“小宝贝，这可是我为你布置了千年的盛宴，你便在里面好好享受吧！”
　　说完，黑袍男和白衣男便盘坐到阵法的两头，吸收着阵法内传出来的灵气。
　　让人惊讶的是，两人明明吸收的是同一个阵法里传出来的气息。
　　黑袍男吸出的是黑色气息，白衣男吸收的却是金色气息。
　　仿佛他们吸收的是两个阵法里的力量似的，让人很是摸不着头脑。
　　看不到小鲤鲤，网友们有些着急，却没有慌了阵脚，而是更加虔诚的为小鲤鲤祈福。
　　一句又一句加油和祈祷的话，通过直播系统传播到小鲤鲤耳朵里，化成力量保护在她周围。
　　在外人看来，小鲤鲤五人身前围绕着浓厚的黑气，看不见人影。
　　可在黑气内部，却是另外一个景象。
　　五个小娃娃身上包裹着浓厚的白光。
　　白光很柔和，不仅护住了五人，还在慢慢吞噬黑色力量。
　　随着白色力量慢慢增多，周围的黑色力量都转化成了白光，滋养着他们的身体。
　　察觉到这一点，小鲤鲤开心极了。
　　盘坐于地，不停地念着咒语。
　　随着咒语念出，周围的白色气息渐渐转化为紫气和金光，涌入四个小男娃体内。
　　此时，阵法外的黑袍男和白衣男都察觉到了不对劲。
　　刚才他们还能够吸收到大量的能量，可随着时间流逝，能量来越少，如今竟一点也吸收不到了。
　　二人赶忙起身，查看阵法中央的情形。
　　这一看，整个人都不好了。
　　虽然在五个小娃娃周围有着一层黑气，可那黑气薄如纸，只覆盖在表面。
　　内里的五人周身萦绕着金光和紫气，还有一缕说不清道不明的气息在护着他们。
　　如今的他们，不仅不怕黑气吞噬，还能反向吞噬黑气，增加自身能量。
　　黑袍人算是搬起石头砸自己的脚了。
　　担心这五人继续吞噬黑气，获得更多力量，黑袍男赶忙将黑气吸收到自己体内。
　　挥起一掌，朝着五人劈了过去。
　　“是我小瞧你们了！没想到这阵法居然对你们没有丝毫作用，你们还能施展出神力！”
　　“早知如此，当初就应该让蝴蝶精把你打废，将你囚禁于阵法中，也就不会有这么多波折了。”
　　听到黑袍人的话，小鲤鲤猛地睁开双眼，淡漠道：
　　“你错了，在这阵法里，我们确实施展不出神力。”
　　听到这话，男人顿时恼了，大吼道：
　　“胡说！施展不出神力，那你们身上萦绕的是什么？总不会是邪气吧！”
　　见黑袍男不相信自己，小鲤鲤摇了摇头，叹了口气道：
　　“你看到的并非神力，而是信仰之力。”
　　“不过，你分不清神力和信仰之力也正常。毕竟，像你这种人，根本就接触不到信仰之力！”
　　“你总觉得自己高人一等，看不起人类，视他们如蝼蚁。却不知道，你眼里的蝼蚁，虽然没有神力，却可封神！”
　　“他们的信仰，远比你这些歪门邪道要好用的多！”
　　听到小鲤鲤的话，黑袍男如遭雷击。
　　自古以来，想要成神，便要经过千百世的捶打考验，经历一世又一世的磨难。
　　神是最尊贵的种族，岂是那些蝼蚁能够册封的！
　　屏幕前的网友们听到了小鲤鲤对他们的肯定，心里暖乎乎的。
　　更加虔诚的祈祷，为小鲤鲤送去祝福。
　　肉眼可见的白光朝着小鲤鲤涌来。
　　闪的黑袍人眼睛都快瞎了。
　　看着越来越多的灵力聚集到小鲤鲤周围，黑袍人再也忍不住了，朝着小鲤鲤扑了过去。
　　“不要！回来！”
　　白衣男见弟弟朝着光的方向扑了过去，赶忙阻止。
　　弟弟是疯了嘛！
　　小娃娃身上的光亮比佛祖的还要强，这等强光不知汇聚了几亿人的祝福与功德之力。
　　这样的力量，能消除世间一切邪恶。
　　弟弟本就是黑暗气息的掌控者，碰到这种纯净的力量，不被秒成渣才怪呢！
　　见阻止不了弟弟，白衣男便朝着小鲤鲤的方向飞了过去，企图用自己的身躯阻挡住白光。
　　还没等他飞到小鲤鲤身边，就看到了散成粉末，飘散于空中的弟弟。
　　看着弟弟消失的方向，白衣男痛哭出声。
　　除掉黑衣人消耗了小鲤鲤大半的功德之力，如今她身上的白光比之前要薄了许多。
　　不过，从四面八方不断涌来的白光，很快就把消除掉的功德之力补足了。
　　看着跪倒在地，嚎啕大哭的白衣男子，小鲤鲤皱了皱眉。
　　这男人身上的力量很是纯净，并不像做过坏事的样子。
　　小鲤鲤不想对他出手，便咬破手指，以血画符，将白衣男子囚禁于山洞内。
　　防止他因弟弟的消散而性情大变，发疯害人。
　　见自己身上还有很多功德之力，便从手指上挤出一滴血，画了个阵法，将身上的功德之力朝着四面八方散播而去。
　　做完这一切，小鲤鲤转身朝着屏幕鞠了鞠躬，奶声奶气道：
　　“谢谢大家的信任和支持！邪祟已经被完全消除了，大家可以放心啦！”
　　“我将你们聚集而来的功德之力还给了你们。”
　　“百年内，你们不会再受到邪气的侵蚀，会健健康康，平平安安的活到寿终正寝。”
　　说完，便挥手切断了直播。
　　刚想离开，就察觉到山洞里有几道略微熟悉的气息。
　　朝着气息的方向走过去，便看到了几个巨大的棺材。
　　打开棺材，几位长相颇为面善的老人便出现在了众人面前。
　　盯着老人看了好一会，小鲤鲤才敢确定，这是妈妈的亲人。
　　掐指算了算才知道，妈妈的亲人在得知妈妈被坏人换掉后，便决定来找她。
　　谁曾想，还没等到地，就被黑袍人掳走了。
　　黑袍人本想用他们来威胁自己，哪知还没亮出王牌，便被自己打得魂飞魄散。
　　见几位老人没有生命危险，只是被下了咒，昏睡了过去。
　　小鲤鲤松了口气。
　　挥挥手，带着四个小伙伴和几位老人一起回了家。
　　几人到家后，便见到了神女。
　　神女说他们已经完成了人间历练，可以回归天界了。
　　小鲤鲤和四个小男娃都舍不得人间的亲人，拒绝了神女的要求。
　　并承诺，过完这世后，便会回归天界。
　　百年后，小鲤鲤再次为人间降下灵雨，护人间百年无忧。
　　随后便带着小伙伴们回归天界。
　　小鲤鲤和人间的父母在天界相聚，开启了新的生活。
　　（全文完）
