公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 回来叫人了吗？
　　深夜十点半。
　　雨荨站在家门口一连敲了两次门，门都没有人来开。
　　隔着门，屋子里传来欢声笑语。
　　她第三次敲门，这一次，终于有人来开门了，随着门打开是妈妈劈头盖脸的声音：
　　“一个劲儿敲什么敲，走过来开门不需要时间？”
　　一声“妈妈”被雨荨咽回了肚子里。
　　她看妈妈，两个人对视，脸上都是面无表情，然后妈妈狠狠翻了她一眼，转身进屋。
　　雨荨站在门口等她完全走进去了，这才默默跟进去，关门。
　　客厅，爸爸和妹妹正在下棋，妹妹悔了一颗棋子，爸爸说她这是在作弊，把棋子拿起来高高举着，妹妹去抢，两个人又是笑又是叫，十分热闹。
　　雨荨默默的看了这两人一眼，没有人朝她看过来，她便背着书包默默回房。
　　刚把房门关上，屋外便传来妈妈的骂声：
　　“看看，她刚刚进屋，你们听到她喊我一声妈了吗？叶不凡，她喊你一声爸了吗？”
　　很快，房门便被用力敲响：“叶雨荨，你出来！！”
　　雨荨打开门，妈妈刘娅抱臂，“叶雨荨，你刚刚进门喊人了吗？一个星期回来一次，你进门也不喊一声妈，不叫一声爸是不是？”
　　雨荨便弯腰鞠躬，喊了一声妈妈，然后又走到客厅，弯腰：“爸爸好”，再转身对着妹妹：“妹妹好。”
　　妹妹叶楚楚从棋盘里抬起头来，没理她，只朝她翻了一个大白眼。
　　爸爸看了她一眼，嗯了一声说：“回来啦。”
　　雨荨说：“是。”
　　然后再看妈妈，见她只面色不善的盯着自己没有别的吩咐了，便再次回房。
　　妈妈在她身后说：“看到她刚刚那脸色了吧，一声爸爸妈妈就好像逼着她喊似的。”
　　“她又不是第一次这样，好了，妈妈，您别生气....”妹妹说。
　　雨荨只当没有听见，进屋关门。
　　她的内心毫无波澜，她早已习惯，或者说已经麻木。
　　在这个家，她是不受人欢迎，而且是多余的存在。
　　忍一忍吧，叶雨荨，马上就要高考了，上了大学，你就可以离开这个家了。
　　她一边写作业一边等奶奶回来，只有奶奶在，她在这个家才会多开口说几句话。
　　而这个点奶奶还没有回来，应该是还在外面做手工。
　　不知不觉半个小时过去，外面大门终于传来了开门声，很快，奶奶的声音就响起来了：
　　“荨荨回来了吗？”
　　雨荨放下笔快步走到房门口，拉开门的同时妈妈充满不耐的声音已经又响了起来：
　　“妈，您又弄这么多手工回来？家里给不起您一碗饭吃了是不是，这让别人看见了，会怎么想我，丢不丢人？”
　　“好好好，做完这一袋，我就再也不做了。”妈妈一生气，奶奶就讨好。
　　妈妈朝奶奶哼了一声，而奶奶手里拖着一个大大的蛇皮袋，雨荨喊一声奶奶，走过去帮忙。
　　奶奶连忙说：“不用，不用，荨荨啊，你可算回来了，刚刚奶奶还在小区门口等了你好一会儿，你什么时候回来的？”
　　雨荨说：“我回来一会儿了，奶奶，下次您不用等我。”
　　说着低头帮奶奶提蛇皮袋，奶奶不让她干，一个人用力的把蛇皮袋拖到房间去了。
　　雨荨紧跟在她后面进屋，妈妈则冷眼看着他们，目光又冷又充满嘲讽。

第2章 这是个什么女儿
　　对于妈妈的目光雨荨仍然当没看见，把房门关了。
　　而门一关上，奶奶就一脸紧张的问雨荨：“荨荨，你今天回来喊妈妈了吗？”
　　雨荨缓缓地摇头，说：“没有。”
　　“你怎么又不喊妈妈呢？”
　　奶奶的脸色立即变了，“荨荨啊，你这个性格不行啊，上次奶奶怎么跟你说的，她不管怎么样是你的妈妈，你一个星期回来，进门先喊她，这是应该的啊。
　　唉，你这个孩子现在是怎么了，小时候你也不这样，跟着我在乡下，谁不说你嘴巴甜，乖，但是你现在......”
　　说着，奶奶就重重的叹口气，她怕！
　　怕儿媳妇又为这事儿一会儿跟儿子吵架。
　　她老了，最怕的就是吵架，着急又使不上劲儿。
　　她一把年纪了，只希望家庭和睦。
　　就因为大孙女不喊妈妈这件事情，儿媳妇跟儿子，还有跟她，吵了不止一次的架。
　　话里话外都是这个女儿就是在乡下的那些年被她这个老人给带坏了，没有素质又没有教养。
　　雨荨没有办法告诉奶奶，不是她不想喊妈妈，而是每次进门都先被骂。
　　还有每周回来妈妈看她的眼神，那样的厌弃，这让她那一句妈妈总也喊不出口。
　　但这些奶奶知道了，心里只会更难过。
　　她一声不吭的蹲到地上默默帮奶做手工，奶奶见她这样心也软了，将她从地上拉起来：
　　“手工不用你帮忙做，肚子饿了没？奶奶去给你煮宵夜？”
　　“我不饿。”雨荨说，拉着奶奶在椅子上坐下，“您歇会儿。”
　　一边说一边拿纸巾给奶奶擦了额头的汗，又把水杯递给奶奶。
　　老人的心就更软了，接过水杯说道：
　　“我不累，荨荨啊，我知道你不是没有心肠的孩子，为什么对你妈妈不能态度好点呢。
　　你把对奶奶的态度对你妈，你妈也就不会偏心你妹了。
　　荨荨啊，你学学你妹，嘴巴乖点，甜点，以后每个周五放学了就早点到校门口等你妈，也坐你妈妈的车回来。
　　你妈妈说她今天到校门口又没有见着你人，她们回家都已经一个小时了。”
　　雨荨说：“我知道了，奶奶。”
　　也并没有告诉奶奶，她今天并没有晚，和妹妹前后脚出的校门。
　　她是看着妹妹上了妈妈的车的，而妹妹上车后车就开走了，妈妈并没有朝她看。
　　她们走了之后她是自己走路回来，从学校到家，得步行接近一个小时，而公交车，最后一班是九点，她们高三，下晚自习的时间就已经是九点了。
　　奶奶还在絮叨：“你坐妈妈的车跟她们一起回来，我也放心点，不然这么晚了你一个人搭公交车，我也不放心。”
　　“没事的，奶奶，我有同学和我一起搭车，我下次早点。”
　　奶奶听她这么说才高兴了，笑了笑让雨荨赶紧去洗澡冲凉，雨荨听话的去拿睡衣，打开门去洗手间。
　　客厅，叶楚楚和爸爸已经没有下棋了，各自回了房。
　　叶楚楚的房间就在雨荨的旁边，雨荨从她房门口经过的时候，她的房门开着，正半躺在床上拿着平板打游戏。
　　洗完澡出来雨荨就帮奶奶继续做手工，这一次奶奶拿回来的是一个个鞋面，而奶奶要做的事情就给鞋面穿上鞋带。
　　奶奶经常做手工，有什么做什么，经常拿回来的货不同。
　　此时奶奶把鞋面倒了一些在地上，都是白色的鞋面。
　　鞋面没有鞋底，很轻，雨荨拿起一个放在腿上穿鞋带，奶奶让她去睡劝不听也就随她了，祖孙俩一边干活一边说话。
　　“奶奶，这个穿一双多少钱？
　　“两毛。”
　　“那这个比之前做吊绳贵一点，之前给吊绳装袋，不是装一个袋儿才两分钱吗？”
　　“贵是贵点，但是这个不好做，你看这个鞋眼子这么多，一个小时穿不了几双，主要是奶奶眼睛不大好，穿几双眼睛就花了。”
　　“那您就别做了吧，这袋做完您就再也别做了。”
　　“能做一双是一双吧。”
　　祖孙俩一边说一边做，雨荨手快，她穿三双奶奶才穿一双。
　　奶奶六十多了，头发白了一半，戴着老花眼镜，穿鞋带的时候眯着眼睛。
　　而两个人话刚说到这儿，突然外面传来一声巨响。
　　雨荨和奶奶都是一愣，声音是从主卧发出来的。
　　紧接着，又是一阵噼里啪啦，似乎很多东西被砸到了地面上，奶奶立即站起身，“坏了，你妈跟你爸又吵起来了。”
　　走到房门口就拉开门。
　　雨荨也跟着走到房门口，与此同时，旁边叶楚楚的房门也打开了。
　　下一秒，就听到妈妈的大叫：“叶不凡，你朝我发什么脾气，我哪句话说错了？
　　你那个大女儿，半年了，你听到她什么时候喊我一声妈了？
　　一个星期回来也不喊一声，这是个什么女儿，这就是个畜生，畜生都不如……”
　　“你说话能别这么难听吗，她难道不是你的女儿？”
　　“我怎么不能说，她就是个畜生，叶不凡，你不要打游戏打输t了就把气撒到我面前来……”
　　两个人吵架的声音越来越大，奶奶本欲走出去的步子停了。
　　儿媳妇的话让她难受，做妈的怎么能这么骂孩子呢。
　　但是她不能去劝架，她这个老太婆这时候要是出现在儿子儿媳妇面前，两个人只会吵的更凶，儿媳妇这时候看到她，只会更加生气。
　　雨荨也站着没有动，脑子里还在回响着妈妈刚刚骂她是畜生，畜生都不如。
　　而叶楚楚动了，她走到这边来，叉腰开口：
　　“叶雨荨，你可真够能耐，只要你在，爸妈就吵架，只要你在，这个家就没有安宁。”

第3章 你妈不容易
　　雨荨看都没看叶楚楚一眼，奶奶在旁边说：“楚楚，你快去劝劝爸妈，你妈听你的。”
　　叶楚楚哼一声，用力瞪了一眼雨荨，然后转身走向主卧了。
　　“荨荨，你不要怪你妈，你妈压力也大啊，你爸爸已经两年没有工作了，这个家全靠你妈支撑着，所以她有时候脾气不好。”
　　奶奶安慰着雨荨，将她拉回房间，关上门又劝道：“荨荨，你是女儿，是孩子，所以，你多理解你妈，不生你妈的气，她一个女人不容易，你爸爸又懒......”
　　雨荨点头嗯了一声，“我知道，奶奶，我没有生气。”
　　实际上，她早已经没有感觉了，这些年，妈妈骂她向来是这么难听，虽然她今天是被第一次骂畜生，畜生都不如。
　　“这就好。”奶奶说，把雨荨拉进了屋，关上房门，又叮嘱她：“明天是你妈妈的生日，你记得明天早上起来一定要跟你妈说一声生日快乐，你嘴巴甜点，妈妈自然就喜欢你了......”
　　雨荨点头。
　　这一晚的争吵最终以爸爸的服软而结束。
　　而第二天天蒙蒙亮，奶奶就出门要去手工店。
　　“奶奶，您昨天不是说做完昨晚最后一袋，就再也不做了吗？”雨荨睡眼惺忪的从床上起来。
　　“我那是骗你妈的，怎么可能不做，做一个有一个的钱，做点钱也能贴点买菜钱。”
　　“妈妈不是说不花您的钱？”
　　“是说不花，所以我都是偷偷贴一点儿，你妈要强，你别告诉你妈。”
　　雨荨点头，奶奶让雨荨再睡会儿，走之前又提醒雨荨，别忘了今天是妈妈的生日。
　　奶奶走后，雨荨也起了床，做作业，并时刻注意着主卧的动静，想着等妈妈一起床，就去跟她说生日快乐。
　　奶奶讲的话她是听进去了，她也想跟妈妈搞好关系，想让妈妈多喜欢自己一点儿。
　　这时候主卧门开了，雨荨连忙看过去，看到妈妈走出来，正走到鞋柜那换鞋子。
　　妈妈要出门吗？
　　雨荨赶忙走过去，“妈妈，生日快乐，您是要出门吗？”
　　刘娅低头换鞋，嗯了一声。
　　雨荨又说：“您今天要加班吗？那吃了早餐再走吧，我现在马上去做。”
　　“不用了。”刘娅说，换好鞋拿着钥匙就走了，自始至终也没有看雨荨一眼。
　　雨荨等妈妈走到电梯那才关门，对于她刚刚对自己的态度并不介意，实际上，妈妈能这么心平气和的跟她说两句话，她已经很满足了。
　　随即她回到房间继续写作业，到了八点去厨房做早餐，不出所料，奶奶快要回来了，正好可以吃热的早餐。
　　但是把早餐做好，奶奶还没有回来，雨荨心想，奶奶应该是被留在店里了。
　　奶奶做手工，大多数时候是把手工拿回家来做，但是遇到店里赶货的时候，老板会把人留在店里，就在店里做。
　　奶奶很在乎这点活儿，别看一点手工，价格又不高，但还很多人抢着做，奶奶一大早出门，就是怕去晚了货没了。
　　雨荨自己吃了早餐，然后用保温桶盛了粥，再在上面一层装了两个包子，她决定给奶奶送早餐。
　　锅里，还有叶楚楚和爸爸的早餐，他们都还没有起床。
　　随后她走回房间，从存钱罐里把自己存的压岁钱都拿了出来，然后拿着钱和保温桶出了门。

第4章 不指望这个女儿养老
　　今天是个大晴天，阳光灿烂。
　　雨荨提着保温桶到离家不远的商业街，在一家店铺里面，果然看到了奶奶，她坐在一张长桌子旁，正低头干活，在给鞋底子刷胶水。
　　这是一家做鞋子的店铺。
　　店里有男有女，奶奶是年纪最大的，另外还有三个中年妇女，再有三个中年男人，其中一个是老板。
　　雨荨提着保温桶进屋，先喊了一声“奶奶”，然后又跟屋子里的其他人都打招呼，男人女人喊叔叔阿姨，老板则直接说老板好。
　　一屋子的人都抬头看她，然后对她笑，都说：“雨荨来啦，又给奶奶来送饭啦。”
　　“这孩子可真孝顺。”
　　听人夸自己的孙女，奶奶眼睛都笑眯了，这比别人夸她自己还高兴，她一边应和着众人，一边接过雨荨手里的保温桶，笑着对雨荨说：
　　“你作业多不用给我送早餐来，我晚点回去吃，我这里大概还有三个小时就做完了。”
　　雨荨说：“没事儿，隔得又不远。”又有些担心的看桌上的胶水，说道：“奶奶，您刷胶水，要不要戴上口罩？”
　　奶奶还未开口，老板先说话了，笑着对雨荨说：“没事儿，我们这胶水是没毒的。”
　　奶奶也连忙点头，说道：“是啊，没毒，也一点儿味道都没有。”
　　雨荨便没再说什么，她也不敢多留，怕打扰大家干活，跟大家说了再见，然后就走了。
　　她走了之后屋子里的人又夸了她几句。
　　“这孩子是真孝顺，梅奶奶，她是担心您的身体呢。”
　　“是啊，梅奶奶您这孙女儿可真好，真能干，同样是高中生，我家那个孙女可是什么活儿也不干，每天跟祖宗一样。”
　　“都是一个样儿，我家的也同样，饭来张口衣来伸手，脾气还大，现在的孩子啊，都娇惯的很。”
　　“对啊，像雨荨这样懂事的孩子可少了，梅奶奶有福气啊，你儿子儿媳妇是做什么的，把孩子教的这么好！”
　　奶奶立即笑着说：“我儿媳妇那可能干了，在外国人开的公司里，白领，还是单位领导。”
　　“难怪把女儿教的这么好！”
　　奶奶笑着点头，心说是啊，她的荨荨这么好，在外面谁都喜欢，要是在妈妈面前，也能讨她这么喜欢就好了。
　　刘娅此时在公司加班，她是公司的业务经理。
　　周一香港总公司要下来检查，这个周末几乎每个部门都在加班。
　　签了一份文件，她到公司茶水室喝一杯奶茶，和闺蜜，公司财务经理一起，两个人一边喝茶一边聊天。
　　闺蜜问：“你家荨荨和楚楚马上就要高考了吧？”
　　刘娅嗯一声。
　　闺蜜又问：“成绩怎么样，荨荨成绩更好是不是？”
　　刘娅顿时冷哼一声，“成绩好又怎么样，这孩子心肠不好。”
　　“哦？怎么说？”闺蜜十分惊讶。
　　刘娅说：“你有见过吗？半年不叫你一声妈，每个周末回来从来不喊你一声。”
　　“啊？那是为什么？”
　　“能有什么为什么，天生的就这样，你说我对她不好吗？她和楚楚是双胞胎，可是平时我哪样不是先紧着她，吃的喝的，都是以她为先，衣服鞋子只要不买，一买就是两套一样的，但是你看她对我这个妈，一点儿感情都没有。”
　　闺蜜很纳闷，想想雨荨那孩子，然后说道：“她是不是怪你们小时候就把她放在乡下，我看那孩子还挺好的啊，那次去你家，她又是洗碗又是拖地的，做起事情来跟个大人一样，而且也很有礼貌啊，见我就喊阿姨好。”
　　“那都是做给人看的。”刘娅说，眼里没有一点欢喜，“当年把她送乡下，是我愿意的吗？那时候我们多穷，白手起家。”
　　闺蜜说：“也是，不过你也别太介意，不管怎么说，是你自己的女儿，这个年纪的孩子，都是叛逆，我家没事也不会喊我。”
　　“哼，反正这个女儿我是不指望，现在都对我们这个态度，还能指望她以后给我们养老？”

第5章 敢跟我叫板
　　雨荨现在和奶奶也就隔一条巷子，商业街就在小区门口，挨着商业街的是另外一个小区，商业街在两个小区中间，这里有很多小店铺，做各种生意的。
　　此时雨荨在蛋糕店里定了一个三磅的蛋糕，这是给妈妈定的。
　　付款的时候店员见她拿现金愣了一下，为难的说：“我们这里不收现金，只能扫码付款。”
　　这下换雨荨为难了，说：“能破例收一次吗？这个蛋糕对于我来说，很重要。”
　　店员看雨荨一脸诚恳，说：“那我去请示一下老板。”
　　过了一会儿店员回来了，收了现金，雨荨松了一口气。
　　店员一边收钱一边说：“现在已经很少有人用现金了。”
　　雨荨也笑着点了一下头，付了钱之后她先回家学习，两个小时后她再回来拿蛋糕。
　　这一趟回来不久，叶楚楚终于起床了，而爸爸还没t有起来，奶奶和妈妈也都还没有回。
　　雨荨把蛋糕放进冰箱，然后回到房间继续写作业，高考在即，作业很多。
　　她正做着试卷，这时候叶楚楚走到她房门口来，颐指气使：“喂，叶雨荨，去给我做早餐。”
　　雨荨头也没回，写着作业回答：“早餐在锅里。”
　　叶楚楚走开很快又跑回来，说道：“早餐都冷了，你给我热一下。”
　　雨荨终于抬头，没什么表情看着叶楚楚：“你可以自己热。”
　　叶楚楚顿时瞪起了眼睛：“我会吗？就要你热，叶雨荨，你在家的时候饭菜都是你负责，怎么，妈妈现在不在家，你就敢欺负我了？”
　　雨荨看着叶楚楚。
　　叶楚楚也看着她。
　　两人对视三秒，然后雨荨还是站起了身，走向厨房。
　　今天是妈妈生日，她不想跟叶楚楚吵架。
　　叶楚楚跟在她身后进来，脸上洋洋得意，心里想，还敢跟我叫板。
　　她看着叶雨荨打开煤气炉，然后又将她上下打量一眼，眼里闪过的是嫉妒。
　　只有她知道，平时同学们眼中平凡无奇的叶雨荨，其实是个比她还要漂亮的女生，她有一双很美丽的眼睛，只不过她平时的样貌被一副黑色的，又土气又老气的眼镜给挡住了。
　　而这幅眼镜，当初就是她给她挑的。
　　想到这里叶楚楚眼里就又闪过一丝得意，若不是她把叶雨荨的美貌给挡起来，级花这个称号怎么轮得上她来当，凭叶雨荨本身的样貌，校花也不是没可能。
　　说来也怪，她和叶雨荨明明就是双胞胎，可是长得却一点儿也不像。
　　叶楚楚皱皱眉头，一边指挥雨荨：“粥热了之后给我盛那个兔子碗里，别的碗我不要，再给我多加一点糖，你每次煮粥糖都放的少，一点儿味道都没有。”
　　“我今天煮的是皮蛋瘦肉粥，你确定要放糖？”雨荨问。
　　叶楚楚顿时没好气：“叫你放你就放。”
　　雨荨便不和她说了，将锅里的热粥盛出来，再拿出糖罐子，而叶楚楚则无聊一般的打开冰箱，这时候看到了冰箱里的蛋糕，顿时吃了一惊，然后就立即问叶雨荨：
　　“这是哪里来的蛋糕，你买的？”
　　雨荨点头，一边往碗里放了两大勺的糖，一边回答：“是，今天是妈妈的生日。”
　　“妈妈生日你竟然还会给她买蛋糕？”叶楚楚说，看着蛋糕眼里闪过的是更深的嫉妒，她今天可是什么都没有准备，实际上，她连今天是妈妈的生日都不知道。
　　不行，不能让她夺了妈妈的宠爱，叶楚楚在心里想，就在这时候，大门打开，妈妈刘娅回来了。
　　雨荨在抬头的瞬间，叶楚楚做了一个动作，她拿起蛋糕就砸在了地上。

第6章 被打耳光
　　“啪。”
　　蛋糕瞬间稀烂。
　　而一切发生在电光火石之间，以至于刘娅抬头看过来的时候，只看到一地的蛋糕。
　　与此同时，叶楚楚大声哭喊了起来：“叶雨荨，你怎么可以砸了我的蛋糕!”
　　下一秒，叶楚楚飞快的朝刘娅跑过去，扑进她的怀里：“妈妈，叶雨荨嫉妒我给你买了生日蛋糕，她把我给你买的蛋糕砸地上了，呜呜呜....”
　　叶楚楚哭的很伤心，而刘娅瞬间怒发冲冠，她走过来就给了雨荨一巴掌，声色俱厉：“叶雨荨，你的心肠怎么这么坏？”
　　雨荨被一巴掌把脸打偏，唇角流出血来，眼镜也被打掉在地上，她用手捂住脸，被惊醒的叶不凡从房间里跑出来，“怎么回事？”
　　刘娅立即指着地上的蛋糕对他说道：“你的好女儿，你的好闺女，她把妹妹给我买的蛋糕砸到地上了，就因为她嫉妒妹妹给我买了生日蛋糕。”
　　叶不凡朝地上看看，然后抬头，冲雨荨板脸：“雨荨，你怎么可以这样做，你赶紧跟妹妹和妈妈道歉。”
　　雨荨放在脸上的手落了下来，她挺直了脊背站着，一字一句的问叶楚楚：“这蛋糕是你买的吗？”
　　叶楚楚立即叫道：“不是我买的，难道还是你买的？”
　　她说完不待雨荨回答，立即就又扑进刘娅怀里哭诉：“妈妈你看，她到现在还不肯承认自己的错误。”
　　刘娅更是气得火冒三丈，指着雨荨的鼻子就骂道：“我怎么养了你这么一个畜生，心肠这么歹毒，妈妈过生日，你不祝福妈妈，还把妹妹给妈妈买的蛋糕给砸了，叶不凡，你现在看到了吧，你还说我偏心，这样一个女儿，你让我如何去喜欢她？”
　　叶不凡看雨荨的眼神里也没有了一丝温度，他说：“你太过分了！”
　　说着，不再看她，转身拥住了妻子和小女儿，哄着她们出了厨房。
　　雨荨原地站着，良久后她自我解嘲一笑，然后捡起地上的眼镜回到了房间。
　　奶奶回来的时候，儿媳妇和小孙女都在客厅沙发上哭着，儿子坐在沙发上抽着闷烟。
　　一见到这气氛，老人的一颗心就提了上来，她连忙朝雨荨的房门口看看，然后走过去小心翼翼问儿子：“这又是怎么了？”
　　叶不凡说：“问你乖孙女，我现在也是后悔，当初就不该把她放在老家那几年，不然，孩子也不会变成这样儿！”
　　老人一口气只感觉呕在喉咙里，上不去，下不来。
　　但她也不敢跟儿子争论，她只要一开口，儿媳妇就得跟她吵，这个家又不得安宁。
　　她喘了一口气，然后转身快步进房，关了门就问雨荨到底是怎么回事，而这一看才发现雨荨的脸上一块青紫，连忙又问这是怎么了，是不是被妈妈打了。
　　雨荨没有回答，只是问道：“奶奶，您说，我到底是不是爸爸妈妈的亲生女儿？”
　　奶奶立即说道：“那怎么不是亲生女儿？”
　　她焦急的走到雨荨身边来，“荨荨啊，你不能这么讲话啊，你这话让你妈听见....,荨荨，你和妹妹是双胞胎啊，你俩一个时辰出生的，都是妈妈肚子里出来的孩子，怎么就不是亲生女儿了？”
　　“那为什么差距这么大呢？”雨荨轻声说，以为自己不会悲伤了，但是这一刻，面对奶奶，悲伤如同潮水，将她淹没。
　　同样是爸妈的女儿，可是她却在三个月后就被放回乡下给奶奶带，直到六岁才接过来，从她进这个家门第一天起，妈妈似乎就不喜欢她，这些年，无论她多么努力，也融入不了这个家庭。
　　奶奶无奈也叹了一口气，她在雨荨旁边的椅子上坐了下来，抹一下眼角说：“荨荨，你妈不是针对你，她是怪我，怪我当年没有把你带好。
　　所以荨荨，你不要难过了，奶奶想过了，过几天奶奶就回去。”
　　“奶奶？”雨荨立即着急的看向奶奶。
　　奶奶摸摸她的头，声音充满无奈：“我回去还有一个原因，是因为你姑姑现在需要我，她已经打几个电话来了，让我回去帮忙带小孩儿，荨荨啊，你妈妈不容易，我在这里，多一个人就多一口饭，我走了，你妈妈负担也轻一点....”
　　"奶奶......"
　　雨荨的眼泪一下子就流了出来。
　　奶奶连忙给她擦泪水，一边擦一边说：“荨荨，你听奶奶说，奶奶是婆婆，这个年月，很少有婆婆长期住在儿子，儿媳妇家里的，这样本身就是老人不懂事。
　　我原本是想着来帮两年忙，但是我没想到，你爸爸就这么一直在家里呆了两年呐，每天看着他就在家里打游戏，奶奶这心里也不好过啊。”
　　说着，奶奶又叹气，满目哀愁，“荨荨，你妈妈的态度我理解，她一个女人，又是房贷，又是一家子的生活，你和妹妹马上又要上大学，她压力实在是大啊，荨荨你别怪你妈，你再忍忍，等高考完，你上了大学就好了。”
　　“奶奶，那您等我高考完了再走行吗？”
　　“好，奶奶等你高考完，荨荨，脸痛不痛，奶奶给你擦药…”

第7章 考上大学
　　高考雨荨发挥的很稳定，如果不出意外，她能够去上她想去的大学。
　　她的理想大学是帝都的师范大学，以后她想当老师，这也是奶奶对她的期望，奶奶说老师受人尊敬，也是稳定的职业。
　　而去远在北方的外省大学，这样离家远，她也不用经常回家，回来的少了，也许爸妈对她反而多点待见。
　　奶奶在她高考后就走了。
　　半个月后，高考的分数出来了，果然，雨荨的分数和自己估算的差不多，甚至还多出了几分，达到了她想要去的大学的分数线。
　　但是雨荨并不敢太高兴，因为叶楚楚没有考好，叶楚楚的分数低到难以想象，她比雨荨少考了三百多分，只能上专科。
　　这一天叶楚楚在家里又哭又闹，而爸爸妈妈一直在安慰她。
　　填志愿这天雨荨一大早起了床，爸爸看到她问她：“是去学校填志愿吗？”
　　雨荨嗯了一声，爸爸笑了一下说道：“你这次考的好爸爸还没有恭喜你，祝贺你，雨荨，爸爸过t几天给你买一个新手机。”
　　雨荨笑着点头，说：“谢谢爸爸。”
　　爸爸说：“不用谢，不过荨荨啊，你这段日子就不要表现的太开心了，你妹妹没考好，这几天一直在哭着。”
　　“知道了，爸爸。”雨荨眼里的笑容落了下去，“那我走了。”
　　雨荨出了门，关门的时候听到妈妈在和爸爸说：
　　“你说，这一次考试，要是倒换过来，考六百多分的是楚楚就好了。”
　　爸爸说：“楚楚的成绩一直比不上荨荨，也是奇怪了，一样的父母，又是双胞胎，怎么智商差这么多！”
　　“叶不凡，你怎么说话的？什么叫智商差这么多？楚楚不就是成绩差点，但这孩子心地多善良，反观你这个大女儿，你老了敢指望她吗?”
　　雨荨默默的把大门关了。
　　没关系，叶雨荨，你马上要上大学了，再也不用听他们说这些。
　　到了学校闺蜜已经在校门口等着了，见到雨荨就冲过来把她一抱，然后两个人手挽手进了校门。
　　闺蜜敏静这一次发挥的也很好，考了五百九十多分，可以上重本了。
　　从学校机房填好志愿出来，两个人又去领毕业证，并谢过老师，老师也很为她们感到高兴.
　　今天老师的心情也很好，这一次整个班考的都还不错，600分以上的同学有十几个，绝大部分同学分数在550分以上，一本率达80%，而650以上有三个，雨荨就是其中之一。
　　这一次雨荨的成绩在班上是第二名，她考了一个很好的数字666。
　　从老师那里离开，之后她们去了教室，这恐怕也是同学们难得的一次相聚了，很多同学趁此机会表白，敏静被三个男生表白，而低调的雨荨破天荒也收到了一个表白。
　　她自然拒绝了，对方说：“那我们留一个微信吧。”
　　雨荨说：“不好意思，我没有微信。”
　　男生觉得自己是被拒绝的彻底，这年月，还有谁没有微信呢，他失落的走开。
　　雨荨也没办法解释，她和敏静离开教室。
　　两个人朝校门口走的时候，敏静问：“你这次考的这么好，你爸妈要怎么奖励你，我爸妈说带我出国玩一趟。”
　　雨荨说：“爸爸说给我买一个新手机。”
　　敏静顿时说道：“总算给你买个手机了，你总算要从原始人回归社会了，以后联系你方便了，等你买了新手机，我教你打游戏。”
　　敏静笑吟吟，雨荨点点头，敏静又问：
　　“叶楚楚这几天怎么样？还在家里作？她这次考的这么差，都没脸来填志愿了吧。”
　　敏静和叶楚楚一直不对付，叶楚楚很会装，在学校从来和雨荨相亲相爱的好姐妹，但是只有敏静是从小学跟她们玩大的，看过叶楚楚在家里对雨荨什么样，所以她很讨厌叶楚楚，同样的，叶楚楚也很讨厌她。
　　两个人一边说一边走到校门口，今天学校也热闹，不时有其他班的学生进出，大部分学生还是回校天志愿，顺便拿毕业证。
　　这时候敏静突然拉住了雨荨，让她看停在路边的一辆车。
　　雨荨以为是妈妈送叶楚楚来学校了，但是她抬头看到的是一辆低调的奔驰，敏静小声告诉她，车里是季明浩。
　　雨荨看过去，看到从里面走出来两个高挑的男生。
　　其中一个穿白色的短袖T恤，黑色的长裤，唇红齿白，和另外一个男生一起朝校门口走来。

第8章 拒绝了叶楚楚的男神
　　季明浩，叶楚楚暗恋了三年的对象。
　　雨荨和敏静站在原地看着他和同伴走过来。
　　而经过她和敏静身边的时候，季明浩他们并没有停留，也没有朝她们看过来，当然，他们应该并不认识她们两个。
　　因为他们不同班。
　　季明浩是学校的风云人物，他和叶楚楚是一个班。
　　而他们那个班，家庭条件非富即贵，是整个学校最特殊的存在。
　　至于叶楚楚，能够进那个班，是妈妈刘娅走关系，花钱塞进去的。
　　那时候，爸爸的公司还开着，也没有因后面的投资失利亏了那么多钱，所以他们的家庭还算殷实。
　　但那点家底和真正的非富即贵，是无法相比的，比如和季明浩。
　　季明浩家里是真正的财阀，拥有着A市最大的电子厂，已经上市，员工近十万，他们学校随便一栋楼，就是他家捐的。
　　而他们这所高中也不过刚建成五年，一建成就投入了最强的师资和设备，迅速从A市二十几所高中，公办和私立中脱颖而出，成为了A市最好的一所高中，录取分数线也是最高，同时一本升学率也是最高。
　　因此雨荨和叶楚楚能够进入这所学校，一个是全靠实力考进来，一个就是花钱塞进来。
　　刘娅不仅把成绩并不怎么样的叶楚楚弄进了这所学校，后来又按她的要求把她塞进了他们学校非富即贵班，和季明浩同一个班了。
　　不止闺蜜敏静知道叶楚楚暗恋季明浩，雨荨自然也是知道的。
　　好几次她听到叶楚楚在房间里和闺蜜打电话，都在谈论季明浩。
　　更有高考前一个礼拜，她无意中看到叶楚楚跟季明浩表白，被季明浩拒绝了。
　　季明浩不仅家底厚，而且人长得也很帅，是那种带着贵气的帅，身上自带清贵的气质，很多女生暗恋他。
　　雨荨其实能明白当初妈妈将叶楚楚塞进季明浩那个班的想法，无非就是为叶楚楚拓展人脉，但雨荨觉得她那样的做法是徒劳。
　　他们家，在爸爸的公司倒闭之前，最多也就算一个小暴发户，和真正的有钱人，那不是一个级别。
　　而叶楚楚想要和季明浩产生关系，那也是异想天开。
　　灰姑娘和王子的童话只存在于小说，现实中，讲究的都是门当户对。
　　季明浩和朋友已经走进了校园，敏静这才依依不舍的收回了落在他身上的目光，无限陶醉的对雨荨说一句：“季明浩是真的好帅啊！”
　　陶醉完，她拉着雨荨继续往外走，一边走一边问：
　　“不知道季明浩这一次考的怎么样？”
　　不待雨荨回答，敏静又说道：“他成绩一直好，肯定这一次考的也不差，就算没有考好也没有关系，他们这些人，多半要出国读书吧。”
　　雨荨说也许吧，对这个话题并不十分关注。
　　因为她她觉得季明浩这种人和她的生活太遥远了，所以他们去哪里，跟她又有什么关系呢。
　　这时敏静又一笑，继续幸灾乐祸：
　　“叶楚楚这一次怎么办？还能追着季明浩？她才考三百多分，这一次你妈还能把她塞到跟季明浩一个学校去？”
　　雨荨心想那肯定不行了，因为他们家里的经济状况已经大不如前。
　　两个人上了一辆公交车，汽车上敏静问雨荨今天有什么安排。
　　雨荨说：“没什么安排啊。”
　　敏静说：“今天不是你生日，你不过了？”
　　雨荨这才想起来今天是自己的生日，她早上起来也没有收到祝福，想必爸妈因为叶楚楚，把她的生日忘记了。
　　她说：“叶楚楚这一次没有考好，今年我的生日也就不过了。”
　　她其实对于生日一直无所谓，每年都有一次，过不过都这样。
　　敏静说：“那怎么行，今天可是你十八岁的生日哎，十八岁成人礼，不管怎么样，都得庆祝一番。”
　　之后敏静把雨荨带到自己家里去了。
　　敏静和雨荨他们这种后来迁入A市的新居民不同，敏静就是土生土长的本地人。
　　而A市是沿海发达城市，真正的本地人基本生活都殷实，有地有楼，每年靠出租也足够养活一家子。
　　敏静家住的是一栋三层的小洋楼，她妈妈是家庭主妇，脾气也很温和，听说今天雨荨的生日，亲自做了一大桌子丰盛的午餐，又定了一个大蛋糕。
　　敏静又打电话约了班上几个要好的朋友，给雨荨过了一个热闹的生日。
　　下午雨荨又被敏静留着，一直玩到五点钟，雨荨才匆忙赶回家。
　　到家她就开始准备晚餐，奶奶走了之后，家里的家务基本是由她接手，而她从初一开始，放假的时候就负责一家人的饭菜了。
　　她也喜欢做菜，算是她学习之余很有兴趣的一个爱好。
　　这些年跟着奶奶学一学，又跟着电视网络学一学，也学会了不少菜式，厨艺也练出来了，就连一向对她严厉的妈妈，在厨艺这一块儿，也没有挑过她的刺。
　　中午雨荨没有回来做饭，还以为会被妈妈骂。
　　但是她回来的时候一家人看到她，竟然没有一个人质问她这么久去了哪里，包括叶楚楚，也都没有对她颐指气使。
　　晚餐很安静和谐，直到饭后妈妈宣布了一个消息。
　　“叶雨荨，我和你爸爸商量过了，鉴于家里的情况，你和妹妹只能有一个人上大学。”

第9章 只能有一个人上大学
　　“妈，您这话是什么意思？”
　　好几秒，雨荨才反应过来。
　　叶楚楚开口，她双手抱臂，一脸得色：“妈的意思是，不，t爸爸妈妈的意思是，我去上大学，而你，不用去了。”
　　“为什么？”雨荨难以置信，她看着桌子旁的人，看刘娅，看叶不凡，刘娅对上她的眼神，一如既往地冷漠，而叶不凡，则低着头。
　　雨荨已经很久没有哭了，但是这一刻，她的眼泪已经在眼眶里打转了，“爸爸妈妈，这是为什么？为什么不让我去读书，如果是家里经济原因，那也应该是叶楚楚不去。”
　　“凭什么我不去？”叶楚楚立即站起身，指着雨荨：“叶雨荨，你没有资格决定我的命运。”
　　“爸妈，我考上的是985！而叶楚楚，她才考了三百多分。”
　　“你虽然是985，但你是本科。”刘娅终于再次开口，她很冷静的看着雨荨，“你得上四年，而且要是你以后还要读研呢，楚楚专科只有三年。”
　　“妈，我上大学后会自己赚学费的，我可以做家教，寒暑假都打工，明天我就去先去打暑假工，妈，爸，只要你们帮我第一个学期的学费。”这么多年，雨荨是第一次求他们。
　　“你考上的中外合作的专业吧。”刘娅继续开口，“你一年的学费三万，一个学期一万五，而你妹妹，她选的是我们本市最便宜的一个学校，一年的学费只要六千，一个学期才三千块。”
　　叶楚楚立即挺起了胸脯，她说道：“叶雨荨，我比你懂事，你是不是以为你考上985就很了不起啊，那么多的学费你怎么不想想？
　　我选的学校，你自己算算，要给家里省多少钱，不止学费，还有生活费，我的学校就在本市，以后每个星期我就回家，而且我们学校什么都便宜，伙食费也便宜，就这么说吧，你去上大学，一个月生活费两千，而我，只要一千就够了。”
　　“爸？”雨荨红着眼眶看向叶不凡，叶不凡始终低着头。
　　叶楚楚叫道：“你看爸干什么，爸现在手里又没钱，钱都是妈挣来的。”
　　“好了，楚楚。”刘娅打断了叶楚楚，她看着雨荨说：“妈妈的话还没有说完，我前面说那么多并不是就说不你不去读书，只是让你了解家里的情况，为了公平公正，我们抓阄吧。”
　　抓阄雨荨输了。
　　叶楚楚拿着纸条，耀武扬威的对雨荨说：“这下你可没话说了吧，抓阄，谁让你运气不好。”
　　“爸妈，我只要第一个学期的学费。”雨荨的眼泪不知不觉流了下来，她看着刘娅和叶不凡：“生活费我自己去赚，爸爸妈妈，求你们。”
　　“我没有办法，雨荨，我知道你恨我。”刘娅说，“但是我能怎么办呢，我一个月的工资就只有固定的一万块，房贷每个月就要还四千，你爸爸两年没工作了，前年，他把我们存的钱都亏光了，这你不是不知道。”
　　雨荨的心一寸寸冷下去，她将脸上的眼泪擦了，看着刘娅和叶不凡说：“这阄，其实无论我怎么抓，结果都是一样的吧，爸爸妈妈，我真的是你们的亲生女儿吗？”

第10章 离开家，遇到季明浩
　　夏天的雨总是来的又快又急，A市在这个夏天，几乎每天都有一场雨，而且来的毫无征兆，往往上一刻还晴空万里，下一刻就大雨倾盆。
　　雨荨就这样被淋了个浑身湿透，她从家里跑出来了。
　　这个城市她举目无亲，但是在那个时刻，她真的无法再待在那个家里。
　　此刻她衣服湿透，而且刚刚还摔了一跤，眼镜也摔破了，她握着摔破了一边镜片的眼镜，一身狼狈。
　　大雨让马路也变得安静了，本来在路边的烧烤摊都撤了，一辆汽车从她身边飞驰而过，溅起的水花落了她满身，但她没有丝毫的怒气，反正她已经湿的不能再湿。
　　比起衣服湿透，更冷的是她的内心，冻成了一块冰，感知不到周围的温度，也感受不到周围一切。
　　所以当又一辆车从她身边开过去，然后又倒回来的时候，她根本没有留意到，这时候车门打开，一个人在车里喊她：“叶雨荨？”
　　雨荨站住了，茫然的看向来人，而对面的人眼神里也充满疑惑，很仔细的看了她一眼，然后说：“你是叶雨荨吧？”
　　叶雨荨，对，是我的名字。
　　雨荨又茫然的点头，那人说：“怎么淋成这个样子，快上车来吧。”
　　雨荨也不知道自己是怎么上的车，她感觉自己好像变成了一个机器人，别人让她做什么就做什么，问什么也回答。
　　她听到车里有人在问她：“你住在哪里，我送你回去。”
　　“我没有家了。”雨荨机械的回答，“你想把我送哪儿就送哪儿吧。”
　　而那人显然是愣怔了一秒，然后对车里的另外一个人说：“开到前面酒店停吧。”
　　雨荨被带到了酒店，那人替她开了房，见她一直低着头，好像灵魂都不在自己身上，于是又将她送进房间。
　　房间里的灯啪一声亮起来，雨荨这才猛然惊醒，认出了眼前的人。
　　季明浩，叶楚楚暗恋了三年的男生。
　　怎么会是他？雨荨越发茫然，眼睛睁了又睁。
　　近距离看季明浩，他看起来更加好看，略有点卷的黑发，眼睛圆而狭长，眸子很黑，鼻梁很挺，唇红齿白。
　　而他个子很高，一米八几，站在雨荨面前，比她高了一个头。
　　而季明浩看雨荨的眼神也是很惊讶的，那时候大雨中惊鸿一撇，现在仔细看雨荨，他真的没有想到不戴眼镜的叶雨荨，是这个模样！
　　他能够认识她是因为她长期年级前十，也作为学生代表到大会上发了言，而她也到过他们班几次，都是去给叶楚楚送东西，水杯等。
　　他也很惊讶自己那时候仅凭一个背景就将她认出来了。
　　现在她摘下了那厚重的眼镜，露出了全貌，五官很精致，一双带着湿气的眼睛看着他，带着些茫然，看起来很天真，很清纯。
　　只是不知道她今天晚上是遭遇了什么，这么晚了一个人在大雨里走，又一副不想活下去的模样。
　　这让他无法立即离开，看着她说道：“你的衣服都湿透了，洗个澡吧。”

第11章 湿透了，洗个澡吧
　　雨荨下意识的低头，看着被湿衣服包裹的自己。
　　她今天穿的是校服，而现在，白色的宽松的校服紧紧贴在身上，已经变成了透视装，里面内衣的形状都能够看的清清楚楚，尤其是胸衣，都能够看出是肉色的了。
　　雨荨瞬间脸红，连忙往后退了一步，说：“不用了。”
　　季明浩看着窘迫的雨荨，湿身的女生，曲线毕露，但这一刻他其实是没有任何的杂念的，他温声说：
　　“你全身都在滴水，还是洗个澡吧，你去洗，我去给你买衣服。”
　　“不，不用了。”雨荨连忙又说，她怎么能让他买衣服，他们并不熟，她飞快的看了季明浩一眼，然后说道：“不用洗了，一会儿就干了。”
　　“怎么干得了，湿成这样！”季明浩说，看着雨荨，“这样你会生病的。”
　　季明浩并不是一个爱管闲事的人，相反，他很怕麻烦，但是不知道为什么，现在，他就是无法把雨荨放在这里不管。
　　见雨荨还想拒绝，他说道：“你到底在怕什么？”
　　自己看起来这么不值得信任吗？
　　季明浩心想。
　　他高中三年从来没有跟哪个女孩子乱来过，到现在也没有交过女朋友，他在学校的名声也并没有问题。
　　而他的话把雨荨问住了，是啊，自己在防备什么。
　　季明浩这样的人，难道还会对她怎么样，他想要什么样的女孩子没有，他无非是看在同学的份上，好心帮她，她再不领情，倒显得很不识好歹。
　　于是，她说：“那我去洗，不过你不用帮我买衣服，一会儿我洗了就挂在这里晾着。”
　　季明浩说：“这里面是全封闭的，你晾一个晚上也不会干。”
　　“但是，我，我没有带钱。”雨荨窘迫的说，脸红了，不好意思看季明浩的眼睛。
　　季明浩温柔的笑一笑，他笑起来圆而狭长的眼睛就看起来很明媚，也让人感觉亲近，他说道：“我有钱，你快去洗吧，等我回来。”
　　说着，季明浩就快步走出去了。
　　雨荨只得去洗手间洗澡，想着日后再还季明浩的钱，包括今天房费，也是他开的，到时候一并还给他。
　　她一边想着一边进了洗手间，将浑身湿透的衣服脱下来。
　　花洒里温热的水浇到身上，赶走了身上的湿冷，也让雨荨渐渐冷静下来。
　　她想着如今自己的处境，对自己说，叶雨荨，你一定不能被命运打倒，大学你一定要去读。
　　她一边筹划接下来自己该要如何做，一边不知不觉洗完了澡和头发，然后把衣服也洗了用衣架挂在了洗手间。
　　等她全部洗好将浴巾裹好了，然后走到门口听动静，外面一点儿声音也听不到。
　　她悄悄的拉开门，隔着门缝看到房间玻璃桌子上放着一个纸袋t子，是衣服吗？
　　季明浩刚刚已经回来过了，那里面是衣服？
　　她心里想着，于是走出来，刚走到玻璃桌边，这时候房门突然打开了，雨荨连忙拽紧了浴巾，抬头看向门口。

第12章 一夜缠绵
　　季明浩进来了，他提着一个纸袋大步走过来，看到雨荨站在床边，问道：“洗好了？”
　　雨荨点了一下头，两个人的目光对视，很快，雨荨又挪开了目光。
　　她很不好意思，从来没有过，自己只裹着浴巾站在一个并不熟的男生面前。
　　现在她很不自在，只想把裸露在外的胳膊和腿都藏起来。
　　季明浩看着眼前的女孩儿。
　　她虽然裹着浴巾，但是双臂，脖子以及到胸部的部分都裸露在外面，她好白啊，他心想，皮肤看起来也很嫩。
　　再往上看到少女低着头，这样就看到了她长长的睫毛。
　　那睫毛似乎是太长了无处安放，所以只能往上卷曲，于是这睫毛便又长又卷，随着她的呼吸一扑一扑，真的很像扑闪着翅膀的蝴蝶，随时要飞走。
　　他记着这睫毛下的那双眼睛，很水灵，很纯。
　　还有她的鼻子和嘴巴都很精致，上嘴唇上更是有一颗小痣，这让她看起来有一些特别，那时候她因为冷，嘴唇是乌青，但是现在她的嘴唇血色已经恢复了，那张唇和唇上的小痣就瞬间鲜活了，尤其是现在，她因为紧张嘴巴微张的时候，就总感觉是在向人索吻。
　　季明浩顿时感觉一阵燥热，他喉结滚动了一下，将纸袋递给雨荨，说道：“衣服我是看着买的，里面的不知道合不合尺寸。”
　　说着，他的目光在雨荨的胸部上看了一眼。
　　而他这句话一说出来，雨荨的脸瞬间就红了，从来没有过，大晚上的，和一个男生在酒店里讨论自己的内衣尺寸。
　　而季明浩确实也是凭感觉买的，这是他人生第一次给女孩儿买内衣，包括外衣。
　　现在他看着雨荨红的像樱桃一样的脸蛋，因为害羞那又长又卷的睫毛轻轻颤抖，这让他心里升起一种怜惜。
　　他把纸带又往前递了递，雨荨伸手去接，一个接一个递，两个人的手指碰到了，雨荨仿佛突然被电触了一下，手一下松开，而同时季明浩也松开了手，纸袋“啪”一声掉在地上。
　　感受她的慌乱，而季明浩其实心里也因为刚刚的触碰乱了阵脚，心跳的很快，他嘶哑着声音问：“这么怕我？”
　　这一刻的嘶哑让他的声音充满了磁性，雨荨说：“我....”
　　一抬头，正好看到他目不转睛的目光，一瞬间，两个人都静了。
　　季明浩又看到了雨荨因为紧张微张的双唇，那唇上的小痣诱惑着他，就是在诱他亲吻，当他意识到的时候，本能已经快了一步，张开手臂就将少女抱在了怀里。
　　吻落下来的时候雨荨说：“不！”
　　但是她的声音被他的嘴唇盖住了，这是雨荨的初吻。
　　当她被松开的时候整个人已经被吻的头昏脑涨，无力的靠在他的怀里。
　　两个人互相看着，都在喘息，而她微张的唇让季明浩第二次的吻很快又落了下来。
　　季明浩没有想到少女的嘴唇这样甜，仿佛有魔力，现在他已经无法从少女的嘴唇上挪开了！
　　不知不觉他将她抱的更紧，而另一只手情不自禁的摸上了她的腰，手钻进浴巾的那一刻，脑子里轰然一声，什么理智也没有了。
　　雨荨被压到床上的时候是挣扎了一下的，她努力想让自己保持清醒，但叶楚楚的脸这时候在她的脑子里闪了出来，于是，当季明浩问她“我可以吗”的时候，她点头。

第13章 处女血
　　一夜缠绵。
　　第二天季明浩一觉醒来的时候叶雨荨已经走了。
　　散落在地上的浴巾已经被捡了起来，还有他的衣服，都放在床头柜上，而纸袋子里的衣服却没带走，洗手间里她本身的衣服不见了。
　　季明浩从洗手间走出来，坐到床上倒是松了一口气，昨天晚上发生的事情太突然了，他根本还没有想好要怎么面对。
　　当时怎么就冲动了呢，他和叶雨荨，昨天晚上才第一次正面打交道。
　　和一个第一次说话的人发生了关系，这要是放在往常，他绝对不会相信这件事情会发生在自己身上。
　　但想到昨天晚上，第一次是意乱情迷，那后面的两次呢。
　　季明浩只怪少女的滋味太好了，让他欲罢不能，想到昨晚少女的滋味，算了，不能想了，不然脑子又热了。
　　这时候他又想到什么，立即把被子掀开，果然看到一团红色，而这一团鲜红，像是一团火焰，又像是一朵花，开在床单上。
　　这是少女的处女血。
　　季明浩看着这团血，蹙眉又松开。
　　他不是个乱玩的人，虽然身边的兄弟女朋友换了一个又一个，但他这些年一直洁身自好。
　　现在，他拿了一个女孩子的初夜，按道理要负责，但是怎么负责呢，他们是谈恋爱吗？
　　并不是。
　　严格的说，他们昨天才第一次认识，而昨晚的情况，说是一夜情还差不多。
　　他喜欢她吗？
　　他想了想，觉得似乎也并没有达到这个程度，当然，不讨厌。
　　但是要对她负责，家里的这一关就过不了，从小的环境让他心里很明白，他结婚的对象只能是门当户对的，他家族里的人，都是和差不多家境的联姻。
　　而叶雨荨，据他所知，他们家只是一个普通的家庭吧。
　　这么想着，季明浩的眉头又皱了起来。
　　他拿起手机想联系一下叶雨荨，但手机拿起来这才想到没有任何她的联系方式，得找人问。
　　算了不急，先看看她是什么态度，也许，她并不要求什么回报。
　　这么想着，他就起身穿好了衣服，衣服穿好后他又看了看床单上那团鲜红的花，然后叫了客服，让人将床上的床单装起来，他带走了。
　　雨荨此时在国贸等着敏静，她的心情很乱，昨天发生的一切像是在做梦一样，从家里离家出走，然后被季明浩带到了宾馆，和他发生了关系。
　　如果说昨天晚上她有那么一瞬有报复的快感，但是今天早上醒来，她瞬间就吓醒了，所以她落荒而逃。
　　现在她也很后悔，就算是要报复叶楚楚，但又何必采取这种方式？
　　叶楚楚注定得不到季明浩，而她把自己的身体送了出去，又能怎么样，她和季明浩今后也不可能再产生交集。
　　想到昨晚，她那儿还有点隐隐作痛，季明浩昨天太用力了。
　　而她身上的衣服也并没有全干，外面的差不多干了，里面的胸衣没干透，贴在身上有点不舒服。
　　这些似乎都在告诉她，昨晚她做了一件错事。
　　敏静赶来的时候跑的一身汗，她一屁股坐在雨荨对面的椅子上，喘息着问：“怎么了，这么着急叫我出来。”
　　“我.....”雨荨张了张口，她想把自己遇到的难题都告诉敏静。
　　她不能上大学了，还有昨天和季明浩的事情，但是话到嘴边，她把季明浩的事情咽了下去，然后只把爸妈不让她上大学的事情告诉了敏静。
　　敏静一听就猛的一拍桌子。

第14章 借路费
　　“你爸妈是人吗？”敏静气愤的说。
　　现在两个人在一张桌子旁坐着，他们在国贸地下商城。
　　周围都是一张张四方桌，而前方是一个舞台，这是一个免费供人使用的地方，舞台上有人在Coseplay，都是学生。
　　周围人来人往，大部分也是学生，放暑假了，来逛国贸的人很多，这里是地下城，到处都是小店，卖吃的，卖衣服的…而他们周围的桌子旁也坐满了人，现在敏静这么一拍桌子，顿时有很多人便朝这边看过来。
　　敏静顿时收敛了一点，但脸上的表情还是很愤恨，说道：
　　“你爸妈也太过分了，有这样的吗？凭什么不让你去读书，要不让也是不让叶楚楚，她才考三百多分！
　　没理由让一个三百多分的去读书，而考上985的辍学，这什么逻辑，你考上的可是全国师范类排名第一的学校啊，全国第一！”
　　敏静越说越气愤，拿起手机就说：“曝光他们，雨荨，来，把你的遭遇发到网上去，让全网去曝光他们，我看他们还要不要脸。”
　　敏静说着就要干，被雨荨拉住，“算了。”她说。
　　“怎么能算，就是要曝光他们。”敏静义愤填膺。
　　雨荨说：“这样做又能如何呢，把我妈妈的工作弄没了，我们一家人都完了。”
　　那样奶奶又要睡不着觉了。
　　“那就这么便宜叶楚楚？不是，你爸妈到底是什么人，偏心也不是这么偏的！
　　雨荨，你说你到底是不是他们的亲生女儿，我看你是捡来的吧？”
　　敏静实在是气得不行。
　　“我也怀疑我不是他们亲生的。”雨荨轻声说，此刻，和季明浩发生的一切也暂时被抛诸脑后。
　　而她这么一说，敏静倒是愣住了，愣了一秒她说：“我t开玩笑的。”
　　她看着雨荨，脸色渐渐变得严肃了，“不会吧，雨荨，你该不会真的是捡来的孩子吧？”
　　雨荨说：“可能我真的是吧。”不然，这些年，爸妈不会这么区别对待。
　　“啊？那你怎么办，要去验DNA吗？”
　　雨荨说：“嗯，但是不急，敏静，我今天找你出来是找你借路费的。”
　　“路费?你要去哪里？”
　　“回一趟老家，找我姑姑借钱。”雨荨已经想好了，先跟姑姑打好招呼，然后回来就找工作，无论如何，大学是一定要读的。
　　如果不上大学，那她今后还能干什么。
　　敏静说：“不用找你姑姑了，不就是学费，雨荨，我跟我爸妈说，让他们借给你。”
　　说着敏静拿起手机就要打电话，被雨荨拉住，她说：“不合适，敏静，我们两家非亲非故。”
　　“有什么不合适。”敏静说，“我们不是好朋友吗？而且我爸妈都喜欢你，再说几万块钱的学费，对于我们家来说，又不是好大一笔钱。”
　　“那也不合适。”雨荨说，她坚持，敏静只好说：“那好吧。”
　　因为雨荨没有智能手机，所以敏静只能借现金给她。
　　两个人找了一个小卖部，买了点东西，然后跟店老板换了现金，敏静把手机里的零钱都给了雨荨，一共两千块。
　　拿着钱，敏静说：“我们还是先买一台手机吧，你出门没有手机坐车都不方便，高铁买票好像也得手机付吧。”
　　雨荨说：“我坐大巴车回去，没这么严。”
　　她也舍不得花钱去买一台手机，一台手机最便宜也得好几百。
　　敏静哦了一声，又为雨荨愤愤不平，她的爸妈太偏心了。
　　全班同学也就她没有一台智能手机，所以她连微信号都没有，一旦放假，基本是处于失联的状态。
　　有一次敏静把雨荨约出来玩，那一次他们几个同学在万达，突然雨荨手里的老人机就响了起来，于是，整个大厅就听见从她的手机里传来的洪亮的“洪湖水啊浪打浪....”
　　那一天，一起的同学全都笑喷了，自那以后，雨荨出门也不带手机，她也很少出来。
　　而叶楚楚呢，她有一台苹果手机，还有一个平板。
　　而雨荨他们家原来很穷吗，并不。
　　就叶楚楚能进他们高中又被塞进非富即贵班，想想就知道花了不少钱。
　　又不缺钱，连给大女儿手机都不买一部，偏心怎么能偏成这样。
　　敏静在心里愤愤不平的想，如果这爹妈是自己的，她这一辈子都不要认他们了。
　　手机没有买，但眼镜得换新，两个人去了眼镜店，把坏掉的镜片配好了，雨荨将眼镜戴回去，敏静看着她的样子很可惜，说道：
　　“你不戴眼镜好看多了，以后有钱了做手术摘掉眼镜吧。
　　你这么美的样貌就不应该被眼镜挡着，那些说叶楚楚是系花的，让他们来看看你的真模样。”
　　雨荨笑笑，外貌什么的，她也没这么在意，眼镜也戴习惯了。
　　现在她得回家一趟，因为回老家还是得带上身份证。
　　敏静不放心她，跟她一起回去。
　　这一次，雨荨站在门口敲门，门倒是很快来开了，刘娅站在门口，冷着一张脸看雨荨：“还知道回来！”
　　说着，就朝门里喊：“叶不凡，你宝贝大女儿回来了。”
　　然后，手一甩就进屋去了，连跟在后面的敏静也没有打声招呼。
　　叶不凡很快就从房间里跑了出来，跟着跑出来的还有叶楚楚，叶楚楚看到雨荨就哟了一声，冷嘲热讽道：
　　“舍得回来了？既然跑了还回来干嘛？”

第15章 是不是怪爸爸
　　敏静听了叶楚楚的话顿时握住拳头朝叶楚楚用力瞪眼。
　　叶楚楚这时候也看到了敏静，立即不甘示弱的瞪回去，两个人在空中视线交锋，而叶不凡则是一脸怒气的看着雨荨：
　　“你昨晚跑到哪里去了，啊？你知不知道我跟你妈一整晚没有睡？”
　　我怎么这么不信呢。
　　雨荨心想，看着叶不凡一脸平静的说：“我去敏静家了。”
　　敏静立即点头，对叶不凡笑了一下说：“叔叔好。”
　　叶不凡面对敏静态度就放缓了，笑着对敏静点头，然后让两人进屋了，叶楚楚则抱臂看着她俩，翻了个大白眼。
　　雨荨没有理她，带着敏静回到房间，到了房间她拿出书包收拾衣物，装了两套换洗的衣服装进书包，又拿了身份证，然后，她在书包的夹层看到了里面的几百块钱。
　　不用想，这肯定是奶奶给她的，她做手工挣来的钱。
　　雨荨瞬间眼眶又红了，做手工钱很少，要做很多才有几百块。
　　奶奶又是个农村老人，没有退休金。
　　敏静也很感动，小声对雨荨说：“还是你奶奶疼你，比你妈好多了，你看你刚刚回来你妈什么态度？这要是我跑了一晚上，我妈虽然也可能会骂我，但肯定会抱着我大哭，对了雨荨，你昨天晚上到底去哪儿了？”
　　“啊？”雨荨被问的慌了神，不敢看敏静的眼睛说：“我就，找了个旅馆住了一晚。”
　　敏静说：“那你怎么不给我打电话，我去接你去我家。”
　　雨荨说：“太晚了，怕吵到你爸妈。”
　　敏静说：“你看，又多想了是不是？”
　　两个人收好了衣物，雨荨提了包就走。
　　客厅，叶不凡坐在沙发上抽烟，看到雨荨拧着书包出来，便问她去哪里，雨荨说：“我回乡下，去看奶奶。”
　　叶不凡愣了一秒，然后起身走过来，叶楚楚在房间里听到了也立即跑出来看热闹，看到雨荨拿着包，脸上表现出现的是十分高兴，恨不得雨荨快点走。
　　房间里刘娅也出来了，看了看雨荨拿着的书包，问道：“你要回去看奶奶？”
　　雨荨点了一下头，并不多说，拉着敏静就走了，到了单元楼下，叶不凡追了出来，叫住了雨荨，待雨荨停下后，叶不凡叹了一口气，然后说道：“荨荨，你心里是不是怪爸爸？”
　　雨荨没有说话，敏静想要开口也被雨荨拉住了。
　　叶不凡又叹了一口气，然后说道：“你不要怪你妈，要怪就只怪爸爸没有本事，荨荨，你再等一等，爸爸决定过两天就出去找工作，如果顺利，你大学照样可以上，实在不行，你再多等一年，明年我保证让你上。”
　　雨荨没接话，对于这个爸爸，她并不抱希望了。
　　这两年爸爸一直窝在家里打游戏，已经完全没有了斗志，曾经做了老板的人，如今去打工，他根本拉不下这个脸，而且，他在家里根本做不了主，全听妈妈的。
　　曾经意气风发的男人，有了啤酒肚，脸也胖了很多，还有了白发，和曾经的一表人才判若两人。
　　雨荨没接话，只说：“我走了。”
　　叶不凡连忙塞给雨荨几百块钱，雨荨说不要，叶不凡说这是妈妈给的，雨荨就更加不会要了，她说：“我有钱。”
　　见她执意不要，叶不凡又说送她去车站，也被雨荨拒绝了，敏静在旁边说：“叔叔，我送雨荨去车站，我俩正好还有话说。”
　　解救了雨荨，两个人一起朝小区门口走，到了外面，敏静问雨荨：“雨荨，你爸爸真的两年没有工作了？”
　　雨荨点头。
　　敏静叹口气，说：“也是，这两年行情太不好了，好多工厂倒闭，好多人失业。”
　　她安慰了两句雨荨，然后突然伸出手指到雨荨眼前：“你看这是什么。”

第16章 姑姑
　　雨荨看到一根头发。
　　敏静说：“这是我刚刚从你爸背上捡来的，是他掉的，雨荨，你赶快把你的头发扯一根给我，我拿去找人做鉴定，这样就能弄清楚你到底是不是这个家的女儿了。”
　　雨荨站住了没动，敏静看着她，然后说道：“要么就别去鉴定了吧，我看你应该是他们的孩子。”
　　敏静其实也怕如果鉴定了雨荨真的不是他们的孩子，那雨荨会不会更难过。
　　而雨荨这一刻也在想，如果鉴定了自己不是他们的女儿，自己能面对吗？是失落多一些还是从此放过自己？
　　但她还是选择鉴定，不管怎么样，她要知道真相。
　　她把自己的头发扯了下来递给了敏静，敏静将头发郑重收好，小心翼翼装进了她的包里，然后对雨荨说：“有了结果我就打电话给你。”
　　雨荨点头，敏静一直把雨荨送到了车站。
　　老家和A市并不在同一个省，雨荨这一趟是去内地一个小县城。
　　姑姑和姑父一直做水产生意，今年年初，他们的生意从镇上做到了县城，并且在县城买了房子，安了家。
　　雨荨坐的是大巴车，第二天上午才到达这座小城市。
　　这是一坐山城，城市不大，不到一百万的人口，但是城市的空气很清新，街道也很干净。
　　去年，这坐小县城还被评为了全国文明城市。
　　这里的人都说当地方言，雨荨也会讲，因为小时候跟着奶奶就生活在这个县城的乡下。
　　家乡的城市看起来很亲t切，虽然说雨荨只在这座山城呆了六年，也只有逢年过节的时候才来县城，但人总是对自己小时候生活过的地方格外有感情，如果这一趟只是单纯来玩，雨荨一定很高兴。
　　想到这一趟是来借钱，她不免心情有些沉重。
　　不知道姑姑姑父在县城生意怎么样，听奶奶说他们的房子是上个月才装修好，应该手里的积蓄都花光了。
　　第一次来姑姑的新家，雨荨不知道路，只好打了个的士，好在小县城的的士车便宜，六块钱的起步价，到姑姑家小区一共八块钱。
　　她在小区门口买了一些水果，然后一路找到姑姑家门口，门一敲，就有人来开门了。
　　奶奶，姑姑，表妹，还有被抱在手里的不到一岁的小表弟，都出来迎接她了。
　　雨荨喊了人，姑姑一见她就拉住了她的手，笑着说：“你可算到了，你奶奶都望你一个上午了。”
　　表妹看到她也很高兴，满脸笑容喊她荨荨姐。
　　而奶奶一叠连声：“到了就好，快进屋。”
　　进屋后姑姑和奶奶就去忙午饭了，雨荨要去帮忙被她们拦着了，姑姑让她快休息，坐了一夜的车多累啊，又吩咐表妹给她拿毛巾，拖鞋等洗漱用品，让她去洗澡，洗了澡吃饭。
　　表妹拿来东西，笑吟吟告诉雨荨，”都是买的新的，我妈听说荨荨姐你要来，立即就买了这些东西回来。”
　　雨荨道谢接了过来，毛巾，牙刷，牙刷杯，拖鞋，崭新的，让雨荨感觉温暖。
　　姑姑和姑父一直对她很好，这些年。
　　午饭的时候姑父没有回来，他得守摊。
　　姑姑不停给雨荨夹菜，对她说：“你姑父让我跟你说声抱歉，摊位上走不开，晚上他亲自下厨，给你接风洗尘。”
　　说着，又给雨荨夹了很多菜，一顿饭雨荨吃的很饱。
　　饭后姑姑问雨荨：“荨荨，你这次突然回来，是不是有什么事情？”
　　奶奶，表妹，也都看着雨荨，小表弟在摇篮里睡着了。
　　雨荨本就是来借钱的，她没有隐瞒，把事情说了，但并没有告诉姑姑和奶奶父母不给她读书，而是说家里情况不好，学费不够。
　　姑姑一听也惊了，说道：“你爸妈的状况这么不好？”
　　奶奶则是满脸愁容,说道：“你哥嫂情况确实不好，主要是你哥，两年没有工作了，小蓉，你就帮帮荨荨，把学费借给她，荨荨这么小，不去上大学怎么行？”
　　奶奶说着就又急又焦心，只恨自己没有积蓄，是个没用的老人。
　　表妹说道：“是啊，妈，帮帮荨荨姐吧，荨荨姐考的这么好，那可是985啊，不去读书太可惜了。”

第17章 她有什么不容易
　　女儿和母亲都殷切的看着自己，姑姑叶蓉又看看雨荨，然后说道：“行，这钱我借。”
　　然后姑姑就去筹钱了，其实她手里也并没有很多钱，摊位上的流动资金并不多，大头在超市，但超市的货款是一个季度结一次。
　　她承诺了雨荨之后就出了门，去超市找老板，跟老板说尽好话，把货款提前给结了，下午就带着雨荨去银行办卡。
　　雨荨问姑姑是不是要跟姑父商量一下。
　　姑姑说：“你姑父那个人最好说话，不用问，他百分之百借。”
　　怕雨荨不放心，姑姑当她面还是给丈夫打了个电话，挂了电话笑着对雨荨说：“我就说了吧，你姑父一听，二话不说就让我想办法，说这钱必须借给孩子。”
　　随后，姑姑给她转了三万块钱。
　　雨荨说两万就够了，姑姑说：“没事儿，你先拿着，钱不能算着用，万一有意外呢，先拿着吧，日后等你爸爸工作顺利了，再把钱还我。”
　　雨荨只得收了，心里十分感激姑姑。
　　下午全部人去了姑姑姑父工作的地方，这是在县城的菜市场，是这里最大的一个市场。
　　姑姑姑父有一个摊位，主要是卖鱼，也卖虾，现在已经是吃小龙虾的季节了，所以有一个很大的框子里都是小龙虾。
　　姑姑姑父很忙，菜市场人来人往，奶奶和堂妹一到就帮忙干活，给客人称重，回答客人的问题等，小堂弟被雨荨抱在手里。
　　下午六点多收摊，东西卖完了，姑父因为杀鱼，一身的脏污，他把身上系着的专用围裙解下来，然后从桌子下面拿出一个麻袋，满脸笑容对雨荨说：“今晚姑父做小龙虾给你吃。”
　　小龙虾好卖，这一大麻袋是姑父专门留给雨荨的。
　　表妹说：“我爸的拿手绝活就是小龙虾。”
　　一大家人有说有笑的回去，到家后姑父就忙活起来了。
　　晚餐很丰盛，一大盘的小龙虾，还有鱼和鸡。
　　这一餐雨荨依旧吃的很饱，姑父一直叫雨荨多吃点。
　　晚上雨荨和奶奶一个房间，大家都洗漱完后，姑姑到房间里找雨荨，问雨荨：
　　“那你妹妹叶楚楚是不是也不读书了？”
　　今天雨荨来借钱，她并没有跟哥嫂打电话，自打那年和嫂子大吵了一架，他们就鲜少来往，跟刘娅通电话，那是根本不可能的。
　　雨荨垂了一下眼帘，然后说道：“楚楚去读大专。”
　　姑姑说：“没说让她辍学？”
　　见到雨荨的沉默，姑姑瞬间懂了，顿时说道：“你这妈也太过分了，就因为你被奶奶带了几年，所以十几年针对你！？”
　　姑姑说着已经很生气了，奶奶立即说道：“你嫂子不容易！”
　　姑姑炸了，“她有什么不容易，这些年哥挣的钱不都是她把控着，就算哥之前做生意亏了，我就不信凭嫂子的性格，她手里没留钱？”
　　奶奶要开口被姑姑打断，“妈您别帮她说话，荨荨小时候是她自己放在乡下的，您给带了六年她不但心里不感激，还处处为难荨荨！
　　荨荨做错什么啦，三个月就被放乡下，离开父母，过年别的孩子都有爸妈，他们两三年回来一次，荨荨不可怜？您又做错什么了，你把荨荨带这么好，还不对了？”

第18章 空气中都能闻到她的味道
　　姑姑说的满脸气愤。
　　这些年嫂子对荨荨的态度她是看到了的，那一年她去A市，看不到那个女人对荨荨有一点做母亲的亲情，什么家务活都是让荨荨做，还总对荨荨冷言冷语，所以她看不惯说她偏心。
　　然后那个女人就跟她大吵一架，再之后，她就再也没有进过门。
　　奶奶见女儿炸了只得又哄，她是老人，别的不盼，就盼家庭和睦。
　　她说了很多这几年儿媳妇不容易，他们是没用的老人，儿子儿媳妇结婚，他们没有帮衬一点，没有给钱，现在儿子又没有上班。
　　她摁住了女儿要给儿子打电话去质问的手，不许她去问。
　　姑姑看在奶奶的份上把气生生咽了回去，然后对雨荨说：
　　“荨荨，这个暑假你就别回去了，反正那个家也不待见你，正好你就在这里陪陪奶奶，帮我带带小孩。”
　　雨荨被留了下来，她帮忙带小堂弟，做饭，然后也去市场帮忙。
　　暑假菜市场生意更好一些，姑姑姑父更忙，也确实需要人，现在雨荨来了，奶奶就去市场帮忙。
　　很快三天过去，雨荨接到了敏静的电话。
　　电话里敏静告诉雨荨，鉴定结果出来了。
　　“是什么？”雨荨握着电话的手不由自主的紧张。
　　“你是你爸的亲生女儿。”
　　雨荨拿着电话静默了一秒，然后问道：“没有弄错吗？”
　　敏静说：“没有弄错，我是找我哥的熟人给做的，错不了。”
　　挂掉电话雨荨不知道心里是失落还是松了一口气，原来她不是捡来的孩子，原来她是亲生女儿。
　　晚上她问奶奶，爸爸妈妈当初是自由恋爱吗，当初感情好不好。
　　奶奶说：“他们是自由恋爱的，你妈是真心爱你爸爸的，不然当年你爸带着你妈回家，我们家那么穷，她还能选择嫁。
　　所以荨荨，你妈当年嫁给你爸，是真的受了很多委屈，是我们家对不起她。”
　　老人一直自责，所以对儿媳妇一直无限包容。
　　而她的话让雨荨打消了再和妈妈做亲子鉴定的打算，爸爸妈妈从恋爱到结婚没有分开，不存在出轨背叛。
　　她把爸爸妈妈不喜欢自己归结于六年的分离，分别的时间长了，双方都没有感情。
　　接下来雨荨不想了，她认真的帮姑姑干活，带小孩，打理家务，空闲了就去市场帮忙。
　　澳洲。
　　季明浩和王川刚刚冲浪回来，两个人回到酒店洗澡，季明浩站在花洒下，又想到了雨荨。
　　自打那天晚上之后，他很奇怪的是时常想到她。
　　洗澡的时候，睡觉的时候，有时候眼睛一闭，那天晚上的场景就会出现他的眼前，甚至于有时候空气中，都能闻到雨荨的味道。
　　他洗完澡出来，对同样已经洗好了澡，只腰上围着浴巾的王川说：
　　“帮我打听一个人。”
　　“谁？”王川拿着手机正和姑娘聊骚，听见了季明浩的话就从手机上抬起头来。
　　“叶雨荨。”
　　“这谁啊？”t王川眼睛眯了起来，下一秒想起来了，“叶楚楚的姐姐？你找她干什么？”
　　王川是一个花花公子，超级颜控，能够记住叶雨荨，全因为她嘴唇上那一颗痣。
　　因为这颗痣很特别，乍一眼看上去就像是被人咬破了嘴唇，所以叶雨荨第一次到教室来找叶楚楚，他倒是难得的多看了一眼。
　　但仅此一眼他就再也没有兴趣了。
　　他也并不相信季明浩会有兴趣。
　　如果是找叶楚楚，他还稍微能够理解了。
　　毕竟叶楚楚是学校有名的级花，但是她的姐姐叶雨荨？嗯，好像成绩是还不错。
　　但这也不至于让他眼高于顶的兄弟季明浩对她产生兴趣吧。
　　“废话少说，快点帮我找。”季明浩踢了王川一脚。
　　王川说：“行行行，现在就帮你问。”
　　找什么人问王川就对了，他的交际最广，手下狗腿子也是一群，而他花花公子，只要能够入他的眼的，不管是什么家庭，他都可以跟对方来一场浪漫的邂逅。
　　反正就是玩玩嘛。
　　季明浩就跟他完全不同了，这些年洁身自好的，这还是他第一次主动问起一个女孩子呢。
　　王川打了几个电话回去，但并没有找到雨荨的联系方式。
　　“奇了怪了，问了她们班好几个学生，都说这个叶雨荨是个怪胎，不社交，没有微信没有QQ，平时也不用电话，不过叶楚楚的联系方式我倒是有，你要不要？”

第19章 找她
　　王川跟叶楚楚和季明浩不是一个班。
　　但因为叶楚楚是级花，所以王川也曾聊过叶楚楚的骚，但是很快他就没兴趣了，叶楚楚在他面前装模作样的，明明一副很想巴结他们这种人的样子，却又表现的故意矜持。
　　但是叶楚楚的电话号码倒是还在他手机里没删，纯粹是忘记了。
　　叶楚楚接到了季明浩的电话。
　　一开始听到电话里的人说他是季明浩，她还以为自己听错了。
　　季明浩虽然跟他一个班，平时在同学们面前也并没有表现的高高在上，但是他们这种圈子的人，有自己的单独的圈子，这个圈子不是随便什么人能进的，而且季明浩虽然在他们班级群里面，但是从未讲过话，也几乎没人知道他的私人电话号码。
　　现在电话里的人说是季明浩，叶楚楚忍不住把电话拿下来还看了看，反应过来立即开口：“你好，季明浩，我是叶楚楚。”
　　但是下一秒叶楚楚的脸色就变了，因为季明浩的下一句是：“我找你姐姐叶雨荨，她在吗？”
　　季明浩找叶雨荨干什么，难道他看到了叶雨荨的真面目？
　　叶楚楚顿时如临大敌，深吸一口气让自己冷静下来，然后说道：“她不在，她回老家了。”
　　“那她有联系方式吗？”
　　“没有。”叶楚楚果断的说，“她是跟我爸妈闹了矛盾，然后回老家了，不给我们打电话，我们给她打电话也不接，而且我姐高中三年只顾着学习，她就是个书呆子，拒绝一切社交。没有微信，不用QQ,所以，除非她主动找我们，不然我们也找不到她。”
　　叶楚楚说的信誓旦旦，末了对季明浩说：“这样吧，等到她下次联系我们，我让她打电话给你。”
　　挂掉电话后季明浩想着这也许是天意，老天爷在阻止他和雨荨见面。
　　也是，联系上了又如何，跟她谈恋爱，谈了又怎么办，最终还是抛弃她，算了，还是不祸害人家女孩子了。
　　这么想着，季明浩就打消了再继续找雨荨的念头。
　　而叶楚楚接了季明浩的电话后嫉妒的要命，立即就打电话给雨荨，她自然不会告诉雨荨季明浩在找她，而是在电话里跟雨荨说：
　　“叶雨荨，我告诉你，爸妈就是不喜欢你，你以为他们真的没有钱了吗？银行存的还有几十万呢，妈妈说这是留给我读书的，哼，他们就是不喜欢你！不喜欢你！你不要回来了，我们家不欢迎你！”
　　表妹听到了这通电话，立即接过手机就对电话里的叶楚楚说：
　　“有什么了不起啊，告诉你爸妈，我荨荨姐不用你们供了，我爸妈供她读书，以后荨荨姐跟你们家没有关系。”
　　表妹说完就把电话愤愤的挂了，而很快，雨荨接到了妈妈打来的，她离开家这么久的第一通电话。
　　“叶雨荨，你跑回去跟你姑姑姑父哭诉去了？是不是又跟他们说我对你不好？你还跑回去找他们借钱，你找他们借的钱，到最后还不是我们来还。”
　　“我自己还。”雨荨在电话里说。
　　“你以为这样你就很了不起吗？”妈妈的声音加大了，“哼，还钱？你从小到大，吃的喝的用的，学费，你花了家里多少钱。”
　　“一百万够不够？”雨荨打断了对方，“养我的钱，一百万够吗？这些钱，我都会还给你们的。”
　　雨荨挂掉电话，姑姑说：“荨荨，你在我们这里帮忙，我们给你开工资，一个月两千五。”
　　“我…”
　　被姑姑打断：“你不来我们也要找一个暑假工，也是要开工资，你姑父跟我说几次了，不能让你白干活。
　　荨荨，你来了可是帮了我们大忙，家里你打理的井井有条，把弟弟带的也好，又去市场帮忙，姑姑还觉得给你开的工资少了，你要不嫌弃，就在这里帮忙到你大学开学。”
　　姑姑一家人把雨荨留下了。
　　一个月过后姑姑给真的雨荨开了工资，雨荨不要，全家人都劝她收，包括奶奶。
　　姑父说：“我请别人也要开工资，做的还没有你放心。”
　　表妹说：“是啊，荨荨姐来了家里更干净了，而且荨荨姐做饭好好吃，荨荨姐你不能走，一定要帮忙到开学。”
　　雨荨只得收下了钱，她把钱汇给了刘娅。
　　转眼又是三天过去，这一天早上雨荨起床洗漱，刷牙的时候突然感到非常恶心，她跑到洗手间去却什么也没有吐出来。
　　而中午做饭的时候，一闻到油烟味就忍不住犯恶心，那种恶心的感觉十分重，她猛然想到什么，连忙跑去看日历，这一看，她的脸色白了。
　　从来都很准时的大姨妈，已经推辞了一个星期没有来了。
　　难道是？
　　雨荨不敢想，她背着小堂弟跑到药店去买了一根验孕棒，回来就到洗手间，一测，然后她傻眼了。
　　两道红杠。
　　她怀孕了？！

第20章 怀孕
　　验孕棒掉在地上，雨荨惊恐的后退一步，撞倒洗手台上的刷牙杯，杯子掉进洗脸盆，动静惊动表妹，打开门走进来。
　　“怎么了，荨荨姐，这是什么？”表妹伸手捡起地上的验孕棒，雨荨想要去阻止已经慢了一步。
　　表妹拿起验孕棒，看了两秒，然后问道：“这是谁的？”
　　下一秒睁大了眼睛：“不会吧，荨荨姐，是你的？你怀孕了？”
　　“谁怀孕了？”
　　另一道声音闯进来。
　　一切发生的这么猝不及防，所有的阻止都晚了。
　　进来的是奶奶，几分钟后，屋子里乱套了。
　　“你怎么这么糊涂啊，你怎么能怀孕？你才十八岁，你怎么能怀孕，你怀孕了要怎么办，你大学还读不读，啊，你这么小就怀孕，你让我怎么跟你爸妈交代？你这么小你就要当妈妈了，你以后怎么办？”
　　奶奶哭着，捶打着雨荨的后背，最疼爱的孙女，这么多年来，老人第一次对孙女动手。
　　雨荨哭着，不停说对不起！
　　姑姑和姑父赶忙上前来拉住了奶奶，姑姑说：“妈，妈，您冷静！”
　　不到一岁的小表弟被吓着了，哇哇大哭。
　　一时，屋子里更加的乱成一团。
　　十分钟后，奶奶终于抹了眼泪，小表弟也被哄好了，然后，奶奶就逼问雨荨。
　　“孩子是谁的？”
　　雨荨说不话来。
　　姑姑，表妹在旁边都焦急的看着她，姑姑说：“荨荨，你快说吧，孩子爸爸到底是谁？是不是你同学？”
　　表妹也说：“荨荨姐，你快说吧。”
　　雨荨抽泣着，嗫嚅着：“是……是我同学。”
　　“那你们怎么，是什么时候发生的事情？你俩是男女朋友？他家里是做什么的？他考上大学没？都没听说你谈了男朋友。”
　　姑姑一叠连声。
　　屋子里其余人也都看着她。
　　没有人敢相信，从小到大在他们眼中乖巧的雨荨，循规蹈矩的雨荨，听话懂事的雨荨，会突然之间做出这么叛逆的事情来，未婚先孕！
　　雨荨害怕的两只手抱在一起，颤抖着声音说：“那天晚上，爸爸妈妈不让我读书了，我很伤心，跑出去了，然后遇到了他，在…在酒店……”
　　“什么，这么说，他不是你男朋友，你们只是偶尔遇到，荨荨啊，你怎么这么糊涂，你这是跟人发生一夜情啊，现在还怀了孩子？”姑姑睁大眼睛说。
　　奶奶只差要晕过去，被姑父连忙扶住了，奶奶追问：“他到底是什么人，是不是你们学校的学生，这个孩子怎么样？是不是不三不四的二流子？”
　　这么问着，奶奶的身体都在颤抖t了，她害怕，害怕从孙女嘴里说出什么让她承受不起的话来。
　　“不是的，奶奶。”雨荨哭着摇头，“他是好学生，学习成绩很优秀，长得，长得也很帅，家境也很好。”
　　奶奶和姑姑同时松一口气。
　　姑姑说：“都是大哥大嫂造的孽，要不是他们偏心，那么对待雨荨，她也不会跑出去！”
　　表妹也义愤填膺的点头。
　　奶奶沉痛的闭了一下眼睛，然后说：“这件事情得让对方负责，荨荨，你让这小子过来找我们。”

第21章 对不起，这太突然了
　　“奶奶……”
　　“妈，我们现在在老家县城。”
　　表妹和姑姑都提醒奶奶。
　　奶奶顿时说道：“那我们就去找他。”
　　说着，老人就站起身，拉住雨荨就要走，被姑父拉住。
　　姑父说道：“妈，这事儿我们先不急，我们得先想好，这件事情要怎么处理，这孩子，是去还是留。”
　　姑姑点头，说道：“是啊，妈，我们得自己想好对策，不然就这么上门找人，到时候自己乱了阵脚，依我看，这孩子肯定是不能留，雨荨才刚满十八岁，难道这么小就做妈妈？”
　　表妹也说：“荨荨姐还要上大学呢。”
　　姑父看雨荨，说：“荨荨，你自己是怎么想的？”
　　所有人都朝雨荨看过来，雨荨哭着说：“我，我能先打一个电话吗？”
　　“对对对，打电话。”姑姑说，“打给你这个男生，这件事情你们两个先商量一下。”
　　表妹把雨荨的手机拿出来给她，雨荨拿着电话走到阳台上去。
　　她根本没有季明浩的联系方式，只得打给敏静。
　　“喂，雨荨。”
　　敏静的声音从电话里一传出来，雨荨的眼泪顿时就又掉了下来，敏静立即就察觉到了，连忙问道：
　　“雨荨，你怎么了？发生什么事情了？”
　　“敏静。”雨荨哽咽着说，“你能帮我找一下季明浩的联系方式吗？”
　　“季明浩？你找他干什么啊？”敏静实在太惊讶。
　　雨荨说不出话来，眼泪汹涌而下，敏静听到她的啜泣声，连忙说：“好好好，你别哭，我现在马上帮你找。”
　　屋子里的人都隔着阳台门看雨荨。
　　大概二十分钟，敏静的电话打来了，“雨荨，季明浩的手机号弄到了，他的私人号码很少有人知道，所以费了点劲，你快记下来。”
　　雨荨记了电话，然后打给了季明浩。
　　电话接通的瞬间，她的手把电话握紧了。
　　“你好，哪位？”电话那端传来季明浩清冷的声音。
　　“我……”雨荨把掉下来的眼泪用力咽回去，“我，我是叶雨荨。”
　　“叶雨荨？”
　　电话那端的季明浩惊住了。
　　他是没想到还会接到雨荨的电话，毕竟距离那晚已经那么好几天了，而且他那一次打给叶楚楚，想必叶楚楚已经告诉她，他找过她了，但是这么久一直没有打来，他便慢慢的放下了。
　　虽然时不时，他还是会想到雨荨。
　　现在，他心里还是有点惊喜的，“雨荨，是你，你找我有什么事吗？”
　　“我，我怀孕了。”
　　电话那端瞬间就沉默了。
　　不知道这种沉默有多久，似乎并不长，但似乎又很长，长的雨荨握着电话的手越来越颤抖。
　　而屋子里的人也都伸长脖子看雨荨打电话，表妹等不及，甚至已经走到了阳台门口，被奶奶拉住，让她不要打扰。
　　表妹退回来，两个人原地站着，都看着雨荨的背影。
　　而电话那端，终于传来了季明浩的声音。
　　“这太突然了，对不起，雨荨，我没有想过我这么年轻，就要做爸爸。”

第22章 意见相左
　　嘟嘟嘟。
　　电话挂了，雨荨拿着电话，她再次用力将眼泪咽回去，然后缓缓转身。
　　堂妹已经打开阳台门进来了，奶奶，姑姑也都走到阳台。
　　抱着小堂弟的姑父站在门口。
　　大家都把雨荨望着。
　　“怎么样？”奶奶问，“他怎么说？”
　　“他，他……”雨荨未语泪先流。
　　“他是不打算负责？”奶奶的脸色立即就变了，大有一副立即去找人的架势。
　　姑姑拦住老人：“等一下，荨荨，你实话告诉我，你是不是被强迫的？”
　　这句话一问，屋子里的人瞬间又安静了。
　　下一秒，奶奶说：“荨荨，你别怕，如果你真的是被强迫，我不要这条命，我也替你讨回公道！”
　　堂妹说：“荨荨姐，现在是法制社会，我们不怕！”
　　大家几乎已经认定了这个事实，每个人的脸上都义愤填膺，雨荨低下了头，她说：“我没有，被强迫。”
　　说完，她又不停的哭着对奶奶说对不起!
　　而又一个十分钟后。
　　“妈，您真的打算让荨荨把这孩子生下来？妈，您到底是怎么想的啊，荨荨才刚满十八岁啊，她刚考上大学，您让她把孩子生下来，这以后她可怎么办？”
　　“是啊，奶奶，难道荨荨姐的大学不读了吗？”
　　“既然有了孩子，那就生下来，这可是一条生命！”
　　姑姑，堂妹，和奶奶因为孩子的去留问题发生了争执。
　　谁也没有想到，奶奶会做出这么惊人的决定，她要让雨荨把孩子生下来。
　　姑姑和堂妹都不同意，堂妹虽然还小，才刚满十六岁，但是她也知道，荨荨姐才十八，这么年轻就生孩子，而且还要放弃学业，这不是一个明智的决定。
　　而姑父虽然没有明确表态，但显然是站在老婆女儿这一边。
　　而雨荨站在一旁，失魂落魄。
　　她的天已经塌了。
　　她刚满十八岁，现在肚子里有了一个孩子，她完全不知道该拿这个孩子怎么办。
　　姑姑继续劝奶奶：“妈，荨荨和那个男孩不是男女朋友，这就是个意外，这么意外来的孩子，男方难道会同意生下来吗？如果他们不同意，那荨荨以后岂不是单亲妈妈？”
　　“是啊，奶奶，这样会害了荨荨姐的。”堂妹说。
　　可是奶奶意见完全不同。
　　“在我们那个年代，一个男人碰了女人的身子，那他就得负责，有了孩子，那就得生，两个人就得结婚。”
　　奶奶掷地有声的说，她站着，站的直直的，似乎谁也不能动摇她的决定。
　　“妈，现在不是您那个年代。”姑姑苦口婆心。
　　“我不管什么年代，总之，拿掉孩子，我不允许，上天有眼，这是在作孽啊！”
　　老人说，固执的听不进任何人的话，她走过来拉住了雨荨的手：“荨荨，这件事情奶奶替你做主，你现在就跟奶奶回A市，我们去找他。”
　　说着，奶奶就要拉着雨荨到房间里去收拾衣物，姑姑连忙说：“妈，就算去也不急这一时，还得买票。”

第23章 奶奶做主
　　“那你赶紧买票。”
　　奶奶催促姑姑，姑姑只得让丈夫去买票。
　　这一天，整个家里都气氛沉重，连小堂弟都似乎感受到什么，除了那时候哇哇大哭了一场，其余时间也都尽量不哭。
　　姑父买到了明天最早一班的车票。
　　姑姑还想劝奶奶：“妈，这么大的事儿，您真的就这么决定了吗？您现在带荨荨回去，还让她把孩子生下来，这样这件事情就瞒不了哥和嫂子了啊。
　　妈，本来嫂子就常说荨荨给您没带好，要是不声不响的把孩子拿掉了，这件事情也就只有我们知道，可是您现在要她结婚生孩子，这到时候不是送给嫂子说吗？”
　　姑父也说：“妈，我觉得这件事情挺大的，您还是听听哥和嫂子的意见，毕竟荨荨是他们的女儿。”
　　“是啊，奶奶。”堂妹说，“这件事情我觉得还是应该先跟大伯大婶通一声气。”
　　奶奶说：“等我先去跟男方谈好，我肯定会跟他们说的。”
　　“不是，妈，您应该先跟哥嫂通气，然后再去找对方，到时候就算是去找，也是哥嫂和您一起，带着荨荨，这样也比较有底气啊！”
　　“不用了，这件事情我就够了！”奶奶说，她还不了解儿子儿媳妇吗？这件事情先告诉他们，他们只怕就要拖着荨荨去医院，而且儿媳妇一贯不喜欢荨荨，恐怕到时候又要狠狠骂荨荨。
　　荨荨已经发生这样的事情了，再被她妈说，她妈说话又难听，到时候这孩子想不开怎么办。
　　“你们都别管，这件事情我心里有数。”奶奶说，自顾自的去收拾衣物。
　　姑姑和堂妹只得帮忙装，堂妹小声问：“妈，难道真的要荨荨姐把孩子生下来吗？”
　　姑姑叹口气，说道：“事到如今，让你荨荨姐和奶奶回去一趟也好，不管这孩子是去还是留，男方都得要知道，他们也要负起一定的责任。”
　　堂妹点头，表示懂了。
　　而姑姑趁着奶奶走开的空档，连忙对雨荨说：“荨荨，你听姑姑的，这孩子千万不能要，你还小，拖着个孩子，以后日子可就难了。
　　你好不容易考上那么好的大学，总不能因为这个孩子就不去读书了，你等奶奶冷静些了，就好好和她说说，她最疼你，你说的话她会听的。
　　荨荨，你这一次t就当犯了个错，孩子拿掉就行了，往后你照样可以有很美好的人生。”
　　姑姑快速说完，然后又对雨荨说：“荨荨，事情已经发生了，这一次你也别害怕，还有我们，我们都在，有什么事情你就找我和你姑父。”
　　然后姑姑又给雨荨塞了三千块钱，让她路上拿着用。
　　雨荨红着眼眶把钱接了，说以后还给姑姑。
　　姑姑说：“不用着急。”说着，喟叹一声，将雨荨掉落耳旁的头发别至耳后，无限怜惜的说：“你这孩子，也不容易，遇到这么多事儿。”
　　就这样，第二天一早，奶奶便带着雨荨，踏上了A市的路程。

第24章 季氏
　　澳洲，季明浩和王川踏上了通往国内的飞机。
　　接到雨荨的电话时，季明浩和王川还在澳洲，而接到雨荨的电话后，季明浩十足发了半个小时候的呆，然后就决定从澳洲回国。
　　王川和他一起回国，飞机上一直追问发生了什么事，为什么这么急匆匆要回国，但是季明浩没告诉他原因。
　　王川没法，只得暂时压下好奇心，他是无论如何也不会想到平时眼高于顶，有洁癖的兄弟，跟人发生了一夜情，并且还当上了孩子爸爸。
　　两个人回到A市后就各自回家了。
　　到达季氏庄园已经是深夜，而这一晚，季明浩整夜没有合眼，他回到了A市，但回来这里心情依然无法安静。
　　怎么就怀孕了呢，他才十九岁，就要当爸爸？
　　他承认那时候被吓到了，挂了雨荨的电话，之后也不敢打回去，在澳洲心神不宁，马不停蹄地赶回来，同样心里也不得安心，想了一个晚上，也没想到如何应对这件事情。
　　一夜没睡的结果就是当他坐在餐桌上，桌上的人都朝他看。
　　季爸季正霆，季妈陈淑仪，季明泽（大哥），季明理（弟弟）。
　　季家人吃饭讲究食不言寝不语，但是现在女主人陈淑仪看着二儿子，忍不住问道：“你这是怎么了？昨夜没睡好？”
　　而她的二儿子根本没有听到他的话，像游魂一样不知道在想什么，用叉子无意识的戳着盘子里的鸡蛋。
　　季爸季正霆和季明泽，都认真的朝季明浩看一眼。
　　季明理则戳一下季明浩的胳膊：“喂，二哥，干啥呢，妈叫你，怎么，失恋了？”
　　他这话一说出口，就被陈淑仪一个眼刀扫了过来，斥责道：“你以为你二哥像你，打架逃学谈恋爱，你二哥怎么可能交女朋友。”
　　“是。”季明理撇撇嘴，酸溜溜道：“谁都没有您二儿子乖，爸妈的乖孩子，老师的好学生！从来不会犯错！”
　　陈淑仪翻他一眼，说道：“今天你就给我把头发染回来，顶着头红发像什么样儿！”
　　季明理撩眼皮，完全把他妈说的话当耳边风。
　　开玩笑，头可断，头发不能换！
　　就为了这一头红毛，昨天晚上他还用发膏给自己固了色呢。
　　陈淑仪见他无视自己，还想训斥两句，这时候季正霆开口：“好了。”
　　他只轻轻皱了一下眉头，说话声音也并不大，但他一开口，餐桌上顿时就安静了下来。
　　陈淑仪不敢再训季明理，季明理也坐好了老实吃饭。
　　陈淑仪往季明浩碗里夹了一块腊肠，小声说道：“没睡好就赶紧吃完了回房睡。”
　　季明浩终于回过神来，点点头，乖乖吃早餐。
　　陈淑仪这才笑了。
　　她看着自己的三个儿子，看来看去，还是最喜欢老二，老二从小到大品学兼优，又乖，跟她也亲近。
　　至于小儿子和大儿子，一个太叛逆，一个又太有主见。
　　尤其大儿子，虽然从小到大也是尖子生，但少年老成，小时候都很少跟他们撒娇，这几年越发的话少。
　　想到这里，陈淑仪看着二儿子不禁更加满心欢喜，还是老二最让他省心。

第25章 魂不守舍
　　接下来饭桌上没有人再讲话，饭桌上又恢复到平日的食不言寝不语。
　　很快，季正霆先用完餐，然后上楼回房去换衣服。
　　陈淑仪连忙跟着站起身，跟着一起上去伺候自己的男人。
　　她每天都会帮丈夫打领带，这是这么多年来的习惯。
　　他们一走，餐桌上就只剩下三兄弟，季明理顿时又恢复了平日的吊儿郎当，三两下把盘子里的早餐吃完了，然后就跑出去玩了。
　　季明泽很快也吃完了早餐，站起身来，被季明浩叫住：“哥。”
　　季明泽停下步子，眼神询问看着季明浩。
　　季明浩站起身，瞄一瞄楼梯口，陈淑仪和季正霆还没有下来，于是他说道：“哥，有件事情我想问问你。”
　　“嗯。”季明泽言简意赅，示意季明浩说。
　　他个子很高，一米八八，是三兄弟最高的，季明浩一米八五，季明理则一米八二。
　　身为季家长子的他比季明浩大六岁，比季明理大九岁，他今年二十五了，季明浩十九，季明理十六。
　　三兄弟平时感情还不错。
　　季明浩很信任自己的大哥，大哥沉稳，季正霆严厉，所以很多时候，季明浩很喜欢找大哥拿主意。
　　而大哥也护着他和季明理，小时候他干了坏事，大哥知道了，从来不去家长面前揭发他，还帮他隐瞒。
　　“哥，我一个同学，他让他女朋友怀孕了，你说，碰到这种事情要怎么处理啊？”季明浩小声对季明泽说。
　　“你让女同学怀孕了？”季明泽眉头微挑。
　　“不是我。”季明浩连忙说，眼里闪过心虚，“是我同学。”
　　季明泽淡淡扫一眼季明浩的裤裆，然后说道：“那还能怎样，既然管不住自己的裤腰带，那就两个字，负责！”
　　说完这句，季正霆和陈淑仪就下来了，季明浩和季明泽都住了口，然后季明泽就和季正霆去公司上班了。
　　季明浩想着刚刚季明泽的话。
　　哥说负责？意思是把孩子生下来?
　　可是他才19岁，就要当爸爸？
　　那雨荨呢，难道两个人要结婚？
　　季明浩被这个想法吓了一跳，陈淑仪喊了他三次，他才猛然回神。
　　陈淑仪手里接过佣人递过来的鲜花，她正要到房间去把花瓶里的花换了，看到季明浩魂不守舍的杵在这里，叫他也听不见似的，不禁皱了眉头，说道：“你到底是怎么了，从早上起来就魂不守舍的。”
　　“啊，没有。”季明浩连忙说，“妈，我陪您去插花。”
　　说着，季明浩就笑呵呵抱过陈淑仪手里的鲜花。
　　陈淑仪顿时就笑了，看吧，果然还是老二跟自己最亲近。
　　两个人一起上楼，季明浩说：“妈，好久没跟您聊天了，今天我们聊聊呗。”
　　“你想跟我聊什么。”陈淑仪笑得更开心了。
　　儿子的家让她心里很受用，儿子大了，和妈妈的话就少了，大儿子和小儿子早就不跟自己聊了，只有这个二儿子，偶尔还和自己聊聊天。
　　所以，她最喜欢老二，老二最贴心。
　　到了楼上主卧，季明浩把鲜花放在桌子上，陈淑仪一边修剪花枝一边问：“想和妈妈说什么。”
　　季明浩看着陈淑仪：“妈，你说早点结婚好不好？”

第26章 试探
　　“早点结婚？”
　　陈淑仪惊讶了一下，“谁要结婚，你哥？”
　　她手里修剪花枝的动作停了下来。
　　季明浩摇头，“不是我哥，是我，一个同学，他打算结婚了再去上大学。”
　　“高中刚毕业就结婚？”
　　陈淑仪摇摇头，将一支修剪好的玫瑰花插进花瓶里，拿起剪刀开始修剪第二支，一边说道：“这么小年纪结什么婚。”
　　“因为他女朋友怀孕了。”季明浩无不心虚地说，边说边看陈淑仪的脸色。
　　陈淑仪哦了一声，一脸淡定。
　　她自然不会把这件事情联想到自己最省心的儿子身上，她淡淡的说：“原来是这样。”
　　“妈，您对这件事情有什么看法？”季明浩继续观察陈淑仪的神色。
　　“怎么说呢。你们现在这些孩子，就是不听话，不自重。
　　你说一个女孩子，怎么这么不自重，没跟人结婚就怀了人家孩子？”
　　陈淑仪说，脸上有些不屑。
　　“啊？”
　　季明浩没想到母亲会这样回答，他说道：“那也不是女孩子的错吧。”
　　“怎么不是？自重的女孩子会小小年纪就跟人上床，而且还怀孕？”
　　陈淑仪眼里更是闪过不屑。
　　豪门，利用孩子上位的可不少，所以她对这种事情深恶痛绝。
　　哪怕是小辈，她也恶心这种行为。
　　“如果我没有猜错，你这个同学的女朋友一定是平民家庭吧？她不知道避孕吗？
　　这就说明，她是故意怀上这个孩子，然后逼你这个同学娶她。”
　　“啊？妈，您这么能这么想？！”
　　季明浩惊了。
　　“不是的，我那同学的女朋友挺好的，很单纯的一个女孩儿，她跟他男朋友还是第一次呢，当时…..总之两个人情不自禁了嘛！”
　　“你怎么知道的这么清楚？”
　　陈淑仪手里的动作完全停住，她把剪刀放下来，看着季明泽：
　　“你哪个朋友把人弄怀孕了t？小川？”
　　陈淑仪的眉头微蹙。
　　跟自己儿子玩的都是圈子里的，而跟儿子玩的最好的就是王家那孩子，王川。
　　这孩子倒是她看着长大的，可不希望他生出什么事端来。
　　“不是。”季明浩连忙摇头，含糊的说：“就我一同学。”
　　“别人家的事情我们也管不了。”
　　陈淑仪说，不是自己关心的人，因此也就瞬间恢复了淡定，拿起剪刀继续修剪花枝。
　　她一边修剪一边继续说道：
　　“像我们这种家庭，如果把女孩子弄怀孕了，是门当户对的还好，那就顺势把婚结了，早点结婚早点生孩子，也不是不行。但如果女方只是普通家庭，那想要利用孩子嫁进来，那肯定是没戏。”
　　季明浩因为陈淑仪的这番话一会儿上一会下，而陈淑仪说到这里停顿了一秒，随即又开口：
　　“明浩，你现在也高中毕业了，马上上大学了，上了大学你要想谈恋爱,妈妈也不反对，只是谈恋爱嘛，也无所谓对方家庭,可以找你喜欢的就好。
　　但是你将来结婚，那肯定就得是爸妈看好的，得是门当户对的。
　　所以浩浩啊，通过你朋友这件事情你就得吸取教训，小心点，不要把女孩子弄怀孕了，平白给自己惹一身麻烦，你说呢？”
　　“啊？是，是的。”
　　陈淑仪的一番话像一盆冷水，将试探母亲态度的季明浩浇了个透心凉。
　　后面什么话也说不出来了。

第27章 可能怀的是男孩
　　雨荨和奶奶这一路走的很辛苦。
　　从老家到A市，坐大巴车得十几个小时，平常还好，只是时间难熬，但这一次，因为雨荨怀孕，所以几乎是一路吐到A市。
　　她从来没有这么难熬过，每一分钟都是煎熬。
　　现在车一停，雨荨从车里出来就直奔垃圾桶，对着垃圾桶一阵干呕。
　　有人从她们身边经过，有些嫌弃的皱一下眉头，雨荨本来是打算到洗手间的，但是她实在没忍住。
　　奶奶在她身后，她提着两个包，现在她把一个包背在背上，腾出手来，一边替雨荨拍背一边问：“怎么样？”
　　话音刚落，雨荨哇的吐出来，她肚子里的东西早吐没了，现在吐出来的都是苦胆水。
　　她很狼狈，满额头是汗，满脸苍白，浑身的力气都用来呕吐，早就已经没有力气了。
　　奶奶看她这样十分心疼，说道：“你说说你，谁叫你这么不听话…..”
　　后面的重话老人到底还是舍不得说，将雨荨牵到大厅休息的椅子上坐着，然后从包里拿出水来给她喝。
　　雨荨用水漱口，又喝了一点儿，她喘息着休息了几分钟，然后问道：“奶奶，我们现在去哪里？”
　　她感觉自己没办法再坐车了，想要呕吐的感觉太难受了，接下来的路她宁愿用双脚走，不管多远，她都愿意。
　　奶奶想了想，说：“我们先找个地方休息一下，你洗个澡，把衣服换了，然后我们就直接去他家。”
　　荨荨的爸妈不给力，这件事情得先斩后奏，先去男方家里。
　　“荨荨，你在这附近找一个旅馆，你跟旅馆的人说，我们就歇一会儿，洗个澡，不过夜，让对方少收点钱。”
　　老人这辈子都没住过旅馆，要不是事出有因，也舍不得花这点钱。
　　然后祖孙俩找了一个钟点房，到了房间后奶奶就让雨荨去洗一洗，而她自己来不及歇一歇，就下楼去买早点。
　　他们是昨天凌晨五点上的大巴车，现在到A市，是早上七点钟。
　　荨荨肚子里那点东西全部吐没了，肚子里还有孩子，怎么能不吃。
　　老人揣着点现金，找早餐馆买早餐，因为有些餐馆不收现金，她跑了好几个地方，终于找到收现金的，她就只买了雨荨的那一份。
　　回来后雨荨已经洗完澡了，头发也洗了。
　　奶奶把早餐放在床头柜上，让雨荨赶紧趁热吃。
　　雨荨看到只有一份，问：“奶奶，您的呢？”
　　奶奶说道：“我已经吃过了，在那儿吃了才打包的。”
　　一边说一边给雨荨打开了盖子，她买的是一份汤粉，里面加了肉丝和青菜，这是奶奶买的最贵的一份早餐。
　　老人一辈子省吃俭用，自己没在外面吃过早餐，也就只有在孙女面前，舍得买一份这样还加了肉丝的。
　　但是现在雨荨一闻到味儿就又要想吐。
　　“奶奶，我不吃了。”吐的那么难受，宁愿饿着。
　　“不吃怎么行啊，你肚子里还有孩子。”奶奶说，把筷子递给雨荨，“不管怎么样都要吃，来，你慢点吃。”
　　奶奶哄着雨荨，雨荨吃两口忍不住又要跑洗手间，如此几次，一份早餐吃了二十多分钟，也只强迫自己吃下去一半。
　　然后，雨荨就不肯再吃了，实在是难受的厉害。
　　奶奶说：“那好吧，好歹是吃了一些，唉，没想到你怀个孩子反应这么重，有的人怀孕，一点儿都不吐的。
　　你吐的这么厉害，估计是男孩子，我当年怀你爸，就吐，怀你姑姑不吐。”

第28章 去找季明浩
　　奶奶一边说着，一边到洗手间弄湿了毛巾，拿出去替雨荨擦脸，雨荨接过来自己擦了，奶奶替她把毛巾接过来，让她赶紧休息一会儿。
　　“奶奶，你也休息一会儿。“
　　“奶奶会休息的，你先睡，快睡，昨天一夜没睡。“
　　雨荨听话的上了床，房间里开了空调，老人替她盖上了空调被。
　　一路太辛苦，这一睡，雨荨很快就睡着了。
　　奶奶看看孙女，满目慈爱的摸摸她的头发，说道：“我的孙孙受苦了。“
　　说着，叹息一声，再把被子掖了掖，然后老人就把床头柜上雨荨没有吃完的那点粉丝给吃了。
　　吃完她又去洗手间，把雨荨换下来的衣服用洗手间里的香皂先洗一洗，虽然回去了还是要重新洗的，但先洗一遍还是卫生些。
　　洗好找到衣架给晾上了，然后自己也洗了澡，换了一身衣服，再把自己的衣服也搓了搓，没有一家就搭在玻璃门上。
　　天气热，气温高，这样晾一晾应该能干水分。
　　随后老人也躺着休息了一会儿，她也不敢睡太沉，下午还有正事儿办。
　　她隔一会儿看一眼老人手机，到了十二点半，她就起来了，下楼去买午餐。
　　想到孙女孕吐的厉害，这一次她去了一家糖水店，她年轻的时候孕吐，就喝红糖粥，反胃就不会很严重。
　　老人买了一份，又买了两块米糕，然后提回旅馆。
　　到了旅馆雨荨还没醒，怀孕后妈妈的瞌睡就会变大，雨荨昨天折腾一夜，这一觉就睡的沉。
　　老人心疼的让她再睡了半个小时候，这才把她叫醒了，让她起来吃东西。
　　雨荨看到粥也只有一份，问道：“奶奶，您吃过了？“
　　奶奶说：“吃过了，都是吃了才带回来的。”
　　雨荨没有多想，而这一次的粥没有油盐，确实让她感觉不那么想吐，她顺利的把一碗粥喝完了。
　　奶奶看她喝完，很高兴，拿起米糕让她吃，雨荨说：“奶奶，您也吃一块。”
　　奶奶说：“我吃什么，我都已经吃过了，你快把两块都吃完。”
　　雨荨听话的拿起米糕，这一次没有吐，虽然中途也呕了一下。
　　见她把两块米糕都吃完，奶奶更加高兴了，连声说着：“这就好，这就好，可算好好吃了一顿饭。”
　　雨荨笑着点头，吃了一点东西，胃里也好受了一点，她情不自禁的摸摸肚子，心里还感觉跟做梦似的，没有一点儿真情实感，如果不是每天的孕吐提醒着她。
　　随即奶奶把桌上的一次性碗收了，让雨荨再去洗把脸，她们准备出发。
　　雨荨洗了脸，把头发再梳了梳，睡了几个小时，她的气色也好了很多，起码人精神了。
　　然后两个人收拾了衣物，奶奶一个人拿上两个包，雨荨怀孕后，奶奶基本不让她干活了。
　　两个人下了楼，再去搭公交车。
　　这里离季明浩的家，得转两趟车。
　　他们现在前往的是季氏庄园，这个地址也是敏静帮忙弄到的。
　　这一路雨荨又忍受着孕吐的辛苦，两趟公交车坐下来，终于到达了A市这片最著名的别墅区。

第29章 被拦在小区外
　　公交车只到别墅区外的某一处，两个人下车后又走了一段才到别墅区的警卫门。
　　这里的马路修的十分宽阔，放眼望去，两边全是一栋栋别墅，每栋别墅都很漂亮，前面都有独立花园。
　　而整个别墅区占地十分大，除了基本设施，还配备高尔夫球场，高档会所等。
　　这样的地方，两个人只在外面看看，就知道和寻常人住的小区是不一样的。
　　但此刻两个人都没有心情多欣赏。
　　天气很热，已经是八月份了，一年中最热的时候。
　　两个人来到警卫室时额头上就都是汗，奶奶身上还两个包，背上一个，手里拧着一个。
　　然后两个人在门口被拦下了，保安问找谁。
　　雨荨说：“找季氏庄园的季明浩。”
　　保安上下打量她们一眼，问道：t“你们是他什么人？”
　　季氏庄园，保安肯定是知道的，这里面住的都是有钱人，而季氏又是这群人的上层。
　　他们家的别墅区占地几千亩，不仅有独立的别墅，还有私人湖泊。
　　奶奶回答道：“我孙女跟他是同学。”
　　“那你们有预约吗？”保安说，他并没有为难两人，只是他职责所在，他说道：“如果没有预约我们不能放人进去。”
　　“我们找人是有急事儿。”奶奶说，“同志您行行好，你看，我们也不是坏人。”
　　奶奶说着好话，保安又上下打量两人一眼，看一老一少，虽然穿着朴素但样子看起来都淳朴。
　　刚刚老远看到是从公交车上下来的，这一路又走过来，风尘仆仆的，保安不禁动了恻隐之心，他说道：“那这样吧，你们给对方打个电话，我确认你们是认识的，我就给你们放行。”
　　奶奶说：“快给他电话。”
　　雨荨用手机打给季明浩。
　　但是电话一连响了好几声也没有人接，雨荨再打，打到第三次的时候不禁有些急了。
　　奶奶在一边也着急，问道：“他不接吗？”
　　雨荨点头，眼眶红了，奶奶说：“那你給他发信息，就说我们在他小区门口等他。”
　　雨荨低头将信息发过去，但是等了几分钟，电话没有一点儿动静，她只得又打打电话，这一次，手机直接关机了。
　　“奶奶，他关机了。”雨荨的眼泪一下子就掉了下来。
　　“这小子，他是不想负责任呐。”奶奶急的满地踱步。
　　保安把两个人看着。
　　然后奶奶说：“那我们就在这里等，等到他出来。”
　　于是，两个人就在原地等，奶奶跟保安说好话：“小伙子，你让我们在你这儿待一待，成吗？“
　　保安看着两人一脸为难，他说道：“老人家，不是我不让你们在这儿，是我们上班有规定，非工作人员不能待在这里。”
　　两个人只得走，奶奶说：“我们去前面那棵大树下等。”
　　雨荨跟着奶奶走，保安看着她们，到底是有些于心不忍，他猜想这一老一少应该是来投奔亲戚的。
　　总有一些富人，会被一些远方穷亲戚找上门，但是很明显，这祖孙俩是被对方拒绝了，人家根本不愿意搭理她们。
　　于是他好心提醒道：“老人家，我建议你们还是先回去，等把电话打通了再来。”

第30章 不接电话，不回信息
　　但奶奶选择等。
　　好不容易来了，怎么能就这么回去。
　　奶奶谢过了保安的提醒，带着雨荨走到大树下，在那儿，奶奶把两个装着衣服的背包垫在地上，让雨荨坐。
　　雨荨不坐，让奶奶坐。
　　奶奶说：“你先坐，我马上坐。”
　　雨荨坐下来，老人把另一个包里的矿泉水，还有一个面包拿出来，然后把包也垫在了地上。
　　但两个人坐了一小会儿就都站起身，天气热，地面有余温，包放在地上人坐着，很快就热起来。
　　这几天都是高温，没有落雨。
　　此时是下午三点，很多地方还被太阳晒着，马路上太阳明晃晃。
　　虽然她们这里是阴凉地带，这里靠近大海，也不时有海风吹过来，但站了不一会儿，两个人依然感觉口干舌燥。
　　奶奶把仅剩的半瓶矿泉水拿给雨荨喝，雨荨又心疼奶奶，让奶奶喝，奶奶说：
　　“我不渴，我在外面从不喝水，喝不惯这矿泉水。”
　　奶奶说话不容拒绝，又催促雨荨快点喝，她不渴肚子里的孩子也渴，哄她说：
　　“你喝完了我去找那个保安，我看他人还不错，去跟他讨点水来。”
　　于是，雨荨把水喝了，她喝完后奶奶果然拿着瓶子去找保安了。
　　那保安也是个好人，保安室里有净水器，他让老人直接灌了一满壶，随即又给老人拿了两个凳子。
　　奶奶连声说感谢，拿着凳子和水壶回来，雨荨上前去接，到了大树下，雨荨赶紧让奶奶喝点水。
　　奶奶这才拿起水瓶，她不让自己的嘴碰上嘴沿儿，她是老人，不能让孙女喝她剩下的。
　　随后两个人就继续等，一直等到傍晚，太阳落山了。
　　在这期间，雨荨的电话一直没有响，季明浩也没有出来，雨荨打他电话，还是关机。
　　奶奶看着天色，说道：“我们再等等。”
　　她说着，把唯一的面包给雨荨，这还是上车前女儿给她们装的，装的有水果和面包，现在就剩下这么一个。
　　“你吃，我中午吃的太饱了，一点儿也不饿。”
　　奶奶怕雨荨拒绝，剥开面包就塞进雨荨嘴里。
　　雨荨也只吃了半个，她难受的又想呕吐。
　　奶奶捏着这剩下的面包也没有吃，留着给孙女一会儿再吃。
　　两个人就这么又等到晚上八点多。
　　季明浩始终没有出来，雨荨说：“奶奶，不然我们先回去吧，最后一班公交车到九点就没有了。”
　　到了这时候两个人也只得先回去，奶奶说好，站起身，一天没怎么吃的老人，前天又整夜没睡，这一下起来，老人眼前一黑。
　　雨荨连忙扶住她：“奶奶，奶奶，你要不要紧？”她急切的喊。
　　奶奶挥挥手说没事，她很快让自己站直了，然后说道：“奶奶就是一下子起猛了。走，我们去把凳子还了。”
　　两个人去把凳子还给保安，又跟人道了谢，随后祖孙俩往公交车站走。
　　保安看着奶奶一个人拧着俩包，带着孙女在公交车站等了十多分钟，上车了。
　　车上，雨荨问奶奶：“奶奶，那我们接下来去哪里啊，是回家吗？”

第31章 孩子不要了吧
　　车窗外已经是华灯初上，整个城市的灯光都已经亮了起来，A市，沿海一线城市，在夜晚，显得更加的繁华。
　　灯光不停从祖孙俩的脸上闪过，照耀着她们有一些孤寂。
　　现在搭公交车的已经很少了，整个车厢就只有祖孙俩。
　　奶奶沉默了几分钟，说道：“家暂时不能回，你现在这个样子，每天孕吐，到时候是瞒不了你爸妈的。”
　　老人主要还是担心保护不了自己的孙女。
　　“那我们去哪里呢？”
　　“荨荨，今天晚上我们就先在外面住一晚，你找一个便宜点的旅馆。”
　　最后两个人坐公交车在雨荨高中的学校站台那儿下了车。
　　从学校后方的巷子进去，那里面有几家不是很大的旅馆，平时客源主要是学生。
　　现在学生都放暑假了，雨荨想着，旅馆应该都空了下来，会便宜些。
　　祖孙俩进了第一家旅馆，老人跟店老板说尽好话，让老板便宜一些。
　　“我们是刚从外地来的，来找亲戚，现在亲戚还没找到，老板您行行好，就便宜点。”
　　店老板看奶奶一脸慈祥，跟着的雨荨也是一脸的乖巧模样，想着现在房子空着也是空着，于是说：
　　“那好吧，就便宜点给你们住，一个晚上八十块。”
　　“八十块啊？能不能再便宜点，您看我们一个老人，一个孩子，三十块行不行啊，老板？”
　　“三十块？老人家，这都不够出电费的。”
　　“您就再便宜些，我可以免费给你们做卫生。”奶奶央求着。
　　雨荨也一脸请求的看着老板。
　　老板说：“现在没有学生住，也没有什么卫生可做，老人家，八十块已经是很便宜啦，平时我们这里都是一百五一个晚上。”
　　“那现在不是放暑假嘛，老板，您就再便宜点，您行行好，善人有善报。”
　　“唉。那好吧，那就五十，不能再便宜了，老人家，这可是我开店来从未有过的最便宜的价格了。”
　　奶奶知道老板话说到这里已经是最后的让步了，只得同意了，连声对老板表示感谢：“谢谢您，老板，您真是好人。”
　　雨荨也跟老板道了谢，然后老板给了他们钥匙。
　　两个人上了二楼，打开201的房间，里面是一个单人房，一张床，一个衣柜，一张沙发，一张茶几，另外还有洗手间。
　　墙上还挂着空调，以及还有电视机。
　　祖孙俩对这个房间都很满意，奶奶笑着说：“五十块钱老板确实是便宜给我们了。”
　　雨荨点头，也笑了笑。
　　这是今天唯一能让她们感觉一点开心的事情了。
　　随后奶奶说：“你快坐着休息一会儿，然后洗澡，奶奶去买晚餐回来。”
　　雨荨嗯了一声，说道：“奶奶，这次您不要在那儿吃了回来了，您打包回来我们一起吃好吗？有您陪着我吃，我也能吃多一点儿。”
　　雨荨看着奶奶那会儿差点晕倒，就很担心奶奶根本没有好好吃饭。
　　奶奶看着雨荨笑了一下，说：“好。”
　　然后奶奶就下楼了。
　　房间里安静下来，雨荨坐到沙发上，她拿出手机看着，屏幕上依旧没有任何的未接来电，再打过去，季明浩的电话依旧是关机。
　　雨荨的眼泪不由得又在眼眶打转，她心里很害怕，很害怕，该怎么办呢，季明浩不想负责任，她肚子里的孩子该怎么办？
　　眼泪不知不觉滑落眼眶，她就这么坐着，一直到外面响起奶t奶的脚步声。
　　她连忙把眼泪擦了，然后去给奶奶开门，奶奶见她还穿着之前的衣服，不禁说道：“还没洗澡？“
　　雨荨说：“我现在就去洗。”
　　奶奶说：“那吃完再洗吧。”
　　老人这一次带回来两份快餐，一份里面有肉，有蔬菜，另一份就只有青菜和白饭。
　　好的那一份自然又是给雨荨的，雨荨不肯一个人吃，况且她现在孕吐实在沾不得荤腥，所以把肉都夹给了奶奶。
　　奶奶忍痛把肉吃了，心疼的说我荨荨都瘦了，这几天。
　　说着，老人心疼的心里叹息。
　　吃完饭奶奶收拾了碗筷，她让雨荨去洗澡，可是雨荨叫住奶奶：“奶奶，要不这个孩子不要了吧？"

第32章 心下难安
　　雨荨这么说着，但不知道为什么，眼泪它就自己流了出来。
　　奶奶心里同样难过，她承受的压力不比雨荨小，今天一天没有等到季明浩，让她心里对这个孩子很是失望。
　　她也很担心季明浩不负责任。
　　她对雨荨说：“再等等，我们再等等，明天我们再去找他，这一次一定把他找到。”
　　说着，电话突然响了起来，奶奶连忙说：“快，是不是那小子打来的？”
　　但是电话是姑姑打来的。
　　姑姑在电话里关切的问：“荨荨，你和奶奶睡了吗？今天怎么样啊，身体有没有舒服一些，还有没有吐的很厉害，你见到那男孩子了吗？对方怎么说，你爸妈现在知道这件事情了没？他们什么态度？”
　　姑姑一连串的问，声音里透着浓浓的关切。
　　表妹也在电话里问：“荨荨姐，你现在情况怎么样？大伯大婶有没有骂你啊，我们一家人都很担心你。”
　　雨荨的眼眶一下子又盈满了泪水。
　　奶奶把电话接过去了，对着电话里说道：“我们还没去见那个男孩子，休息一天再去，你大哥大嫂还不知道这件事情，你不要打电话去问他们，省得说漏嘴了。”
　　姑姑在电话那端说：“放心吧，我们肯定不会打电话去问的，要问也是问您和荨荨，今天没去吗？今天早上不是说就去的吗？”
　　姑姑今天一早就打了电话来，确认两个人平安到达。
　　奶奶说：“荨荨孕吐厉害，所以我们休息一天。”
　　奶奶不想让女儿一家人操心。
　　姑姑听了之后说：“那也是，还是荨荨的身体要紧，这件事情也急不得，明天再去了，去了什么情况打个电话回来说一声。”
　　奶奶应了，姑姑和她又叮嘱了几句，然后通完了电话。
　　奶奶把电话放床上，然后替雨荨擦擦红了的眼眶，说道：“睡吧，还有奶奶在呢，天塌下来，也还有奶奶顶着。”
　　雨荨在奶奶的安慰下慢慢睡着了，而奶奶却是睁着眼睛睡不着。
　　她愁啊，心里那么愁，不知道明天会是个什么情况，明天到底能不能找到季明浩。
　　她没想到啊，她们大老远的赶过去，却是连小区门都没有让进。
　　季明浩此时在房间里也是坐立难安，雨荨那时候打电话来，他吓的又把电话给挂了。
　　他根本没有看到雨荨发来的信息，因为后来他的电话刚好没电关机，他也不敢开，怕雨荨再打来跟他要一个交代。
　　妈的态度已经试探过了，根本不会接受雨荨。
　　现在，他看着手机，缓缓的开了机，一开机看到未接来电，都是雨荨的，这让他心里砰砰跳，随后他看到了雨荨的短信，顿时从椅子上站起来。
　　什么，她找来小区了？难道现在还在那里等吗？
　　季明浩连忙打电话到警卫室，问保安：“是不是有一个戴眼镜的女孩子找我？”
　　保安说：“是的，跟她一起还有个老人，她喊奶奶。”
　　“那她们什么时候走的？”
　　“快九点了，赶的是最后一班公交车。”保安说，又加了一句，“她们等了很长时间，下午不到三点就到这里了，一直在树下等。”

第33章 不是不想负责
　　挂掉电话，季明浩实在是内心难安，她想着雨荨在小区门口从下午等到晚上，这么热的天。
　　她肚子里还怀着孩子！
　　那孩子是他们的。
　　季明浩拿起手机，把电话拨了出去。
　　旅馆里，雨荨已经睡沉了，手机震动，奶奶发现了，连忙把手机拿起来。
　　她眯着眼睛看了一眼号码，因为不怎么认字，所以不认识来电显示的名字写着季明浩。
　　她怕吵醒雨荨，便拿着手机起床，到阳台上去接电话。
　　“喂。”
　　“雨荨，是我。”
　　“你是季家那小子？”奶奶猜出来了，脸色顿时变严肃了。
　　“我是季明浩，请问您..”
　　“我是雨荨的奶奶。”
　　“啊？奶奶。”这边季明浩也一下子紧张起来。这是荨荨的家长。
　　“对，我是荨荨的奶奶，你这个小子，你不厚道啊，怎么，你碰了我荨荨，你还想不负责任吗？难道你的爸爸妈妈没有教你一个男孩子应该有的担当吗？“
　　季明浩说不出话来。
　　奶奶说：“今天我们去找你了，你一直没有出来，明天我们还会去的，你最好出来，然后带我们去见你的爸妈。”
　　“什么?你们要去见我的爸妈？”季明浩这下是真急了，他说道：“奶奶，这件事情我还没有跟我爸妈讲，您能不能给我点时间？”
　　“可以给你一点时间考虑，不过，明天你过来，我要亲自见你一面。”
　　奶奶的声音很威严，季明浩老老实实的答应了，说道：“好吧，奶奶。”
　　电话挂掉后，季明浩把手机放在桌子上，他很愁，愁明天不知道该怎么办，如果雨荨的奶奶硬要一个交代，而这个交代就是他们结婚，那怎么办?
　　他愁的在房间里踱步，然后想想，随即去敲隔壁房间大哥季明泽的房门。
　　季明泽在外面有房子，但鉴于他还没有结婚，所以陈淑仪要求他每周至少有三天要回来住。
　　今天就是季明泽回家来住的日子。
　　季明泽来打开了房门，他刚洗完澡，穿着睡衣。
　　“哥，有件事情我想问你。”季明浩说。
　　季明泽松开门把手，示意季明浩进来。
　　季明浩进屋关门，然后说：“哥，我要问的还是上次那件事情。”
　　说着，季明浩有点难以启齿。
　　季明泽看看他，然后说道：“那女孩子找上门了？”
　　“啊？哥，你怎么知道?”季明浩不由得睁大了眼睛，反应过来，然后微微垂了垂头，说：“哥，你猜对了，上次我说的不是我朋友，就是我，我让女同学怀孕了。”
　　季明泽没有吭声，他靠在床头柜上，示意季明浩继续说。
　　季明浩说道：“今天她和她奶奶来我们这儿了，我不敢接电话，所以就让她们等了一个下午，刚刚，我给她们回了电话，是她奶奶接的，说要来我们家找爸妈，哥，你说怎么办啊？”
　　“你的意思是不想负责？”季明泽一针见血。
　　“不是。”季明浩羞愧的低了低头，然后说道：“我不是不想负责，我试探过妈的态度了，妈是绝对不会同意我们结婚的。”

第34章 见奶奶
　　“不结婚就拿掉孩子，得女方愿意，要么，就让你的孩子没有爸爸。”季明泽说，他是面瘫脸，所以脸上看不出什么表情。
　　但是他的话说出来，让季明浩听着就有些扎心，尤其是后面那句。
　　实际上，到现在为止，他对雨荨肚子里有了他的孩子，他还是没有什么真情实感的，但是现在，这一刻，季明泽的这句话让他的脑子里瞬间就有了画面。
　　雨荨成为了单亲妈妈，属于他的孩子生下来就没有爸爸，跟着妈妈孤苦无依，有可能还在外面被欺负。
　　这么想着，心里还挺不是滋味的。
　　他说：“哥，那你说这件事情，我应该负责，然后跟雨荨结婚？她奶奶让我明天去见面，我还没有想好怎么答复。”
　　季明泽说：“这件事情，你再多想几天也改变不了什么，明天见面了先带女孩子去医院做个检查吧。”
　　“啊？”季明浩一时没有反应过来。
　　季明泽说：“检查了有确实的报告出来，证明她怀孕，到时候爸妈可能要看。”
　　“我明白了。”季明浩说，他们兄弟之间的对话其实已经表示了各自的态度。
　　季明泽是赞成季明浩结婚，而季明浩的想法也倾向于结婚。
　　“哥，那如果到时候真的要和爸妈谈，哥，你一定要站在我这一边啊。”
　　叮嘱了季明泽，回到自己房间，通过和大哥的这一番对话，季明浩的心里总算不是那么慌了。
　　第二天。
　　雨荨一醒来，奶奶就笑着告诉她：“那小子一会儿会过来见我们。”
　　雨荨一愣，“他给您打电话了吗？”
　　“是啊，昨天晚上你睡着之后，他回电话过了，算这小子良心还没有完全坏透。”
　　奶奶说着，还是很高兴的，起码人肯来，就说明这件事情还有机会。
　　雨荨嗯了一声，但心里还是很忐忑，要是季明浩来了，直接表明不想负责，那又该怎t么办呢？
　　奶奶则兴致冲冲，她去买早餐，然后让雨荨洗漱，把头发梳好。
　　随即奶奶就走了，不一会儿买了早餐回来，祖孙俩吃了，然后就等着季明浩上门了。
　　大概等了半个小时，季明浩的电话打来了，说已经到了楼下。
　　雨荨站起身，奶奶说：“你告诉他房间号，让他自己上来。”
　　雨荨报了房号，不久，季明浩就到了，敲响了门。
　　雨荨顿时紧张的揪住了衣角，奶奶上前去把门打开了。
　　季明浩站在门口，他一米八几的高个儿，瞬间，屋子就感觉矮了，他先是礼貌的喊了一声奶奶，然后就朝雨荨看过来。
　　两个人目光对视，这一瞬间，都有些恍惚，也感慨万千。
　　明明两个人这才是第二次接触，但两个人之间却有了一个孩子。
　　雨荨戴着眼镜，所以季明浩不能很清楚的看到她眼泪在眼眶里打转。
　　奶奶打破了沉默，说道：“你进来吧。”
　　季明浩进了屋，奶奶让他在椅子上坐下了，然后从开水壶里给他倒了一杯水。
　　水是滚烫的，所以季明浩接过来没有喝，而是放在了旁边的小桌子上，奶奶说：“你把水喝了，然后我们谈谈。”

第35章 去医院
　　季明浩在奶奶压迫性的注视下端起水杯，缓缓递到嘴边。
　　屋子里安静了，雨荨和奶奶都看着季明浩。
　　而他的到来似乎显得屋子也更小了，他坐在那里，一双长腿稍微一伸就碰到了床。
　　奶奶将他从头到脚打量一番，不得不承认，这小子长得是真好，这眉眼，这好看的眼睛，挺直的鼻梁，乌黑的头发。
　　细皮嫩肉的一看就是出生在富贵的人家。
　　身上的衣服也穿的笔挺，看不到一丝皱褶，脚上的鞋子也是干干净净的。
　　就这皮相，难怪让孙女一时犯了糊涂。
　　奶奶心里想着，看着季明浩把一杯水喝完了，等他把杯子放下，奶奶就进入了正题。
　　她问道：“昨天给你打电话你为什么不接？”
　　“我…对不起。”
　　“我们昨天从下午一直等你到晚上，荨荨怀孕了，天气那么热，我真担心她中暑，那时候你在想什么呢。
　　你作为一个男孩子，站起来这么高一个个子，你马上要上大学，你是知识分子，难道还不如我一个大字不识的老婆子，明白一个人的担当吗？”
　　一番话把季明浩说的更加羞愧，雨荨怕奶奶吓着他，不禁偷偷扯了扯奶奶的衣袖。
　　奶奶这才语气缓和了一些，说道：“那现在你说说，你对这件事情是怎么想的？”
　　“我想先带雨荨去做个检查可以吗？”季明浩看着奶奶。
　　“做个检查？”奶奶想了一下，“可以。”
　　从雨荨发现自己怀孕，然后就匆忙赶到A市，确实还没有去医院检查过。
　　“你带荨荨去医院检查，检查完了再回来这里。”奶奶说。
　　季明浩点头。
　　“那事不宜迟，现在就动身吧。”
　　于是季明浩带着雨荨出了门，奶奶送两个人到楼下。
　　去医院两个人坐的是公交车，因为奶奶告诉季明浩，雨荨坐小车更加晕车。
　　车上人很少，两个人坐了双人位，在车上，两个人也没有什么话说。
　　实际上，除了那一晚是意外，两个人根本也就互相不了解。
　　季明浩是不知道该跟雨荨说些什么，在爸妈同意前，他无法给雨荨任何承诺。
　　而雨荨则是因为孕吐，现在季明浩在他身边，她尽量忍着，季明浩发现她闭着眼睛，额头上出了汗，于是问她：“很难受？”
　　雨荨说：“有点想吐。”
　　季明浩便接过她手里准备好的小胶袋，给她接着，雨荨摇摇头，她是不会在季明浩面前吐的，季明浩看她隐忍的难受，犹豫了一下，将她搂在了怀里。
　　随即，看雨荨满额头是汗，便给她把眼镜摘了，给她擦汗。
　　摘下眼镜的这一刻，他看到了雨荨颤抖的睫毛，那长而卷的睫毛或许是因为紧张，或许是因为难受，抖动的厉害，这让他想到了那天晚上，他不禁心里叹息一声，握住雨荨的一只手。
　　A市很出名的X华私立医院是季明浩的爷爷开的，但这一次季明浩没有带雨荨去这家医院，两个人去的公立三甲医院。

第36章 检查
　　到医院后，两个年轻的未婚爸妈，在询问了护士后去了妇产科。
　　在那儿，看到很多来检查的孕妇，有一些已经肚子很大了，在丈夫的搀扶下来做检查。
　　雨荨看着这些场景，紧张的揪住了衣角。
　　检查的时候季明浩在外面等着雨荨，而屋子里雨荨独自一人躺在床上，她害怕的紧紧的揪住了床单。
　　医生让她放松，几分钟后，检查终于结束了。
　　两个人从B超室走出来，季明浩也赶忙进了屋。
　　医生拿着彩超给两人看。
　　“怀孕六周，目前来看，胎儿发育良好，胎儿的头部，呼吸，消化，神经等器官已经开始分化……”
　　医生讲得很仔细，两个人都看着B超单。
　　讲完之后，医生看着两人，“这个孩子你们是怎么决定，是留下来还是拿掉？”
　　中年女医生见多识广，一看就知道两个人的情况，所以问出来的问题也是一针见血。
　　雨荨和季明浩都没有第一时间吭声。
　　医生便说道：“你们现在这些年轻人，既然要偷尝禁果，为什么不做好避孕措施，十八九岁，也不小了。”
　　她说着摇摇头，每年来医院打胎的年轻人很多，很多是学生，还有些甚至未成年。
　　“如果你们要做掉，那就尽快，超出49天就不能药流了，得人流。”
　　医生说的话让雨荨紧张的牙齿都在打战，她害怕极了，一走出证室她的眼泪就哗啦掉了下来，又因为过于紧张，引起剧烈的呕吐反应，她连忙跑到洗手间。
　　季明浩看着她跑进去，只能在门口等。
　　洗手间里，雨荨一阵惊天动地的孕吐之后，她的眼泪流的更加汹涌，她扶着门站了一会儿，然后擦了眼泪走出来。
　　见她出来季明浩上前问她怎么样，随即把她扶到椅子上坐着，并给她倒来了一杯温水。
　　但是雨荨握着水杯，眼泪不知不觉就掉在了水杯里。
　　季明浩沉默的看着她，过了一会儿，他开口：“雨荨，我们结婚吧。”
　　四十分钟后，旅馆。
　　“奶奶，我们准备结婚。”季明浩对奶奶说。
　　“你想好了吗？”奶奶说，然后笑了起来，“这就对了，一个男孩子，就是要有担当，那趁着今天时间还早，你带我们去见你父母吧。”
　　“啊？现在？”季明浩惊了。
　　雨荨也看着奶奶，忍不住说道：“奶奶，会不会太急了。”
　　“不急。”奶奶说，“你的肚子不能拖。”
　　她对季明浩说道：“就现在，荨荨的肚子不能拖，她的肚子可是一天比一天大的，今天回去见了你父母，接下来还得商量结婚的日子，还有很多事情要处理的，事不宜迟，我们现在就走吧。”
　　季明浩没有办法，几乎是硬着头皮带雨荨和奶奶前往自己家。
　　而奶奶这么着急，是不想给季明浩反悔的机会，她知道这件事情就得速战速决。
　　这男孩子好不容易来跟他们见面了，万一回去遇到阻拦又不见人影，电话不接短信不回，那到时候她们找人又不容易。

第37章 见家长
　　季明浩开着车，心里在打鼓。
　　他完全没有想到奶奶会让他立即就带她们见父母。
　　但是他还没有跟父母讲，一会儿想想也知道会是个什么样的场景。
　　这么一想，他心里真是七上八下。
　　而奶奶也笃定不会中途下车了，她问季明浩：“你家里人现在都在吗？”
　　季明浩说：“应该只有我妈在。”
　　老人问话，他也不敢不回答。
　　“那你跟你爸打电话，还有你家里其他人，兄弟姐妹都叫回来，这件事情，光你妈一个人做不了主，得全家人在场。”
　　于是，季明浩只得又给爸爸季正霆，还有季明泽，季明理打电话。
　　一个小时后，季家一楼大厅。
　　沙发的两边坐着两帮人。
　　右边，坐着陈淑仪，季明泽，季明理，季明浩。
　　左边，坐着奶奶和雨荨。
　　本来季明浩一开始是坐在雨荨身边的，被陈淑仪叫了过去。
　　而现在两方人，形成的是对峙的模式。
　　谁也没有说话。
　　奶奶暗中打量着这个家。
　　这是大别墅，装修的十分豪华，华丽的水晶吊灯，地上铺着的绿色带白色花纹的大理石，十分光亮，一看就价值不菲。
　　楼梯也是白色的大理石台阶，原木色扶手，巨大的花瓶，还有墙上挂着的画，虽然她老太婆不懂，但也知道一定是哪家的名画。
　　那些花瓶，看着也像是古董。
　　而此刻她们坐着的真皮沙发，下面铺着的是洁白的地毯，一尘不染。
　　是真正的有钱人呐。
　　再打量这家的女主人，她穿着一身米色的套裙，一身贵气，画着精致的妆，脖子上戴着宝石项链，到肩膀的头发微卷，十分有光泽，t她看起来很年轻，皮肤细嫩，就这么一看，最多四十岁。
　　就是这眉眼很冷，看得出来对她们很不满意。
　　而他们另外的两个儿子，不得不说，这家人基因真是好，三个儿子，长得都是这么好。
　　个子最高的大儿子，穿着衬衣西裤，这可真是一表人才啊，这轮廓分明的脸，这往这一坐，就是当官的气势。
　　还有这小儿子，虽然一头红发，但是五官也是轮廓分明，和他大哥长得像。
　　而二儿子季明浩，最白，俊俏，唇红齿白，长得像她妈，老大和老三应该像他们的爸爸。
　　现在这家男主人还没有回来，也不知道对方是个什么人。
　　奶奶打量季明浩一家人的时候，季家人同样也在打量这祖孙俩。
　　他们主要是看雨荨。
　　只是看过后，陈淑仪就很失望，她最贴心的二儿子，这些年从未有哪个女孩子入了眼的儿子，是怎么就看上了这么一个女生？
　　长相如此普通，穿衣如此廉价，再看旁边的奶奶，身上的衣服有没有超过五十块。
　　天哪，儿子到底是找了一个什么样的人！
　　要家世没家世，要容貌没容貌！
　　陈淑仪只觉得自己气得要晕倒了。
　　她从接到儿子的电话，说带人来家里，然后到现在！
　　她现在很想把儿子狠狠揍一顿，而现在只能忍着，忍着！

第38章 让两个孩子结婚
　　季明理同样挺失望的，他看着雨荨，家世什么的先不说，就这女孩子的相貌，这也太平凡了吧。
　　戴着土气的眼镜，皮肤倒是挺白，哦，嘴上这一颗痣挺特别的，第一眼，他还以为是破皮了。
　　可除了这两点也没有什么能吸引人看第二眼了。
　　穿着也很普通，看不出牌子的T恤和长裤，学生头，一看就是乖学生。
　　难道就是因为这种气质打动了他二哥，但是这种乖学生，在学校应该一抓一大把吧？
　　季明理很是想不通。
　　季明泽也在打量雨荨，不过他的脸上没什么特殊的表情，他是情绪不外露的，一般人是看不出来他在想什么的。
　　他看向雨荨的目光淡淡的，比起家里其他人，他是最早知道这个女孩子的存在的。
　　只是，他也有些意外。
　　他本以为，让自己洁身自好这么多年的二弟破戒的，怎么着也是一个十分漂亮的女孩子。
　　但是现在看来，女孩子确实普通。
　　他第一眼也注意到了她唇上的那颗痣，然后注意到了她因为紧张偷偷拽着自己的衣角，那手倒是细嫩修长，指甲盖是粉色的，右手中指也有一颗痣。
　　大家在沉默中坐着，直到门口响起脚步声，众人看去，看到一个长相威严的中年男人走进来。
　　季正霆。
　　季家男主人回来了，屋子里所有人都站起了身。
　　而季正霆一走过来就叫季明理出来。
　　季明理一脸莫名的走过去，然后就被季正霆拿起墙边的高尔夫球杆就朝着他一顿打，一边打一边怒喝：“你干的好事，你这个不肖子。”
　　大家都惊了，季明泽和陈淑仪连忙过去拉开两人。
　　奶奶和雨荨看着，雨荨更加紧张了。
　　季明浩说：“爸，您打错人了。”
　　季明理气的嗷嗷叫：“爸您凭什么打我？你都不问清楚就乱打人，又不是我让女孩子大了肚子，是二哥，二哥！”
　　一句话说的屋子里安静了，季正霆手里的动作停了下来，他眼里闪过惊讶，然后看了季明浩一眼，随即才看向奶奶和雨荨。
　　“老人家，您坐吧。”季正霆说，对雨荨点了一下头。
　　或许是因为刚刚已经发过火，把气撒了，所以此时季正霆并没有再发怒，他招呼奶奶坐下后，就自己也跟着坐了下来，然后陈淑仪等人都坐了下来，雨荨依然坐在奶奶身边。
　　陈淑仪亲自给季正霆倒了茶，她的动作透露着一丝讨好，她平时最宠着二儿子，现在儿子犯了错，她这个做妈的，在丈夫面前就不那么有底气。
　　季正霆没有喝茶，他又打量了雨荨一眼，然后对奶奶说：“老人家，这件事情有点突然，我是从公司赶回来的，那对于这件事情，您是什么想法？”
　　“我的想法就是让两个孩子结婚。”
　　奶奶一开口，屋子里就又安静一瞬，陈淑仪的眼睛立即就睁大了，季明理的眼睛也微睁。
　　季明浩微微垂下肩膀，季明泽则依然是一贯的看不出表情。
　　季正霆也同样。
　　陈淑仪开口了：“不可能，我绝对不同意结婚。”

第39章 争锋相对
　　陈淑仪的语气十分坚定，带着不可思议。
　　她很气，心想，这老太婆真是敢开口！
　　雨荨自然不敢开口说话。
　　奶奶不卑不亢的说道：“发生了这种事情，只能结婚，我荨荨肚子里的孩子一个多月了，作为老人，我也不想我孙女就这么早结婚生孩子，她都已经考上一流大学了。
　　在这件事情里，我荨荨也是受害者，现在孩子已经有了，那不结婚还能怎么办？我是绝对不会同意我孙女去医院做手术的。”
　　陈淑仪本来就是想说孩子可以去医院拿掉，但奶奶最后一句话将她堵住了。
　　她哼了一声说道：“这件事情，又不是我儿子强迫您孙女的，难道您孙女的衣服是我儿子硬脱下来的吗？
　　奶奶，您作为老人要讲道理，这件事情，是您孙女自己愿意的，但凡我儿子有一丁点强迫，那就是犯罪，你们可以去告我们。”
　　陈淑仪这么说话，是因为她相信她的儿子，这么一个女生，她儿子绝对不可能用强迫的手段来让她跟自己发生关系。
　　反过来，她倒是怀疑，这个女生是不是使用了什么手段勾引了她的儿子。
　　这么想着，她眼底便闪过一丝不屑。
　　奶奶说：“我孙女是没有被强迫，但您儿子也不是被强迫的，难道是我孙女强迫您的儿子吗？不管怎么说，这件事情发生，我孙女是吃亏的这一方。”
　　奶奶的话让陈淑仪更生气了，要不是她涵养好，她都要骂脏话了，谁吃亏啊，分明是她儿子！
　　她这么帅气一个儿子，这么好的家庭，品学兼优，他们这样的家世，现在跟这样一个女孩子怀孕，怎么看，也是自己儿子吃亏。
　　这个叶雨荨，哪里配得上自己儿子了？
　　一个平民家庭，现在还想用孩子来想嫁入豪门！？
　　陈淑仪在心里狠狠的唾弃了一声，正要开口，季正霆先说话了，他看向奶奶：“老人家，这件事情不是小事儿，您让我们先商量一下好吗？”
　　他停顿了一秒，然后说道：“您和您孙女先回去，过两天我们再答复您，您看成吗？”
　　奶奶看向季正霆，感觉他说话是守信用的。
　　而事到如今，目前也只能先这样。
　　毕竟这么大的事情，人家也不可能一下子就答应。
　　她说：“那行，那你们先商量，后面我们再沟通。”
　　季正霆嗯了一声，站起身来，奶奶和雨荨也站起身，其他人也都跟着站了起来。
　　随即，季正霆，季明泽，季明理将奶奶和雨荨送到门口，季正霆安排了司机送两人。
　　季明浩跟上去，打算把两人送到家。
　　但是被陈淑仪叫住了。
　　陈淑仪让季明浩立即跟着他上楼，季明浩为难的看一眼雨荨和奶奶，奶奶理解，让他先回去，“我们不用送，我们还是搭公交车回去，这样荨荨舒服一些。”
　　随即，奶奶又谢绝了季正霆派司机送她们，自己带着雨荨走出去了。
　　而这里巨大，从季氏庄园走到小区门口，估计得四十多分钟。
　　但雨荨也宁愿走路，比起孕吐，走路根本不算什么。
　　她们走了之后，季明浩就开始接受大家的审问。

第40章 绝对不同意
　　“你到底是看上她什么？”陈淑仪气的声音都发抖了，她指着门口，“她哪一点让你看上了，啊？”
　　“妈，雨荨很漂亮的，很好的。”
　　“她漂亮在什么地方，她好在什么地方？”
　　儿子的话让陈淑仪更加生气了，她气愤的说道：“如果是一个好姑娘，如果是一个自重的女孩子，她会未婚先孕?她会这么随便就和一个男生上床？”
　　“妈，那照您这么说，是您儿子我的品德不好，总不能雨荨自己一个人能怀孕吧。”季明浩说。
　　“哼！”陈淑仪冷哼，“指不定她肚子里的孩子是谁的。”
　　“妈您怎么能这么说？”季明浩眼睛睁大了，“雨荨肚子里的孩子肯定是我的啊，她跟我是第一次。”
　　“这个年代，身体哪个部位不能修补？
　　一句话直接把季明浩都噎的说不出话来了。
　　季明泽这时候开口了，他说道：“这倒不可能！我看那个女孩子不是这样的人。”
　　季明理也点头，说道：“这点我倒是赞同大哥，这个叶雨荨一看就是个老实人。”
　　是不是乱玩的女孩子，一看就看得出来。
　　“你们知道什么！”陈淑仪不满，“你们才看了几个人？
　　越是坏的越是看起来老实！
　　明浩，从小到大，最乖的是t你，你跟妈妈说实话，这件事情是不是她勾引你的，她是不是给你喝了什么？”
　　她知道有些女人为了勾搭上富豪，下药，勾引，无所不用其极。
　　“没有。”季明浩连忙摇头，“不是的，她没有勾引我。”
　　“就这么一个女生，她不勾引你，你能跟她上床？
　　浩浩，现在全家人都在，你说实话，如果是她耍了手段，我绝对让她们吃不了兜着走。”
　　陈淑仪说着，仿佛自己就已经相信了儿子是被勾引的。
　　但是季明浩说：“没有，妈，真的没有，是我，我主动的。”
　　气氛一下子又僵持起来，这时候一直没有开口的季正霆这时候说话了，他对季明浩说：“你把你们的事情给我从头说来。”
　　季明浩便把那天晚上的事情说了，说完微微低头，说道：“那天晚上，确实是我主动的。”
　　季正霆问季明浩：“那你是怎么想的？”
　　季明浩说：“我想结婚。”
　　季正霆看向季明泽：“你对这件事情什么看法？”
　　季正霆最看重的就是这个大儿子，很多事情都愿意听听他的意见。
　　“我觉得就结婚吧。”季明泽说，“男孩子要有担当，既然姑娘怀了孕，那就结婚。”
　　季正霆又问季明理：“明理你呢，你什么意见？”
　　“我？我无所谓，不过嘛，我觉得大哥说的对！”
　　众人一起看向陈淑仪，陈淑仪说道：“不行，不可能！”
　　她环视着众人，一字一句说道：“我是不可能让这么一个女孩子嫁进来的，她既没有家世，又没有容貌！
　　这样的一个女孩子嫁进我们季家，做我的儿媳妇，就算你们都同意，我也不会同意，除非我死了！”

第41章 我妈需要点时间
　　陈淑仪说完，就不再听任何的劝，直接上楼去了。
　　季明浩追上去敲她的房门，她也不开。
　　事情就这么陷入了僵局。
　　季正霆对季明浩说：“你妈现在还难以接受，你给她点时间让她冷静。”
　　说着，季正霆也就上楼去了。
　　季明泽拍拍季明浩的肩膀，也上了楼。
　　季明理吊儿郎当的勾住季明浩的脖子，说道：“二哥，你这事儿难办了，妈固执起来，可很少有人劝得动她啊。”
　　一句话说的季明浩皱眉头，下一秒，季明理又笑着说道：“不过，你也不用着急，我们家嘛，大事情做主的是爸和哥，爸和哥都同意了，我看这件事情最终妈不同意也得同意。”
　　说完，给了季明浩一个鼓励的眼神，然后吹着口哨上楼去了
　　季明浩现在急也没有用，事实上，这样的效果已经超出他的意料之外了，本以为家里人除了大哥，都不会有人支持他。
　　他以为爸爸是会强烈反对的，但没想到爸爸支持他。
　　就像季明理说的，只要爸爸和大哥同意了，这件事情问题就不大了。
　　这么想着，季明浩就决定明天早上去找雨荨。
　　上楼后，他给雨荨打电话。
　　“雨荨，吃饭了吗？”
　　“吃过了。”雨荨没想到会接到季明浩的电话。
　　“身体感觉怎么样？还有没有在吐？”
　　“有一点。”
　　“辛苦你了。”
　　雨荨没有吭声，电话里沉默了两秒，然后季明浩继续说：“今天你们走了之后，我们一家人商量过了，雨荨，我爸，我哥，我弟都支持我们结婚，就我妈，她可能需要一点时间，不过你放心，我一定会尽快说服我妈的。”
　　“嗯。”雨荨说。
　　两个人又沉默，然后季明浩说：“那你早点休息吧，我明天过来看你。”
　　电话挂掉，奶奶问雨荨：“是季明浩打来的电话？”
　　“嗯。”雨荨点头。
　　“他说什么？”
　　“他说他家里除了他妈，其他人都同意我们结婚。”
　　“哎呀，这可是真是太好了！”
　　奶奶高兴的双手合十，她对雨荨说道：“那家人我仔细观察了，他爸爸是说得上话的，他爸爸那个人我感觉是比较正直的，所以，荨荨，这件事情应该是稳了。”
　　雨荨点头，她也很高兴，这么多天来，心情总算放松了一些。
　　加上季明浩明天要过来看她。
　　雨荨不得不承认，怀孕之后，她对孩子的爸爸产生了依赖，季明浩的一句话可以让她心里安心不少。
　　心里再也不会是没着没落的了。
　　而季明浩今天晚上也总算睡了个好觉，现在他一颗心已经放下了大半，想想奶奶今天逼着他带她们回来也不是不好，不然，这件事情恐怕还得拖几天。
　　与其这么拖着一直寝食难安，不如早点把事情摊开来。
　　伸头缩头都是一刀，看来，有时候处理事情就得麻利。
　　他安心入眠，而第二天一早，他就出门来找雨荨。
　　人逢喜事精神爽，今天的季明浩穿着一件蓝色的T恤，米色长裤，眉宇间的阴霾一扫而光，整个人看起来更加好看，眼睛十分明亮。
　　他拧着一大袋水果上楼，到了楼上敲了房门。

第42章 为什么不回家住
　　来开门的是雨荨，奶奶下去买早点去了。
　　“雨荨。”季明浩看着雨荨微微一笑。
　　雨荨也对他笑了一下，然后让他进来了。
　　季明浩把水果放到床头柜上，然后今天才有心情打量房间。
　　对于他来说，这个房间当然过于简陋了。
　　他没来过这儿，但是也知道学校后面有这种旅馆，很多情侣过来开房，还有一些离校远的家长过来陪读，租这里的房子住。
　　现在放假了，整个旅馆非常安静，一层楼基本没什么人住，住的也是临时来租房的，都是外地来打工的。
　　季明浩把房间看过后，然后问道：“你们怎么住这里呢，为什么不回家住？”
　　雨荨顿时被问得不知道怎么回答。
　　这时候奶奶提着早餐进屋了，她接话道：“因为之前和你事情没有说定，所以我也不敢带雨荨回家，没法跟她爸妈交代。”
　　这句话说的季明浩瞬间不太自在，他说：“对不起。”
　　奶奶摇摇头，笑着说道：“现在你家长同意，我也就没有什么意见了，明浩，你吃早餐了吗？”
　　“我吃过了。”
　　“要不要再吃点？”
　　“不用了，奶奶，你们自己吃吧。”
　　季明浩的确是在家里吃过了早餐，奶奶也就不强求，打开早餐盖子让雨荨快来吃，告诉她，她在外面已经吃过了。
　　雨荨说：“奶奶，我不是跟您说过了，您别在外面吃，打回来我们一起吃嘛。”
　　“我这不是忘记了嘛。”奶奶笑着说，掰开筷子给雨荨，让她赶紧趁热吃。
　　“我吃不了这么多，奶奶，我跟您分一半儿。”
　　说着，雨荨就找能装的东西，她拿起柜子上一次性水杯，奶奶连忙摁住她的手，说道：
　　“奶奶都说已经吃饱了，你先吃，实在吃不下了，我再吃。”
　　祖孙俩互动，季明浩把两个人看着。
　　心想，祖孙俩的感情真好。
　　然后他就见证了雨荨的孕吐。
　　每天早上雨荨的孕吐是最严重的，奶奶今天早上打回来的是青菜肉丝面，对于老人来说，还是得每天有肉才能有营养。
　　虽然粥是吐得好一些，但也不能天天吃粥啊。
　　这顿早餐雨荨中途去吐了几次，季明浩不禁问奶奶：“她每天都是这么吐吗？”
　　奶奶说：“是啊，怀孕让荨荨受大苦了，这才多久，人都瘦了，她像这样已经吐了一个多月了，还得吐呢，得吐到三个月，有的还会一直吐到生。”
　　季明浩听的眉头微微皱起来，奶奶说：“你给她倒一杯温水吧。”
　　季明浩连忙去倒水，他把倒好的水端着去洗手间，在门口守着，等到雨荨吐完回来，连忙把水递上去。
　　雨荨接过来喝了水，然后强撑着吃了半碗面，剩下的奶奶端着吃了。
　　季明浩把这一切也都看在眼里，等奶奶吃完，他对奶奶说：“奶奶，我想带雨荨出去走走。”
　　奶奶同意了，说道：“去吧，不要去的太远了，荨荨坐车难受。”
　　季明浩哎了一声，然后带着雨荨下楼。
　　两个人从楼上走下来，今天在前台的是老板的女儿了，很年轻的一个小姑娘，估计也是学生，看到两个人下来，不禁忍不住盯着看，目送两个人走出旅馆。
　　随即她摇摇头，说道：“男孩子长得那么帅，女孩子怎么长得这么普通？唉，果然帅哥配的都是不好看的。”
　　说着，她拿起镜子看看自己，觉得自己长得比雨荨好看，不禁埋怨老天爷不公平。
　　季明浩带着雨荨走到了外面，然后说：“我们找个地方坐一坐?”

第43章 愧疚
　　雨荨点头。
　　随即两个人进了离这里不是很远的一个茶馆。
　　季明浩今天是司机送他来的，他到了这里之后，就让司机先回去了。
　　现在两个人在茶馆坐了下来，茶馆的环境不错，而且比较安静，适合孕妇坐一坐。
　　“麻烦来一壶适合孕妇喝的茶。”
　　服务员过来，季明浩对服务员说。
　　服务员听了之后很专业的回答：“那来一壶薄荷茶，适合孕妇喝，可以t缓解恶心，呕吐等早孕反应，还可以缓解疲劳。”
　　“那就上这种茶。”季明浩说，“还有什么适合孕妇吃的糕点和水果吗?”
　　服务员说：“那就全麦糕，红枣糕，还有红豆糕，水果的话就苹果，香蕉，葡萄，火龙果都可以。”
　　“那这些都来吧。”
　　“好的，请稍等。”
　　不一会儿，东西就都送来了，桌子上几乎摆满了，雨荨看着满桌子，说道：“是不是点多了？”
　　季明浩笑着说：“没事，慢慢吃。”
　　他一边说着一边给雨荨倒了一杯茶，然后用叉子叉起一个红豆糕递给雨荨。
　　雨荨接过来，她倒是可以吃得下，早上她一顿早餐吃过后几乎又吐完了，糕点没有油烟味，倒不令她犯恶心。
　　孕妇就是吐完之后又会饿。
　　她吃着糕点，季明浩静静的看着她吃，看着她嘴巴一张一合，不由得就想到那天晚上，然后对雨荨就多了一些怜惜。
　　就这么突然怀孕了，她一定很害怕吧。
　　而自己当初接到电话那样回答她，后来又躲着她，她一定很伤心吧。
　　季明浩在心里想着，说一点儿都不愧疚那是不可能的。
　　他一边想一边留意着雨荨，见她吃完了红豆糕，立即又给递给她一个枣糕，再把水果切成更小块，方便入口，推到雨荨面前。
　　他做的细致又有耐心，而站在他们距离两米远的服务员，忍不住盯着两人看，主要还是因为季明浩的颜太出众，走到哪里都容易吸引人的目光。
　　现在服务员把季明浩做的一切都看在了眼里。
　　两个服务员不禁低声议论。
　　“这女生上辈子一定是拯救了银河系吧。”
　　“嗯，她怎么这么有本事啊，找到一个这么帅，又这么温柔体贴的男朋友。”
　　“而且这个女生还怀孕了呢。”
　　“这么年轻就怀孕，难道他们要把孩子生下来吗？”
　　“我看是，你看男生这么体贴，也不像是要拿掉孩子的样子。“
　　服务员的交谈雨荨和季明浩自然听不见，现在雨荨吃完两个糕点，又吃了一点水果，感觉有点饱了，就把叉子放下了。
　　季明浩把刚换的热茶递给她，雨荨接过喝了几口，把杯子放下，说了一声谢谢。
　　季明浩摇摇头，问她吃饱了吗？
　　雨荨说：“已经饱了。”
　　季明浩说：“那歇会再吃。”
　　他最近也了解了一些孕妇的知识，孕妇适合少吃多餐。
　　而看着雨荨吃，他有一种满足感，毕竟雨荨吃的是双人份的，肚子里的孩子也在吃，这个孩子是他的。
　　想到这里，季明浩就唇角微扬，昨天和雨荨去了一趟医院，他做爸爸的感觉更加强烈了一些，今天早上起来，还把B超单拿起来看了看。
　　现在，他对雨荨说：“雨荨，今天叫你出来，是想问问你的想法。”

第44章 你愿意嫁给我吗
　　雨荨看着季明浩。
　　季明浩说：“其实这些天，我一直沒有問過你，你愿意嫁给我吗？”
　　雨荨沉默了下来，几秒钟后，她说：“我不知道，我很想去读书。”
　　她确实很迷惘。
　　如果说一开始是因为奶奶执意要让她生下这个孩子，要带她来找季明浩。
　　可是现在，孩子在她肚子里多待一天，她对孩子的感情就更深一分，她舍不得了。
　　但她对大学呢，她那么向往，那么想去读书，要她完全放下来，那是不可能的。
　　“书你可以继续读。”季明浩说，“我们让学校给你保留学位，等你把孩子生了，明年九月份，你就可以去读书了。”
　　真的吗？
　　雨荨的眼神顿时亮了亮，她真的还可以去读书吗？
　　仿佛有亮光又照进了她的人生，这一瞬，她很開心。
　　季明浩看到了她眼里一闪而过的开心，虽然她戴着眼镜，但是这么细微的动作他还是捕捉到了，他说道：“如果你愿意嫁给我，那我们就先结婚。”
　　说到这里季明浩停顿了一下，然后继续说道：“说实话，其实我之前也没有想过我会这么早结婚生孩子，这件事情对于我来说太遥远了，我曾经以为，我结婚起码要到三十岁。”
　　季明浩笑了笑，接着说道：“但是经过了昨天，我觉得早点结婚好像也不错！”
　　雨荨没有说话。
　　她在心里想，如果不是发生这种意外，她又何尝想过她会这么早结婚。
　　人生，真的很多事情是你想不到的，你永远不知道下一秒会发生什么。
　　就像她怎么也没有想到，仅那一晚，她就能怀孕。
　　当时的心情太乱了，又急匆匆的回了老家，所以她也没有想到去避孕。
　　“你有没有觉得，这个孩子跟我们是有缘分的。"季明浩笑看着她，”我们都很年轻，那以后我们会不会是最年轻的爸爸妈妈，开家长会的时候，会不会有人以为我们是哥哥姐姐。”
　　季明浩说着，眼里一直带着笑。
　　而他的话语和笑容让雨荨也情不自禁的随着他的情绪在走，眼前仿佛出现了画面。
　　他们是最年轻的爸爸妈妈，一起去参加孩子的家长会，那些人都问，你们是哥哥姐姐吗？
　　想到这里，雨荨的眼里也情不自禁有了笑容。
　　这一刻，她仿佛更加真切的感受到肚子里的孩子。
　　她情不自禁的伸手抚上自己的肚子，婴儿还太小，感觉不到她的胎动，但是这一刻，雨荨仿佛也感觉到了，他/她是开心，幸福的。
　　因此此时此刻，爸爸妈妈都在身边。
　　不知道肚子里的是男孩还是女孩呢？
　　雨荨眼里有了憧憬，而季明浩看到了雨荨的笑，他诚挚的问：“雨荨，那你愿意嫁给我吗?我们结婚，然后一起去上大学。”
　　雨荨看着季明浩，他圆而狭长的眼睛在这一刻看起来很深，很纯净，也很明亮。
　　那双眸子里的真诚是不掺假的，她看着这双眼睛几秒，然后低下头，再点了点头。

第45章 第一次牵手
　　季明浩顿时笑了，说道：“我很高兴，雨荨。”
　　这一刻，季明浩的心情确实是愉快的，似乎从心里冒出了要结婚的想法，就已经在心里下意识的把雨荨当作了自己的妻子。
　　他拿过盘子给雨荨叉了香蕉，红龙果，还有糕点，把它们都弄成小块，然后推到雨荨面前，示意雨荨吃，一边接着对她说：
　　“我是这样想，我们结婚后我在家里陪你一年，然后我们一起去大学。”
　　“那不用了。”雨荨说，“你先去上学吧，读书不要耽误。”
　　“那好吧。”季明浩尊重雨荨的意见，“对了，还没有问你考到哪里了？”
　　雨荨说：“帝都师范大学。”
　　她回老家后还接到了帝都师范大学打来的电话，后续录取通知书也寄了回去。
　　季明浩说：“我也在帝都，我去清大。”
　　清大，全国数一数二的学府，看样子季明浩这次考的非常好。
　　“恭喜你。”雨荨说。
　　季明浩笑了笑，“你的学校也很不错，全国教育类排第一的学校，到时候我们两个在一个城市，很方便见面。”
　　雨荨嗯了一声，这一刻，明天似乎很美好。
　　两个人聊着，时间已经滑过去了，不知不觉就已经到中午，季明浩让雨荨再吃点东西，自己也陪她吃了一点。
　　然后季明浩又把这些东西点了一份，让服务员打包回去带给奶奶。
　　两个人从茶馆出来，季明浩朝雨荨伸出手，雨荨看着那手愣了一秒，然后缓缓的将自己的手放了上去。
　　这是两个人第一次牵手。
　　一个手很大，一个手很秀气，大手包裹着小手，异常的和谐。
　　两个人一路回到旅馆。
　　而楼上，奶奶把两个牵手的人看得很清楚。
　　不放心的老人，从两个人出去后，就一直牵挂着，不时站在窗口往下面看。
　　现在看到两个人手牵手的回来，而孙女的脸上是带着幸福的，老人不禁长长的松了一口气。
　　看来两个人是谈的很好了。
　　很快，两个人就上楼来了，奶奶连忙上前去打开门。
　　“奶奶。”季明浩喊了一声，对奶奶笑着，然后把打包好的东西递给奶奶，奶奶一边接过来，一边问：“这是什么？”
　　“是糕点。”季明浩说，“奶奶，雨荨，那我先走了，雨荨，明天我再来看你。”
　　“嗯。”雨荨把季明浩送到门口，目送他走到楼梯口，直到他下楼身影看不见。
　　奶奶把雨荨拉进来，关了房门立即问：“他都跟你说什么。”
　　“他问我愿不愿意嫁给他。”
　　“那你怎么回答的？“奶奶急切的问。
　　雨荨点了一下头，眼里带着一些不好意思。
　　“啊，这可太好了，这小子，果然没有让我失望啊！”
　　奶奶很高兴的说，然后一声喟叹，“虽然我带你上门见家长，但是心里其实很担心他被逼婚，以后你俩的感情没有那么好。
　　但是现在，他自己愿意，那就真的太好了，他自己的意愿才是最重要的。
　　荨荨，现在他愿意，他爸，他哥，他弟都愿意，那我们离成功又近了一大步。”t

第46章 结婚不能不通知父母
　　“奶奶，而且他说我们结婚后，我把孩子生了，照样可以去读书。”
　　雨荨也是高兴的，事到如今，确实结婚已经是最好的打算。
　　孩子可以留下来，而且结婚后不耽误学业。
　　奶奶听到这个消息就更加高兴了，祖孙俩高兴过后，奶奶想了想，说：“那我们今天就回家吧。”
　　“啊？要回去吗？”雨荨一愣。
　　“回去吧，既然事情已经差不多定下来了，那我们也该要回去跟你爸妈讲一声，毕竟他们是你的父母，结婚这么大的事情，得让他们知道。”奶奶说。
　　“可是。”雨荨微微蹙眉，“他们会同意吗？”
　　“放心，有奶奶护着你呢，荨荨，这一次回去，你就什么事情也不要管，什么话也不要说，一切有奶奶给你出面。”
　　雨荨哦了一声，她其实并不太愿意回去，对于那个家，她想到的不是温暖，而是从内心里产生的抵触。
　　更何况上一次，她在电话里和刘娅的关系已经闹翻的彻底。
　　现在又回去，她想想她也不会给自己好脸色看。
　　奶奶看她低着头，情绪不高，不禁又劝慰她：“荨荨，我知道你不是很想回去，但是不管怎么说，他们是父母。
　　结婚这么大的事情，不可能不通知他们。你是有父母的人，难道结婚当天以孤儿的身份出嫁吗？“
　　雨荨知道奶奶说的话是有道理的。
　　而奶奶要带雨荨回去，不止是因为他们是父母，还有在外面这么住着，每天要花钱，也不是长久之计。
　　两个人手上都没有多少钱，雨荨把姑姑给的三千块都交给了奶奶。
　　而奶奶手头一直没有多少钱，以前挣的钱养大了孩子，老头子去世的前几年又药罐子在身，所以没有存下一点积蓄。
　　这两年她到A城，就做点手工，一年能挣个三千块算不错了，但是贴贴买菜钱，孙子们压岁钱再给一给，就没剩下多少了。
　　两个人在外面住的这些天，每一分钱都要算着花，没有收入光花钱，心里着实慌。
　　最主要的一点是，在外面天天买饭吃，不如在家里吃着放心，卫生，干净。
　　在外面买来吃的钱，自己买菜做饭吃，要吃的更好一些，十几块钱一顿的快餐，她能买一小块肉，配上两种蔬菜，还能搭一个水果。
　　这么想着，奶奶就坚定了要回去的决心，她开始收拾包裹，雨荨也知道目前两个人的处境，不再不高兴，而是积极的帮忙叠衣服。
　　没有关系，反正这么多年，她都是看着刘娅的脸色过来的，这一次，她照样能忍过去。
　　祖孙俩准备回家，而季明浩下楼没多久，就接到了司机打来的电话：“二少爷，夫人让我来接您，您还在原来的地方吗？”
　　季明浩嗯了一声。
　　司机说：“我马上就到。”
　　小轿车很快就到了旅馆门前，季明浩上车后问司机：“你跟夫人说我来这里了吗？”
　　“那当然没有。”司机恭敬的说，“我说二少爷您去书店买书了。”
　　季明浩点点头，而等他赶到家，陈淑仪已经在客厅等着他了。

第47章 漠视
　　“陈婶，开饭。”
　　陈淑仪看到季明浩回来，一句话也没有跟他说，就站起身来吩咐陈婶开饭。
　　陈婶应了一声，很快就有佣人端菜上来。
　　陈淑仪走到西图澜娅餐厅，季明浩跟过去喊了一声妈，但陈淑仪没理他。
　　而接下来吃饭两个人也是不说话，主要是陈淑仪不跟季明浩说，季明浩尝试着开了两个话题，陈淑仪都跟没有听见一样，冷脸吃饭，看都不看她。
　　之后陈淑仪吃完饭就上楼去了，季明浩走到厨房，他对陈婶说：“陈婶，您可以帮我做一些糕点吗？就是适合孕妇吃的，闻起来味道要清淡，不会想要吐，然后又很营养的，比如红豆糕，红枣糕这些。”
　　陈婶连忙笑着说道：“好的，没问题，二少爷，您真的要结婚了吗？”
　　陈婶来这个家里很多年了，几乎是看着三个孩子长大的，所以对他们感情也很亲厚。
　　季明浩笑着说：“是啊，陈婶，我应该很快就要结婚了。”
　　陈婶感叹的说：“真是没想到啊，三兄弟，居然是二少爷先结婚，我原本以为，再怎么样，也是大少爷结婚在前。”
　　季明浩说：“我原本也没有想过这么早结婚，不过现在想想也挺好的。”
　　“是啊！”陈婶说笑眯眯的，“早点结婚早点生孩子，以后你们就早点享福，这是好福分，二少爷现在把婚一结，孩子也有了，马上上大学，真是人生赢家！”
　　陈婶一番话把季明浩说的笑容更深一分，“谢谢您，陈婶。那糕点就麻烦您了。”
　　陈婶说：“有什么麻烦，都是应该的，二少爷是今天下午就要吗？”
　　“明天早上。”
　　“好，您放心，我一定好好做，保证明天一早您拿到新鲜的糕点。”
　　和陈婶说完话，季明浩上楼去了，到了楼上主卧，敲敲陈淑仪的房门。
　　陈淑仪在里面问一声是谁，季明浩答了之后，陈淑仪顿时没有了声音，也不开门，季明浩又敲了敲，轻声喊着：
　　“妈。”
　　“妈，我能跟您谈谈吗？”
　　但是陈淑仪在里面始终不给回复。
　　季明浩没办法，只得先回自己房间。
　　雨荨和奶奶收拾好了衣物，两个背包一个里面装了衣物，另外一个装的就是季明浩拿来的那一大袋水果。
　　随后奶奶把房间里的卫生好好做了一遍，弄得干干净净，整整齐齐，然后老人又拿着拖把，把走廊从头到尾给拖了一遍。
　　从住进来，老人就这样做卫生，她是知恩图报的，老板便宜了房钱给她们，她就尽量做一点力所能及的。
　　雨荨也跟奶奶帮忙，看到地上有垃圾的就捡起来，把走廊上的垃圾桶等物品都归置的整整齐齐，祖孙俩直到把看得见的卫生都弄得一层不染，这才拿着包下楼。
　　奶奶依旧不让雨荨拿包，自己背上背一个，手里拧一个。
　　到了楼下去退房，下午是老板本人在，看到两人拿着包，笑脸相迎：“老人家，要走啦？”
　　奶奶笑着点头，停下来说：“要走啦，老板，谢谢您这两天的帮助，把房子便宜给我们住，您是心善之人，今后生意一定做得更大，祝您生意兴隆。”
　　说着，奶奶把钥匙交给老板，让老板去验房。
　　老板笑着接过钥匙，说道：“没事儿，我等会儿去看，我相信你们，老人家，那你们走好。“
　　“哎！"奶奶再次谢过了老板，然后带着雨荨离开。

第48章 养不熟的白眼狼
　　“奶奶，这就是我们的学校。”
　　雨荨和奶奶从巷子里出来去搭公交车，要经过校园门口。
　　公交车站在学校对面。
　　奶奶顿时停下来看看，一边隔着门打量学校里的大楼，一边啧啧称赞，“这学校好，真气派，大，比我们乡下的学校要大得多。”
　　雨荨笑着点头，她来到A市这么多年，最愉快的时光就是在学校度过的，从小学到高中。
　　她从小品学兼优，所以老师都喜欢她。
　　而奶奶觉得把雨荨送到A市是她做出的正确的决定。
　　大城市，孩子才能接受到更好的教育，比起那些守留儿童，他们在乡村读书，资源各方面和大城市没法比。
　　更何况，爷爷奶奶管不住孩子，那些留守儿童，放假了就都是抱着一部手机，饭来张口衣来伸手。
　　所以当年即便奶奶很舍不得雨荨，还是执意让儿子把雨荨接到大城市。
　　现在看着气派的教学楼，她觉得自己在这件事情上做得很好，不然荨荨不一定能考上双一流大学，只是现在…没事，明浩不是说了吗？荨荨生完孩子就去读书。
　　老人想着，脸上露出高兴的笑容。
　　然后祖孙俩搭公交车回去，到了小区门口的站台，一老一少下了车。
　　望着小区的大门，两个人这一瞬步子都慢了下来，老人将背上的包往上搂了搂，然后对雨荨说：“别怕，一切有奶奶。”
　　说着，老人带着雨荨，朝儿子儿媳妇住的单元楼走去。
　　叶家。
　　今天星期天，刘娅，叶不凡，叶楚楚都在家里。
　　他们已经吃过午饭了，此时叶不凡一如既往的打游戏，刘娅靠在床上看书，叶楚楚在房间用平板打着游戏。
　　谁也没有想到奶奶和雨荨会回来。
　　而没有她们的三口之家，仿佛才更是一个美满的家庭。
　　叶不凡只除了一开始雨荨离开后，他要接手雨荨的工作，做饭，洗衣服，拖地板，这些年他养尊处优，可从未干过这种活儿。
　　但是奶奶和雨荨走了之后，刘娅一个人养全家，没理由这些活儿落到她身上。
　　叶楚楚又是个从小娇生惯养，饭来张口衣来伸手的，所以这些家务活儿就自然落到叶不凡身上。
　　他从一开始没有办法只得干，到渐渐的也就习惯了。
　　这段日子他也没怎么想那个回了老家的女儿，刘娅收t到雨荨打过来的钱后，很是讽刺的笑了一声，然后告诉叶不凡，叶雨荨要和他们断绝关系。
　　叶不凡一开始还愧疚了几天，但是在刘娅时不时的念叨雨荨是个养不熟的白眼狼的情况下，他渐渐的也就不再管这个女儿了。
　　而叶楚楚，自打那次季明浩打电话给她找叶雨荨之后，她着实是担心受怕了几天。
　　但后来季明浩没有再打来过，而叶雨荨老老实实呆在老家，这才让叶楚楚放了心。
　　听说叶雨荨要和这个家断绝关系，她只差拍手叫好，她是真希望叶雨荨真的和这个家断绝关系，以后一辈子也不要回来。
　　现在听到敲门声，刘娅便喊了一声叶楚楚：“楚楚，去开门。”

第49章 你们怎么回来了
　　叶楚楚放下平板跑到门口，一边嘀咕谁来了，一边打开门，然后，眼睛瞬间睁大了。
　　她瞪大眼珠子把雨荨和奶奶看着，就像是见了鬼，“你们，你们怎么回来了？”
　　“是谁啊，楚楚？”
　　刘娅的声音从房间里传出来，叶楚楚仿佛这才反应过来似的，连忙把门一关，然后跑到主卧去，站在门口喊：“妈，爸，是叶雨荨和奶奶回来了。”
　　刘娅一愣，打游戏的叶不凡也转头看过来。
　　随即，刘娅的眉头就皱了起来，说道：“她们怎么回来了？”
　　门外，奶奶被叶楚楚刚刚那一下猛地关门，差点磕到鼻子，雨荨连忙上前拉住了她，两个人后退一步，奶奶笑着安慰雨荨，说道：“没事儿，奶奶有钥匙。”
　　说着，她从背包里的夹层里拿出一把钥匙来，对雨荨说：“这是上次走的时候忘记还了的，这下正好。”
　　一边说一边就把门打开了。
　　而屋子里，叶不凡，刘娅从主卧走了出来，叶楚楚跟在他们身后，此时奶奶把门一开，几个人的视线就对上了。
　　屋子里一瞬安静，然后刘娅开口：“妈，你们怎么突然之间来了？”
　　说着，她冷眼一扫后面的雨荨，叶楚楚适时开口：“喲，看看这是谁回来了，这不是叶雨荨吗？叶雨荨，你不是说要和这个家断绝关系吗?怎么，这才一个多月，就又厚着脸皮回来了？”
　　叶楚楚极尽冷嘲热讽，而她的话像针一样扎在雨荨的心头。
　　如果可以，她又何尝愿意再回来这个家。
　　一个多月的分离，而刚刚与刘娅和叶不凡视线对上的这一瞬，她没有从他们脸上看出来任何的惊喜，只看到了意外和不受欢迎。
　　雨荨没吭声，奶奶对她说道：“荨荨，你回房间去。”
　　说着，把雨荨手一拉，将她拉进了房间，然后将手里的包放了，对雨荨说：“等下无论发生什么事情，你不要开门，不要出来，知道吗？”
　　“奶奶。”雨荨很担心的看着奶奶。
　　奶奶对她一笑，说道：“没事儿，一切都奶奶呢。”
　　说着，她安抚性的拍了拍雨荨的肩膀，然后就从房间出来，并把房门从里面反锁了。
　　屋子里的人都看着她，叶楚楚眉头皱得老高。
　　奶奶首先看叶不凡，看着自己的这个儿子，她问道：“叶不凡，这个家我老太婆是不是不能来？”
　　叶不凡连忙开口，说道：“妈，您看您这是说的什么话？我们这不是太惊讶了吗？”
　　刘娅心里翻了个白眼，接话道：“是啊，妈，你们就这么突然回来了，也没有提前打个电话，主要是吧，雨荨之前在电话里可是口口声声要跟我断绝关系的。
　　还有您，妈，您不是说小妹需要您，怎么，您这才去了不到两个月，小妹就又不需要您啦！”
　　奶奶只当没有听懂刘娅口中的冷嘲热讽，她说：“如果你们不是荨荨的爸妈，我是不会带她回来的，而我，等把一些事情处理完了之后，我会回去的，你们放心。”

第50章 这个男人是谁
　　奶奶的一番话说得叶不凡脸上有些难堪。
　　他说道：“妈，我们不是这个意思，这是您儿子的家，您还不是想来就来，荨荨是我的女儿，主要是她之前说要断绝关系，伤了我们的心了，好了，现在你们都回来了，这不挺好嘛，妈您快坐着，喝杯茶。“
　　说着，叶不凡就要去奶奶倒茶，但老人说：“不用了，你们过来，我有事情跟你们说，楚楚，你回房间去。“
　　“我干什么要回房间去。”叶楚楚偏不。
　　刘娅皱着眉头问奶奶：“您到底要跟我们说什么？”
　　奶奶见两口子都不让叶楚楚回房，也就没有强迫，她走到沙发那儿坐下，示意叶不凡和刘娅也过来坐。
　　刘娅心里又翻了一个白眼，不过好奇老太婆要说什么，于是也就坐了过去，叶不凡也坐了下来，点上一支烟对奶奶说：“妈，您到底要跟我们说啥啊？”
　　“荨荨要结婚了。”
　　奶奶一开口，就像是往屋子里丢了一个炸弹。
　　刘娅，叶不凡，叶楚楚全惊呆了。
　　叶不凡手里的烟都忘了吸，叶楚楚则再次差点把眼珠子蹬出来。
　　最先反应过来的是刘娅，她问道：“跟谁结婚？”
　　叶不凡也开口：“这怎么回事，雨荨怎么突然之间就要结婚？”
　　叶楚楚也把奶奶看着。
　　奶奶把几个人看看，然后停顿了一秒，说道：“荨荨怀孕了。”
　　这一下，仿佛又是另外一个炸弹投了下来，几个人几乎是同一时间瞪大了眼睛。
　　然后，叶不凡愤怒了，他把烟往烟灰缸里一扔，然后就加大音量说道：“这到底是怎么回事？又是结婚，又是怀孕？叶楚楚，你把你姐叫出来。”
　　叶楚楚算是明白了，脸上顿时带着了笑，她对叶不凡说：“爸，您现在还没有明白吗？叶雨荨是未婚先孕了，她怀上了别人的孩子，所以现在要急着结婚。
　　奶奶，她这是怀的谁的孩子啊？她不是在老家帮姑姑卖鱼吗？难不成，她跟菜市场的人好上了？
　　啊，那对方是卖鱼的还是卖菜的啊？该不会是个杀猪的吧？”
　　说着，叶楚楚哈哈大笑了起来。
　　叶不凡的脸都黑了，他猛地站起身，大步往雨荨房间走，嘴里喊道：“雨荨，你出来！”
　　奶奶连忙上去，她拦在门口，对叶不凡说：“这件事情不需要她出来！”
　　叶不凡黑着一张脸，那架势仿佛是要打人，他对奶奶说：“妈，这么大的事情，您到现在还护着她？
　　您说说，她才回去一个多月，她回去干什么了，她说要跟我们断绝关系，然后大着个肚子回来，啊？她到底是要干什么？”
　　最后一句话叶不凡简直是在吼，“这个男人是谁?谁弄大了她的肚子，你把她叫出来，让她说清楚！”
　　叶不凡手指着房门，仿佛下一秒他就要破门而入，雨荨在房间里将他的话听得清清楚楚，不禁紧张的揪住衣襟。
　　奶奶说道：“我现在不是在跟你说吗？你吼什么？”
　　背已经开始驼的老人，在自己的高大的儿子面前，显得又瘦又矮，但为了保护自己的孙女，此时她仰着脖子站着，似乎这样就能让自己看起来高一些，更威严一些。
　　她紧紧将门护着。
　　刘娅这时候开口了。

第51章 是不是要嫁个卖猪肉的
　　“好了，你发什么脾气，别吓着妈了，让妈过来好好跟我们说。”
　　刘娅劝住了叶不凡。
　　她温和的对奶奶说道：“妈，您过来坐，仔细跟我们说一说，这到底是怎么回事呀？
　　雨荨到底要嫁什么人？这孩子怀多久了？她要嫁的是县城的还是乡下的？“
　　叶楚楚在旁边用力点头，说道：“是啊，奶奶您快说，叶雨荨到底要嫁给谁啊？是不是卖菜的？”
　　叶楚楚语气里透露着的兴奋，任谁都能听出来。
　　而她，几乎已经认定了叶雨荨要嫁的就是一个卖菜的，只看是卖什么菜。
　　她更倾向于还是个卖猪肉的。
　　毕竟，在菜市场那个地方，能够认识的不都是卖菜的么，而卖鱼的和卖猪肉的摊位是面对面吧。
　　叶楚楚越想越兴奋，哈哈，如果叶雨荨真的是跟一个卖猪肉的怀上了孩子，那她这辈子不是全完了？
　　以后在那个小县城，一辈子困着，再也不用回来这个家招人烦了。
　　她这么想着都快要笑出声了。
　　而刘娅则破天荒的瞪了叶楚楚一眼，然后亲热的拉着奶奶坐到了沙发，叶不凡也让她拽到沙发上，不准发脾气。
　　她这样的行为让奶奶的脸色缓了缓，然后说道：“怀孕这事儿是意外，荨荨自己也没有想到的。”
　　大抵是刘娅刚刚的行为让奶奶觉得她对雨荨还有一些关爱，所以此时说出这话来，也是想让荨荨显得无辜一些。
　　但谁知她这句话一说出来，刘娅和叶不凡对视一眼，然后刘娅的脸色就变了，说道：
　　“妈，您这话是什么意思啊？您不会是要告诉我，雨荨被人弄大了肚子，对方还不想负责任，现在没办法，只好把她送到这个家里来吧？”
　　叶不凡的脸色立即就又是一黑，下t一秒仿佛就又要发怒。
　　奶奶说：“没有，对方没有不想负责，我和荨荨已经见过对方家长了，他们只是还需要商量一下。”
　　刘娅明显的松了一口气。
　　叶楚楚则快要急死了，追问到：“那对方到底是什么人？”
　　刘娅继续问：“既然是都要结婚了，那为什么你们又大老远的回来这里？”
　　“荨荨总得要在自己家里出嫁。”奶奶说，“难不成让她在姑姑家里出嫁？她是有爹有妈的孩子。”
　　刘娅被说的噎了一下，说道：“那男方这一次怎么没有跟着来？”
　　叶不凡开口：“说得对，男方怎么没有跟着来？是圆是扁，是高是瘦，是卖鱼的还是卖菜的，不管他是什么身份，总要来见我们岳父岳母，也得经过我们同意。”
　　叶不凡此时父母的身份摆得特别正，他一张脸依然板着，看起来十分严肃。
　　他说完这段话又加了一句：“妈，如果荨荨真要嫁个卖菜的，那我可不同意啊！”
　　叶楚楚连忙叫一声“爸”，叶不凡没理她，而是继续说道：
　　“我叶不凡的女儿，怎么能嫁一个卖菜的？
　　这要是真嫁一个卖猪肉的，这让我这张脸以后往哪儿搁？
　　有了孩子也不是什么大事，去医院就行了。”

第52章 必须拿掉孩子
　　“谁说去医院？”奶奶的脸色立即就严肃了，她起身看着叶不凡和刘娅，“谁都不准带荨荨去医院！”
　　老人一句话说得十分威严。
　　叶不凡皱眉：“妈，您是怎么了？荨荨都要嫁一个卖猪肉的了，您还不让她医院？这件事情必须得去医院，去完医院我还得回去一趟，找那小子算账！”
　　叶不凡说着又火气，就要站起来，被刘娅一个眼神一瞪，然后她拉住叶不凡，“你进房间来，我有话跟你说。”
　　叶不凡被刘娅拉进了房间。
　　进屋后刘娅把房门关了，然后又把叶不凡往窗户那头拽了拽，这才小声对叶不凡说：“我倒是觉得雨荨结婚是好事儿。”
　　“怎么说？”叶不凡皱眉看着刘娅。
　　刘娅说道:“你想啊，因为我们不让她读书的事情，她心里恨着我们，这件事情要是给我公司那些同事知道了，还不知道怎么议论我们，还有我们小区的人，毕竟她考上的是985。
　　可是现在她怀孕，读不了大学了，那总不能怪我们吧，谁让她就这么让自己怀了孕。”
　　一番话说的叶不凡垂下了头，他叹口气说道：“这件事情还是我们对不起她，当初我也就不同意让她辍学的，现在难道我让我的女儿去嫁一个卖猪肉的？”
　　叶不凡看着刘娅，而刘娅的脸色瞬间就变了，她说：“你这是在怪我？”
　　她定定的看着叶不凡：
　　“叶不凡，你有什么资格怪我啊，你都两年多没有工作，我一个人养家，我容易吗我？你这是在怪我没有能力让雨荨读书，你怎么好意思？”
　　“不是，我是说我们银行里不是还有几十万吗？”叶不凡的声音瞬间降了下来。
　　他这两年没有上班，说话也就自然没有底气，而以前就是他能挣钱的时候，家里的经济也是刘娅把控，钱都是她管，实际上他也不知道刘娅手里有多少钱。
　　知道有几十万还是听楚楚说的。
　　而他的话顿时让刘娅对他开起了机关枪：
　　“有什么用，几十万能有什么用，用得了多久，楚楚大学几年不用花钱吗？一个家的开支每个月多少钱你算过吗？
　　叶不凡，你现在是不是后悔不该让楚楚读书，而是该让叶雨荨去？
　　我承认，楚楚成绩是比不上她，但是就叶雨荨，她那样的我们以后能指望她？”
　　刘娅像是在放机关枪，而且越说声音就越大。
　　大的就连还在客厅的奶奶，也听得一清二楚。
　　她担心的往雨荨房间看看，害怕孩子听见了伤心。
　　而叶楚楚着急在外面等着。
　　她急的不是爸妈吵架，而是她要他们快点出来，搞清楚叶雨荨到底要嫁的是什么人！
　　而至于爸爸说的要叶雨荨去医院堕胎，那她肯定是不同意的。
　　就这么把叶雨荨嫁了不好吗？
　　可是这个死老太婆，任她刚刚怎么问，她也不告诉她，叶雨荨到底要嫁的是谁？反而还说她小孩子不要管大人的事。
　　哼，她现在就在这里等着，等着爸爸妈妈出来。

第53章 跟我们无关
　　房间里，叶不凡正在哄着刘娅。
　　“我不是这个意思，我没说怪你，我知道你为这个家辛苦了，不容易，我只是，雨荨要嫁一个卖菜的啊，小娅，她是我们的女儿啊！“
　　叶不凡多少还是心疼雨荨的，虽然他也承认，两个女儿，他对楚楚的感情更深一些，如果在两个女儿之间选择，他肯定也会把好的给楚楚，但是这不代表他就愿意把雨荨嫁给一个卖猪肉的。
　　好歹也是养了十几年的女儿呢，再说，他成为了一个卖猪肉的岳父，这以后说出去…..
　　叶不凡摇摇头，刘娅说道：“难不成是我让她嫁给卖猪肉的吗？这不是她自己选择的吗？现在要么两个选择，一，让雨荨就这么嫁人了，反正这个女儿以后我们也没打算指望。
　　二，你让她把孩子去打了，她更加的怨恨我们，怨恨我们是次要的，主要是你让她孩子打了，那她接下来干什么去，又回去打工挣学费？
　　叶不凡，我可跟你说啊，我们不给她读书，供楚楚，她自己打工挣学费这件事情，要是被其他人知道，到时候大家可是会戳我们脊梁骨的啊。
　　所以你想清楚，到底要不要这么做。"
　　叶不凡顿时被说的哑口了，他把眉头皱起来，刘娅见他心思松动，于是继续说道：“要我说，就让她嫁人，她嫁人后不能读书就跟我们没有关系了，大家都知道她是因为怀孕要生孩子才不读书的。
　　至于她嫁什么人，那也是我们没有办法的事情，她这次回去，我们都没有在她身边，总不能怪到我们头上去吧。
　　还有啊，她嫁老家县城了，以后离这里也远了，大家看不到她，也就自然不会想到与她有关的话题了。
　　而且，她跟我们一直不亲，嫁人了离远了，以后说不定还更亲热一些。“
　　叶不凡被刘娅说动了，于是等到两个人再从房间出来的时候，叶不凡的神色就平静了，他问奶奶：
　　“妈，那雨荨到底是要嫁一个什么样的人家，男方家里是干什么的，您具体跟我们讲一讲。”
　　叶楚楚连忙点头。
　　奶奶说：“你们放心，她嫁的不是卖菜的，也不是我们县城的。”
　　“那是哪里的？”叶楚楚迫不及待问,不知道为什么，她突然之间就涌上来一种不好的预感。
　　“是A市的。”奶奶说，“跟荨荨是同学。”
　　“同学？”依旧是叶楚楚发问，而这一次她脸上得意的表情看不到了，取而代之的是没来由的惶恐，她急切的问：“哪个同学，叫什么名字？”
　　奶奶看了叶楚楚一眼，然后说道：“名字叫什么我倒是不记得。”
　　叶楚楚气得跺脚，她说：“你都到人家家里去过了，你不知道对方叫什么名字？”
　　刘娅也皱眉：“是啊，妈，您不是都见过对方家长了吗？怎么会连名字都不知道，那对方长什么样儿，家境如何？”
　　奶奶不紧不慢的说：“名字我是真没留意，家境嘛，还行。”

第54章 事情定下来前，谁也不要告诉
　　奶奶好像回答了，又好像没有回答。
　　而她的话让屋子里三个人愣是没收到什么具体的消息，而她把这番话说完就说道：
　　“你们不要急，等他们商量好了，肯定两家人是要见面的，到时候还要商量婚事呢。”
　　说着，奶奶就站起了身，说她这两天从老家赶过来，累着了，先去休息一下。
　　然后，奶奶就回房间了。
　　叶楚楚气得再次跺脚，指着房门说道：“妈，她到底什么意思啊？这是什么都瞒着我们？”
　　刘娅也脸色也不好看，对叶不凡说：“你妈到底什么意思啊？这结婚也是她说的，现在男方什么情况又不告诉我们，这是干什么呢?”
　　叶不凡打圆场，说道：“好了，好了，反正过几天就见着了。”
　　对于叶不凡来说，只要不是嫁给卖猪肉的，什么都好，现在听说是A市又是同学，想来条件不会差到哪里去，总之比老家卖猪肉的强。
　　这么想着，他倒是松了一口气。
　　刘娅哼一声，回房间了。
　　而叶楚楚越想越担心，越想越害怕，跟叶雨荨好上的是同学，那她是什么时候怀上的，也没有听说在老家县城有同样来A市的同学啊，而且这么巧还同一个学校?
　　她又想到季明浩，顿时吓得如坠冰窖。
　　而房间里，奶奶正跟雨荨叮嘱：“荨荨，在你和季明浩婚事完全定下来之前，你不要告诉任何人你是要跟他结婚。”
　　老人想的深，想的远，她想啊，季明浩这样的长相和家世t，那想嫁给他的肯定多啊，在这之前就宣扬出去，只怕有人对荨荨不利。
　　她活了大半辈子，这样的人也不是没有见过，以前村里就有嘛，姐姐和城里的订了婚，被妹妹抢了男人。
　　总之，多长个心眼总是好的。
　　雨荨听了奶奶的话，所以以至于敏静打电话来，她也没有告诉敏静她和季明浩发生的一切事情。
　　她当然相信敏静，但她更听奶奶的话。
　　奶奶交代完后就出去厨房了，看看厨房还有什么菜。
　　而她一出去，叶楚楚就走过来了，站在门口就问：“叶雨荨，你到底怀的是谁的孩子？”
　　雨荨正在整理书桌，她抬头，冷冷看叶楚楚一眼，然后说道：“跟你有什么关系吗？”
　　叶楚楚顿时气得咬牙切齿，她伸手指了指雨荨，然后回到房间就开始找电话。
　　她从众多追求者中，翻到了王川的电话，然后，一个电话打了过去。
　　在听到王川喂了一声之后，她立即放柔了声音，十分温柔的说：“阿川你好，我是叶楚楚。”
　　王川嬉皮笑脸的声音从电话里传来：“哟，居然是级花给我打电话，怎么了，有什么指示？”
　　叶楚楚即使对方看不到自己，也露出了个笑容来，继续用那种温柔的能滴出水来的声音说：“我就是想跟你打听一件事情。”
　　王川听着她矫揉造作的声音，反正闲着也是闲着，因此故意也放柔了声音说道：“好呀，你想打听什么事？”

第55章 谁家姑娘
　　“就是。”叶楚楚停顿了一下，然后才说：“就是我听说你好朋友季明浩，他要结婚了。”
　　“季明浩结婚？”王川的声音一下子加大一分贝，“你听谁说的，这怎么可能，他连女朋友都没有，结什么婚！”
　　“啊，真的吗？他没有要结婚？”
　　“怎么可能结婚，他结婚我最好的哥们儿不知道？”
　　“那可能是我听错了吧。”
　　王川的话让叶楚楚提着的心顿时放到了心底，她随便和王川又说了两句，然后就把电话挂了。
　　挂掉电话后，她长长松一口气。
　　真是自己多想了！
　　也是，季明浩怎么可能会看上叶雨荨？
　　他俩又怎么可能会发生关系？
　　两个人身份地位差这么多，季明浩出入的都是高档场所，两个人根本就没有相遇的可能。
　　在学校，他俩要是好上了，她叶楚楚会不知道？
　　而至于那天晚上他打电话找她，应该是学校有什么事情。
　　肯定是关于上学的事情，毕竟他们都是优等生，说不定是老师让他打的电话。
　　叶楚楚这么一想，愈发觉得可能。
　　她放心了心里就高兴，哼，叶雨荨，这下大学也去不了，这么年轻就怀孕，以后就要带个孩子。
　　男方肯定也不是什么好家庭，最好，男方也不要跟她结婚，就让她没人要。
　　王川此时就在季明浩房间里，他挂掉叶楚楚的电话后就对季明浩说：“你猜刚刚是谁打来的电话？”
　　季明浩眼神询问看着王川。
　　王川说道：“叶楚楚，他竟然问我，你是不是要结婚了。”
　　王川完全是当个笑话在讲，讲完之后他说道：“这个叶楚楚真是变着花样追求你啊，你说她想要得到你的消息，怎么不亲自给你打电话，还通过我，拐弯抹角的。”
　　季明浩停顿了一秒，然后说道：“我确实是要结婚了。”
　　空气沉默了。
　　三秒。
　　然后王川看着季明浩，他发出了一连串的“我靠，我靠，我靠！”
　　随即他上下打量季明浩：“兄弟，你没事吧，今天中午喝多了？”
　　季明浩笑着摇头，说道：“我没有骗你，是真的。”
　　“谁家的姑娘？”王川脸上的笑容一点儿都没有了，“我怎么从来没有听说过，陈家的？李家的?还是陈家的小女儿？”
　　王川一叠连声，然后说：“兄弟，你可不厚道啊，你这么大的事情，你瞒着我？我俩是不是发小？我是不是你最好的兄弟？你他妈要结婚，这么大的事情你不告诉我？”
　　王川说着就生起气来，季明浩笑着捶一下他的肩膀，然后说道：“不是瞒着你，而是之前我也没有想好。”
　　“那现在你想好了？”
　　季明浩点点头。
　　“到底谁家姑娘？别卖关子了，是不是陈家的？”
　　王川能想到的也只有陈家了，陈家和季家也是世交，而且陈夫人和季阿姨关系又好，是闺蜜，他们家的大女儿跟季明泽订了婚，小女儿十八岁，跟他们年龄是差不多的。
　　他们三个也算是一起长大，这家小女儿从小喜欢季明浩，谁都知道。
　　现在，他们两家是要来个亲上加亲？

第56章 还让人怎么吃饭
　　王川心里想着，却被季明浩否定了，他说道：“只是一个平凡的姑娘，不过，我喜欢，她长得漂亮，单纯，善良。
　　但是现在你别问我她是谁，过几天，过几天等我们的事情完全定下来了，我再带她出来，我们一起吃饭，怎么样？”
　　“不怎么样!”王川不满意，很不满意。
　　他皱着眉头，“你现在就带她出来见面，否则，我也不见了。”
　　王川说着哼一声。
　　季明浩笑着勾住他的肩膀：“别啊，到时候你还得当伴郎呢。”
　　“那你说，到底什么人这么神秘，她是干什么的？学生，还是已经上班了？哪个会所的服务员？
　　我艹，你该不会玩这么大吧，你的身份娶一个这样的，我季姨会同意？”
　　王川把自己脑补的都信了。
　　季明浩一挑眉，“你在乱想什么，“她不是什么会所的人，也不是什么乱七八糟的人，她是我们同学。”
　　“啊？那到底是谁？你不要告诉我是叶楚楚？”
　　“不是。”季明浩说，“怎么可能！”
　　说着拍一下王川的肩膀，“好了，收起你的好奇心，等过几天我们一起请你吃饭。”
　　王川脑子里一闪而过叶雨荨的名字，但是下一秒就被他否定。
　　不会是她，她长得那样对不上号，明浩说她很漂亮，是谁呢。
　　女同学，很漂亮。
　　王川一时脑子里想过很多人，后来想得烦了不想了，他捶一下季明浩的肩膀说：“好，就等你们到时候请我吃饭。”
　　王川晚上留在季家吃饭，他从小到这里玩，也算是陈淑仪和季正霆看着长大的，所以他在这里跟半个儿子似的。
　　但是今天晚上饭桌上，他明显的感觉到气氛不同，今天餐桌上就四个人，陈淑仪，季正霆，他，季明浩。
　　虽然饭桌上讲究食不言寝不语，但是往常他在的时候，陈淑仪总要跟他笑着聊聊天，季明浩也参与，但是今天明显他感觉母子俩的气氛不对。
　　陈淑仪对季明浩一直冷脸，饭吃完也不和他说话就上去了。
　　等到季正霆也上楼后，王川不禁小声问季明浩：“季阿姨是不是不支持你的婚事啊？”
　　季明浩点头，“你猜对了。”
　　王川说：“因为家庭吧。”
　　“嗯。”
　　“那难搞了。”王川说，“你说这什么都好说，这个门不当户不对那是真难！兄弟啊，我看你这仗难打。”
　　叶家人的餐桌上，今天晚上也不太平。
　　雨荨下午一直没有出房门，奶奶下午又去拿了手工回来，所以她就在做手工，当然，她注意着自己的身体，累了就休息，更何况又有奶奶监督她，不准她干太久。
　　所以一个下午就是干一干，歇一歇。
　　而现在奶奶把晚饭做好了，叫大家出来吃，她便也从房间里走了出来。
　　一出来就遭到了叶楚楚的白眼，刘娅看她一眼，也没有说话。
　　只有叶不凡问了她一句：“孩子多大了。”
　　雨荨说：“六周半。”
　　叶不凡顿时算一下时间，说道：“那就是你回老家前就怀上了？”
　　雨荨没说话，刘娅和叶楚楚都看着她。
　　叶楚楚说：“看不出来啊！叶雨荨，你看着倒挺老实，毕业就怀孕！？呵，果然越老实的人背地里越了不得！”
　　话里又带着讥讽。
　　奶奶打圆场：“好啦，都吃饭吧，荨荨，快坐下来。”
　　雨荨坐了下来，然而刚坐下，她的胃里就开始反胃，她连忙起身跑去洗手间，对着马桶干呕。
　　叶楚楚和刘娅的眉头几乎是同时皱了起来。
　　等到雨荨回来的时候，叶楚楚把手里的筷子一放，说道：“别人吃饭，你一直呕，这叫别人还怎么吃得下去？”
　　“楚楚！”叶不凡皱眉喊一声。
　　叶楚楚面向叶不凡：“爸，你干什么，我说错了吗？”
　　叶不凡说：“你姐姐这是孕吐。”
　　叶楚楚哼一声说道：“孕吐了不起啊，她这么吐，别人还吃不吃饭？行，要么我就不吃了。”
　　说着，叶楚楚就往房间跑，刘娅连忙拉住她，在她开口前，奶奶立即先开口：“荨荨，你回房间去吃。”
　　然后对叶楚楚说道：“楚楚坐下来吃饭吧。”
　　雨荨起身回房间了，叶楚楚这才又坐回来，刘娅连忙给她夹菜，而奶奶则给雨荨的碗里夹了菜，给她送房间了。
　　并且t关上了房门。
　　接下来饭桌上总算没有争吵了，叶楚楚很快把饭吃完，碗一丢就到房间去了。
　　刘娅吃得也快，她吃完也回了房，再就是叶不凡，同样吃完进房。
　　奶奶起身，进房间去看雨荨，推门看到桌子上的饭菜还没有动，不禁连忙关了门走过去问道：
　　“荨荨，你怎么不吃饭，是不是怪奶奶让你进房间吃饭？”

第57章 祖孙情深
　　雨荨连忙摇头，她在做手工，一边做一边回头对奶奶说：“奶奶，我没有，只是现在还吃不下。”
　　奶奶将她从小板凳上拉起来，说道：“吃不下也要吃，慢慢吃，手工你不要抢着做，你这个孩子，你现在可是孕妇。”
　　奶奶一边说一边把雨荨手里的鞋面拿了，然后将雨荨拉到书桌前，让她慢慢吃饭。
　　雨荨端起碗，说：“奶奶，您放心，我会吃完的。”
　　奶奶这才笑了，说：“这就好，那我先去洗碗。”
　　“嗯。”雨荨点头。
　　奶奶便去了厨房，她洗碗，拖地，差不多一忙就是一个小时，这个期间雨荨也慢慢把饭吃完了，端着碗走出来。
　　正要去扔垃圾的奶奶看到了，立即上前去把碗接了过来，让她不要动，她来洗。
　　“你去洗澡。”
　　奶奶说，拿着碗去了厨房，雨荨便去洗澡。
　　厨房里奶奶洗了碗再去扔垃圾，等忙完这些回来又不声不响的从冰箱里层拿出一个盒子，再拿了一个苹果。
　　她把苹果洗干净揣进衣兜，再拿着盒子回到房间，这时候雨荨也正好洗完了澡，奶奶关了门就把苹果递给雨荨，小声说：
　　“这是明浩今天买来的，我看着是很好的水果，你快吃了，苹果是有营养的，比我们平时买的要好，我藏在冰箱里面，他们暂时不会发现，你快吃。
　　还有这个盒子里的糕点也是他白天打包的，你一会儿饿了就吃。”
　　手里的苹果又大又红，雨荨说：“奶奶，我给您分一半。”
　　奶奶立即说：“我吃什么，我一个老婆子，我吃饱饭了一粒芝麻也装不下，你快吃，你现在是吃两个人的，要吃的多孩子才长得快。”
　　奶奶坚决不吃，雨荨只得自己吃，接下来她坐床上吃水果，奶奶则做手工，雨荨问：
　　“奶奶，您明天要是去店里做事儿能不能带上我一个？”
　　“你去干嘛？”
　　“我也想去挣钱，您在那儿做一天能挣多少钱？”
　　“多少钱我算算啊。”
　　奶奶暂时停下来，眯起眼睛，想了一下说：“我上次做了十二天，给了我三百块钱。”
　　“啊？还不到三十块钱一天啊？”雨荨惊了。
　　“是啊。”奶奶说，拿起鞋面继续做，一边做一边说：“钱本身就给的不高，不过奶奶我也不是一直在那儿做，我是有空就做，中午晚上还要回来做饭，下午我两点才去，五点又回来做饭。”
　　“那上下午加起来最少也是五六个小时吧。”雨荨说，“没想到钱这么少。”
　　她还想着多挣点钱，她现在还欠着敏静的钱，还有这个家的一百万，才还了两千五。
　　奶奶说：“钱不好挣啊，荨荨，你现在是孕妇，就不要想着挣钱了，好好把肚子里的孩子养好，等着嫁人，以后啊，再挣钱不迟。”
　　“奶奶，我一想到我要嫁人，就舍不得您了。”雨荨说着，鼻子就酸了。
　　奶奶鼻子也是一酸，但她还是笑着，打趣雨荨：“有什么舍不得啊，你嫁人了照样可以回来看奶奶，奶奶空了也去看你。”
　　“奶奶。”雨荨走过去，抱住奶奶。
　　奶奶拍拍她，“好啦，把苹果吃完就早点睡吧，明浩是说明天来看你的吧？”
　　“嗯。”
　　“那你们在外面见面，就先不要带他来家里。”
　　“知道了，奶奶。”

第58章 约会
　　季明浩第二天早早起床，到了厨房后，陈婶果然已经给他把糕点做好了，用一个有几层的大盒子装着。
　　打开盖子，里面有红枣糕，绿豆糕，桂花糕，马蹄糕，还有烤的桃酥核桃饼干，以及另外一层装着一些干果。
　　陈婶把盒子交给季明浩，对他说：“这些孕妇吃着都很好，而且糖分也不是特别多，味道闻起来也清淡，您拿去给二少奶奶去吃试试看，如果好吃，明天我再继续做。”
　　季明浩笑着点头，谢谢了陈婶，然后自己随便吃了点早餐，再给陈淑仪发了一条短信，说他去找王川了。
　　然后他就提着盒子出了门。
　　季明浩这一次直接去雨荨的小区，昨天晚上睡前他给雨荨打了电话，雨荨已经在电话里告诉了他，她们回家了。
　　听到这个消息季明浩还挺高兴的，毕竟雨荨和奶奶在外面住着他还有点不放心，外面哪里有家里舒服呢，雨荨回到家里后，爸妈也在，也多了人照顾她。
　　到了小区门口，季明浩就看到了雨荨，她站在那儿等着，因此，季明浩就把车靠路边一棵大树下停了，然后提着盒子下车来，问道：“怎么站这儿？”
　　雨荨笑了一下，季明浩也笑：“是出来接我吗？”
　　说着，他又转身去拿放在车后面的果篮，然后对雨荨说：“我们走，我还没有见过你爸妈呢。”
　　为了见雨荨的爸妈，季明浩今天特意穿上了白衬衣和西裤，头发也往后梳了起来，让自己看起来成熟一些。
　　但是雨荨将他拉住了，她说道：“对不起，我现在暂时还不太方便带你去我家。”
　　“哦。”季明浩先是愣了一秒，然后说：“没关系，那我们还是找个地方坐一坐？”
　　雨荨说：“你能带我去学校吗？我们坐公交车去好不好？”
　　季明浩说：“好。”
　　于是两个人去对面站台搭车，车上依旧是人少，两个人找靠边的位置坐了，大概十五分钟的车程，两个人到了目的地。
　　学校的电动门是合上的，不过保安室里每天都有人值班。
　　季明浩和雨荨上前，季明浩对保安说：“能不能让我们进去逛一逛？”
　　那保安看他们，然后认出季明浩了，连忙说：“行。”
　　随即给两人放行了。
　　放假后的校园特别安静，雨荨站在校园里，心情就十分温暖和放松，她喜欢上学，在学校，反而能够找到安全感。
　　离高考已经过去一段时间了，大楼上的电子屏已经关掉了。
　　记得来填志愿那天，电子屏一直在滚动，滚动的都是考了好成绩的学生名字，雨荨看到了自己的名字，也看到了季明浩的。
　　现在两个人走到荣誉墙，在那儿，发现他们的名字和照片都还在。
　　雨荨也终于知道了季明浩这一次考的分数，703分。
　　哇，这个分数!
　　是学校第三名，而她的名字排在第十五，666。
　　这也是季明浩第一次知道雨荨的分数，说这个数字考的很6啊。
　　两个人都笑了，之后两个人又在校园里走了走，在球场两个人坐着，雨荨看着学校的每一处都充满了怀念。
　　季明浩问她：“你为什么这么喜欢学校？”
　　雨荨说：“因为学校让我感觉很幸福，很温暖。”
　　不知道为什么，听到这句话的季明浩心底就涌上来一阵怜惜。
　　他对雨荨说：“雨荨，你放心，我向你保证，等我们结了婚，你生了孩子你就能去上大学。”
　　雨荨嗯一声，转头对季明浩笑了笑。
　　逛完学校他们慢慢再搭车回来，今天的雨荨很争气，在车上没有孕吐。
　　两个人依旧是靠窗坐着，雨荨坐在里面，她脸朝着窗，季明浩看她，看到她洁白的肌肤上细小的绒毛，他觉得可爱，只可惜她美丽的眼睛被眼镜挡住了。
　　不然，季明浩心想，她一定会成为学校的校花，那自己是不是更早就会注意到她。
　　不过这样也好，如果这三年她不是戴着眼镜，相信很多富家子弟会追求她，而他的好哥们王川，说不定也会追求她，那家伙最喜欢美人了。
　　这么想着季明浩问雨荨累不累。
　　雨荨说还好，但尽管如此，季明浩还是把雨荨拥在了怀里，只是这一路很短，很快就到站了。
　　下车后季明浩到自己车里拿了糕点盒，他对雨荨说：“这盒子有点重量，我给你送到单元楼下吧。”
　　雨荨看看手上的手表，十点半，这个时候叶楚楚都还没有起来，叶不凡大半时间也是，就算起来了也是玩游戏，被撞见的可能性几乎没有。
　　而刘娅这时候也在公司上班，于是就同意了。

第59章 妈妈说的话不听是吗
　　这时候的两个人都不知道，刚刚两个人在小区门口被一个人看见了。
　　这个人看着他俩进小区。
　　现在季明浩一直把雨荨送到单元楼里的电梯口，然后才把装糕点的盒子递给她，对她说道：
　　“这些都是我们家厨娘做的，都是很适合孕妇吃的，你觉得好吃的话，我明天再给你送。”
　　雨荨接过来，说道：“也不用天天送。”
　　季明浩说：“没事儿，每天吃新鲜的，这样我也正好来看看你。t”
　　雨荨不禁不好意思的微微低头，轻轻嗯了一声。
　　季明浩笑了笑，然后说道：“那我回去了？”
　　“嗯。”
　　雨荨目送季明浩走出单元楼，到了门口，季明浩又回头冲雨荨挥了一下手。
　　随即门关了，两个人一个进电梯，一个往外走。
　　季明浩一边走一边想着回去今天回去无论如何要和妈谈一谈，不想这么拖着雨荨了。
　　雨荨回家后把盒子打开，一看这么多，她到底不是吃独食的人，便用一个大盘子装了一些出来放冰箱，这是给叶不凡他们留的。
　　再把其他的拿回房间去，到了房间立即拿了一个桂花糕去喂给奶奶吃。
　　奶奶在阳台上做手工，一边问这是什么，一边把张嘴把糕点接了。
　　雨荨告诉她：“这是明浩刚刚拿来的，有好多，您过来看。”
　　奶奶便放下东西过来看，然后看到了各种各样的糕点，又听雨荨说是家里厨师做的，不禁满意的点头，说道：
　　“明浩是个好孩子，他今天有没有跟你说家里的态度？”
　　雨荨说：“我没有问，对不起，奶奶，我不想催他催的太紧了。”
　　奶奶说：“也是，是我太急了，毕竟今天也才第二天。”
　　而季明浩回家后确实就去主卧找陈淑仪了，这一次陈淑仪让他进门了。
　　季明浩很高兴，一进去就对她撒娇：“妈，您看这个是什么？”
　　他把B超的彩超照给陈淑仪看，指着图片说：“看到没？这个就是您的孙子。”
　　陈淑仪瞄了照片一眼，然后就不感兴趣的把头扭开，对季明浩说：“你不用给我看这个，我问你，今天早上一大早你去哪里了？”
　　“我去看雨荨了。”季明浩老实说。
　　“所以妈妈说的话你根本也不听是吗？”陈淑仪的声音和表情都很冷。
　　“妈，您能不能试着接纳雨荨，她真的很好，很善良，很单纯。”
　　然而陈淑仪根本不听他说，只听得她一声吩咐：“王虎，小李，送二少爷回房间。”
　　“妈，您要干什么？”季明浩愣了。
　　陈淑仪不看他，只对手下人吩咐：“王虎，小李，你们还在等什么。”
　　“二少爷，得罪了。”
　　王虎和小李一左一右架住了季明浩的胳膊。
　　刘娅的公司。
　　上午茶时间，刘娅和闺蜜一起坐着喝一杯茶，这时候闺蜜说道：“你们荨荨是不是谈恋爱啦？”
　　“为什么这么问？”刘娅看着闺蜜。
　　闺蜜说：“我早上去银行回来，经过你们小区门口，看到一个很高很帅的男孩子给你荨荨送东西，提着一个大盒子，里面也不知道是什么。”
　　“真的？”刘娅凝眉，“你看清楚了吗？那男孩子穿得怎么样？很高，很帅吗？”

第60章 男朋友是不是来过
　　闺蜜点头，“非常帅，而且穿着一看就是家境很好的孩子，我看着他们俩一起进了你们小区，应该是去你家了。”
　　刘娅的眉头皱了起来，心想，难道这个男孩子就是叶雨荨肚子里孩子的爸爸？
　　很高很帅，穿着也好，难不成她闷声不响的，还给自己找了个高富帅吗？
　　下午刘娅六点半准时到家，奶奶已经把饭菜做好了，正往桌子上端饭菜。
　　看到刘娅进屋，奶奶说：“回来啦。”
　　刘娅嗯了一声，直接去主卧，一进去就问叶不凡：“今天雨荨的男朋友是不是来家里了？”
　　打游戏的叶不凡被问的一愣，他说道：“没有啊。”
　　刘娅便去叶楚楚房间，问叶楚楚是不是见到了雨荨的男朋友。
　　叶楚楚也摇头，“没有啊，妈妈，怎么了？”
　　刘娅说道：“你阿兰阿姨说，今天从我们小区门口经过，看到了雨荨的男朋友。”
　　“啊？那是什么样？”叶楚楚迫不及待的问。
　　刘娅说：“说是长得很高，很帅，而且穿得也好，一看就是家境不错。”
　　叶楚楚顿时心里一沉，顿时又想到季明浩，但很快就否定自己，她都已经问过了，王川都不知道季明浩要结婚的事情，他们可是铁哥们儿。
　　这么想着，她心里又放了心，说道：“可惜我没有看见这个人，他是什么时候来的？”
　　“早上，那时候你肯定还在睡懒觉，你爸也一样，懒得要命，楚楚，这两天你就留意一些，如果看到叶雨荨出门，你就跟着去看看，看她到底要嫁的是个什么样的人。”
　　叶楚楚点头，决定明天一早就起床。
　　这时候奶奶的饭菜都摆好了，让一家人出来吃饭，刘娅便和叶楚楚停止了交谈，两个人一起来到饭桌。
　　这个晚上雨荨依旧没有出来上饭桌，奶奶给她饭端进房间。
　　叶楚楚很快把饭吃完了，打开冰箱就想拿饮料喝，这时候看到了冰箱里的糕点，咦了一声，拿起一个就吃了起来，感觉口感很不错，于是拿盘子装了一盘，一边吃一边问刘娅：
　　“妈妈，糕点很好吃，您什么时候买的啊？”
　　“糕点？”刘娅看一下叶楚楚的盘子，然后说道：“我没有买糕点。”
　　顿时就想起是雨荨的男朋友送的了，立即站起身来看，看到盘子里的糕点十分精致，全手工做的，一看也不是普通人家能这么耐心做出来的，不禁就问奶奶：
　　“妈，雨荨今天的男朋友来过了？”
　　奶奶装傻，“没有啊。”
　　“那这糕点谁送来的？”
　　“哦，这是敏静送来的。”奶奶说，笑着，“这孩子跟雨荨感情好，一大早送来的呢，这些是雨荨留给你们吃的。”
　　叶楚楚顿时翻个白眼，第一时间就想把盘子放下，但是看看盘子里的糕点，又想，何必跟自己的嘴过不去呢，于是忍着对敏静的厌恶，端着糕点进屋了。
　　刘娅知道婆婆是在瞒着自己，不禁在心里冷哼一声，然后也不再说话，把饭吃完就进了房间。
　　等到叶不凡进去后，她立即就对他发脾气，“叶不凡，你妈把我当儿媳妇了吗？”

第61章 再次失踪
　　“这又是怎么了？”叶不凡皱眉，很怕刘娅发火。
　　刘娅说道：“她什么意思啊，雨荨的事情明摆着瞒着我们，那个糕点是敏静送的吗？明明就是叶雨荨的男朋友送的。”
　　“你怎么知道？”叶不凡问。
　　刘娅冷笑一声，说道：“阿兰今天早上从我们小区门口过，都看到他们了，看到了这个男孩子，说长得又高又帅。”
　　“啊？那这不是挺好吗，难道你不希望雨荨嫁得好。”
　　“谁说我不希望。”刘娅没好气，“我只是气你妈，怪里怪气的，既然她男朋友又不是拿不出手，为什么掖着藏着的？
　　怎么的，难不成担心我们搞破坏，担心楚楚抢了她叶雨荨的男朋友？”
　　“你怎么能这样想？”叶不凡有时候觉得女人是真不可思议。
　　但他只能哄着刘娅，“那这不是事情还没定吗？我妈肯定是想着事情完全定了再讲，她不是说了吗，等事情定了会安排两家人见面的，你就再等等嘛！”
　　叶楚楚比任何人都迫不及待想要见到雨荨的男朋友，只有见着了他真人，她才能完全放心。
　　因此雷打不动每天睡到十二点的人，今天破天荒一大早就起来了。
　　她给自己定了闹钟，然后就拿着平板到沙发上去玩，时刻留意雨荨房间的动静。
　　但一个上午过去，也没见着雨荨从房间里出来，下午也同样。
　　叶楚楚就这么守着一整天，什么也没有守到。
　　她气得很。
　　而雨荨也很意外，她本以为季明浩会像昨天早上一样，大清早的就来看她，但是一整天没有接到他的任何电话和短信。
　　奶奶不禁问雨荨：“他今天不来吗？”
　　雨荨说：“可能是有什么事情。”
　　奶奶点头，说：“也不要追得太紧了。”
　　因为奶奶这句话，雨荨晚上没有给季明浩打电话。
　　但就这么过了三天，季明浩却一点儿音讯也没有，雨荨和奶奶都忍不住了，奶奶让雨荨给季明浩打一个电话。
　　但是电话打过去，手机关机了。
　　祖孙俩的眉头瞬间就皱了起来，雨荨对关机已经有阴影了，而奶奶也不安的在房间里踱步，在心里想，这怎么又关机了呢，难道他们家里人又变卦了？
　　她没有把这话说出来，因为她看着雨荨整个眉宇间都是哀愁。
　　她握住雨荨的手安慰，“没事，别担心，她爸爸那个人我们见过了，那个人说话一看就是算话的，不会食言，我们再等两天，如果到时候他们还是没有音讯，奶奶再上门去找他们。”
　　就这样又等了两天，季明浩还是没有消息。
　　电话始终打不通。
　　屋子里的气氛变得微妙了，紧张了。
　　这一天中午饭桌上，叶楚楚看着奶奶问：“奶奶，要娶叶雨荨的那个人到底什么时候来我们家提亲，跟她结婚啊？”
　　刘娅也说道：“是啊，妈，您不是说他们在商量婚事吗？这都这么多天过去了，还没有商量好？就算没有商量好，那先露个面总是行的吧?”
　　叶不凡说道：“妈t，您跟对方联系，让他不管是个情况，先让这个小子过来给我们看一看。”

第62章 是不是男方并不想负责
　　“对。”刘娅说，“我们也是给雨荨把把关，要是对方方方面面都不错，我们不反对结婚，但是如果对方条件太差了，雨荨肚子里的孩子还来得及去拿掉。”
　　奶奶被问得快要说不出话来，硬着头皮说：“他们在商量了，就快要给我们答复了。”
　　叶楚楚嗤笑一声，说道：“我看奶奶，你们是被骗了吧，什么事情商量需要这么多天？结不结婚不就一句话的事儿，我看对方压根儿不想负责任，就是在忽悠你们吧。”
　　叶不凡的眉头皱起来。
　　刘娅说：“我看这事儿也不对劲，妈，您跟我说实话，是不是其实您一直在骗我们。”
　　“什么意思？”奶奶看着儿媳妇。
　　“我的意思就是说，其实雨荨怀的这个孩子，男方并不想负责吧，如果是这样，您把她送到这个家里来是什么意思呢？
　　让雨荨当单亲妈妈？那生下孩子给谁养，难不成是我？”
　　话音刚落，叶楚楚立即叫起来：“怎么可能，妈妈养我们就够累了，凭什么帮叶雨荨养孩子？她凭什么？”
　　叶不凡的脸色也变了。
　　奶奶立即说道：“不会的，你们放心，荨荨没有被男方不负责任，你们再等等，再给我们几天时间。”
　　“那是要等多久啊？”刘亚说道，“这都多少天了，妈，我可跟您说啊，这事儿我最多再等三天。
　　如果三天后还是这么个状况，那我可不愿意等了，再等雨荨肚子就大了不是吗？
　　妈，您不要怪我无情，我也是没办法，如果男方不肯要她，那我怎么办，同意她把孩子生下来？
　　妈，您要为我想想啊，我一个人养家不容易啊，我养活这一家子已经很难了，我多久都没给自己买一件衣服了。
　　再等雨荨生下孩子，我还得替她养孩子？妈，那我真是没办法，那这样，我也不干了，我和叶不凡离婚，两个女儿，一人一个，他愿意养着这个来历不明的外孙，那他去养！”
　　“看看你这是说的什么话，一日夫妻百日恩。”奶奶着急的说，“小娅，你信我好不好啊，我老婆子向你保证，三天，最多三天，如果三天我不能给你答复，我带着荨荨走，我不给你们添麻烦。”
　　外面人讲话的声音一声声都传入了雨荨的耳朵，而房间里的雨荨，握着手机一直在打电话，一个电话打了关机，另一个打了关机，再打关机。
　　雨荨却仿佛魔怔了，不停的打….
　　就这样打了一整天，就这样从晚上打到第二天早上，就这样又过去了一天。
　　“还是打不通吗？”奶奶问雨荨。
　　雨荨摇头，满脸是泪，“打不通。”
　　“不哭荨荨，不哭！”奶奶走过来，把雨荨抱在怀里，“再等等，再等等。”
　　可是家里人却连三天的时间都不愿意给了，第二天晚上刘娅在饭桌上说话又开始冷嘲热讽。
　　“楚楚，通过这件事情你看到了吧，一个女孩子就是要自重，你看这小小年纪就未婚先孕，这样即便是嫁到男方家里，人家也会轻看她一分，楚楚啊，你可要听话，千万不要学不好的。”
　　“妈，您就放心吧，您从小教我自尊自爱，我都记着呢。”

第63章 为什么这么针对她，难道不是你的女儿吗
　　母女俩你一言我一句，话说的越来越难听，奶奶忍不了了，本身她这两天心里就像是压着一座山。
　　现在收拾碗筷的她将手里的碗筷一放，说道：
　　“小娅，你这么说荨荨，她难道不是你的女儿吗？小娅，我真是不明白，你怎么就这么不喜欢荨荨呢？
　　她和楚楚一样，也是你十月怀胎从肚子里生下来的，就算你们中间分开了六年，你怪我没有把孩子带好，但那也不是孩子的错，她是自己愿意在老家的吗？
　　你看不惯我，你就冲我这个老太婆来好了，你为什么要这么说荨荨？荨荨是你的亲生女儿啊！”
　　奶奶说着，心里就为孙女伤心难过，她红了眼眶，对刘娅和叶不凡说：“再说你们有什么资格说孩子，孩子为什么会到今天这一步，跟你们没有关系吗？
　　如果不是那天晚上，你们那么伤孩子的心，孩子就不会跑出去，不跑出去她就不会遇到这种事情？”
　　“妈，您这话是什么意思啊？”刘娅立即打断了奶奶，“您现在的意思是她到如今是我们造成的?呵，这可真是好笑了，是我们赶她出去的吗？是我们要她走的吗？
　　她自己跑出去，跟人家乱来，现在怀着孕跑回来，这要是在别人家，打都把她打死了。
　　但是这些天您看她在我们家，我有说她一句，她有出来跟我说一句话，还是她这么长时间跟我们认了个错？”
　　叶楚楚接话，“妈妈有什么对不起她的，她读不了书能怪妈妈？妈妈一个人养家养孩子，她的压力多大，她成为家中长女，难道不应该为家里着想？
　　很多人家的长女，十来岁就辍学出来打工，学裁缝，学理发，然后挣了钱养弟妹，还给老家盖房子，奶奶，我们老家不就很多这样的例子吗？”
　　“在我们老家是有这样的例子。”奶奶说，看着叶楚楚，”那都是下面是弟弟的，如果是两姐妹的，那就是谁的成绩好，谁就继续读书，成绩差的出来打工。
　　楚楚，荨荨是你姐姐，你对她要有基本的尊重和礼貌，你一口一个叶雨荨，谁教的你？你的教养呢？”
　　“你竟然敢骂我？”叶楚楚气得脸色铁青，下一秒她一声尖叫：“你个死老太婆，你敢骂我？”
　　刘娅要开口被奶奶先一步堵住嘴，老人说道：“小娅，你要是现在容不下我和荨荨，我们现在就走！”
　　刘娅哼一声说道：“我可没赶你们走！”
　　叶不凡出来打圆场，“好了，好了，都少说两句，楚楚，小娅，你们先回房间。”
　　叶不凡一边说，一边拽气哼哼的叶楚楚回房，叶楚楚不肯，叶不凡连哄带拖，才把她拖到房间去。
　　然后将刘娅也拉进房间，把房门关上。
　　随即，他走过来对奶奶说道：“妈，您别怪小娅，雨荨现在这样子在家里待着，这谁不着急啊，她那个情况到底是怎么样啊，啊？如果对方不想负责任，那早点去把孩子做了。”

第64章 女儿的底气是爸爸给的
　　“这是你一个做爸爸的该说的话吗?”
　　奶奶把手里已经拿上的碗筷又往桌子上一放，她看着叶不凡痛心疾首。
　　“荨荨为什么到如今？你这个做爸爸的要负一半的责任，当年都是双胞胎，凭什么就把荨荨送回去？
　　荨荨哪里不好了，在老家，谁不说她懂事，善良，乖巧，可是在你们这里，你们处处说她不好。
　　你们怪孩子不叫你们，你们对她那样的态度，她能够叫得出口吗？
　　你们对她有多少爱？
　　小娅是恨我这个老太婆，可是你呢，我是你亲娘！”
　　奶奶狠狠用拳头砸了两下自己的胸口，然后继续说道：“你张口闭口就是要荨荨去做掉孩子，除了这个，你对这个女儿还有什么关心？
　　在这个家，我和荨荨都没有地位，那是因为什么？我一个做婆婆的在儿媳妇面前低声下气，是因为什么？
　　还不是因为你这个儿子不争气。
　　我问你，你在家里已经待了两年，你什么时候出去找工作？你要是能挣钱，荨荨她也就不会读不了书，不会读不了书，这些事情就都不会发生。”
　　奶奶说着，气得胸膛起伏。
　　叶不凡一声哼笑，完全不认为自己有错，他皱着眉头：“好端端的怎么又说起我来了？妈，不是我不肯出去找工作，是现在工作不好找，您没看到吗？满大街都是失业的。”
　　“不好找你也去找，实在不行，你去送快递，一个月也能挣几千块。”
　　叶不凡仿佛听到了什么好笑的事情，说道：“妈，我没听错吧，您让我去送快递？”
　　奶奶说：“那怎么不行，那不是有很多刚毕业的大学生也去送快递吗？难不成你就一直这么在家里呆着？”
　　“妈，我的事情您不用操心，我已经跟朋友打过电话了，他们有适合的工作会找我的。”
　　“那要等到什么时候，还有你这个烟能不能不抽了，你说你一个月抽烟都得一千块。”
　　“那我饭是不是也不要吃了？”叶不凡说，不耐烦的夹着烟回房间去了。
　　奶奶重重的叹口气，她悔啊，她后悔以前把儿子看得太娇，小时候就因为他是男孩子，学习成绩又好，所以她什么活儿也舍不得他干，造就了他骨子里的懒。
　　儿媳妇本来就是个要强的，以前儿子开着公司能挣钱，她在儿媳妇面前还好一点，这两年整个家都靠儿媳妇来养，叫她这个老太婆如何在这个家里有底气。
　　她没有底t气，就无法给荨荨撑腰。
　　荨荨啊，我苦命的孙女儿，你怎么就这么命苦啊，老天爷，我老太婆愿意折十年的阳寿来换取我孙女荨荨的幸福啊。
　　老人向上天祈求着，眼泪就从眼眶里滑了下来，她连忙将眼泪擦了，然后打开雨荨的房门看一眼。
　　而雨荨孩子房间里打电话，魔怔了一般，打完不通就继续拨，一直拨。
　　奶奶看着，心里更难受，她走过去，对雨荨说：“荨荨，不打了，不打了，明天奶奶就带你上门去，我们直接去找他们，你把电话先放下。”
　　从雨荨手里把电话拿了下来，雨荨哭着扑到她怀里：“对不起，奶奶，对不起，都是我不好，都是我不好才让您受了这么多苦，这么多委屈。
　　奶奶，都是我不听话，我没有好好听你的话，我没有自尊自爱，我让您丢脸，都是我的错，奶奶，对不起！”
　　雨荨不停说着对不起，奶奶的眼泪瞬间就流了满脸，她搂住自己的孙女：“荨荨，我的乖荨荨，不是你的错，是奶奶的错，奶奶没有教好儿子。
　　我的荨荨啊，你是最乖，最听话的，你不哭，不要哭，不要怕，现在天还没有塌下来，就算天塌下来，也还有奶奶！“

第65章 单独一人去找季明浩
　　第二天。
　　天蒙蒙亮了，雨荨起了床，奶奶也跟着起来了。
　　昨天晚上抱在一起痛哭的祖孙俩，此时脸上都没有眼泪，而是冷静。
　　奶奶说：“你先去洗漱，我们等下就走。”
　　雨荨点头，但等她从洗手间出来之后，她对奶奶说：“奶奶，今天您就别去了。”
　　“啊？那怎么行。你一个人怎么去，你身边又没有家长。”
　　“不用家长。”雨荨笑着说，“奶奶，您知道吗？刚刚我在洗手间的时候，季明浩他给我打电话啦。
　　他说前几天不是故意不理我的，只是他不方便接电话，这些天，他一直在做他妈的思想工作，现在他约我出来见面，就是好好跟我说这件事呢。”
　　“这是真的吗？“奶奶紧盯着雨荨，她不怎么相信的问：”他真的刚刚给你打电话了？”
　　这么多天都找不到人，现在终于出现了？
　　“是真的。”雨荨说，拿出手机给奶奶看：“奶奶您看，这就是他刚刚给我来的号码，您看这上面三个字，是不是季明浩？”
　　老人不识字，但是她记忆力好，上一次她接到过这个电话，显示的也就是这三个字。
　　她说：“他真的给你打电话了，约你出去？”
　　“嗯，他约我去我们高中见面，这个地方是我选的，奶奶您放心，我出去见见他，把情况弄清楚了就回来。”
　　“那行吧。”奶奶犹豫着说，“你去了你们俩好好聊，然后你跟他要一个他爸的电话，回头我给他爸打电话。”
　　“哎！”雨荨应着，“那我走啦。”
　　奶奶不放心，一直送她下去，到了楼下又送到小区门口，一路上叮嘱她：“荨荨，你可没有骗奶奶，他是真的找你了吧。”
　　“奶奶，我当然没有骗您，我什么时候骗过您了。”雨荨说着，然后一笑，拉住奶奶的手：“奶奶，你回去吧，我跟他谈好了立即就回来。”
　　随后，雨荨上了公交车，奶奶不放心一直看着她上了车，车门关上的瞬间，奶奶又在叮嘱：“那你谈好了就回来啊，荨荨，奶奶等你。”
　　雨荨哎了一声，站在车里冲奶奶用力挥手。
　　汽车开走了，但并不是往学校的方向，而是往季明浩家的方向。
　　雨荨骗了奶奶，季明浩根本没有打电话来，他的手机事实上是一直关机的。
　　雨荨不让奶奶跟着来，就是想要自己来问清楚情况，她不想奶奶再跟着她受委屈。
　　这些日子，奶奶因为她，太苦太苦了。
　　眼泪从雨荨的眼眶里滑落，雨荨迅速将它擦干净了，然后坚定的朝季明浩家进发。
　　汽车到达那片高档别墅之后，雨荨在公汽站下了车，她走到警卫室，遇到了那天同一个保安。
　　保安放雨荨进去了，因为上一次季明浩带她们来，保安是看见了的。
　　雨荨进去了后随着记忆一直走到季氏庄园，到了大门口，别墅的门已经开了。
　　现在时间还很早，雨荨搭的是最早的一班公交车，五点半的，而现在才六点半。
　　她站在门口朝里看一眼，这时候从里面走出一个佣人，“你找谁？”
　　雨荨说：“你好！我找季明浩。”
　　佣人上下打量她一眼，然后认出她来了，顿时如临大敌，立即把门关了，然后就上楼去找陈淑仪。
　　陈淑仪刚起床，正对着镜子整理头发，看见佣人慌慌张张的跑上门，立即就皱起了眉头，说道：“什么事情急成这样，还有没有一点样子了？”
　　佣人喘着气，“夫人，找上门来了。”
　　“谁找上门来了，一惊一乍的，把话说清楚！”陈淑仪继续梳头，动作慢条斯理的。
　　季正霆不在家，出差去了。
　　季明泽是跟着一块去的，父子俩已经走了几天了。
　　季明理不在，季明浩也不在。
　　季明浩压根儿也不在这栋别墅，那天起，他就被关起来了，为了防止季明泽和季明理帮助他逃跑，所以她把他关到了另外的一栋别墅，也在这栋庄园里，只不过除了她和心腹，没有人知道。
　　只听得佣人说：“那个来逼婚的女孩子，要和二少爷结婚的那个，她找上门来了。”
　　陈淑仪一听，手里的梳子顿时放到了梳妆台上，她看着佣人：“你说谁来了？”
　　“逼婚二少爷的那个，她现在就在家门口。”
　　佣人说。
　　陈淑仪顿时起身，她抬脚就朝门外走，下楼，开门，一气呵成。
　　门一开，就看到了站在门口的雨荨。
　　雨荨连忙跟她打招呼：“阿姨您好！”
　　陈淑仪板脸看她：“你来这里干什么？”
　　“我是来明浩的。”
　　“明浩是你叫的吗？”陈淑仪气的哼一声，然后说道：“你走吧，我那天已经把话说的很清楚了，我是绝对不会同意你们结婚的。”
　　“阿姨…..”
　　“你不用再说！”陈淑仪毫不留情的打断，“你跟我家儿子门不当户不对，不可能进得了我家的门，我劝你，还是早点把肚子里的孩子打掉，不然，你就是把孩子生下来，我们家也不会认的。”
　　说着，她喊一声：“王虎，拿支票来。”
　　一个男人应了一声，然后很快就拿着一叠支票过来了，他把支票和笔，以及供写字的夹板恭敬的递给陈淑仪，然后看一眼雨荨。
　　“阿姨，我不是这个意思。”雨荨连忙说道。

第66章 她爱站着就让她站着
　　“那不然你还想要什么。”
　　陈淑仪一声冷笑，然后低头很快写完一张支票，递给雨荨：“二十万，去做掉你肚子里的孩子。”
　　雨荨看着支票摇头。
　　陈淑仪低头再写了一张，“这一张是八十万，两张加起来一百万，叶雨荨，这可是我给你的最高价格，你不要得寸进尺！”
　　“阿姨，我真的不是来要钱的。”雨荨说，声音里带着急切，“您能不能让我见明浩一面?”
　　“你见他干什么，我的话说得还不够清楚吗？我说你怎么这么厚脸皮啊！”
　　“求求您，阿姨！”雨荨含泪祈求。
　　但她丝毫没有打动陈淑仪，她喊道：“王虎，关门！”
　　大门很快就又被关上了。
　　雨荨被关在门外，这一关就是一个上午过去了。
　　中午过去，是下午，又从下午到了晚上。
　　雨荨在这个门口，站了一整天。
　　现在天已经黑了，陈婶在厨房忍不住往外张望，心里也不落忍，她对旁边的丈夫说：
　　“那孩子都站了一整天了，唉，也是可怜。”
　　她说着，摇头叹息几声，想要说什么，但终究还是咽了回去。
　　她的丈夫问道：“二少爷到底关在哪里了？”
　　“这我们哪能知道呢，知道的只有夫人的心腹，唉，要怪就只怪这个女孩子出生不好，这要是门当户对的，也不至于这样。”
　　她叹息着把晚饭端上了桌。
　　管家上楼去请陈淑仪下来吃饭，她下楼来，到了大厅看一眼大门问：“她还没走吗？”
　　管家说：“是的。”
　　陈淑仪哼一声，朝西图澜娅餐厅走，管家跟上去，问道：“夫人，要不要打电话给保安，让他们来把她‘请’走。“
　　陈淑仪说：“不用了，她爱站着就让她站着。”
　　管家应一声下去了。
　　因为季正霆等都不在，陈淑仪一个人用完了餐，然后上楼去了。
　　等她上去后，后面佣人们的西图澜娅餐厅，大家边对着窗户吃饭，边看着雨荨议论。
　　“她还真不打算走啊，真是厚脸皮啊，赶都赶不走。“
　　“二少爷肯定是被套路了，不然怎么会看上她，长得这么平凡。“
　　“我猜也是，她现在还想拿着孩子进门，我看真是想得美！“
　　“要我说，还是夫人心太软了，不然找几个人神不知鬼不觉的往医院一送，孩子拿了，看她还怎么拿孩t子威胁。”
　　“就是！”
　　几个女佣议论的正欢，陈婶出现了，她走进来说道：
　　“大家都少说话，一些事情不该议论的就不要议论，吃完了该干嘛干嘛。”
　　陈婶说话是有分量的。
　　她是随着陈淑仪陪嫁过来的，是她的娘家人，所以她在这个家里的地位和管家是差不多的。
　　她这一开口，西图澜娅餐厅里顿时噤声了。
　　陈婶走到窗户边去看看雨荨，见她依然像是雕塑一样站在那里一动不动，不禁摇摇头。
　　这么热的天，今天又是个大太阳，虽然她白天站在屋檐下日光直接晒不到，但是这热气袭在身上也热啊。
　　就像她们现在西图澜娅餐厅开着空调，还有人额头冒汗。
　　更何况她这一整天，滴米未进。
　　唉，陈婶不禁叹息一声。
　　她想想，还是于心不忍，于是去厨房亲自整理了一个果盘，然后端上楼，敲响了主卧的门。

第67章 小少爷季明理
　　陈淑仪来开门，看到是陈婶，就让她进来了。
　　陈婶把果盘放到桌面上，然后转身对坐在沙发上，正拿着手机刷视频的陈淑仪说：“夫人，那孩子现在还在外面等着，天热，她又怀着孕，这么热的天，这万一…..要不，我给她送点吃的和喝的？”
　　陈淑仪从手机上抬头，不紧不慢的看陈婶，说道：“我可没让她在那里等着。”
　　陈婶连忙说是。
　　陈淑仪低头，不再说话了，陈婶不敢打扰，轻手轻脚的走了出去。
　　雨荨一直站在原地等，等到现在天已经完全黑了，院子里的灯亮了起来。
　　而这期间，大门一直没有开，季明浩也没有出现。
　　只有奶奶给她打了几个电话来，现在，奶奶的电话又打过来了。
　　雨荨把眼泪用力咽回去，然后接起了电话，笑着对电话里奶奶说：
　　“奶奶，嗯，我们很好，他正带着我逛公园，奶奶，晚饭我也不回去吃了，您不用等我。”
　　挂掉电话雨荨继续等，不知不觉就已经到了深夜。
　　陈淑仪靠在软榻上，佣人正在给她敷面膜，一张面膜敷好，她问佣人：“她还在等吗？”
　　佣人回答：“是的。“
　　陈淑仪说：“真是厚脸皮，那就让她等着吧。“
　　外面，雨荨又接到了奶奶的电话，她在电话里对奶奶说：“奶奶，我们现在在海边玩，今天晚上我就不回去了。”
　　“荨荨，你跟我说实话。”
　　奶奶的声音通过听筒传来，“你到底是不是跟季明浩在一起，荨荨啊，你别骗奶奶，奶奶害怕啊。
　　你到底去哪里了，你快点回来，你听话，你回来，回来有什么事情我们好商量，你不能丢下奶奶一个人啊。”
　　奶奶说着，声音都哽咽了，雨荨的眼泪一下子就掉了出来，说道：“奶奶，我没有骗您，我真的和他在一起，我们现在在海边吃烧烤呢，不信，你听海风的声音。”
　　“我不听海风的声音。”奶奶的声音在电话里陡然增大了，“你如果让我听，那就让我听季明浩的声音，不然，你就是在骗奶奶。”
　　“奶奶，我真的没有骗您。”雨荨说，“那好，我给您听季明浩的声音。”
　　她说着，就把手机摁了一下，然后从里面传出声音来：“奶奶，是我，我是季明浩，荨荨和我在一起，您放心。”
　　声音是请敏静合成做来的，发彩信到雨荨的手机上。
　　奶奶听着这声音，终于松了一口气，对着电话说：“明浩啊，那荨荨就交给你了，你要好好照顾她。
　　还有，你们不要在外面玩太长时间，明天你们就回来吧，回来奶奶这儿，我有话对你们说。
　　对了，奶奶还有事情交代，你们两个在一起，暂时可不能同房啊，对孩子有危险。”
　　“我们知道了，奶奶。”雨荨对着电话说，“奶奶，那我们就先挂了。”
　　“好，挂吧。”
　　雨荨把电话挂了，然后继续站在大门口。
　　就这样，不知不觉已经过了凌晨。
　　季明理是凌晨一点回来的。
　　他骑着一辆很拉风的机车，直接开到院子里，然后下车取下头盔，拿着车钥匙吹着口哨走过来，随即就被站在门口的雨荨吓了一跳。
　　“卧槽！”他跳到台阶，走到雨荨面前，把雨荨上下打量，然后说：“你，你不是我二嫂？你站在这里干什么？”
　　雨荨不好意思的说了一声“你好“”，然后正要开口，这时候大门打开，管家站在门里说：“小少爷，夫人让您快进来。”
　　季明理进屋，然后转身对雨荨说：“你也快进来啊。”
　　但是管家却很快就把门关了，然后对季明理说：“小少爷，夫人吩咐了，不能让她进来。”
　　季明理又“卧槽”了一声，眉头皱起来，问管家：“为什么？”
　　管家摇摇头。
　　季明理又问：“我二哥呢，怎么这些天都没有见到他？”
　　管家说：“二少爷去澳洲了。”
　　季明理皱皱眉头，嘀咕道:“怎么这个时候去澳洲。”
　　他拿出手机拨一下季明浩的电话，竟然还关机了。
　　他把手机放下来，然后蹬蹬蹬上楼去了，到了楼上直接去主卧，进去了就对陈淑仪说：
　　“妈，您在搞什么，为什么把人家女孩子关在门外不让进？”

第68章 请让我见他一面
　　陈淑仪半躺在床上，她对季明理说：“这件事儿你别管，你今天又干什么去了，回来的这么晚？”
　　季明理说：“还能干什么去，玩儿去了呗，妈，哥真的去澳洲了吗?”
　　“那不然呢？”
　　“那您就跟人讲，说我哥去澳洲了，让人家女孩走呗，难不成还让人在外面站一整夜啊。”
　　陈淑仪说：“你怎么知道我没有跟她讲，她自己不信，那我有什么办法。”
　　季明理哦了一声，说道：“那我去跟她讲。”
　　说着，季明理就走，走到楼梯口，管家问道：“小少爷，您去哪儿？”
　　季明理说：“跟门口的我嫂子说一声，告诉她我二哥去澳洲了。”
　　管家立即说道：“您不用亲自去了，我去说吧，您放心，我会把这件事情处理好的。”
　　季明理一想也行，于是点头说道：“行，那你去说，让她早点回去，对了，给安排一辆车。”
　　“好的，小少爷。”管家应了一声，看着季明理上了楼。
　　然后等他进房间后，根本也就没有往大门走，夫人早就已经吩咐了，她爱站就站，随便她，不用管。
　　季明理回房间后就去冲澡，一边冲澡一边听着歌儿。
　　而陈淑仪在房间里已经睡着了，季明理冲完澡也躺到了床上，一边玩手机一边睡。
　　而雨荨还在外面站着。
　　她已经站了十几个小时了，期间滴米未进。
　　夜越来越深，整栋楼都安静了，佣人们也都睡了。
　　整个院子，只有风吹过。
　　这时候突然一道惊雷，雨荨被吓得一惊。
　　雨很快就下来了，大雨如注，瞬间将院子里的树木淋湿，风刮过，夹着雨扑打到雨荨身上，她抱住了胳膊。
　　叶雨荨，不要就此放弃，一定要为自己争取最后一次。
　　为了你自己，也为了你肚子里的孩子，还有奶奶，她这么多天的辛苦和隐忍。
　　她继续站着，不让自己弯下脊背。
　　而此时的陈婶躺在床上，翻来覆去睡不着。
　　雨越下越大，她起床到窗边看一眼，看雨荨还在。
　　唉，这孩子真是铁了心啊！
　　她心想，到底还是不忍心，于是，她去了一趟厨房，然后从后门偷偷溜出来，手里拿着两个面包，以及端着一大杯水。
　　她把水递给雨荨，让她快喝，喝完她要把杯子收走，不能留下给别人看见。
　　雨荨渴了一整天，早已口干舌燥，她接过水杯就把一杯水大口大口喝完。
　　然后陈婶又赶忙把面包塞给她，劝慰她：
　　“孩子，你走吧，你这么一直站着，夫人也不会心软的。”
　　雨荨红着眼眶向陈婶求助：“大娘，您能不能帮帮我，帮我去跟季明浩说一声，就说我在门口等着他，我有话对他说。”
　　陈婶摇头：“没有用的，你听我的话，快回去吧，你都在这里站了这么长时间了，东西也没有吃，你肚子里不是还有孩子吗？”
　　雨荨的眼泪一下子就涌了出来，她何尝不知道肚子里还有孩子。
　　陈婶叹息，也不敢跟她多说，摇头走了。
　　雨荨拿着面包，她想到肚子里的孩子，然后忍着眼泪把包子吃了。
　　吃完面包她依然站着等，她一定要等到季明浩，除此之前，她也没有别的办法。
　　季明泽和季正霆深夜回到季氏庄园，车开进院子，然后两个人从车里走下来，司机则将车开去院子停车库了。
　　父子俩手里提着公文包，季正霆走在前面，两个人刚从美国回来，谈完一个并购案。
　　这时候，走在前面的季正霆突然停住了。
　　季明泽顺着他的目光看过去，然后眼里也闪过惊讶。
　　他们都认出了雨荨。
　　季正霆脚下步子只顿了一下就继续往前走，季明泽跟着，两个人都是话不多的，所以此时两个人也t并没有交谈。
　　而等到了大门口，季正霆和季明泽都停住了，两个人把雨荨看着。
　　“你怎么站在这里？”季正霆问道。
　　“叔叔。”雨荨看着季正霆和季明泽，眼泪含在眼眶里，“求求你们了，让我见见明浩，我有话问他，请您让我见他，我只是问他几个问题。”
　　问问他，到底那天说的话还算话吗？
　　如果反悔了，不跟自己结婚了，不要这个孩子了，请你亲口告诉我，我叶雨荨，不会再纠缠。
　　但是，我一定要你亲口告诉我。
　　眼泪在雨荨的心里流，她站在季正霆和季明泽的面前，头低着，背弯着，她朝他们在鞠躬。
　　卑微的少女做出的是恳求的姿势。
　　季正霆和季明泽都看着这个弯腰的少女，然后季明泽喊了一声：“爸”。
　　季正霆说：“叫门。”

第36章 季家家主-会为你做主
　　季明泽上前敲了门。
　　很快，佣人就来把大门打开了：“老爷，大少爷，你们回来了。”
　　季正霆点了一下头，对雨荨说：“你跟我进来吧。”
　　“谢谢您，谢谢您。”雨荨含泪鞠躬。
　　然后，她跟着进了屋。
　　季明泽走在她身后。
　　“吃过饭了吗？”
　　客厅，佣人上前来接过季正霆和季明泽手里的公文包，又有佣人来给他们斟上热茶，季正霆一边卷着衬衣袖子，一边问雨荨。
　　雨荨说：“吃过了。”
　　季正霆点了一下头，指着沙发:“你坐。”
　　然后对正在斟茶的佣人说：“把管家叫来。”
　　佣人应了一声很快下去了，季正霆坐到沙发上，再指一下沙发，对着雨荨。
　　雨荨等到季明泽也坐下了，这才坐了下来。
　　很快，管家来了。
　　“老爷，大少爷。”他恭敬的对两人说。
　　季正霆嗯了一声，说道：“今天是什么情况，都说来吧。”
　　管家知道季正霆问的就是雨荨的事儿，看了一眼雨荨说道：“这位姑娘今天早上就来了，一直待到现在。”
　　“那意思就是一直在门外站着，没吃没喝？”
　　管家低下头。
　　“二少爷呢？”
　　“呃….”管家打了一个停顿，然后说：“被关起来了。”
　　季正霆要去端茶杯的动作一顿，雨荨也微愣。
　　这时候季正霆说：“去吩咐做饭。”
　　又吩咐一个女佣，“去叫夫人下来。”
　　两个人都应了一声，然后下去了。
　　管家快速去通知厨娘做饭。
　　雨荨说道：“叔叔，不用了。”
　　季正霆说：“先吃饱饭，肚子里不是还有孩子吗？吃饱了我们再谈，有什么事情我会替你做主。”
　　雨荨的眼泪一下子就涌上了眼眶，她站起身，对季正霆深深鞠了一躬，然后对季明泽也鞠了一躬。
　　厨房动作很快，在陈淑仪匆忙下楼来的时候，已经为雨荨做好了面条。
　　陈婶把雨荨带去了厨房。
　　下楼来的陈淑仪走到季正霆面前，“怎么突然就回来了，不是说明天？”
　　季正霆面无表情，说道：“事情提前办完，就提前回来了。”
　　然后，话锋一转，“你把明浩关哪里了？”
　　陈淑仪没说话，她停顿了一秒才开口：“不在这里。”
　　“把他放了。”季正霆说。
　　陈淑仪没答应，她坐到沙发上，说道：“正霆，你每天事情那么多，公司那么多事情要处理，这种小事情，你就不要操心了。”
　　说着，她把茶杯推到季正霆面前。
　　季正霆没接，也不再看陈淑仪，对管家说道：“去把王虎叫来。”
　　王虎很快来了，恭敬的对季正霆喊了一声老爷，然后又对季明泽喊了一声大少爷。
　　季正霆对季明泽说：“明泽，你跟他去把明浩带回来。”
　　季明泽站起身，王虎为难的看看两人，然后又看向陈淑仪，再看向季明泽。
　　季明泽也不说话，只是站在那儿把王虎看着，他的目光很淡，淡的仿佛并没有在看你，却无端让人发凉。
　　王虎被他这样注视，冷汗就流了下来，然后对季明泽说：“大少爷，请跟我来。”

第70章 把一个十八岁的小姑娘关门外一整天？
　　季明泽和王虎出去了。
　　雨荨这时候已经在饭厅吃面了，热气腾腾的一碗面条，里面放着西红柿，青菜，鸡蛋和火腿。
　　汤看着很鲜，一点儿都不油腻，雨荨闻着，居然也没有反胃的感觉。
　　这面条是陈婶做的，她把筷子递给雨荨，让她趁热吃。
　　“知道你胃口不好，所以这里面放了一点酸汤，是开胃的。”陈婶满面含笑对雨荨说。
　　雨荨很感动，说：“谢谢您！”
　　陈婶笑着摇摇头，又让雨荨快趁热吃。
　　雨荨点头，拿起勺子舀一口热汤喝进肚子，味觉似乎这时候才恢复，肚子在叫嚷着饿了。
　　她拿起筷子夹了一筷子面条就放进嘴里，陈婶欣慰的看着她。
　　她是个善良的女人，也感觉雨荨并不是大家口中拿着孩子想要进豪门的人，她感觉这就是个老实孩子。
　　这么小的年龄，遇到这种事情，肯定自己也是害怕的。
　　雨荨吃了一大半，感觉有点饱了，她动作缓了下来，问陈婶：“请问大娘，明浩他真的是被关起来了吗？“
　　等了这么久，她有那么多问题要问。
　　为什么这么多天不理我？为什么又不接我的电话?为什么又失踪?
　　那天，你向我求婚，你反悔了吗？
　　反悔为什么不和我说清楚，为什么总是这样，一声不说的就抛下我？
　　陈婶回答她：“是啊，姑娘，二少爷已经被关了几天了，我们都不知道他被关在哪里。”
　　“那他要不要紧？”雨荨立即问。
　　陈婶摇头，“没事的，夫人是二少爷亲妈，不会对他怎么样的，你放心吧，现在老爷和大少爷都在，他们会替你做主的。“
　　说到这里，陈婶又欣慰的笑一笑，说：“得亏你今天运气好，本来老爷和大少爷是说明天才回来的。“
　　说着，陈婶又催促雨荨：“快吃吧。”
　　雨荨继续吃面，心里在为季明浩担心，原本的想要质问和委屈在得知真相的这一刻也烟消云散。
　　而她刚吃了一口，就在这时候，外面突然传来了陈淑仪的声音：
　　“正霆，你能尊重一下我的意见吗？”
　　陈淑仪的这一声明显带着怒火，雨荨吃面的动作一顿，陈婶说：“不用管，你吃吧，快吃。”
　　说着，她走过去，把西图澜娅餐厅的门关了。
　　门很隔音，外面的声音顿时就听不到了。
　　陈婶让雨荨安心吃面。
　　而大厅里，陈淑仪和季正霆的脸色都不太好看。
　　陈淑仪已经很多年，不对季正霆发过火了。
　　这些年，她养尊处优，也尽力做好一个太太，但是现在，她忍不住了。
　　季正霆开口：“把一个十八岁的小姑娘，从早上关在门外到深夜，如果我们不回来，她是不是得在外面站一整夜？”
　　“那也是她自找的。”陈淑仪说，“我早就让她走了。”
　　“如果是你的女儿呢？她这个样子你忍心？”
　　“是啊，妈。”
　　一道声音插进来。
　　季明理从楼上快步走下来，他打着呵欠，他本来要睡了，听到楼下的动静，然后起来了，趴在楼梯上看了一会儿，也算是看明白了怎么回事。

第71章 如果是你的女儿
　　此时，季明理走到陈淑仪面前来，说道：“妈，您怎么能让人从早上到现在，一直站了十几个小时啊，她肚子里不是还有孩子，那不是您的孙子吗？这要是出个什么意外…
　　而且妈，您竟然将哥关起来，还骗我说他去了澳洲，我还真就信了，妈，您这么做可真的有点过分了，爸爸说得对，如果这是您的女儿，你舍得这么对待她吗？“
　　“你们懂什么！”
　　陈淑仪气没有人一个人站在她这边，走了季明泽，又来季明理，她板着脸对季明理说道：“妈妈这么做，都是为你二哥好。”
　　“那您问过我二哥他愿意吗？”季明理说，“也许您认为的对他好，他并不觉得。”
　　雨荨已经吃完了面条，她拉开门走出来，正好听到季明理这一句。
　　而与此同时，一阵急切的脚步声从大门口传来，随即，冲进来一个人影，进了屋子就喊道：“雨荨，雨荨在哪儿？”
　　是季明浩。
　　雨荨的眼眶在这一瞬间就湿润了，她连忙往前走几步，这时候，她和季明浩对上了视线。
　　空气一瞬间仿佛停止了流动，这一刻两个人对视，千言万语都在其中。
　　然后季明浩飞快的朝雨荨跑过来，一把将她搂在怀里，“对不起，雨荨，我来晚了。”
　　雨荨在季明浩的怀里落下了泪水。
　　大厅里的人都看着他们。
　　季明浩替她擦一下眼角，然后轻声说：“别怕。”
　　随即，他牵着雨荨走过来，下一秒，他“扑通“一声，跪在了陈淑仪的面前。
　　“妈，请您成全我和雨荨，妈，我真的已经想好了，这些天我一直在想，我想要结婚，和雨荨结婚，请您同意我们吧。“
　　季明浩的这一跪让整个厅都安静了，不止季家人，还有管家，以及王虎。
　　现在管t家和王虎很有眼力劲儿的下去了。
　　雨荨上前也打算跪，但是有人拦了她一下。
　　她侧头看过去，看到季明泽。
　　但是季明泽并没有看他，他的侧脸十分冷峻，他看着地上的季明浩，脸上依旧的模样丝毫的表情，就仿佛刚刚动手拦雨荨不是他本人。
　　因为这一拦，雨荨没有跪。
　　而其余人并没有发现这一幕，大家都看着季明浩。
　　陈淑仪看着季明浩痛心疾首：“浩浩，你为什么不能明白妈妈的一片苦心，妈妈都是为你好啊。
　　你娶一个这样的女孩子，她今后在你的事业上不能给你任何助力，我们季家，还从来没有一个这样身份的人嫁进我们家。“
　　“妈，我知道雨荨家境平凡，但我认为这不重要，妈，我向您保证，大学我会好好读书，等我毕业后就回公司，好好为家庭效力。“
　　“你不懂，你不懂！“陈淑仪说着，眼眶都湿润了。
　　你根本就不懂，你不懂妈妈要的并不只是你以后好好在公司工作，妈妈是想要你以后拥有更多的股份。
　　妈妈想要你以后成为公司的接班人。
　　很久没有开口的季正霆这时候开口了，他说道：“明浩你起来。“
　　季明理上前拉起了季明浩。
　　而季明浩一起来就站到了雨荨旁边，并且把她的手牵住了。

第72章 想得久了就动了真感情
　　季正霆看了看两人握在一起的手，然后对说道：“这件事情到现在，也该给人一个交代了。”
　　他的目光在所有人脸上滑过，然后看向季明泽：“明泽，你看一下明天是什么日子，如果适宜的话，明天我们就去雨荨家提亲。”
　　季明浩心里一喜，连忙看一眼雨荨，雨荨和他对视，这一瞬间，百感交集。
　　季明泽拿着手机，他看了看说：“后天的日子比较适合提亲。”
　　季正霆说：“那就后天吧。时间也不早了，大家都去休息，管家！”
　　管家立即出现，仿佛之前藏在哪个隐形角落。
　　季正霆吩咐他：“给叶小姐安排客房，明浩，你送雨荨上楼。”
　　季明浩应了一声，而管家带着佣人，快速上楼去准备房间了。
　　随即，季正霆也上楼去了，陈淑仪在她后面，季明泽，季明理分别也上了楼，季明浩牵着雨荨走在最后面。
　　到了楼上客房，麻利的管家和佣人很快就把床铺都安排好了，干净的，整齐的床单，空调被，空调被开到恒温。
　　“二少爷，浴室里的洗浴用品都准备好了，只是睡衣，家里暂时没有供叶小姐这个年龄穿的衣服，您看？”
　　“我来想办法。”
　　季明浩说，管家便应了一声，然后对雨荨点了一下头，就带着佣人下楼去了。
　　他们走了之后，季明浩将房门关了，然后就双手握住雨荨的肩膀，上下打量她：“怎么样，今天有没有被吓到？”
　　雨荨摇摇头，她说：“在这里等你并不怕，我怕的只是你又会突然消失不见，我怎么打你的电话你也不接。”
　　一番话说的季明浩心也疼了，被关着的这几天，他一直在想和雨荨之间的关系，想的久了，感觉也已经无法放下雨荨了。
　　或许，不知不觉中，他已经对雨荨动了真感情。
　　他对雨荨说：“对不起，我不是故意消失不见的，不是故意不接你电话，而是这些天我被关起来了。”
　　雨荨说：“现在我都知道了。”
　　她看着季明浩，发现他仅仅几天就憔悴了一些，头发上还有雨水。
　　显然是下车的时候跑进别墅，而窗外，雨依然在下，只不过从滂沱大雨变成了零星小雨。
　　季明浩说：“被关的这些天我也很着急，我怕你多想，奶奶是不是很生我的气？”
　　雨荨摇了摇头，说：“我明天跟她好好讲清楚。“
　　“嗯，谢谢你。”季明浩轻轻拥了一下雨荨，“那你现在去洗澡吧，洗完澡早点休息，把衣服也换了，你的衣角都有点湿了。”
　　接着，季明浩把雨荨带到了浴室，他亲自给雨荨把浴缸里的水放好了。
　　浴室里，浴巾，洗浴用品都准备的很齐整。
　　只是，这个家里从来没有住宿过雨荨这个年纪的女客，即便是季明泽的未婚妻，也还从未在这个家里留宿过。
　　所以现在的确差了睡衣。
　　这个点，店铺也都关了门。
　　去拿陈淑仪的？不行，她还在气头上，这个时候还是不要去触她霉头了。
　　佣人们的睡衣季明浩不可能让雨荨穿。
　　于是，季明浩对雨荨说：“我去找找我的衣服。”

第73章 天刚亮她就来了
　　季明浩回到自己房间，然后找到了一套运动衣，他把衣服递给雨荨，对她说：
　　“这是我初一时候穿的衣服，那时候我个子矮，才一米七，你应该一米六二到六三吧，穿这身应该可以。”
　　雨荨接了过来，不得不说季明浩的眼力确实很准的，她的身高是一米六三。
　　两个人往洗手间门口走，到了门口季明浩说：“至于内衣，你进去了脱下来我拿去给你烘干。”
　　雨荨微微一愣，然后脸红了，说道：“这样行吗？”
　　季明浩看着她：“为什么不行，你马上就是我老婆了，而且我们之间都已经有孩子了。”
　　两句话把雨荨说的脸更红了，季明浩则顿时嘿嘿笑了两声，他喜欢看雨荨红脸。
　　雨荨赶忙进了洗手间，不想让季明浩看她的窘态。
　　她在里面红着脸把衣服都脱了下来，尽快用洗衣液把衣服洗了一下，随即用浴室里
　　的胶袋把衣服装了，打门缝将衣服递了出去，对季明浩说：
　　“麻烦你帮我把外衣也烘干一下，我明天穿。”
　　季明浩接过衣服，隔着门说道：“外衣我明天一早让人送新的来。”
　　“不用了，我还是比较习惯穿自己的衣服。”雨荨站在门里说,她不想花季明浩的钱。
　　季明浩没多想，说：“那好吧，我很快回来。”
　　随即季明浩拿着衣服走了，他到了楼下找陈婶，陈婶在这个家里时间长，他也很信赖她。
　　“陈婶，不好意思，这么晚还要麻烦你。”
　　“二少爷，您这是说的什么客气话，都是我的分内事。”
　　陈婶接过衣服去洗衣房，她在这个家里多年，算半个管家，饮食起居她也只负责家里的主要人物。
　　季明浩跟着她到洗衣房，等着陈婶把衣服弄好，两个人也顺便聊一聊。
　　季明浩问：“雨荨今天是很早就来了吗？”
　　“是啊。“陈婶说，“这姑娘天刚亮就来了，一直站到深夜啊，如果不是老爷和大少爷突然回来，她还指不定要站到什么时候呢。
　　这个期间我们也不敢给她送吃的喝的，后来是老爷下了令，才给她煮了一碗面。”
　　陈婶的话让季明浩很震惊，他不知道雨荨已经来了这么久了。
　　他大哥是个话少的，路上也并没有跟他讲很多，只是说雨荨来找他了。
　　而现在听了陈婶的话，季明浩心里对雨荨既有心疼也有内疚。
　　心疼的是这么长时间，她一个瘦弱的女孩子，是怎么撑过来的，又还怀着孕。
　　内疚的是因为自己让雨荨受了苦。
　　他心里很不是滋味。
　　而陈婶和她说话的功夫，已经把衣服放进了机器里，摁了开关。
　　机器工作着，陈婶继续对季明浩说：
　　“这个姑娘是痴情的，二少爷以后好好对待人家吧，以我看来，其实季家这样的家世，孩子们并不需要通过联姻再来扩大。
　　陈婶我啊，就是一个没有太多追求的人，我觉得，人这一生，钱财固然重要，但是和自己喜欢的人在一起更加重要，比起财富，一家人平安，健康，那才是最大的福气呢。”

第74章 宝宝的心跳
　　说到这里，陈婶不禁笑了，说道：“我没有什么文化，二少爷您可别笑我，我这些话要是说的不好，您也别怪罪。”
　　“当然不会。”季明浩微微一笑，“我倒觉得陈婶的话很有道理，您活的很通透。”
　　雨荨在浴缸里泡了澡，她很小心的摸了摸自己的肚子，今天站了一整天，她其实有些担心肚子里的宝宝，不过好在并没有感到什么不适。
　　现在肚子里的孩子依然感受不到胎动，但是雨荨却觉得每时每刻都与肚子里的孩子紧密相连，每隔一天，她对肚子里的孩子感情又深一分。
　　如果先前她可能还考虑过是否去拿掉这个孩子，但是现在，她是真的舍不得了。
　　也是母爱就是这样，与生俱来，当孩子在你肚子的那一刻，你就已经爱上了他。
　　现在她小心翼翼的从浴缸里起来，擦干了身体，几乎是同时，洗手间被敲响。
　　“雨荨，你好了吗？”季明浩在门外问。
　　雨荨嗯一声，打开门缝，季明浩把衣服递了进去。
　　袋子里装的是内衣，已经烘干了，而且烘之前应该又重新洗过，有一种不一样的淡淡的清香，她把干净的衣服穿在身上，然后穿上了季明浩的运动服。
　　而等着雨荨的不止季明浩，还有家t庭医生。
　　家庭医生是季明浩打电话叫来的，听了陈婶的话，他觉得不让医生检查一下不是很放心。
　　现在家庭医生站在外面走廊，等着季明浩的叫唤。
　　季明浩把雨荨本身的外衣挂在衣柜里。
　　这时候雨荨走出来了，季明浩回头一看，然后眼睛就无法移开了。
　　穿着自己运动衣的雨荨看起来非常清秀，将她白皙的肌肤衬托着更加的白，她是很乖巧的学生头，现在穿着季明浩初中时的运动衣，看起来就是一个很干净的学生。
　　而她的身材纤细，虽然怀孕了，但是因为孩子月份小，所以还没有肚子。
　　运动衣上衣有些大，她扎进了裤子里，那短裤到了她身上也就过了膝盖，小腿细而直，穿着拖鞋的一双脚也很小巧。
　　现在因为被季明浩注视，那脚丫仿佛就因为害羞，微微蜷缩起来。
　　这小动作让季明浩心里一个荡漾。
　　他很想现在就过去抱抱雨荨，但还是雨荨的身体要紧，于是她对雨荨说：“我让医生给你检查一下身体。“
　　说着，让走廊上的医生进来了。
　　这是一个中年男医生，穿着衬衣西裤，手里提着一个箱子。
　　雨荨看到医生就有些下意识的紧张，但是季明浩安慰她：“不要怕，我在这儿。“
　　随即医生让雨荨躺到床上。
　　接下来医生给雨荨量血压，体温，血糖，问了她的体重，还有其他问题，问完之后说：“根据你的数据，胎儿有八周了。“
　　随后他拿出一个像遥控器一样白色的椭圆形的东西，说这是胎心率，听胎心的。
　　然后检测仪放到了雨荨肚子上，随即，季明浩和雨荨就都听到了胎儿的心跳。

第75章 爱上了她
　　“哇！”
　　季明浩情不自禁的叫了一声。
　　这是他和雨荨两个人第一次听到宝宝的心跳。
　　听着仪器里传里有力的扑通声，两个人都惊讶的互相看一眼，两个人都觉得很神奇，继而是感动。
　　这是自己的宝宝，这是宝宝的心跳声。
　　这一刻，雨荨感动的热泪盈眶，而季明浩同样心里仿佛被什么填满了。
　　这是他的孩子。
　　他坐在雨荨的床边，情不自禁的握紧了雨荨的手。
　　然后问医生：“怎么样。”
　　医生说：“胎儿的心跳有力，妈妈也没有不舒服的表现，应该是没有什么问题，不过具体的还是最好明天去医院做正规检查。“
　　季明浩点头，对医生说：“这个能给我们吗？“
　　他指一下胎心检测仪，医生点头，然后把检测仪留了下来，对给他们留了一些东西，然后对两人说：
　　“以后你们在家里也可以自己做简单的检测，体温，血压，体重，以及胎动计数.….“
　　两个人认真的听医生说，医生讲完后两人点了一下头，然后离开了。
　　他走了之后两个人迫不及待的就又听了一下胎心，这一回听着里面胎儿的心跳，两个人都很兴奋。
　　季明浩说：“我感觉他以后一定很调皮，你看他好有劲，你说会不会是个男孩子？“
　　“你喜欢男孩吗？“
　　“我当然都喜欢，女孩男孩都很好，只要是我们的。“季明浩笑着说。
　　雨荨也笑了。
　　接着两个人又听了听，然后季明浩把仪器收起来了，抱住雨荨说：“雨荨，我很感动，我真的要做爸爸了！“
　　B超单让季明浩做爸爸的感觉有了真情实感，而现在听了胎儿的心跳，他这种做爸爸的感觉就更加强烈。
　　而这一刻，未婚的年轻的爸爸妈妈，心也似乎靠的更近了。
　　季明浩坐在床上，然后把雨荨抱在了自己腿上。
　　他看着雨荨，这一瞬，他终于明白了，为什么很多男人喜欢看自己的女人穿自己的衬衣或者运动衣等，真的会有一种特别满足的感觉。
　　仿佛是有什么在心底流淌。
　　他感觉就在这一瞬间，他爱上雨荨了。
　　现在他抱着雨荨，轻声问她：“今天我们的宝宝是不是也被吓着了？”
　　雨荨说：“也许，不过我感觉他很坚强。”
　　季明浩听到这句话，心里不知怎么的就很感动。
　　他觉得不仅宝宝坚强，怀里的女孩子也很勇敢和坚强，如果不是雨荨今天来，他不知道还会被关多久，他们之间的僵局也不知道什么时候才能打破。
　　他将雨荨搂紧了一分，然后说：“对不起，下次不要这么傻了。”
　　雨荨说好。
　　但是她心想，如果重新来过，她还是会这么做。
　　她一定会为肚子里的宝宝和自己再争取一次。
　　两个人对视，季明浩问雨荨：“你的眼睛很近视吗？”
　　雨荨说：“也不是，左眼一百五，右眼两百。”
　　“哦？那度数不是很深，我以为你很近视。”季明浩笑着说，然后问：“我能摘掉它吗？我想看看你的眼睛。”

第76章 你笑起来很美很美
　　雨荨点头，季明浩轻轻将眼镜摘了下来。
　　于是，他就看到了那双不止一次出现在梦里，美丽的，干净的，清澈的，水一样的眼睛。
　　他和这双眼睛对视，两个人的目光在这一刻都是全神贯注。
　　季明浩含笑轻声问雨荨：“这样看得清楚我吗？”
　　雨荨笑了起来，嗯了一声。
　　季明浩目不转睛的看着她笑，说：“雨荨你知道吗？你笑起来很美很美！”
　　雨荨不禁不好意思的垂下眼帘，于是季明浩就又看到她微颤的睫毛。
　　他忍不住用手轻轻碰了碰那睫毛，说：“如果放一支笔在它们上面，笔是不是也不会掉下来？”
　　“嗯？”雨荨没听懂。
　　季明浩笑着说：“说你的睫毛好看，又长又卷。”
　　然后他又仔细打量雨荨的五官，目光依旧是含笑的，说道：“其实每一处都很好看，额头，眼睛，鼻子，嘴巴…你唇上的这颗痣，好特别啊，你知道吗？你第一次上台讲话，我就看到了你这颗痣。”
　　说着，季明浩就忍不住低下头，两个人的唇角刚要碰上，这时候突然有人敲门。
　　两个人迅速分开，雨荨从季明浩的腿上下来，季明浩上前去打开门。
　　站在门口的是季明理，他说：“二哥，我去你房间里你不在，我就猜到你在这里。”
　　说着，他朝里面的雨荨看去，喊了一声“二嫂”。
　　然后，他后面的话就像突然卡住了一样，他停住了，直愣愣的看着雨荨，两秒后，他的音量加了一分贝：“这是谁？我二嫂呢？”
　　季明理一副二哥，我二嫂还在，你就敢藏个女人在房间里的震惊错乱模样。
　　他的样子令季明浩和雨荨不禁都笑了，季明浩朝雨荨伸手，雨荨便走过来，季明浩牵住雨荨，然后对季明理说：“你再仔细看看，这是谁？”
　　季明理仔仔细细，认认真真看雨荨，那专注的眼神都快要让季明浩吃醋了，他正要开口，季明理说话了：
　　“我靠！二嫂，你是二嫂？
　　你不戴眼镜和戴眼镜完全是两个人啊，要不是你嘴唇上这颗痣，我真不敢相信你就是我二嫂。”
　　雨荨微微一笑，季明理看着这张脸不禁又呆了呆，季明浩不爽了，把季明理推出去人，然后对雨荨说：“你早点休息吧。”
　　“嗯。”雨荨点头。
　　季明浩便在雨荨的唇上亲了一下，然后走出了房间，替雨荨反锁了房门。
　　他带着季明理回到他房间，季明理还沉浸雨荨惊艳的容貌里，对季明浩说：“二哥，嫂子原来长得这么好看！她这么好看干嘛要戴一副又老又土的眼镜？”
　　季明浩说：“人家近视不戴？”
　　“那也可以戴隐形或者去做手术嘛。”季明理说着，看季明浩，又说道：“我现在终于明白你这样的人当初怎么会跟二嫂一夜情了，嫂子这长相，你把持不住也是正常的吧。”
　　“别把你二哥说的这么肤浅。”季明浩说，“我当时，算了，跟你说了你也不懂，说吧，找我什么事儿？”

第77章 给她五百万
　　“我明天要出门，去杭州比赛，来回得去个三五天吧，妈肯定不会同意我去，所以我明天早上偷溜了。
　　哥，妈发起火来你可得替我引开火力啊，噢，忘了，不用替我引，妈现在只要看到你火力就上来了。”
　　季明理说，嘿嘿笑了两声，然后又说道：“总之我明天一早就走了，你帮我跟妈，爸，还有哥说一声。”
　　季明浩问：“你不就是个游戏主播吗？还要去参加比赛？”
　　“瞧不起谁呢！”季明理眼睛一瞪，“哥我跟你说啊，别瞧不起游戏主播，好比我这个游戏主播打的比职业的还好呢，有人请我去接受职业训练，我自己没去的。”
　　“你马上高一，肯定不能去啊，去了读书怎么办？高中可是最关键的。”
　　季家虽然是豪门，但是季正霆是看重几个孩子的学业的，希望他们都是通过自己的本事考上好大学，而不是考不上靠家里砸钱送到国外去读书。
　　很多纨绔子弟送到国外去几年，回来什么也没有学到，就学会了花钱泡妞，还有犯罪t的。
　　所以季正霆在他们的学业上是一个很严厉的父亲。
　　同理，季明浩对这个弟弟，当然也同样，现在一听说他要影响学业，眉头就皱了起来。
　　“知道了，知道了，我又没说去。”季明理不耐烦，感觉二哥这会儿就像妈上身，他赶紧朝门口跑去，“明天我就走了，二哥你早点睡。”
　　季明理跑出了房间。
　　季明浩本想再去雨荨那，但想到现在不早了，都已经凌晨两点多了，算了，还是不去打扰雨荨，她今天一定累了。
　　最主要的还是怕去了舍不得回来呢，抱着雨荨的感觉，还有亲她的感觉实在太好了。
　　而这时候一定不能和雨荨一个房间，不然明天要是妈知道了，又得说一些难听的话。
　　这么想着，季明浩就给雨荨发了一条信息：“宝贝，晚安。”
　　不久收到了雨荨的回复：“晚安。
　　季明浩看着这条信息不禁笑了，他想到和雨荨还没有互相加微信，明天要加上，一边想着一边去洗手间冲澡。
　　而隔壁主卧，陈淑仪和季正霆还在发生争执。
　　陈淑仪对季正霆说：“正霆，你为什么一定要同意那个叶雨荨嫁进来，正霆，这么多年，我没有求过你，这一次，就算我求你好不好，不要同意这门婚事。
　　我们给叶雨荨钱，一百万，两百万，五百万，有了这笔钱，她可以生活的很好的。
　　正霆，你不能让明浩娶这么一个女孩子啊，你为什么要这么对他，难道他不是你的亲生儿子吗？”
　　季正霆坐在椅子里，从回到房间，陈淑仪就在跟他生气，他一直没有说话，也没有安慰她。
　　现在，陈淑仪问出这句话，季正霆终于开口了，他看着陈淑仪：“你说呢？”
　　而他这句话，让陈淑仪的脸色瞬间煞白，她看着季正霆，然后结结巴巴的说：“他当然，当然是你的儿子啊！”

第78章 正因为是我儿子，所以要有担当
　　季正霆缓缓看了陈淑仪一眼，然后说道：“正因为他是我的儿子，所以，我才要他结婚，我的儿子，要有一个男人的担当！好了，这件事情你别再说了，就这么定了。”
　　说着，季正霆伸手解衬衣，去洗澡了。
　　雨荨此时躺在干净柔软的床上，她却不能第一时间入眠，陌生的环境，她很担心奶奶。
　　她知道奶奶今天一定很为她担心，她想给奶奶打一个电话，但是现在已经是深夜了，算了，还是明天早上再打。
　　而奶奶确实担心了她一整天和一整夜，哪怕接到了雨荨的电话，听到了季明浩的声音，但是孙女不在她身边，她就是不安心。
　　老人就这么睁着眼睛一直到天明。
　　而天一亮，她就迫不及待的拿起了手机，她眯着眼睛拨出了雨荨的电话号码，听到电话里传来喂的一声，她立即就站起了身，问道：“荨荨，是荨荨吗?”
　　“是我，奶奶。”
　　“哎哟，荨荨，听到你的声音奶奶就放心了。”老人说，抹一下眼角的泪花，然后脸上露出笑容，“荨荨，你们现在在哪儿，你起来了吗？”
　　“奶奶，我现在在明浩家里。”
　　“啊?怎么去他家里了？”
　　“嗯，后来就一起回家了，奶奶，我有很多话要对您说，您在家里等我，我一会儿回来了再和您细说。”
　　“好好好！”老人一叠连声，又不忘叮嘱：“在别人家里要有礼貌啊，坐要等长辈坐了你才坐，如果吃饭的话得长辈先动筷子，你才能动筷子，见到长辈要主动打招呼，走的时候要跟人家说好…….”
　　奶奶絮絮叨叨，雨荨耐心的听完，等奶奶说完了，然后才说：“奶奶，我都记住啦，那我先不能跟您说啦，一会儿我就回来。”
　　“那奶奶在家里等你。”
　　祖孙俩通完电话，奶奶悬着的一颗心终于落了大半，今天早上荨荨的声音听起来也比昨天活泼，昨天不知道是不是她的错觉，她总觉得荨荨是在强颜欢笑。
　　奶奶松一口气，然后去做早餐了。
　　雨荨也不睡了，虽然现在天才蒙蒙亮，但是在别人家，可不能睡懒觉，她起床后就去洗漱，然后换上自己的衣服。
　　再把床铺收拾的整整齐齐，还有房间，洗手间都弄的干干净净。
　　收拾完，她把眼镜戴上，然后轻轻的打开门往外看一眼，她想看看季明浩起来了没？
　　如果大家都没起来，那她一个人到外面去是不是不太礼貌？还是应该在房间里待着等着季明浩来找她？
　　走廊上没有人，楼下有佣人在忙碌，雨荨看了看，拿不定注意是回房还是下楼。
　　就在这时候，隔壁房门突然被打开，雨荨连忙站好了。
　　从房间里走出来的是季明泽，他穿着一套白色的运动衣。
　　看到雨荨，便冲她点了一下头。
　　雨荨连忙说：“大哥早。”
　　“早。”季明泽说，“在等明浩？”
　　“是。“雨荨拘谨的点点头，马上又摇头，“我就站会儿。”

第79章 真正的豪门
　　季明泽说：“我去叫他。”
　　然后季明泽就往另一个房间去了，雨荨想说不用，但是她张了张口没有发出声音。
　　对于这个不苟言笑的大哥，她心里是有点打怵的。
　　现在雨荨不好在门口站着，便进了客房，她把房门打开，坐在房间椅子上。
　　其实在陌生的家里，她不自在也有一些紧张，只有季明浩在身边的时候，她才会好一些。
　　季明浩昨天实在是睡得晚，所以季明泽来敲门的时候他还在做梦呢。
　　季明泽把他敲醒，他起来开门，季明泽站在门口说：
　　“不要睡了，雨荨已经起来了。”
　　季明浩想到雨荨，瞬间就清醒了，连忙点头，说：“我马上去找她。”
　　然后，季明浩迅速去洗漱，然后就去找雨荨。
　　“雨荨。”
　　季明浩进门，雨荨站起身。
　　“睡得好吗？”季明浩温柔的问她。
　　雨荨点点头，季明浩便笑了笑，随即在雨荨的额头上亲了一下，然后对雨荨说：“我带你去我家附近转转？”
　　雨荨说好。
　　然后季明浩牵着雨荨的手下楼。
　　天还很早，楼下佣人在打扫，动作都放得很轻，厨房也在准备早餐。
　　季家的早餐是七点，现在才五点五十。
　　除了看到季明泽已经起来了，主卧季正霆和陈淑仪没有听到动静。
　　季明浩带着雨荨走到屋外，一出去就是一个很大的院子，院子里绿草如茵，不知名的大树，亭亭如盖，还有各种鲜花。
　　从院子走过去，就仿佛是走进了一个森林，一条石子路通往前方，两边都是草地，树木。
　　而沿着这条路往前走，走了大概二十多分钟，就看到了一个湖泊。
　　雨荨不知道这是季家的私人湖泊，她看到湖泊里的水很清澈，而清晨，湖面上还泛起一层薄薄的雾。
　　然后，她就看到了季明泽，他正在湖边跑步。
　　季明浩自然也看到了，他对雨荨说：“我大哥，他每天早上都来跑步。”
　　“那你跑吗？”雨荨问。
　　季明浩点头，“我也跑。”
　　两个人原地看着看季明泽绕过湖泊跑过来，季明浩喊了一声哥，雨荨也跟着喊了一声。
　　季明泽没有停，只是经过他们身边的时候放慢了脚步，点点头就又绕着湖跑起来了，季明浩说：“想不想看我和我哥比赛。”
　　雨荨笑着说：“好啊。”
　　于是季明浩追上去了，而早上起来的季明浩也穿着运动装。
　　雨荨看着他们两个汇合，一个穿白色运动装，一个穿蓝色，季明泽个子稍微高一点，但是两个人都是高个，肩宽腿长，身材都非常的好。
　　而两个人的外貌也都出色，季明泽的皮肤偏古铜色，五官轮廓分明。
　　季明浩的皮肤就白一些，偏冷白，总之，两个人在一起都十分显眼。
　　雨荨看着他们跑到湖泊的那头，然后又朝前方的路跑去。
　　她站在湖边再看其他地方，远远的能看到高尔夫球场，大片大片的草地，放眼望去皆是绿。
　　站在这里，空气也非常的清新，雨荨感觉已经很久没有呼吸过这么清新的空气了。

第80章 豪门第一顿饭
　　这个小区真大。
　　雨荨心想。
　　在A城这样的一线城市，能够住在这个地方，的确这里的每一寸都寸土寸金。
　　在这里，就仿佛是另外一个世界。
　　大概三十多分钟后，季明泽和季明浩两个人跑回来了，两个人在雨荨身边停下。
　　兄弟俩脸上都是汗，脸上的汗流到脖子里，季明泽的胳膊上也有一层薄汗，衬托着他的胳膊和肩膀更加的健硕。
　　季明浩弯腰双手撑在膝盖上喘息，季明泽则用脖子上的毛巾擦一下汗，然后把毛巾递给季明浩。
　　季明浩拿过来就用，雨荨看着，就知道他们兄弟俩的感情是真的好。
　　随即，季明泽看一眼手表，说道：“快到早餐的时间了，我们回去吧。”
　　季明浩嗯一声，然后牵了雨荨，三个人一起往回走。
　　到了别墅后，陈淑仪和季正霆正下楼来，季t明泽，季明浩都喊了一声：“爸妈。”
　　雨荨也连忙在他们后面喊：“叔叔，阿姨，早。”
　　陈淑仪冷冷看她一眼，没说话扭头就往饭厅走。
　　季正霆则停下来，对雨荨点了一下头，说：“早。”
　　然后又说：“过来吃早餐吧。”
　　西图澜娅餐厅，佣人正陆续把早餐摆上桌，季正霆走到餐桌主位坐下，然后是陈淑仪，接着季明泽，季明浩替雨荨拉开椅子，让她坐在自己旁边。
　　早餐已经上齐了，各式各样的早餐，有好几个小蒸笼。
　　季正霆看看桌子，问道：“季明理呢？”
　　立即有佣人上前来说道：“小少爷房间里没有人。”
　　陈淑仪的眉头顿时就皱了起来，餐桌上的气氛也瞬间凝滞了一秒，这让本就有些紧张的雨荨顿时不由得紧张的悄悄揪住衣襟。
　　季明浩这时候开口了，他对季正霆和陈淑仪说道：“爸妈，明理出去比赛了。”
　　“比赛？”季正霆问，“去哪里比赛？”
　　“杭州，说是得三五天才回来，他走的早，怕吵到你们休息，所以让我跟你们说一声。”
　　陈淑仪说道：“那他昨天晚上在干什么？”
　　她说这句话十分严肃，脸上一点表情都没有，而且这句话说完就不再看季明浩，仿佛是不想看他。
　　而她这句话让西图澜娅餐厅的气氛顿时又沉重一分，这让雨荨就更加的紧张了。
　　这种紧张又导致了她的孕吐，一种强烈的恶心犯上来，她连忙用手捂住嘴，捂的紧紧的不让自己发出一点儿声音。
　　她低着头，本以为大家不会注意她，但然而，所有人还是在第一时间看到她了。
　　陈淑仪冷冷的看过来。
　　雨荨连忙站起身来，十分歉意的说：“对不起，我，我不太饿。”
　　雨荨的意思就是不吃了，季明浩连忙跟着站起身，说道：“不吃怎么行？”
　　季正霆表情温和，看着雨荨问：“你这是孕吐吧？陈婶，给叶小姐换早餐。”
　　一个女佣非常走过来，恭敬的说道：“老爷，今天陈婶休息，由我负责饭菜。“
　　季正霆说道：“那就麻烦你给叶小姐换一份适合她吃的早餐。”
　　女佣连忙应声好，说：“对不起，是我疏忽了。”
　　好想有人写评论啊。

第81章 有他护着
　　女佣很快下去了，季明浩则把雨荨拉到椅子上坐下，小声对她说：
　　“没事儿，我在呢，实在忍不住也没有关系的，孕妇不都这样。”
　　说着，在饭桌下握住了她的手，给予她无声的安慰。
　　而此时其他人也没有动筷子，因为季正霆没有动。
　　直到陈婶快速将雨荨的早餐做好，再端上来，季正霆才说：“吃吧。”
　　大家这才动了筷子。
　　这个早餐很丰盛，一个个小蒸笼里有包子，饺子，糕点，肠粉，烧麦，还有凤爪。
　　而雨荨的早餐是一碗红米粥，南瓜饼，水晶饺，以及切开成两瓣的水煮鸡蛋，还有一杯温热的荞麦茶。
　　这一次雨荨幸好没有再犯恶心，也许是刚刚那一阵过去了，也许是季明浩一直握着她的手。
　　总之这一次雨荨很争气。
　　接下来的餐桌就食不言寝不语，只有偶尔勺子放到桌面的轻微声响，雨荨也尽量不让自己发出一点声音。
　　但是她的早餐份量有点多，她努力让自己吃完不要剩着，这样是不礼貌的。
　　然而吃到后面，还有一块南瓜饼感觉有点吃力了，她正想用力吃下去的时候，就在这时，季明浩将她的南瓜饼夹了过去。
　　季明浩很快就将南瓜饼吃完了，吃的过程中还偷偷冲雨荨做了一个鬼脸，这让雨荨情不自禁偷偷笑了笑。
　　早餐终于吃完了。
　　季正霆放下筷子，擦了嘴巴，众人也陆续放下筷子，这时候季正霆对季明浩说道：
　　“吃完早餐你带雨荨去医院检查一下。”
　　季明浩嗯了一声，季正霆又对雨荨说道：“你把你奶奶的手机号码给我一下。”
　　雨荨应了一声，把号码报给了季正霆。
　　季正霆拿手机记下来，然后起身，他要上班去了。
　　他起身后大家跟着动了，陈淑仪跟在他后面上楼，季明泽也上楼去冲澡换衣服。
　　季明浩和雨荨在最后面，季明浩对雨荨说：“等我上去冲个澡，换衣服，然后我们就去医院。”
　　雨荨嗯一声。
　　季明浩对她一笑，让她先去沙发坐着喝喝茶，然后他就上楼去了。
　　雨荨坐到沙发上，西图澜娅餐厅，佣人们在收拾餐具，有佣人给雨荨端来了茶。
　　雨荨说了谢谢，她在沙发上坐了一会儿，就在这时候，她的手机突然响了。
　　“洪湖水啊浪呀…..”
　　声音并不是很大，雨荨也第一时间拿出手机将它关掉，但这还是让忙碌的佣人听到了并朝她看过来。
　　雨荨没注意看她们，她看一眼来电显示是敏静，于是起身走到大厅一根柱子后面接起了电话。
　　“喂，雨荨。”敏静的声音从听筒里传来，“你现在在家里吗？”
　　“没有，我在外面。”
　　“那你现在忙吗？有一个赚钱的活儿你要不要做？”
　　“什么活儿？”雨荨立即问道。
　　她可太需要能挣钱的活儿了。
　　“就我家附近超市搞活动，推销奶茶，要两个女孩子，不用做什么，只要给来往客人让他们免费品尝奶茶，有意向购买的就介绍一下。干八小时就有200块，你要不要做？”

第82章 无声的爱护
　　“可以，我要做。”雨荨连忙说，“但是我现在还在外面，是什么时候上班？”
　　“下午两点到十点。”
　　雨荨一想时间应该没问题，立即就答应了，敏静说：“好，那我给你要一个名额，我也跟你一起。”
　　“嗯，谢谢你，敏静。”
　　“谢什么，那下午我们在我家附近的星巴克见面......"
　　姐妹俩讲着电话，而大厅楼梯那儿，正在擦楼梯扶手的两个佣人这时候小声议论。
　　“这个叶小姐到底是什么家庭啊，怎么还用老人机？”
　　“对啊，这都什么年代了啊，老人都不用这种机了，她一个年轻的姑娘怎么还用这种手机啊。”
　　“是不是家里特别穷，估计是哪个山沟沟里出来的吧。”
　　“难怪夫人不喜欢她。”
　　“是啊，而且你们知道吗？她昨天睡的客房，今天早上起来她还把洗手间都打扫了，还把衣服洗了，这都不需要她做啊。”
　　“估计是从来没有被人伺候过......”
　　两个佣人窃窃笑了起来。
　　而突然，其中一个停了，然后一脸紧张的看着楼梯，另一个顺着她的目光看过去，随即也立即噤声。
　　她们看到季明泽。
　　他正站在那里，眼神淡淡的把两个人看着，显然把她们两个人刚刚的对话听的清清楚楚。
　　此时他站在那儿一句话也没有说，却散发出强大的气场，让人通体生寒。
　　两个佣人已经害怕的低下头，再也不敢发出一点儿声儿，只默默干活。
　　雨荨这时候也打完电话了，走出来就看到季明泽，顿时喊了一声：“大哥。”
　　“嗯。”季明泽朝她应了一声，然后还笑了一下，问她：“在打电话？”
　　这是雨荨第一次见他笑，都有些愣住。
　　反应过来之后连忙说：“是的。”
　　季明泽走下来在她旁边停住了，问道：“明浩还没下来吗？”
　　“嗯。”雨荨点头。
　　季明泽便叫了一声管家。
　　管家立即走到他面前，他对对方说：“去通知一下二少爷，让他动作快点，二少奶奶在等着。”
　　管家应了一声，快速上楼了。
　　而季明泽刚刚一句二少奶奶使整个厅的人都听得很清楚。
　　雨荨不禁脸微微红了，不知道为什么，她总感觉季明泽是故意这么喊的。
　　她忍不住看向季明泽，而季明泽原地站着，并没有立即离开。
　　起先雨荨不知道他站在这里干什么，直到这时候季明浩急匆匆下楼了，季明泽便对雨荨点了一下头，然后走了。
　　难道他刚刚是特意在这里和她一起等明浩吗？
　　雨荨看着季明泽的背影走出去，心里想。
　　季明浩快步走到雨荨身边，拥住她的肩膀说：“接了个朋友的电话，等急了吧。”
　　雨荨摇摇头，季明浩说：“那我们走吧。”
　　“等等。”雨荨说，“我们去跟你妈妈说一声。”
　　“行。”
　　季明浩牵着雨荨的手上楼。
　　而那两个女佣目送两人的背影，却再也没有人敢发声了。
　　刚才季明泽留下的余威似乎还在大厅里残留，那一句二少奶奶仿佛是在提醒她们，记住自己的身份。

第83章 是男孩还是女孩？
　　“妈。＂
　　季明浩带着雨荨，两个人在主卧门口停住，季明浩敲敲房门。
　　陈淑仪这一次破天荒的来开门了。
　　季明浩说：“妈，我先带雨荨回去了。＂
　　雨荨跟着开口：“阿姨，那我先走了，这两天谢谢您。＂
　　陈淑仪看都没看她一眼，然后就把房门关了。
　　季明浩一脸歉意的看雨荨：“对不起，我妈现在脑子还没转过弯来。＂
　　雨荨摇头小声说没事儿。
　　接着两个人就一块t儿下楼，到了门口今天负责做饭的厨娘追上来：“二少爷，二少奶奶，这是陈婶今天一大早做好的糕点，说给二少奶奶拿回去吃。＂
　　“替我谢谢陈婶儿。＂季明浩笑着说，把糕点提了过来。
　　雨荨也道谢，厨娘连忙说：“不用谢，都是应该的，陈婶儿说了，喜欢的话以后常给您做。＂
　　雨荨再次道了谢。
　　季明浩则带着她去院子里开车。
　　他们要先去医院。
　　这一次他没让司机送，自己开车，为防止雨荨孕吐，季明浩开的是家里一辆悍马。
　　这车空间比较大，也比较高，人坐在里面会舒服一些，而且他将天窗全部打开。
　　这样雨荨坐在车里面，果然孕吐的感觉就很轻，几乎没有。
　　一路季明浩将车开的很稳，而这一次她带雨荨去的是A市著名的一家私立医院，这家医院里的设备听说是目前Ａ市最先进的。
　　但同样的，这里看病要贵一些。
　　雨荨说：“去这么贵的医院啊？”
　　季明浩说：“给你和宝宝做检查，当然要去好点的医院。＂
　　季明浩没有告诉雨荨这家医院他爷爷占了70%的股份，是最大的股东。
　　而他带着雨荨来这里检查也没有惊动任何人，爷爷并不常来医院，他的学生在其他科。
　　两个人直接去妇产科，在那里做了五维彩超。
　　这一次做的时候季明浩在就在诊室里，他站在医生椅子后面看到了B超视频，看到胎儿在子宫里，子宫水晃动，仿佛胎儿也在动，而小胎儿看起来像一颗葡萄。
　　季明浩看着，就很兴奋，激动，做爸爸的感觉又更强烈了一些。
　　他让医生把B超动图发到了他手机上，等到雨荨检查完，他连忙上前扶她，然后迫不及待跟她分享。
　　两个人头挨在一块儿，雨荨看着动图也感觉很神奇。
　　那像葡萄一样的就是他们的宝宝吗？看起来好小啊。
　　医生看着两个人不禁也微笑，问他们：“这么年轻就做爸爸妈妈，是不是刚上大学？"
　　季明浩笑着点头，然后医生跟他们讲了胎儿的情况，发育都正常。
　　“到了22周就可以过来做排畸检查了。＂
　　这个说法让雨荨不禁又有些紧张，医生安慰道：“放心，一般是不会有畸形的，极少数。"
　　雨荨这才放下心来，季明浩问：“医生，我们准备给宝宝买衣服了，您说是买蓝色的漂亮裙子好呢，还是帅气的背带裤好？"
　　医生顿时呵呵笑了起来，说道："你可以买蓝色的背带裤。"
　　季明浩一怔，医生看着他笑，然后说：“你想知道男孩女孩？”

第84章 猜不到她长期受冷暴力
　　季明浩顿时笑着点头。
　　雨荨这也才知道刚刚季明浩那样问的用意。
　　医生说：“男孩女孩现在孩子还小，Ｂ超照不出来，要12周才可以看，16周可以明确，但是性别是保密的，怎么，你重男轻女啊？”
　　季明浩连忙摇头，笑着说道：“我就是好奇，男孩女孩我当然都喜欢。”
　　从诊室出来后，季明浩和雨荨两个年轻的爸爸妈妈在走廊上又忍不住看了一遍动图，季明浩想起什么说道：“对了，雨荨，我还没有你的微信，我加你的微信，把动图传给你。”
　　雨荨顿时有些窘迫的低了一下头，然后说：“我没有微信。"
　　“额？传闻竟然是真的？"
　　“传闻？"雨荨不解的看季明浩。
　　季明浩揽住雨荨的肩膀，两个人一起往前走一边说：“其实我之前找过你一次，说你没有微信，没有Q，不社交，电话号码都没有，因此我找到你妹妹那里去了。"
　　“嗯？那她怎么说？"雨荨的步子顿时停顿了一下。
　　“她说……"季明浩看一眼雨荨，然后说道：”她说你跟家里闹矛盾回老家了，不接家里的电话，除非你主动打回来。
　　后来我等过你电话，但是你一直没打，雨荨，那时候你是和家里发生了什么事情吧，那天晚上你在大雨里，你要是有什么问题就跟我说。"
　　季明浩绝对猜不到雨荨在家里长达十几年遭受言语冷暴力，十几年不被喜爱，他最多认为雨荨可能因为什么小事跟家里闹了点意见。
　　毕竟青春期的孩子跟父母闹不和很常见。
　　他其实也挺好奇，雨荨这样的性子，这么温柔，也会跟父母叛逆。
　　而雨荨什么也没有跟他说，只是说：“没有。"
　　季明浩当然也没有追问，两个人下了楼，往汽车走，上车后季明浩对雨荨说：
　　“微信号你还是要申请一个，这样我们联系方便，想你的时候可以给你打视频电话。"
　　雨荨轻轻嗯了一声，心想她一时半会儿也凑不齐钱买手机。
　　季明浩没发现她的异常，握一握她的手说：“不过我们很快就要结婚了，以后你就是我的人，开学前我们都不用分开，天天在一起了。"
　　说着，他对雨荨一笑，雨荨也微微笑了笑。
　　回去路上季明浩一只手开车，另一只手和雨荨十指相扣，通过昨晚和刚刚在医院，两个人的感情又升温了不少。
　　反正季明浩现在心里都是雨荨了。
　　两个人到雨荨小区门口时已经是上午十一点了，雨荨老远就看到奶奶在小区门口等着了。
　　车停好后她连忙上前一步喊一声奶奶，然后就把老人抱住了。
　　奶奶的眼眶瞬间就红了，搂住自己的孙女说：“回来就好，回来就好。"
　　雨荨也有点想哭，但是她忍着了。
　　季明浩提着糕点盒上前来，笑着喊一声：“奶奶。”
　　奶奶看到雨荨的确是季明浩送回来，两个人是在一起的，一颗心才彻底放下，她对季明浩笑着应了一声。

第85章 这车得值几百万
　　季明浩对奶奶道歉：“奶奶对不起，我不是故意消失不见的，只是那些天发生了一些事情。”
　　雨荨说：“奶奶，一会儿我跟您讲。”
　　奶奶点头，说：“你们好好的就好，明浩啊，你家里现在到底商量的怎么样了？”
　　季明浩说：“商量好了，奶奶，明天我们上门来提亲，我爸今天晚上应该会提前给你们打电话。”
　　“哎呀，那可太好了。“奶奶高兴的说，”那行，你就先回去吧，明天我们在家等你们。”
　　“好。”季明浩把糕点盒给奶奶，然后含笑对雨荨和奶奶挥挥手，上车开走了。
　　雨荨和奶奶目送他走远，奶奶对雨荨解释说：“不是不多留他说话，他这车显眼。”
　　雨荨明白，事情还没定，谁也不说。
　　而祖孙俩刚说到这里，就有一个大娘过来跟奶奶搭话：“梅奶奶，荨荨，刚刚那个是荨荨男朋友？长得可真俊！”
　　雨荨认得这个大娘，是和奶奶一起做手工的朋友，也住这个小区。
　　梅奶奶连忙说：“是同学，同学。”
　　大娘便一笑，说：“他那车好。”
　　又对雨荨说：“你这同学一定家境不错，刚刚好几个人在议论那车，说得三百多万。”
　　雨荨笑笑没有说话。
　　奶奶笑着说：“我老婆子，什么车的不懂。”
　　接着，又和对方寒暄了两句，然后就和雨荨进小区了。
　　到家后客厅也没有动静，叶楚楚和叶不凡房门都关着，估计一个还在睡觉，一个不是睡就是在打游戏。
　　奶奶拉着雨荨进房，关好门奶奶立即问：“你昨天在他们家怎么样，他们真的明天来提亲？”
　　雨荨点头，“应该不会再有变卦，是他爸爸当我面说的，今天早上还要了您的电话。”
　　奶奶说：“那我今晚等着。”
　　老人还是不敢完全放心，这事儿，人家一天不来，就说不准。
　　不过，她在雨荨面前是不会表现出这种担忧的，对雨荨说：“既然他爸爸都这么说了，那明天肯定会来。”
　　中午雨荨同样在房间吃饭。
　　这一次再回到这个家，和刘娅的关系仿佛更加疏远了。
　　她现在在这个家里很少出来，除了洗澡，去洗手间这种必要的时候，所以，从她昨天早上出去到现在才回来，除了奶奶，家里人目前还都不知道。
　　而这个中午叶不凡和叶楚楚同样是吃完饭就回房间，雨荨吃完饭后就跟奶奶说要出去。
　　奶奶连忙问她干什么去。
　　雨荨说：“我跟敏静去超市上班，奶奶，八个小时就有两百块。”
　　“啊？那是干什么？”奶奶紧张起来，“荨荨，你这身体都怀孕了，你能干什么活儿，你现在不要着急赚钱，奶奶跟你说过，身体要紧。”
　　“奶奶，一点儿都不累的，就是给人推销一下奶茶，我什么也不用干，就是说几句话。”
　　“那安不安全，万一人多挤着了呢。”
　　“不会的，奶奶，超市没有这么多人，现在大家都网购，逛超市的比以前少多啦，而且还有敏静，她跟我一起的，她会照顾我的。”

第86章 超市卖奶茶
　　奶奶还在犹豫，雨荨撒娇拉住奶奶的手：“奶奶，让我去吧，我都和敏静说好了，我一定会照顾好我自己的。”
　　“那t好吧，你可一定要小心啊，是哪家超市，我们家门口的吗，如果是那里，我跟你一起去。“
　　老人说着，就要准备走，雨荨连忙说道：“不是的，在敏静家附近，奶奶，我从两点工作到十点，我晚上恐怕得十点半才到家，您别担心。”
　　随后，雨荨就出门了，奶奶不放心，自然又是一路送，把孙女送上车，叮嘱了又叮嘱，下班就早点回来云云，直到车开走。
　　雨荨在汽车里用力朝奶奶挥手，然后搭车到敏静那儿。
　　敏静在另一个村，这里说村但都是城市，不过两个村挨的不远，雨荨在车上已经跟敏静打了电话，下车时就看到敏静在等着了。
　　“敏静。”
　　“雨荨。”
　　两个好朋友一个多月没见，此时见面都很激动，情不自禁的抱在一起。
　　然后敏静上下打量雨荨，说：“你怎么一下子瘦了。“
　　雨荨看看自己，“瘦了吗？“
　　“起码得瘦五斤。“敏静说，然后一脸严肃的问雨荨：“雨荨，你老实跟我说，你跟季明浩之间到底发生了什么？这段时间频繁找他是为什么事情？又去他家，你们到底在干什么？”
　　季明浩的电话，地址，全都是敏静替她弄来的，而且昨天那句话糊弄奶奶，也是敏静帮忙弄的，这叫敏静怎么不好奇，都已经憋了很久了。
　　雨荨说：“敏静，再等等，如果不出意外，明天我把我们之间的事情全部告诉你听，好不好？”
　　雨荨也觉得对敏静很歉疚，她这么关心自己，可是自己一直瞒着她。
　　“那好吧。”好在敏静理解雨荨，不再追问，她拉着雨荨的手往超市方向走，一边转移了话题：“你在老家是不是很辛苦，所以一下子瘦这么多。”
　　雨荨说：“还好，可能回去了稍微不适合气候，瘦了点。“
　　敏静点头，她也不知道雨荨怀孕了，想必知道的那一天，而且知道是怀的季明浩的孩子，一定会吓一大跳。
　　超市就在前面，两个人很快就走到了。
　　敏静兴致勃勃告诉雨荨：“这家超市的主管是我一个表哥，所以我才跟他要到这次的机会。“
　　“嗯。”雨荨点头，心里很感激敏静。
　　两个人进了超市，然后敏静带着雨荨直接去办公室找她表哥。
　　敏静表哥给两人一人发了一件T恤，让她们换上。
　　T恤是纯白的，还配一个黑色的围裙，上面就是奶茶的logo和品牌名。
　　两个人在试衣间把衣服换好，互相给对方系围裙带子。
　　雨荨说：“敏静，你穿这个围裙还挺好看的。”
　　敏静个子比雨荨高，快一米六八了，除了皮肤稍微黑一点，但五官很漂亮，一双丹凤眼看着很特别。
　　身材也不错，腰细腿长，穿衣服好看。
　　敏静笑着看雨荨，说道：“你还不是一样，你穿上这个围裙，一看就是贤妻良母。”

第87章 八个小时两百块钱
　　敏静本来是打趣，但雨荨莫名的就脸红了，想想现在已经是孩子妈妈了，而且不出意外，马上要成为别人的妻子。
　　并且要嫁的人是季明浩，想想就跟做梦似的。
　　她的思绪一下子飘走了，不过很快又让自己回神。
　　敏静没有察觉到她的异常，两个人穿好围裙后，就从试衣间出来，然后再去销售奶茶的位置。
　　表哥在那里等她们。
　　现在，他给了给两个人一人一个托盘，再给她们小小的纸杯，并交代一些事情。
　　“奶茶倒纸杯里，大概这么多的量，不用倒满，满了容易溢出来，弄脏客人的手。
　　有人过来就可以请她们免费喝，喝完再问她们口感，如果说好的就可以试着问她们要不要买，当然，都是自愿，不能强迫。”
　　表哥交代了一些，两个人都记下了，这些程序走完，差不多也就到上班时间了。
　　随后表哥走了，雨荨和敏静就站在那儿。
　　她们是在牛奶区域，周围摆放着都是牛奶，整齐的牛奶码到相应的高度，三角形，四方形，或是圆形。
　　而她们的位置靠墙，有一张小桌子，上面放着几箱奶茶，还有一个奶茶壶，纸杯等。
　　此时两个人可以一边小声交谈，一边留意客人，有人过来就请人家品尝。有意向就带到放置奶茶的区域。
　　奶茶也和牛奶摆放在一块儿。
　　雨荨和敏静都做的认真，其实敏静这一次纯粹是为了陪雨荨，她家庭条件还不错，当然，不是季明浩那种家庭，所以她出来打工挣钱，她家里人也支持。
　　锻炼一下挺好的。
　　两个人就这么一直从两点干到十点，期间也推销了不少奶茶出去。
　　奶茶也不贵，一箱几十块钱，所以两个人推销的认真，就有人买了。
　　到了十点准时下班，敏静带着雨荨去找表哥结账。
　　表哥带她们去财务室一人领了两百块工资。
　　敏静拿着工资笑嘻嘻对表哥说：“哥，谢啦。”
　　雨荨也道谢。
　　表哥也笑着，说道：“干的不错，这活动明后天还有两天，你们还要不要来？”
　　敏静问：“还是今天这时间吗？”
　　表哥说是。
　　敏静看雨荨，雨荨想想明天季明浩一家人上门，但估计最多也就是吃个午饭，时间来得及，于是她点头。
　　敏静便回复表哥：“那行，明后天我们还来。”
　　接下来两个人把衣服换了，然后离开超市。
　　雨荨对敏静说：“敏静，等我把钱凑够了就还给你。”
　　敏静说：“你跟我说这个干什么，我们两个人，你什么时候还钱给我都行，不还都可以。”
　　“那怎么行，肯定是要还的。”
　　“不急，你什么时候有了再说。”
　　姐妹俩边说边走到超市门口，现在已经没有公交车了，超市门口停着很多摩的，还有三轮车。
　　一个三轮车看到她们就邀客，“两个小姑娘去哪里，坐我这个车吧，坐我这车舒服，还能吹风。”
　　拉车的是一个中年大妈，笑容和蔼。
　　敏静说：“那就坐这个吧。”
　　雨荨点头，这种敞篷车正合她意，两个人上了车。
　　与此同时，奶奶在家里接到了季正霆的电话。

第88章 逼问
　　“奶奶，这么晚了您睡了吗？”
　　季正霆在电话里很有礼貌。
　　“没有睡，您好啊，季先生。”
　　奶奶可是等了一整天季正霆的电话，这会儿终于打来了，她心里激动，但语气很平静，也不失礼貌。
　　“原本是要早点给您打电话，不曾想一个会开完这么晚了，打扰您了。”季正霆在电话那端继续说，“我现在跟您打电话是想跟您确认一下，明天我们将要上您家来提亲，不知道明天你们是否方便。”
　　“方便。”奶奶说，“明天星期天，荨荨的爸妈都不用上班，正好在家。”
　　“那就好，另外奶奶，我再得跟您说声抱歉…..”
　　奶奶在房间里接着电话，而主卧，叶楚楚和刘娅，叶不凡也正在说话。
　　叶楚楚说：“妈，今天不是已经第三天了吗？奶奶不是要给我们答复？”
　　刘娅还未回话，叶楚楚又说：“妈，我怎么感觉好像叶雨荨昨天和今天一直没在，她昨天晚上好像都没在家。”
　　叶楚楚一边说一边想，然后肯定的说：“对，我没有记错，昨天一整天和今天，我都没有看到叶雨荨。
　　她平时总要上厕所，早上还要吐，夜里也起来上厕所，但昨天和今天都没见着。”
　　叶不凡是一边听老婆女儿说话，一边打游戏，此时他打游戏的手停顿，皱眉看过来：“那她去哪里了？”
　　叶楚楚说：“是不是去堵男方了？”
　　这么一说，她连忙拉住刘娅的衣襟，催促道：“妈妈，你快去问一下奶奶，问她现在到底是个什么情况。”
　　于是刘娅和叶楚楚从房间里出来了，正好奶奶这时候已经打完电话，确定了明天男方要上门，她出来再检查一遍卫生。
　　其实卫生她从今天下午就开始打扫了，家里已经是一尘不染了。
　　现在刘娅问奶奶：“妈，雨荨是不是现在没在？”
　　奶奶嗯了一声，说道：“她快回来了。”
　　刘娅说：“她是不是昨天晚上就没在家？”
　　奶奶说：“她昨天去敏静那了。”
　　刘娅说：“妈，您能给我个准话吗？我没有记错的话，今天已经是第三天了吧。”
　　“对啊，奶奶，今天都已经是第三天了，你说的要给我们答复的呢？”叶楚楚立即说道。
　　奶奶说：“你们别急，荨荨马上就到家了，等她到家了这件事情我们给你们个交代。”
　　奶奶接到了季正霆的电话，所以现在说话有底气。
　　但是刘娅和叶楚楚显然都不信，刘娅越发觉得奶奶就是想把雨荨丢在这个家里，赖一天是一天。
　　想到这里脸色顿时很不好看。
　　这时候叶不凡也从房间里走了出来，问道：“妈，雨荨昨天和今天都没回来，她到底干什么去了？”
　　奶奶面对儿子就不用像对待儿媳妇一样，在儿媳妇面前老人总是容忍，但现在面对儿子，她把脸一板说道t：
　　“谁说她今天没回来，今天在家里吃的饭，你这个做爹平时一点儿都不关心女儿，她在家，你也看不见。”

第89章 想我帮她养孩子，不可能
　　几句话就把叶不凡说得脸上有些挂不住。
　　他对刘娅说：“那我们等雨荨回来。”
　　几个人又回到房间，刘娅说道：“绝对你妈之前就是在骗我们的，我算是看明白了，这男方根本就不想负责。
　　叶不凡，马上就到十二点了，今天过完了，反正在十二点前，这件事情没有交代，咱俩也别过了，我们离婚，你带着叶雨荨，和你妈，还有她肚子里的孩子，你们爱去哪儿去哪儿，楚楚跟我。”
　　叶不凡皱眉：“说什么呢。”
　　刘娅尖锐的说道：“这都什么时候了？这都多少天了？现在几点了，叶雨荨鬼影子都看不到！
　　你还不明白吗?你妈就是一直在这里忽悠我们，我算看明白啦，这个叶雨荨，她就是有事就回来找我们，有事我们就是她爸妈，就得对她负责。
　　她好呢，就远远的，哪里还记得我们是她爸妈，就像那次，她回去借到了学费，就要跟我们断绝关系。
　　结果呢，闯了祸，挺着个大肚子回来，就又跑来找我们，想我帮她养孩子，不可能！”
　　刘娅越说越气，而叶楚楚突然想到了什么，拿起手机就跑回房间去，她给闺蜜发信息。
　　“我告诉你一个大秘密，我姐怀孕了。”
　　“你姐？叶雨荨？她怎么突然之间就怀孕了？”
　　“是啊，关键还不知道孩子爸爸是谁。”
　　“不是吧？她被人强了？”
　　看到被人强这个三个字，叶楚楚直接选择无视，说道：“不知道孩子爸爸是谁，唉，这两天她都没有回家，也不知道是不是去找孩子爸爸去了，可把我们担心死了。”
　　叶楚楚跟闺蜜聊的欢，而奶奶看到过了十点半雨荨还没回，不禁心里又十分担忧。
　　她忍不住跑到下面单元楼去望。
　　雨荨就在这时候回来了，看到奶奶立即跑过来：“奶奶。”
　　奶奶连忙拥住跑过来的孙女，“慢点慢点，肚子里都有孩子呢。”
　　“奶奶，我没事儿。”雨荨很开心，从兜里拿出两百块钱，“看，奶奶，这是我今天领的工资，两百块。”
　　说着，她把钱塞给奶奶：“奶奶，给您！”
　　奶奶立即说：“你自己挣的工资给我干什么，你自己拿着，傻孩子，你手上总得有点零花钱，自己也方便，快别递着了，收起来。”
　　奶奶把钱塞回了雨荨的衣兜，然后小声告诉雨荨：“明浩爸爸今天给我打电话了，说了提亲的事情。”
　　“真的吗？奶奶。”雨荨也很高兴。
　　“真的。”奶奶怕雨荨累，拉她到花园里的长椅上坐下，然后详细告诉她：“是他爸爸亲自打来的电话，呵，那说话可客气啦！说他明天因为要去米国开会，所以不能亲自来了，让明浩的大哥代替他来，在电话里，他一个劲儿跟我说对不起呢。”
　　雨荨想到季明泽，问奶奶：“那您怎么说？”
　　“我当然同意，长兄如父嘛，大哥可以代替父亲来，他大哥我们都见过啦，是个大人，而且看着就是说得上话的，可以做主。”

第90章 交代
　　雨荨点头，经过这些事情，她对季明泽印象是很不错，虽然外表看起来让人难以接近，也不苟言笑，但是其实人挺好的。
　　奶奶说：“明天就是他妈妈，他大哥，还有他一起来，三个人。”
　　雨荨嗯一声，奶奶如释重负的拍拍她的手，说道：“这下终于可以放心了，那我们现在回去，跟你爸妈说这件事情，让他们也准备一下，明天刚好星期天，你妈也不用上班，人家这日子也是挑好的。”
　　祖孙俩回到家。
　　到家奶奶让雨荨先去喝水，然后就去主卧叫叶不凡和刘娅。
　　“不凡，小娅，现在荨荨也回来了，她的事情我们正式给你们一个交代。”
　　叶不凡和刘娅听着，两个人都看了看雨荨，雨荨刚喝过水，此时站在奶奶旁边。
　　奶奶继续说道：“我今天晚上已经接到男方家长打来的电话了，他们明天会过来提亲。”
　　刘娅和叶不凡对视一眼，然后叶不凡说道：“定了吗？明天就来？”
　　雨荨说：“说好了，明天上午八点半。”
　　奶奶点头，看向刘娅，“明天正好是星期天，你也休息。”
　　刘娅说：“这次是说定了的吧，不会再骗我们了吧。”
　　奶奶说：“小娅，妈从来也没有骗过你啊！”
　　刘娅心里翻个白眼，然后问道：“那现在可以告诉我们，对方是什么人了吧，什么样的家世？”
　　奶奶笑着摆摆手，说：“不急不急，明天上午你们就见着啦！”
　　说着，奶奶拉着雨荨回房间了。
　　刘娅和叶不凡也回到房间。
　　门一关，刘娅就大发雷霆。
　　“叶不凡，我说你妈没把我当儿媳妇吧，你还不信！”
　　她气哼哼的说：“明天就要上门了，愣是不说男方的情况。”
　　叶不凡说：“也不差这一个晚上，这么多天都等过来了。”
　　刘娅哼一声。
　　叶不凡哄她：“好了，别气了，你现在不用担心要给雨荨养孩子，这不好吗？说起来，这孩子，我们对她还是有亏欠，你想想当初是多伤她的心，她才想要去做亲子鉴定。”
　　原来当初叶不凡跟着敏静和雨荨到了小区门口，然后听到了两个人的对话。
　　刘娅没吭声，不知道在想什么。
　　叶不凡以为她也愧疚了，于是趁热打铁说道：“如果明天谈的顺利，那雨荨马上就要嫁人，以后也就很少回家了。
　　所以，小娅，你这时候就对她稍微忍耐点，不管怎么说，我们是父母，这要传出去，我们跟她不和，别人会说，连跟自己的孩子都合不来，对吧。”
　　刘娅又哼一声，不过这一次倒是没和叶不凡吵。
　　叶不凡松了一口气，然后去找叶楚楚，对她说：“你姐姐的男朋友明天要上门来提亲，你明天不要睡懒觉，早点起来。”
　　叶楚楚还在和闺蜜聊，听到这里就放下平板，问道：“明天就来吗？”
　　叶不凡点头。
　　叶楚楚说：“那有没有说对方什么人？”
　　叶不凡说：“明天就见着了。”
　　交代完，叶不凡就走了。
　　叶楚楚倒是一点儿也不担心，反正不会是季明浩。

第91章 献殷勤
　　季家。
　　季正霆和季明泽回来的比较晚，进门时已经是十一点一刻了，而父子俩一进门，季明浩就迎了上来。
　　往常这时候，迎接季正霆的是陈淑仪。
　　对于陈淑仪来说，除非是丈夫半夜回来，不然都会等丈夫，第一时间迎接他，给他拿衣服或者包，这些事情她一般亲力亲为。
　　但这些天，因为不满意季明浩的婚事，所以她对季正霆也冷淡了。
　　而季明浩这么眼巴巴的守着爸爸和大哥回来，就是为了明天去雨荨家提亲的事情。
　　爸爸今天早上说了这件事情，白天季明浩没追着爸爸问，他想着等爸爸回来吃了晚饭好好聊一聊，但是今天季正霆特别忙，打电话过去一直说在开会。
　　这样的时刻季明浩也不敢打扰。
　　只是期间和季明泽发了几次信息。
　　季明泽自打前年进入公司后，一直被爸爸亲自带着参与各项工作。
　　明眼人都看得出来，季正霆是要把大儿子培养成为接班人。
　　现在两个人进了屋，季明浩连忙上前殷勤的替爸爸接西装外套和公文包，然后又让爸爸和大哥到沙发坐，亲自泡功夫茶给他们喝。
　　等把茶泡好了，季正霆和季明泽都端起来喝了一小杯，季明浩才笑着说道：“爸，这个茶是安神助眠的，您和哥喝了晚上好好睡一觉。”
　　季正霆嗯了一声，也知道儿子在等什么，放下茶杯说道：“我今天晚上已经跟雨荨的奶奶打过电话了，明天早上八点半准时到他们家。”
　　季明浩一听，心安了，连忙笑着说：“谢谢爸爸。”
　　季正霆点了点头，又说道：“不过明天我要去米国，所以明天我就去不了，安排你大哥去，长兄如父，他全权代表我。”
　　季明浩哦了一声，看看季明泽，然后说行。
　　季正霆该讲的话都讲完了，于是就上楼了。
　　他一走，季明浩连忙对季明泽说：“哥，那我们要准备什么，妈什么话也不跟我讲，我也没这方面经验，问了陈婶，说买一些礼物就可以了，我把礼物买好了，哥你帮我看看，看我买的礼物行不行？”
　　说着，兴冲冲就要季明泽跟他上楼。
　　礼物是他白天买的，雨荨的家里人每人一份。
　　而且买的还不少。
　　但此时季明泽告诉他：“礼物我都已经给你准备好了，你明天跟我们出门就行了。”
　　“啊！太谢谢哥了。“季明浩实在是高兴，凑过去忍不住抱住他哥，还在他哥的脸上亲了一下，被季明泽嫌弃的推开，他嘿嘿笑了几声。
　　季明泽这时候也站起身，说道：“t早点睡吧。“
　　他上了楼。
　　季明浩也跟着回自己房间。
　　楼上主卧。
　　季正霆洗完澡出来，对坐在床上的陈淑仪说：“明天明泽代替我去女方家提亲，你是母亲，明天不管对方是什么样的身份，什么样的家境，该有的礼数都不能少，还有彩礼，你问问女方什么要求，如果他们没别的要求，那就按我们的风俗办。”

第92章 谣言在网上发酵
　　陈淑仪脸色不怎么好看，她起先没有回答季正霆，过了几秒，才不情不愿的说：“知道了。”
　　季明浩回到房间就给雨荨打电话。
　　“雨荨，你睡了吗？”
　　“正准备。”
　　“明天一早我们就来提亲，我，我哥，我妈，我爸来不了了，说是给奶奶打过电话了。”
　　“我知道，奶奶跟我说了。”
　　“那好，明天见。”
　　“嗯，晚安。”
　　雨荨放下电话，奶奶说：“是明浩打来的？”
　　“嗯，说明天来的事情，奶奶，那我们明天是不是得早点去买菜，他们应该要在家里吃中午饭吧？“
　　奶奶说：“明天不管他们在不在家里吃饭，我们肯定都得把菜备着，这件事情你不用操心，奶奶明天天一亮就去菜市场，荨荨，不早了，早点睡。“
　　雨荨躺在床上，但一时也睡不着，明天季家人要来，说一点儿不紧张不可能的。
　　而此时的她还不知道一场关于她的流言正在网上发酵。
　　雨荨的高中学生群。
　　一条消息在某一个班传开了。
　　“知道吗？高三班那个叶雨荨，就是我们学校年级前十，语文经常考第一的，老师时常在班里念她的名字，叫我们跟她学习的那个，她竟然未婚先孕了，而且还不知道孩子爸爸是谁，听说这两天哭着在外面到处找孩子爸爸呢。”
　　“我艹，这也太劲爆了吧，她是被人强了还是同时交往几个男朋友？”
　　“倒没有听说是被强了。”
　　“那就是同时交往几个男朋友呗，真是看不出来啊，我认识她啊，她是叶楚楚姐姐，长的很老实一个人。”
　　“这就叫真人不露相。”
　　沉寂一段时间的微信群，在这个夜晚瞬间热闹了。
　　因为消息太劲爆，又关系到级花叶楚楚的姐姐，所以消息从这个班群传到那个班群，最后传到了高三班的大群。
　　敏静看到这条消息的时候已经是凌晨两点多了，群里的热度还一点儿没退，而且正发酵的猛烈。
　　这年月大家都晚睡，很多学生基本夜里打游戏，白天睡觉，作息反过来。
　　所以夜里正是最热闹的时候。
　　现在敏静一看到这些信息就气炸了，立即就在班级群里开始怼人，艾特了一个说的最欢的，“我操你大爷，谁跟你说叶雨荨怀孕了，她今天还跟我在超市打工，怀你妈逼的孕，造谣去死。”
　　敏静真是不知道怎么会突然有这样的消息传出来，她实在是气！
　　雨荨怀孕？她怀孕了她不知道，她连男朋友都没有，跟谁怀孕。
　　谁造这种缺德的谣，而且还说不知道孩子爸爸是谁，到处哭着找爸爸，操她的！
　　她在这个群里把造谣的人炮轰一遍，然后又去另外一个群，怼完这个群怼那个群，都是请人帮忙拉进群，最后怼到整个高三班大群。
　　在这个群里，一个人跟敏静杠上了，说道：“你又不是叶雨荨的谁，这件事情千真万确，可是她家里人说出来的。”
　　家人？
　　敏静一看这两个字就明白了，除了叶楚楚那还能有谁！
　　好啊，这个叶楚楚欺负雨荨是欺负上瘾了，平时在家里欺负也就算了，现在还满世界造谣？
　　敏静立即在大群里找叶楚楚，没有找到，于是，立即找人把她拉到叶楚楚班级群。

第93章 以后改叫楚贱人吧
　　这个群里，大家也在热议雨荨怀孕不知道孩子爸爸是谁的事情，同样十分热闹。
　　一个个吃瓜，仿佛不睡觉似的。
　　敏静一进群，就直接艾特叶楚楚：“是不是又是你这个贱人在破坏你姐的名声？”
　　叶楚楚正各个群看大家骂叶雨荨，正看的欢，她把消息散播给闺蜜后，后续的事情都是对方在操作，她全程装无辜，也从不出来说话。
　　她在外面人们一直注意自己的形象，这点和刘娅是一样一样的，刘娅在家里骂雨荨难听，但是在外人面前是不说一句脏话的。
　　而叶楚楚在整个学校的人设就是温柔淑女，从不说脏字。
　　此时正看得欢的她却突然被敏静在自己班级群里被艾特。
　　而且上来就骂她，她一看气的哇哇叫，在心里骂敏静骂了个底朝天，但是回复群里的信息依然保持着礼貌：
　　“这位同学，你说话能够客气点吗？”
　　叶楚楚的装腔作势的样子让敏静只差把隔夜饭都吐出来。
　　她最看不惯叶楚楚这种背地一套，表面一套，直接对她炮轰：“叶楚楚你可别装了，从小到大你欺负你姐你心里没点数吗？”
　　“我怎么欺负她了，这位同学你说话要讲证据啊。”
　　“呵呵！”敏静被气笑了，“你敢说今天晚上的事情不是你造的谣？要想人不知除非己莫为，叶楚楚，我看你以后也不要叫叶楚楚了，直接叫楚贱人吧！”
　　叶楚楚气疯了，她在群里艾特群主：“这个人不是我们班的同学，请问管理员，她是怎么进来的？”
　　其他同学刚刚都在看吃瓜，也压根没管敏静怎么进来的，他们就喜欢看这种瓜，巴不得吵的越凶越好，也更想知道更多内幕。
　　王川也在看热闹。
　　他今晚实在是闲的无聊。
　　他和季明浩不同，季明浩几乎不关注班级群，高中三年，他从未在班级群说过话，就像个背景板的存在。
　　但他王川，闲着无事的时候会看看群，他风流成性，无聊的时候会和妹子聊骚。
　　他在好几个群里，各种社团群，高三大群他当然也在。
　　今天事情发酵的厉害，只要是他们学校的群，几乎都在议论这件事，而敏静一个群一个群的炮轰，这就导致他看到了全过程。
　　他看到敏静从这个群炮轰到那个群，以一己之力为闺蜜正名。
　　于是他对这个女生产生了兴趣，看她要怎么怼整个学校的女生，看到她爆粗口，不觉得粗鲁，反而觉得坦率。
　　现在他看着敏静在群里怼叶楚楚，不禁饶有兴趣的看着。
　　想着一会儿要不要加她一个好友。
　　但是突然他被叶楚楚艾特了，而她这么一艾特，就有跟叶楚楚关系好的，也艾特他，要求他把敏静清理出去，她不是他们班的人。
　　鉴于此，王川只得把敏静清理出去。
　　与此同时，他加了敏静的好友。
　　紧接着，他打了一个电话出去，让人去查敏静的资料，最主要的是要敏静的电话，照片。

第94章 以一己之力怼全群
　　很快敏静的资料和照片都传到他手机上，他一看，居然是明眸皓齿的美女，不禁兴趣更浓了，给敏静的微信号再次发送了加好友申请。
　　叶楚楚把敏静清出群，这下心里舒坦了，至于敏静指控她的话，她一句不会认的，谣言又不是她散布在群里，跟她有什么关系。
　　她也没有说雨荨跟好几个人男人上床，至于她那个好朋友要这么说，那能怪她吗？只能说对方理解错了她的意思不是吗？
　　想到这里叶楚楚不禁洋洋得意，心说这件事情就是全校的人找上她，她也不怕，把自己和闺蜜的信息给人看就行了。
　　从头到尾她说了叶雨荨跟几个人上床吗？说她被人强了吗？
　　再说，就算是我散播出来的又怎么样，叶雨荨怀孕不是事实吗？孩子爸爸到现在还不知道是谁，难道不是吗？
　　想到这里，叶楚楚便洋洋得意的去游戏了。
　　而敏静还在一些群里跟人怼，最后她跟人说：“怀孕了又怎么样，人家怀孕了还要昭告天下吗？十八岁成年了，怀孕怎么了？人家大学，生孩子一起齐活了不行吗？”
　　雨荨完全不知道高中学校关于她的流言发酵了一整夜。
　　此时天蒙蒙亮，她和奶奶同一时间起床了，奶奶让她再睡会了她说不睡了，和奶奶一起去菜市场。
　　祖孙俩洗漱完毕，换上衣服就准备出门，雨荨把昨天挣的两百块钱又拿出来给奶奶，“奶奶，这个给您买菜。“
　　奶奶又给她塞了回去，说：“奶奶有买菜的钱。“
　　说着，老人从衣柜里背包里的一个夹层拿出钱包，从里面数了三百块钱出来，怕不够，又再加了一百。
　　然后对雨荨说：“咱们就是寻常人家，跟人家的家世不能比，那咱们也就不比，所以今天的午饭，我们就做家常菜，鸡鸭鱼肉都备着，海鲜便宜点的我们也买点，弄一弄，弄个十几道菜出来，就可以了！”
　　雨荨嗯一声，随即奶奶拿上购物袋，两个人就出发了。
　　时间还很早，天才刚蒙蒙亮。
　　她们要去的是一个批发市场，那里面的菜品种多，比超市的更好，更新鲜，并且因为t是批发市场，所以菜也比超市便宜。
　　这个市场离她们家大概半个小时的路程，奶奶这两年基本都是去那里买菜。
　　而这个菜市场从早上五点半就开始营业了。
　　早上空气清新，而走在路上的基本都是中老年人，他们是同一个方向，都是去买菜的。
　　奶奶还遇到了熟人，都跟她打招呼。
　　“梅奶奶，去买菜啊，今天孙女跟你一起？"
　　“是呢，孙女陪我出来走走。“
　　“走走好，早上空气好。”
　　雨荨也和这些人打招呼，喊叔叔阿姨，或者爷爷奶奶。
　　大家也都对她笑，对她很友好。
　　于是这么一路说笑到了菜市场，然后大家打一声招呼各自分开了。
　　奶奶对雨荨说：“我们先去买鱼肉，然后再回来买蔬菜。”
　　鱼肉在里面的摊位，雨荨点头，然后奶奶带雨荨去常去的那个卖肉的摊位。

第95章 买菜
　　卖肉的是一个三十多岁的中年男人，看到奶奶就笑着说：“梅奶奶，来买肉啊，今天要买什么肉，要肉还是排骨，还是都来点，今天是大猪，肉好，您看看。”
　　摊主一边说一边介绍，奶奶用指头把肉仔细看看，然后挑了两条五花肉，对雨荨说：“这个我们就做一碗红烧肉，再做一碗粉蒸肉。”
　　雨荨点头，接着奶奶又拿了两根排骨，说这个煲汤，拿了两根又怕不够，说再要一根，雨荨说：“奶奶，够啦，他们A城本地人喝汤不吃肉的，只喝汤。”
　　“那排骨呢？”
　　“排骨都倒了吧。”
　　“啧啧啧，那可真是，这可是排骨啊。”奶奶说着心疼。
　　摊主说：“是啊，梅奶奶，您孙女说的对，A城本地人喝汤不吃肉的，肉都是捞出来的，本地人就是这样的吃法。"
　　“那买两根排骨就够啦。“奶奶说，挑好了排骨付了钱。
　　然后祖孙俩去买鸡，奶奶边走边对雨荨说：”他们不吃排骨我们可不能浪费，这多好的营养啊，到时候我们自己吃。"
　　雨荨嗯一声，接着奶奶买了一只活鸡和活鸭杀了。
　　卖菜的人也认识奶奶，还笑着对奶奶说：“奶奶，今天家里来客人呐？买这么多菜啊，又是鸡，又是鸭的。"
　　奶奶笑呵呵说：“对呀，今天家里要来贵客。"
　　鸡鸭肉都买了，然后又去买鱼，雨荨说：“奶奶，他们本地人不吃辣，所以我们买清蒸的鱼吧。"
　　摊主推荐清蒸的鱼有桂花鱼，石斑鱼，但是价格奶奶一听就说这也太贵了：“就这鱼五六十块一斤？”
　　奶奶连连摇头，觉得不划算。
　　摊主说：“那就买鲈鱼吧，二十块一斤，这个清蒸也好吃。”
　　奶奶其实觉得草鱼更好，肉多，又不贵，七块钱一斤，但是摊主说草鱼清蒸不好吃，她只得买了鲈鱼。
　　鱼称好后她看看，然后说：“行吧，这鱼看着倒有肉。"
　　摊主又推荐：“奶奶，海鲜买点吗？"
　　奶奶说：“有不贵的海鲜么？"
　　“那就生蚝，五块钱一个。"摊主说。
　　“这什么东西啊，这不是石头？“奶奶从未买过生蚝。
　　摊主笑着说道：“这不是石头，里面有肉呢。"
　　说着，掰开一个给她看，奶奶看了直摇头，说道：“这么一口肉，就五块钱，这也太贵了。"
　　摊主笑着说：“奶奶，海鲜生蚝是最便宜的了，像这些大龙虾一只几百块呢。"
　　奶奶看雨荨，问道：“本地人喜欢吃生蚝吗？"
　　雨荨点头，说：“大部分人爱吃。"
　　摊主说道：“生蚝本地人都是爱吃的，真的不贵，奶奶。"
　　奶奶一咬牙，“那就买点，我算算人头，嗯，给我来十个吧。"
　　问雨荨够不够。
　　雨荨连忙点头，说道：“不买也可以。"
　　她也舍不得奶奶花太多钱。
　　奶奶挣钱太不容易了。
　　但奶奶还是买了十个生蚝，换作以前，她是肯定不会买这玩意儿，中看不中用的。
　　但是今天是男方来提亲，再怎么舍不得花钱，也要给孙女把颜面撑上去，尽自己的能力撑。

第96章 什么意思
　　生蚝装好后，奶奶又问雨荨还买点什么，螃蟹？
　　雨荨说：“奶奶，够了。”
　　她温柔的看着奶奶，“您不是说了，我们就是普通人，用普通人的招待就行了。”
　　奶奶笑了起来，说：“对，那咱们买了蔬菜就走吧。“
　　接着两个人买了一些蔬菜，然后就回家。
　　路上全是奶奶一个人拧，满满一袋子不让雨荨动手。
　　雨荨要帮忙抬她没让，说这点重量不算什么，她干了一辈子活儿，有的是力气。
　　“那奶奶，您歇会儿。”雨荨看奶奶一脑门的汗，想让她去大树下坐会儿。
　　奶奶说：“不歇了，我们一口气走到家，回到家还得准备，这么多菜得洗，得弄，一会儿人来了就来不及，总得陪人坐会儿。”
　　说着，奶奶提着袋子走的更快两步，雨荨跟上她。
　　她很心疼奶奶，也很感动，她知道，奶奶做的一切都是为了她。
　　两个人一路前行，快到小区门口，奶奶突然想起什么，问道：“我现在想着的是今天中午这饭谁做？如果你妈肯做就好了，我倒不是不愿意做，只是我一个老婆子做饭，怕人家嫌弃。“
　　祖孙俩一边说一边进小区。
　　雨荨倒是很愿意做饭，但是她现在闻不得油烟味，她想了一下说：“那要不让爸爸做？“
　　“你爸得陪客。“奶奶说，”没事儿，要是你妈不愿意，那就我来做吧，没准人家不嫌弃我这个老婆呢。“
　　“奶奶，肯定不会嫌弃的。“
　　回到家才是清晨六点四十，开门进屋的时候刘娅已经起来了，看到奶奶提着满满一包菜，问都买些什么了。
　　奶奶把菜大致说了一下，刘娅说：“那这菜还挺多啊，过年也没有买到这么多菜。”
　　奶奶连忙说：“小娅，今天买菜的钱我没有用家里的钱，是用的我自己的。”
　　刘娅脸色顿时就变了，说道：“妈，您这话什么意思啊？我有说什么吗？您还这么跟我强调！
　　我说过，我们家还不至于差您这点钱来用，您可别用了自己的钱又到处去说，这些年我刘娅可没占您这种便宜。
　　你贴这么点钱，一年有没有五百？不知情的人还以为您贴了多少……”
　　刘娅一说起来就连珠带炮。
　　奶奶连忙说：“好好好，是我说错话了。小娅，这些年我在外面可从未说过你什么啊，你别气，我就是这么一说，你先回房歇着，我早餐做好了叫你。”
　　刘娅哼一声，回房间去了。
　　雨荨喊一声“奶奶”，心里很是心疼。
　　从小，奶奶就教育她对长辈要有礼貌，要大度，所以这些年，尽管妈妈对她时常冷言冷语，但是她一直让着妈妈。
　　但是奶奶是妈妈的婆婆，为什么妈妈对她说话从来不客气！
　　奶奶也不生气！
　　奶奶笑着说：“没事儿，你妈就是刀子嘴豆腐心，说起来，你妈算是很好的儿媳妇了，别人家的儿媳妇就想着占老人便宜，巴不得老人把钱拿出来花。”
　　奶奶一边安慰雨荨，一边把菜拿到厨房去，但是雨荨听奶奶这样说，心里更加难过了。
　　她走到厨房帮忙，把菜分门别类放冰箱，奶奶让她别干了，让她去洗个澡把汗湿的衣服换了，一会儿人来了。
　　“荨荨，把你最漂亮的裙子拿出来穿，今天可是你的大好日子。"

第97章 豪门少爷提亲平民少女
　　“嗯。”
　　雨荨对奶奶笑笑，然后去洗手间洗漱了。
　　奶奶则抓紧时间做一家人的早餐。
　　季家，季明浩今天是起了个大早。
　　他起床后就跑到隔壁房间敲他哥的房门，鉴于今天要去雨荨家提亲，所以他昨天晚上就硬是把他哥叫回来住了。
　　他哥在，他感觉才有主心骨。
　　敲了敲门没有人开门，季明浩“咦”一声，然后把房门打开，只见屋子里没有人，正要拿手机给季明泽打电话，这时候季明泽从大门口走进来了。
　　他脖子上挂着毛巾，穿着运动服，看样子是去跑步了。
　　季明浩喊了一声“哥”，等他哥上楼，然后笑着说：“哥，马上要去雨荨家提亲，你没忘记吧。"
　　季明泽睨他一眼，说道：“这么重要的事情我能忘记？"
　　季明浩嘿嘿一笑，说道：“那你快去把澡洗了，咱们吃早餐，然后换衣服出门了。
　　对了，哥，你帮我提醒一下妈，她房门一直关着，我都不知道她起床没，我又不敢喊她，怕她发火。"
　　季明浩做出一个手抹脖子的表情。
　　他当然不是真的怕陈淑仪，而是陈淑仪一直不满意这门婚事，到昨晚也都不和她讲话，今天的提亲，季明浩哪里敢去催她。
　　万一惹她不高兴，她不去了，那怎么搞，爸又不在。
　　所以这件事情只能又请哥帮忙。
　　季明泽听了他的话说道：“你去收拾，我去看看。"
　　“谢谢哥。"季明浩立即笑着说，就知道有哥在，什么都不用担心。
　　他回到房间去收拾。
　　季明泽则去敲敲陈淑t仪的房门，不久，陈淑仪来开门了。
　　季明泽喊了一声妈，然后说道：“您差不多要准备了，早餐吃完我们就出发。”
　　陈淑仪看了季明泽一眼，说道：“知道了。”
　　随即陈淑仪转身回房，季明泽也回自己房间洗澡。
　　季明浩则在房间里捯饬自己，他一早起来已经把胡子刮了，现在在跟自己的头发较劲。
　　他把头发喷了定型，然后头发往后梳，让自己看起来成熟一些。
　　今天可是去见岳父岳母，得拿出好状态。
　　但是他现在看看又感觉不大好看，于是又往前弄一弄。
　　终于捯饬到自己满意，然后换衣服，拿出白衬衣西裤穿上，今天必须穿得正式一些。
　　衣服穿好了在镜子前看一看，里面的人肩宽腿长，看起来也很精神，不禁满意的点一下头，然后拿起柜子上的手表戴上。
　　又想起什么，随即跑到隔壁找他哥拿车钥匙。
　　季明泽还在洗手间洗澡，他走过去敲敲门：“哥，我拿你车钥匙放东西。”
　　说完，也不等季明泽回答，拿着钥匙就回到自己房间。
　　然后把他把昨天买的东西左一袋右一袋拧出来，管家这时候正好上来叫吃早餐，看见了立即帮忙，两个人一起把东西放进后尾箱。
　　那里面，季明泽昨天买的东西已经放好了，好几个袋子，整齐的放在车里面。
　　季明浩忍不住扒拉开这些袋子看看，心里说，哥都买了些什么啊。

第98章 豪门少爷谁不想嫁
　　只见有化妆品，酒，还有补品，和他买的差不多。
　　他买的也是酒，化妆品，补品，另外还给雨荨买了好几条漂亮裙子，套装，孕妇装，以及一些孕妇专用的护肤品，洗护品，营养品，睡枕等等。
　　都是昨天在店里，店员推荐买的。
　　礼物嘛，不嫌多，越多越好。
　　他满意的正准备关门，这时有管家说：“等一下，二少爷。”
　　“二少爷，还有一箱大闸蟹，是昨晚大少爷亲自吩咐的，说带一箱去女方家，我已经整理好了。”管家殷勤的说。
　　季明浩挥手：“那赶紧去抱来。”
　　管家哎一声去了。
　　回来的时候陈婶和管家一起，她提了一个大盒子，对季明浩说：
　　“二少爷，这里面是糕点和饼干，今天一早做的，您给二少奶奶带去吧。“
　　“谢谢陈婶。”季明浩笑着说，把盒子接过来。
　　管家把一箱大闸蟹放上去，笑着对季明浩说：“这是之前大少爷定的，昨天刚从江苏空运过来的，个个又大又肥。”
　　季明浩打开泡沫箱看看，里面的大闸蟹果然很大个，不禁满意的点头。
　　现在后尾箱已经装满了，他把门关上，走到大厅，这时候季明泽下了楼，他也穿着正装，衬衣，西裤。
　　为了不和弟弟撞衫，他穿的是咖啡色的衬衣，黑色的西裤，整个人看起来很挺拔，精神。
　　季明浩不禁说：“哥，你今天老帅了。”
　　季明泽笑一下，季明浩又立即问：“我这身怎么样？”
　　季明泽看看季明浩，说道：“嗯。“
　　他是话不多的人，不说废话，一个嗯字已经代表了肯定。
　　而一旁管家和陈婶看着，不禁心说，两个少爷都帅，又高又帅的。
　　包括小少爷。
　　没有谁家少爷有他们家少爷帅！
　　这时候陈淑仪也下来了。
　　她化了妆，穿着一条长裙。
　　季明浩看到她下来不禁松了一口气，果然有哥出马，就没有什么搞不定的。
　　他笑盈盈喊了一声妈，然后上前就去挽她胳膊，笑呵呵对她说道：
　　“妈，您今天好漂亮啊，一个晚上没见，您怎么看起来又跟年轻了十岁似的。”
　　陈淑仪朝他翻个白眼，说道：“少拍马屁。”
　　季明浩嘿嘿笑一声，依然死皮赖脸的挽住陈淑仪的胳膊。
　　两个人一起走向餐桌，到了桌旁，季明浩还殷勤的替陈淑仪拉开椅子。
　　早餐大概花了二十分钟吃完，然后三个人出发。
　　今天季明泽亲自开车，到了汽车旁，季明浩又殷勤的替陈淑仪拉开车门。
　　等到陈淑仪坐进去，他才坐进去，不久车开走了。
　　佣人们忍不住都站在院子里观望，包括负责修剪花园的园林工也停下来听佣人们议论一番。
　　“二少爷今天可真帅啊。”
　　“没想到今天竟然还真的去提亲了。”
　　“这接下来就得结婚了吧？”
　　“那肯定啊。”
　　“真是没想到，那个姑娘还真是有手段啊。”
　　“她是命好，遇到了老爷这样的人，还有大少爷，小少爷都是心地善良的。”
　　“可不是，那姑娘今后可算是进了豪门了，一下子改变命运了。”
　　女佣们议论着，有的人不乏心里酸溜溜。
　　这可是季家，谁不想嫁进来？
　　有钱有势，少爷们还个个长得帅！

第99章 就有父母偏心的
　　季明浩一家出发了。
　　而叶不凡和刘娅此时还没从房间里出来。
　　早餐早就做好了，摆在桌子上都二十分钟了，主卧还没动静。
　　奶奶心里那个急啊。
　　她不知道儿媳妇是什么态度，这到底是要干什么呢，男方都要来提亲了，怎么一点儿也不重视。
　　这要换做是楚楚的男朋友来提亲，只怕儿媳妇从昨晚就开始准备了。
　　奶奶在心里想，为荨荨心疼一分，有时候她也想不明白，同样是女儿，还真的就有爸妈不喜欢其中一个的。
　　在她眼里，楚楚哪里比得上荨荨啊。
　　荨荨这么好，懂事，勤快又溫柔，就是不讨妈妈喜欢。
　　老人一边在心里为荨荨伤心，一边又忍不住往主卧望。
　　她不敢催，今天更加的得让儿媳妇高兴，要不然一会儿男方来了，她不冷不热的，这得多尴尬！
　　这时候雨荨端着一大碗大蒜瓣从房间里走出来，她洗澡后没有立即换衣服，而是先干点活，十几道菜要做的准备功夫不少。
　　她舍不得奶奶一个人干。
　　但奶奶不让她干脏活儿，只给了她一碗蒜让她去剥，而且回房间剥，开着风扇剥，不然一会儿热着了澡白洗了。
　　现在她端着蒜出来，看到奶奶望着主卧，不禁问：“爸爸妈妈还没起来吗？”
　　奶奶嗯了一声，说道：“你别担心，你赶紧去把你自己的早餐吃了，我去叫他们。”
　　雨荨的早餐奶奶早送进房里了，现在她被奶奶催着进了房。
　　房间桌子上盆子里两个水煮鸡蛋，一个水煮玉米，一碗绿豆粥，营养又丰富。
　　雨荨呕了一下，压过这一阵恶心就好了，她拿起玉米开始吃起来。
　　而奶奶把蒜端到厨房，又洗了一把菜，回来到主卧望望，门还没开。
　　她只得去敲房门，正要敲，门开了，刘娅站在门口。
　　奶奶立即笑着说：“起来了啊，快过来吃早餐。”
　　叶不凡在后面跟着打哈欠走出来，奶奶进去给两个人把床铺铺好，然后回到餐桌。
　　叶不凡坐在那儿还打着呵欠，他这两年也是日夜颠倒，昨天打游戏到半夜，今天要不是男方来提亲，他不会这么早起来的。
　　奶奶忍不住催他：“快吃早餐，一会儿人家都上门了，你这胡子该刮一刮，衣服也换一换。"
　　叶不凡说：“妈，我知道。"
　　说着又打了个呵欠，这才清醒了，要去叫叶楚楚。
　　刘娅说：“这么早，让她睡会儿。"
　　叶不凡便不叫了。
　　奶奶心里挂着事情，很快就吃完了，然后等儿子儿媳妇，现在看着儿媳妇吃完了，便笑着对她说：
　　“小娅，今天中午饭就你来做吧。”
　　刘娅眉头一皱，问：“为什么？”
　　她已经好久不做饭了，奶奶没在的时候基本是雨荨，奶奶来了便是雨荨和奶奶，后来她们走了，便是叶不凡。
　　奶奶说：“不是我不愿意做饭，只是我一个老婆子，怕人家年轻人吃不惯，要是你做的话我把什么都给你弄好，菜切好洗好，你只管炒。”
　　刘娅说：“我不做，您让雨荨做呗，反正她喜欢做饭，也做惯了。”

第100章 难不成嫁的还是A城首富？
　　“你忘啦，荨荨怀孕啦。”奶奶好脾气的说，“她闻不得油烟味。”
　　眼见着刘娅脸色不好。
　　叶不凡连忙打圆场：“不行就我来做吧。”
　　奶奶说：“你不行，你不得陪客人，算了，那还是我来吧。”
　　刘娅和叶不凡回到房间，叶不凡说：“要不今天中午的饭就你来做？”
　　刘娅哼一声，说道：“我才懒得做，做得一身油烟味儿，不就是个提亲，弄得像什么人要来似的，叶不凡，我们是女方，我们为大，你知道吗？”
　　叶不凡说：“我知道，我们是女方，但是毕竟人家今天上门是客嘛，没事儿，你不愿意做就算了，让我妈做。”
　　叶不凡只要刘娅不发脾气。
　　他打开衣柜选衣服，又提醒刘娅：
　　“咱俩把衣服换了，今天还是得穿正式点，咱们看重些，以后荨荨在男方家里，人家也看重一些。”
　　刘娅轻哼了一声，说道：“你也不至于这么紧张，难不成雨荨要嫁的还是个A城首富？“
　　她停顿了一秒，然后说t道：“我怀疑就是一般人，虽然阿兰说见过又高又帅的，但看外表不一定能看得出家世。叶不凡，凭我们的家世也不算差了。“
　　不怪刘娅自信，的确前些年他们混的算不差。
　　白手起家，在A城这样的一线城市买车买房，虽然他们这个小区不是属于很高档的小区，但A城房价在这儿，就这套房也值几百万。
　　车库里还有两台车，一台十几万的，一台四十万的奥迪。
　　怎么看，也算中层人家了。
　　说不定今天来提亲的男方那还不如他们呢。
　　真要是个富二代，那看不上楚楚，反而看上了雨荨？
　　刘娅想想也不可能，雨荨哪里比得上楚楚，楚楚多好看。
　　她这么想着，不过还是从衣柜里拿出套裙来穿上了。
　　她虽然不喜欢雨荨，但是她外面的面子还是很注重的。
　　换好衣服她开始化妆。
　　季明浩一家三口已经走了一半的路程。
　　季明泽开车，季明浩和陈淑仪坐了后面位置。
　　陈淑仪自打上车就没个笑脸，季明浩为了和妈拉近关系，也是一直哄她开心。
　　此时，他把医院的B超动图给陈淑仪看。
　　“妈，您看，这就是您孙儿，妈，您看好神奇啊，这水动的时候，就仿佛他也在动。
　　您看这像不像一颗葡萄？我查过了，再过一个月，就会长得像梨子…..”
　　季明浩说得兴致勃勃，但是陈淑仪根本也不看，也不理他。
　　季明浩又自顾自说了一阵见自讨没趣，便住了嘴，然后拿着手机随意看看，看到班级群消息99+，便随意的点了进去。
　　他平时根本不看群，这还是第一次。
　　而他现在一进群，很快他就皱起了眉头，群里在说雨荨？
　　他把消息刷了一遍，然后越看脸色就越不好看。
　　然后，他开始打字：孩子爸爸是我。
　　信息发出去。
　　这是季明浩高中三年来，第一次在群里说话。
　　然后，群里安静了。
　　季明浩对这个状态很满意，放下手机，而下一秒，他的手机惊天动地的响了起来。

第101章 已经是孩子爸爸了
　　季明浩接通电话。
　　首先就听到电话里骂了一声“艹”，王川的电话。
　　随即，王川声音的就跟吼似的：“你开什么玩笑，季明浩？”
　　王川很少喊季明浩的全名，这一次是受刺激了。
　　季明浩声音里还带着笑：“没错，我说的都是真的，我已经是孩子爸爸了。”
　　嘟嘟嘟。
　　王川把电话挂了。
　　很快，他又打过来。
　　这一回是连轰带炸，“季明浩，到底怎么回事，你不要告诉我，你要结婚的对象是叶楚楚的姐姐叶雨荨？
　　而且她肚子里还有了你的孩子？他妈，你这是奉子成婚？”
　　“是，虽然是奉子成婚，但是我是愿意的。”季明浩笑着说。
　　“我艹！”王川又是大喊一声，“叶雨荨，那个戴着眼镜的叶雨荨，你到底看上她什么啊！”
　　王川的声音大的陈淑仪，季明泽都能听见。
　　季明浩说：“空了再跟你细说。”
　　就把电话挂了。
　　这时候陈淑仪开口了，“你看，连小川都不理解你为什么要娶这样一个女人吧。”
　　季明浩还没开口，陈淑仪又继续说：“小川也比你懂事，同样的事情如果落到小川身上，他一定不会跟他妈妈对着干，一定听家里的安排。”
　　“妈，这件事情爸爸和哥，还有明理都是同意的。”
　　陈淑仪立即就要发火，季明浩连忙一把挽住她的胳膊，跟她撒娇，“妈，您相信我好不好？雨荨真的很好，您以后一定会喜欢她的。
　　妈，今天可是您儿子提亲的大好日子，妈妈，您就别再板着脸了成吗？”
　　季明浩很久没跟妈妈这样撒过娇了，尤其是一声“妈妈”喊出来，陈淑仪不得不心软。
　　她推季明浩，季明浩不松开，像小时候一样趴在她怀里，她没辙，只好松手。
　　而这时候，季正霆的电话打进来了。
　　陈淑仪接起来，季正霆在那端问：“今天去提亲了吗？”
　　陈淑仪回说：“在路上了。”
　　季正霆说了一个字：“好。"
　　季明浩连忙拿过电话，对里面的男人说：“爸，您放心吧，我们现在正在路上了，一切都准备好了，妈妈今天打扮的非常漂亮，我和哥也很帅，礼物也都买好了，总之您放心。"
　　季正霆嗯了一声，说道：“那今天去了好好表现。"
　　“收到，爸！"季明浩很有劲儿的说。
　　然后季正霆把电话挂了。
　　汽车往前，已经距离雨荨住的小区只有二十分钟了。
　　而雨荨此时在房间里刚把衣服换好，她穿上了那条纯棉的蓝色连衣裙。
　　这条裙子当初是买大了一个号的，本来是给叶楚楚的。
　　叶楚楚比雨荨要丰满一些，但是她嫌这条裙子不够收身，便跟雨荨换了。
　　本身她就比她丰满，又买大了一个号，所以这件衣服雨荨也就一直放着。
　　现在她怀孕，要穿宽松的衣服，这条倒正好，她把裙子拿出来熨了一下再换上，刚才脱衣服她摘了眼镜，此时还没有立即戴上去。
　　因此当叶不凡推门进来的时候，看到这样的女儿，还愣怔了一秒。

第102章 老丈人不得摆摆谱
　　“雨荨，你今天穿这身好看。”叶不凡笑着说。
　　雨荨淡淡的朝他笑了笑。
　　叶不凡走进来，“雨荨，如果今天我们双方谈的成功，那你就很快要嫁人了，以后你就有了新的家，回来就少了。”
　　叶不凡突然的也有点伤感，毕竟是自己的女儿。
　　他原本也想说些煽情的话，但是奈何雨荨表现的很平淡，甚至冷感，以至于他说到这里就说不下去了，只好说：“那你先忙。”
　　然后他就出来了，一边在心里想：“也难怪小娅不喜欢这个女儿，这个女儿确实比不上楚楚，楚楚哪怕是发脾气，但起码有在跟你互动，这个女儿，总是这么的冰冰冷冷的。”
　　想着，摇摇头回房间了。
　　而雨荨也不是不想讲话，实在是她早就失去了和父母之间的语言，总也不知道要跟他们说什么。
　　外面，叶楚楚还没起来。
　　奶奶又在做卫生，雨荨走过去：“奶奶，昨天晚上您不是已经做过了吗？”
　　奶奶一边擦茶几一边说：“过了一个晚上怕落灰，咱们家虽然比不上人家家里富贵，但是尽量弄的干净一些，上次在他们家，他们家的那个地板都能照出人影子来。”
　　“他们家是佣人做的。”雨荨说，笑着，“我们家地板现在也能照出影子来了。”
　　奶奶嗯一声，然后也说回房换衣服，她把衣服换好让雨荨看看，雨荨说好看。
　　“我一个老婆子，不讲究好看不好看，干净整洁就好了。“奶奶笑着说，然后又问雨荨几点了。
　　雨荨说八点了，奶奶说：“那你赶紧下楼去等着去。“
　　“嗯。“
　　雨荨出了门，奶奶则到厨房去烧开水，准备泡茶。
　　而已经准备好的叶不凡现在也有些迫不及待，他今天穿着衬衣，西裤。
　　此时他坐在沙发上，心里也是诸多想法。
　　没想到这么快自己就要升级成老丈人了，也不知道今天男方家境到底怎么样。
　　虽然听说是又高又帅，但是光外表没用，还是得家里好一些，起码得有房子。
　　对了，房子，一会儿见面了得问问这个问题，房子准备好了么？还有彩礼，多少得收一点吧。
　　想到这里叶不凡不禁又摇头，主要是雨荨怀了孕，不然他这个老丈人今天可是真大，那不得摆摆谱，一般人也不能那么好说话是不是。
　　但是现在雨荨先把孕一怀，这可就有点被动了。
　　实在不行，男方条件差了那也只能嫁了，日后雨荨吃苦那也只能说她自己作的。
　　唉，看来这个家以后确实只能指望楚楚了，楚楚嫁个好人家，他也有好名望。
　　想着，他就去敲叶楚楚的房门。
　　敲了好几分钟，叶楚楚才来开门了，不耐烦的问：“干什么？“
　　叶不凡说：“快起来，洗脸换衣服，你姐男朋友今天上门来，你忘记了？“
　　叶楚楚说：“我知道了。“
　　然后不耐烦的把房门关了。
　　回到房间，她继续躺着睡觉，昨天玩到天亮，她这都才刚睡了没多久。
　　因此她眼一闭，就又睡着了。
　　而此时八点十五分，季明泽的车准时开到雨荨的小区。
　　保安一看来了一辆豪车，不禁眼睛都睁大了一些，这么壕的车，小区这是第一次啊。车牌显示不是小区的，他拦了下来。
　　车窗降下，季明泽的脸出现，保安一看不禁又惊，开车的这么年轻这么帅！

第103章 千万豪车引起围观
　　“请问去哪一栋？”
　　保安礼貌的问季明泽。
　　季明浩在后面回答：“B栋一单元。”
　　保安听了便放了行，目光还随着车跑，啧啧啧，这可真是豪车啊。
　　而此时车开进小区，一路引起了巨大的围观。
　　有人喊道：“我靠，劳斯莱斯啊！”
　　这么一喊，大家纷纷朝这车看，有些人还忍不住跟着车跑过去。t
　　而陈淑仪坐在车里打量着小区。
　　只见这个小区就是一个普通的小区，虽然绿化环境做的不错，但那楼好像看着不早了，最少二十年，有些大楼外墙瓷砖都掉了一些，看起来有些旧。
　　陈淑仪没猜错。
　　这个小区确实是二十年的楼了，当初刘娅买这套房子就是二手。
　　而这里面住着也确实就是普通人。
　　他们不算差，比起很多打工人，能在A市买套房算很不错了，但大富大贵算不上。
　　绝大多数开十几万到不超过一百万的车，几百万的车目前在这个小区还没有见到过。
　　因此，当季明泽的幻影往前开时，围观的人就越来越多了，一些不懂车的人也知道劳斯莱斯，见到有人追着车跑，不禁也跟着去看热闹。
　　大家都好奇，这是什么人来小区了。
　　因此，一路开进，追的人就越来越多，以至于车在雨荨那栋单元楼前面的露天停车场停下来的时候，周围已经站了一圈人。
　　“这真是劳斯莱斯啊，这车得几百万吧？”
　　“何止几百万，得千万了，这是劳斯莱斯幻影。”
　　“啧啧啧，车里的是什么人啊，怎么来我们这个小区了？”
　　大家议论着，都朝玻璃看。
　　当然，他们隔着玻璃也看不到里面，只是里面的人将外面的人看得清清楚楚。
　　陈淑仪顿时对季明浩说：“你看到了吧，这就是底层人，你娶一个底层人家的姑娘，以后接触的也就是这些人。”
　　“妈。”季明浩无奈的叫了一声，然后又撒娇道：“妈，我们下车吧。”
　　陈淑仪说：“你先下去。”
　　季明浩开了车门，而他把车门一打开，围观的人立即伸长脖子朝他看。
　　这一看，众人的眼神就都亮了。
　　这谁家少爷啊，长得怎么这么好看！
　　只见这是一个十八九岁的男孩子，穿着白色衬衣，黑色西裤，皮肤白，个子高，腿又长。
　　一双眼睛干净明亮，咦，还对他们笑了。
　　这一笑可太好看了，眼睛亮的就仿佛装满了星星，周围都亮起来了似的。
　　众人于是也立即朝他笑，这时候季明泽也从主驾驶出来了。
　　大家一看，眼神又是一亮。
　　只见这是一个二十多岁的青年，比刚刚那男孩子还要高，也是衬衣西裤，长得也是好看的不得了哇！
　　剑眉星目，气质沉稳，身上自带成功人士的气息，一看就不是普通人。
　　季明泽见大家对他围观，于是点了一下头，大家立即也对他点头，然后目送两兄弟走到后尾箱，去开门拿东西。
　　后尾箱那也是人，现在大家连忙给他们让出位置来，然后看到两个人从后尾箱拿出一个又一个袋子，有人不禁问道：
　　“小伙子，你们这是来走亲戚的？”
　　问话的是一个大娘，季明浩礼貌的对她笑了一下，然后说：“是的。"
　　“那你们要去哪一栋？这么多东西拿得下吗？老邢，快帮忙搬一搬。”

第104章 不是一般人？
　　顿时走出来一个五十多岁的男人，二话不说就从季明浩手里接过那个大泡沫箱。
　　季明浩连忙说：“不用了，谢谢您，叔。”
　　但这个人摆摆手，说：“没事儿。”
　　又问季明浩哪一栋，季明浩说了，他便率先走。
　　季明浩接着把后尾箱的东西都拿出来，他和季明泽东西都拧上手了，陈淑仪还没出来，季明浩只得拍拍车门，“妈。”
　　陈淑仪这时候才出来了，而她一出场，就有人忍不住又窃窃私语：“哇，豪门贵妇啊，你看她脖子上戴着的是宝石项链吧。”
　　陈淑仪今天穿一条灰色长裙，妆容精致，看起来十分年轻，她的气质一看也不是这个小区的。
　　刚刚陈淑仪就是看太多人围观所以没有下来，此时下来了大家又对她议论，心里就更加不高兴一分。
　　总之她今天心里就不高兴，看什么也不顺眼。
　　她不耐烦的问季明浩：“哪一栋？”
　　季明浩说：“前面，转个弯就到了。”
　　三个人一起往前走，而围观的人还站在原地，大家目送他们转弯，一边议论猜测他们是什么身份。
　　“肯定不是一般人，你看那两个男孩子手里的表没？那一块手表少说一百多万。”
　　“那女人脖子上的项链呢？”
　　“少说几百万。”
　　大家猜测着，一边咂舌，一边又去围观他们的车。
　　很多人拿起手机开始拍照，还有女孩子站到车旁边去摆pose。
　　雨荨就站在单元楼下，她不敢乱走，怕季明浩他们来了看不到人，现在看到他们三人出现，立即加快步子走过来。
　　季明浩看到雨荨脸上就带着了笑，他也快步上前，两个人碰面，季明浩含笑盈盈喊了一声：“雨荨。”
　　雨荨对他笑笑，然后立即跟后面跟着的陈淑仪打招呼：“阿姨，您好！”
　　陈淑仪看了她一眼，嗯了一声，脸上不咸不淡。
　　雨荨又跟季明泽打招呼：“哥，欢迎您！”
　　季明泽对雨荨微微一笑。
　　而楼上，叶不凡和刘娅，奶奶都站在阳台，此时奶奶看到人来了，连忙说：“来了。”
　　老人一直没有完全放下的心这下终于全落了。
　　而叶不凡和刘娅都盯着下面走来的三个人，然后，两个人就对视一眼，随即，叶不凡对刘娅说：“这好像不是一般人？”
　　他们其实都已经惊讶了！不，是震惊！
　　虽然他们没有看到那辆豪车，但是就凭季明浩两兄弟，还有陈淑仪的穿着和气质，那一看就不是普通人啊。
　　季明浩两弟兄长身玉立，陈淑仪一条长裙，头发挽着，看起来真是又优雅又美丽，而且三个人都是一身贵气。
　　叶不凡顿时兴奋了，说：“那个年龄小点的男孩子是雨荨男朋友吧，这真是没想到啊，这一看这家世就不错。”
　　刘娅想到了闺蜜口中又高又帅的男孩子，她没有想到这个男孩子比她想象中还要帅，主要是这气质。
　　这三个人的气质都…..，这叶雨荨真的给自己找了个高富帅？
　　叶不凡的态度已经完全不一样了，眼看着三人离单元楼越来越近，叶不凡连忙说：
　　“快，快去把门打开迎接，还有茶水都准备好没？楚楚呢，起来没？没起来快去叫，还有空调，快把空调打开……”

第105章 提亲引轰动（一）
　　叶不凡赶忙回到客厅开了空调。
　　然后又回房间检查一下自己的仪表，见到胡子没有刮干净，立即再刮一刮，然后把头发理一理，衣服再拉拉。
　　紧接着又赶忙过去把大门给打开，打开后怕凉气跑出了又立即先关上，留一条缝儿以听外面的动静，想着只要听到脚步声就立即打开门。
　　然后又走到厨房问奶奶都有些什么菜。
　　奶奶说：“很多菜，十几道菜有。”
　　叶不凡说：“茶呢？泡的什么茶？”
　　奶奶说：“就泡的小娅爱喝的菊花茶。”
　　叶不凡立即说：“换一种茶，人家本地人喝工夫茶的，您等会儿。”
　　他说着，就去客厅橱柜里把以前别人送的一套茶杯拿出来，还有一套本地人爱喝的大红袍也拿出来。
　　拿到厨房让奶奶清洗茶具，然后把大红袍给她泡，奶奶一看杯子就说：“这么小一个杯子怎么喝？”
　　叶不凡说：“人家就是这么喝茶，您快洗一下。”
　　两个人在厨房忙，刘娅则在叶楚楚房间叫她起床。
　　“楚楚，快起来。”
　　刘娅一边说一边把蚊帐挂起来，窗帘去全部都拉开。
　　叶楚楚被叫醒十分不耐烦，说道：“妈，我再睡会儿，我天亮才睡。”
　　刘娅说：“不能睡了，叶雨荨的男朋友就要上门了。”
　　“不就是个男朋友，有什么大不了的。”
　　叶楚楚依然躺着，很烦爸妈这么一趟又一趟的来叫。
　　刘娅拉她起来，“你听我说，她男朋友好像不是一般人，快起来，洗脸刷牙换衣服，妈妈给你把最漂亮的裙子拿出来。"
　　叶楚楚被拉起来脸色不好，坐了一会儿才不情不愿的起床，然后去洗漱了。
　　刘娅则给她拿出了最漂亮的裙子，然后到洗手间门口提醒她：
　　“等下化个妆，打扮得漂亮点。"
　　楼下，帮忙搬东西的老邢已经在那儿等着了。
　　这人雨荨认识，是小区里的，和奶奶熟。
　　此时雨荨带着三人走过来，喊了一声邢伯。
　　邢伯点点头，等到单元门一开，就搬着箱子先进去。
　　雨荨也领着三人进了单元楼。
　　陈淑仪全程脸上没什么表情。
　　现在她进了单元楼，眉头顿时皱了皱，这种地方，她陈淑仪还真是第一次来。
　　她从小就是出生在富贵人家，嫁给季正霆这些年也是富太太，从来就是住的别墅，而身边的朋友也都是家境差不多的，家家是别墅。
　　此时她看着狭窄的楼道，心忖，也不知道这么多户人挤在一栋楼里是怎么过日子的。
　　邢伯已经上前摁了电梯。
　　然后把泡沫箱放地上，说道：“我就送到这里了。"
　　雨荨连忙道谢，季明浩也跟着道谢，手头没什么好送的t，于是快速从泡沫箱拿出四个大闸蟹，要送给邢伯。
　　邢伯一看连连摆手，说使不得，一边说一边飞快的跑了，怕被硬塞沿着楼梯跑下去了。
　　季明浩看着邢伯跑走，只得把大闸蟹放回去，然后笑着对陈淑仪等人说：“这人不错啊。"

第106章 提亲（二）
　　陈淑仪没理他，雨荨对他笑了笑。
　　这时候电梯来了，雨荨便让陈淑仪先进去，然后季明泽，然后季明浩，自己最后进，摁了楼层。
　　电梯也比较旧，墙面发黄，地板上还有疑似不明液体，陈淑仪差点踩到，连忙后退一步，脸色也就更加不好看了。
　　她冷着一张脸，雨荨也就不敢说话。
　　而季明浩想牵雨荨的手，给她安慰，但是他手里袋子拧满了，于是，季明浩只能更靠近雨荨站着，仿佛在给予她依靠。
　　季明泽的神色则很平静，他站在那儿依然气质斐然，仿佛电梯也跟着升了一个档次。
　　而叶家大门口，叶不凡和奶奶都在等着了。
　　叶楚楚还在房间里换衣服。
　　她被刘娅拉起来，现在很不高兴，不过她还是按刘娅的吩咐穿上了漂亮裙子，并开始化妆。
　　一边化一边在心里想，不就是来提个亲，爸妈弄得也太隆重了。
　　她想着边打了个呵欠，心说她倒是要看看，叶雨荨到底找了个什么男朋友。
　　条件不错能不错到哪里去？
　　难道还能越过季明浩去？
　　等着吧，她总要找机会把季明浩勾到手，到时候闪瞎他们的大眼！
　　让叶雨荨羡慕嫉妒死！
　　这么想着，不禁得意的哼一声。
　　外面，电梯到了，叮一声。
　　叶不凡和奶奶顿时站直了。
　　此时两个人心情都激动。
　　奶奶是觉得孙女总算是苦尽甘来了。
　　而叶不凡觉得自己找了个有钱人家的女婿，自然心情就好。
　　刘娅站在门里趁机整理一下衣服和头发。
　　随着电梯门开，然后，叶不凡和奶奶看到了来人。
　　先是雨荨先出来了，然后是陈淑仪，季明泽，季明浩。
　　雨荨在前面领路。
　　奶奶脸上已经带着了笑，而陈淑仪到底是大户人家，到了此时，她的脸色已经恢复如初，看到奶奶就微笑主动打招呼，喊一声：
　　“奶奶，您好。”
　　后面跟着的季明泽，季明浩都喊了一声奶奶。
　　奶奶立即笑眯了眼，说道：“好好好，欢迎，欢迎。”
　　陈淑仪看向叶不凡，笑着问道：“这是亲家爸爸吧，您好！”
　　叶不凡满脸的笑，伸出手去，“你好，亲家妈妈，欢迎欢迎。“
　　陈淑仪也含笑伸手和叶不凡握手，刘娅此时也出来了，又介绍了一番，然后两个女人也握手。
　　而季明泽，季明浩也含笑说：“叔叔阿姨好！”
　　叶不凡和刘娅都应了。
　　叶不凡近了打量这两兄弟，更是一表人才，不禁心里更是高兴，笑着说：“快进屋来坐。”
　　然后赶忙去接季明浩手里的大箱子，箱子上还放着一些袋子，他一边接一边嘴里说：“怎么买这么多东西。"
　　一行人进屋，几个人先把东西放了，然后叶不凡和刘娅就赶紧招呼陈淑仪三人到沙发坐。
　　并不算小的客厅因为三个客人的到来似乎瞬间变拥挤了。
　　陈淑仪请奶奶先在沙发坐了，而等他们母子三人再坐下时，一条长沙发也就几乎满了，叶不凡，刘娅都坐的是椅子。
　　叶不凡坐下后就招呼雨荨快去把茶拿来，还有果盘等。

第107章 男女方的差距
　　雨荨去厨房，不久端了一个托盘出来，里面装的是奶奶泡的菊花茶，至于功夫茶，她舍弃了，家里没有泡茶的桌子，不适合。
　　现在她端着满满一托盘过来，季明浩见了，就立即站起身，从她手里接过托盘，然后把茶分发了下去。
　　分到陈淑仪和叶不凡，两个人脸上都有些尴尬，叶不凡这时候才想到雨荨怀孕了，而且今天是主角。
　　他使唤惯了雨荨，一时哪能想起来。
　　于是当雨荨又去厨房端果盘和糕点盘的时候，他说道：“荨荨，你过来坐下，让楚楚去做这些事情。“
　　但是叶楚楚根本没见着，现在大家也都顾不上她。
　　叶不凡在说过这么一句后就忙着招呼陈淑仪三人喝茶了。
　　陈淑仪礼貌的道谢，象征性的拿起茶杯喝了一口，然后就跟叶不凡和刘娅介绍自己的两个儿子。
　　“这个是我的大儿子，季明泽，今天他是代表孩子爸爸来的。“
　　说着，歉意对奶奶和叶不凡夫妇一笑，奶奶说：“昨天晚上明浩爸爸已经给我打过电话了。“
　　陈淑仪含笑点头，然后介绍季明浩：“这个是二儿子季明浩。”
　　季明浩顿时站起身，对奶奶，叶不凡和刘娅鞠了一躬，然后对叶不凡和刘娅说：“叔叔阿姨，你们好，我是季明浩，是雨荨的男朋友。”
　　说着，他笑着朝雨荨看一眼。
　　叶不凡和刘娅立即站起了身，雨荨也情不自禁的站了起来。
　　刘娅和叶不凡两个人都笑着，叶不凡扶了一下季明浩，打量他，说道：“好好！快坐下。”
　　大家坐下后，然后双方人不动声色的打量彼此一番。
　　面对面的和陈淑仪坐着了，刘娅更是心惊，按理说季明泽都这么大了，可是陈淑仪这皮肤，这气质，这长相，看起来哪里像是孩子妈妈。
　　说是他们的姐姐也有人信。
　　而她这一身穿着，这条裙子一看就是高档货，还有脖子上，手上的首饰，应该值很多钱。
　　而季明泽两兄弟就不用说了。
　　兄弟俩衬衣西裤，衣服一点儿褶皱也看不到，皮鞋锃亮，一点灰尘也没有。
　　还有这长相，弟弟唇红齿白，一看就是贵公子哥。
　　哥哥高鼻深目，真是一表人才。
　　两个人往这儿一坐，腿都长的仿佛没边儿，显得茶几和沙发之间的位置更拥挤了。
　　而同时，这一家子身上的贵气，也显得这个装修并不差的屋子寒酸起来。
　　刘娅顿时心里就不知道是什么滋味了。
　　她是真没想到，雨荨找了这么一户人家，家世先不说，就季明浩这外表。
　　这么好的小伙子，怎么就不是楚楚的男朋友呢。
　　在陈淑仪的眼中，叶不凡和刘娅就比较普通了，虽然两个人的外貌不差。
　　叶不凡的样子看的出来年轻的时候是很帅气的，刘娅作为普通人家的中年妇女来说，也算形象偏上，五官端正，身材也没有走样。
　　但两个人的衣着就差了些，身上的衣服看不出牌子，估计最多几百块一件。
　　再看这个家，三房两厅，也许在普通人眼中，还是算可以的。
　　一百二十个方的房子，饭厅和客厅都算大，装修在这个小区应该也跟得上形式，但是在陈淑仪眼中，这就跟贫民窟差不多了。

第108章 嫉妒的双眼充血
　　季明浩和季明泽也在打量屋子。
　　季明浩今天第一次来这个家，还挺好奇，他对叶不凡夫妇的印象不错，两个人都对他挺和善的。
　　雨荨的爸爸虽然有了点白头发，但浓眉大眼的，应该年轻时候很帅。
　　还有雨荨的妈妈长得也不差，难怪荨荨这么漂亮呢。
　　再看这个房子，三方两厅，看起来不错，很温暖，一家人住着热闹，不过哪个是雨荨的房间呢？
　　季明浩因为雨荨，看眼前的一切都觉得好。
　　而季明泽目光不动声色的看一眼房子就把视线收了回来。
　　这互相的打量不过也就一两分钟，很快，双方人又谈了起来。
　　叶不凡问陈淑仪：“请问亲家家里是做什么的呢？”
　　陈淑仪说道：“家里是做电子生意的。”
　　叶不凡噢了一声，说道：“那不错。”
　　心想那应该也是开个工厂的。
　　而陈淑仪并没有问叶不凡夫妇的职业，在这之前，这个家里的情况，她早就找人调查清楚了。
　　叶不凡失业在家，刘娅在一家公司做业务经理。
　　她不问，叶不凡倒是松一口气，这要是男方家境就一般，他还能摆摆谱，吹吹牛。
　　但现在在绝对的实力面前，他的谱肯定是摆不起来，刚刚也在脑子里想，如果陈淑仪问起他的职业，他要怎么讲。
　　是不是撒个谎说公司还开着？
　　现在不问，那真是好。
　　于是连忙又招呼陈淑仪三人喝茶，习惯性的吩咐：
　　“荨荨，茶凉了，你给大家换一杯。”
　　说完想起什么，连忙改口：“让楚楚来，对了，楚楚呢？”
　　刘娅这时候也才留意到叶楚楚，没看到人，连忙说了一声不好意思，然后站起身去找叶楚楚。
　　叶不凡笑着对陈淑仪三人解释：“楚楚是雨荨的妹妹，跟雨荨是双胞胎。”
　　陈淑仪哦了一声，心里倒是有点惊讶。
　　双胞胎，那岂不是长一模一样？
　　这么一想，不禁有点头疼，很怕再见到一个跟叶雨荨一样的人。
　　季明泽也没想到雨荨还有个双胞胎妹妹，下意识的也以为会出来个一模一样的。
　　而叶楚楚此时站在洗手间和房间的墙壁之间，她站的这个位置能很清楚的看到客厅沙发上的人，沙发上的人望过来t却看不到她。
　　此时她站在那里，瞪大着眼睛看着客厅的季明浩，以及季明泽和陈淑仪。
　　这怎么可能？
　　怎么会是季明浩？
　　为什么会是季明浩？
　　是他让叶雨荨怀孕？叶雨荨要嫁的人是他？
　　叶楚楚感觉自己被狂风暴雨击倒了，她如何能相信？
　　在她从房间里出来，看到季明浩的那一瞬间，她觉得自己不会说话，也不会行走了。
　　她就这么一直望着厅里的人，听着他们说话，听着季明浩对爸妈鞠躬介绍，说他是叶雨荨的男朋友。
　　这到底是哪里出了问题！
　　叶楚楚感觉自己是那么的嫉妒，那么的恨！
　　她站在这儿，手指甲已经抠进了肉缝里!
　　她死死瞪着季明浩，盯着沙发上的一行人，简直要把他们盯出个窟窿来。
　　嫉妒让她双眼都充了血。
　　为什么，为什么，为什么？她在心中尖叫着问！
　　刘娅找过来，被叶楚楚的眼神都吓了一跳，然后赶紧小声叫她：
　　“楚楚，你站这里干嘛？快过来跟客人打招呼。”

第109章 彩礼不要求，但要一个婚礼
　　叶楚楚顿时看向刘娅，那眼神里愤怒和嫉恨的火熊熊燃烧，刘娅又被吓了一跳，然后说：
　　“听话，有人在，别闹！”
　　然后，她牵着叶楚楚的过来了，满脸含笑跟陈淑仪和季明泽介绍：
　　“这是荨荨的妹妹楚楚。”
　　叶楚楚已经瞬间将自己变得笑容满脸，温柔如春风拂面了，她微微弯腰，然后对陈淑仪说：
　　“阿姨您好，您看起来好年轻啊。”
　　陈淑仪抬眼打量叶楚楚，这一看才发现她和雨荨长得不像。
　　而不得不说，叶楚楚长得比雨荨可好看多了，也不戴眼镜，穿白色连衣裙，皮肤白，五官明艳，身材也不错。
　　而且嘴巴也会说话，比叶雨荨也要活泼。
　　不禁在心里想，这儿子要是看上的是妹妹，那起码外貌还算拿得出手。
　　偏偏就看上了叶雨荨？！
　　她这么想着，然后对叶楚楚微微一笑：“谢谢妹妹。”
　　叶楚楚说：“不谢，我只是说实话。”
　　她笑着，然后又对着旁边的季明泽说：“哥哥好。”
　　季明泽对她点了一下头。
　　紧接着叶楚楚看季明浩，两个人眼神对上，季明浩的眼睛里并没有笑意。
　　季明浩看到了昨天敏静在群里跟叶楚楚吵架，虽然吵架的内容还有待佐证，但是莫名的，他就不太喜欢叶楚楚了。
　　叶楚楚见她对自己冷淡，就自顾自的笑了一下，然后对陈淑仪说：
　　“阿姨，您知道吗？我和季明浩是同班同学呢。”
　　陈淑仪说：“哦？是吗？那倒没有听明浩提起过。”
　　季明浩没有接话。
　　奶奶看了一眼叶楚楚，说：“楚楚你坐下吧。”
　　有人在，叶楚楚自然乖巧，嗯了一声，在雨荨旁边的椅子上坐下来了。
　　而她刚坐下，就看到季明浩朝雨荨看过来，然后冲雨荨一笑。
　　雨荨也对他笑。
　　这让叶楚楚顿时又嫉妒的双眼发红。
　　接下来奶奶招呼陈淑仪三人吃水果，陈淑仪笑着说好，不过看了一眼并没有吃。
　　季明泽和季明浩都拿了，季明浩拿起用牙签穿着的苹果先递给了雨荨，叶楚楚看着，嫉妒更深，要不是控制着自己，面容都要扭曲了。
　　她把手指甲又掐进了手心。
　　等到大家吃了点水果，两方人就进入了正题。
　　“请问奶奶，还有伯父伯母，对于这一次的婚礼，你们对彩礼还有婚礼方面有什么具体要求吗？”季明泽谦逊有礼的开口。
　　他开口后，首先看向奶奶。
　　奶奶说：“彩礼我们不要求，但是我们要一个婚礼。”
　　叶不凡也开口，说道：“荨荨和明浩现在还不到拿证的年龄，所以举办婚礼是必须的。”
　　奶奶点头，说道：“明浩下个月就要去上大学了吧，我的意思是在他上大学之前，把婚礼办了。
　　日子我看了一下，就这个月的二十六号就是好日子，你们看如何？”
　　日子老人早就看过的。
　　今天是八月六号，离二十六号还有二十天，时间是有点仓促，不过赶一赶还是来得及。
　　荨荨怀孕了，肚子不能等。
　　季明泽点头：“这个日子我认为可以，妈，您呢？”
　　大家都看向陈淑仪。

第110章 彩礼两百万
　　到了这个时候，陈淑仪还能说什么反对意见吗？
　　她点了点头。
　　今天提亲，其实也就是商量结婚的事情，至于日子，昨天晚上她也已经看过了。
　　八月份适合结婚的也就只有这一天，而下一个好日子要两个月后，季明浩的大学和雨荨的肚子都等不了。
　　她点了头，季明浩和奶奶一颗心同时放下，包括雨荨，其实即便到了现在，她心里也很忐忑。
　　而此时季明浩情不自禁的从下面伸过手来，握住了雨荨的一只手。
　　雨荨看他，他却把手握紧了，雨荨没有挣脱，然后，季明浩就和她十指相扣了。
　　沙发上的大人都没有注意到两人的小动作，只有叶楚楚看到了，顿时恨不得立即站起身，把两个人交握的手分开。
　　使劲的用手掰开，用刀子割开！
　　但她只能忍着，只能在内心里尖叫，嘶吼。
　　没人注意到叶楚楚心里想什么，大家都集中在婚礼的事情上。
　　现在结婚的日子谈妥了，这时候陈淑仪从包里拿出一张支票，放在叶不凡面前的茶几上，说道：
　　“彩礼我们按照我们这边的风俗，这里是两百万，请你们收下。”
　　两百万。
　　对于富人来说，并不是一笔很大金额的钱。
　　季家作为A市排得上榜的富豪，他们来往的圈子，嫁娶对于彩礼其实也就是一个形式，现在的形式就是这个数。
　　而这点钱，对于门当户对的人来说，也不过就是一个数字，重头是女方佩戴的首饰，随便也是上千万。
　　而通常他们这个圈子嫁女儿，陪嫁都远超两百万了。
　　但饶是如此，现在这张支票放在茶几上，叶不凡和刘娅还是露出了震惊的神色，他们两个人对视一眼，而叶楚楚，则瞬间把眼睛睁大了。
　　雨荨心里狠狠跳了一下。
　　在他们县城，结婚彩礼十万，有的拿不出来，几万也是可以的。
　　她看着奶奶，奶奶倒是没有把这笔彩礼退回去，她看了支票一眼，接着继续和对方谈了一些关于婚礼的其他事宜，这期间，刘娅就一直没有说话了。
　　现在刘娅的心情挺复杂的。
　　她虽然不喜欢雨荨，但是也还是希望雨荨不要嫁的太差，毕竟他们是父母，雨荨要是过的不好了，要是回来找他们，这不是又得给他们添麻烦。
　　但她同时又不希望雨荨嫁的太好，起码不能超过叶楚楚。
　　而现在看来，这季家一出手彩礼就是两百万，这对方的家世恐怕比自己想象的还要好。
　　刘娅在心里打鼓。
　　这时候只听陈淑仪又开口了，她说道：“房子我们这边也会安排好，亲家不用操心。”
　　叶不凡连忙笑着点头，也不问是多大的房子了，想必房子不会小，至少三房两厅是有的。
　　而刘娅心里就更加不是滋味了。
　　这对方条件是有多好呢？
　　这么好的，怎么就不是楚楚嫁进去！
　　她心里也嫉妒，但是面上还是保持微笑。
　　一会儿，大事谈完了，还有些结婚的细节后续两家再沟通。
　　奶奶说：“那你们先聊着，我去准备午饭。”

第111章 怎么不吃饭就走
　　说着，奶奶站起身。
　　陈淑仪也跟着站起身来，说道：“奶奶，不用了，我们不在这里吃午饭，回去还有一些事情要安排。”
　　“啊?不在这里吃饭呀？我们菜都准备好了啊！”奶奶愣了。
　　叶不凡也连忙留客，说道：“就在这里吃了饭再回去吧，雨荨和奶奶一大早就去买菜了。”
　　刘娅也说：“对啊，难得来一次，怎么能饭都不吃就走。”
　　季明泽和季明浩都没开口。
　　季明浩其实还挺想留下来吃顿饭的，他还舍不得雨荨，想在这个家里多呆一会儿，也和家里人多相处一些。
　　毕竟以后这也是他的家人了嘛。
　　季明泽则都行，既然来提亲，他把工作的事情都安排到下午了。
　　但陈淑仪笑着对奶奶，叶不凡和刘娅说：“今天确实回去是有事，改天吧，改天一定留下来吃饭。”
　　话说到这里，叶不凡三人也不好再留，叶不凡只得说：“那好吧，那下次我们再聚。”
　　陈淑仪点头，这时候所有人都已经站起来了，雨荨一家人送他们出去。
　　到了电梯口，叶不凡替他们按了电梯，等电梯来了之后，他让陈淑仪几人先进去，陈淑仪笑着说：“不用送了。”
　　叶不凡见电梯挤，不禁说道：“那妈，小娅你们就别送了，我和雨荨送下去就行了。”
　　刘娅和奶奶说好，叶楚楚笑着朝陈淑仪和季明泽挥手：“阿姨再见，哥哥再见。”
　　陈淑仪对叶楚楚笑着点头，季明泽也对叶楚楚点了一下头，然后，几个人进了电梯，叶不凡和雨荨跟着进去。
　　电梯里，叶不凡和季明浩聊了聊t，问他们过来远不远，住什么地方。
　　季明浩一一回答，态度很恭敬。
　　陈淑仪和季明泽则没有开口说话了。
　　陈淑仪是该说的都说完了，现在没话可讲，也不想讲了。
　　季明泽本身就是个面瘫脸。
　　几个人到了楼下，陈淑仪才想到什么似的，含笑对叶不凡说：
　　“对了，叶爸爸，至于嫁妆，到时候你们就不用准备了，我们这边会准备好。”
　　陈淑仪想的是，他们这种家庭能够准备出什么像样的嫁妆，省得到时候落人笑话，还是他们一手包办好了。
　　叶不凡觉得这亲家真是没谁了，真是方方面面都替他们考虑，于是点头，笑着说了一声好。
　　随即几个人朝停车的方向走。
　　转个弯过来，叶不凡一眼就看到了那辆劳斯莱斯，而车旁，还有一些人在那儿拍照。
　　叶不凡心想，该不会那辆车是他们的吧？
　　刚这么想着，就见到季明泽和陈淑仪往车那边去了。
　　而拍照的人看到他们来了，顿时连忙让开。
　　叶不凡送到车旁边，季明泽对他说道：“伯父，那我们就先走了。”
　　“好好好，慢走，下次再来玩。”叶不凡满脸含笑。
　　季明泽哎了一声，陈淑仪也笑着对他说了再见，然后上了车。
　　季明泽也上了主驾驶，叶不凡退开来。
　　而季明浩和雨荨还在后面，两个人趁机说说话，季明浩小声对雨荨说：“下午我再偷偷溜出来找你。”
　　他笑着，还对雨荨眨了一下眼睛。
　　雨荨说：“下午我没空。”
　　“你要干什么？”季明浩问。
　　“嗯，我要见一个朋友。”
　　雨荨不敢说她是要去超市打工，怕季明浩不允许，毕竟肚子里的孩子是两个人的。
　　季明浩顿时问：“什么朋友？男朋友还是女朋友？不，我的意思是男性朋友还是女朋友？”

第112章 结婚前把眼镜摘了
　　雨荨一笑说：“当然是女朋友，是我最好的闺蜜，改天介绍你们认识。”
　　季明浩说：“那正好，我也有个好兄弟，一直吵着要认识你，那这样，到时候就一起。”
　　“嗯。”雨荨点头，“你妈妈和哥哥还在等你，你快走吧。”
　　季明浩嗯一声，两个人走过去。
　　叶不凡还在后面站着，季明浩又礼貌的过去对叶不凡打一声招呼：
　　“叔叔，那我就先回去了。”
　　叶不凡连忙笑着说道：“好，慢走，明浩啊，下次一定要上家里来吃饭，咱俩喝两杯。”
　　季明浩笑着点头，“好的，叔叔。”
　　叶不凡吩咐雨荨：“荨荨，送到车边去。”
　　雨荨跟着季明浩走到车旁，陈淑仪和季明泽都还在等。
　　这时候陈淑仪把车窗降下了，对站在车旁的雨荨说：“你把眼镜摘下来给我看一看。”
　　雨荨嗯一声，把眼镜摘了。
　　季明泽这时候正好回头，他和陈淑仪几乎是同时都愣了一下。
　　陈淑仪仔细看了雨荨一眼，说道：“做个近视眼手术吧，在结婚前把眼镜摘了。”
　　季明浩开口：“妈，雨荨现在是孕妇，不能做手术。”
　　陈淑仪说：“那就佩隐形眼镜，不然，她总要有一样拿得出手吧。”
　　陈淑仪说话声音不大，但雨荨和季明浩足以听清。
　　她说完就不再看雨荨，把车窗关了。
　　季明浩对雨荨说：“荨荨对不起，我替我妈跟你道歉。”
　　“没关系。”雨荨说。
　　季明浩又说道：“隐形眼镜你想配就配，不想配也没有关系，反正我知道你长什么样，你什么样我都喜欢。”
　　这是季明浩第一次说喜欢，雨荨的眼睫毛不禁颤了颤，这是她害羞的表现，她飞快的说道：
　　“那我以后就不戴眼镜了，我的眼睛也不是特别近视，现在不用看黑板，平常用眼也够了。”
　　“那好。”季明浩说，“眼镜戴久了对眼睛也不好，能不戴就不戴。”
　　“嗯，你快上车吧。”雨荨怕陈淑仪等久了不高兴。
　　季明浩手拉开车门：“那我走啦。”
　　“嗯。”
　　季明浩上了车，汽车发动，然后开了出来，雨荨站在那儿，目送汽车开走。
　　而旁边围观的那些人还有些没走的，此时也跟着叶不凡一起目送车开走，然后就迫不及待的问叶不凡。
　　“这是你家亲戚？”
　　“你家这亲戚是做什么的？开劳斯莱斯！”
　　大家七嘴八舌，而叶不凡瞬间挺直了脊背，这一刻，他简直觉得自己光宗耀祖了！
　　他说道：“是我们家亲戚，不，是亲家，今天他们是来我家提亲的。”
　　“啊？亲家？提亲？你家两个女儿不是才刚刚高中毕业？”
　　“是，不过俩孩子感情好，就决定先结婚。”
　　“是刚刚那个女儿吗？我看到那个男孩子跟她说悄悄话，哎呀，一看感情就是好的，这个是你小女儿吧？那个叫楚楚的对吧？”
　　叶不凡正要开口，这时候雨荨走了过来，他连忙说：“不聊了，不聊了。”

第113章 A城最大
　　雨荨走过来喊了一声爸。
　　然后对围观的人微微笑了一下。
　　这些人也对她笑，然后目不转睛的盯着她。
　　他们都是附近这两栋的，有些人是认识的，虽然算不上很熟，但对叶不凡家一对双胞胎还是有点印象。
　　现在叶不凡和雨荨走了。
　　而众人则看着他们背影继续议论。
　　“难怪被这么有钱人家的少爷看上，这女儿长得可真水灵啊。”
　　“这个应该就是她们家小女儿，小女儿长得漂亮，比大女儿好看，不过大女儿成绩好，是学霸。”
　　“看来成绩好也不如长得漂亮啊，被开劳斯莱斯的上门来提亲，我们整个小区是第一人吧。”
　　“可不是，关键人家男孩子还长得那么好看！”
　　众人议论着，不免又羡慕，原地又议论了一阵，然后才散开。
　　叶不凡和雨荨朝单元楼走，叶不凡迫不及待问雨荨：“荨荨，你男朋友家说是做电子生意的，那生意应该做的不小吧，开厂没？还是个贸易公司？
　　另外他们家房产多吗？本地人，应该有几套房吧，家里有房子出租吗？”
　　A市很多本地土老板也是很有钱，地皮多，靠收租开上劳斯莱斯的也不少。
　　雨荨说：“不知道他们家房子多不多?”
　　“那他们这个电子生意，有没有厂房？”
　　“有。”
　　听说有厂房，叶不凡心里又开心一分，情不自禁的揽上雨荨的肩膀，说道：“你找了个好人家，爸爸也就放心了。”
　　他说着，又仔细看一眼雨荨，然后说道：“你现在把眼镜摘了好，好看多了。”
　　雨荨有些不自在的动了动肩膀，叶不凡仿佛没察觉似的，依然揽着她，雨荨只能忍着这不自在，和他一起上了单元楼。
　　而楼上，刘娅也在跟叶楚楚打听季明浩的情况。
　　“他们家到底是干什么的？不是普通人家吧？”
　　“妈，他跟我一个班，您说呢。”
　　叶楚楚的语气带着那么不甘，现在看着刘娅又极其讽刺，“我们那个班，您是不了解吗？非富即贵！
　　整个班除了我一个人，是穷苦人家的孩子，哪个不是真正的非富即贵！
　　他们家是干什么的，您知道吗？您网上搜一搜，A城最大的电子厂，您看是哪家。”
　　刘娅心里更是惊讶，A城最大？
　　难道是经常上电视的那个季氏集团吗？
　　她惊讶过后看着叶楚楚，说道：“楚楚，你不能这么说话，你怎么能说我们家是穷苦人家？
　　你知不知道，在A市，能买上一套房，有一辆车，这就已经是很多人都做不到了的。”
　　刘娅从来也没觉得自己不能干。
　　她还想再说被叶楚楚打断。
　　“那有怎么样？”叶楚楚咄咄逼人，“跟季家能比吗？现在叶雨荨马上就要嫁到季家去了，是季家！！跟季家比起来，我们家算什么，贫民窟吗？”
　　“楚楚…..”
　　“好了，我现在不想听你讲话！”
　　叶楚楚突然尖叫，她捂住自己的耳朵，然后把刘娅推出了房间。

第114章 都是你女儿
　　刘娅在雨荨面前狠，但是面对叶楚楚，是一点儿办法都没有。
　　现在被狼狈推出门，她也只能无奈的走开。
　　奶奶在客厅收拾，把母女俩的对话都听在耳朵里，此时不禁摇了摇头。
　　这时候，叶不凡和雨荨回来了，奶奶连忙上前，“他们走了吗？”
　　雨荨点头。
　　叶不凡笑着对奶奶说：“妈，真是没想到啊，雨荨找了个这么好的人家，您当时是去他们家了的，他们家是不是很大，很豪华？”
　　奶奶说：“住别墅。”
　　叶不凡说：“那肯定得住别墅了，妈，还是您厉害啊，这样的人家，您竟能说动他们跟我们家联姻，幸亏当初没把孩子拿了。”
　　叶不凡还想再说，刘娅站在房门口喊一声：“叶不凡，你进来。”
　　叶不凡正在兴头上，还不想进去，问道：“怎么了？”
　　刘娅脸一板，“让你进来你就进来。”
　　奶奶连忙推叶不凡，“她肯定找你有事，你快进去。”
　　叶不凡便进了房。
　　房门一关上，刘娅就对叶不凡发脾气t：“楚楚已经心里不高兴了，你还非得在客厅说那么大声？”
　　叶不凡问：“楚楚怎么了？”
　　“她心里不高兴，雨荨找了个这么好的，我心里也气！”
　　“你又是气什么！”叶不凡头皮发麻，最怕刘娅没事找事儿。
　　“气你妈和她，之前都瞒着我们，叶不凡，你说她们什么意思啊，一直都瞒着，难道是怕我们搞破坏，怕楚楚抢了她男朋友?”
　　“你这话说的。”叶不凡皱眉，“楚楚抢雨荨男朋友？她们俩可是亲姐妹！再说，人家明浩喜欢的是雨荨，雨荨都怀她孩子了，还能被人抢了去？”
　　“哼！要不是怀上孩子了，人家这样的家庭能娶她?”
　　刘娅的语气中带着讽刺，因为叶楚楚，心里也跟着嫉妒。
　　她冷嘲热讽道：“叶雨荨真是看不出来啊，我早先就说了吧，这个孩子就是表面看着老实。”
　　“小娅，你这是何必呢。”
　　叶不凡真是搞不懂了。
　　他说道：“你就再不喜欢雨荨，她也是你孩子啊，难道你不希望她嫁的好?她现在嫁的这么好，也就不会有人说她没去读书的事儿，这难道不好吗？”
　　刘娅被噎了一下，然后说：“我就是觉得，这么好的人家怎么不是楚楚嫁过去呢，你看楚楚待人接物也好，还有其他方面，哪个不比雨荨强。”
　　“都是你女儿，都是你女儿。”叶不凡劝着。
　　雨荨和奶奶此时在厨房里，雨荨看着冰箱里的菜，问奶奶：“奶奶，这么多菜怎么办啊？”
　　奶奶看着菜也发愁，说道：“听说海鲜不能放是不是？”
　　她看着那十个生蚝。
　　雨荨说：“也不是不能放，可以冷冻，只不过冷冻过就没那么好吃了。”
　　奶奶说：“菜只要冰过都不好吃，那今天中午我们就把生蚝给做了，鱼也做了，这些肉，排骨就只能先冰着了。”
　　祖孙俩一起忙活，把菜分门别类放冰箱。
　　还有那些佐料，今天切很多也用不完，用保鲜袋装了放冰箱里。
　　忙完，雨荨问：“奶奶，那彩礼钱我们真要收吗？好多钱啊，这样会不会不太好？”

第115章 可以对儿媳妇说话客气点吗
　　彩礼金额这么大，这让雨荨很是忐忑。
　　这可是两百万。
　　奶奶说：“既然他们是这样的风俗，那我们就收下，荨荨，并不是奶奶贪财，只是，女孩子嫁人为什么娘家要求彩礼？
　　那不是娘家贪钱，只是不想让女孩子嫁的太过廉价，这样女孩子在男方不受重视。”
　　奶奶说的语重心长，“其实很多家庭收了彩礼也是陪嫁过去了的，或者给女儿存着，这也是一个保障，放心吧，这笔钱到时候都给你做嫁妆。”
　　“但是阿姨强调了不用我们准备嫁妆。”雨荨老实的说。
　　“傻孩子。”奶奶笑了笑，说道：“虽然他们说了不用准备，但我们多少还是要准备，总不能让你什么都没有的就这么嫁过去吧。”
　　雨荨哦了一声，她听奶奶的，奶奶活了大半辈子，看什么事情都比她通透。
　　然后祖孙俩为午饭做准备，奶奶让雨荨去歇着去，雨荨说：“奶奶，没事儿，生蚝您不会做，我来准备好。”
　　“好，这个怎么做，我也看看。”奶奶说。
　　雨荨一笑，说道：“其实很简单，海鲜都讲究原滋原味，放一点点盐，然后铺上蒜末，蒸来吃，烤来吃都可以，或者什么也不放，嫌味道淡的就调个汁占着吃，不过放上蒜末蒸会更香。”
　　“那就放蒜末吧，你爸妈口味都重。”
　　“嗯。”
　　雨荨点头，先抹了一点点盐，然后把蒜末铺上去，十个一一铺好，再用大盘子装了放锅里，说道：“一会儿开火蒸，蒸十分钟左右就行了。”
　　祖孙俩在厨房忙碌，而季明浩一家三口在回程的路上。
　　此时季明浩笑呵呵问陈淑仪：“妈，雨荨不戴眼镜是不是很漂亮，哥，是不是？”
　　季明泽嗯了一声，陈淑仪没说话。
　　季明浩酝酿了一阵，然后小心翼翼说：“妈，今后您对雨荨说话，能不能稍微客气点啊，这可是您儿媳妇呢。”
　　“嗯？我哪句话对她不客气了？”陈淑仪看季明浩，脸上一点表情都没有。
　　“就那句，总要有一样拿得出手，妈，这句话，我就觉得挺不客气的。”季明浩不怕死的说。
　　陈淑仪一声冷笑，“你觉得这句话说错了？”
　　季明浩猛点头，说道：“妈，您对雨荨是有误解，现在您也看到了吧，雨荨长得多好看啊，而且成绩又好，在学校老师都很喜欢她的。”
　　“那又怎么样啊？她现在怀了孩子，大学不能读，那就是个高中毕业。”
　　“大学以后可以读啊，生了孩子再去读，我们都说好了，妈，您知道吗？雨荨这一次考的可好了，她考的是双一流大学，帝都师范大学，全国教育类排第一的大学呢。”
　　“就算她读个世界第一的学校又如何。”陈淑仪说道：“她能够做出婚前怀孕，拿着孩子进我家的事情来，她就不要怪我看不起她。
　　一个品德好的女孩子，能够在婚前怀孕？”
　　“妈，您怎么还说这个，您这就是双标！让雨荨怀孕的是您儿子我！”

第116章 不是看你开豪车谁理你
　　“那能一样?你是男孩子！”
　　“男孩子又有什么不同，难道您不应该教我作为一个男人的担当吗？我一个男人既然碰了别人，就得对别人负责。”
　　“那你问问你哥，同样是女人，你哥跟你嫂子都订婚两年了，你看你嫂子什么时候说她怀孕了吗？有拿着孩子要进门吗？”
　　“那也是因为哥跟嫂子的感情还不够深刻。”季明浩说，在后视镜里对季明泽使了一个抱歉的眼神。
　　然后又转过头对陈淑仪说：“还有啊，您今天说他们是底层人，我觉得您这句话说的也不符合您的身份。
　　妈，在我心目中，您是有素质的，怎么能说出那种话呢，人都是平等的嘛，您看雨荨这个小区的人多好啊，大家都那么热情，亲切，我下车大家都冲我笑，还有哇，看到我东西多立即给我搬。
　　你看他们多有爱心啊，还有雨荨的爸妈，也很好是不是？”
　　“哼！”陈淑仪冷哼，“那些人是在热情的欢迎你吗?你今天要是开一辆三轮车来，你看有没有人看你，你要是今天不是开着豪车，你看那些人会不会给你搬东西！”
　　“那照您这么说，那人家还有所图？可是人家图我什么啊？一箱子给我搬上去，给他螃蟹都不要呢，哥，你说是不是？”
　　季明浩说着，又一个劲儿对季明泽使眼色，让他帮自己说话。
　　季明泽这时候沉稳的开口：“妈，亲都已经提了，雨荨以后就是您儿媳了，都是一家人，您爱儿媳妇就等于爱儿子。
　　自家人，您要是自己先看不起，那人家也会笑话，人家笑话，说白了不就是笑话我们家吗？”
　　“对对对！哥这话说的太对了！”季明浩立即说，只差鼓掌，“妈，哥说的就是这个道理，以后荨荨就是您儿媳妇，您就得保护她，不然人家看不起她，其实就是看不起您！”
　　陈淑仪语塞，不说话了。
　　叶不凡此时一个人在饭厅，先把桌子上摆满的袋子打开看看，每看一个脸上就震惊一次。
　　自言自语道：“都是好东西啊！”
　　现在全部看完，然后又打开墙边的大箱子。
　　这一看不禁又咂舌。
　　满满一箱子螃蟹，而且个个又大又肥。
　　他拧起一个估估重量，起码这一个有好几斤。
　　“这是帝王蟹啊！”他自言自语，然后走到厨房去。
　　“妈，这里有帝王蟹，今天中午蒸两个吃。”
　　“什么帝王蟹？”奶奶问。
　　叶不凡说：“这里，您过来看。”
　　奶奶跟着儿子走到饭厅，然后看到了那箱子蟹，不禁也睁大眼睛：“这什么蟹？王蟹？哎呀，这可真大！”
　　“那是，帝王蟹，帝王，一个得好几斤呢，您看这钳子，这多大多硬，一会儿得用镊子才能撬开。”
　　箱子里的蟹都是活的，用绳子捆着，碰一下，它眼睛还转。
　　口里也分泌出一些液体，眼睛看着黑黝黝，很有神。
　　“这可不便宜吧？”奶奶问。
　　叶不凡说：“当然不便宜，这一只估计得一两千，不，可能不止，我查查。”

第117章 60年的茅台
　　叶不凡一查，然后啧啧两声，说：“这一只估计得几千块，最少四五千。”
　　奶奶不禁眼睛睁的更大了，说道：“我的天呐，就这么一只蟹四五千？”
　　“是啊。”叶不凡说，眼睛盯着蟹一眨不眨。
　　奶奶啧啧说道：“这怎么拿这么贵重的东西来？而且这么多只。”
　　叶不凡一笑说：“还有更贵重的呢。”
　　他说着，走到餐桌那，把一个个纸袋子提到沙发上放着，然后又拧了两只蟹出来，让奶奶蒸了，他对奶奶说：
　　“这个东西不能放，放久了死了那可就不能吃了。t”
　　“哎呀，那可怎么办？”奶奶急了，“这么大一箱子呢，这我们一天也吃不完啊！这要是刚刚他们不走多好啊，我们把这个蒸一蒸。”
　　叶不凡说：“人家哪能在乎这点东西，说不定人家天天吃。”
　　又看看大蟹说：“今天明天没事，不会死，到后天就不好说。”
　　“那要不你们拿一些去送人？”奶奶说，“你让小娅拿点送给领导，你也拿几个送以前的客户也好，正好培养一下关系，说不定人家哪天就有工程给你做。”
　　叶不凡不乐意，说道：“荨荨马上要嫁入季家，到时候我把请帖给他们一发，他们还不上赶着来巴结我，用不着我去给他们送东西。”
　　说着又催奶奶：“好了，这事儿您别管了，您忙您的去吧。”
　　奶奶便拧着蟹朝厨房走，到门口又问：“就这么蒸？什么也不用放？”
　　“嗯，什么也不放，蒸好了您调点酱汁，放点醋和小米辣。”
　　奶奶便进厨房了，叶不凡忍不住又过去沙发看袋子里的东西。
　　而刘娅在房间里卸妆换衣服，她把身上的套裙换下来，这可是她最好的一套衣服了，这一套裙子也要一千多。
　　她原本以为已经够体面了，可是跟陈淑仪比起来，就觉得人家那才是女人该有的样子。
　　她叹息一声走出房间，叶不凡看到她出来连忙向她招手。
　　刘娅走过去。
　　“你看这瓶酒？知道这酒多少钱吗？”
　　刘娅一看，说道：“贵州茅台？”
　　“嗯。”叶不凡说，他手里拿着酒，目不转睛的盯着看，语气很是激动，“这可不是一般的茅台啊，你看这瓶身是不是很有年代感?”
　　刘娅微皱着眉头：“怎么看起来有点旧旧的，不像是新买的酒？”
　　她是女人，不懂酒。
　　叶不凡一笑，“这酒贵就贵在是旧，你知道是哪一年的吗？”
　　“哪一年？”刘娅顺势问，也没当多大一回事，低头已经去看其他袋子了。
　　叶不凡却拉她回来，让她看酒瓶，“哎，我跟你说这个，你先别看其他的。”
　　等把刘娅的注意力转移回来，叶不凡拿着酒瓶继续说：“这是1960年的茅台，你知道前年我一个客户收藏了一瓶61年的，他当时买那酒多少钱你知道不？”
　　“多少，你怎么这么啰嗦？”刘娅已经有点不耐烦了。
　　叶不凡说：“90万。”
　　“什么？”
　　刘娅的注意力终于集中了，她看着叶不凡：“一瓶酒90万？就这种茅台？”
　　这一下，她才仔细的看一眼酒瓶。
　　“那是前年我客户买的，而且那是61年的酒，咱们这个是60年，还要早一年，你知道这意味着什么？”
　　刘娅看叶不凡，现在不嫌他啰嗦了，迫不及待的等着他说下文。

第118章 两瓶酒两百万
　　叶不凡却故意卖了一个关子，他停顿了一秒才说道：
　　“我那个客户当时花了90万，买的是61年的茅台，而我们这个60年，所以这一瓶…最少值一百万，这还是估价。”
　　刘娅的眼睛瞬间睁大了，“一瓶酒，一百万?”
　　她不敢相信。
　　叶不凡点头，笑着说道：“而且这样的酒不是一瓶，而是两瓶。”
　　“都是60年的？一样的酒？”
　　“对。”
　　叶不凡说，将装酒的袋子里另外那瓶也拿了出来，指给刘娅看：“你看，都是60年的。”
　　刘娅心跳都加速了，她赶忙拿起酒来，这一下，她才真正仔仔细细的看。
　　而现在看就和先前的那种感觉完全不同了。
　　之前的旧变成了年代久远，而整个瓶身，看起来古老的瓶盖，在这一刻不再是旧，而是一种年代和金钱的象征。
　　她是不懂酒的，但即便对酒一窍不通，也知道酒是陈年的好。
　　现在她握着这瓶酒，就感觉是握着一个古董，小心翼翼，生怕一不小心把它摔了。
　　两瓶酒，意味着这件礼物已经价值两百万了。
　　“这么贵重的酒啊。”刘娅拿着酒小心翼翼的说，“这接下来怎么办？你可不许自己喝啊，我告诉你。”
　　“我倒是想尝一尝。”叶不凡说，拿着酒左看右看，“但是我舍不得。”
　　“好好把它们收起来，以后是送人还是卖钱，都要物有所值。”刘娅说，已经四处在看放哪儿了。
　　这时候雨荨的房门打开，她马上将酒瓶放下，雨荨朝这边看一眼，然后去洗手间了。
　　刘娅顿时压低声音对叶不凡说：“这么贵重的酒不要告诉雨荨。”
　　叶不凡说：“没事儿，告诉她也没关系。”
　　“叫你不要告诉就不要告诉。”刘娅快速说，脸色很严肃。
　　叶不凡只得点头。
　　这时候洗手间门开，雨荨出来了。
　　刘娅立即又不说了，把酒放回纸袋，等到雨荨回到房间，才把酒又拿出来，想着放到房间衣柜去。
　　叶不凡说：“这么贵的酒得保管好，不然会挥发掉，一斤变几两了。”
　　“那要怎么保管。”现在刘娅捏着这两瓶酒就跟宝贵似的。
　　这么值钱的酒就是一滴也不能让它挥发呀。
　　叶不凡说：“有钱人人家家里都建的有酒窖，不然我拿到我那个客户家，请他帮我保管？”
　　“那不行，要是人家给你换掉了呢。”刘娅不放心。
　　叶不凡想了想说：“那先放房间保险柜里面，等我用保鲜膜将它们封住。”
　　说着，叶不凡去厨房拿了保鲜膜，将酒封的严严实实，然后拿到房间，刘娅跟进去，说道：
　　“我们没有酒窖，这样保管万一挥发没了，那可就得不偿失了，我看，还是有合适的机会卖出去。
　　你那个客户不是收藏酒吗？你探探他的口风。”
　　叶不凡说：“知道。”
　　两个人把酒放好，随即两口子又倒回来看别的礼物袋子。
　　接下来刘娅从一个袋子里拿出一套化妆品。
　　一看牌子，不禁又咂舌，这是大牌，一套差不多也得上万，而且有两套。
　　不，还有两套。

第119章 她穿孕妇装就好了
　　另外两套是少女用的，这肯定是买给叶楚楚的。
　　这四套化妆品加起来也有几万了。
　　再接下来她看到了漂亮的裙子，套装，还有孕妇装。
　　这些衣服的标签虽然被拿了下来，但就看质地，再对比这两瓶酒，想必衣服的价格不菲，应该随便一件也是几千块。
　　另外还有一些补品，燕窝，海参，叶酸等。
　　叶不凡看着说道：“这应该都是给雨荨买的吧，你看这个叶酸写的是孕妇用的。”
　　刘娅说道：“燕窝和海参我们也可以吃啊，楚楚还没有吃过燕窝呢。”
　　叶不凡说：“那就留一些给楚楚。”
　　然后刘娅又看到了老人补品，人参，蜂胶，灵芝等等，全都是高档货。
　　再在一个袋子里看到还有枕头，她拿出来看看，一看写的又是孕妇用，不禁心里不是滋味。
　　她对叶不凡说：“这家人还挺有心啊，这些孕妇用的东西应该都是季明浩买的吧，没想到他对雨荨还挺上心。”
　　叶不凡笑着说道：“只能说荨荨命好，你说那个丫头，真是没想到啊，她不声不响的就给自己找这么一个好的。”
　　刘娅哼一声，然后把那些裙子和套装都收起来，说道：“这些都给楚楚吧。”
　　说着，就要拿去叶楚楚房间，叶不凡问：“不给雨荨留几件吗？”
　　刘娅说：“她都怀孕了，这些裙子也用不上，这不是有孕妇装吗，她穿孕妇装就好了。”
　　刘娅说着，就把这些袋子提着到叶楚楚房门口敲门，可是叶楚楚不开门，刘娅便先拿回自己房间放着。
　　然后倒回来把雨荨的那些孕妇专用的送到她房间去。
　　这些东西，没办法，是给孕妇用的，不然她也得给叶楚楚留几件。
　　现在她把东西拿到房间，雨荨正在跟季明浩发短信，刘娅进来，她便把手机放下了，看着她走进来。
　　刘娅对说：“雨荨，这都是季家给你买的，孕妇专用的。”
　　边说边把这些袋子放床上，雨荨说：“谢谢。”
　　刘娅嗯了一声，然后出去了。
　　随即她把另外一些补品都收了起来，燕窝什么的都放到自己房间去，等楚楚心情好些了，都给她喝。
　　紧接着，她到厨房把奶奶叫出来，然后拿出那些补品对她说：“妈，这是男方今天给您买的，您收着。”
　　奶奶低头看看，问：“这都是什么？”
　　刘娅说：“都是好的东西，您看这个是人参，还有西洋参，灵芝….”
　　奶奶听了立即摆手，说道：“我一个老人，也用不上这么好的东西，你们收起来，你们能用就用，不用以后也可以拿着送人。”
　　刘娅倒没推辞，收起来了。
　　她每年年底要给大客户送礼，这些高档物品正好可以拿出去送礼。
　　奶奶见她没有推辞很高兴，物有所用不浪费就很好，她引着刘娅到墙边，指着大闸蟹说：
　　“你要是要给客户送礼，这个也很好，不凡说这个不能放很多天，趁现在活蹦乱跳的送礼正好。”
　　刘娅看着t箱子里的大闸蟹不禁心里又一番惊叹。
　　这么大的蟹，看着就霸气。
　　这样的拿一两只送礼确实十分拿得出手，这么大的蟹一般市场买都买不到。
　　她看了看说：“这个我下午就拿两只出去送礼。”

第120章 这么小就要生孩子吗
　　雨荨在房间里和季明浩发完短信，这时候电话就响了，是敏静打来的，她说她已经在来雨荨家里的路上。
　　雨荨说：“我在家里。”
　　敏静说：“群里的信息你看了吗？”
　　“群？”
　　“噢，我忘了你没有微信了。雨荨，我问你，你肚子里的孩子是不是季明浩的？”
　　雨荨嗯了一声，敏静说：“等着。”
　　接着，敏静就把电话挂了。
　　敏静来的这一路电话都在响，全都是跟她打听雨荨的，雨荨平时不社交，所以同学们没法问她本人。
　　在打给雨荨确认前，她把这些电话都挂了，但现在，她把电话都接了，在电话里都是理直气壮的回复：
　　“没错，孩子是季明浩的，人家季明浩不都亲自在群里说了吗？”
　　“对呀，雨荨是季明浩的女朋友。不可能，为什么不可能，人家季明浩都承认还有不可能，不清楚就去看群。”
　　“什么孩子怎么办，那还能怎么办，生呗。”
　　敏静就这么一路接电话一路赶到雨荨家，敲响这家的门，奶奶来开的门。
　　雨荨喊了一声奶奶，奶奶看到敏静十分高兴，这孩子对荨荨好。
　　她笑眯眯说道：“是敏静啊，来的正好，没吃饭吧，那就在我们家吃。”
　　敏静哎了一声，进屋，沙发上，叶不凡坐着抽烟，敏静便喊一声“叔叔。”
　　叶不凡笑着说：“是敏静啊。”
　　他今天心情好，于是跟敏静寒暄两句，然后也留她吃午饭：
　　“来的正好，就在我们家吃饭，，我们家今天正好买了大闸蟹，妈，您把大闸蟹再蒸一只。”
　　奶奶笑着嗯一声。
　　这时候刘娅从房间出来，敏静又跟她打招呼，喊她阿姨。
　　刘娅对她微微一笑，点了点头。
　　这时候雨荨已经从房间走出来了，喊了一声敏静，然后，两个人就进了房间，关上了房门。
　　一进房间，敏静就问：“雨荨，你和季明浩到底怎么回事？”
　　敏静昨天和群里的人怼了一夜，因此没有第一时间看到季明浩发的信息，她天亮才睡，中午才醒。
　　雨荨说：“就你看到的那样。”
　　“所以，你现在肚子里确实有一个季明浩的孩子！？”
　　敏静看着雨荨，眼里全是震惊。
　　她的目光不由自主的落在雨荨肚子上，无论如何，她也不敢相信这是真的。
　　雨荨说：“对不起，敏静，我不是想要一直瞒着你的，而是，我之前的心情也很乱，我也不知道我们之间会怎么样。”
　　雨荨说着，然后就把她跟季明浩的事情都讲给了敏静听，然后又道歉：“真的不是故意瞒你的。”
　　敏静摇头：“你不用给我道歉，我现在要知道的是他会不会负责？”
　　她的声音里带着急切和关切，“那你们现在决定怎么办？”
　　虽然季明浩今天早上在群里发了信息，说孩子是他的，但这不代表他会同意生下来。
　　敏静觉得，如论如何，他们也不会愿意生下这个孩子吧，他们才多小啊，大学都还没上。
　　雨荨回答她：“我们准备结婚了。”
　　这句话让敏静整个人愣住了，她仿佛被人按了暂停键，直愣愣的不会说话不会动了。
　　而叶楚楚在房间发了一通脾气后，这时候才把手机开机。
　　她其实今天早上一大早就被电话吵醒，她嫌烦，就直接把手机关机了。
　　现在她把手机一开机，就看到了群里那条让整个群安静的信息，只见那条信息写着：孩子爸爸是我。
　　而发信人是季明浩。
　　这条信息是今天早上六点发的，这之后整个群就安静了。
　　叶楚楚死死的盯着这条信息，这时候手机响了，她接起来，一接起来闺蜜就在电话里说：
　　“楚楚，你看见了没，季明浩发信息了，他说你姐的孩子是他的，天哪，这不是真的吧？”

第121章 青梅竹马的对象怎么办
　　叶楚楚把电话挂了。
　　她继续看着那条信息，然而电话很快又响了起来，她接起来，另一个在电话里问：
　　“楚楚，季明浩那条消息是不是真的？你姐怀的孩子真的是他的？”
　　叶楚楚立即挂电话，然而很快下一个电话又打来，全部是跟她打听叶雨荨。
　　就仿佛全世界，就没有不是来打听她的。
　　她气的把电话砸了。
　　嫉妒使她面目全非，她嫉妒的对着墙大喊一声。
　　季明浩的电话其实也被打爆了的，那时候和爸爸打完电话，因为有许多电话进来，他就关机了。
　　而这会儿回家路上开了机。
　　电话便一个接一个的进来，全是好兄弟打来的。
　　这其中有同一个高中的好哥们，除了王川，还有两个，另外的是消息传出去，打来问的。
　　季明浩在电话里一一回复，“对，我是孩子爸爸了，再过几个月，我就有个孩子抱手上了。
　　呵呵呵，我也觉得我是人生赢家。
　　嫂子，你想见啊，等有空吧，她当然长得很漂亮，而且是大学霸。”
　　接完这个电话，另一通电话又进来。
　　几乎是同样的话。
　　而王川直接跑到季明浩家里来了。
　　此时季明浩一家三口回到家，王川跟陈淑仪和季明泽打了招呼，然后就迫不及待拉着季明浩回房。
　　一进房间王川就问：“什么时候的事？”
　　他很激动，“他妈，你竟然在我不知道的情况下和女人上了床，而且还让女人怀孕？现在还要奉子成婚，你当不当我是哥们儿，当不当？”
　　说着，王川就要给季明浩一个过肩摔，被季明浩反摔在床上，两个人闹腾了一会儿。
　　然后两个人并排躺床上喘息。
　　王川说：“想不到啊，真是想不到，季明浩，你是不鸣则已啊，你真是蔫吧坏，说说，你怎么把人家女孩子哄上床的？
　　关键是，你怎么看上叶雨荨的？你但凡说是叶楚楚，我也相信。”
　　“怎么可能是叶楚楚。”季明浩说，“雨荨比她好多了，性格好，温柔，又单纯，又善良，而且长得特别好看。”
　　说到雨荨，季明浩的眼睛里就自然而然的浮起笑容。
　　王川受不了了，说：“你应该去看眼科。”
　　他脑子里浮现出叶雨荨的脸，怎么看也不算美女。
　　“那你俩现在真的要结婚吗？”
　　“那不然呢，我们刚从她家里提亲回来。”
　　“我靠！”王川惊的从床上坐起来，“那你爸妈同意?我淑仪阿姨同意？”
　　“她是有点不同意，但是我爸同意，我哥，我弟都同意。”
　　王川一听也明白了，说道：“那你爸还真的挺人性化的，这事情换做是我们家，不可能！对了，那你和叶雨荨结婚，那你青梅竹马的对象呢？”
　　“什么青梅竹马？”
　　“陈家小妹，婉仪啊，她不是从小喜欢你？你妈也喜欢她，她妈跟你妈又交好，我还以为你早晚和她结婚呢。”
　　“乱说什么，从来我也是当她妹妹的好吧。”
　　“只怕人家没当你哥哥，知道消息还不得多难过！”

第122章 婚房
　　陈淑仪在房间卸完了妆，这时候，季正霆的电话打回来了，问她今天提亲的事情处理的怎么样。
　　陈淑仪说：“都处理好了。”
　　她把事情说了一遍。
　　季正霆听了之后说道：“既然婚礼的日子已经定了，淑仪，接下来的时间你就多费点心。”
　　然后打给了季明泽：“明泽，公司生意上往来的朋友名单你拟给明浩，请帖可以准备了。”
　　季明泽正开车回公司的路上，他把陈淑仪和季明浩送回家，时间也不到十一点，于是决定回公司。
　　算一算，他们在雨荨家只呆了接近一个小时，基本事情谈完就走了。
　　此时他一边开车一边接季正霆的车载电话。
　　和他把电话通完，他就打给了陈淑仪，“妈，我们家有哪些亲戚？爸爸让您拟一份名单给明浩，要开始做请帖了。”
　　陈淑仪问：“你爸爸打算亲戚都请？”
　　季明泽回答：“是，而且把生意上往来的朋友也都请了，跟您交好的都请。”
　　陈淑仪变了脸色，然后又问：“那你爸还吩咐了什么事情？”
　　季明泽说：“房子的事情，让我去处理。”
　　陈淑仪顿时给季正霆打电话。
　　“正霆，彩礼钱我也按照我们的风俗给了，今天也上门去提亲了，这样的一个小门小户，你还要大肆请客？就我们两家人吃顿饭不就行了吗？”
　　虽然已经提了亲，但陈淑仪心里还是不认可雨荨。
　　她心里自有算盘。
　　她想着，两家人摆个酒也算就是个交代，至于孩子，生下来他们会认，这么大一个家，不是养不起一个孩子。
　　而雨荨和明浩的年龄都没有达到拿结婚证的年纪，所以这个结婚也就是请几桌客，总之给女方一个交代。
　　而请客的名单她心里已t经拟了一份，生意上往来的客户，重要的一些人自然不会请的。
　　主亲她都不打算请，尤其那几个妯娌，这不是请她们来看笑话吗？
　　因此她盘算请一些无关紧要的人当天来凑个数，给女方一个交代，毕竟今后怎么样还说不准呢，没准儿子就不喜欢了呢，那也正好分了。
　　但是现在季正霆要按正常婚嫁请客，那到时候不是昭告天下，他们家娶了叶雨荨？
　　到时候雨荨的身份也藏不住，就是个平民家庭。
　　而且以后再跟这个女孩子撇清关系，也会落人口舌，要是被有心人运作一番，有可能还影响声誉。
　　这叫陈淑仪怎么肯？
　　季正霆在电话那端说：“既然答应结婚，当然就不是敷衍了事，好了，淑云，这件事情不要再纠结了，已经定下来的事情，咱们这样的人家，更加要里外都做好。”
　　陈淑仪什么话也没有说，她把电话挂了。
　　随后她一个人在房间里坐了好一会儿。
　　这个期间，她气得砸了枕头，但是最终，她让自己平息了。
　　然后，她起身，走了出去找季明浩。
　　“你问一下叶雨荨，他爸和她妈，她一家人吧，衣服尺寸都报过来，到时候结婚的衣服我们这边准备。
　　他爸的西装，她妈的，还有她奶奶的，总之，当天不要让他们自己准备衣服。”她对季明浩说。
　　季明浩应声好，陈淑仪说完就走了，王川忍不住问季明浩：“淑仪阿姨看着好像很不开心啊！”
　　季明浩嗯一声。
　　王川说：“不过你妈能答应已经不错了，换我爸妈都不会答应。”
　　季明浩点点头，在这件事情上，他一直挺感谢季正霆，如果不是他，他和雨荨肯定成不了。
　　还有大哥季明泽，爸爸对大哥的意见一向很看重。
　　季明理他也感谢，关键时刻亲兄弟还是亲兄弟。
　　这时候季明泽的电话也打了进来：“一会儿我秘书会把我们公司生意上往来的名单发给你，你开始写请帖，另外，关于婚房你有什么要求?”
　　季明浩说：“我打电话问问雨荨。”
　　他把电话拨出去，雨荨在那端接了，季明浩说：“荨荨，我们家要给我们准备婚房了，你喜欢什么样的房子啊？”
　　一声荨荨让王川都起了鸡皮疙瘩，觉得眼前的兄弟已经不是昔日的兄弟了。
　　雨荨在电话这端愣了一秒，没想到进程这么快，她说：“房子，都可以，我没有什么特殊的要求。”
　　季明浩说：“那我先看看。”
　　“嗯。”
　　“另外，你家里人的衣服尺寸你知道吗？知道的话报给我，我们这边要做衣服。”
　　雨荨知道家里人的尺寸，顿时就在电话里报了，季明浩记下了，然后说：“那好，
　　先这样，空了再给你打电话。”
　　两个人通完电话，季明浩又打给季明泽：“哥，爸打算给我们买哪里的房子？”

第123章 这可是季明浩
　　季明泽说：“爸的意思是就在我们旁边的别墅区给你们买一栋，这样离家不远，也不是太近，你们既有自由，也方便回家。”
　　季明浩想了一下觉得也行，便说道：“那行，哥你就帮我们看着办。”
　　季明泽嗯一声，说道：“我就做主了，婚期马上就到，房子买了还要装修。”
　　季明浩说：“我懂，哥你就做主，你做事我还不放心吗，哥，那就辛苦你啦！”
　　通完电话，然后季明浩手机上也收到了季明泽秘书发来的名单。
　　季明浩于是到书房去写请柬，婚期已定，请柬不仅会制作电子档，手写的请柬照样需要一份，以示尊重，这也是A城本地人的一种风俗。
　　而季家举办婚礼，届时来参加的人那就很多了，这请柬写一天也写不完。
　　王川陪着季明浩在书房里写，然后看一下手机，发现敏静再一次拒绝了他的好友申请，不禁对这个女孩子越发感兴趣。
　　男人就是这样，越是得不到越有挑战性，想他王川，还从来没有被一个女孩子这么干脆拒绝过，哪一个不是上赶着。
　　他继续加微信，然后对季明浩说：“你什么时候见叶雨荨，让她顺便也把她的闺蜜刘敏静约出来呗。”
　　季明浩抬头：“叫嫂子。”
　　“我去！”王川瞪眼，然后说：“好好好，嫂子，你什么时候跟嫂子约会，让她帮忙把她闺蜜也约出来呗。”
　　“你要干嘛？”季明浩放下手里的手机。
　　王川说：“就是觉得这个女孩子挺有意思的，很有个性！”
　　季明浩说：“你可别祸害人家好女孩。”
　　“卧槽，我怎么就祸害了，再说，你怎么知道对方就是好女孩？”
　　“跟雨荨一起玩的，能不是好女孩吗？”
　　“啧啧啧！“王川难以置信的看季明浩，”还没结婚就这么护着了，而且连朋友都要护着，那个叶雨荨，到底是给你灌了什么迷魂药啊？”
　　王川说着，又仔细看看季明浩，然后突然又卧槽一声，说道：
　　“你还不会是被什么夺舍了吧，是不是哪个渡劫没成功附身到你身上了？”
　　他说着，就要来触碰季明浩的实体，被季明浩一巴掌拍开，他笑着说道：“你不懂。
　　王川确实不懂，他看着自己兄弟一副坠入爱河的样子，感觉整个世界都不好了。
　　而雨荨接完季明浩的电话，敏静立即问：“他们家要给你们买婚房？”
　　雨荨老人机手机传音大，敏静把电话内容也听得差不多。
　　雨荨点头，敏静说：“真好，哎，我可算放心了，没辜负昨晚我在群里怼了一夜。”
　　“怎么了？”雨荨问。
　　“是这样….”
　　敏静把群里的谣言说给了雨荨听，然后愤愤不平的说道：
　　“我怀疑这个谣言就是叶楚楚散播出来的，不然谁知道这件事？”
　　雨荨心想，那肯定是叶楚楚无疑了。
　　敏静又说道：“昨天谣言都满天飞，我们学校估计所有的班级群都知道了，不过没关系，季明浩一发话，所有群没人吭声了，季明浩这件事情做得好！”
　　敏静竖了一个大拇指，然后又一脸夸张的看雨荨：
　　“雨荨，我真是不敢相信你真的要结婚了，这可是季明浩啊，季明浩！”
　　雨荨看着敏静这么激动的反应不禁笑了。
　　敏静又兀自激动了好一阵，然后对雨荨说：
　　“你居然要嫁给季明浩，真没想到这缘分，你说缘分奇不奇妙啊？
　　那天我们还在校门口，看着季明浩从车里走出来，从我们身边经过，都没有看我们一眼。
　　那时候，我们只能在背后谈论他，怎么能想到，才短短一个多月的时间，你居然和他产生交集，然后还怀上了他的孩子，并且要嫁给他！？“
　　敏静说着，又激动又兴奋，并且由衷的为雨荨感到高兴，她说：
　　“太好了，嫁到季家，你以后就是豪门少奶奶了，对了，那你大学怎么办？”
　　“明浩说，等我把宝宝生了，就去读书，他们会让学校给我保留学籍。”
　　“真是太好了，现在你什么都有了。”
　　说着，又想到什么，立即压低了声音神神秘秘问雨荨：
　　“雨荨，你老实告诉我，季明浩那方面是不是特别厉害？
　　不然，怎么才一个晚上，你就怀上了，还有啊，你们两个接吻没？跟他接吻，啧啧啧，是不是滋味特别好啊？”
　　敏静问起限制级的问题，雨荨瞬间脸红了，小声说：“瞎说什么呢。”
　　敏静嘿嘿笑。
　　这时候，她的电话又响了，她接起来，然后对着电话里说：
　　“对，孩子是季明浩的，什么怎么办，结婚呗，季明浩都已经跟雨荨求婚了，两个人的婚期都定了。”
　　敏静一连接了几个这样的电话，每个电话里都是这么一场说辞。
　　几通电话终于打完，雨荨说：“敏静，不用这么大肆宣扬吧？”
　　敏静说：“怕什么，反正都是事实，你们俩婚期都定了，难道这事儿还能有变？”

第124章 仇人相见，分外眼红
　　正说着，敏静的电话又响，她接起来，然后很快的在电话里说：“王川是谁，对不起，我不认识你！”
　　说着，就把电话挂了。
　　雨荨问是谁，敏静说：“一个无聊的人。”
　　她一边说，一边又把王川的好友申请给拒绝了。
　　王川她怎么不认识，学校的花花公子嘛，找她不知道干什么，不过这种人，她敏静是敬而远之的。
　　隔壁房间。
　　刘娅拿着衣服在哄叶楚楚：“楚楚你看，他们给你买了很多漂亮的裙子，你试试看，这可是很贵的裙子，还有化妆品，都是大牌子的。”
　　叶楚楚看着裙子，然后猛然从刘娅手中把袋子拽了过来，一下子扔到地上，大声说：“谁稀罕这么几条裙子，这是叶雨荨拿来施舍我的？”
　　“不是的。”刘娅好脾气的把裙子捡起来，然后把房门关上了，说道：“这裙子雨荨都不知道，我都给你留着了，还有燕窝那些贵重的营养品。"
　　刘娅说着，压低了声音，然后又哄叶楚楚：t“好了，楚楚，你别发脾气了，你要这么想，雨荨嫁到了豪门，以后我们就能跟豪门搭上关系了。
　　往后你好好表现，说不定能通过她也认识一个豪门的少爷，然后嫁进去，这样想来，不是挺好的一件事情?”
　　季明浩的家世她刚刚在房间已经上网查过了，A城最大的电子厂，很好查。
　　现在她一边哄叶楚楚，一边把衣服挂到了她的衣柜里，然后又对她说：“不发脾气了，准备吃午饭吧，奶奶已经把饭做好了。"
　　外面，奶奶正把饭菜端上桌，叶不凡也在帮忙，把大闸蟹端出来，一个大闸蟹一个盘子都装不下，三个就得三个盘子，而三个大闸蟹往桌上一放，都占了桌子一半的面积了。
　　叶不凡极少拍照晒图，这一次都忍不住拿手机拍照了。
　　而叶楚楚被刘娅哄出房间，一眼就看到桌子上红红的大闸蟹，不禁又是嫉妒。
　　奶奶把生蚝也端出来，最后一道菜上桌，就去叫敏静和雨荨出来吃饭。
　　敏静没有推辞，爽快的出来了，她在这里吃饭，一会儿就和雨荨一起出发去超市。
　　下午两个人还要去卖奶茶。
　　而叶楚楚先前不知道敏静来了，此时一见，两个人分明是仇人相见分外眼红。
　　她不禁狠狠瞪了敏静一眼。
　　敏静可不惯着她，哪怕现在是在别人家里做客，她一个白眼翻回去。
　　刘娅和叶不凡在摆碗筷，叶不凡正拿酒，也没有人注意到两个人之间的暗流涌动，叶不凡把酒拿出来，然后就招呼敏静上桌：
　　“敏静快坐，荨荨也快坐下。"
　　这时候叶楚楚开口，她看着雨荨说：“叶雨荨，你还是回房间吃饭吧，不然，一直呕，刘敏静，你吃得下吗？”
　　敏静立即开口：“我为什么吃不下？孕吐不是很正常吗？雨荨是我最好的朋友，她怎么样，我都不会嫌弃她脏。”
　　叶楚楚被噎了一下，然后把筷子一摔，说道：“反正叶雨荨在桌上吃饭，我就不吃。”

第125章 这么明显的偏心第一次见
　　叶楚楚的嚣张跋扈简直把敏静都惊呆了。
　　奶奶急了，看着叶楚楚说道：“这又是怎么了？看看这都是多好的菜啊，今天这么多好菜，又来了好朋友，楚楚，你乖，坐下来好好吃饭。”
　　叶楚楚说道：“谁是我好朋友，刘敏静？哈！”
　　她冷笑一声，抱着手臂把敏静看着。
　　心说在群里那样骂我，还有脸上我家来吃饭！？
　　敏静也在心里冷笑，楚贱人果然是又上升到另一高度了。
　　她纹丝不动的坐在饭桌上，一点不自在的样子都没有。
　　雨荨也没动，今天敏静来家里吃饭，她肯定是会陪着的。
　　她也冷冷看着叶楚楚。
　　叶不凡现在还是比较看重雨荨的，皱眉对叶楚楚说：
　　“楚楚别闹，你姐姐现在中午也不孕吐。”
　　奶奶说：“是啊是啊，荨荨现在中午都不孕吐！”
　　“孕吐孕吐，恶不恶心！”叶楚楚突然大声说，把筷子一扔，起身就回房。
　　刘娅连忙追进去哄，奶奶歉意的对敏静笑一笑说：“楚楚这两天心情有点不好。”
　　敏静对奶奶笑笑说：“没事儿。”
　　因为叶楚楚还没有上桌，所以大家也都等着没有动筷子。
　　叶不凡去找钳子来准备开蟹。
　　而房间里，刘娅又哄叶楚楚，“楚楚，出来吃饭，今天什么菜你没看见吗？
　　那么大的大闸蟹，平时买都买不到，你要不出来吃，一会儿敏静和雨荨都吃完了。”
　　“谁在乎一个大闸蟹。”叶楚楚说，将桌子上的一瓶化妆品拿起来用力往桌上一放，宣泄她的怒火。
　　刘娅说：“何必跟自己的肚子过不去呢，你乖，等你吃完饭，妈妈还有好消息跟你说。”
　　“什么好消息？”叶楚楚顿时看向刘娅。
　　刘娅说：“你先吃饭，吃完饭我再告诉你。”
　　就这么哄着叶楚楚重新回到饭桌，敏静看到她出来，不由得在心里翻个大白眼。
　　她觉得简直了，这要是叶楚楚是她的女儿，她一天打她八百回。
　　叶楚楚出来，饭桌上总算开始动。
　　刘娅对叶不凡说：“你赶紧给楚楚撬点蟹肉。”
　　叶不凡嗯一声，他已经在弄了，又是钳子又是剪子。
　　先用钳子将大闸蟹的腿弄下来，一边弄一边笑着对大家说：
　　“看看这腿多大多硬，这不用钳子，根本弄不下来。”
　　说着，又用大剪刀开始剪腿壳，弄出一大块第一个就放进了叶楚楚的碗里。
　　刘娅一脸宠爱的看着叶楚楚，对她说：“要是嫌不够味儿这里有酱汁。”
　　说着，把装着汁的小碟子端到她面前来。
　　叶不凡继续弄蟹肉，第二块放到了刘娅的碗里。
　　这时候奶奶开口，“你给敏静弄一块儿。”
　　奶奶是觉得敏静到底是客人。
　　敏静说：“没事儿，给雨荨吧，她是孕妇呢。”
　　敏静觉得孕妇应该先来，毕竟怀孕了要营养。
　　但是这家人，第一块就给了叶楚楚，也让她再次见证到这家父母的偏心。
　　经过她这么一提醒，叶不凡似乎才想起雨荨怀孕似的，连忙说道：“我马上给荨荨弄。”
　　说着，撬了两块肉下来放到了雨荨碗里。
　　雨荨又夹出来一块给奶奶，一块给敏静。
　　然后两个人又都给回她，奶奶说：“你自己吃，我不吃这个东西，海鲜吃了我过敏。”
　　敏静说：“雨荨你自己吃，我前不久在家里还吃过的。”

第126章 两百万的彩礼都给叶雨荨吗
　　她们都给自己，雨荨知道她们都是心疼自己。
　　于是想要再分给她们，但是奶奶把碗举到一边，摆手对她说道：“奶奶是吃这个过敏，你看平时家里买虾奶奶都不吃。”
　　叶不凡开口：“都吃，都有份儿。”
　　说着，又撬了一些蟹肉出来，给大家分了，当然分的最多的还是叶楚楚，他下意识的都已经形成了习惯。
　　而奶奶说不吃，就没再分，再给雨荨的时候，雨荨没要，敏静也没有再要了。
　　刘娅又怕叶楚楚吃少了，所以自己的那份也给了她，蟹黄也都给了叶楚楚。
　　雨荨则给敏静夹别的菜，敏静笑着接过来，也给雨荨夹菜。
　　叶楚楚看着她俩姐妹情深，不禁猛翻白眼，而她把碗里的蟹肉一吃完，筷子一丢就回房了，并且催刘娅快点吃，她在房里等她。
　　刘娅嗯了一声，很快吃完饭就去了叶楚楚房间，随即，把门关了。
　　“妈妈，你到底要告诉我什么好消息？”叶楚楚问。
　　“妈妈就是让你看看这些漂亮裙子，你都还没看吧。”
　　刘娅说着，打开衣柜门，拿出一条给叶楚楚，“你看看，这都是大牌，你看这面料多好啊，版型多好。”
　　叶楚楚之前把衣服扔到了地上，但现在，她看着衣柜里挂着的漂亮的，昂贵的裙子，没有再跟它们过不去。
　　她接过裙子仔细看看，然后说道：“这个牌子我看我们班女生穿过，她家里也很有钱，搞晚会的时候她穿的就是这个牌子的。”
　　刘娅点头，说道：“季家拿来的都是大牌，我都给你留着了。”
　　“叶雨荨没有吗？”叶楚楚问，手里已经又拿上了另外一条裙子了。
　　刘娅说：“没给她留，她都怀孕了，也穿不了。”
　　叶楚楚这才心情好了一点儿。
　　然后，刘娅又拿出一盒燕窝，对叶楚楚说：“你看，这也是季家拿来的，我也都给你留着，对了，还有少女用的化妆品。”
　　刘娅拿出一样又一样，都是之前藏在叶楚楚衣柜里的。
　　现在她又叮嘱叶楚楚：“这些东西你都留着用，不要声张，让叶雨荨知道。”
　　叶楚楚点头，问道：“妈妈，季家这次给了两百万的彩礼，这个钱你们要给叶雨荨存着吗？”
　　刘娅说：“还得给她置办嫁妆，这个钱我们也做不了主，在你奶奶手里。”
　　叶楚楚哼一声，说道：“奶奶有什么资格做这笔钱的主啊，又不是她养大叶雨荨！”
　　屋外，现在雨荨和敏静，以及奶奶都吃完饭了，叶不凡还在吃，他今天心情实在是好，所以喝一点小酒。
　　敏静本来想要礼貌的等着叶不凡吃完再下桌，奶奶让她先跟雨荨回房间聊天去。
　　于是，两个人回房，而一进房间，敏静就问雨荨：“雨荨，你是不是之前都不上桌吃饭？”
　　雨荨说：“因为孕吐，所以我就在房里吃。”
　　“是不是因为叶楚楚那个贱人？”说起叶楚楚，敏静就火大。
　　话音刚落，房间门被粗暴的推开，叶楚楚站在门口指着敏静的鼻子就骂：“刘敏静，你骂谁是贱人？”

第127章 给我滚
　　叶楚楚突然出现，把雨荨和敏静都被吓了一跳，敏静回过神来，立即就和叶楚楚干起来，说道：“谁是贱人我就骂的是谁呗。”
　　“你！”叶楚楚气的脸都歪了，说道：“你给我滚，这是我家，我家不欢迎你！”
　　敏静腾一声站起身来，“走就走，谁稀罕待你家。”
　　说着，敏静就从房间里走出来t，而刘娅，叶不凡，奶奶因为刚刚的动静都过来了。
　　此时，敏静忍着气跟奶奶打了一声招呼，然后对叶不凡和刘娅点了一下头，就走了。
　　雨荨连忙追出去，奶奶让她慢点，雨荨说：“奶奶，我没事儿，奶奶，我现在就和敏静一起走了，我们去超市上班。”
　　“今天还去超市上班？”奶奶立即问。
　　雨荨点头，说：“对，三天，明天还有一天，奶奶，我不跟您说了啊，我去追敏静。”
　　雨荨在楼下追上敏静，两个人一起往小区外走，雨荨说：“敏静，对不起。”
　　敏静说：“你跟我说对不起干什么，又不是你让我生气。”
　　雨荨说：“毕竟她是我妹妹。”
　　“狗屁妹妹！雨荨，这样的妹妹不要也罢，雨荨，在家里你可不能任她欺负啊，她骂你，你就骂回去。”
　　“知道了。”雨荨说，这一次叶楚楚赶敏静走，这口气她要替敏静讨公道的，等晚上回去。
　　两个人到了小区门口又去搭公交车，敏静说：“好在你快要嫁过去了，以后就不用天天面对她了。”
　　说到这里敏静才猛然想起什么似的，连忙拉住雨荨，“雨荨，你都怀孕了，你还可以去上班吗？”
　　雨荨说：“怎么不可以，我昨天不是上的好好的。”
　　“昨天我是不知道你怀孕，不然我肯定不叫你，你现在赶紧回去吧。”
　　想到雨荨是孕妇，敏静不禁紧张了。
　　雨荨说：“没这么夸张，敏静，我除了容易孕吐，其他感觉和平时没什么两样，快走吧，一会儿迟到了。”
　　雨荨拉着敏静到了公交车站台，敏静还是很犹豫，说道：“这要让季明浩知道，他肯定不会同意。
　　雨荨，你现在都要嫁给季明浩了，以后也不愁没钱花了，还这么拼命挣钱干什么啊？”
　　雨荨说：“那我也还是要挣。”
　　说着，又对敏静一笑说：“他不会知道的，放心吧，啊，车来了。”
　　上了公交车，敏静护着雨荨坐到车里面，下车时更是牢牢牵着雨荨的手，尤其是下台阶的时候，敏静护得紧紧的就好像雨荨马上就要生了。
　　雨荨不禁觉得好笑，但同时也觉得很感动，敏静不仅是好朋友，更像亲姐妹一般。
　　两个人到了超市，这一次依然去找敏静表哥。
　　今天雨荨没有戴眼镜，表哥都不认识她了，看了看雨荨问敏静：“今天换了同学？”
　　敏静扑哧一笑，揽住雨荨的肩膀说：“表哥，你再仔细看看，这就是昨天的雨荨啊，只是今天她不戴眼镜了。”
　　表哥噢了一声，恍然大悟的再看雨荨，然后笑着说道：“不戴眼镜完全不是同一个人。”

第128章 小小超市居然有这样的极品美女
　　随后，表哥把衣服和围裙给了两个人，两个人去试衣间。
　　在试衣间里，敏静对雨荨说：“你现在不戴眼镜我真是举双手赞成，你看，刚刚我表哥都觉得你好看吧。”
　　雨荨一笑，她已经决定把眼镜摘下来，所以以后不到迫不得已，都不会戴眼镜了。
　　两个人把衣服穿好，到了昨天的地方。
　　两个都是美女，尤其是不戴眼镜的雨荨，站在那里就像是画里走出来似的，路过的人不禁都朝她看一眼。
　　这样的两个美丽的女孩朝路人推销奶茶，路过的不管男人女人，大爷大妈，或者年轻的学生，都会停下来给一个面子。
　　而一些年轻的男孩子还会趁机找雨荨和敏静要联系方式。
　　当然两个人都委婉拒绝了。
　　因为雨荨怀孕，所以今天敏静基本把事情都揽下来了，有人要去看货，都是敏静带着去，雨荨只需要站在那里跟客人说说话，让他们品尝奶茶。
　　因此，王川找到这个超市，第一眼看到的就是雨荨。
　　他今天是奔着敏静来的，敏静的几次拒绝让他越发对她产生了浓厚的兴趣，势必要把敏静追到手。
　　所以掌握了动向的他就跑来超市了。
　　但是现在看到了雨荨。
　　他没有见过雨荨不戴眼镜的样子，现在完全没有把她认出来，他看到雨荨，第一眼就看呆了，这么一个超市竟然还会有这么水灵的姑娘。
　　看这皮肤，看这眼，还有笑起来浅浅的梨涡。
　　更有那身上系着的围裙，艹，好久没有见过这么有感的女孩儿了。
　　王川瞬间把敏静忘到九霄云外了，他理了一下衣领，大步朝雨荨走过来。
　　“嗨，美女。”他笑盈盈看向雨荨，“这是推销奶茶吗？”
　　“是的。”雨荨说，她看王川有些熟悉，好像是季明浩的好朋友，因此就对他友好的笑了笑，问道：“你要尝一下奶茶吗？”
　　老子更想尝你身上的奶茶。
　　王川心里说，在心里开了个黄腔，然后笑呵呵说道：“好啊。”
　　雨荨便给王川倒奶茶，她把奶茶倒进小杯里。
　　王川看她低着头又长又卷的睫毛，细嫩一吹就仿佛会破的皮肤，还有嫩白细长的手指，连手指甲都粉嫩的如同花瓣一般，真是越看越赏心悦目。
　　还有唇上的那颗小痣，这完全就是让人去亲的嘛！
　　真没想到啊，小小的超市还有这样的极品！
　　在学校那么多人，都没看到比这个更好看的。
　　他越看越心猿意马，这时候雨荨把奶茶杯端给他喝，他连忙接过来，并趁机碰了一下雨荨的手指，笑着说：“谢谢。”
　　雨荨没有多想，以为他刚刚是不小心碰到了，她看着王川将奶茶一口喝了，然后王川就笑着对雨荨说：“好喝。”
　　雨荨也含笑：“觉得好喝的话可以买一箱回去试试。”
　　王川立即说道：“买买买，买十箱，不，一百箱。”
　　“啊？你是要这么多？”
　　雨荨一吃惊，眼睛微睁，就更好看，眸子里水汪汪，王川目不转睛的盯着看，说道：“对，就要这么多，我们家人多。”
　　说完，又冲雨荨笑，眨着他的桃花眼。

第129章 就喜欢带劲儿的
　　敏静过来的时候正好看到王川对着雨荨献殷勤，不禁连忙喊一声“雨荨”，快步走过来。
　　王川见到敏静，这才把她想起来。
　　一时不禁心里左右为难，到底是要雨荨还是敏静，或者两个都要了？
　　他正想得美，敏静一过来就朝他踢一脚。
　　王川被踢的愣住，然后就笑道：“美女，这是干什么，一来就踢我？”
　　他用一种暧昧的语气，“没听说打是亲，骂是爱！”
　　敏静说：“王八蛋！”
　　然后说：“你给我过来！”
　　说着，把王川胸前的衣服一抓，就往旁拉，雨荨吃了一惊，要跟过来被敏静让留在原地。
　　王川被敏静这么一拽，不禁卧槽了一声，然后嘴里笑嘻嘻道：“带劲儿，我就喜欢辣的。”
　　敏静狠狠瞪他一眼，说道：“你知道她是谁吗？她是谁的人吗？你就敢调戏？”
　　“啊,谁？“王川问。
　　心里压根儿不在意，心说，谁的人，大不了这超市老板的，嘁，一个小超市老板的女人，那还不是说抢就抢了。
　　不过面上他笑嘻嘻对敏静说：“你说刚刚那小美女?你别误会，我就是看她好看跟她说几句话，我心里只有你的。”
　　王川谎话张口就来，敏静翻个白眼，说道：“她是叶雨荨，你哥们季明浩马上要结婚的对象！”
　　“什么？”王川懵了。
　　下一秒，他脸上的嬉皮笑脸立即消失不见了，卧槽了一声，然后说道：“这玩笑开大发了。”
　　紧接着，他对敏静求饶：“姑奶奶，行行好，这事儿你可别告诉明浩，我不知道啊，不对，你说叶雨荨，可叶雨荨不长这样啊！”
　　王川都感觉自己错乱了。
　　敏静没好气：“没看到她没戴眼镜吗？”
　　“卧槽，一个人不戴眼镜相差这么大？”
　　王川都有一种把那些戴眼镜的全部摘下来看看真面目。
　　敏静狠狠瞪一眼王川，然后回去找雨荨，王川立即跟上，再回来时已经一本正经了，他对雨荨鞠了一个躬，然后喊嫂子，接着说道：
　　“嫂子，我真是有眼不识泰山，想不到你就是明浩的老婆，不过，嫂子，你不是都怀孕了吗？这怎么还在这儿打起工来了？”
　　敏静替雨荨回答，“她乐意，喂，这事儿你别告诉季明浩。”
　　王川立即点头，然后又笑嘻嘻看着敏静：“那你能通过我的微信了吗？”
　　敏静冲他翻了一个白眼。
　　收工的时候王川一直跟着两人，听说两人要搭三轮车，王川立即说道：“我送你们，三轮车坐着多不舒服啊。”
　　敏静说：“你懂什么啊，雨荨怀孕了，就坐不得小轿车，越是高档的她越坐不得。”
　　说着，拉着雨荨上了昨天的那辆三轮车。
　　王川则开车跟着她们走了一路。
　　他今天就是出来追女孩子的，开的车自然不差，是一台宾利。
　　现在他开着车走在三轮车旁边，引得三轮车司机都忍不住紧张，车速都不敢快，生怕一不小心把他的车给碰了。

第130章 支票万一丢了呢
　　雨荨也在看王川，t王川把车窗开着，一手握方向盘，一手还对镜捋一下头发，看到雨荨和敏静看过来，立即冲她们眨眼，一副玩世不恭的样儿。
　　敏静看着只翻白眼，雨荨问她：“他是不是想追你啊？”
　　敏静哼一声，说道：“我看他是个个都想追，这样的花花公子，我才不会理他。”
　　这一次，敏静依旧先把雨荨送回去，下车的时候也跟着下来搭手扶她，雨荨笑着说：“敏静，我不过是怀孕，真没你想的这么脆弱。”
　　敏静也笑着，说道：“明天你还是别来了吧。”
　　雨荨说：“肯定来，我们一起。”
　　“那行，明天我来小区门口等你。”
　　“好，你到家了给我打电话。”
　　两个好朋友分别，王川把车停路边，现在见敏静回来，连忙殷勤的又要她上自己车，他送她回去。
　　敏静压根儿不搭理她，上了三轮车就让司机开车。
　　雨荨往家走，而此时的叶楚楚正在客厅发脾气，刚刚她开冰箱看到了季明浩拿来的糕点，看到这个糕点就想到上次奶奶骗她说是敏静拿来的。
　　而想到敏静就想到和她的仇恨，于是关上冰箱门对家里人宣布：“以后谁都不许刘敏静进门。”
　　刘娅在哄她：“这个刘敏静，没想到啊，素质这么差，在别人家里，还骂别人是贱人，妈，以后不要什么人就留下来吃饭。”
　　说着，哄着叶楚楚回房间了。
　　奶奶摇摇头，她走到房间去，然后拿出了两千块钱，走到主卧去对刘娅和叶不凡说：“荨荨嫁过去还有十几天，包括她这几天的伙食费，以及我的，我这里有两千块，你们看够不够，不够的话我再拿。”
　　奶奶一共手里只有几千块钱，有她平时做手工的，还有这次来，女儿塞的三千块钱。
　　叶不凡和刘娅都看向奶奶，叶不凡开口：“妈，您这话说的，您是我妈，荨荨是我女儿，难道在这个家里吃饭还要给钱吗?”
　　刘娅的脸色十分难看：“妈，您这是干什么，那天我不是就已经说过了，您现在是不是觉得雨荨嫁了个有钱人家，就故意拿这点钱来给我？”
　　奶奶说：“我不是这个意思。”
　　刘娅说道：“不要这样搞，明知道我不会收，做给谁看！”
　　说着，刘娅把房门关了。
　　奶奶只得把钱又拿走，刘娅就对叶不凡说：“你妈惯会做样子，是不是现在手里有了两百万的彩礼钱，她就大发啦?”
　　叶不凡说：“妈不是这个意思。”
　　刘娅哼一声，说道：“对了，叶不凡，那两百万的彩礼钱，你觉得妈拿着合适吗？这雨荨是我们的女儿。”
　　叶不凡说：“她拿着就拿着吧，反正到时候也是给荨荨添嫁妆，剩下的也是雨荨的。”
　　刘娅说道：“我只是觉得她一个老人，拿这么大一张支票，这万一丢了呢，再说，支票在她手里她会用吗?”
　　叶不凡一想也是，说道：“那我等会儿叫妈给我，我给保管着。”

第131章 贱人
　　刘娅说：“你要去拿就趁现在雨荨不在，我的意思是，雨荨知道了多想。”
　　叶不凡听了刘娅的话，顿时就去找奶奶。
　　“妈，季家给的那张支票呢？”
　　“我收着了，你问这个干什么？”奶奶说。
　　“妈，那支票您能看得懂吗？您知道支票怎么弄吗？支票的兑现日都是有时间的，超过了就兑不了了。
　　您一个老人，拿着也不放心，又不会用，不如把支票给我，我把里面的钱转出来。”
　　奶奶犹豫了一下。
　　她一个农村老太婆，如果人情往来她比年轻人有经验，但遇上这高科技，她确实不懂。
　　她对儿子还是放心的，儿媳妇脾气虽然不好，但确实从来也不贪便宜，因此，她答应了，从衣柜里把支票拿了出来，递给叶不凡：
　　“这钱你们转出来也直接转到荨荨的账号，荨荨这次回老家在农行开了户的，她有账号，你直接把这钱转到她卡里就好了。”
　　叶不凡说：“行，那您把她卡给我，我记一下账号。”
　　奶奶说等一下，然后又打开衣柜，从雨荨包里面把她的银行卡拿了出来，给叶不凡记账号，叶不凡用手机拍了个照，然后说：“行了。”
　　奶奶说：“这钱你记得转啊，一定记得转荨荨账号，这是她的钱，任何人不能动。”
　　叶不凡说：“妈，您放心吧，您还不相信我，我是您儿子，是荨荨的爸爸。”
　　奶奶一想也是，让他拿着支票回房间了。
　　而这时候雨荨从外面回来了，这一次，她直接进了叶楚楚的房间。
　　叶楚楚见到是她进门，不禁脸色一冷，“你来干什么？”
　　雨荨说道：“叶楚楚，敏静是我的朋友，这里也是我的家，你没有资格赶敏静走。”
　　在这个家里，雨荨通常是尽量的能忍则忍，因为她不想奶奶跟着她难过。
　　但是今天叶楚楚欺负了敏静，她一定要替她讨个公道。
　　敏静是她最好的朋友，给了她很多帮助，在A市，除了奶奶，对她最好的可以说就是敏静了。
　　她在学校因为流鼻血，跑步摔伤腿，都是敏静陪着她去看医生，腿摔伤的时候，还是敏静背着她去的医务室。
　　那一个星期，打饭，洗衣服，楼上楼下，饭是敏静从食堂打回寝室，而娇生惯养的大小姐，第一次给别人洗衣服，就是给雨荨。
　　叶楚楚看到雨荨竟然敢朝她叫板，不禁气疯了，她指着雨荨的鼻子就大声骂道：“这不是你的家，是我的家，我想赶谁走就赶谁走，叶雨荨，你说这个家是你的，我请问你，这家里的哪一样东西是你的？
　　房子是你买的吗？沙发，椅子是你买的？你的房间，你的床，跟你有关系吗？
　　叶雨荨，你是不是以为你现在找了了富豪老公，你就高我一等啊？
　　哼，刘敏静说我是贱人，我看你才是贱人，你连婚都没有跟人接，见人第一面你就跟人上床，还怀上孩子，你真是不要脸！”
　　姐妹吵架，叶不凡，刘娅立即从房间里出来了，刚擦完地板的奶奶也赶紧走了过来。

第132章 爆发，姐妹对战
　　“叶楚楚，你心里是不是特别嫉妒我？”
　　面对叶楚楚的气急败坏，雨荨风轻云淡的站着，波澜不惊。
　　她看着叶楚楚，一字一句的说道：“我知道你嫉妒我，小时候，你嫉妒我长得比你好看，学习成绩比你好，老师更加喜欢我。
　　所以这些年你在爸妈面前使坏，让他们不喜欢我，这些，我都不跟你计较。
　　但是，你不能伤害我的朋友，你没有资格！
　　你也不能伤害奶奶，奶奶这么大年纪，天天做饭给你吃，给你洗衣服，有什么对不起你！”
　　叶楚楚气疯了，她不仅气疯了，还嫉妒疯了。
　　雨荨说的没错，她的确从小嫉妒叶雨荨，叶雨荨小时候就长得乖巧可爱，成绩又好，没有谁不喜欢她。
　　她明明是乡下丫头，可是开学第一天，班上最帅的男孩子就要跟她坐同桌。
　　初中，连最喜欢打人的校霸，在她面前，也收敛的像个三好学生。
　　小学初中她都是校花，那么多男生给她写情书，明明她叶楚楚长的也不差，但是只要跟她叶雨荨在一起，老师，同学，眼里就只有叶雨荨。
　　她这些年都活在她的阴影里。
　　只有上了高中戴上她给挑的又大又土的眼镜，她才不那么出众。
　　而她默默无闻的这三年，几乎已经让叶楚楚忘记了曾经的叶雨荨是多么的耀眼。
　　此时，她看着叶雨荨不戴眼镜，那张美丽的让她都心惊的脸，嫉妒让她面目全非，几乎是尖叫着骂：
　　“刘敏静那个贱人，我就不让她呆在这里怎么了，有本事你从这个家里搬出去啊!你心疼这个老太婆，有本事你带着她滚啊！”
　　“楚楚！”叶不凡皱眉开口，而下一秒，叶楚楚就用力的哭闹。
　　她对叶不凡说：“你就会偏心叶雨荨，好啊，我知道，她现在找了个豪门老公，你就看不起我这个女儿了！是不是？”
　　她对着叶不凡大声叫喊，又冲刘娅哭喊：“妈，他们都欺负我！”
　　刘娅早就站在了叶楚楚的旁边，虽然目前还没有开口，但完全是一副护着她的架势，她冷冷看着雨荨。
　　而奶奶着急的上前劝:“楚楚，你爸跟你姐不是那个意思。”
　　老人最怕吵架，家里一有人吵架她的心脏就跳的飞快，承受不住似的。
　　然而叶楚楚立即又将矛头对准奶奶：“你没资格说话，从小到大你还不是就知道护着叶雨荨，你说，从小到大，你喜欢过我吗？”
　　奶奶越是着急，说道：“我怎么不喜欢你，你也是我孙女啊！”
　　“我才不是你的孙女。”叶楚楚将奶奶一推。
　　“奶奶!”雨荨连忙扶住奶奶，看叶楚楚的眼神真正的冷了下来。
　　叶不凡也皱眉喊了一声：“叶楚楚！”大声喊。
　　然而叶楚楚哭的更加大声，她扑进刘娅的怀里：“妈妈，t他们都欺负我！”
　　刘娅搂着叶楚楚，她开口了，对着奶奶说：“妈，楚楚说的没错，您从小到大本来就偏心雨荨，虽然您嘴上说都是孙女，但是只有您自己心里清楚，雨荨才是您的宝贝孙女呐。
　　雨荨，你虽然现在马上要嫁入豪门了，但是你要弄清楚，你就是嫁的再好，今后再富贵，家人还是家人，妹妹还是妹妹，我和你爸，始终是你爹妈。
　　你就是当了总统夫人，你对妹妹该爱护要爱护，你对爹妈，该孝敬的还是要孝敬，不然，不是连畜生都不如了吗？”

第133章 她是为了报复
　　“妈，为什么这些年，你总是经常骂我是畜生？”
　　可是我不是您生的吗？我不是您的女儿吗？您这样骂我，岂不是也在骂您自己！”
　　面对刘娅的再一次羞辱，雨荨这一次也没有再忍，她看着刘娅发出反击。
　　而其实，她说话的声音并不大，没有咄咄逼人，更没有像叶楚楚这样大喊大叫，但尽管如此，刘娅还是被气的脸色铁青。
　　“你！”她指着叶雨荨。
　　她从来没有想到，雨荨竟然会跟她顶嘴。
　　她怎么敢？
　　她想起了雨荨上一次跟她顶嘴是什么时候。
　　那还是她小时候，那时候她才刚过来，有一次她跟她顶嘴，然后她把她的嘴巴打肿了，流血了。
　　自那次以后，她就再也没有跟她顶过嘴。
　　而这些年，她对这个女儿的这个态度早就已经习惯了。
　　现在她恼羞成怒，指着雨荨说：“好啊，果然你现在是要高嫁了，所以果然身份地位不一样了是吗？看不起这个家，看不起你妹，看不起爸妈?敢跟我这个妈顶嘴了？”
　　刘娅一连串的问，因为过于气愤胸膛都在起伏。
　　而雨荨依然是稳稳当当的站着，波澜不惊。
　　“我并不想跟您顶嘴。”
　　她说，第一次，对刘娅说这么多话。
　　“爸妈，你们知道吗？这些年，我一直是尊重你们的，因为奶奶常常跟我说，你妈妈不容易，所以，我总是去理解您，体谅您，无论这些年您说话多么的难听，我也对自己说，不要介意。
　　您是我的母亲，我给您基本的尊重，我觉得这是一个孩子，一个小辈应该做的。
　　可是您呢，奶奶不是您的婆婆吗？她不是您的妈妈吗？她对您不够好吗？为什么您对她从来说话也不客气？"
　　雨荨不想为自己争辩什么，她早就不渴望父爱母爱，但是奶奶和敏静，她要为她们讨回公道。
　　奶奶因为她，隐忍了这么多年！
　　今天，既然是要闹翻那就更加彻底一些吧。
　　而她的这番话说出来，无疑让刘娅更加气得面目铁青。
　　她指着雨荨说道：“你不要挑拨离间！叶雨荨，你不要以为你马上要嫁豪门，就很了不起，没有爸妈，有你吗？
　　当年不是我们把你接出来，你能够认识季明浩？怎么的，你现在要飞上枝头，就要跟你爸妈翻脸？"
　　叶楚楚在刘娅身后用极其怨毒的目光看着雨荨。
　　眼见着这样吵下去没个尽头，叶不凡连忙出来打圆场。
　　“都少说两句！”
　　他皱眉看着所有人，然后看雨荨：“雨荨，你今天是怎么了？你平时脾气都很好的，好了，荨荨，看在爸爸的面上，不要吵了，进屋去吧，你现在是孕妇，也不能生气。”
　　奶奶也拉住雨荨，“荨荨你进屋。”
　　她把雨荨推进房间，自己也跟着进去，然后关上房门。
　　叶不凡第一次教育叶楚楚：“楚楚，你今天也不对，怎么能那样跟姐姐和奶奶说话呢，你还推了奶奶，这行为可不行啊！”
　　叶楚楚“哇”的一声哭了，哭着跑回房间去。
　　刘娅瞪了叶不凡一眼，连忙跟进去。
　　进了房间叶楚楚就大发雷霆，把桌上摆着的化妆品要全部扫到地上。
　　刘娅连忙拦住，“楚楚使不得啊，这可是季家拿来的，一套上万呐。”
　　叶楚楚对着她大哭：“妈，叶雨荨现在还没有嫁过去，就敢这么欺负我，那以后等她嫁了，她岂不是要更加欺负我！
　　妈妈，我不要叶雨荨嫁给季明浩。”
　　说着，她猛然从床上坐起来，拽着刘娅的手对她说：
　　“妈，季家是因为孩子才迫不得已娶叶雨荨，只要没有了孩子，这个婚就结不成了！
　　妈，您想办法，您快点想办法，让叶雨荨没有了孩子，这样，季家就不会要她了。”
　　“楚楚，你在说什么？“刘娅被女儿说的话惊呆了。
　　“妈！”叶楚楚用力拉住刘娅，“妈您不是最疼我吗？您不是常说，叶雨荨是白眼狼，养不熟的吗？
　　妈，她刚刚态度您没看见吗？她以前的温和都是假的，现在马上要嫁豪门，就来顶撞您，跟我们都翻脸。
　　妈，等她嫁了，她一定会跟我们断绝关系，不会再认我们的。”
　　叶楚楚说着，眼睛用力睁着，她哭诉着：“妈，叶雨荨都已经这么欺负我了，她欺负我，你知道吗？”
　　她说着，又大声哭了起来，“季明浩是我的呀，他是我喜欢的人！
　　就因为我喜欢，所以叶雨荨才抢了他，她就是在报复我，在报复你和爸爸，妈，您不能让她这么欺负到我头上来啊……”

第134章 意外发生
　　“奶奶，对不起，让您跟着我又受气了。”
　　雨荨和奶奶在房间里，她内疚的对奶奶说。
　　奶奶叹气，对雨荨说道：“荨荨，你又何必为了我去跟你妈妈吵架，我一个老婆子，还能在这个家里待几天，等你出嫁了，我也就走了。”
　　“奶奶。”
　　雨荨的眼圈瞬间红了，她抱住奶奶，哽咽着说道：“我知道在这个家，您都是为了我，才这么的忍耐，都是我没有用，不讨他们的欢心。”
　　雨荨小时候也想过为什么自己不讨爸妈喜欢。
　　六岁那年她被接过来，是高兴的，带着憧憬的。
　　那一年她背着书包，扎着两个小辫，被爸爸在火车站接回家，路上，她那么期盼见到妈妈，进门的时候，她喊了一声就扑进妈妈的怀里，可是妈妈却将她推开了。
　　她曾经那么的努力的想要得到他们的宠爱，她好好读书，每次都考第一名，可是奖状拿回家，爸爸会高兴，妈妈却总是冷漠的看一眼。
　　而叶楚楚偶尔得了一个进步奖，妈妈就会很高兴的夸她，并且把她的奖状贴到墙上。
　　她也曾不甘心过，为自己争取过，最早来这里的时候，她也是活泼的，甚至为了争宠也发过脾气，就是为了引起他们的注意力。
　　然而，她不是叶楚楚。
　　叶楚楚发脾气他们会哄。
　　叶楚楚哭，他们会心疼。
　　而她的发脾气只会让妈妈说，这个孩子被奶奶教坏了，奶奶把她教的没有教养。
　　自那以后，她在这个家里就话少了。
　　她也不发脾气了，因为她不想连累奶奶被骂。
　　而渐渐的，她也就不再期待了。
　　她明白了，世界上不是所有孩子都能得到父母的喜欢。
　　有的孩子，无论你怎么做，爸爸妈妈都不会喜欢你。
　　她不期待，所以她也就不觉得委屈，但是奶奶跟着她受委屈，她会心疼。
　　“傻孩子，怎么能怪你，我荨荨是世上最好的孩子，是他们不知道珍惜！”
　　奶奶的眼圈也红了，她为了孙女隐忍，而孙女何尝又不是为了她这个老太婆在隐忍。
　　一句一个畜生，荨荨她能不伤心吗？
　　奶奶想着，眼泪就湿了眼眶，她怜爱的摸摸雨荨的头发，说道：“这些年，我知道你受委屈了，荨荨，再忍忍，你马上就要嫁人了…..”
　　“嗯。”雨荨乖巧的说。
　　奶奶让她靠在自己肩膀上，然后语重心长的对她说：“荨荨，这些年你吃了苦，受了委屈，奶奶都是知道的，但是荨荨啊，人这一生，没有人是一辈子一帆风顺的。
　　那种从小到大，一生顺遂，大富大贵的人很少，那是十辈子积累的福气才能有这么一世。
　　而我们大部分的人啊，这辈子，要么前面吃苦，要么后面吃苦，我们荨荨啊，是把苦吃到前面，以后有很多好日子等着我们荨荨呢。"
　　奶奶说着，就欣慰的笑了，在安慰荨荨，也在安慰她自己。
　　她不相信老天爷会一直给荨荨苦难，荨荨的苦难到此为止，以后一定都是幸福，结婚，是她新生活的开始。
　　“奶奶……"
　　雨荨更紧的搂住奶奶，这个老人，给了她全世界最大的温暖，这个老人，用她瘦削的肩膀，为她撑起了一片天。
　　这些年如果不是奶奶，她也许撑不到现在，即便是奶奶不在身边的日子，只要想到奶奶，她就觉得自己还是有人爱着的。
　　祖孙俩拥抱，然后奶奶拍拍雨荨的肩膀：“不早了，洗澡睡吧。”
　　“嗯。”
　　祖孙俩轮流洗澡，到了十二点，家里的人都睡了。
　　屋子里很安静，雨荨要起夜，她从床上轻手轻脚的起来，房间里开着小夜灯，就是为了雨荨起夜用的。
　　她尽量放轻声音，但走到房门口，奶奶t还是醒了，问雨荨是不是要去洗手间。
　　雨荨说：“是的，奶奶。”
　　奶奶要起来陪雨荨，雨荨说：“不用了，奶奶，我一下子就回来了。"
　　奶奶说：“那你小心点。”
　　雨荨哎了一声，但是不久悲剧发生了，雨荨摔到了。

第135章 紧急入院
　　季明浩写请帖不知不觉就写到了深夜十二点，他放下笔揉揉手腕，然后离开书房。
　　到了房间想起雨荨，不知道她睡了没有，这么想着，行动已经快一步，电话拨了出去。
　　但是电话响了几声没有人接听，季明浩顿时把电话挂了。
　　心说，都十二点了，雨荨肯定睡了。
　　他脱衣服去洗澡，但是很快，手机突然惊天动地的响起来，一看号码是雨荨的，他连忙接起来：“喂，雨荨。”
　　“季明浩吗？我是雨荨爸爸，你快点来医院，雨荨出事了，她摔倒了，出了血。”
　　“什么？”季明浩惊了，手里的衣服掉到了地上，下一秒他立即捡起来将衣服穿上，然后拿起车钥匙就往楼下跑，边跑边问：
　　“雨荨现在怎么样？出血严重吗？现在你们是不是在去医院的路上？”
　　“对，我们现在去医院，你有推荐的医院吗？有没有哪个医院有熟人？”叶不凡的声音在电话里也透露着急切。
　　“有。”季明浩立即说，“麻烦叔叔把雨荨送到X华医院，那个医院是我爷爷开的。”
　　“好好好，那再好不过，那我们就X华医院见。”
　　说话的功夫，季明浩已经把车开了出去，然后又跟爷爷打电话。
　　“爷爷，我是浩浩……”
　　一路风驰电掣，半个小时后，他和叶不凡的车几乎同时到达医院大楼，与此同时，推车已经在那里等着了。
　　随即，雨荨被紧急推进了B超室。
　　现在，诊室门关着，季明浩，奶奶，叶不凡都在外面等着。
　　奶奶心急如焚，她在心里不断祈祷着，祈祷着老天爷保佑她的孙女没事。
　　季明浩扶着奶奶，他心里同样的担忧，刚刚看到雨荨的时候，雨荨的脸色苍白，睡衣上有血迹。
　　这让他第一次产生心慌，而雨荨被送进B超室前，流着眼泪说的那句：“明浩，我害怕！”
　　这让季明浩既心疼又心里没有底，万一这个孩子没了…….
　　不，不会的。
　　叶不凡心里同样着急。
　　他一是担心雨荨，二是怕这个孩子没了，好好的婚事发生变故。
　　这本来就是因为怀了孩子才结婚，万一孩子掉了，这个婚对方不肯结了。
　　毕竟人家是那样的大家庭。
　　而这几天他把消息都发出去了，虽然正式请帖还没有下，但是朋友们都知道他要和豪门成亲家了。
　　还有小区里的人，现在谁不知道他的女儿要嫁豪门了，昨天傍晚他下去买烟，还被人叫住问，是不是女儿要嫁A城首富。
　　这样的大消息，已经在一天之内整个小区都知道了。
　　业主群里都有不认识的艾特他，要他发喜糖。
　　事情弄的这么风风火火，这要是出现个意外，这以后，他这还怎么出门见人？
　　几个人的心里都是一团乱麻。
　　四十分钟过去后，这时候，诊室的门终于打开了，医生走了出来。
　　季明浩和叶不凡连忙上前，两个人几乎是异口同声：“医生，怎么样？"
　　奶奶也紧跟在旁边，一脸焦急的看着医生。

第136章 劫后余生
　　医生说道：“目前的检查结果来看，是没有流产，但不排除接下来有流产的可能，所以建议留院观察。”
　　三个人几乎是同时松一口气，奶奶在心里不断说感谢老天爷，感谢老天爷！
　　季明浩和医生说：“那就安排住院。”
　　说完，他跑到B超室，把雨荨从床上扶了起来，握住她的手问：“怎么样？”
　　雨荨的眼圈还是红的，今晚受到的惊吓她不比任何人少。
　　刚刚躺在这里的时候，她那么担心，那么害怕。
　　不知不觉，她才发现她已经深深爱上了这个孩子，她觉得她无法承受失去。
　　而现在听说孩子还在，她不禁喜极而泣，流着泪对季明浩说：“我没事。”
　　季明浩顿时把雨荨抱在了怀里，他想紧紧抱住她，但是他又不敢太用力，怕碰到雨荨的肚子，这一刻，他真的有种劫后余生的感觉。
　　“吓死我了，你知道吗？”他抱着雨荨说。
　　两个人互相抱着，互相给予对方安慰，松开的时候雨荨嗯哼了一声，季明浩连忙紧张的问：“怎么了？”
　　雨荨说：“我的手有点痛。”
　　“手怎么了？”
　　叶不凡问，他刚刚和奶奶走进来。
　　奶奶一听又急了。
　　雨荨的右手腕垂着，她现在用另一只手把它抬起来，然后说道：“手腕疼。”
　　季明浩这才注意到雨荨的手腕有点肿了，他问痛的厉害吗？
　　雨荨说：“有点痛。”
　　季明浩感觉这个有点肯定不只一点，顿时说道：“我们赶紧去看医生。”
　　说着，一把抱起雨荨，然后就大步朝外走。
　　看手腕的伤又在另外一个科室，路上雨荨要下来走，说她没事儿，但是季明浩没放，他一路将她抱到诊室。
　　而在那儿，已经有一个经验老道的医生在那儿等着了。
　　他首先看了雨荨的手腕，然后问她是怎么弄伤的。
　　雨荨说：“摔倒的时候用手撑着了。”
　　季明浩说：“医生，她怀孕了。”
　　医生点点头，大家也都明白了，因为怀孕，雨荨摔下去的时候用手撑地，护住了肚子，但是手腕受了伤。
　　医生对季明浩说：“她这个是手腕拉伤了，可能得疼一到两周才能恢复。”
　　“里面骨头有没有事？”叶不凡问，奶奶也站在那里。
　　医生说道：“骨头没事，没有断，她这个算轻度，如果是重度，还要用石膏和支具。”
　　医生非常有经验，不需要再拍片子。
　　接下来医生详细告诉季明浩怎么治疗，怀孕尽量不用药，用冰敷减轻疼痛和肿胀。
　　“保持休息和冷敷，避免过度用力，恢复快的话一周应该也就不怎么疼了。”
　　众人点头，随后雨荨就安排住院了。
　　她当然被安排到了医院VIP病房。
　　这是一间私人病房，不止有房间，还有会客厅。
　　进门先是会客厅，摆着沙发和茶几，而房间里面同样有沙发，还有冰箱，电视，床头电脑等一应俱全。
　　现在季明浩把雨荨抱到了床上，很快就有护士进来安排打针。
　　主治医生又亲自过来看了看，听说手腕伤了，还问了几句。
　　随后主治医生出去，奶奶不放心，跟着又去问问医生。
　　房间里，护士已经把针插上了，头顶两瓶吊水挂着。
　　针插好后护士调了一下速度，很温柔的询问雨荨的感觉，有没有手痛之类，然后做了登记，随即又对季明浩和雨荨说，有什么不适就摁床头铃，然后离开了。
　　很快又另有护士进来，送来了冰敷袋，另外一个护士则送进来了病号服。
　　她们走了之后，季明浩按照医嘱仔细的替雨荨敷手腕。
　　怕雨荨一下子被冰到，他先让雨荨适应了一下，然后才把冰袋放上去，又细心的给她盖上杯子，另一只打针的手也小心翼翼盖上，只插针的地方露在外面。
　　叶不凡在床头看着，这时候问雨荨：“肚子痛吗？”
　　雨荨摇摇头，说道：“一开始有点痛，不过现在不痛了。”
　　叶不凡说：“你怎么这么不小心啊，明知道自己都怀孕了。”
　　“叔叔，荨荨肯定也没有想到的。”季明浩接话说，一边依然在给雨荨冰敷，他看一眼叶不凡，“她自己肯定也吓着了。”
　　“噢噢，那是。”叶不凡连忙说，脸上闪过尴尬的笑。
　　正好这时候他的手机响了，他连忙说：“我去接个电话。”

第137章 季明浩的爷爷奶奶
　　他一走，雨荨就对季明浩说：“对不起。”
　　孩子不是她一个人的，她没有保护好孩子，理应要跟孩子爸爸说对不起。
　　季明浩说：“傻瓜！”
　　他温柔的将雨荨掉落在脸颊上的头发别到耳后去，然后说道：“该说对不起的是我！”
　　雨荨不解的看着他，季明浩看着她水汪汪的眼睛说道：“你怀孕了，我都没有在你身边照顾你。”
　　雨荨摇头：“这不怪你。”
　　叶不凡在外面把电话接起来，刚说了一句“喂”，电话就没电关机了。
　　这时候正好奶奶走进来，于是他说道：“妈，您手机给我一下，我打个电话回去给小娅和楚楚她们报平安。”
　　奶奶站住了，她看着叶不凡，那种眼神让叶不凡心里一凛。
　　那是一种仿佛要吃人的眼神。
　　“妈，您怎么了？”叶不凡惊诧的问。
　　奶奶说道：“打什么电话，让她们等着！”
　　说着，奶奶走进病房，叶不凡摸不着头脑，顿时也就歇了立即打回去的念头，想着一会儿回去再说，他跟着走进病房。
　　奶奶站在床头又温和的问了雨荨的情况，有没有哪里不舒服等。
　　雨荨说：“奶奶，我没事儿。”
　　季明浩也t安慰奶奶：“奶奶，您放心吧，荨荨一定没事儿的。”
　　话音刚落，病房来了人，雨荨就是在这样的情况下，见到了季明浩的爷爷奶奶。
　　爷爷奶奶亲自赶来了医院。
　　这是一对七十岁左右的老人，爷爷就是老年的季正霆，两个人长得很像，看起来都是威严的长相，他个子高，大概也有一米八几，一头银发。
　　奶奶和雨荨自己的奶奶一样的看起来很温和，很慈祥。
　　她的头发也白了，不过看起来很有气质，衣着唐装，整个人看起来很温婉，眉宇间也能看出年轻时候的轮廓，是个美人。
　　两个人一到就问了雨荨的情况，随后爷爷亲自找了主治医生，交谈了一番。
　　爷爷已经是退休的年龄了，所以并不经常来医院。
　　现在事情交代完，双方人才在季明浩的介绍下互相问好，叶不凡和奶奶都跟季明浩的爷爷奶奶握了手。
　　而季明浩的爷爷奶奶都很慈祥，对待他们的态度很亲切。
　　家长们寒暄完了之后，爷爷奶奶这才仔细打量雨荨。
　　雨荨长相清秀，她很美丽，但她的美是温和的，不具有攻击性的。
　　所以现在爷爷奶奶对雨荨的面貌是很满意的。
　　孩子长得好看，尤其是一双眼睛，看起来清澈干净，一看就是单纯善良的好孩子。
　　长相威严的爷爷对雨荨露出了温和的笑容，他对雨荨说：“来的匆忙，爷爷奶奶也没来得及给你准备一个红包，下次，爷爷奶奶再补给你。”
　　雨荨连忙说不用，要下床礼貌的站着说话，但被奶奶轻轻按了回去，奶奶笑着说：“你是叫雨荨对吗？真好听的名字，以后我就叫你荨荨好吗？"
　　雨荨连忙点头，奶奶笑着说：“荨荨，等你好了之后，让明浩带你去我们家，奶奶有礼物给你。"

第138章 做都做了怕什么
　　“好的，奶奶。”季明浩替雨荨应了下来。
　　爷爷奶奶喜欢雨荨，他心里太高兴了，他笑吟吟对两个老人说：“爷爷奶奶，等荨荨好了，我们就去你们那里。”
　　“哎！”爷爷奶奶应了一声。
　　随后两个人也就不打扰雨荨休息了，和雨荨，叶不凡，和奶奶告别后，然后离开。
　　叶不凡和奶奶连忙送出去。
　　两个老人让留步，然后挥手走了。
　　叶不凡和奶奶回到房间，季明浩让他们回去休息，他来守夜。
　　叶不凡说：“妈您回去休息吧，我和明浩在这里照顾雨荨。”
　　奶奶却对叶不凡说：“荨荨换洗的衣服还没有拿来，你送我回去，我给荨荨整理衣服了再给她送过来。”
　　叶不凡点头，对季明浩说：“那我们先走，对了，你的衣服呢？”
　　季明浩说：“我等会儿给我哥打电话，让他给我送过来。”
　　“那行。”
　　叶不凡和奶奶离开。
　　叶家。
　　叶楚楚焦急的在厅里踱步，她朝刘娅抱怨：“妈，爸爸到底为什么不接电话？叶雨荨到底怎么样啊？孩子保住没？”
　　刘娅说：“你爸肯定是因为手机没电了所以才关机。”
　　说着，一边又给叶不凡打了个电话。
　　还是关机。
　　叶楚楚不耐烦的问：“那现在怎么办？我们要不要去医院看看？”
　　“你别急，你爸肯定今晚会回来的，我们先等等看。”
　　叶不凡和奶奶在回去的路上，叶不凡一边开车一边对奶奶说：“这一次真是有惊无险啊，您说荨荨也真是的，怀着孩子怎么那么不小心！”
　　奶奶没有吭声。
　　叶不凡继续说道：“妈，现在荨荨怀孕了，这可是季家的孩子，您以后也看着点，她夜里要是上厕所，你就扶着点她，下一次不一定就这么幸运了。”
　　奶奶还是没有说话，她脸对着窗外，叶不凡终于察觉到了母亲的不对劲，不禁看她一眼，问说：
　　“妈，您怎么啦?”
　　然而直到车开到小区，奶奶都没有讲话，而车一到单元楼下，奶奶就下车往家里走，她的脸色沉沉的，仿佛是要去找什么人算账。
　　叶不凡见形势不对，连忙停好车追上去，追问：“妈，到底怎么了？”
　　刘娅和叶楚楚此时还在厅里等着。
　　现在叶楚楚看着刘娅：“妈，您说，叶雨荨的孩子到底保住没？”
　　刘娅心不在焉，不知道在想什么，叶楚楚拉她一下衣袖，她仿佛是被吓到了，一下子跳起来。
　　“妈，你怎么了？”叶楚楚不高兴的问。
　　刘娅说：“没事儿！”她摇了摇头，然后说道：“楚楚，妈心神不宁，楚楚，今天这件事情如果成了，那以后你就别再想着害雨荨了，如果没成，妈妈也不想再做第二次了，楚楚，这是杀人啊。”
　　“妈。”叶楚楚的声音立即就大了一分，“做都做了，您怕什么，再说，那孩子还在肚子里，根本不算一个人。”
　　话音刚落，大门打开，奶奶走进来，刘娅和叶楚楚连忙噤声。
　　而她一进屋，两个人都察觉到老人不对劲。
　　奶奶阴沉着脸，脸上仿佛酝酿着风暴，刘娅本身就心虚，此时面对这样的婆婆，不禁心里一凛，她喊一声妈，然后问道：“怎么样，雨荨没事吧？”
　　话音刚落，脸上就挨了一巴掌。

第139章 这个老娘疯了
　　“啪！”
　　清脆的耳光声在屋子里回响，可见这一巴掌打得多么的用力。
　　刘娅被打的脸歪到一边。
　　屋子里其余人都惊呆了。
　　叶不凡睁大了眼睛，叶楚楚张大嘴巴。
　　随即叶楚楚反应过来，尖叫一声。
　　叶不凡也反应过来了，惊恐的看着奶奶问：“妈，您这是干什么？您怎么打小娅？”
　　叶不凡觉得这个老娘是疯了！
　　他连忙去看刘娅的脸，但是被刘娅一把推开，刘娅捂着被打的脸，“妈，你为什么打我？”
　　她又气又怒，脸色铁青。
　　“虎毒不食子！”奶奶伸手指着刘娅，她身体因为激愤颤抖着，“怎么会有你这么狠心的妈？怎么会有你这样的妈妈？
　　啊？荨荨是你的女儿啊，你怎么可以这么对她，说，地上的油是不是你们泼的？”
　　叶不凡上一秒还在想着老娘疯了，打儿媳妇，这事儿怎么收场，这一秒，他又愣住了，惊愕的睁大眼睛看老娘：“妈，您在说什么？”
　　叶楚楚已经惊的忘记了尖叫，刘娅同样心里一惊，但她很快反应过来，看着奶奶：“我不懂您在说什么?”
　　奶奶说：“我看了一辈子的人。”
　　她一瞬不瞬的盯着刘娅，昔日的和善，容忍全部没有了。
　　她的眼神前所未有的凌厉，而刘娅被她这样看着，不禁打了个寒战。
　　奶奶盯着她，一字一句的说道：“荨荨可能什么都不知道，但我活了大半辈子了。
　　刘娅，这些年我一直对你忍让，但并不代表我不知道你做了些什么，从现在开始，荨荨再有任何差池，我找你算账。”
　　老人的个子不高，但是这一刻，她那么的有威严，她站在那里，瘦弱的脊背的却像一座山，她掷地有声的说完这番话，然后叫叶不凡：
　　“叶不凡，你进来！”
　　这一声也同样很有威严，叶不凡情不自禁的就跟着奶奶进了屋。
　　进屋之后奶奶就收拾雨荨的衣物，让叶不凡拿上洗手间的毛巾，桶和盆子。
　　“妈，桶和盆子医院都有。”叶不凡说。
　　“有也用自己的，荨荨自己的都用习惯了，我叫你拿，你就拿！”
　　不知道这个老娘为什么突然之间变这样？
　　叶不凡不敢吭声了，去拿了桶和盆子，而奶奶又给雨荨装上了牙刷杯，梳子等，还有拖鞋，等到一切都收拾好，两个人起身去医院。
　　刘娅和叶楚楚还站在客厅，现在看着两个人走出去，也不敢吭声。
　　奶奶刚刚那一番威慑，不仅将刘娅震慑住，叶楚楚也有点害怕。
　　现在两个人走了，叶楚楚连忙拉住刘娅，紧张的问：“妈，奶奶怎么会那么问？她难道看到我了？”
　　刘娅眉头皱着，她想了想说：“不可能，当时她们房门是关着的。”
　　“那这个老太婆到底怎么知道的？”叶楚楚急了，又气又急。
　　关键是，现在还是没有得到消息，叶雨荨肚子里的孩子到底有没有保住。
　　刘娅原地走了几步，到这里反而已经冷静了下来，她安慰叶楚楚：“她应该就是自己猜的，没事，楚楚，我们不认就行了。”
　　而叶不凡和奶奶回医院的路上，叶不凡忍不住问：“妈，到底是怎么回事，您那时候在说什么，什么油，还有，您怎么突然就对小雅动手了？”

第140章 宝宝很勇敢
　　叶不凡简直头大，还不知道回去刘娅会怎么找自己算账。
　　“你到现在还不明白吗？”奶奶说，“她们想要害荨荨，荨荨是怎么摔跤的，那是因为地上被泼了油。”
　　“怎么可能？”叶不凡惊的差点忘记了自己是在开车。
　　他连忙把方向盘扶稳了，然后说道：“妈，这肯定是您看错了，荨荨摔跤就是一个意外，小雅为什么要这么做啊？
　　荨荨是她的亲生女t儿！虽然她是偏爱楚楚一些，但是也不至于这么去害雨荨啊？”
　　“她对荨荨没有爱！”奶奶说。
　　她的眼睛里流下泪水来：“通过这件事情我不指望了，原来我还总是让荨荨要体谅妈妈，爱妈妈，我让荨荨受了这么多年的委屈啊。
　　我现在也后悔，早知道当初你们把孩子接过来，就是这么对她，我就不该让你们把她接过来，荨荨跟着我，虽然是苦一点，但是起码有爱，我对不起荨荨啊。”
　　老人说着，就泪流满脸，叶不凡感觉自己脑子里像一团乱麻。
　　他在心里不停的问，这可能吗？这是真的吗？
　　但是无论如何，他没法相信。
　　他说道：“妈，您别哭了，这件事情我看一定是有什么误会，等我回去了好好问小雅。”
　　医院里，雨荨已经打完一瓶针了，现在是第二瓶。
　　“冷吗？“季明浩继续替雨荨敷着手腕。
　　看到雨荨一连打两瓶针，不禁也挺心疼。
　　他觉得雨荨受苦了，不用想也知道当初摔下去的时候她的手是用了多大的劲儿，才护住了肚子，保住了孩子却让自己的手腕受伤。
　　雨荨摇摇头，季明浩又问：“手痛的好点没？“
　　雨荨嗯一声。
　　季明浩放下冰敷袋，替她按摩一下手腕，一边说道：“我觉得我们的宝宝很勇敢，这一次，他保护好了自己和妈妈。”
　　雨荨不禁笑了起来，心里感慨，宝宝在她肚子里也确实经历的不少。
　　她想到那一次在季家站了十几个小时候，宝宝也坚强的在她肚子里呆着。
　　看到她笑，季明浩不禁也笑了，这个时候心情才完全放松了一些，他继续按摩然后说：“荨荨，你说我们的宝宝生下来，以后是不是既坚强又懂事。”
　　雨荨说：“是吧。“
　　季明浩又笑，说：“调皮一些也没有关系。“
　　雨荨嗯一声，这一刻，两个人都在脑海中勾勒宝宝的样子，憧憬着孩子出生后，从一点点长大，然后一家三口手牵手出去游玩。
　　两个人几乎想到了一块儿，然后互相对视，就不由自主的笑了。
　　随即，季明浩问雨荨渴吗，然后给她打来了一杯水，他把水杯递到雨荨身边喂给她喝，动作也很细心，没有让雨荨呛住。
　　等雨荨喝完，他看到雨荨的嘴唇上沾着水珠，不禁低头去吻掉了。
　　坐回床边他继续给雨荨敷手腕，雨荨半躺在床上，看着季明浩专注的样子，心里升上来一股股的暖流。
　　不知不觉中，她对季明浩也产生了深厚的感情。
　　算一算，两个人认识的时间其实也还并不久，但经历的事情却很多，而这一桩桩经历反而拉近了两个人的距离。
　　起码现在雨荨对季明浩不止有了感情，而且还有了依赖，现在她看着季明浩，说道：“你休息一会儿吧，不用一直给我敷。”

第141章 酸辣粉
　　“我不累，医生说要敷多次，这样好的快。”
　　说着，他对雨荨一笑。
　　这时候针打完了，季明浩叫来了护士，护士告知今晚没有针打了。
　　护士走了之后，季明浩问雨荨：“饿不饿？要不要吃点东西？”
　　雨荨其实肚子有点饿，怀孕了身体很多时候并不受自己控制了，但是想到这么晚了，今晚季明浩又已经很累了，于是摇头。
　　季明浩却仿佛能猜到她心思似的，笑着说道：“吃点吧，我有点饿了。”
　　“那我想吃酸辣粉可以吗？”
　　“酸辣粉?可以吃吗?”
　　季明浩惊了，孕妇不是要吃清淡的？而且现在手腕也受伤了。
　　雨荨用力点头，“可以吃，我想吃！我好想吃！”
　　这似乎是雨荨第一次跟季明浩要东西，而且看着他的渴盼的眼神又像是在撒娇，季明浩的心瞬间就融化了，忙不迭的说：
　　“那我现在就去给你买。”
　　雨荨点头，然后季明浩快步走出去，到了走廊叫住一个护士，麻烦她帮忙看看雨荨，怕她有什么需要。
　　护士连忙点头，这个病房的客人可是院长亲自过问过的。
　　她走进房间。
　　季明浩下了楼之后就去了医院对面的那条街，他在那里买了酸辣粉，赶回医院想想还是不放心，于是又去问主治医生：“怀孕的妈妈可以吃酸辣粉吗?”
　　医生看一眼他手里提着的酸辣粉，说：“想吃就吃吧，没什么关系，只要她想吃。”
　　护士在旁边忍不住笑着说：“对啊，很多孕妇怀孕后就偏爱重口味，而且孕妇怀孕后口味会变得很奇怪的，有时候她会突然想吃一个东西，而且想的时候就特别想，恨不得一手抓来，既然想吃，就给她吃吧。”
　　医生的话让季明浩放心了，提着酸辣粉赶回病房。
　　“我回来了。”他笑着对雨荨说，然后把酸辣粉放柜子上，再把桌子搬到旁边，再把酸辣粉放上去，打开盖子，然后把雨荨扶到床边，要喂雨荨吃。
　　雨荨说：“我自己来。”
　　她这会儿右手不用打针，而伤的是左手。
　　季明浩说：“那好吧。”
　　心里还有点遗憾，不知道为什么，还挺想喂雨荨吃东西的。
　　雨荨拿过筷子开始吃。
　　孕妇的反应真的是每一天都不一样，前天晚上她还孕吐。
　　但就像刚刚那护士说的，怀孕的人有时候会突然想吃一个东西，而且想的时候就特别想。
　　现在她把酸辣粉送进嘴里，季明浩看着她:“好吃吗？”
　　雨荨点头，往桌子看看，然后问道：“你的呢？”
　　桌上只有酸辣粉，并没有其他的东西。
　　季明浩说：“啊，我忘了。”
　　然后又笑着说道：“其实我不饿，你吃吧。“
　　雨荨顿时就知道了季明浩那时候说他饿了其实并不是真饿了。
　　她对季明浩一笑，心里感觉很暖心，没有想到季明浩这么一个豪门公子，却心很细，而且脾气也这么温和。
　　她继续吃酸辣粉，季明浩就坐在她旁边看着她，只见酸辣粉里红红的汤，还有雨荨一根根往嘴里喂，就仿佛这酸辣粉也变得很好吃了起来。
　　而酸辣粉里面有豆子，芝麻，上面飘着的是红油，放了醋，又辣又酸，是很开胃的。
　　这是雨荨自怀孕后第一次产生食欲，而且也是第一次吃到辣的。
　　她连吃了好几口，辣的嘴唇都红了，季明浩不禁给她倒来了纯净水，然后含笑问：“这么好吃？”
　　雨荨点头，然后问季明浩：“你要不要尝一口？”

第142章 接吻
　　季明浩是真没吃过酸辣粉，他们是清淡的口味。
　　但是此时他看着酸辣粉，想着这是雨荨吃过的，就感觉很美味，想尝尝，于是点头说：“好。”
　　于是雨荨就挑了一筷子喂到季明浩嘴边，季明浩张嘴吃了，然后辣的立即咳嗽了起来，一边咳嗽一边说：“我去，好辣啊！”
　　雨荨看他辣的这样，不禁呵呵笑起来。
　　季明浩也笑，端起雨荨喝剩下的水就灌了进去，放了杯子对雨荨说：“没想到你这么能吃辣啊，看看，你嘴巴都辣红了。”
　　雨荨笑着说：“我们一家人都是吃辣的，我怀孕后就没吃过辣，今天特别想吃。”
　　“想吃你就吃吧。”季明浩说，看着雨荨嘴巴红红的很诱人，不禁又在她嘴唇上亲了一下，随即拿着杯子又去给她倒水了。
　　一会儿，雨荨吃完了，季明浩把碗筷收拾了，然后就把雨荨抱到腿上，一边替她按摩手腕一边说：“你刚刚笑的很开心。”
　　雨荨能吃又能笑，季明浩就又放心了一半，说明孩子没事儿。
　　雨荨点头，季明浩一瞬不瞬的看着她，“喜欢看你笑，笑起来眼睛弯弯的，还有嘴巴红红的，特别诱人。”
　　他说着，就定定的看着雨荨的嘴唇，以及唇上那颗小痣。
　　而雨荨也看着季明浩，他圆而狭长的眼睛，挺直的鼻梁，还有他刚刚因为吃酸辣粉同样红红的嘴唇。
　　两个人互相看着，然后季明浩的头就低了下来。
　　但是雨荨把唇抿住了，她摇头。
　　季明浩问：“怎么了？”
　　雨荨说：“刚吃完酸辣粉。”
　　刚说完，季明浩就快速在她唇上亲了一下，然后说：“哇，还有点辣。”
　　雨荨不禁又笑了，然后季明浩的吻就又下来了，这一次，吻的很投入。
　　季明浩觉得雨荨的嘴唇还是有魔力的，一旦碰到就不想放开，而这一次，他尝到了雨荨嘴里辣的味道，又甜的味道。
　　而这些味道仿佛带着电流，让季明浩呼吸瞬间变得沉重，他吻的越来越用力，一手搂着雨荨的腰，一手扶着雨荨的后脑勺，手插进她的头发里。
　　两个人都闭上了眼睛，吻的难分难舍，直到外面响起脚步声。
　　有人来了，两个人赶紧分开。
　　雨荨嘴唇上还沾着唾液，季明浩不禁伸手给她擦了一下。
　　这时候，奶奶和叶不凡进来了。
　　季明浩叫了他们一声，然后赶忙上前接过奶奶手里的东西。
　　叶不凡也跟着把东西拿到洗手间。
　　奶奶则走过来问雨荨：“现在怎么样？怎么脸这么红？”t
　　“啊，我没事，有点热。“雨荨有些不自然的说。
　　她脸红当然是因为刚刚才和季明浩亲热完，这会儿就面对奶奶和爸爸，有些不好意思。
　　奶奶没有多想，在雨荨床边坐下，问她现在身体感觉如何。
　　“我没事。”雨荨说，“感觉很好，刚刚我还吃了一大碗面。”
　　“真的吗？”奶奶高兴的说，“那就好，那就好，感到饿能吃就是好事，说明孩子没事。”
　　“嗯。”雨荨点头。
　　这时候叶不凡和季明浩走了过来，奶奶说：“你们出去一下，浩浩，我有话对荨荨说。”
　　季明浩点头，叶不凡则连忙说道：“妈，您想说什么，您可不能乱说啊，都是没影的事。”

第143章 没法说出真相
　　奶奶看一眼叶不凡，“我心里有数。”
　　叶不凡又不放心的看了老人一眼，然后出去了。
　　奶奶这时候才开口对雨荨说：“荨荨，出院后我们就搬出来。”
　　“怎么了?奶奶?”雨荨很惊讶。
　　奶奶说道：“你在那个家里也不开心，也不自由，我想想，还是搬出去。”
　　离荨荨结婚还有十几天，那个家让老人怎么放心，她怕自己护不住荨荨。
　　但她也没法跟荨荨说出真相，怕寒了孩子的心。
　　自己的亲妈和亲妹妹要置自己于死地，这让孩子以后还怎么面对这个世界，孩子得多伤心啊。
　　而荨荨刚刚经历差点流产，不能这么情绪波动。
　　同时，老人也还想再给那个儿媳妇和孙女一次机会，看她们知不知道悔改。
　　老人在心里盘算着，雨荨问道：“可是我们去哪里？”
　　“我想还是回上次那个旅馆，你觉得怎么样？”奶奶说，“那个老板人很好。”
　　“那里是可以，但是奶奶，住外面要花钱的。”
　　雨荨也不喜欢那个家，但是她知道奶奶手里没多少钱，而且每一分都是奶奶辛苦挣来的。
　　两个人手里钱根本不多，现在暂时不用上学，所以借姑姑的那笔钱她已经还回去了。
　　奶奶说：“不怕，我手里还有钱，而且我们这次去了跟老板说说好话，让他借我们厨房用，我们自己买菜做饭吃，就跟家里的花费是一样的，而且我给他做卫生，兴许他还能给我便宜房价呢。”
　　“奶奶。”雨荨不是不想出去，但是又不想让奶奶累着。
　　奶奶说：“就这么定了。”
　　而外面客厅，季明浩也在问叶不凡：“叔叔，是不是家里发生什么事情了？”
　　叶不凡连忙说：“没有。”
　　他停顿了一下然后笑着对季明浩说：“你奶奶就是跟荨荨讲点私房话，别多想。”
　　季明浩点头，他也没有多想。
　　他当然无论如何也不会想到雨荨的家里人会害她。
　　实际上，他到现在为止，对叶不凡和刘娅的印象都不错。
　　奶奶和雨荨谈完，就喊季明浩进来，叶不凡连忙也跟进来。
　　奶奶对季明浩说：“浩浩，要不你先回去，今晚我和荨荨爸爸守夜。”
　　季明浩摇头，说道：“奶奶，我也不累，您和叔叔回去吧，我在这里照顾荨荨。“
　　叶不凡说：“妈，我看您回去，有浩浩在这里，您也帮不上什么忙，今天弄得都累了，你也回去好好休息，明天早上再来。“
　　季明浩点头，赞同叶不凡的意见。
　　奶奶心想今晚发生的事情，可能小两口更愿意私下待在一起，于是便点头说：“那好，浩浩，今晚就辛苦你了，我明天再来。”
　　然后奶奶又叮嘱了雨荨几句，随即和叶不凡一起走了。
　　他们走了没多久，季明泽就来了。
　　季明泽是来给季明浩送换洗的衣物的。
　　今天的事情季明浩没有惊动爸妈，只是告诉了大哥季明泽。
　　现在季明泽进了病房就问：“怎么回事儿，要不要紧？”

第144章 惊动季明泽
　　“不要紧了。”季明浩说，“以防万一，还要留院观察两天。”
　　雨荨看季明泽关切的看着自己，不禁对他笑了笑，那笑容里有不好意思麻烦他这么晚过来的歉意，也有感谢。
　　季明泽看着她清澈的笑容，然后挪开了视线。
　　他把衣物交给了季明浩，然后说：“那你们早点休息，我走了。”
　　雨荨连忙起身要送，季明泽让她休息，季明浩把他送到了走廊。
　　“哥，谢啦。”季明浩冲季明泽挥挥手，季明泽点了一下头，走了。
　　季明浩回到房间，雨荨正要去洗澡。
　　她是爱干净的，本来之前在家里是洗过的，但是今晚出了汗，裙子还是之前那条，还沾着血。
　　先前她就想洗澡换衣服了，不过那时候衣物还没有送来。
　　季明浩见她要洗澡立即跟过去，说先看看洗手间。
　　洗手间里什么都齐备，本身配的有洗护用品，洗发水，沐浴露，以及小香皂等，而之前奶奶又把家里的也带了过来，都整齐摆在洗手台上。
　　这里面也有花洒，季明浩先调了一下水温，都弄好了之后对雨荨说：“你手能行吗？要不要我帮你洗。”
　　雨荨顿时羞红了脸，说道：“不用，我自己来，你出去。”
　　她把季明浩推出去，然后关上门。
　　季明浩不禁一笑。
　　雨荨洗澡，他就在外面等着，拿出手机看看，随时留意洗手间里面的动静，等到雨荨一开门，他连忙把手机放衣兜，然后来扶她。
　　洗完澡的雨荨已经换上了病号服，里面穿着的是奶奶拿来的内衣。
　　她不让季明浩扶，笑着说道：“我摔的是手。”
　　不过季明浩还是扶着她到床边，然后让她在床上躺好，给她盖上被子，空调温度打好，然后摸摸她的头发，对她说：“睡吧。”
　　雨荨躺着，想到今天的经历，对季明浩说道：“我给很多人添了麻烦，这么晚了让爷爷奶奶，还有大哥都跑一趟。”
　　她的确是觉得很不好意思。
　　从小她就很自立，尽量不给人添麻烦。
　　季明浩微微皱眉：“怎么这么说！”
　　他轻轻捏一下雨荨的脸颊，认真的说道：“不要把什么责任都往你自己身上揽。”
　　停顿了一秒，又说道：“遇到任何事情不要害怕，有我呢。”
　　雨荨嗯一声，两个人对视，雨荨又问道：“爷爷奶奶是不是不跟你们住一起？”
　　季明浩点头，说道：“他们住乡下。”
　　然后笑着说：“他们是大前年回去的，住的还是以前的老主宅，那里还有地呢，空气很好，怎么样，我爷爷奶奶人还不错吧？下次带你去那里玩。”
　　雨荨点头，说：“他们看起来很慈祥。”
　　“他们都很喜欢你。”季明浩笑着说，握住雨荨的手：“睡。”
　　雨荨闭上了眼睛，不聊了。
　　现在时间已经不早了，已经是凌晨两点了，而雨荨也确实困了，她怀孕睡眠本来就变得沉一些，现在这么晚季明浩在身边又很安心，所以她很快就睡着了。
　　季明浩坐在床头看着雨荨的睡颜，睡着的雨荨给人一种很安心的感觉，就仿佛这一刻世界都安静了，岁月静好。
　　而穿着病号服的雨荨皮肤显得更白了，闭上眼睛后睫毛就显得更长了，随着呼吸轻轻扑闪。
　　季明浩忍不住用手指轻轻碰了一下，然后又在她的额头上亲吻了一下，随即也拿了换洗的衣物去洗手间洗澡。
　　他洗完出来就挨着雨荨睡了，睡的是雨荨旁边的床，这床是不久前医务人员刚送来的。
　　他侧躺着，一只手握住雨荨手上的手腕，一边给她轻轻按摩一边睡。
　　季明泽回到家是管家来开的门，看到他说道：“大少爷您回来了。”
　　季明泽点头，上楼，想到什么走到台阶那儿回过头来，说道：“麻烦明早通知一下厨房，熬点汤，我明天早上带走。”
　　管家有点惊讶，不过他肯定不会多问，点头说：“好的，大少爷。”
　　随即季明泽上楼去了。

第145章 孩子到底保住没
　　叶不凡和奶奶现在已经快到小区了。
　　这一路，奶奶依然一句话也不跟儿子说。
　　而刘娅和叶楚楚这会儿也都还没有睡，叶楚楚今天夜里游戏也不打了，两个人都在客厅等着叶不凡回来。
　　“妈，你说，这叶雨荨的孩子到底保住了没有啊？您要不要给奶奶打一个电话。”叶楚楚问。
　　叶不凡回来了就又走了，手机到现在还是关机状态。
　　刘娅难得的对叶楚楚板脸，说道：“你急什么，你奶奶不久前才给了你妈一巴掌，你又不是没看见，这个时候追着去问，他们不会多想吗？”
　　叶楚楚被噎了一下，刘娅又放缓了语气说道：“你呀，就是沉不住气。”
　　这句话说完就听见钥匙开大门的声音，两个人顿时停住了讲话，并且都从椅子上站起身来。
　　门开了叶不凡和奶奶走了进来。
　　刘娅问叶不凡：“怎么样，雨荨有没有事？”
　　叶楚楚也目不转睛的盯着叶不凡。
　　奶奶则一声没吭，回房间去了。
　　她一回到房间，叶楚楚不禁就等不及的问：“爸，快说啊，孩子保住没？”
　　叶不凡点头，说道t：“你们放心吧，孩子没事儿。”
　　叶楚楚眼中一闪而过的失望，她问道：“那叶雨荨怎么还没回来？”
　　刘娅也看着叶不凡。
　　叶不凡朝客厅走，身后两个女人跟着，叶不凡说：“医生说不排除后面有流产的可能，所以要留院观察两天。”
　　叶楚楚眼里顿时又燃起了希望，她还想打听点什么，但叶不凡折腾了一晚也累了，对叶楚楚说：
　　“楚楚你回房去睡，我和你妈妈有话讲。”
　　叶楚楚不太高兴的回了房。
　　叶不凡和刘娅回到主卧。
　　“小娅，你能告诉我到底是怎么回事吗？”
　　叶不凡并不十分相信自己老娘说的话，但是老母亲第一次发这么大的火，又让他不得不怀疑。
　　“连你也不相信我？”
　　刘娅说，她坐到床上看着叶不凡，“事情根本不是你妈想的那样，我是没那么喜欢雨荨，但我是她妈妈，我再怎么，也不会害自己的女儿。”
　　刘娅一番话说的义正辞严，叶不凡顿时就相信了几分。
　　刘娅继续说道：“我给你看这个，这个就是你妈说的油，那根本就是个误会，是楚楚用的护肤品，你看。”
　　她把一个绿色的瓶子递给叶不凡，“你看成分，是橄榄油做成的，护肤的，对皮肤好的，楚楚一直在用。
　　她当时在洗手间不小心洒了一些，你也知道她懒，就没有拖干净就走了，她也不知道雨荨夜里会上厕所。”
　　叶不凡已经完全相信了。
　　他看了看瓶子然后放下，心里长长松了一口气，说道：“我就说这肯定有什么误会，那你明天跟妈好好解释一下。”
　　“我不解释。”刘娅脸色一冷，说道：”叶不凡，你不觉得你妈太过分了吗？这些年，她心底从未认可我这个儿媳妇吧，她竟然打我，现在什么社会了啊，还有婆婆打儿媳？！”

第146章 对儿媳妇是不是太过分了
　　叶不凡顿时觉得自己在刘娅面前又矮了一截，他说道：
　　“这件事情确实是妈不对，我代她替你道歉。”
　　刘娅哼一声。
　　叶不凡又哄她：“好了，她也不是故意的，当时雨荨都出血了，她也是着急了，你别生气，我明天说说她。”
　　好在这一次刘娅没有揪着不放,只是问叶不凡：
　　“在医院季明浩对这件事情态度怎么样？”
　　叶不凡说：“他当然很着急，很紧张，不过这孩子真是没话说的，对荨荨照顾的那叫一个细微不止，而且我跟你说，今天这件事情还惊动了明浩的爷爷奶奶。”
　　“爷爷奶奶?”刘娅微微皱眉。
　　“嗯。”叶不凡点头，“人家爷爷奶奶也不是普通人，听说是医院的大股东，今天我们在医院都是走VIP通道，而且爷爷奶奶还亲自赶来医院看了荨荨。”
　　说到这里叶不凡停顿一秒，然后继续说道：
　　“所以小雅，以后荨荨在家里你们都对她好一点儿。
　　我不是说你对她不好，我是说，对她多笑笑，楚楚的脾气，也让她收敛一些，这孩子我怎么感觉最近脾气越发不好了，她以前也没这么坏。
　　让她让着点姐姐吧，毕竟荨荨怀的是季家的孩子，这万一孩子没了，这婚事不作数了，以后荨荨再到哪里找这么好的人家？而且我们又怎么跟大家解释，那不是被人看笑话吗？”
　　刘娅没说话，叶不凡说：“洗澡睡吧。”
　　折腾了一整晚，他也累坏了，洗完澡出来就躺在床上睡着了。
　　而房间里奶奶把雨荨东西都收好了，等出院回来就带雨荨走。
　　之后老人也几乎没怎么睡，挂着雨荨，不知不觉，天就蒙蒙亮了，老人也就不睡了，起了床。
　　刘娅也起来的早，赶着去上班。
　　往常这个时候，奶奶总是看着时间给她把早餐端上桌，等她来吃的时候早餐通常都是不冷不烫，温热的刚刚好。
　　但是今天早上，桌子上什么也没有。
　　厨房里也冷锅冷灶。
　　刘娅不禁哼一声，心说，这老婆子，果然雨荨嫁了个有钱人，就在我面前摆起谱来了。
　　如果说昨晚刘娅还有那么一瞬间有点内疚，但经过了一个晚上，她的那点内疚完全没有了。
　　反正雨荨也没出事。
　　现在，她气老太婆，气哼哼的去上班了。
　　叶不凡今天也破天荒起的早，到雨荨房间去找奶奶。
　　见她已经坐着在等了，不禁说道：“妈，在医院陪床不是个轻松活儿，您还是别去了，我去。
　　还有，妈，小娅昨天晚上跟我说了，是您误会她了，地上根本不是油，而是楚楚用的护肤品，是用橄榄油做的，她不小心洒在地上了。”
　　叶不凡说着，就回到房间把昨天那瓶橄榄油拿了过来，递给奶奶看，并且说道：“您看看，是不是很像我们做菜的油。”
　　奶奶只朝瓶子瞟了一眼，依然一句话也没有说。
　　叶不凡叹口气，说道：“妈，您是不是不相信小娅？这个我就觉得您有点过了，小娅不管怎么说都是荨荨的妈，有这么心狠的妈妈吗？
　　妈，不是我偏袒小娅，这一次您真的多想了，您这无凭无据的，就给了小娅一巴掌，您不觉得您有点过分吗？”

第147章 是不是二少奶奶出事了
　　奶奶终于抬头，看一眼叶不凡，然后说道：
　　“我相不相信不重要，你相信就行！不凡，你是我的儿子，今天妈就跟你再说说心里话，你这样一直在家里不工作不行啊，哪有一个家，靠女人来养？”
　　叶不凡听到这个事儿就烦，说道：“妈，我知道，我跟朋友一直联系着的，有事儿他们会找我的。
　　做我这个行业吧，就得等人上门来找，我要是自己找上门去，那就掉价，这样价格别人就给得低，挣不到钱，与其这样，我还不如先在家里呢。”
　　奶奶见劝不动，也就不说了，深深的叹息一声说：
　　“你自己好自为之吧，我是你老娘，总有一天要走在你的前头。”
　　说着，她拿起手里的大包。
　　叶不凡连忙替她拿了过来，说道：“我帮您拿。”
　　两个人一起下楼。
　　与此同时，季明泽已经在家里拎上了汤，开车出发了。
　　佣人们看着他走，不禁又窃窃私语。
　　“大少爷今天怎么还带汤了？”
　　“是啊，真奇怪！这是带去给谁的啊？大少奶奶？”
　　“从来也没有给大少奶奶带过汤啊？该不会出事了吧，昨天二少爷半夜出门去了，然后一整夜没有回来。”
　　“难道是二少奶奶出事了？”
　　大家正议论着，这时候一道声音插进来：“都挤在门口吵吵什么？”
　　大家回头一看，是陈淑仪，连忙喊了一声：“夫人。”
　　然后噤声，各自回岗，干活儿。
　　只有管家上前来，恭敬的对陈淑仪说：“夫人，早餐已经准备好了，是现在上桌吗？”
　　季正霆和季明理都还没有回来，季明泽和季明浩不在，吃饭就只有陈淑仪。
　　陈淑仪说：“刚刚他们都在议论什么？谁昨天一夜没有回来。”
　　陈淑仪下楼来也只听了个大概。
　　管家顿时说道：“说的是二少爷。”
　　“二少爷？”陈淑仪眉头微皱。
　　“是的，二少爷昨夜出去了，到现在还没有回来。”
　　“他去哪里了？”
　　“不知道，当时他走的很匆忙，手里又在打电话，说着什么医院。”
　　管家说到这里就停了，陈淑仪眉头更皱的深，然后让管家上楼给她把手机拿下来，管家上楼的时候就见到放在柜子上的手机正在响，于是赶忙拿下来递给陈淑仪。
　　陈淑仪一看是婆婆打来的，顿时接了电话，然后喊了一声：“妈。”
　　只听婆婆在电话里说道：“淑仪，你今天要到医院去看儿媳妇吗？如果去的话让司机先来我这里一趟，我煮点鸡汤给我孙媳妇带去。”
　　陈淑仪用三秒消化着这条信息，然后回答：“好的，妈，我现在就让司机过去您那儿。”
　　挂掉电话陈淑仪就吩咐了管家，管家立即安排下去。
　　陈淑仪往餐桌走，佣人们立即去端早餐，陈淑仪给季明浩打一个电话。
　　季明浩昨夜睡得晚，电话响起来的时候他还没有醒，他昨夜睡前怕手机吵到雨荨，调了静音。
　　此时手机在枕头旁震动，他醒了，看一眼电话是母上大人打来的，顿时从床上坐起来。
　　点接听的同时看一下雨荨，雨荨还睡着，于是到外面客厅接电话。
　　“妈。”

第148章 大老板的孙子
　　“你在哪儿？”陈淑仪在电话里问。
　　“我在医院。”
　　季明浩想到母亲大人这么早打来电话，肯定也是听到了消息，所以就没有隐瞒。
　　陈淑仪问道：“发生了什么事情？是雨荨出事了？”
　　“是的，妈，她昨天摔了一跤。”
　　“孩子呢？”
　　“暂时是没事，不过还要留院观察。”
　　陈淑仪说了一声知道了，然后就把电话挂了。
　　季明浩也就不睡了，他回到房间给雨荨掖了一下被子，然后看了看她的手，过了一夜，手消了一些肿，看来冰敷按摩t是很有效果的。
　　他把她的手轻轻放好，随即去洗手间洗漱，然后去外面安排早餐。
　　雨荨没醒他不打算出去买，省得一会儿雨荨醒了找不到他的人。
　　他走到服务台，那里护士是二十四小时轮流值班的，此时他问其中一个护士：
　　“你好，请问哪里早餐比较好吃，又卫生干净？”
　　护士本来在本子上记录什么，此时一抬头，见到季明浩如此唇红齿白一个帅哥，顿时精神一抖，连忙站起来热情的说道：
　　“你要点早餐是吗？我们这里有几家都不错，是平时我们点的，另外医院的餐也不错，一会儿到了七点医院就有人推车来卖，或者外面的餐也可以叫，我给你资料。”
　　说着，护士热情的给了季明浩一叠花花绿绿的单子，都是外面的外卖传单。
　　季明浩道了谢低头看，这是他第一次照顾住院的人，而他的身份从小到大这些小事情自然轮不到他来做。
　　所以也是第一次在医院点外卖。
　　现在他低头看着，刚刚说话的护士旁边一个护士对她小小声说：
　　“这是我们大老板的孙子，他肯定要求高，你告诉他医院食堂可以请人专门做。”
　　那护士一听先是吃了一惊，昨晚季明浩他们进住院部刚好她那时候不在，不是她登记，而他们走的是VIP通道，所以她也没有跟他们打照面。
　　现在她偷偷把季明浩仔细看一眼，然后就笑着对季明浩说道：
　　“小哥哥，要是你不想点外卖的话可以让医院的厨师单独做，还可以煲汤的。”
　　季明浩看了外卖单正没看到满意的，于是放下那些菜单说道：“那就让医院的厨师做，我怎么联系他？”
　　“我帮你说，你要吃什么？”护士笑脸盈盈。
　　季明浩想了一下说：“小米粥，虾饺……”
　　他在这里点餐，季明泽则此时已经到了病房。
　　季明泽是从另外一道门进的，他没有看到季明浩，此时他到房间后没见着季明浩的人，只见着雨荨一个人躺在床上。
　　于是把保温桶放下了到外面客厅给季明浩打电话。
　　然而手机没人接。
　　他便把电话挂了，想着季明浩应该是忙什么去了，于是就回到房间沙发上，看着点雨荨。
　　自然而然的，目光就落到了床上雨荨的脸上。
　　雨荨睡的很香甜，一点儿声音也没有，只能看到长长的睫毛偶尔轻轻动一下。
　　屋子里窗帘打开了一半，半明半暗，映衬着她的脸和整个房间都很安静。

第149章 外冷心热
　　季明泽默默的看了看雨荨，觉得自己在房间里还是不太恰当，于是又走到外面客厅。
　　他拿起手机准备调静音，而就在这时候他的手机响了。
　　他立即把电话点了，然后走到窗户边去打电话。
　　雨荨就在这时候醒了，她醒了之后听到外面客厅隐约有人讲话，于是下床走出去。
　　到了那儿看到是季明泽在窗边讲电话，还以为自己看错了，眨眨眼的同时季明泽转过身来。
　　他已经讲完电话了，一回头，就看见雨荨站在那儿。
　　“你醒了。”他说道，走过来。
　　雨荨连忙喊一声：“哥。”
　　对他笑一笑。
　　季明泽点了一下头，看着雨荨问：“是不是我吵到你了？”
　　雨荨摇头，“没有。”
　　“今天感觉怎么样？”
　　“还好，没感觉什么不舒服。”
　　季明泽点了一下头，然后问：“明浩呢？”
　　雨荨说：“我也不知道他去哪里了？我睡的太沉了。”
　　说着，不好意思的笑笑，然后招呼季明泽：“哥，您坐吧。”
　　季明泽在沙发上坐了下来，雨荨则去里屋给季明泽倒了一杯水过来，正好这时候季明浩回来了，他刚刚出去手机没拿，放在床上，此时看到季明泽还惊讶的咦了一声，“哥你来啦。”
　　然后连忙接过雨荨手里的水说：“我来。”
　　他接过水杯递给季明泽，季明泽对雨荨说了一声谢谢。
　　雨荨笑笑，随即季明浩问季明泽：“哥你怎么来了？我刚刚出去点餐去了。”
　　季明泽说：“医院吃饭怎么解决？”又指了一下茶几上的保温桶，说道：“我让家里煲了点汤过来。”
　　季明浩看到了保温桶，立即笑着说道：“谢谢哥，我们吃饭你也别担心，刚刚护士告诉我了，可以请医院的厨师单独做菜。”
　　季明泽点了点头，他把茶几上的水喝了，然后把杯子丢进了垃圾桶，起身：“那我先走了。”
　　他穿的是正装，衬衣西裤，此时应该是赶去公司。
　　季明浩和雨荨同时站起来，雨荨要送，季明泽让她休息，随即就走了。
　　季明浩拉着雨荨到沙发上坐下，然后问雨荨今天感觉怎么样，雨荨说都很好，季明浩放心了，对雨荨说：“我哥人很好吧？”
　　他笑看着雨荨，然后又说:“别看我哥面瘫脸，其实他是外冷心热，很疼我们的。”
　　雨荨点头，对于这点，她根本不怀疑。
　　随即两个人走回房间，季明浩问雨荨：“饿了吗？我已经叫食堂做早餐了，一会儿就送上来，要不先喝家里的汤。”
　　说着，季明浩就要打开保温桶，雨荨说：“不饿，昨天吃了宵夜，现在一点儿都不饿。”
　　季明浩说：“那好，那就先等会儿。”
　　雨荨点头，然后去洗漱。
　　季明浩陪她一起去，雨荨在洗手间洗漱完，然后看到桶里放着的自己昨晚换下来的衣物，还有季明浩昨晚换下来的，就想拿起来洗。
　　季明浩连忙拉住她：“你干什么？”
　　他都惊住了。
　　雨荨只是看不习惯，她平时在家里都是晚上洗完澡就把衣服洗了，奶奶在这里的时候，在她怀孕之前，她也是自己洗衣服，不舍得让奶奶太辛苦。
　　季明浩把她拉进房间，说道：“你都怀孕了怎么还干活儿？而且你还一只手受伤了。”
　　雨荨说：“我就用一只手随便洗一下。”

第150章 引起轰动
　　“这些不需要你做。”
　　季明浩拉着雨荨回房，然后他就走出去了，不久就跟着进来了一个护工，到洗手间就把衣服拿了，然后对两人说：“一会儿洗好烘干就送过来。”
　　季明浩道了谢，那人拿着衣服走了。
　　季明浩顿时把雨荨抱到腿上，问她：“手不痛了吗？”
　　雨荨说：“还有一点儿。”
　　季明浩便朝她眯了一下眼睛，是表示刚刚的不满，不过因为舍不得凶，所以也没有什么威慑力，随即他又问：
　　“你平时在家里，难道还干家务活儿吗？”
　　“干家务活不对吗？”雨荨反问。
　　“也不是不对。”季明浩说，“只是你毕竟现在怀孕了。”
　　一瞬间季明浩已经在脑子里脑补雨荨是不是也在家里洗衣服所以摔跤了，想到这点他不禁眉头皱了起来。
　　他没有认为干家务活就不对，虽然他从小没有干过家务活，都有佣人伺候，但是从小的教育，在学校里，书本上，都是教学生要自己干家务。
　　可是荨荨怀孕了，那肯定不能干活啊。
　　就算没有怀孕，以后嫁给他了，他肯定也舍不得她干活的。
　　雨荨说道：“怀孕后我当然不干活了，奶奶什么活儿也不让我干。”
　　季明浩这才点头。
　　这时候早餐送来了。
　　医院的人专门送上来，端着一个大托盘。
　　季明浩拿着手机要付款。
　　送餐的人立即说：“不用了，这个不用付钱。”
　　季明浩不解的嗯了一声，那人含笑说：“这个我请你们吃。”
　　季明浩一听那肯定不行，他说道：“买东西怎么能不付钱呢，您收吧，辛苦您了。”
　　那人见他坚持也就收了钱，随即满脸微笑对季明浩和雨荨说：“请慢用。”
　　说着走出去，并替他们带上门。
　　早餐季明浩点了很多，有粥，饺子，包子，馒头，还有肠粉，粥是特意熬出来的，是红米粥。
　　现在季明浩把它们一一摆好，然后和雨荨一起坐下来。
　　低头的时候雨荨皱了一下眉头，季明浩立即问：“想吐？”
　　雨荨说：“没事儿，缓过这一阵就好了。”
　　季明浩顿时替她拍拍后背，等她缓过来。
　　好在现在孕吐是一天比一天轻了，不久雨荨恢复了正常，然后两个人一起吃早餐。
　　医院专门做的早餐味道自然不差。
　　雨荨先吃粥，季明浩则夹起一个包子，尝了味道顿时就喂给雨荨吃，说道：
　　“这包子味道居然还可以，我本来以为医院的饭会很难吃。”
　　雨荨张嘴咬一口，感觉味道也还可以。
　　两个人吃着早餐，而外面前台，几个护士凑在一起，正在小声议论。
　　“听说1101病房住着的是大老板的亲孙子。”
　　“本来就是，昨天晚上来的医院，我登的记呢。”
　　“难怪我说那么帅，原来是大老板的亲孙子，气质那么好，好干净，一看就是大户人家出来的。”
　　“你们还不知道吧？他们家可是季氏，就是媒体上常常报导的那个季氏。”
　　“啊，季氏，季氏我知道啊，我知道季氏的大少，叫t季明泽的，跟这个一样帅，而且更有成熟的男人味道，啊，我是他迷妹。”
　　“你们可太没有眼福了，就季大少，刚刚还来过医院呢。”
　　“啊，真的吗？季明泽？”
　　“那可不是，我刚刚就看见他从那间房出来的，现在已经走了。”
　　几个人分外激动，然后又有人问：
　　“那住在101的到底是谁啊？让大老板，院长也亲自吩咐，还有季明泽两兄弟都来了，而且弟弟昨天晚上都是在医院住着的。”
　　“应该是弟弟的女朋友吧，反正都怀孕了。”
　　“啊？居然怀上了季家二少的孩子，那那个女孩子是不是长得特别漂亮？
　　小娟，今天我能换你换班吗？一会儿101病房的打针我去好不好啊，我想看看那个女孩子到底长什么样？”
　　“哪里轮得到你我，都是护士长亲自打针呢。”
　　“啊？这样。”
　　“那不然呢，人家是什么人。”
　　“嘘，院长来了。”
　　众人抬头，只见院长，身后跟着两个医生，还有护士长，护士，一行人直接朝1101病房走去。

第151章 婆婆来了
　　房间里雨荨和季明浩已经吃完了早餐，而且桌子都已经收拾干净了，现在院长一行人进来了。
　　院长满脸笑容上前对季明浩进行自我介绍：“你好，我是王院长。”
　　他主动朝季明浩伸出手来，季明浩也伸出手来和他握手，含笑说：“院长，你好。”
　　院长点点头，打量季明浩，心说真是俊俏的小伙子，又看雨荨，见她站着立即就说道：“快坐下，别站着。”
　　随即雨荨坐到了床上，而两个主治医生对她进行了详细的询问。
　　两个主治医生，一个妇产科的，一个是外科，昨天看手腕的。
　　他们了解了情况后，外科医生又亲自给雨荨看了看手腕，而护士长则带着护士在给雨荨量血压等。
　　基本检查做完之后，妇产科的主治医生对季明浩说，要去做B超了。
　　随即一行人又走出去。
　　他们从走廊走过，路过的病人看这阵仗也都知道这不是一般人了。
　　护士门则更是互相递递眼色，毕竟院长都亲自出面了。
　　要知道，平时想要看到院长并不是那么容易。
　　现在一行人过了电子门，顿时有人说：“那女孩好漂亮啊。”
　　“是啊，我刚刚特意仔细看了一眼，是真的漂亮，而且是素颜，一点儿妆都没有画。”
　　“难怪能做季氏集团的儿媳妇，肯定也是大家闺秀。”
　　“那肯定的，人家这种人更讲究门当户对。”
　　大家议论着，不过很快也就忙起来，没时间说话了。
　　叶不凡和奶奶这时候到了病房，两个人看到没人，叶不凡就去问护士，护士告诉他们，雨荨去做B超了，于是两个人便在病房等。
　　不久，季明浩和雨荨回来了，两个人连忙迎上去。
　　季明浩喊了一声：“奶奶，叶叔。”
　　叶不凡点头，问道：“去做检查了吗？结果怎么样？”
　　季明浩说：“没事儿，都挺好的，胎心跳的还挺用力，医生说今天和明天再观察一天后天就可以出院。”
　　“那就好。”叶不凡听着高兴，放下心来。
　　奶奶同样，大家说着话进了屋。
　　季家，司机从季奶奶那拧回了两个保温桶，还有一篮子水果。
　　现在管家把水果整理了一下放上车，保温桶也放好，随即陈淑仪出发来医院。
　　司机开车，一路到医院后又替陈淑仪拧着水果篮和保温桶，两个人一起去住院部。
　　到病房后，陈淑仪一眼就看到儿子季明浩和雨荨靠在一起，两个人十分亲密的模样，雨荨整个人在儿子怀里。
　　而雨荨的下衣摆微微敞开了一点，季明浩的手放在她衣服里面。
　　陈淑仪联想到什么，瞬间脸色不好看了，让王虎先去客厅，随即咳嗽了一声。
　　季明浩和雨荨看过来，看到陈淑仪，两个人的身子立即就坐直了，季明浩的手从雨荨的衣服里拿了出来。
　　然后，季明浩站起来：“妈，您怎么来了？”
　　雨荨也连忙下床，喊了一声：“阿姨。”
　　陈淑仪没应，只是问道：“你们俩刚刚在干什么？”
　　季明浩立即笑着说：“在听胎心，妈，这是胎心仪，您要不要听听，您孙儿跳的特别有力。”

第152章 豪门更重男轻女
　　季明浩满眼都是笑。
　　陈淑仪脸色这才好看了点，心说原来是在听胎心，刚刚她还以为两个人大白天在病房做什么有伤大雅的事情。
　　她看着雨荨：“怎么这么不小心？”
　　雨荨说：“我……”
　　季明浩连忙护着她，说道：“妈，不怪雨荨，是地板太滑了，雨荨都被吓到了。”
　　陈淑仪瞟了儿子一眼，很是不喜欢他这么护着雨荨。
　　她坐到沙发上，然后又问道：“爷爷奶奶来过这里了吗？”
　　“是啊，妈。”季明浩说，脸上依然笑着，“爷爷奶奶很喜欢雨荨，让我带她去他们家呢。”
　　话音落，这时候奶奶提着个开水瓶从外面进来了，老人坚持要去开水房打，饮水机的水她觉得烧的不开。
　　叶不凡这时候已经回去了，他留在这里也没什么事情。
　　现在奶奶看到陈淑仪来了，连忙含笑说道：“亲家妈妈来了啊。”
　　陈淑仪也站起身，笑着对奶奶说道：“奶奶您好。”
　　奶奶笑着点头，然后说：“快坐。”
　　等陈淑仪坐下又给她倒水，陈淑仪站起来接了，奶奶又要热情的去给她洗水果，陈淑仪连忙说：
　　“奶奶，不用了，您快坐着歇会儿。”
　　奶奶坐了下来，然后对一脸歉意的对陈淑仪说：
　　“这一次是怪我不好，拖地的时候没把地拖干，太滑了，荨荨就摔了一跤，让亲家妈妈跟着担心了。”
　　陈淑仪摇了摇头，然后问道：“现在情况怎么样？”
　　季明浩说：“没什么问题，医生说今天再观察一天，然后就可以出院了。”
　　陈淑仪点点头，她又稍微坐了一会儿，和奶奶说了说话，然后就起身要走了。
　　奶奶送她出去，而陈淑仪和奶奶告别后，直接去找了主治医生。
　　她一到就摆明了身份，主治医生不敢怠慢，把雨荨的情况又说了一遍，让她不要担心。
　　陈淑仪听了之后点点头，然后说：
　　“她这个月份如果做流产应该也还可以吧？”
　　医生愣住了，然后不确定的看着陈淑仪：“您确定要做流产？”
　　陈淑仪沉默了几秒，然后说：“不，我就问问。”
　　紧接着，她又问医生：“现在可以看男女了吗？”
　　医生说：“她现在还不到9周，这时候胎儿的生殖器发育还未完全，不过通过抽取孕妇外周血，分离出胎儿血细胞，可以检测男女，准确率90%左右，12-16周，准确率99%。”
　　“那给她做一个吧。”陈淑仪说，“不要让我儿子和她知道。”
　　医生点头，陈淑仪道谢走了出去。
　　医生把人送出去，回来顿时抹了一下脑门上的汗，幸亏不是要求流产，这不然怎么搞？
　　大老板和院长明明亲自交代，一定要保住这个孩子，如果这个夫人要求流产，那他岂不是两头得罪人。
　　得亏只是照男女。
　　希望这一胎是男孩子，A城本地人可重男轻女了，尤其第一胎，都希望是个男孩。
　　别看豪门，豪门更重视这一块儿。
　　如果是男孩，估计这夫人也就歇了流产的心思了。

第153章 小伙子心眼不坏
　　这么想着，医生便亲自走一趟，到了雨荨病房，通知要抽血。
　　因为是主治医生亲自来通知，季明浩和雨荨都没有多想。
　　奶奶就更加不会多想了。
　　不久，就有一个护士带着工具进来了，给雨荨抽血。
　　针插上后，她抽了一管，然后接上第二管，季明浩一看她的筐子里还有两个瓶子，不禁问道：“要抽这么多吗？一共四瓶？”
　　护士说：“是的，都是要检查的。”
　　季明浩没再说什么，只是有些心疼雨荨罢了。
　　奶奶看着抽这么多血，也心疼，荨荨本来就瘦。
　　抽好血后护士走了，季明浩替雨荨摁住棉签，奶奶则去倒了一碗奶奶熬来的鸡汤，让她赶紧补补。
　　雨荨不禁笑了，她在奶奶和季明浩殷切的目光下把鸡汤喝了，随即奶奶又去给雨荨削水果。
　　而这时候，病房又来了人。
　　敏静和王川来了。
　　雨荨这一次没有瞒敏静，今天本来是要去超市的日子，雨荨给敏静打电话说明情况后，敏静就迅速赶来医院了。
　　王川正追敏静，对她的行踪了如指掌，也就跟着来了。
　　敏静手里拧着一袋子水果，王川则拧了个大果篮。
　　王川嘴巴甜，在季明浩介绍了奶奶之后，他立即奶奶长，奶奶短的叫，把奶奶哄得笑眯了眼。
　　几个人寒暄了几句，然后奶奶就忙前忙后洗水果给几个孩子吃。
　　王川和敏静则都问了雨荨的情况，王川一口一个嫂子。
　　之后王川被季明浩找个理由叫出去了。
　　两个人到了走廊，季明浩对王川说：“你干嘛t呢，还真的要追求刘敏静？”
　　王川说：“是啊，正追着呢。”
　　季明浩说道：“你如果只是玩一玩，就不要祸害人家女孩子了，她是雨荨最好的朋友，如果你伤害了她，荨荨不会放过你的，那我肯定是站荨荨这一边。”
　　王川说：“好啊！你这完全是有了老婆忘了兄弟啊。”
　　然后说：“知道，知道，你放心吧。”
　　季明浩嗯一声，对王川说：“我老婆住院的事情你先不要跟兄弟们讲，荨荨害羞，等以后出院了我再带她跟他们认识。”
　　王川说：“明白。”
　　房间里，雨荨也在问敏静：“你怎么和他一起来？”
　　敏静说：“我下楼出来的时候，他就在我楼下，然后问我是不是来医院，我那时候着急来看你，就坐他车来了。”
　　雨荨嗯一声，说道：“敏静，你知道他是什么人，千万不要陷进去了。”
　　敏静说：“你放心吧，怎么可能。”
　　敏静走的时候王川又跟着一块儿走了，雨荨想到敏静坚定的态度，倒不怎么担心。
　　奶奶倒是对王川的印象很好，一个劲儿的说：“这小伙子不错，长得好，心眼也不错。”
　　雨荨不以为然，说道：“奶奶，您不是一向看人很准吗？这一次您看走眼了，他这个人可花心了。”
　　奶奶笑着，“花心是没有真正喜欢上一个人，这小伙子，我看着是心眼不坏。”
　　陈淑仪没有直接回去，她约了一个人见面，现在去咖啡馆赴约。

第154章 传奇
　　“淑云你来啦。”
　　“秋叶，你到多久了？”
　　“刚到呢，快坐下吧。”
　　咖啡馆里，此时坐在陈淑仪对面的是她的闺蜜李秋叶。
　　李秋叶是一个十分美丽的女人，尽管已经四十多岁，是三个孩子的妈，但是依然有着惊人的美貌。
　　她有一头如海藻般乌黑的秀发，披散到腰际，秋水一般的眼眸，肤白如雪。
　　李秋叶，在A城豪门太太圈里，她是一个传奇。
　　因为她一个外地来的女人，但在她们这群圈子里，却稳稳的站稳了脚跟。
　　这个女人的经历到现在也被人津津乐道，当年她以惊人的美貌，以及又是外地人，且是农村人的身份嫁入豪门，这本就是一桩话题。
　　而更让人津津乐道的是，她能够长达几十年被丈夫荣宠不衰，爱意不减，甚至更甚当年。
　　所以她是富太太圈里最幸福的女人，也是最让人羡慕的。
　　而李秋叶她确实有一种独特的魅力，不仅能让丈夫几十年对她宠爱有加，在富太太圈里，也是如鱼得水。
　　她不仅十分美丽，还很温婉。
　　此时她坐在陈淑仪对面，一条简单的白色长裙，却将她温婉的气质衬托的更加彻底。
　　她也只是淡淡的化了点妆，发如漆，肤如雪，四十几岁的女人，看起来却最多三十岁，坐在那里就轻而易举的吸引人的视线。
　　她很美，但是她的温婉又让身边的人情不自禁的会在她面前放下防备，愿意和她交谈，和她成为朋友。
　　所以这些年，她一个毫无家庭背景，又一个外来的女人，却在富太圈里不仅没有受到任何的排挤，反而极度受欢迎。
　　即便骨子里高傲如陈淑仪，也没有半点看不起李秋叶。
　　李秋叶的丈夫姓陈，和陈淑仪是本家，虽然没有什么亲戚关系，但这样两家人还是更亲近一些。
　　更何况，两家已经联姻，是亲家。
　　陈秋叶一共三个孩子，大女儿就是跟季明泽联姻的，是季明泽的未婚妻，两人是在今年年初定的婚。
　　二儿子大学在读。
　　最小的女儿陈婉仪，比季明浩小一岁。
　　原本，陈淑仪以为两家会亲上加亲。
　　陈婉仪和季明浩，王川等几个孩子一起长大，算得上青梅竹马，而陈淑仪是很喜欢陈婉仪的，那个女孩子娇憨活泼。
　　而且这些年陈淑仪看着她长大，那孩子嘴巴又乖，跟她也亲，她怎么能不喜欢呢。
　　她在陈淑仪的心中，就是认定的儿媳妇。
　　而陈家的家世和季家又是差不多，门当户对，两家人其实都已经心照不宣，想着季明浩和陈婉仪再大点就订婚。
　　谁知道中间突然杀出个叶雨荨。
　　现在事已成定局，陈淑仪觉得在请帖正式发出去之前，她还是得先跟李秋叶提前说一声。
　　此时她看李秋叶的眼神是带着歉意，她说道：
　　“秋叶，今天约你出来是有件事情想要跟你说。”
　　“有事你说呀。”李秋叶说，她说话永远是不快不慢的，还带着一点孩子气的天真。
　　包括她的笑容，都是带着点纯真。
　　这应该就是被丈夫一直宠爱的女人吧，所以才能到四十多了还能保持女孩儿的纯真。
　　陈淑仪停顿了一秒，然后说道：“浩浩要结婚了。”

第155章 不用说对不起
　　“嗯？”李秋叶愣了一下，她不确定的问，“是浩浩，要结婚?”
　　“是。”陈淑仪说，叹口气，“这件事情，说起来其实很…….”
　　她一时也不知道怎么来形容，“总之就是浩浩一时没把控好自己，那个女孩子怀孕了，女方要求结婚。”
　　李秋叶哦一声，然后消化了一会儿这个信息，然后才问道：“那这个女孩子是哪家的？”
　　她的眼里和声音都是带着惊讶的，只不过眼神依然很温柔，没有质问和咄咄逼人。
　　这就是她，几乎没有人见过她发脾气。
　　陈淑仪说：“不是哪家的，就一个很普通的家庭，不是我们圈子里的，她和明浩是同学。”
　　“那现在孩子几个月了？”李秋叶问。
　　“两个月。”
　　李秋叶嗯了一声。
　　然后两个女人就很久没有再说话。
　　李秋叶其实很少有烦恼，这些年丈夫把什么都给她打理的好好的，而孩子们也跟她亲近，听话。
　　但是现在她为自己的小女儿感到心疼了。
　　她的宝贝小女儿啊，从小就喜欢明浩，明浩哥哥叫着，叫了这么多年，小时候不懂事也在大人们面前直接说，长大了要嫁明浩哥哥。
　　她看陈淑仪也不是没意的，怎么突然之间就要结婚了呢。
　　女孩子怀孕了啊，这么小就怀了孕。
　　唉，这都怀孕那还能怎么办呢。
　　她问陈淑仪：“那浩浩是喜欢那个女孩子的吧?”
　　陈淑仪想了一下季明浩对雨荨的态度，然后点头，说：“是喜欢的吧。”
　　李秋叶又哦了一声。
　　陈淑仪说道：“对不起，秋叶，你回去了帮我跟婉仪也说一声对不起。”
　　李秋叶摇头，她说道：“不用对不起呀，姻缘，都是讲缘分。”
　　“嗯。”陈淑仪点头，她就知道，凭秋叶的性子，是绝对不会跟她生气的。
　　随即两个人喝了喝咖啡，然后就各自要回家了，各自的司机载她们回家。
　　李秋叶回家后陈婉仪就扑了上来，搂着她的腰说：“妈妈，你去哪里了？怎么不带我？”
　　李秋叶温柔的摸摸女儿的头发，笑着说道：
　　“妈妈出去见淑仪阿姨，你那时候在写作业，妈妈怕打扰你，就没有带你。”
　　“啊，您见到淑仪阿姨啦，她还好吗？”
　　陈婉仪挽住李秋叶的手腕，母女俩一起往厅里走。
　　李秋叶说：“她挺好的，婉仪，妈妈要跟你说一件事。”
　　“什么事您说呀。”陈婉仪笑着看妈妈，两个人已经在沙发上坐下来了，不过陈婉仪依旧依偎在妈妈的怀里。
　　她们母女的关系特别好，当然，李秋叶和家里三个孩子关系都很好。
　　现在李秋叶爱怜的摸摸陈婉仪的头发，然后说：
　　“乖宝，妈妈跟你说的这个事情，你听了要跟妈妈保证，不要哭鼻子。”
　　陈婉仪不禁笑起来，说道：“妈妈，我都多大啦，还哭鼻子？什么事情您快点告诉我嘛！”
　　陈婉仪轻轻摇晃李秋叶的胳膊撒娇，李秋叶缓缓说道：
　　“你的明浩哥哥，他要结婚了。”

第156章 最近很风光
　　医院里，季明浩，奶奶，雨荨已经准备吃午饭了。
　　午餐同样是医院食堂送来的，有清蒸桂花鱼，青菜，白灼虾，青椒肉丝，还有一道鱼香茄子煲。
　　菜都是用盘子装着的，和在家里吃饭没什么不同，而季明浩又将早上季明泽送来的汤打开，再把奶奶给陈淑仪带来的汤开了一个。
　　两罐汤，一个是老鸭汤，一个是鸡汤。
　　还有一壶汤，奶奶让季明浩别开了，吃不完，晚上再开。
　　现在季明浩先替奶奶舀了一碗汤，然后给雨荨舀，奶奶说：“我自己来，你快坐下来吃。”
　　季明浩说：“奶奶，没事儿。”
　　他让奶奶坐着，然后又给她们盛饭，雨荨也让奶奶坐着吃就行。
　　奶奶脸上带着笑，看季明浩又看菜，说：“这好多菜啊。”
　　季明浩笑着说道：“奶奶您担心吃不完啊，放心，有我呢，我们都多吃点，荨荨怀孕了，就得吃的营养丰富些。”
　　奶奶笑着点头。
　　叶楚楚此时和叶不凡也在家里吃午餐，叶不凡对叶楚楚说道：
　　“楚楚，今天晚上等你妈下班回来，我们一起去看看你姐姐。t”
　　叶楚楚不搭理叶不凡，吃完饭就把筷子一扔，回房间去了。
　　叶不凡任劳任怨的开始收碗。
　　他把碗洗了之后打给刘娅。
　　“小娅，你今天下班早点回来。”
　　“干什么？”刘娅在电话里问。
　　“我们去看看荨荨啊。”
　　刘娅说：“我知道了。”
　　她挂掉电话闺蜜问：“荨荨怎么了？”
　　刘娅说道：“不小心摔了一跤，住院了。”
　　“啊？那不严重吧，怎么这么不小心啊。”
　　刘娅没吭声。
　　最近这几天刘娅在公司不是不风光的。
　　大家都知道她要和季氏成为亲家了，所以大家明显的看她眼光不同了。
　　就连大老板昨天还把她叫到办公室，问起了这件事情并让她给发一份请帖，他到时候要去讨一杯喜酒喝。
　　而之前她拿季明浩拿来的大闸蟹出去送礼，客户收到果然很喜欢，顺利谈下了一个单子，这个月业绩上升，奖金也会拿的多一点。
　　所以此时她也庆幸雨荨这一跤没有把自己摔流产。
　　她当时听到叶楚楚那样的想法，后来纵容了叶楚楚，但今天早上一进公司看到大家对她巴结的眼神，不禁又心忖幸亏雨荨没有流产。
　　想到这里她给叶不凡打了一个电话，让他煲个汤，晚上给雨荨带去。
　　叶不凡连忙哎一声。
　　他心里很高兴，作为这个家的男主人，爸爸，丈夫，儿子，他肯定是希望大家关系都好，现在老婆愿意对女儿表示关心，他怎么能不高兴呢。
　　于是他到冰箱去看看有什么，然后拿了排骨出来，又洗了玉米，再把它们放进压力锅里去慢慢熬，等下午刘娅回来直接装上就可以走了。
　　而下午刘娅提前了一个小时回来，到家后他们三个人吃了饭，叶不凡提前把饭做好了。
　　随即刘娅去洗脸，准备出发。
　　叶楚楚不是很愿意去，叶雨荨没有流产，她多失望，还有什么好看的。
　　刘娅去房间里劝她，“你作为亲妹妹，不去看住院的姐姐，这别人看着也不好。”

第157章 不要再使坏
　　“季明浩有没有在医院？”叶楚楚问刘娅。
　　她确实一点儿都不想去看叶雨荨。
　　在以前，她就算欺负叶雨荨，在爸妈面前也是不敢这么明目张胆的。
　　但是今年暑假妈妈和叶雨荨彻底翻脸后，她也就有恃无恐了。
　　更何况之前她陷害叶雨荨，妈妈也是同意的了，所以因为这点，她认为妈妈和她是一条船上的，爸爸又没威信，现在她在他们面前脾气压根儿都不掩饰了。
　　刘娅说：“那还用说吗，他肯定在啊。”
　　叶楚楚想了一下说，“那就去吧。”
　　刘娅顿时点头，说道：“一会儿见到了雨荨，不要对她使脸色，发脾气，让人看着不好。”
　　叶楚楚说：“我知道。”
　　然后又问：“妈，你们是不是给叶雨荨煲了汤？”
　　“嗯，已经装保温桶了。”
　　“我去看看。”叶楚楚说。
　　刘娅立即拉住她，“你不要使坏啊，楚楚，再来你奶奶不会放过我们了。”
　　叶楚楚顿时把刘娅的手一甩，说道：
　　“妈，你怎么这么想我，我使什么坏啊，我就是看看。”
　　“那行，你去吧。”
　　叶楚楚去了厨房。
　　刘娅回房间换一身衣服，等到叶不凡也把衣服换好了，然后大家就出发了。
　　这一路叶不凡最高兴，想着这才是相亲相爱一家人，一会儿见到老娘，要好好跟她说一下小娅。
　　让老母亲和老婆关系和好了。
　　到医院后，刘娅把汤提了。
　　叶不凡一路带她们上去，并且告诉两个人：
　　“荨荨住的是VIP，今天早上院长，主治医生都来了，气派，这不管在哪儿，只要有人，就是不一样。”
　　叶楚楚心里听了嫉妒死了。
　　她不情不愿的跟着到了病房，而到了病房后，奶奶不在，只有季明浩和雨荨在。
　　两个人正依偎在一起，雨荨的手腕还被季明浩捏在手上，听到脚步声，两个人一同抬头。
　　“明浩，我们来了。”叶不凡笑着说。
　　季明浩已经站起了身，他含笑说道：“叔，阿姨，你们来啦。”
　　说着，就接过刘娅手里的保温桶，然后让他们在沙发上坐，随即又去给他们倒水。
　　叶楚楚喊了一声姐夫，季明浩应了。
　　刘娅接过季明浩的水杯笑盈盈说道：
　　“明浩，这两天辛苦你了，今天晚上你就不用守夜了，回去休息吧，我和荨荨爸爸来。”
　　叶不凡点头，叶楚楚也说道：“还有我，我也可以留下来。”
　　叶不凡听了这话更是高兴，楚楚总算懂事了。
　　但是季明浩笑着说：“不用了，叶叔，阿姨，荨荨还是我照顾，她的一些流程我比较了解，我照顾着也比较放心，在这里也没什么累的，你们不用担心。“
　　叶不凡又说了几句，但季明浩语气坚持，叶不凡只得说：“那好吧，就是辛苦你。“
　　季明浩摇摇头，这时候叶不凡问道：“奶奶呢。”
　　季明浩说：“她刚刚去打开水了。”
　　叶不凡说：“这屋里不是有饮水机吗？”
　　季明浩笑着说道：“奶奶说饮水机里的水烧的不开，要去另外打。”
　　叶不凡顿摇头。
　　刘娅这时候走到雨荨床边去，问道：“怎么样，还好吗？”

第158章 喝点汤吧
　　雨荨说：“没事。”
　　刘娅哦了一声，两个人是母女，此时却比外人还要生疏，完全也没有话讲，而且这个气氛还不如陈淑仪在的时候。
　　刘娅不想让季明浩看出端倪，看到茶几上的汤，立即拿起来，然后对季明浩说：
　　“这是我在家里煲的汤，你弄给荨荨喝点吧。”
　　叶不凡也连忙对雨荨说道：“对呀，这汤是妈妈特意给你煲的，为了这汤，你妈妈今天还特意提前一个小时下班了呢。”
　　雨荨没想到刘娅会给自己煲汤，实在惊讶。
　　季明浩当然觉得这是一件正常的事儿，刘娅给雨荨煲了汤，他也高兴。
　　所以他现在把保温桶的盖子打开，然后拿出中午吃饭的碗，倒了一碗在碗里。
　　倒出来的汤还是很香的，瞬间屋子里都是汤的香味。
　　季明浩把床上的桌子放好，然后端着碗到雨荨床边去，说道：
　　“荨荨，那你喝点吧。”
　　雨荨看着汤其实不怎么想喝，他们不久前才吃过晚饭，饭后又吃了水果，一点儿也不饿。
　　而且汤她也喝过了，季奶奶熬的鸡汤，她晚饭的时候喝了一大碗。
　　但是现在几个人都把她看着，而想到刘娅是第一次对自己表达好意，于是也就点了头。
　　她接过来，把汤递到嘴边，正要喝，这时候突然有人喊一声：
　　“等一下。”
　　只见奶奶提着开水瓶快步走进来，然后一把将雨荨手里的碗给端了，因为力度过大，甚至于还有些汤洒了出来在床单上。
　　众人都一愣，奶奶把汤放到桌上，然后对季明浩一笑说：
　　“浩浩，荨荨刚吃完饭没多久，又吃了水果，现在还不饿，医生说不能压食，对孩子不好。”
　　季明浩哦了一声，没有多想，雨荨这时候也开口说道：
　　“我确实刚吃了没多久。”
　　她对刘娅说，表达歉意。
　　不管怎么样，刘娅今天主动煲汤来看，释放的是好意。
　　而刘娅刚刚那一瞬脸色是变了的，不过现在已经恢复过来了，笑一下说：“没事儿。”
　　叶楚楚这时候开口：“那一会儿再喝吧。”
　　娇生惯养的她主动去把碗里的汤倒回保温桶去，然后回头对雨荨笑笑。
　　刘娅再坐了坐，实在是无话可说，便起身说要走了。
　　季明浩礼貌的送出去，刘娅说：“别送了，你回去照顾雨荨吧。”
　　但季明浩还是把他们送到电梯口，并且帮他们摁了电梯，等电梯的时候，叶不凡对季明浩说：
　　“浩浩，你回去了让荨荨趁热把汤喝了，她妈妈煲了一个下午呢。”
　　季明浩点头说：“好的。”
　　这时候电梯来了，刘娅和叶不凡进去了，叶楚楚笑脸盈盈对季明浩说：
　　“姐夫，你回去吧，好好照顾我姐啊，谢谢你，辛苦你了。”
　　她笑容看起来很真诚，令季明浩顿时觉得上次是不是个误会，于是对她点了一下头，说道：“没事儿。”
　　叶楚楚再笑笑，进电梯了，叶不凡对季明浩说：“浩浩，那我先送她们回去。”
　　季明浩哎一声，电梯门合上，他走回病房。

第159章 公公和小叔子
　　房间里，奶奶把刘娅的那壶汤拿到洗手间就倒掉了，并且把装过汤的碗仔仔细细洗过，又用开水烫了几遍。
　　雨荨奇怪的看着，季明浩刚好回来也看到这一幕，两个人都惊讶的把奶奶看着。
　　雨荨问道：“奶奶，怎么了？”
　　奶奶看看雨荨，又看看季明浩，对两人解释：“这汤太油了，不适合你喝。”
　　雨荨哦了一声，也没多想，只是觉得奶奶一向节俭，竟然今天舍得把这一壶汤给倒了！
　　季明浩就更加不会多想了，奶奶说太油了，那就是太油了。
　　而刘娅出了电梯就气势汹汹朝车走，上了车之后车门t一关就对叶不凡发脾气：“叶不凡，你妈什么意思啊，啊？我给雨荨煲的汤难道有毒吗？她至于那样！”
　　叶不凡也确实被医院里老娘的态度弄的郁闷。
　　雨荨和季明浩看不懂，但是老娘当时的态度，他又怎么能看不懂。
　　但是他怕吵架，所以他装傻，“怎么了这又是，妈不说了雨荨才刚吃完饭吗？”
　　“哼！”刘娅冷哼一声，“她那是怕我给雨荨下毒呢。”
　　叶楚楚接话道：“就是，奶奶防我们跟防贼似的，她根本不信我们的解释，认为雨荨这一次摔倒是我们故意的。”
　　刘娅说：“她在家里怎么对我就算了，但是季明浩今天也在，她当着他的面给我甩脸子，这让我这张脸往哪儿放，我可是岳母。”
　　叶不凡一个头两个大，只好说：“好了好了，我空了劝劝她。”
　　季明浩其实今天也察觉到了刘娅和雨荨之间的微妙。
　　所以等到奶奶去洗手间了之后，便问雨荨：“你和阿姨之间是不是闹了什么矛盾？”
　　雨荨摇了摇头。
　　她和刘娅之间的事情，她不想说。
　　她们之间的事，她也不知道从何说起。
　　而叶不凡把刘娅和叶楚楚送回家后就给奶奶打电话，“妈，您到底是要干什么啊？今天小娅好心给雨荨煲汤，又大老远的送来，您那是干嘛啊，您是怀疑她在汤里下毒？”
　　奶奶没有说话。
　　叶不凡说：“妈，您可太过分了，我怎么感觉您现在脾气越来越怪了呢，您看您平时怪小娅对荨荨不够关心，今天小娅主动煲汤来看，您又这态度。”
　　奶奶干脆把电话挂了。
　　叶不凡听着电话里传来的嘟嘟声，不禁皱眉嘀咕：“这个老娘，真是越老越不可理喻。”
　　他本来打算把刘娅和叶楚楚送回家又回医院照顾雨荨的，但是现在他不去了，老婆还要哄。
　　至于雨荨，有奶奶和季明浩在，他也放心。
　　而雨荨的病房里，这个晚上又来了人探望。
　　季正霆和季明理来了。
　　季正霆今天刚从国外回来，季明理也同样是刚参加完比赛回到家。
　　听说雨荨住院了，父子俩便从家里赶过来了。
　　现在季正霆问了雨荨的情况，得知没事后他对奶奶表达了歉意，还是为那天提亲没有亲自上门的事情。
　　奶奶立即笑着说道：“不用抱歉，长兄如父，亲家爸爸的几个儿子都很不错。”
　　她说着，看看季明理。
　　季明理依然是那一头显眼的红发，衬托着他五官更加精致白皙。
　　季明理一来就跟奶奶问了好，很有礼貌的一个孩子，现在他对季明浩和雨荨说：
　　“哥，二嫂，怎么我才出去几天，就发生这么大的事情啊？二嫂，幸亏你没事儿。”

第160章 万一来抢亲怎么办
　　雨荨笑看着季明理，说道：“谢谢你来看我。”
　　“谢什么。”季明理爽朗的说，“二嫂你别客气，我们都已经是一家人了，以后有事儿要第一时间告诉我们。”
　　雨荨点头，季明浩问：“比赛打得怎么样？”
　　季明理说：“第二名，进决赛了。”
　　季明浩说：“那还不错啊。”
　　季明理说：“那必须啊，对了，哥，我妈这几天怎么样？有没有骂我啊?”
　　季明浩说：“没有。”
　　“也是。”季明理说，“应该在忙你们结婚的事情吧，二哥，你不错啊，才这么几天，妈就同意了你们的婚事。”
　　季明理说的满脸笑容，他也是为二哥感到高兴。
　　这时候他又想到什么，然后对雨荨笑一下说：“二嫂，我和我哥说两句男人之间的话，等下就把我二哥还回来啊。”
　　雨荨顿时笑着点头，季明理便把季明浩带到外面客厅，然后小声对他说道：“二哥，婉仪姐今天打电话给我了，问你是不是要结婚了？”
　　“哦，那你怎么说。”
　　“还能怎么说，就实话实说呗，而且就刚刚我们在来的路上，婉仪的爸爸还给我们老爸打电话了。”
　　“嗯？说什么？”
　　“也是问你是不是要结婚了，说怎么没收到请帖。”
　　“那爸爸怎么回？”
　　“爸爸说过两天就发请帖了。”
　　“然后呢？”
　　“然后两个人客气了两句就把电话挂了。”季明理说完，然后又说道：“二哥，你说婉仪姐该不会来抢亲吧？”
　　季明浩顿时拍他一下后脑勺，笑着说道：“瞎说什么呢，你以为这是旧社会啊。”
　　季明理呵呵笑起来，然后说道：“我是想着婉仪姐不是从小喜欢你嘛，她爸又那么娇宠她。”
　　说到这里季明理又笑了笑，然后说道：“不过二哥，几天不见，我感觉你跟二嫂之间的感情是好了很多啊。”
　　“怎么说？”
　　“就两个人之间的那种气氛呗，反正两个人的眼神就像拉丝儿似的。”
　　季明理说着，还做了一个拉丝儿的动作，成功把季明浩逗笑了。
　　两个人聊完，然后就回了屋，而屋子里季正霆和奶奶也聊完了，这时候要走了
　　叫季明理也跟着回去，季明理顿时说：“奶奶，二哥，二嫂，那我先走啦！”
　　季正霆也跟奶奶打了招呼，奶奶和雨荨都送到走廊上。
　　季明浩送到电梯那，季正霆对他说：“婚礼也没多久了，等雨荨出院之后，带她去把首饰都买好了，我会给你转钱。”
　　季明浩点头，说道：“谢谢爸爸。”
　　季正霆嗯了一声，然后带着季明理走了。
　　走廊上，奶奶看着他们父子的背影，笑着对雨荨说：“明理这个弟弟也很不错，有礼貌，也活泼，长得也好。”
　　雨荨点头，季家三兄弟颜值确实是都没话说。
　　而季明理走到出口那的时候被几个刚要下班的护士拦住了，要签名。
　　季明理顿时笑着问她们：“你们认识我呀？”
　　几个护士用力点头，纷纷开口。
　　“我们都是你的粉丝，你每场直播我们都看了呢。”
　　季明理便笑着给她们签了名，季正霆看着皱眉头，他没有等季明理就走了。
　　季明理签完对几个粉丝挥挥手，然后就去追自己老爸了。

第161章 第一次见面-雨荨和李秋叶
　　他走了之后那几个粉丝还站原地，目送他的背影兴奋议论。
　　“好帅好帅啊，我天哪，我们今天是什么神仙运气啊，居然看到最喜欢的游戏主播。“
　　“是啊，更没想到的是，我最喜欢的游戏主播居然是季家三少。”
　　“这身份真是无敌了啊，而且他本人看着比屏幕上还好看。”
　　“就是，那些黑粉说他是开美颜的，真想叫他们来看看他的真面目。”
　　“哎呀，亏啊，刚刚怎么没给他拍个照。”
　　“拍照人家不一定就愿意了，有签名就知足吧。”
　　季明理回到车上见老爸眉头还皱着，便喊了一声爸。
　　季正霆说：“不务正业。”
　　季明理顿时撇嘴，不过识时务的不跟老爸争。
　　季正霆这时候又说：“高二转校，转到你二哥的高中去。“
　　“啊？“季明理都愣了。
　　季正霆说一不二，“回去了就给你办转学手续。”
　　季明理撇嘴没吭声，老头子决定的事情谁也改变不了，算了，二哥的高中就二哥的高中吧，到时候干脆住校好了，住校了更自由，省得被他们管。
　　汽车开走。
　　医院房间里，奶奶去洗澡了。
　　季明浩则和雨荨坐在沙发上看官网上的首饰。
　　季明浩对雨荨说：“爸爸让我们先把结婚用的首饰买了，咱们先在官网上看看，有喜欢的再定做。”
　　两个人一起看手机，很快季明浩就看中了一款，可是雨荨一看就立即摇头，说道：“太贵了!”
　　差不多三百万了。
　　季明浩说：“不贵，这是结婚戒指，荨荨，咱们一辈子只结一次婚，我想给你好的。”
　　说着，他把这枚戒指加入了购物车。
　　随后他们又看了几款，季明浩看中的都是贵的，看完戒指又看项链，项链就更贵了，一套项链五百万以上。
　　雨荨看得心惊肉跳。
　　但季明浩都果断的加入了购物车。
　　季正霆给季明浩打了一千万，这是他给雨荨买首饰的。
　　季明浩肯定是要把这钱花完的，他看好后就把款式发给了季明泽，让他请他做珠宝生意的朋友定做。
　　而今晚病房就比较安静了，因为季明浩跟王川打了招呼，雨荨住院的消息先不要说出去，所以基本也不会有人来探病了。
　　今夜季明浩睡在了外面客厅，奶奶和雨荨睡在房间里。
　　第二天雨荨依旧是打针，B超等。
　　而第二天陈淑仪又来了，这一次她不是一个人来的。
　　跟着一起来的是李秋叶和她的小女儿陈婉仪。
　　这是雨荨第一次跟李秋叶和陈婉仪见面，她们走进病房的时候，雨荨刚打上点滴。
　　而此时，她看着进来的两个陌生人，在看到李秋叶的第一眼，她就惊呆了。
　　她没有看见过比李秋叶更美丽的女人，她穿着一条天蓝色的到脚踝的长裙，一头青丝如瀑，雪白的肌肤，盈盈如秋水的双眼。
　　她呆呆的看着，而更奇怪的是，t她在看到这个女人的瞬间，有一种莫名的伤感。
　　而李秋叶看到雨荨也同时愣住了。

第162章 同年同月同日生
　　她没想到雨荨会是这样的一个女孩。
　　穿着病号服的小姑娘坐在床上，学生头，脂粉未施，看起来皮肤很白，带着一点苍白。
　　而她的眼睛很黑，乌黑的眼珠仿佛深邃的海，又仿佛是夏季深深的夜空，给人一种十分安静的感觉，而她的整个气质给人感觉特别干净，也很沉静。
　　更莫名的是，李秋叶此时看着这个孩子，就有一种莫名的熟悉感。
　　她看着雨荨，而雨荨也看着她，这一瞬间，就仿佛整个世界都安静了，而两个人互相看着，莫名的都有一种伤感。
　　这种情绪来的很是莫名，两个人却也无法将视线从对方的脸上移开。
　　此时的李秋叶手上还拿着一束鲜花，跟在她后面的司机手里提着礼品，现在季明浩替他把礼品接了并道了谢，然后季明浩看着李秋叶说：
　　“秋叶阿姨，您怎么来了？”
　　他这么一开口，才将李秋叶从对雨荨的注视中回过神来，而陈婉仪也在看着雨荨。
　　从进入房间后，她的视线就和李秋叶一样，没有从雨荨的脸上移开过。
　　“我来看看你们。”李秋叶笑着对季明浩说，然后朝雨荨温柔的笑一笑。
　　陈淑仪这时候替雨荨介绍，她介绍李秋叶说：“这是我的好朋友，你喊秋叶阿姨。”
　　“秋叶阿姨。”雨荨也从愣怔中回神，连忙礼貌的，微笑着喊一声。
　　并且就要下床来，李秋叶连忙说道：“不用，不用，你坐着。”
　　她说着，还走过来体贴的给雨荨把枕头扶好，而她的靠近让雨荨闻到她身上有一股淡淡的香气，不像是香水的味道，仿佛是自身肌肤带来的，很好闻。
　　她笑着对李秋叶说：“谢谢您。”
　　李秋叶摇头含笑说：“不谢。”
　　季明浩也道了谢，然后站在雨荨身边揽住她的肩膀，知道雨荨见生人是有些不自在，所以给她安慰和胆量。
　　这时候陈淑仪继续介绍陈婉仪，说道：“这个是婉仪妹妹，哎，对了，你俩谁大？”
　　雨荨报了一下自己的出生日期，然后李秋叶就惊讶的说：“呀，你居然和我女儿婉仪一样大呀。”
　　她说话还是温温柔柔的，因为惊讶眸子微睁大，所以就带着点纯真，也显得更温柔。
　　而陈淑仪和季明浩也挺惊讶，雨荨和陈婉仪居然是同一天出生的？！
　　陈婉仪不禁又多看了雨荨一眼，然后就靠近李秋叶，挽住她的胳膊，然后再把雨荨看着，目光依旧是一瞬不瞬。
　　李秋叶则温柔的问雨荨，“那你是什么时辰呀？”
　　雨荨说：“是子时。”
　　李秋叶听后又轻轻哎呀了一声，然后看着雨荨说道：“居然连时辰都是一样呀。”
　　“这可真是太巧了。”季明浩笑着说。
　　陈淑仪也笑着点头，确实有够巧的。
　　然后陈淑仪对雨荨说道：“明浩比婉仪大，你俩是夫妻，那你也跟着明浩喊婉仪妹妹吧。”
　　雨荨点头，然后就对一直看着自己的陈婉仪笑着说：“婉仪妹妹你好。”

第163章 婆婆的威严
　　“你好。”
　　一直没有开口说话的陈婉仪终于开口了。
　　可能是因为她有一个很温柔的妈妈，所以她说话的声音听起来也很温柔。
　　而她长得和妈妈并不是特别像，李秋叶是双眼皮，眼睛大，而她是单眼皮，内双，眼睛不是特别大，而且她是小圆脸，皮肤倒是很白，这样的五官如果单独拧出来，也算得上一个美女。
　　但跟美貌惊人的妈妈李秋叶站在一起，就显得平凡了一些。
　　不过气质很好，站在那里亭亭玉立，一看就是大户人家出来的孩子。
　　她也有一头乌黑的秀发，也像李秋叶一样一般散在腰际。
　　而她穿着的是一条粉色的过膝连衣裙，裙子丝毫没有任何的褶皱，一看就是高档的料子。
　　此时两个年纪一模一样，且出生同一个时辰的女孩互相对视。
　　在陈婉仪眼里，雨荨是她的情敌，但此刻看着她，她的眼神里并没有敌意，因为她是一个心地善良的女孩子。
　　她的教养也不允许她对一个第一次谋面的女孩子发出敌意。
　　而雨荨对她就更加不会有了，一直很温柔的看着她。
　　这时候陈淑仪也告诉了李秋叶和陈婉仪雨荨的名字，李秋叶听了之后笑着说：“这个名字好听。”
　　雨荨笑了笑，陈淑仪则招呼李秋叶和陈婉仪到沙发上去坐，季明浩则去给大家倒来了水。
　　李秋叶接过季明浩递过来的水杯，笑着说道：“谢谢你，浩浩。”
　　季明浩笑着摇摇头，然后季明浩把水给了陈淑仪，再接着是陈婉仪。
　　陈婉仪接过来，很小声的说了一句：“谢谢明浩哥哥。”
　　季明浩说：“不用客气。”
　　大家都坐下了，李秋叶的司机则在那时候把礼品放好后就去外面等着了。
　　现在季明浩回到雨荨身边去，坐她旁边握住她受伤的手腕给她冰敷。
　　李秋叶看着，顿时就问道：“荨荨手怎么了？”
　　她一声荨荨喊的特别自然，也很亲切。
　　雨荨回答她：“不小心扭了一下。”
　　陈淑仪也是今天才知道雨荨手腕受伤，昨天她来也没多久就走了，现在听说雨荨还有别的伤，不禁眉头又皱起来，说道：“你现在是有孩子的人，方方面面都要小心。"
　　她拿出长辈的威严，雨荨不禁嗯了一声，然后说：“对不起。”
　　季明浩正要开口，这时候李秋叶先开口了，她碰碰陈淑仪的胳膊，含笑温温柔柔说道：“你都吓着孩子了。”
　　陈淑仪顿时一愣，然后又笑了起来，看着李秋叶说：“像你这么温柔，我是做不到。”
　　随即又看雨荨，说道：“我也没有怪你的意思，只是让你小心一些。”
　　“嗯，我知道了，阿姨。”雨荨说。
　　季明浩握了握雨荨的手，意思不要害怕。
　　而这时候李秋叶一脸关切的问雨荨：“你的爸爸妈妈呢？”
　　对于李秋叶来说，孩子病了，爸爸妈妈就得在孩子身边。
　　雨荨说道：“他们昨天来过了，比较忙，是奶奶在照顾我，还有明浩。”
　　说着，她看一眼季明浩，季明浩也对她笑一笑。
　　李秋叶哦了一声，然后往病房看看，说：“那奶奶人呢?”

第164章 美惊四座
　　季明浩说：“她出去打开水了。”
　　陈淑仪说道：“房间里不是有开水吗？”
　　季明浩笑着说：“奶奶趁机走走，运动一下。”
　　陈淑仪便没说什么了，而李秋叶决定等到奶奶回来，打个招呼再走。
　　不过就在这时候，李秋叶的电话响了，她起身去外面客厅接了电话，然后回来就一脸抱歉的看着陈淑仪。
　　陈淑仪笑着问:“是婉仪爸爸打电话来了吧？”
　　李秋叶点头，说道：“婉仪爸爸已经在楼下等着我们了。”
　　陈淑仪顿时说道:“那你们赶紧下去吧。”
　　李秋叶点头，她走过来含笑对雨荨说：“那荨荨，阿姨就先走了，你要好好养身体呀。”
　　雨荨笑着嗯一声，说道：“谢谢您。”
　　李秋叶笑笑，说：“不谢。”
　　然后她带着陈婉仪走出去，陈淑仪跟着她一块儿走，季明浩也去送。
　　李秋叶说：“好好别送了，快回去照顾荨荨吧，她一个人在病房。"
　　季明浩点头，说道：“秋叶阿姨，谢谢您今天来看荨荨。"
　　“不客气，再见。”
　　李秋叶朝季明浩挥挥手，陈婉仪看了看季明浩，然后也转身离开。
　　季明浩回到病房，一进去就看到雨荨还望着房门口，于是走过去问：“怎么了？”
　　雨荨摇摇头。
　　季明浩敏感的发现雨荨的情绪不对，追问：“到底怎么啦？”
　　雨荨说：“没有，就是感觉秋叶阿姨好温柔。”
　　季明浩一笑说：“对，她是出了名的温柔，脾气好，反正我从来没有看见她发过火，小时候，我们一群孩子都很喜欢她。”
　　“她家庭一定很幸福吧。”
　　“是啊，陈叔叔特别爱她，你看这才来我们这里多大一会儿，就打电话来了。”
　　雨荨点头，虽然她年纪小，但是也看得出来李秋叶是一个被爱着的女人，她的幸福是别人一眼就能看出来的。
　　“她也长得好美！”她说。
　　“嗯。”季明浩坐下来，把雨荨搂在怀里，一边替她冰敷手腕一边说：“秋叶阿姨是出了名的美人，每次聚会，她一定是焦点。
　　据说她年轻的时候美的轰动四方，陈叔叔对她一见钟情，疯狂追求她，然后娶了她，最难得的是，这么多年，陈叔叔都还对她宠爱有加，一如既往的爱呢。”
　　雨荨脑海里想象着李秋叶年轻时候的样子以及她和丈夫之间的爱情故事，然后她问道：
　　“那他们家是做什么的？”
　　季明浩说道：“他们家是做家具生意的，工厂在佛山。”
　　雨荨不用想也知道不是小生意，能和季家互相来往的，家境肯定也是t旗鼓相当。
　　她又问道：“那她多少岁了，看起来都不像是婉仪的妈妈，就像是姐姐。"
　　“那是因为她看起来年轻。”季明浩笑着说，“其实她今年也四十二，还是四十三，而且她不止婉仪一个孩子，还有两个，最大的都二十三岁了，中间是儿子，也比我们大，马上是大二的学生了，婉仪是最小的。
　　而她的大姐就是我哥的未婚妻，是我们的嫂子。”
　　“嗯？明泽大哥？"雨荨有点惊讶。
　　“是的，他们今年年初刚订婚的。”

第165章 她是不是喜欢你
　　雨荨这才知道原来两家关系还很近，然后她又问道：“那我们大嫂是不是像秋叶阿姨一样美？”
　　“并没有。”季明浩摇摇头，”说起来，秋叶阿姨的三个孩子，两个女儿都没有继承她的美貌，只有中间的儿子继承了一些，长得清俊。”
　　这让雨荨有些惊讶，心想能配季明泽的，怎么也是极品美女了。
　　不过转念一想，豪门更看重的是家境吧。
　　她又问道：“婉仪在家里一定很受宠爱吧，我感觉她跟秋叶阿姨的关系很好。”
　　“是的。”季明浩说，“她在家里是最小的，秋叶阿姨性格又这么温柔，自然对她很宠爱，她的哥哥姐姐也宠爱她，她的爸爸就更加不用说了。
　　陈叔叔是我见过的最爱老婆孩子的，从来也舍不得在秋叶阿姨面前大声说一句话，对几个孩子也很护短，他自己可以教训，但是别人就不能。
　　最疼的还是婉仪吧，她最小嘛，我们小时候玩的时候，有一次一个男孩子不小心把婉仪撞倒了，陈叔叔要把他丢湖里去呢。”
　　“那真的丢了吗？”
　　“当然没有，不过阵势很像真的，把我们都吓到了，反正我们一起玩的从来没人敢欺负婉仪。”
　　雨荨听的很认真，她很少对一个外人这么的感兴趣。
　　此时她又问道：“婉仪这一次考的什么大学？”
　　“她没考，明年才考。”季明浩说，看雨荨的眼神带着询问，然后详细说道：“婉仪的成绩不怎么理想，初中复读了一年，所以比你低一届。”
　　“那没有请家教?”
　　“请啊，当然请，只不过没什么效果，而且陈叔叔和秋叶阿姨也舍不得她太累，高中本来婉仪想跟我们读一个学校的，但是秋叶阿姨不舍得她离家太远，要跟着来照顾，陈叔叔当然不同意，他怎么能离开秋叶阿姨，所以，给她读的是离家近一些的贵族学校。”
　　讲到这里，季明浩拥住雨荨，笑着问她：“怎么突然对别人的事情这么感兴趣？”
　　雨荨笑着摇摇头，这确实不符合她的风格。
　　季明浩说：“没事儿，你想问什么就问。”
　　于是雨荨看着她：“婉仪妹妹是不是喜欢你?”
　　“额。”季明浩扶额，然后说道：“是的吧，但是宝宝，我一直是拿她当妹妹的。”
　　季明浩说着，生怕雨荨不信，一脸严肃。
　　雨荨见他这样不禁笑了，然后说道：“我相信你，我只是觉得她看起来也很温柔。”
　　季明浩顿时握着雨荨的手说：“你不也一样很温柔吗？”
　　说着，他在雨荨的嘴唇上亲了一下，然后将她搂在怀里说：“谁也比不上我们荨荨宝贝，又温柔，又美，以后到了秋叶阿姨这个年龄，一定也是一样美的，不，是更美，而我，肯定也有会像陈叔叔一样，对你始终如一。”
　　外面，陈淑仪，李秋叶，陈婉仪三人已经出了一楼的电梯，三人一起朝外面走，因为医院很大，所以距离停车场还有一段距离。
　　李秋叶说：“淑仪，你不用送了，回去吧。”
　　陈淑仪说：“没事儿，陪你走走。”
　　三人继续往前，陈婉仪一直挽着李秋叶的胳膊，而李秋叶还在回想刚刚见过的雨荨，她对陈淑仪说道：“淑仪，浩浩这次找的这个女孩子很不错。”

第166章 护短的男人
　　陈淑仪看向李秋叶，等待她的下文。
　　李秋叶笑了一下说：“就感觉那个孩子很乖，很好，一定是一个心地很善良，而且很懂事的女孩子。”
　　陈淑仪笑了一下。
　　她知道李秋叶是一个很温柔的女人，但是这并不代表她就会夸奖每一个人，实际上，能够得到她的夸奖很难。
　　而现在她的字里行间对雨荨的喜欢是真心的。
　　这让她感到很意外。
　　其实今天李秋叶打电话给她，说要看看雨荨，她还担心李秋叶多少会带着点情绪，但事实证明她是想多了。
　　叶雨荨，没想到还挺讨人喜欢。
　　从第一次进门家里的几个男人就护着她，公公婆婆在她不知道的情况下和她见了面，也喜欢她，现在就连李秋叶也对这个女儿的情敌产生了好感。
　　陈淑云想想就觉得有点低估了叶雨荨。
　　她把李秋叶母女一直送到停车场，而在那儿，李秋叶的丈夫陈冠峰已经在等着了。
　　他是一个身材高大的男人，穿灰色T恤，黑色长裤，目测不低于一米八八，长相粗狂，浓眉大眼很有男人味，肤色偏黝黑。
　　现在他站在汽车旁，手里夹着一支烟，而此时他看到了老婆孩子，立即就把手里的烟掐了，扔进垃圾桶，然后站在原地看着老婆孩子朝他走过来。
　　陈淑仪看着不禁心里感叹又羡慕，这老陈还是一如既往的看着一个糙老爷们儿，但实则很细心，老婆孩子来了就把烟掐了。
　　更让人服气的是，他看老婆的眼神，那眼神里含着笑意，瞬间就温柔了下来。
　　陈淑仪一边羡慕一边把李秋叶送到陈冠峰身边去，到了这里她自然要和对方打一个招呼。
　　她笑着喊一声：“老陈。”
　　陈冠峰对陈淑仪点了一下头，这个护短的男人此时并没有对陈淑仪多热络，毕竟她儿子伤了自己宝贝闺女的心。
　　所以他点头就对陈淑仪说：“先走。”
　　陈淑仪嗯一声，陈冠峰便一手揽住老婆，一手揽住女儿，带上车了。
　　很快，车就开走了。
　　陈淑仪转身回医院，而车上，司机开车，陈冠峰坐在后排和老婆孩子一起。
　　现在他问道：“怎么样？”
　　他说着话，依旧揽着老婆，而陈婉仪坐在另一边。
　　李秋叶靠着丈夫的胳膊，她说道：“跟我想象的不一样。”
　　陈冠峰看着她。
　　然后李秋叶就把刚刚对陈淑仪的那话说了，然后说道：
　　“是一个好孩子，很漂亮，礼貌，而且性格也很好，我看着那孩子就感觉很亲切。”
　　陈冠峰点了点头，其实对于别人家的孩子并没有多大的关心，更何况这个人还是自己宝贝小女儿的情敌，他刚刚无非也就是随口一问。
　　现在他侧过身看自己的小女儿，然后满脸宠溺的问道：“婉仪，你怎么了，怎么不说话？”
　　李秋叶也看自己的女儿，夫妻俩都是一脸的关心。
　　陈婉仪刚刚一直望着窗外，现在，她回过头来，然后低着头小声说道：“我觉得我比不上她。”

第167章 如果我是男生也会喜欢她
　　陈冠峰皱起眉头。
　　他们一家人谈论的当然是雨荨。
　　他不喜欢自己的女儿这么贬低自己，他陈冠峰的女儿还能比不上谁?
　　陈婉仪继续说道：“我觉得她长得好美，妈妈，她跟我想象中完全不一样，我不知道她是这样一个女孩子。
　　她坐在那里，我看着她，我也讨厌不起来，我觉得她就像您年轻的时候一样那么的好看。
　　我看着她，就觉得我一个女孩子，都无法对她生出嫉妒来。
　　我想着，如果我是一个男孩子，也一定会喜欢上这样一个女孩子，我也看得出来，明浩哥哥很喜欢她。”
　　说着，陈婉仪有些失落的低下头去。
　　雨荨给了她很深刻的印象，那样的一个女孩子，只是穿着病号服，没有一点打扮，但是那么好看，让人看着就移不开视线。
　　更何况，她还那么温柔。说话也很有礼貌，笑起来更是好看，她只想到一句话，水一样的女孩。
　　看着女儿的失落，李秋叶顿时心疼的握住女儿的手。
　　陈冠峰说道:
　　“她再好看能好看得过你妈妈？还有，她再好看，那在爸爸妈妈心目中，你永远是爸妈的宝贝，是最好看的。”
　　李秋叶点头。
　　陈冠峰继续说：“婉仪，咱不伤心，不稀罕，不就是一个季明浩嘛，我陈冠峰的女儿，还愁找不到好男朋友。”
　　陈冠峰是出了名的护短，疼老婆疼孩子，如果老婆是她最重要的人，那这个小女儿当然就是他最宠爱的了。
　　如果今天是季明浩生病住院了，他肯定会上去看看，但既然是女儿的情敌，他去看什么。
　　而他的话并没有安慰到陈婉仪，甚至让她更伤心了。
　　世界上能有几个明浩哥哥，只有一个。
　　他是她从小到大就想嫁的人，现在，他有心爱的人了，她当然不会去抢，但是她怎么能不伤心呢。
　　李秋叶将她搂进怀里，温柔的对她说：
　　“婉仪，姻缘这种事情，妈妈一直t相信是命中注定的。
　　宝宝，你和明浩不能结合，只能说你们缘分不够，所以我们要看开，你爸爸说的对，世界上还有很多的好男人呢。
　　而且今天医院的那个姐姐你也看到了吧，她是一个很好的女孩儿，看着也很善良，所以我们祝福他们好不好？”
　　陈婉仪在李秋叶的怀里落下一滴泪来，她问道：“妈妈，你是不是特别喜欢她？”
　　李秋叶说道：“妈妈是喜欢她，但是妈妈再喜欢，也不可能喜欢别人的孩子多过自己的孩子呀。”
　　陈冠峰说道：“对啊，她就是再好，那肯定还是自己的孩子宝贵啊。”
　　说着，他一把搂住老婆孩子，然后说道：“宝贝闺女，你还有爸爸妈妈呢。”
　　陈淑仪送走李秋叶母女后，便去了主治医生办公室，她来拿检查结果。
　　今天雨荨怀的是男孩女孩的结果，应该是可以出了。
　　主治医生没在，在做一台手术，因此陈淑仪就在办公室里等。
　　过了一会儿，医生回来了，他进来见到陈淑仪，顿时摘下口罩，然后说道：“夫人您来了。”
　　陈淑仪对他笑了一下，然后说：“结果出来了吗？”

第168章 幸好怀的是男孩
　　“今天上午刚出来，加急的，您看看，是个男孩子呢。”
　　医生说，把资料给陈淑仪，陈淑仪拿起来看看，专业性的东西她也看不懂，但是听说是男孩子，不禁确认道：“这个应该八九不离十了吧？”
　　医生说道：“对，八九不离十，等到了16周再来直接照B超就能照的很清楚了。”
　　陈淑仪点头，说道：“谢谢你。”
　　“不谢不谢。”医生连忙说。
　　然后陈淑仪离开了。
　　医生不禁又擦了一把脑门上的汗，心说这下不会有流产的念头了吧，是个男孩子。
　　其实刚刚他就是故意把准确率说得高一些的，让陈淑仪打消其他的念头。
　　而且在结果出来之前，他已经想好了，万一这是个女孩子，那他也绝对不会听她的给流产了，在大老板，院长和陈淑仪之间，那他肯定选前者啊。
　　这两个才是决定他生死的。
　　如果今天检查出来是女孩子，夫人又执意要做，他就先打给大老板，征求他的意见。
　　当然，那样就势必要得罪夫人，不过幸好，是个男孩儿。
　　陈淑仪将资料装进了包里，然后又回到医院来给雨荨和季明浩打一声招呼，告诉他们她回去了。
　　奶奶这会儿也在病房了，她便和奶奶也打一声招呼。
　　季明浩说：“妈，我还以为您刚刚已经走了呢。”
　　陈淑仪说道：“我送秋叶阿姨，顺便和她再说说话。”
　　季明浩点头，陈淑仪对雨荨说：“那我先走，你好好休息。”
　　又对季明浩说道：“好好照顾雨荨。”
　　季明浩听了特别高兴，上来就给了陈淑仪一个大大的拥抱，说道：“妈，您真是太好了，你是世界上最疼儿媳妇的好妈妈。”
　　奶奶和雨荨不禁笑了。
　　陈淑仪皱眉推开季明浩，说道：“没大没小。”
　　季明浩嘿嘿笑。
　　然后陈淑仪走了，季明浩狗腿的把她送到电梯那。
　　回到房间季明浩还很高兴，这是妈第一次主动关心雨荨，而且还说话这么好听。
　　而雨荨和奶奶同样，奶奶何尝看不到陈淑仪今天的态度，比之前温和了很多。
　　而且刚刚那句话，看样子是真心接受雨荨了。
　　第二天雨荨再一次做了检查，然后医生就通知可以出院了。
　　大家都很高兴，季明浩去办理出院手续。
　　叶不凡也来了，他听说雨荨没事可以出院了也开心的很，这下子，老丈人的身份是保住了。
　　这时候奶奶对他说：“你去看看明浩，看这一次住院花了多少钱？”
　　叶不凡嗯了一声便去找季明浩，“浩浩，一共花了多少钱，这个钱我来出。”
　　季明浩说：“那怎么行，叔叔，雨荨是我即将要过门的妻子，她肚子里的孩子也是我的，再怎么也不能让您出钱。”
　　叶不凡见季明浩把话说到这个份上，就没坚持，笑着说：“那好。”
　　随即两个人又回来，雨荨和奶奶已经收拾好了。
　　叶不凡对季明浩说：“明浩，你跟着我们一块儿回去，今天雨荨出院叔叔高兴，你今天陪叔叔喝几杯？”

第136章 奖状
　　“行。”季明浩爽朗的说。
　　于是，几个人回雨荨家。
　　刘娅上班去了，叶楚楚这会儿还没起来。
　　因此几个人进来的时候，屋子里看不到人，叶不凡热情的招呼季明浩到沙发上坐。
　　奶奶把东西拿回房间去，并让雨荨去洗澡。
　　“住了院回来要全身洗澡，衣服都换了。”奶奶说。
　　雨荨嗯一声，拿了换洗的衣物去洗手间，奶奶又拉住她：“等一下。”
　　说着，她先进洗手间，用一块大抹布蹲在地上把地板里外擦一遍，然后又里外检查了一遍，才对雨荨说：“洗吧，小心点。”
　　雨荨点头，笑着说：“奶奶您太紧张啦，放心，我绝对不会摔跤了。”
　　奶奶说：“洗的时候站稳，动作都慢点，出来的时候地上有水，滑，一定要扶着走。”
　　雨荨点头，奶奶这才出去了。
　　客厅，叶不凡正在跟季明浩泡茶，两个人也在闲聊着。
　　叶不凡点了一支烟，问季明浩抽不抽。
　　季明浩说不抽，叶不凡笑着说道：“不抽是好事，我这么多年想戒也戒不了。”
　　奶奶走了过来，对叶不凡说:“浩浩不抽烟，你就忍着点别抽，不抽烟的人就闻不得烟味。”
　　叶不凡连忙说是，然后将烟熄了，季明浩笑着说：“没事的。”
　　奶奶笑着说：“浩浩，你坐着，我去看看冰箱里还有什么菜。”
　　叶不凡立即说：“妈，明浩第一次在家里吃饭，冰箱的菜就不做了，去买新鲜的，明浩，你坐着，我去买。”
　　季明浩连忙说：“叔，不用这么客气，冰箱有菜就行。”
　　叶不凡说：“没事儿，你坐着，我去买点新鲜菜。”
　　说着，他拿起车钥匙，又把遥控器塞给季明浩，让他看电视，再指指柜子上的书，叫他自己随便看。
　　季明浩笑着点头，叶不凡就出门去了。
　　奶奶又跟季明浩打了一声招呼，然后去厨房了。
　　叶不凡到了外面就给刘娅打电话。
　　“你中午能回来吃饭不？”
　　“怎么了？”刘娅在电话里问。
　　“明浩来了，送雨荨回来，我留他中午在家里吃饭。”
　　刘娅听说是季明浩来了，顿时在电话里说：“那行，我中午回来。”
　　叶不凡开车去了菜市场，买了生蚝，买了皮皮虾，再买了一条桂花鱼，另外在市场杀了一只活鸡。
　　螃蟹没有买，季家拿来的大闸蟹还有几只，因为保管的好，还活着。
　　他忙着买菜，而季明浩坐在叶家客厅，雨荨在洗手间洗澡还没出来。
　　于是他再打量了一下客厅的陈设，看到饭厅墙壁上贴着奖状，于是过来看看。
　　这一看就看到全部是叶楚楚的奖状。
　　“优秀队干部奖？”
　　季明浩把这几个字轻轻念出来，心说这是什么奖？
　　然后又看到进步奖，再来就是整个班级奖了，某年某月某级某班在歌唱比赛中获得二等奖，最多的是幼儿园的奖状，好孩子奖。
　　季明浩想想，好像幼儿园每个小孩儿每学期人手一份这个好孩子奖。

第170章 双胞胎送了一个回去？
　　但是怎么没有雨荨的呢？
　　雨荨不是大学霸吗？
　　应该很多奖状啊，但是整个墙面一张雨荨的奖状都看不到。
　　他正疑惑，这时候奶奶从厨房出来，看到季明浩在看奖状，于是走过来：“浩浩看奖状啊。”
　　季明浩点头，问道：“奶奶，怎么没有看到荨荨的奖状？”
　　奶奶笑着说：“荨荨低调，不爱把奖状贴墙上，所以从来没有贴过。”
　　季明浩顿时了解了，点点头又问道：“那荨荨小时候成绩一定都很好吧。”
　　“那是的。”
　　说到这个奶奶一脸的自豪，对季明浩说：“荨荨从一年级就一直是第一名，而且还是当班长的，她从小到大啊，老师最喜欢她了。”
　　季明浩也笑着嗯了一声，颇有一种与有荣焉的感觉。
　　然后奶奶小声告诉季明浩：“楚楚成绩可比姐姐差多了，一直班上倒数。”
　　奶奶说着，还像小孩子一样不停眨眼，季明浩不禁用拳头抵着唇笑了起来，然后也小声说：
　　“奶奶，我知道，她高中跟我一个班，在我们班也一直是倒数。”
　　两个人不禁都呵呵笑起来，就像两个小孩子突然发现了什么大秘密。
　　彼此心照不宣。
　　然后奶奶说道：“家里有相册，你可以看看，里面很多荨荨小时候的照片呢。”
　　说着，奶奶就把季明浩带到柜子前，拿起几个相册递给他，然后让季明浩先看，她先去忙。
　　季明浩哎了一声，然后奶奶又去厨房忙了。
　　季明浩则翻开了第一本相册。
　　这一翻开就看到了雨荨小时候的照片，有一岁到三岁在乡下相馆拍的，都非常t的可爱，肌肤雪白，眼睛大大像洋娃娃，头上扎着朝天辫，还有两朵大红花。
　　季明浩看着不禁觉得可爱的不行，顿时用手机把这些照片都翻拍了一遍，存在了手机里。
　　然后又看到了雨荨在幼儿园的照片，都很可爱。
　　穿着粉色小裙子的雨荨在整个班最好看，最显眼，一眼就看到了她。
　　就是环境差一点，这教室的陈设看着有点旧。
　　随后他看到了她和奶奶的合照，小时候奶奶抱着的，长大后牵着的，两个人都在笑，一看感情就很好。
　　然后到了小学和初中，环境明显变好了，教室明亮宽敞。
　　而穿着校服的雨荨真是好看啊，尤其到了初中，这时候的雨荨渐渐长开了，有了惊人的美，最重要的是清纯，干净。
　　季明浩特别喜欢其中一张，穿着校服的雨荨应该是被人喊了一声，她看过来，带着点诧异，那眼神纯净的像天上的湖水。
　　他看着这张照片，就觉得网上的什么清纯校花弱爆了，比不上雨荨一半的纯净。
　　他把这张照片也翻拍了存到手机里，同时把其他的都翻拍了。
　　然后继续看，看到了高中。
　　高中的照片就比较普通了，基本没有单人照，都是班级合影，戴着眼镜的雨荨站在人群里并不显眼。
　　和初中判若两人。
　　而高中的叶楚楚就比雨荨显眼多了，拍照都是在C位，乍一看，颜值在整个班确实算最出众。
　　再翻就看到几乎都是叶楚楚的照片了，很多，单人的，班级的，和刘娅的合影，叶不凡，刘娅，叶楚楚三人的合影等等。
　　偶尔夹着几张刘娅的单人照。
　　季明浩对叶楚楚的照片不感冒，随便一翻就过去了，然后又倒回去看雨荨。
　　再看的时候就发现了端倪，雨荨小时候是做过留守儿童吗？
　　而叶楚楚一直是跟着爸妈的吗?
　　这倒有点奇怪啊，明明是双胞胎，竟然送了一个回去？

第171章 赶紧给我出来
　　还有，雨荨的照片明显的小时候在乡下比较开心，那时候笑容都是明媚的，而到了这里来了之后笑容就渐渐的淡了，到最后几乎是没有了。
　　荨荨来城里之后不开心吗？
　　一家人的合影怎么唯独少了她？
　　季明浩压着疑惑。
　　叶楚楚的照片他只是看一眼就翻过去了，比起雨荨，照片上的叶楚楚虽然穿的漂亮，环境也好，但是他还是觉得雨荨比叶楚楚好看很多，也更自然。
　　而白天睡觉夜里打游戏的叶楚楚，此时在房间里被三急憋醒，眯着眼睛起来上厕所。
　　她压根儿没有看到客厅有人，而且是季明浩在。
　　如果看到了，她肯定就不会有下面的行为。
　　现在，她走到厕所门口，看到门关着，顿时用力拍门：“谁在里面，快出来，出来，出来！”
　　她一边拍一边猛敲，厨房的奶奶都被惊动，赶快跑过来，说道：“楚楚，是你姐在里面，她在洗澡，你去主卧上厕所。”
　　“我为什么要去主卧？”叶楚楚霸道惯了的，朝奶奶翻个白眼就继续拍门，“叶雨荨，你赶紧给我出来！”
　　季明浩早就皱起了眉头，此时起身要朝这边走过来，与此同时，雨荨把门打开了。
　　她刚刚才在里面把衣服穿好，现在门一开，叶楚楚就将她用力一推，雨荨被推的差点摔倒，扶住了墙，然后下一秒又被叶楚楚从里面推到了外面，嘴里还说着：
　　“滚出去！”
　　随即，砰一声把门关了。
　　“怎么回事，她怎么这么霸道？”
　　季明浩已经快步走到了雨荨身边，此时一把扶住雨荨。
　　刚刚叶楚楚的那一面，他是尽收眼底。
　　这是季明浩第一次见到叶楚楚的这一面。
　　他和叶楚楚一个班，可是学校里的叶楚楚，向来温柔有礼。跟他说话的时候，连声音都不大。
　　这一瞬，医院刚刚产生的好点的印象瞬间消失了。
　　他不禁又想起了上次敏静在群里骂她，不禁眼神冷了下来，难道敏静说的是真的，叶楚楚在家里长年累月的欺负雨荨？
　　他问道：“她是不是常常这么对你？”
　　雨荨摇头。
　　奶奶在心里叹口气，家丑不可外扬，她不好在季明浩面前说什么，只是说道：
　　“楚楚脾气不好，荨荨，你离她远着点。”
　　随即又让他们去沙发坐。
　　雨荨带着季明浩去客厅沙发上坐下，季明浩顿时问雨荨：“她平时对你都是这么凶的吗？”
　　雨荨说：“她是有点被我爸妈宠坏了。”
　　季明浩皱着眉头，雨荨也不想多说，她刚洗完澡和头发，穿的是上次他们上门来提亲时的棉质连衣裙，头发还在往下淌水。
　　于是她对季明浩说：“你再等我一下，我去把头发吹一下。”
　　“嗯。”
　　雨荨去了房间，这时候叶不凡回来了，他把菜买回来之后笑呵呵对季明浩说：
　　“浩浩，在我们家吃饭就不如你们家了，就是家常便饭，今天中午我亲自下厨，让你尝尝叔的手艺。”
　　季明浩笑着说：“那怎么好意思，叔，我来给您帮忙。”
　　“不用不用，你哪里是做事的。”叶不凡立即说，然后笑着告诉季明浩：
　　“其实荨荨做饭才好吃。她是我们家做饭最好吃的，等以后她生了孩子做给你吃，你就能享口福了。”

第172章 气势汹汹
　　说着，叶不凡就去厨房忙活了。
　　雨荨回到房间用吹风筒快速把头发吹的半干，然后就回来陪季明浩。
　　两个人在沙发上坐下，季明浩笑着对雨荨说：“刚刚看了你的相册，翻拍了好多你小时候的照片。”
　　说着，季明浩把手机拿给雨荨看，雨荨凑过来，季明浩便将她搂在怀里，两个人一起看照片，季明浩说：
　　“你小时候长得真可爱，让人一看就想亲，你说，如果咱们这一次生一个女儿，长得像你一样，那多好看啊！”
　　雨荨笑了起来，说：“如果是男孩，长得像你也好看！”
　　“如果是男孩，长得像你更好看！”
　　两个人说着，对视，都笑，然后季明浩脸上的笑容就没了，他深深的注视雨荨。
　　刚洗过澡的雨荨身上和发上都带着一股淡淡的清香，而那双眸子就仿佛刚刚被水洗过，湿漉漉，还有嘴唇，也是红艳艳的。
　　季明浩心想，难怪有人说刚沐浴完的女人最美。
　　此时，他看着雨荨这幅娇嫩的模样，就很想亲她。
　　他把她耳朵旁的头发温柔的夹到她耳朵后，然后看着她湿漉漉，水汪汪的眼睛说：
　　“怎么办，我又有点想亲你了。”
　　雨荨的脸瞬间就红了，虽然不是第一次被季明浩亲，但还是感觉不好意思。
　　季明浩的回头看一眼，厨房的门关着，那边洗手间的门也关着，于是，他抱住雨荨，头缓缓低下来。
　　他在雨荨唇上吻了一下，正准备深入的时候，就在这时，洗手间的门打开，叶楚楚从里面出来了。
　　叶楚楚刚刚急着上厕所，现在解决了内急，拉开门就想跟雨荨吵架，于是，她直接就走过来。
　　一过来就气势汹汹的喊：“叶雨荨!”
　　然而下一秒，她的声音停了，惊讶的张开了嘴巴，然后连忙用手捂住嘴。
　　再接着，她赶紧跑回房间去了。
　　她慌乱的把房门关上，着急的在屋子里到处转。
　　季明浩怎么来了，他是什么时候来的?
　　怎么没有人告诉我？
　　啊！她有没有看到刚刚我欺负叶雨荨这一幕。
　　怎么办，怎么办？
　　叶楚楚在房间里急的团团转。
　　而外面，季明浩问雨荨：“她刚刚是要干嘛？跟你吵架？我去，她怎么这个样子，跟在学校完全不一样。”
　　这一次和之前她推雨荨，让季明浩对叶楚楚的印象已经一点儿都不好了。
　　雨荨说：“我跟她性格不合。”
　　“那一次你离家出走，也是因为她吗？”季明浩问。
　　雨荨说：“有她的原因。”
　　季明浩的神色便冷了冷，然后握住雨荨的手说：“你是姐姐，怎么能让妹妹欺负，下次她敢这样对你，你就怼回去。”
　　雨荨点头。
　　季明浩还是不放心，雨荨的性格他是再了解不过，没有什么脾气的，于是又说道：“她脾气这么坏，你平时离她远点，在房间就把门锁上，不要让她进来。”
　　真是越说季明浩越不放心，雨荨现在还怀着孩子呢，叶楚楚那个样子，只怕雨荨也打不过她。

第173章 是在叫我吗
　　雨荨见季明浩这么一副紧张样儿不禁笑了，说道：“你别担心，这么多年，我也没让她把我怎么样，再说还有奶奶呢，她会护着我的。”
　　季明浩想到奶奶，不禁放心了点，说道：“没关系，你很快就要嫁给我了，以后就没人敢欺负你了。”
　　雨荨嗯了一声。
　　两个人的话刚说到这里，这时候叶楚楚从房间里出来了，她已经恢复了冷静，换好了一条很漂亮的裙子，画了淡妆，然后她走过来，笑盈盈对季明浩说道：
　　“姐夫。”
　　她喊了一声，然后笑着说：“姐夫，你什么时候来的t，姐，你怎么都不跟我说一声。”
　　雨荨没吭声，季明浩也没有说话，两个人都把叶楚楚看着。
　　过了两秒，雨荨才问：“你刚刚是在叫我吗？”
　　叶楚楚一愣，然后立即笑着说：“那当然啊，不然我在叫谁？”
　　雨荨哦了一声，说道：“第一次听你叫我姐，不习惯，不好意思啊！”
　　季明浩没忍住轻笑了一声，叶楚楚气的脸色都变了，她在心里把雨荨骂了个狗血淋头，表面上很大度的说：
　　“姐，你不要开玩笑了。”
　　然后她走过来，在雨荨和季明浩旁边的沙发上坐下。
　　季明浩却在这时候站起了身来，对雨荨说：“老婆，我能去你房间看看吗？”
　　这是季明浩第一次当喊雨荨面喊她老婆，叶楚楚脸色顿时变得铁青。
　　而雨荨配合的站起身来，带着季明浩回房间了。
　　两个人进屋，把门一关，把叶楚楚一个人留在厅里。
　　叶楚楚气得顿时拿起椅子，她想要砸，但拼命忍住了。
　　而房间里，门一关，季明浩就忍不住亲了雨荨一下，说：“你刚刚那样很可爱。”
　　“哪样？”雨荨问。
　　“就刚刚怼叶楚楚。”
　　季明浩笑着说，然后从身后抱住雨荨，对她说道：“荨荨，我并不希望你太温柔，因为那样我不在你身边的时候，我怕你保护不了自己，明白吗？”
　　雨荨点头。
　　季明浩的担心不是没有的，他怕他走了之后，雨荨被自己妈妈欺负，虽然妈现在是接受了雨荨，但日后相处，也不知道妈这个脾气能不能够跟雨荨处得好。
　　还有雨荨太温和了，也怕使唤不了佣人。
　　不过到时候他会让哥和季明理都帮忙看着点雨荨的。
　　现在他说完这番话，就在雨荨的脸颊上亲了一下，然后他松开雨荨，参观她的房间。
　　他们已经是订婚了，即将成为夫妻，不然，季明浩也不会提出来参观一个女孩子的闺房。
　　现在，他看到了整齐的床铺，上面铺着蓝色的碎花四件套。
　　白色的蚊帐，蚊帐三面开口，看起来也十分干净。
　　随即他看到了靠床头的书柜，那上面放着很多书，有教科书，还有名著。
　　书都摆放着很整齐，他还看到了雨荨的作业本，他翻开看看，然后说：“你的字写的好漂亮。”
　　雨荨笑一笑，陪着他看，然后季明浩走到阳台，看到了沙发上的东西，咦了一声问：“这是什么？”

第174章 不是一个世界的人
　　“这是奶奶做的手工。”雨荨说。
　　“手工，是干什么的？”
　　“就是给一些小店铺做，你看这个，知道这个是干什么的吗？是工厂员工用的吊牌，挂脖子上的，这个我们要做的就是把绳子折整齐，然后装进袋子里。”
　　雨荨一边说一边示范，季明浩看她动作熟练，不禁问：“这个装好了拿去给店铺？然后他们会给钱？”
　　“嗯。“雨荨点头。
　　“那给多少钱？“季明浩一边问，一边好玩似的拿起一个也来装。
　　雨荨看着他玩，告诉他：“装一个一分钱。”
　　“什么？你在开玩笑吧？”季明浩手上的动作立即停了。
　　他又低头看看手里的袋子。
　　雨荨说：“没有开玩笑，你看这只有一分钱，但是你知道吗？我们小区很多妇女，还有我奶奶这种年纪的奶奶，以及放暑假了还有学生，小孩子，都拿这个回家做，挣点零花钱。”
　　季明浩觉得挺不可思议。
　　雨荨对上他的目光，然后说道：“确实，我俩并不是一个世界的人，这就是我一直生活的世界，如果不是那一次的意外，我想，无论如何，我们也不会产生交集。”
　　季明浩说：“是的，但是我不后悔！”
　　他说着，诚挚的看着雨荨，“雨荨你知道吗？也许有那么一瞬间，我是后悔过的，但是后来，我就更庆幸，荨荨，我真的已经爱上你了。”
　　说这话的时候季明浩看着雨荨，他的眼神很深。
　　而雨荨看着季明浩，这个男孩很帅很帅，他有一双明亮的眼睛，这双眼睛很纯净，看起来让人觉得很美好，很善良。
　　他虽然出自豪门，但是他身上没有纨绔子弟的恶习。
　　他品学兼优，性格也像这双眼睛一样这么的美好。
　　这么好的男孩子，学校的男神。
　　雨荨心想，如果不是那场意外，自己何德何能得到他的垂爱。
　　两个人这一刻深深的凝望，然后，季明浩抱住了雨荨，他的头低了下来，雨荨闭上了眼睛。
　　两个人的唇终于再次碰到了一块儿…..
　　刘娅提前了半个小时从公司下班，开车赶回来吃饭。
　　她到家的时候桌子上的菜已经摆上了，满满一桌子。
　　她进门，叶楚楚立即跑上去，喊着：“妈妈。”
　　季明浩也在门口，含笑喊：“阿姨。”
　　刘娅看着季明浩眼睛笑弯了，哎了一声说：“你来啦，快别站着，坐下来准备吃饭吧。”
　　厨房门开，叶不凡和奶奶端着最后的菜出来。
　　把菜放下叶不凡就招呼季明浩：“明浩快坐，怎么还站着？”
　　说着，拉季明浩上桌，季明浩说：“奶奶，您坐下。”
　　叶不凡催：“是啊，妈，您快坐下，让明浩坐。”
　　奶奶笑着，坐下了，然后叶不凡到房间里去拿酒。
　　可是打开保险柜一看，两瓶茅台都没了。
　　不禁走出来喊刘娅，让刘娅进房间，刘娅跟季明浩打一声招呼，说不好意思，马上就来。
　　然后进了房间。
　　一到房间，叶不凡就小声问：“那两瓶酒呢？”

第175章 理亏
　　“酒我托朋友拿到酒庄去卖了。”刘娅说。
　　“什么？”叶不凡愣了，“什么时候的事儿，你怎么都没有经过我同意？”
　　叶不凡的眉头皱了起来，心里很不高兴。
　　两瓶茅台，他宝贝的每天都要打开保险柜看看，想喝都没舍得，今天好不容易逮着机会，女婿来了，可以拿出来喝了，却没了。
　　刘娅说道：“那么贵的酒你喝什么，而且不保管好，每天都在挥发，叶不凡，一百万一瓶的酒啊，每天只挥发一点，那也是钱呐。”
　　“那你要给我说一声，经过我同意是不是？你什么时候拿出去的，放的地方是靠谱的么？你说说你，这么大的事情你不跟我讲，现在好了，明浩来吃饭，我拿什么酒给他喝？”
　　刘娅说道：“明浩这种家庭，人家压根儿不稀罕这个酒，说不定都喝腻了，呐，这里还有一瓶茅台，三千多一瓶的。”
　　刘娅说着，就从衣柜里拿出一瓶茅台，叶不凡看着，摇头。
　　这要是在以往，这瓶酒也算好酒了，招待客人也拿得出手了，可是见过了一百多万一瓶的茅台，现在这酒，他如何能看得上眼。
　　但是现在也没有办法了，季明浩还在外面等着。
　　只好把这瓶茅台拿出去，笑着对季明浩说：“明浩，今天就陪叔叔喝点普通酒，行不？”
　　季明浩自然说好，叶不凡亲自给他倒了酒，然后给自己也倒上一杯。
　　随即坐下来就和季明浩碰了一杯，两个人一人喝了一口酒，然后叶不凡就让季明浩吃菜。
　　刘娅也招呼季明浩，让他快吃。
　　季明浩却把筷子放下了，然后说道：“荨荨还没来。”
　　刘娅噢了一声，连忙笑着说道：“那我们等一下。”
　　说着，把筷子放了下来，叶不凡也放下了筷子，叶楚楚正要去夹菜，此时也只得把筷子放了下来。
　　一边在心里咒骂，哼，仗着今天季明浩在，竟然敢摆起谱来，让大家等她吃饭？！
　　大家都等着雨荨，奶奶则趁机问：“浩浩，你看到了荨荨小时候照片没？”
　　“看到了，荨荨小时候就很可爱漂亮。”
　　他笑着说，奶奶立即点头，说道：“荨荨小时候在我们那块儿是最好看的，谁来了都说这谁家孩子长得怎么这么乖，连不喜欢小孩的看到她都要抱抱呢。”
　　奶奶说着，满脸笑容，季明浩也含笑，然后他问道：“不过我有一个疑惑，荨荨小时候怎么被送回乡下去了呢？”
　　说到这里季明浩停顿，然后说：“我并不是说乡下不好，奶奶，看得出来荨荨跟您在一块儿的时候很幸福，我就是好奇，两个都是双胞胎，怎么只送一个回去？”
　　他这么说着，就看着叶不凡和刘娅。
　　而刘娅和叶不凡都被问的一愣，叶楚楚也愣了。
　　空气有一瞬间的凝固，然后叶楚楚的脸色就变得不好看。
　　季明浩这是在为雨荨讨公道吗？
　　刘娅和叶不凡的脸色也瞬间变得不自然，把雨荨送回去的那些年，两口子从未觉得有什么，也从未觉得对不起她，从未觉得自己做的不对。
　　但是现在被季明浩这么一问，他们就有一种理亏的感觉。

第176章 体香
　　刘娅反应过来然后笑着说道：“荨荨小时候我们都要工作，请了一个保姆又只肯带一个，所以没办法，只能送一个回去。”
　　刘娅说着，看看奶奶，希望奶奶替自己说几句话。
　　而以往，这个时t候奶奶肯定早就开口了。
　　但是今天这个死老太婆像老太君一样坐在那里，压根儿不接茬。
　　刘娅在心里咒骂了奶奶一句，把叶不凡一看，叶不凡连忙开口，他对季明浩说：
　　“对，那时候我们事业刚起步，我还在一个公司打工，小娅也是刚入职，房子都是租的，条件也不好，所以就把荨荨送回去了，说实话，请保姆看孩子还不放心，给奶奶带更加放心。”
　　刘娅接话：“是啊，荨荨当时送回去我也是很舍不得，晚上躺在床上就一个人哭。”
　　叶不凡说：“对，她当时连着哭了好多天呢，唉，当爹妈的不容易啊。”
　　两个人的话让季明浩完全信了，特别刘娅，说起晚上一个人哭的时候，眼圈都像红了似的。
　　只有奶奶，在心里冷哼一声。
　　不过她还是给了儿媳妇面子，没有拆穿她。
　　这时候刘娅站起身：“我去看看雨荨怎么还不出来？”
　　说着，她走到雨荨房门口，推门进去了，并将门关上，这才说：“雨荨，怎么不出来吃饭？”
　　雨荨刚刚突然又涌上来一阵孕吐，这会儿刚压下去，她说道：“我现在就出去。”
　　刘娅心里翻个白眼，狠狠骂道，我看你就是故意的吧，今天有季明浩在有人给你撑腰，就在我面前摆起谱来了。
　　心里骂完，又对着雨荨的背影狠狠的翻了个白眼。
　　而到了外面，脸上就立即摆出笑脸来，拉开季明浩身边的椅子说：“你坐明浩旁边，楚楚，你的椅子往旁边再挪一下。“
　　叶楚楚说声好，心里十分不情愿的把椅子挪了挪。
　　季明浩等雨荨坐下，然后关切的问她：“没事儿吧？”
　　雨荨摇摇头，说没事儿。
　　叶不凡连忙笑着把筷子给她，然后说：“快吃饭。”
　　奶奶则把一些看起来煎炒出来的菜放到叶楚楚那边，把海鲜这些清淡些的菜放到季明浩和雨荨面前。
　　并且对季明浩说：“雨荨闻不得味道重的菜。”
　　季明浩点头，叶不凡也说：“对对对，荨荨闻不得油烟味，荨荨，你吃海鲜，海鲜一滴油都没有放，都是清蒸的。”
　　说着，给雨荨剥了一只虾放到她碗里，季明浩也给她剥了一个。
　　叶楚楚看着，嫉妒的在桌下手都捏红了。
　　这时候叶不凡端起酒杯。
　　“明浩，今天是你第一次来我家吃饭，上一次你们来，我们是做了准备的，可惜后来你们没有吃就走了，叔叔我心里还很遗憾呐，今天你多吃点。”
　　季明浩笑着点头，说：“叔叔，我敬您！”
　　两个男人碰杯，然后喝了起来，随即叶不凡让大家快动筷子。
　　一桌子菜，季明浩和叶不凡主要是喝酒，偶尔动筷子，奶奶则不停给雨荨夹菜。
　　一顿饭吃了一个多小时，期间季明浩陪着叶不凡喝酒，也不时关注一下雨荨，时不时就给她弄一个蟹或者虾。
　　不光叶楚楚嫉妒，刘娅看着，心里也不是滋味。
　　这么好的男孩子，他怎么就不是楚楚的呢。
　　奶奶是真心高兴，她现在对季明浩的印象是越来越好了，而且看得出来，这一次住院后，荨荨和明浩的感情又好了一些。
　　众人心思各异，而季明浩和叶不凡没有吃完饭，桌上的人也都陪着，刘娅下午也请了假，不用去公司了。
　　等到叶不凡终于喝尽兴的时候，季明浩也喝的有点多了，他用手碰了一下额头，叶不凡连忙说：“喝多了点吧，荨荨，快扶他到你房间去休息。”
　　雨荨站起来，伸手去扶季明浩，季明浩说：“我没事儿，不用扶。”
　　雨荨还是挽住了他的胳膊，两个人进房，季明浩当然没把自己的重量放到雨荨身上，
　　到了房门口，季明浩回头，说道：
　　“奶奶，叶叔，阿姨，那我就先休息一会儿。”
　　几个大人同时点头，刘娅笑着说：“快休息吧。”
　　奶奶看两人进去了，就给两人关上房门。
　　雨荨给季明浩放好枕头，她扶着季明浩躺下去，但是下一秒，季明浩就抱住她：“老婆，要抱抱，要亲亲。”
　　雨荨侧身看季明浩，摸他的额头，笑着问：“喝醉了吗？”
　　季明浩摇头，“没有醉。”
　　他黏着雨荨，嗅着她的脖子，说道：“荨荨，你好香啊?”
　　“嗯？”雨荨说，“我没有喷香水。”
　　“是体香，很好闻。”季明浩说，又嗅嗅雨荨的脖子，在她的脖子上亲了亲，然后追逐着雨荨的嘴唇，撒娇道：“就要抱抱，亲亲嘛。”
　　雨荨却觉得季明浩喝醉了，不然这个大男生肯定不会跟她撒娇的，她纵容着他，主动上前亲了他一下，然后微微张开了嘴唇。
　　季明浩一看就受不了了，感觉鼻血都要流出来了。
　　他用力的吻下来。
　　两个人这一次吻的又是难分难舍，仿佛吻不够似的，到后来雨荨都感觉自己的嘴唇痛了，季明浩这才放开她，然后紧紧的抱住雨荨说：“老婆，我好难受啊。”
　　说着，他拿着雨荨的手往自己的裤子上面摁。
　　雨荨顿时脸红成了大苹果…..

第177章 只有一个季明浩
　　季明浩睡着了。
　　雨荨想起身去洗手，可是一动，季明浩将她抱得紧紧的，她只得用纸巾将手擦了，想到刚才，脸还是红的仿佛在发高烧。
　　然后她乖乖的被抱着很久没动，过了一会儿她抬头，悄悄的打量季明浩。
　　这是第一次，她这么认真的看他。
　　她用目光丈量季明浩的五官，从乌黑的头发，额头，闭着的眼睛，鼻子，脸颊，再到嘴唇。
　　甚至在这一刻，她都有些不敢相信，这个人即将成为自己的丈夫。
　　这个学校校园墙被很多人表白的男孩，这样一个豪门的贵公子，他是自己的了。
　　他喊自己宝贝，抱着自己，亲吻自己。
　　雨荨从未谈过恋爱，初中的时候也被男生表白，但她都远远的躲开，她以为，自己不会喜欢上什么人。
　　但是现在，被季明浩搂在怀抱里，他温热的体温，他好看的眉眼，他沉稳的呼吸，他呼吸间带着的酒味儿，这一切一切，都让雨荨心里有种恋爱的感觉。
　　她想，被自己喜欢的人抱着真幸福啊，真温暖。
　　而与此同时，叶楚楚在房间里嫉妒的面容扭曲。
　　刘娅知道她心里不平衡，正在安慰她。
　　“楚楚，你别难过，其实你想想，雨荨嫁到豪门，对你不是没有帮助，这将是你接触豪门的敲门砖，你将来通过她和你姐夫，大把机会认识豪门的男孩子。”
　　“可只有一个季明浩。”叶楚楚说，她激动的看着刘娅，“妈，A城是有很多有钱人，但是季明浩只有一个。
　　那些有钱的男孩子，个个花天酒地，玩弄女孩子，只有季明浩，他高中三年一个女朋友都没有交。
　　这么好的季明浩，凭什么就便宜了叶雨荨？”
　　叶楚楚越说越不甘心，对刘娅说道：“如果那天晚上，出去就能遇到季明浩，妈，为什么那天晚上你们不是让我不去读书，那样，跑出去的就不是叶雨荨，而是我，那遇到季明浩的就是我了。”
　　她越说越激动，又怪起刘娅：“都是你，是你把她推向季明浩的。”
　　刘娅简直不知道要说什么，而叶楚楚就像个困兽，在屋子里团团打转，然后，她一把拽住刘娅，说道：“妈，上一次我们弄掉她的孩子，我们再来一次好不好？”
　　“不行。”刘娅把自己的手用力挣开来，然后说道：“楚楚，上一次你奶奶已经怀疑我了，如果我们再来一次，你奶奶绝对也不会放过我们了。”
　　“我才不怕那个老太婆。”叶楚楚叫着。
　　“那也不行。”刘娅说道，“你今天没看到季明浩对雨荨的态度，他是真心喜欢她的，他看中这个孩子，你要是再做手脚，你奶奶肯定不会善罢甘休，到时候季明浩知道了这件事情，他也不会放过你。
　　楚楚，你想过这样的后果吗？
　　而且他们已经定亲，就算是你弄掉了他们的孩子，他们也还是会结婚，而你，就相当于自己断送掉了进入豪门的机会。
　　楚楚，这件事情不能再做了，你听到了吗？”
　　叶楚楚顿时哭了起来，说道：“好啊，你们现在都护着叶雨荨，就因为她嫁了个有钱人，你们现在就都捧着她，爸爸是这样，你现在也是这样。”
　　刘娅这一次没有哄她，关门出来了。
　　她不哄叶楚楚是因为她不想彻底毁了这件事情，既然一件事情没有成功，那只能从另一面着手。
　　目前，雨荨嫁入豪门是必然，她们无法阻止，那何必又成仇呢。
　　可惜，叶楚楚不懂她的心。
　　雨荨陪季明浩不知不觉睡到了下午四点，这时候有电话进来，因为是设置的静音，所以也没有惊动季明浩。
　　雨荨拿着手机出来接电话，电话里传来季正霆的声音：“雨荨，我是季叔。”
　　“季叔，您好。”雨荨连忙说，不由地从床上坐了起来。
　　季正霆说道：“你t已经出院了吧，现在是在家里吗？”
　　“是的，叔叔，明浩也在我们家。”
　　“嗯，那你爸妈在家吗？如果在的话，麻烦让你爸爸接一下电话。”
　　“好的。”
　　雨荨拿着手机去找叶不凡，叶不凡说：“谁啊。”
　　雨荨说：“是季叔叔。”
　　“季叔？”叶不凡在打着游戏，很忙。
　　雨荨说：“是季明浩的爸爸。”
　　叶不凡一听，顿时把手里鼠标放了，然后立即把电话接起来：“你好，我是叶不凡……哎，亲家好……嗯？方便方便……哎，好，那就这么说。”
　　叶不凡讲完了电话，雨荨问：“爸爸，季叔跟您说什么？”

第178章 小奶狗
　　“他请我们今晚吃饭。”
　　叶不凡很高兴。
　　刚好这时候刘娅从叶楚楚房间出来，叶不凡立即就把这个消息告诉她。
　　雨荨则走了出去。
　　刘娅有点惊讶：“明浩的爸爸要请我们吃饭？”
　　叶不凡说：“对，我估计这就是结婚前亲家双方再正式吃个饭呗。”
　　说着，他又挺激动，说道：“这可是季正霆，真没想到啊，我叶不凡还有被他请吃饭的一天。”
　　刘娅说：“毕竟我们现在是亲家了，而且我们是女方，什么时候我们女方的父母都为大，所以，今天见面，他季正霆还得先叫我们呢。”
　　说着，刘娅得意的扬起脖子。
　　叶不凡说：“那是那是，赶快，收拾起来，该洗澡洗澡，该打扮的打扮，换衣服的换衣服。”
　　刘娅连忙走到叶楚楚房间去叫叶楚楚。
　　雨荨则回到自己房间。
　　床上，季明浩还在睡，看他睡的香甜，雨荨也没舍得叫他，她走到外面阳台将衣服收了回来，然后坐到床上一边叠衣服一边等季明浩起来。
　　不觉到了五点半，季明浩自然醒过来了。
　　“老婆，几点了。”他一醒来就冲雨荨撒娇，睡眼惺忪。
　　雨荨说道：“五点半了。”
　　季明浩说：“那我睡的还挺久。”
　　他眨眨眼睛，然后才看清楚雨荨是在叠衣服，一件件衣服叠的整整齐齐放在床上。
　　一睁眼就看见心爱的人在叠衣服，这让季明浩感觉特别温馨。
　　他凑过去从后面搂住雨荨的腰，雨荨暂停下来问他：“睡好了吗？”
　　“很好，连梦都没有做一个。”
　　雨荨笑笑，又温柔的问：“那今天在我们家吃饭吃饱了吧？”
　　“那肯定啊。”季明浩笑着说，“我喜欢在你们家吃饭，很有气氛，很热闹。”
　　雨荨嗯一声，心想平时家里气氛可不是这样，今天正是因为你来了。
　　不过今天饭桌上的气氛，她也喜欢。
　　两个人说着话，季明浩又在雨荨的脖子里蹭蹭，有点像小狗狗。
　　雨荨温柔的任他撒娇，然后才告诉他：“你爸爸刚刚打电话来了，说晚上请我们吃饭。”
　　“嗯？是吗？”季明浩立即拿起自己的手机，这一看才看到他爸给他发了信息，说了这件事情。
　　他看过信息之后很开心，说道：“那正好晚上我跟你们一起。”
　　季正霆定的是国际酒店，六点半的晚餐。
　　现在五点四十，收拾一下就可以出发了。
　　季明浩从床上起身，去洗脸，雨荨连忙拿了自己洗干净刚收回来的干净毛巾和他一起出来。
　　一出来叶不凡已经换好衣服在沙发上等着了，看到季明浩从房间出来立即走过来笑着问道：“浩浩，睡好了吗？”
　　季明浩含笑点头：“睡好了。”
　　叶不凡说：“那就好，你爸之前打电话来了，请我们吃饭。”
　　季明浩说：“我知道了，荨荨刚刚已经跟我讲了，我现在去洗把脸，然后叔，我们就出发。”
　　叶不凡哎一声。
　　想到什么又对雨荨说：“荨荨，你快给明浩找一条新毛巾。”
　　季明浩说：“不用了，我用荨荨的就好了。”
　　叶不凡看着跟在季明浩身边拿着毛巾的雨荨，笑着说：“那也好。”
　　随即他回到主卧，季明浩和雨荨一起走到洗手间。
　　雨荨替季明浩打开水，然后拿着毛巾就站在他旁边，季明浩看她这样越发像一个小妻子，不禁在她脸上亲了一下，然后一边洗脸一边看雨荨，问她平时用的什么洗护用品，皮肤这么好。
　　雨荨把洗手台上自己用的沐浴露给她看，然后说：“脸我一般就用清水洗。”
　　“什么护肤品也没有用啊？”
　　“嗯。”
　　“那皮肤还这么好！”
　　雨荨笑笑，季明浩也笑了，两个人在镜子里对视，心心相印，心里眼里都只有彼此。
　　而隔壁，叶楚楚却偷偷走进了雨荨的房间。

第179章 让她流产
　　叶楚楚打开了书桌上雨荨的水杯，她朝杯子里倒了一些粉末进去，晃一晃，然后把杯子盖好，随即走出来。
　　客厅叶不凡也不在，她快速回到自己房间，关门。
　　刘娅的话她是一句也没有听进去，就算阻挡不了叶雨荨嫁给季明浩，那她也不要雨荨给季明浩生孩子。
　　既然一次没有成功，那就第二次。
　　上次的汤她没喝，算她命好。
　　今天没有成功她也不怕，离叶雨荨结婚不还有十多天吗，那么多天，她就不信她找不到机会。
　　哼，最好这一次流产，然后以后再也生不了孩子。
　　叶楚楚在心里想，一边打开衣柜，把上一次季明浩买来的裙子拿了一条出来，换上了，对着镜子照了照，然后开始化妆。
　　而主卧，刘娅已经穿上了衣柜里最好的衣服，妆也画好了。
　　洗手间里，季明浩和雨荨洗完脸，漱口了出来回到房间，雨荨要换衣服，季明浩便出来了。
　　雨荨换上了季明浩上次给她买的孕妇装。
　　她现在还没显怀，而季明浩买的衣服是可松可紧的，所以即便是孕妇装，穿着也好看。
　　换好衣服梳好头发，然后她端起书桌上的水杯正要喝，这时候敏静打电话来了，她便把水杯放下了接电话。
　　敏静问她今天的情况，听说出院了很是替她开心，两个好朋友聊了几句，然后雨荨把电话放下来，就走出了房间。
　　于此同时，叶楚楚也从房间里出来了。
　　她精心打扮过，穿着高档裙子，很打眼。
　　她一走出来就对着沙发上的季明浩喊了一声姐夫。
　　叶不凡和刘娅不在，季明浩连表面功夫都懒得装，没有理叶楚楚，只是冷眼看了一眼她身上穿着的裙子。
　　这裙子是他买给雨荨的，怎么穿她身上了？
　　估计是荨荨分给她的，这样的妹妹，就不该给她分。
　　季明浩在心里想，低头玩着手机，当叶楚楚不存在，而下一秒雨荨从房间出来了，他立即就把手机放了，眼睛里也立即就含着了笑容。
　　叶楚楚气得又用指甲掐手心。
　　这时候叶不凡也从房间里出来了，他看着叶楚楚光彩照人，不禁说了一个“好”字。
　　再看雨荨，虽然依旧是素颜，但架不住女儿底子好。
　　他不禁心里高兴，自己的两个女儿都是这么出色。
　　这时候刘娅也从房间出来了。
　　叶不凡笑着说道：“都弄好了是吧，那我们就准备走吧。”
　　雨荨在屋子里看看，说道：“奶奶呢？”
　　大家这才发现奶奶不在，叶不凡连忙给奶奶打电话，手机也没人接，叶不凡顿时皱眉，对雨荨说道：
　　“你奶奶手机就跟摆设一样，每次有事找她一定找不到。”
　　雨荨说：“奶奶应该是去手工店里了。”
　　刘娅一听就烦，说道：“今天还去做什么手工！”
　　死老太婆就会拖后腿。
　　雨荨说：“我去找她回来。”
　　季明浩自然跟着雨荨走，好在两个人刚打开门，奶奶就已经回来了。
　　老人是刚从超市回来，想着留季明浩吃晚饭，又去买了点小菜。
　　雨荨去接奶奶手里的菜篮，奶奶没让，自己拎着，季明浩伸手接，她让了。
　　雨荨说道：“奶奶，季叔叔晚上请我们吃饭。”
　　叶不凡说：“妈，就等您了，您快去收拾一下，我们准备出发了。”
　　奶奶把信息消化完，然后对季明浩说：“你爸请吃饭？”
　　季明浩笑着说：“是的，奶奶。”
　　叶不凡忍不住又催她快点，于是奶奶赶紧回房间去换衣服，叶不凡则接过季明浩手里的菜篮子，放到厨房去了，等到奶奶换好衣服出来，大家就出发。
　　到了楼下全体人坐了季明浩的车。
　　季明浩的悍马八个座，因为中午他和叶不凡都喝了酒，所以现在刘娅开车。
　　到酒店正好六点二十五分，到了包厢时间就刚好。
　　而包厢里，季正霆一家人已经在了。

第180章 季正霆请吃饭
　　今天晚上季家出席的是季爷爷，季奶奶，季正霆，陈淑仪，季明泽，季明理。
　　加上季明浩，一家人都在了。
　　现在叶不凡一家人一进来，季正霆一行人顿时便站起了身。
　　叶不凡和刘娅已经满脸堆起了笑容，包括叶楚楚。
　　礼貌的寒暄后，然后季明浩便给叶不凡和刘娅介绍。
　　“这是我的爷爷奶奶。”
　　叶不凡已经见过季爷爷和季奶奶了，此时也连忙跟着孩子喊一声：“爷爷奶奶好。t”
　　刘娅是第一次见到两位老人。
　　只见季爷爷个子高，应该超过一米八了，七十岁的年纪看起来没有一点驼背，整个人看起来很有气场，一看年轻时候就是当干部的。
　　季奶奶则穿着旗袍，老太太头发梳的整整齐齐，画了点淡妆，又优雅又端庄。
　　刘娅连忙笑着朝着两位老人伸手：“爷爷奶奶晚上好。”
　　季爷爷和季奶奶都和她握了手，然后两个老人就和雨荨的奶奶打招呼。
　　全程带笑。
　　而奶奶是屋子里的人都已经见过了。
　　这时候季明浩又给季正霆介绍叶不凡和刘娅。
　　“爸，这就是叶叔，这个是荨荨的妈妈，叶叔，阿姨，这是我爸。”
　　叶不凡和刘娅几乎是同时伸出手来。
　　季正霆个子高，方正的国字脸，不苟言笑，和季爷爷一样，很有气场。
　　而且他长得也像季爷爷，一看就是父子俩，只不过季爷爷现在年纪大了，就多了一些慈祥，而季正霆正值壮年，又久居上位，那气场就更足。
　　平时只在媒体上看见过的人物，现在就站在自己面前，叶不凡和刘娅内心都激动。
　　而季正霆也微笑和他们都握了手，然后是季明理。
　　季明理在奶奶进门的时候就很有礼貌的喊了奶奶，也喊了雨荨二嫂，现在对着叶不凡和刘娅也很有礼貌喊：“叔叔阿姨好。”
　　“好好好。”叶不凡和刘娅都应着。
　　叶不凡看着季明理，心说不愧是季家三兄弟，真是个顶个的好看。
　　刘娅看着季明理也心说这孩子长得太好看了。
　　而叶楚楚看到他就惊呆了，这不是她最喜欢的游戏主播吗？
　　天呐，他竟然是季明浩的弟弟？
　　此时她看着这红头发的少年，少年一头红发比在网上看着还耀眼，而五官同样，皮肤白五官精致。
　　整个人的气质也和网上一样，看起来冷冷的。
　　眼看着都介绍完了，叶楚楚立马拉拉刘娅衣襟。
　　刘娅这才想起什么，连忙把叶楚楚拉出来，然后笑着对季爷爷，季奶奶，季正霆，还有季明理介绍道：
　　“这是荨荨的妹妹楚楚。”
　　至于季明泽和刘娅，他们都已经见过叶楚楚了。
　　叶楚楚立即上前一步，满脸微笑甜甜喊道：“爷爷奶奶好，季叔叔好。”
　　然后又面对季明理：“你好。”
　　大家都对她回应，季奶奶笑着看了看叶楚楚，季明理和季正霆也都看了叶楚楚一眼，季正霆对叶楚楚点了一下头。
　　双方人介绍完毕，大家入座了。
　　男士们全部坐到了一起，季爷爷，季正霆，叶不凡，季明泽，季明浩，季明理。
　　他们今天都是要喝酒的。
　　而刘娅和陈淑仪坐一起，雨荨则被季奶奶招手叫到了身边去。
　　雨荨过去了坐在了季奶奶旁边，自己的奶奶也挨着坐，然后是叶楚楚。
　　现在季正霆在点菜。
　　而季奶奶则握着雨荨的手，很详细的问了雨荨的身体，现在恢复的怎么样等等。
　　雨荨笑着一一回答，然后说：“谢谢奶奶关心。”
　　季奶奶笑着说道：“好孩子。”
　　然后牵起她，让她跟她来。

第181章 亲家公在哪里高就
　　雨荨跟季奶奶走，席间大家各自在交谈，这会儿季明浩立即看过来。
　　而雨荨被季奶奶牵到了隔壁隔间。
　　然后，她拿出两个红包给雨荨，笑着对雨荨说：“上次爷爷奶奶太匆忙了没准备，今天这里两个红包，一个是爷爷的，一个是奶奶的，乖孩子，你收下。”
　　雨荨连连摆手，“奶奶，这不用了。”
　　奶奶把红包往雨荨手里塞，说道：“这是爷爷奶奶给的红包，怎么能不收。”
　　雨荨还要推辞，这时候季明浩进来了，替雨荨把红包收了，笑着对雨荨说：“爷爷奶奶给的红包必须收，奶奶，谢谢您，还有替我谢谢爷爷。”
　　季奶奶笑起来，点了点头，然后对两人说：“还有东西要给荨荨，不过今天没有带过来，我等你们去家里了，再给。”
　　季明浩应道：“那我们后天去，奶奶，明天我和荨荨先去拍婚纱照，把请帖先做好了。”
　　“好好好，拍婚纱照好啊，荨荨这么好看，拍出来一定很好看，还有我孙子，也是这么好看，你们拍出来的那肯定漂亮的不得了。”
　　奶奶说着满脸笑容，为孙子孙媳妇感到高兴。
　　季明浩笑着说：“那是必须。”
　　然后三个人一起从隔间出来，奶奶走前面，季明浩在后面牵着雨荨的手，随即季明浩把雨荨送到椅子上坐好，自己才回去座位。
　　雨荨手里捏着两个大红包，现在她悄悄把红包给奶奶，奶奶装进了自己的衣兜里。
　　叶楚楚把这一切都看在眼里，此时心里越是嫉妒。
　　不过谁在乎她呢。
　　季正霆和叶不凡正交谈，刘娅和陈淑仪坐一块儿，这会儿也压根顾不上她。
　　季明泽面瘫脸，而且和她坐的远，季明理也是看着礼貌，其实不好接近，只除了第一次介绍看了看她，后来也不朝她看。
　　哪怕视线偶尔碰到一起也是迅速就挪开，眼神里也没有笑意，完全是陌生的。
　　但是他看雨荨就不同了，今天见面就含笑盈盈喊了二嫂，语气很是熟悉活络。
　　席间和雨荨的眼神碰上，也是满脸笑意。
　　和对待叶楚楚完全不同。
　　叶楚楚心里又是气愤，不平衡，不甘心。
　　这时候菜也上来了，季正霆亲自倒酒，先给季爷爷倒，然后给叶不凡，叶不凡连忙说亲家客气了。
　　季明浩则给季明泽和自己倒了酒，季明理还不让喝，没满十八岁呢。
　　女士都是饮料，季明理也是一杯饮料。
　　随即大家共同举杯，叶不凡心情激动，满脸红光，刘娅也是满脸含笑。
　　而当叶不凡将酒送到嘴边的时候，只一尝就尝到了味道，成年茅台，再瞄一眼酒瓶子，60年茅台。
　　60年茅台，叶不凡在这个晚上终于尝到了。
　　喝酒自然也少不了话题。
　　季正霆每天忙事业，并没有像陈淑仪，早就将叶不凡一家子的情况打听清楚了。
　　所以现在季正霆就问问叶不凡不凡的工作：“亲家公在哪里高就？”
　　他这么一问，季爷爷也把他看着。
　　叶不凡顿时觉得如坐针毡，他尴尬一笑，说道：“我这个……”
　　他停顿了一秒，然后说：“我吧，之前是开一家钢铁厂，以前生意还行，不过前年去年行业不景气，所以不久前才倒闭了。”

第182章 女婿帮岳丈是应该的
　　实际上叶不凡公司都倒闭两年了。
　　他一番话说完很不自然的坐着。
　　季正霆听了点点头，然后就自然不说这个话题了，给叶不凡倒上酒说：“喝酒。”
　　陈淑仪和刘娅坐一块儿。
　　她们两个女人此时也在聊天。
　　陈淑仪对刘娅说道:“听说叶爸爸这两年的生意不怎么好？”
　　刘娅笑了一下，也不打算隐瞒，说道：“是的，前两年整个大环境太差了，所以公司就倒闭了。”
　　陈淑仪说道：“这两年整个大环境都不好，很多公司倒闭的。”
　　刘娅连忙说是。
　　然后陈淑仪停顿了一秒，再开口：“如果你们愿意的话，我想让浩浩给叶爸爸投点资，把你们那个公司再做起来。”
　　刘娅一听顿时在心里啊一声，心忖有这样的好事？
　　她当然愿意了，叶不凡在家里失业两年，她看着能不烦吗？
　　于是她看着陈淑仪说道：“那这样方便吗？”
　　陈淑仪说道：“没什么不方便的，明浩马上也是你们家女婿了，帮衬一下岳丈是应该的，他手里也有钱，小几百万吧，你那个厂要投资多少可以重新开业？”
　　叶不凡之前的钢铁厂，陈淑仪早就了解过了，注册资金也就一百万，这种小规模的厂，注册资金也要不了多少。
　　投多少她心里有个数，不多，当然她也可以给他们更多的资金，但是，她也不想把他们胃口喂的太大了。
　　毕竟以后两家是个什么情况不好说。
　　明浩现在和雨荨相爱，但保不齐哪天两个人没了感情，离婚也不是没可能。
　　而这种钱说好听了是投资，说白了那不就是白给。
　　但现在，不给也不行，不然这马上要结婚了，这亲家公还是个失业在家，这说出去也太丢人了。
　　刘娅见陈淑仪是来真的，那叫一个激动啊。
　　激动的语气都有些颤抖了：“我们原来那个厂注册资金是一百万，加上买机器，一共花了两百多万。”
　　她一边说一边小心翼翼看陈淑仪的表情。
　　陈淑仪见她没有狮子大开口，说的是实诚话，不禁在心里点点头，心想还好，不是个贪心的。
　　而季奶奶在饭桌上则一直温柔的握着雨荨的手，和她说话的同时也和雨荨的奶奶说话。
　　两个老人，都是亲切慈祥的，还很有话题聊。
　　聊以前的岁月，以前的生活，忆苦思甜，聊的两个人眼睛都笑眯眯。
　　季明泽三兄弟则坐在一起，还有季爷爷，他们祖孙四人时不时说说话，叶楚楚是一句也插不进去。
　　整个饭桌，只有叶楚t楚没人讲话。
　　季明浩对她印象不好，自然不会理她，而季明泽本身气场就是难以让人接近。
　　季明理其实同样不爱搭理人，别看他心地善良，但骨子里对一般人还是有距离感的，他看人也多，豪门出生的孩子，哪个不是从小就见到形形色色的人。
　　所以一眼也就能看出叶楚楚不是个老实的，对她也自然不感冒。
　　更何况爱屋及乌，反过来，自己哥哥不喜欢的，他当然也不喜欢。
　　兄弟俩这么多年，有的就是默契，有时候根本不需要表示什么，也能感受到对方的感受。
　　所以这一顿饭，除了叶楚楚，每个人心情都还是不错的。
　　饭后两家人到酒店外停车场告别，陈淑仪让刘娅等一下，然后司机提了四个纸袋过来，陈淑仪把这四个袋子给刘娅，对她说：
　　“这是我们做好的俩孩子结婚当天你们穿的衣服，亲家妈妈回去了让大家试穿一下，不合身的话我再叫人改。”
　　刘娅接过来，说道：“这太谢谢了。”
　　陈淑仪笑着摇摇头，然后就上车了。
　　叶不凡还在和季爷爷，季奶奶，季正霆道别，雨荨也和他站在一起，最后和他们再说几句话。
　　叶楚楚则趁机走到季明理身边去，季明理依然是站后面的，手里正拿着手机在看着，叶楚楚走过来，就笑着对季明理说：“我看过你打游戏。”
　　季明理从手机上抬起头来，看了叶楚楚一眼，然后说：“嗯。”
　　叶楚楚继续笑着说道：“我和我的好朋友们都是你粉丝，你下次能带我组队吗？”
　　季明理说：“我不带人组队。”
　　叶楚楚已经明显的感觉到了季明理对自己的冷感，她原本以为现在马上就是一家人了，再怎么，季明理也会给自己这个面子。
　　但显然……
　　而这时候叶不凡和雨荨已经和大家道完别了，大家分别上车，季明理上车前走到雨荨面前来，笑盈盈对她说道：
　　“二嫂，那我先走啦。”
　　雨荨笑着说：“好，再见。”
　　季明理嗯一声，说了再见，然后又笑着朝雨荨挥了挥手，这才上了车。
　　季明泽同样对雨荨点了一下头，上车了。
　　季明浩今晚也跟着一块儿回去，陈淑仪说回去还有话对他说。
　　现在季明浩对叶不凡说：“叶叔，我已经帮您叫了代驾。”
　　叶不凡连忙说：“好好好，谢谢浩浩。”
　　季明浩笑着摇摇头，然后跟奶奶，刘娅分别说了再见，最后他对雨荨说：“那我们明天见。”
　　“嗯。”
　　两个人互相看着，然后都笑了，随即季明浩也上车了。
　　叶不凡一家子也坐上了汽车。
　　回家后，叶不凡心情特别好。
　　他今天是有点喝醉了，十分兴奋。
　　现在往沙发上一坐就喋喋不休的说着季正霆一家人会做人。
　　“这有钱的人素质就是不一样，荨荨，你这次可是给我争了气，你知道今天季正霆为什么请我们吃饭，那就是对我们女方表示的尊重，我们是亲家。”
　　叶不凡说着，兴致勃勃，然后又说道：“60年的茅台我喝到了。”
　　他说着，又强调：“我喝到了，60年的茅台啊，一百万一瓶的酒啊，我今天是真的喝到了，那酒，嘿，够我吹牛一辈子了。”
　　叶不凡说着，兴奋的厅里走来走去。
　　雨荨没接他话茬，回到了房间。
　　刘娅心情也好的很，对叶不凡说：
　　“有件事情你还不知道吧，季家要给你投资，让你把钢铁厂重新办起来。”
　　叶不凡听了先是一愣，然后酒都醒了，激动的红着脸问：“真的？”
　　刘娅说：“是，陈淑仪亲自说的。”

第183章 摇钱树不能走
　　“那她有说投资多少钱吗？”
　　“那倒没说，不过我跟她说原来的厂我们投资了两百多万，我估计她不会少于这个数。”
　　叶不凡顿时点上一根烟，猛吸了一口，然后再吸一口，又吸一口，然后他说道：
　　“我叶不凡这是时来运转啊，哈哈，老天爷果然诚不欺我。”
　　他大笑着几声，然后说：“不对，这应该感谢雨荨，如果不是荨荨，我们怎么可能跟季家搭上关系，怎么能获得这样的投资？
　　小娅，你发现没？荨荨就是我们家的福星啊，咱们以后更加要对荨荨好点，你说是不是？”
　　刘娅没理她，即便叶不凡说的是事实，她也不会承认的。
　　现在，她到房间去看叶楚楚。
　　叶楚楚手机也没玩，躺在床上心里全是不甘心。
　　今晚的事情让她更加下定了决心，绝对不让叶雨荨生下季明浩的孩子。
　　看来那杯水叶雨荨是没有喝，好，你今天不喝，还有明天的。
　　她心里想着，刘娅到她身边坐下，低头看她：“楚楚，怎么了？”
　　叶楚楚没说话。
　　刘娅自顾自的说:“楚楚你看，雨荨嫁到季家，对我们只有好处没有坏处吧，不然今天我们怎么可能看到季正霆这样的人物？
　　还有季明泽，这都是在电视上才看到的人物啊，就连他们爷爷奶奶，那也不是普通人，还有他弟弟，你看人家那气质。
　　楚楚，所以从现在开始，你不要再想着去害雨荨，反而，你要跟她搞好关系，以后利用她身边的资源。
　　你知道吗？就因为我们现在跟季家搭上了亲，所以连你爸爸都马上要有工作了。”
　　“爸爸要干什么？”叶楚楚今天难得的没有回来发脾气，而此时刘娅的话也让她产生了兴趣。
　　“你爸爸呀，公司马上又要重新开起来啦，季家会注册资金给你爸，把公司重新开起来。”
　　“真的？”叶楚楚顿时从床上坐了起来。
　　“对。”刘娅说着，很高兴，很兴奋，“是季明浩的妈妈亲口给我说的，人家那种人，说出来的话就是泼出去的水。
　　所以，楚楚，这下以后我们家就不用愁了，你想，搭上季家，以后还愁你爸爸公司没有生意吗？”
　　他们在这边聊着，而隔壁房间，奶奶就要带着雨荨走。
　　“奶奶，这么急吗?”雨荨问，看着已经背起包的奶奶。
　　她以为再着急也过了今晚再走。
　　奶奶说道：“就今晚搬。”
　　她态度很坚决，而且手脚麻利的拿起东西，雨荨只得和她一起。
　　而两个人的东西不少，这一次多了那些补品。
　　不止是提亲当天季明浩拿来的孕妇补品，还有住院这些天，去探望的人拿去的东西，李秋叶就拿的就不止水果鲜花，还有一大盒燕窝。
　　这样的好东西奶奶当然要给雨荨带走。
　　水果她也装了一些，这些都是对荨荨好的，她带过去给荨荨吃，也省得买。
　　关键是这些水果都是顶好的，外面还买不到这么好的呢。
　　雨荨的水杯她也拿了，把杯子里的水倒了又用抹布擦干净水分，然后放在了袋子里，毛巾，牙刷，统统都装了。
　　而她不让雨荨拿重物，本身雨荨的手腕也没有完全复原，所以雨荨只背上背了个包，里面装的衣服。
　　而奶奶则背上一个大包，手上拿了一个大大的编织袋，杂七杂八装了一满袋。
　　祖孙俩从房间里出来，叶不凡看到酒都醒了：“妈，您这是干什么？这是要去哪里?”
　　刘娅听到动静也立即从房间里走出来，看到也愣了，问道：“怎么，这是突然要搬走？”
　　奶奶说：“我们出去住。”
　　说着，带着雨荨就走。
　　叶不凡和刘娅连忙追上去，叶楚楚听到动静也跑了出来，看到奶奶要带着雨荨走，不禁也皱了眉头。
　　叶不凡追上来说道：
　　“妈，您这是干什么，这不是瞎胡闹吗？为什么突然就要搬走？荨荨就要结婚了，您这个时候搬出去？这让人家怎么说？季家人怎么想？”
　　刘娅说道：“是啊，妈，您是为什么啊？今天晚上我们不还好好的吗？”
　　“就是，季家也请我们吃饭了，我们两家聊的也好，这马上就要结婚了，您这是闹什么呢。”叶不凡说。
　　刘娅眉头皱的也很紧，今时不同往日，现在雨荨就是这个家的摇钱树，她怎么能放她走。
　　更何况在这个节骨眼，季家马上要给公司投资。
　　她说道：“妈，荨荨难不成还在出租屋出嫁？”
　　奶奶却一声不吭的往前走，雨荨自然跟着。
　　叶不凡简直无语，刘娅反应过来之后对叶不凡说：
　　“你快去看看，她们是要搬到哪里去。”
　　叶不凡连忙出去追，跟着他们一起进了电梯，在电梯里又劝奶奶，见劝不动，叶不凡也恼了，说道：
　　“妈，您怎么越来越任性，您这么做到底是为什么？
　　今天我们不都还好好的，我们跟明浩处的也好，您这么搬出去，明天明浩找上门，我怎么跟他交代？”
　　奶奶说：“你就说是我要搬出去的，原因让他来问我。”
　　叶不凡的眉头顿时皱紧了，说道：“妈，你为什么就是不相信小娅？”
　　雨荨在旁边听着，听到这句就看向叶不凡。
　　奶奶说：“你不用再说了，荨荨，我们走。”
　　出了电梯就直接到花园，奶t奶脚下步子不停，叶不凡简直没辙，追上去说道：
　　“那我送你们去，你们等一下，我上去拿车钥匙。”
　　而等到他把车钥匙拿了下来，雨荨和奶奶已经不见人影了。
　　叶不凡气的咒骂一声，回去又被刘娅一顿数落。
　　“你还能做什么，你告诉我！就这么点事情你也做不好，现在人去了哪里你都不知道。”
　　叶不凡也烦，坐到沙发上点了烟猛抽，然后说道：“人老了就真的是会变，妈也变得不通情达理了。”
　　刘娅气得脸都红了，骂道：“你妈就是没想让这个家过好日子，她就是不让我好过！”
　　叶楚楚也急，这叶雨荨怎么能走，她走了，她还怎么弄掉她肚子里的孩子。
　　而奶奶和雨荨坐公交车到了上一次的旅馆，正好在前台的就是上一次的老板，老板见到祖孙俩也很惊讶。
　　问道：“奶奶，你们这是打算回老家了吗？”
　　奶奶笑着说：“老板，我们这次要住久点，我算算啊，还要住十几天，您看，您能不能按上次的房租租给我们？我给你们做卫生。”

第184章 如论如何要把她找回来
　　老板这一次很干脆，说：“行，奶奶，那就这个价给你们住，上次你们把卫生打扫的很干净，我都不好意思了，这一次啊，这个价格给你们，不过不用替我们做卫生了。”
　　“哎呀，老板，您真是好人，大好人呐！”
　　奶奶一通感谢，然后又对老板说：“老板，我还有一个不情之请。”
　　老板说：“老人家，您说吧。”
　　奶奶说：“是这样，我们这次住的天数长，这天天在外面吃饭又贵又不卫生，所以老板，我这个老婆子厚着脸皮问您，您这些天能不能把厨房的锅灶给我们用用？
　　我保证给你洗干净，而且煤气费您就算我钱，油盐我都自己买，然后我把你这整栋楼的卫生都给你包了，行不？”
　　“老板，我也可以帮忙，如果您有事的时候，我可以帮您在前台接待一下客人。”雨荨也在旁边说。
　　四十多岁的老板，人长得和善，心肠也好。
　　此时他把雨荨和奶奶看着，心想这祖孙俩应该是遇到了什么难处，顿时说道：
　　？“行，老人家您就用吧，反正我现在的厨房也是空着的，我老婆孩子都回老家过暑假去了。”
　　“谢谢老板，太感谢了。”
　　奶奶没想到老板这么好说话，又说了一堆感谢的话。
　　老板笑着摇头，给了她们钥匙，这时候才看着雨荨问：“这是上次您孙女？”
　　奶奶说：“对呀，这就是上次来的我孙女。”
　　老板笑着说：“噢，那您孙女长得可真俊俏，之前戴着眼镜，所以这一次我没有认出来。”
　　寒暄了两句，然后奶奶就带着雨荨回到上次的房间了。
　　祖孙俩回到房间就开始收拾，房间里是有人打扫的，还算比较干净，这一次奶奶带的东西也齐全，衣架，洗衣粉，沐浴露等都带了。
　　而且还带了自己的床单和被套。
　　季家，陈淑仪和季明浩在房间里说话。
　　陈淑仪说：“我跟你岳母讲了，说你愿意资助他们把公司开起来。”
　　“公司？”季明浩微愣。
　　陈淑仪说：“雨荨爸爸，以前开了一个钢铁厂，后来倒闭了，然后在家失业都两年了，所以帮他把公司再开起来，不然这马上你们结婚，小门小户的也就算了，人家一打听女方爸爸还是个失业在家的，丢不丢人。”
　　季明浩微皱眉喊了一声妈，表达对后面两句话的不满，然后说道：“那我需要做什么？”
　　“明天和她爸一起去把证件办了，这些证件你都要亲眼过目，跟他一起办，看着他办，另外，他要添置机器，我已经查过了，以前他的机器是有两台，现在给他增加三台，购置五台，这些我算过了，五百万就够了……”
　　季明浩说：“那这笔钱我来出。”
　　陈淑仪点头。
　　这钱她没有打算帮，就是为了让儿子知道，他找的是一个什么样的家庭。
　　找这样的家庭，以后身上的负担就重一些。
　　让他看清事实。
　　她吩咐道：“购置机台的钱付款那些票据你都收着，不要给她爸，付款人的名字写你……”
　　陈淑仪一项项给季明浩交代，与此同时，叶不凡和刘娅在房间里急的团团转。
　　“再打电话啊。”
　　刘娅几乎在对叶不凡吼着了，“今天无论如何得把她们两个给我找回来，这要是不找回来，明天给明浩知道我们闹了矛盾，雨荨都从家里搬出去了，他一生气，这投资不给了，那怎么办？”
　　叶楚楚也着急，她当然希望家里公司开起来，以后她的生活质量才能大大提高，不像爸爸公司倒闭的这两年，她连买套几千块的化妆品都要省着用。
　　上次看上一双两千块的鞋，刘娅都还舍不得给她买。
　　更何况，叶雨荨肚子里的孩子还没掉。
　　她对叶不凡说：“爸，你快出去找她们，她们肯定住旅馆的，奶奶那个人舍不得钱，肯定住的是便宜的旅馆，这么晚了她们肯定也在附近，你把附近便宜的旅馆都找找，兴许能找到。”
　　刘娅也点头，说道：“楚楚说的对，你去找，找到了你给哄几句，这时候你就服个软，给你妈说说好话，这次的事情就是你妈搞出来的，雨荨什么都听她的，只要把她说动了，雨荨就跟着回来了。”
　　叶不凡说：“行了行了，我去找。”
　　他拿着车钥匙出门。
　　到了楼下开车到附近的旅馆，一家家的问：“有没有一个六十多岁的老奶奶带着一个很漂亮的孙女来住店?”
　　回答都说没有。
　　叶不凡只得又找，找了一大圈，不知不觉把车开到了雨荨高中后面的旅馆，他把车停了一家家的问过去。
　　也都说没有。
　　这时候，他问到了雨荨和奶奶住的这一家。
　　老板在前台刷着手机，看到叶不凡进来，就放下手机说道：“欢迎光临。”
　　叶不凡含笑上前，说道：“我不住店，我找人，请问这里有没有一个六十多岁的奶奶带着一个很漂亮的孙女来住店？”
　　老板看着叶不凡，叶不凡这么一问他就知道问的是谁了。
　　但老板毕竟开店这么多年，见过的人和事多，所以性子很沉稳。
　　因此此时愣是没让叶不凡看出一丝情绪来，他把叶不凡打量了一番，然后说道：“没有。”

第118章 万里挑一
　　叶不凡只得道谢走了。
　　老板看着他走出去，并且开车走了，这时候才把门暂时关了，然后上楼去找雨荨和奶奶。
　　雨荨和奶奶这时候已经洗完了澡，祖孙俩正一起在走廊上晾衣服，奶奶晾，雨荨陪着。
　　老板敲敲门，雨荨要去开门，奶奶拉住她，说她去。
　　老人走到门边先听了听动静，然后缓缓把门开一条缝儿，看到是老板，立即表情一松，就把门大打开了，笑着说：“是老板啊。”
　　老板站门口没进屋。
　　他对奶奶和走过来的雨荨说：“刚刚有一个男人来找你们，问你们有没有住这儿。”
　　“长什么样儿？”奶奶问，同时在心里已经猜测到了是叶不凡。
　　老板把叶不凡的样子一形容，“四十多岁，一米七几不到一米八，长得还有点英俊，有点啤酒肚。”
　　这就是叶不凡。
　　雨荨和奶奶一听就知道了。
　　老板形容完说道：“我没告诉他，你们在这里。”
　　奶奶笑着说：“感谢老板。”然后又说道：“要是再有人来问，就请老板也不要说。”
　　老板点了一下头，说道：“奶奶，你们是不是遇到什么麻烦了，如果有事儿跟我说，我能帮忙的就帮。”
　　奶奶笑着点头，说道：“好的，谢谢老板，暂时我们也没遇上什么事儿，有事儿一定请您帮忙。”
　　老板哎一声，然后说不打扰就走了。
　　他走了之后，雨荨说：“奶奶，爸爸来找我们了。”
　　奶奶嗯一声，把门关了和雨荨走到房间，然后说道：“我们搬出来了就什么也别想了。”
　　老人不是不信任自己的儿子，她只是不信任自己的儿媳妇和那个小孙女。
　　既然害了荨荨第一次，难保不来第二次。
　　她不能冒这个险。
　　雨荨看着奶奶，她问道：“奶奶，您是不是有事儿瞒着我啊？那时候爸爸在楼下说的那话是什么意思啊？”
　　奶奶摇头，握住雨荨的手说：“荨荨，有些事情你不知道的为好，总之，你现在在这里住着，如果你爸爸和你妈打电话，还有楚楚，他们打电话来问，你都不要告诉他们你住在这里。”
　　雨荨哦了一声，看着奶奶有些担忧，到底发生了什么让奶奶这么警惕？
　　难道是奶奶在背地里又被妈妈欺负了？
　　奶奶看她皱着眉头，怕她想的多，连忙岔开话茬。
　　“荨荨，你把季奶奶今天给你包的红包拿出来看一看，看是多少钱？”
　　雨荨嗯一声，顺利被转移了注意力，打开衣柜从书包里把那两个红包拿t了出来，到床上坐着。
　　奶奶笑道：“嚯，这红包好鼓，快打开来数数。”
　　红包打开一看，全是一百的，而且都是崭新的，雨荨数一数，一张张，数到后面发现是一万整，这时候又发现红包里还有一张，是一元的。
　　10001，另一个也是一样的数字。
　　10001，这是什么意思啊？
　　奶奶也在想，说道：“这可真是一个大红包啊， 10001这有什么特别的意思吗？”
　　雨荨想了一下，说道：“万里挑一？”
　　奶奶顿时一拍手，“对对对，就是这个意思！万里挑一。这是说我们荨荨是万里挑一的孙媳妇呢。”
　　奶奶说着满脸笑容，雨荨则红了脸，很不好意思的说：“我就是瞎猜的。”
　　奶奶说：“你没猜错，这就是这个意思，奶奶我啊，原来听过包红包1001，就是指千里挑一，那你这个就是万里挑一。”
　　越说奶奶越高兴，对雨荨说：“看得出来明浩爷爷奶奶是真心喜欢你，而且他们人也很不错，是好人。”
　　雨荨点头，说道：“是的，奶奶，我感觉他们就跟您和爷爷一样慈祥，我看着他们就觉得挺温暖的。”
　　奶奶说：“他们接受你，喜欢你，我也就放心了。”
　　老人由衷的为孙女感到高兴。
　　两个人说着话，一边把钱装了回去，装好后雨荨把红包给奶奶：“奶奶，这钱您拿着。”
　　奶奶说：“你拿着吧，这是给你的红包，你给奶奶干什么。”
　　雨荨说：“我也用不着钱。”
　　奶奶说道：“钱怎么还有用不上的时候，你日后即便是嫁进季家，手里有点钱也好过没有，说起来不知道他们豪门儿媳妇是怎么过日子的，婆婆会不会给零花钱啊？”
　　说到这里奶奶又摇头，对雨荨说道：“我们不指望婆婆给零花钱，这样的想法本身就是不对的。
　　结婚了就是大人了，怎么还能要大人的钱呢，所以荨荨，以后即便婆婆有钱咱也不能要，以后自己挣钱，那才花的心安理得呢。”
　　雨荨点头，“奶奶，我记住了。”
　　奶奶笑着摸摸雨荨的头，然后让她把红包收起来，说道：“现在有了钱，你去换一个手机吧，你年轻人用老人机也不像样。”
　　“我知道了，奶奶，明天我就去买。”
　　放好钱，关好衣柜门，雨荨回到床上，时间也不早了，祖孙俩准备睡了。
　　祖孙俩上了床，这时候，雨荨接到了季明浩的电话。
　　“宝宝，你睡了吗？”
　　宝宝两个字让雨荨又红了脸，老人机电话传音大，奶奶听见了，她不知道接下来季明浩还会说什么，于是跟奶奶说去阳台打电话。
　　奶奶笑着说：“去吧去吧。”
　　雨荨到了阳台。
　　“我正准备睡了。”她回答季明浩，站在阳台上，这里有风，而且还可以看到学校的宿舍楼，隐藏在前面大树间。
　　夜晚，这条街也很安静。
　　听筒里季明浩的声音清越的声音传来：“我刚洗完澡，宝宝，明天我可能要下午才能和你见面。”
　　“嗯，好，有事情你去忙。”
　　季明浩听雨荨这个语气就知道她还不知道明天他是要忙叶不凡的事情，所以也就没说，想着等都弄好了给她一个惊喜。
　　所以他说道：“我一忙完就来找你，宝贝，你想我吗？”
　　雨荨小声说：“嗯。”
　　“嗯是什么意思啊？”季明浩在电话里逗雨荨。
　　不用想也知道，此时雨荨肯定脸羞红了。
　　他于是在电话里轻笑了两声，然后不逗她了，说道：“等明天忙完，后天我们就去拍婚纱照。”
　　雨荨说：“好。”
　　季明浩说：“那你早点休息，不过今晚睡觉手怎么办？只能自己敷了？”
　　雨荨说：“没事的，你放心，我都感觉我手好多了。”
　　“那就好，今晚就辛苦你自己了，给自己敷一敷，揉一揉，好的快。”
　　“嗯。”雨荨听着这些话，想到季明浩，心里也暖暖的。
　　季明浩也舍不得挂，想到什么又问道：“对了，宝宝，你微信号还没有申请好吗？不然我现在就可以看看你，我想你。”
　　雨荨停顿了一秒，才说：“我明天就申请好。”
　　明天一早就去买手机。
　　季明浩说：“那好，那就这样，晚安。”
　　“晚安。”
　　两个人通完电话，雨荨回到房间。
　　而季明浩则打给了叶不凡。
　　叶不凡还没回家，他刚把雨荨学校后面的几家旅馆都找完，人没找到，心情也格外烦躁，打电话两个人手机都关机，气的恨不得砸手机。
　　现在电话响了，他连忙拿起来，一看是季明浩打来的，顿时有些紧张，也不知道是不是女婿知道雨荨搬出去了，现在打电话来问。
　　他小心翼翼接起电话：“喂？”

第186章 给叶不凡开公司
　　“叶叔，明天您有空吗?”
　　“有空有空。”叶不凡连忙说，语气里不禁带着了笑意和讨好。
　　“那我明天过来接您，咱们一起去把您公司的证件办齐了。”
　　“哎？好好好。”起先叶不凡是一愣，然后一股脑儿的说。
　　“那先这样，明天见，叶叔。”
　　“明天见。”
　　两个人通完电话，叶不凡郁闷的心情一扫而光。
　　他长长的松了一口气。
　　看来季明浩不知道雨荨搬出来的事情啊，既然这样，那现在也不找雨荨了，先回去。
　　他回到家刘娅就迎上来，往他身后看没有看到雨荨和奶奶，顿时脸色就不好看。
　　“没找到人？”刘娅问。
　　“不知道去哪里了。”叶不凡说，“找了一大圈都没找到。”
　　他说着，疲惫的把车钥匙放到茶几上，然后拿起水杯喝几口水。
　　刘娅跟不来，发脾气：“没找到你回来干嘛？你就应该继续找啊。”
　　叶不凡说道：“我要找得到才行啊，都找了没有我去哪里找？”
　　刘娅皱眉，叶不凡说：“明浩给我打电话了，明天就来接我去办证。”
　　“公司的证？”
　　“嗯。”
　　“那就好。”
　　刘娅立即又变了脸色，这回是变好看了。
　　她说道：“看样子季明浩还不知道雨荨搬出去了，想必两个人也没有说，以防夜长梦多，你明天赶快跟他去把证件办好了，另外明天把机器也赶紧买了，这件事情就宜早不宜迟。”
　　叶不凡说道：“这个事儿，这么大一笔钱，这得明浩主动开口，不然我怎么好问，难道还直接跟他要？”
　　“那你不会委婉的开口，人是死的吗？”刘娅着急的说，生怕这好事跑了。
　　她原来是不占人金钱的便宜，但一旦占了就像有瘾一样。
　　她又叮嘱叶不凡：“你明天自己看着办，总之明天要把事情都弄好了。”
　　叶不凡说：“知道了。”
　　刘娅想了想说道：“不过雨荨和妈还是要找回来，不然结婚当天宾客都到家里来这不是闹笑话？到时候不是打我们的脸？”
　　叶不凡不耐烦说：“知道了。”
　　第二天，季明浩一早就到了雨荨小区门口，而叶不凡已经在那儿等着了。
　　人逢喜事精神爽，今天叶不凡同样把胡子刮的干干净净，衣服也穿的齐齐整整，衬衣西裤。
　　头发也梳的整齐，看着都仿佛年轻了一岁。
　　也终于有了点昔日老板的那种感觉。
　　“叶叔。”季明浩下车来，跟叶不凡打招呼，然后给他打开车门。
　　叶不凡连忙哎了一声，然后上了车。
　　今天依旧是季明浩自己开车，今天他们要办的事情还挺多，找店面，办证，定机器。
　　一天的时间把事情全部忙完还有点赶。
　　“叶叔，您吃过早餐了吗？”季明浩一边开车一边问。
　　叶不凡笑着说：“吃过了，你呢？”
　　季明浩说道：“我也吃过了。”
　　叶不凡笑着点头，季明浩又问：“荨荨现在起床了吗？”
　　“荨荨啊。”叶不凡当然不敢告诉季明浩，雨荨搬出去了，他停顿了一秒说道：“她已经起来了，荨荨勤快，平时在家里几乎都不睡懒觉的。”
　　季明浩嗯一声，问道：“她在家里是不是干很多家务活儿啊？”
　　“嗯？啊……”叶不凡又打了个停顿，然后说道：“荨荨在怀孕前确实干家务活儿，吃饭，洗衣服，拖地。”
　　“那干的还挺多的。”季明浩说，“那叶楚楚呢？”
　　“额，楚楚……”
　　叶不凡瞬间有点冒冷汗的感觉是怎么回事，他讪笑一声说：“她被她妈惯坏了，不怎么干家务。”
　　季明浩哦了一声，然后不紧不慢的说道：“叶楚楚好像脾气不大好，昨天我看到她推荨荨，差点把荨荨推倒在地。”
　　说到这里季明浩就停住了，不声不响的开车，眼前也望着前方。
　　而叶不凡脑门上的汗，是真的滴了下来。
　　他连忙擦一下说：“这个事情我不知道，我要是知道绝对不允许啊。这楚楚，她因为是小的，所以难免娇惯一点儿，不过你放心浩浩，以后这样的事情是绝对不会发生的，我回去了会好好教育楚楚。”
　　季明浩嗯一声，说道：“荨荨已经是我t妻子了，叶叔，在她出嫁前，我就把她交给你们了，麻烦你们帮我好好照顾她。”
　　说到这里他停顿一秒，然后继续说道：
　　“荨荨刚出院，手也还没有好，家务活儿肯定不能干，更加再经不起叶楚楚那么一推了，叶叔，不止荨荨，还有荨荨肚子里的孩子，我把他们都交给你了。”
　　叶不凡连忙哎哎两声，忙不迭的说道：
　　“知道知道，明浩你放心，楚楚我回去了一定好好批评她，荨荨怀孕了当然不会让她干活儿，你放心，我和她妈妈一定会照顾好她的。”
　　叶不凡只差拍胸脯了。
　　季明浩说：“那就谢谢叶叔了。”
　　叶不凡连忙说不谢。
　　雨荨今天同样很早起床，又过了一夜，她的手又好了一些，肿已经完全消了，疼痛的感觉也不是那么明显了。
　　昨晚奶奶给她揉了半夜的手腕。
　　现在雨荨洗漱完就下楼去找奶奶。
　　奶奶自然在打扫卫生，老人天蒙蒙亮就起来了，此时已经把卫生打扫到一楼大厅了。
　　雨荨下来的时候奶奶连忙说道：“小心，滑。”
　　雨荨便放慢了脚步，这时候老板也起床来开业，看到两个人顿时打一声招呼，然后又看到做的干干净净的卫生，不禁说道：
　　“奶奶，您这么早啊，谢谢您，已经很干净了，您休息一下吧。”
　　奶奶笑着说：“我把最后一点做完。”
　　她把地拖完，又用干拖把拖一遍，直到地板既干净又干爽。
　　老板看着心里舒服，笑着说：“您一来，我这里就干净多了。”
　　奶奶笑着说：“干净就好，我老了眼神比不上年轻人，就怕自己哪里没弄干净呢。”
　　“非常干净，奶奶。”老板竖了个大拇指，笑着说：“一尘不染。”
　　奶奶笑了，两个人又说了几句话，然后奶奶就上楼拿钱要去买菜了，雨荨跟她一块儿上楼。
　　到了楼上奶奶拿了菜钱，又想到什么从衣柜里拿出一盒燕窝，问雨荨：
　　“荨荨，你看这个怎么做？是煮来吃吗?这个东西听说很有营养，咱们煮来给你吃，还有肚子里的孩子吃。”
　　燕窝包装精美，用一个纸盒子装着，打开里面再有一个盒子，然后是一片片独立包装，一共四十四片，500g,产地马来西亚。
　　雨荨拿起来看看，然后告诉奶奶：“奶奶，这个要先温水泡发，得泡45分钟，然后再煮半个小时。”
　　“哦？还要先泡再煮啊，那一时半会儿弄不好。”
　　雨荨说：“奶奶，不着急，咱们先去买菜吧。”
　　奶奶点头，把燕窝又放回去，问雨荨：“这一盒不便宜吧？”
　　雨荨摇头，她也不知道，她没吃过燕窝。
　　而这一盒燕窝是李秋叶拿去的，至于之前季明泽和季明浩买的，都被刘娅搜走了。
　　没用智能手机，也查不了价格，不过猜想也不便宜。
　　随即祖孙俩一起下楼。
　　而楼下，老板刚好接到一个电话有事情要出门，看到雨荨和奶奶下楼来就请她帮忙看店。
　　奶奶一听连忙说：“好，有事老板你就去忙，荨荨你帮忙看着。”
　　雨荨哎一声，走到前台。
　　老板一脸歉意的对雨荨说：“真是不好意思啊，我保证尽快回来。”
　　雨荨笑着说道：“没事儿，您去忙吧。”
　　“哎，那就麻烦你啦，价目表都在前台，有人来你就按着价格报，钥匙也都在抽屉里，都写着房号。”
　　“嗯，我知道啦！”
　　于是老板就走了，奶奶又看了看雨荨，在这里她也放心，叮嘱了她几句，让她累了就坐凳子，不用一直站着等，然后就去买菜了。
　　雨荨则去前台那儿去守着。

第187章 第一次见面-雨荨和陈冠峰
　　与此同时，李秋叶和丈夫陈冠峰，女儿陈婉仪正逛到这附近来。
　　他们一家三口刚刚看完了学校，而看的学校正是雨荨和季明浩毕业的这所高中。
　　陈婉仪九月份开学马上就要读这所高中了。
　　这是在医院那天回去后，陈婉仪做的决定。
　　和雨荨的见面给了陈婉仪冲击，她更加想让自己变得优秀些，所以再次提出了这个想法。
　　而这一次，她非常坚持，陈冠峰和李秋叶终于答应了她，决定转到A市升学率最高的这所高中来，在这里读高三。
　　开学只有十几天了，今天一家人来见了校长，办理了各项手续，然后把学校看了一番，随即又看看附近的环境。
　　一家三口步行。
　　而同行的不止他们一家三口，还有学校的校长。
　　校长亲自陪着这一家子。
　　陈冠峰其实很能，但再忙今天这么重要的事情，宝贝小女儿要上学的地方，他也把其他事情先放下，和老婆一起，陪宝贝闺女看学校。
　　几个人逛着逛着就到了学校后面的旅馆。
　　此时校长介绍道：“这一排旅馆基本做的就是学生们的生意，高三学业紧张，很多家长来陪读，所以就在旅馆租房子住。”
　　陈冠峰点点头，他走在校长旁边，他的旁边是李秋叶和陈婉仪，陈婉仪挽着李秋叶的胳膊。
　　这时候陈冠峰问道：“学校的学生大部分是住校吧？”
　　校长说：“对，我们学校大部分都是靠分数考进来的，所以大部分也就是普通家庭，爸妈工作忙碌，没有时间每天接送，都是住校，一个周末回去一次。
　　而在这里租旅馆的，基本都是那些家庭条件好些的，或者特别重视孩子读书的，就会家里抽一个出来陪孩子读书，一般都是妈妈，在学校附近租一个旅馆，然后每天给孩子做饭，洗衣服。”
　　校长说着，指指这一排旅馆。
　　不知不觉，他们就走到了雨荨的这家旅馆门口。
　　这时候，李秋叶随意往里面一望，然后就看到了雨荨，她脚下步子顿时停住了。
　　“怎么了，妈妈？”陈婉仪问。
　　“那不是你雨荨姐姐？”李秋叶说。
　　陈婉仪看过去，陈冠峰，校长也都停了下来，大家一起朝里面望，陈冠峰问老婆：“这是谁？”
　　李秋叶说：“就是浩浩的未婚妻。”
　　这么一说陈冠峰顿时明白了。
　　就是自己宝贝女儿的情敌？原本漫不经心的目光也带了一份认真。
　　而李秋叶已经朝旅馆走去了，陈婉仪只得跟上，她们一走，陈冠峰和教导主任当然也跟上。
　　门一打开，雨荨的声音就响起来：“欢迎光临。”
　　她带着笑容，而当看到进来的是李秋叶时，顿时一愣。
　　李秋叶在这里看到雨荨是十分意外和惊喜，一脸笑容的走上前：
　　“荨荨，没想到是你啊。”
　　雨荨愣过之后看到李秋叶也很惊喜，她对李秋叶的印象是非常好的，立即也笑着说道：
　　“秋叶阿姨，怎么是你啊？”
　　两个人都是满脸笑容。
　　然后雨荨又对站在李秋叶旁边的陈婉仪笑一笑，随即就看到了紧跟着进来的校长，顿时又喊道：
　　“王校长。”
　　王校长看到雨荨都愣住了，问道：“你是？”
　　雨荨想到自己现在没有戴眼镜，连忙笑着说道：“我是叶雨荨。”
　　“啊？叶雨荨！”校长十分惊讶。
　　身为学校的校长，他不可能认识每一个学生，但学霸老师们都是认识的。
　　雨荨是学霸，又是学校学生会的，志愿部的，他作为学校的领导当然认识这个学生，但是他认识的叶雨荨她可不长这个样儿。
　　所以王校长现在把雨荨看了又看，然后笑着说：“不戴眼镜了变好看了。”
　　随即又问：“咦，你怎么在这里啊，在这里打暑假工？”
　　雨荨说：“我在这里帮点忙。”
　　王主任哦了一声，没有刨根问底的追问。
　　而李秋叶在雨荨和王主任说话的时候，就一直温柔的注视着她，此时见到他们把话说完了，于是就含笑温柔的轻声问：
　　“你现在身体都好了吗？什么时候出的院？”
　　雨荨说：“昨天上午。”也对李秋叶温柔的笑着。
　　李秋叶点点头，然后介绍自己的丈夫：“这是婉仪的爸爸。”
　　然后又对自己的丈夫说：“这就是浩浩要结婚的对象，叫雨荨。”

第188章 爸爸
　　雨荨看向陈冠峰，这是一个身材高大，浓眉大眼的中年男人，身上也很有气场，她朝他一笑，喊一声：
　　“叔叔您好。”
　　陈冠峰也看着雨荨。
　　实际上，在刚刚自己老婆以及王校长和雨荨说话的时候，他就已经仔细把雨荨打量过了。
　　现在他看着雨荨，脑子里就想起秋叶的那句话，那个孩子好乖啊，我一看到她就感觉很喜欢她。
　　此时他体会到了秋叶的那种感觉。
　　他看着面前清爽干净，温柔朝自己笑着的女孩子，竟然也生不出一丝不喜来。
　　这是宝贝闺女的情敌。
　　我陈冠峰这么护短的男人，怎么此刻面对这个女孩子，反而还生出一丝怜惜呢？
　　这种感觉非常不对。
　　“阿峰，你在想什么，怎么不说话？”
　　李秋叶温柔的声音唤醒了陈冠峰，他连忙对雨荨笑一笑，也说了一声：“你好”。
　　雨荨对他再笑了笑。
　　然后李秋t叶对雨荨说：“那我们不打扰你工作了，你一定要照顾好身体呀。”
　　雨荨点点头，笑着说：“谢谢秋叶阿姨。”
　　“不谢，那我们走啦。”
　　李秋叶说着，朝门口走去，陈婉仪一直挽着李秋叶的胳膊，现在到了门口，李秋叶又回头来冲雨荨笑了笑，然后才带着陈婉仪出去了。
　　雨荨目送他们走出去。
　　到了外面，几个人往回走，李秋叶问王校长：“雨荨在学校成绩好吗？”
　　王校长说：“那必须好，这孩子成绩很好，是学霸。”
　　“呀，这么好？”李秋叶情不自禁就很高兴。
　　陈冠峰也把王校长看着。
　　王校长点头，说道：“她一直在学校保持前年级二十名以内，这一次考的也好，是他们班第二名，级排名第八，被帝都师范大学录取了，全国一流大学，教育类排第一的学府。”
　　说起来，王校长的脸上也带着点自豪，毕竟是自己学校出来的学生。
　　而陈婉仪听到这句话就既失落又自卑。
　　她成绩不好，从小请的家教老师没有断过，但是她的成绩最好的也就是维持在中等了，这个水平就好像已经是她的终点，再也没有往上过。
　　而如果不是这样，爸爸也不会这一次同意了她转校到这里来。
　　她想着雨荨，心想，为什么她这么漂亮还能成绩这么好！
　　她心里失落着，而爸妈此时也没有留意到她的情绪，陈冠峰在这时候开口，他问王校长：
　　“雨荨这样的成绩，进来这所学校是自己考进来的吧。”
　　“考进来的，必须考进来的。”王校长说，“她当初进校就是以年级第五的成绩进来的。”
　　校长说着又自豪，而陈婉仪就更自卑了。
　　家里三个小孩，哥哥姐姐成绩都好，都是上的985，就她一个成绩差。
　　李秋叶听到雨荨成绩这么好，十分开心，不知不觉就问了这孩子更多的事儿。
　　她问道：“这孩子是独生女吗？”
　　校长说：“不，她还有个妹妹，跟她是双胞胎。”
　　“双胞胎妹妹？”
　　三个人都惊讶了。
　　陈婉仪开口：“两个人长一样吗？”
　　陈婉仪觉得要是再来一个和雨荨一模一样的女孩子，那两个人走出去得造成多大的轰动。
　　李秋叶和陈冠峰也几乎同时在脑海里蹦出两个雨荨来。
　　校长摇头说：“妹妹长得和姐姐不像，而且妹妹成绩比较差，妹妹就不是考进来的了。”
　　校长能够知道雨荨是因为她成绩好，而能够知道叶楚楚，就完全是因为成绩差。
　　她有被叫到办公室挨老师批评，老师私下也说过，双胞胎姐妹，怎么姐姐成绩这么好，妹妹这么差。
　　陈冠峰一家三口听得认真。
　　这时候李秋叶问校长：“那妹妹长得也很好看吧？”
　　对雨荨印象太好了，以至于对这个妹妹，李秋叶也生出一丝好感来。
　　校长回忆叶楚楚的样子，再回忆刚刚看到的雨荨，然后说道：“原来我们都觉得妹妹比姐姐好看，不过现在看来，姐姐才是真好看。”
　　几个人说话间已经到了另一条路，这时候校长指着对面说：“这就是体育公园，晚上很多学生，家长，还有中老年人到这里来锻炼。”
　　校长把周围的环境都介绍了一番，然后又邀请他们去办公室喝喝茶。
　　陈冠峰婉拒，说道：“今天辛苦您了，改天我请您和学校其他老师一起吃个饭。”
　　校长连说客气，不用了。
　　李秋叶说：“那以后我的孩子就交给您了。”
　　“放心吧。”王校长说，和陈冠峰握手：“我代表学校全体师生感谢您和夫人为我们学校捐了实验室。”
　　陈婉仪入学，陈冠峰捐了几百万到这个学校实验室。
　　李秋叶和陈冠峰都说不客气，双方再寒暄一番，然后李秋叶一家三口就上了私家车。
　　司机一直是在车上等着的。
　　这时候司机开车回家，陈冠峰一家三口坐在车后座。
　　李秋叶问丈夫：“是不是这个孩子也跟你想象中不同？”
　　她说的当然是雨荨。
　　陈冠峰说道：“确实有些不同。”
　　他本以为，能把季明浩勾引到床上的，是个身材性感火辣，长得美艳的女生，总之应该是个有手段，而且很大胆的一个女生。
　　但是他刚刚看到的雨荨，乖巧，干净，长得，不得不承认确实长得好。
　　那双眼睛好像会说话似的，身上的气质也是干干净净，笑容同样，整个人给人感觉仿佛不染凡尘，有点像年轻时候的秋叶。
　　这个想法滑过脑海的时候，陈冠峰不禁摇了摇头，觉得这样的想法很莫名。
　　谁又能比得上年轻时候的秋叶呢。
　　他开口：“孩子看着还不错。”
　　李秋叶笑了，说道：“很乖吧，一看就是好孩子。”
　　陈冠峰点了点头，随即皱起眉头，“她爸妈是做什么工作的，怎么小小年纪就在旅馆打工，而且不是前天还在住院吗？”
　　季明浩要结婚，娶的是一个普通人家的女儿，这就是之前陈冠峰了解到的信息。
　　并没有打算让自己的宝贝女儿去争一个男人，所以他也并没有去详细了解雨荨的背景。
　　如果不是刚刚见到了雨荨，他也懒得去问。
　　李秋叶说道：“具体爸妈是做什么的，我也不太清楚，淑云只说是普通家庭，不过我猜可能也就一般吧，不然也不会让一个刚出院的孩子就出来工作，而且这还怀着孕。”
　　陈婉仪这时候说话了：“妈妈，那我们要不要告诉明浩哥哥这件事情，我想明浩哥哥肯定不愿意雨荨姐姐这时候在外面工作的吧？”

第189章 家大业大不需要她挣钱
　　陈婉仪有李秋叶这样的母亲，自然性格是好的，她虽然还是很伤心季明浩不属于自己了，但是她骨子里的善良还是让她做不出什么坏事情来。
　　李秋叶想了一下说：“这件事情得慎重，如果你雨荨姐姐不愿意让明浩知道她在外面打工呢，或者有什么难言之隐呢，这样我们贸然去说反而不好。”
　　陈婉仪点了点头。
　　李秋叶想到雨荨，心里又莫名的升腾起一种不舍的感觉，她有点遗憾的说道：
　　“刚刚我们应该跟她要一个微信，以后还能偶尔联系一下，她以后跟我们家也算是亲戚关系了，等你姐跟明泽结婚了，那她们两个可是妯娌关系。”
　　这么一说，双方的关系确实很近了。
　　陈冠峰宠老婆，什么都以老婆为主，现在他听了这句话便让司机掉头回去，让李秋叶去问雨荨要微信号。
　　车很快开回来了宾馆，然后李秋叶下了车。
　　陈冠峰和陈婉仪坐在车上看着李秋叶走向旅馆。
　　失落的感觉又升上了陈婉仪的心头，她看着妈妈的背影，不光明浩哥哥喜欢叶雨荨，就连妈妈也是这么喜欢。
　　现在妈妈走向旅馆的脚步甚至都有些急切。
　　而爸爸呢，他似乎也很喜欢雨荨，现在目不转睛的朝旅馆里看着。
　　“爸爸。”陈婉仪喊了一声，将爸爸的注意力拉了回来。
　　“哎，宝贝闺女，怎么了？”陈冠峰顺利被拉回视线，含笑看着自己的闺女。
　　“我开学后要住校吗？”陈婉仪问。
　　“那当然不。”陈冠峰说，往窗户外看看前方隐藏在大树间的教学楼，然后说道：“这个学校可不是贵族学校，和其他普通的高中一样，这里住校爸爸已经打听过了，是6-8个人一个宿舍，上下架子床，而且要每天自己洗衣服，还要做卫生，早上六点就要起来跑操，很辛苦。”
　　陈冠峰自然舍不得宝贝女儿吃这种苦。
　　原本女儿读的贵族学校，每天回家，而且早上七点才开始做做体育运动，晚自习也只有一节，八点半就下课了。
　　这里的晚自习是两节，九点十分才下课。
　　所以这也是之前他不怎么赞同婉仪要到这里来读书的原因，他的宝贝女儿从小娇宠着养大，怕她吃不了这个苦。
　　实际上，婉仪的成绩怎么样，他也并不在乎，他陈冠峰还护不了宝贝闺女一辈子吗？
　　他陈冠峰的女儿，不需要成绩多么好，好就好，但如果没有读书的天赋，又何必强求，读书了又怎样，他以后也舍不得闺女干太辛苦的工作，家里家大业大的，不需要她挣钱。
　　这一次要不是闺女坚持，他又何必把闺女送到这里来吃苦。
　　婉仪想想要睡架子床，自己洗衣服，也生出抗拒，她问道：“那爸爸，我到时候要在这里租旅馆住吗？”
　　“不。”陈冠峰挽住女儿，指指车窗外对面的一个花园小区，说道：“爸爸已经让人去物色这里面的房子了，到时候在这里买一套房，你和妈妈住进来，当然，爸爸也会每天尽量回这里的。”
　　婉仪点点头，然后依偎进爸爸的怀里。
　　爸爸还是疼爱自己的那个爸爸。
　　李秋叶走进宾馆，雨荨看到她又回来，不禁又惊讶了一秒，然后问道：“秋叶阿姨，您怎么回来了？”
　　李秋叶温温柔柔的看着t雨荨，笑着说：“我是想着还没有你的微信，所以回来跟你要一个。”
　　说到这里停顿了一秒，然后又含笑说道：“阿姨对你一见如故，挺喜欢你的，荨荨，你愿意把您的联系方式给我吗？咱俩以后有空聊聊天。”
　　“秋叶阿姨，不好意思，我没有微信号。”
　　“啊？”李秋叶微愣。
　　“真的没有，实在是不好意思。”雨荨一脸歉意的说。
　　“噢，那没有关系。”李秋叶连忙笑着说道，语气依旧是那么温柔，“那你的手机号呢，可以给我一个吗？我存一个。”
　　“可以。”雨荨说，报了自己的号码。
　　李秋叶存在了手机里，然后又问雨荨：“你是不是家庭有什么困难，怎么刚出院就来这里打工，明浩知道这件事情吗？”
　　“他不知道。”雨荨说，笑了笑，说道：“我也不算是打工，就是帮帮忙。”
　　李秋叶见她不愿意多说，也就只好不问，说道：“那你可要好好注意自己的身体，你现在都怀着孕呢。”
　　雨荨点头，说：“谢谢秋叶阿姨。”
　　李秋叶摇摇头，看着雨荨的笑容想要摸摸她的头，但又觉得很唐突，所以就把这个想法压了下去，对雨荨笑笑说：“那我先走了。”
　　“秋叶阿姨再见。”
　　“再见。”
　　两个人互相笑着点点头，然后李秋叶走了。
　　李秋叶上了车。
　　陈冠峰问道：“怎么样?”
　　“没有要到微信，她说没有，要到了手机号码。”李秋叶说，视线还朝窗外旅馆里的雨荨看着。
　　陈冠峰顺着她的视线往里看，然后说：“这孩子现在怀孕了，马上又要结婚，那她考上那么好的大学岂不是不能去读了？”
　　李秋叶说：“应该是吧，那可真太可惜了，我改天打电话问问淑仪。”
　　陈冠峰点头，吩咐司机：“走吧。”
　　司机开车离开，雨荨站在旅馆里，再次目送汽车开走，而那种莫名的伤感，不知道为什么又有了。
　　她想，可能是自己太渴望母爱了吧。
　　她想到了陈婉仪，想到那时候李秋叶和自己说话的时候，陈婉仪一直站在她旁边挽着她的胳膊，心说她们母女的感情真好啊。
　　她真羡慕这样的母女感情。
　　因为雨荨说季明浩不知道她在这里工作的事情，这就说明，她不打算让他知道。
　　李秋叶一家三口也就打消了告诉季明浩这个消息的念头。
　　而季明浩一个上午陪着叶不凡跑了几个地方，店面租好了，相关证件也办齐了两个。
　　叶不凡看着事情办了一半，心情十分好。
　　现在到了午饭饭点，叶不凡说：“明浩，叔叔请你吃饭。”

第190章 这个女儿生的值
　　季明浩点头，两个人走进路边一家餐馆。
　　这是一家粤菜馆，到了里面叶不凡点菜，一连点了五道菜，季明浩说：“叔，够了。”
　　叶不凡说：“再点一个汤，排骨玉米汤怎么样？”
　　季明浩说：“行。”
　　叶不凡对服务员说：“那就上这个。”
　　菜点好，等上菜的功夫，季明浩对叶不凡说：“吃完饭咱们去看机器，厂家我哥给我提供了一个，咱们一会儿去看看？”
　　“好的好的。”叶不凡连忙说，满脸微笑，“你哥提供的厂家肯定靠谱。”
　　季明泽是什么人啊，季氏总裁。
　　季明浩笑着说道：“是的，我哥做事情都靠谱。”
　　这时候菜上来了，叶不凡连忙让季明浩吃。
　　两个人饭吃到一半，叶不凡的电话响了，他一看是刘娅打来的，于是对季明浩不好于是一笑说：“我去接个电话。”
　　然后他走到一边去接电话。
　　电话一通刘娅就问：“怎么样？”
　　叶不凡说：“营业执照办好了，注册资金一百万，店面也租好了。”
　　“那机器呢？买好没？”刘娅又迫不及待的问。
　　“哪有那么快，这才一个上午，我们飞啊。”叶不凡被催得有点烦。
　　刘娅说道：“机器今天一定要搞定啊，雨荨搬出去就是个炸弹，趁明浩现在不知道。”
　　“知道了知道了。”叶不凡说，瞅瞅季明浩，虽然隔得远，但毕竟心虚，还是怕他听见。
　　然后和刘娅说了一句先这样，就把电话挂了。
　　饭桌上季明浩等着叶不凡，趁机也给雨荨发一条信息：“老婆，吃饭了吗？”
　　信息还没回，叶不凡回来了，季明浩便把电话放下了，然后等叶不凡坐下，两个人继续吃饭。
　　而饭吃完了，雨荨信息还没回。
　　吃完饭两个人又休息了一会儿，准备出发的时候雨荨的信息回了，“吃过了，你呢？”
　　季明浩顿时回复：“刚吃完。”
　　然后又打字：“你现在在干什么呢？手今天怎么样？咱们的孩子还乖不？有没有让你不舒服?”
　　雨荨在这边看着信息笑了，说道：“手消肿了，好多了，不怎么疼了，孩子挺乖的，今天中午没有孕吐。”
　　“嗯，那咱们的宝贝值得表扬，今天很听话。”
　　两个人聊着天，季明浩的嘴角不禁上扬，叶不凡看着，就知道他是在跟雨荨发信息，看着两人感情好，也高兴。
　　他坐着也不催促，等到季明浩和雨荨把信息发完，主动说：“叶叔，走吧。”
　　他哎一声，连忙跟着站起身来。
　　下午他们去办了剩下的两个证，然后就去跑了工厂，在季明泽提供的厂家那儿看了机器，叶不凡看过品质后，问价格，一台机器七十万。
　　“叶叔，咱买五台吧。”季明浩说。
　　“五台？好好好，五台够了。”叶不凡忙不迭的说，那笑容都快生出褶子来了。
　　他原先以为就买两台机。
　　然后季明浩就跟着工作人员去付款，叶不凡跟着一起，心情那叫一个激动啊。
　　两年没有工作了，从来也没有想过还有东山再起的一天。
　　最早他不是没想过把那两瓶酒给卖了，然后再把厂开起来，但是经历了一次失败，他现在有点缩手缩脚，想着再过段时间再看看。
　　毕竟这两年整个行情都不太好，全国每天都有厂倒闭的。
　　而现在，有人出钱，什么都给弄好，他什么也不用管。
　　他不禁觉得，雨荨这个女儿真是生的值。
　　再看季明浩这个女婿，真是越看越满意，这小伙子模样俊俏的，走哪儿不被女孩子偷着看，就刚刚在生产车间走一圈，就差引起轰动了。
　　那些女工，个个朝他看。
　　就连现在付款，这财务这个女的也偷偷盯他呢。
　　也不想想自己多大年纪了，看着三十多岁了吧，还肖想小鲜肉！
　　叶不凡在心里冷哼一声，再次感觉雨荨眼光就是好。
　　季明浩心无旁骛的付了款，和对方确认交机日期。
　　“叔，三天后送货，这个时间怎么样？”
　　叶不凡连忙点头，说道：“可以可以。”
　　然后季明浩和对方确认了时间。
　　两个人从工厂出来的时候，已经下午四点了，而现在两个人的位置距离叶不凡的小区开车四十多分钟。
　　路上季明浩又问叶不凡：“叶叔，工人您要招几个？再给您一百万的启动资金您够吗？”
　　叶不凡一听，“一百万?”
　　居然还有钱？
　　于是忙不迭的点头，说道：“够了够了。”
　　说完又不好意思的对季明浩说道：“这可真是，让你花了不少钱。”
　　季明浩说：“应该的么，您是荨荨的爸爸。”
　　叶不凡连忙哎哎的点头。
　　心说可千万要早点把雨荨找回来，这可，现在雨荨就是家里的顶梁柱，主心骨。
　　季明浩一路将车开到小区门口，然后把车停了对叶不凡说：“后面的钱我再打给您，您把卡号发给我。”
　　叶不凡连忙点头，说道：“浩浩，今天辛苦你一天了，到我家去吃晚饭吧。”
　　季明浩想见雨荨，就答应了。
　　“好，叶叔。”他说。
　　而叶不凡说完就才猛然想到现在雨荨都不住家里，顿时恨不得拍自己额头，这明浩一进家门岂不是就暴露了？
　　到时候怎么跟明浩交代，前脚才保证了要照顾好，后脚就让人家搬出去了？
　　他连忙说道：“浩浩，雨荨现在不一定在家，你打个电话问她在不在？”
　　季明浩拿出手机，打给雨荨。
　　而雨荨此时还在前台看店。
　　老板这一出去就是一天，中途打了电话回来，很不好意思的说有事扯着了，暂时回不来，请雨荨再帮忙看看。
　　雨荨自然答应了，所以看到现在。
　　此时接到季明浩电话，她喂了一声。
　　季明浩说：“荨荨，我忙完了，现在在你家小区门口，你在家吗？”
　　“我不在。”雨荨在电话里说。
　　叶不凡张开耳朵听。
　　“那你在哪儿？我来找你。”季明浩说。
　　雨荨在电话里停顿一秒，然后说：“我在学校，你来学校找我吧。”
　　“学校？好，等我。”
　　季明浩挂掉电话，叶不凡连忙问：“荨荨说她在哪儿？”
　　季明浩说：“她说在学校。”
　　“怎么去学校了？”叶不凡说。
　　“可能有什么事儿，叶叔，那我去找荨荨，您先回家吧。”
　　叶不凡正想知道雨t荨住哪里，立即说：“我跟你一块儿去。”

第191章 抓个正着
　　于是叶不凡没有下车，季明浩开车往学校方向走。
　　这时候刘娅的电话又打了进来，打给叶不凡。
　　叶不凡接起电话，刘娅的声音立即传来：“怎么样？有没有让明浩给你把机器买了？”
　　刘娅的声音很大，又急切，叶不凡感觉到季明浩听到了，顿时十分难为情，正要开口，刘娅已经又放起了机关枪。
　　“今天务必要明浩把机器给买了，过了今天明天不好说，更何况要是被他……”
　　叶不凡连忙把她的话给掐了，不用猜也知道刘娅接下来要说什么了。
　　怕刘娅继续追着打，又怕季明浩问，叶不凡让季明浩把车停了。
　　季明浩靠边停车后，叶不凡笑着说：“那浩浩，你先去找荨荨，我先回去，我有点事儿。”
　　季明浩说：“行。”
　　然后叶不凡下了车。
　　下车后他是松一口气，而几乎是同时，刘娅的电话就又追来了。
　　叶不凡接了电话不耐烦的说道：“我说你急什么，刚刚我就和明浩坐一起，你说话那么大声，外面都能听见，明浩全听见了。”
　　刘娅停顿了一下，然后问道：“他听见了？”
　　叶不凡说：“你那么大声他能不听见？让人怎么想？”
　　刘娅说：“我怎么知道你和他坐一起，你也真是蠢，就不能走一边去接电话？”
　　叶不凡说：“我往哪儿走，我们坐车上，开着车。”
　　刘娅被噎了一下，然后又问：“那机器到底怎么样？”
　　“买了，买了，买了五台。”叶不凡不耐烦说，本来好好的心情都被弄的烦躁了。
　　“五台？”刘娅在那边惊讶的一声，然后高兴的喊起来:“居然买了五台？啊，明浩真是给力啊，这下事情定了。”
　　叶不凡说：“现在明浩去找雨荨了，本来我是跟他一起的，现在倒好，我下车了。”
　　刘娅说：“现在公司定下了，雨荨找不找就不着急了，只要她结婚当天在家就行了，时间还早，慢慢来。”
　　叶不凡挂了电话，然后往家走。
　　季明浩已经开车快到学校了。
　　而前面路口堵住了，似乎是出了交通事故，季明浩等了几分钟，见一时半会儿疏通不了，于是转弯从另外一条路进。
　　雨荨在旅馆里刚接待完一个客人，而老板还没有回来。
　　此时她等着老板，又看看手机，想着季明浩应该快到了，奶奶这会儿也不在。
　　只能一会儿季明浩到了让他先等着。
　　又等了几分钟，这时候老板终于匆匆赶回来了。
　　“不好意思不好意思。”老板一进门就不停对雨荨说抱歉，“事情扯着了，我也没想到去了这么久，辛苦你了。”
　　雨荨连忙说：“不辛苦。”
　　然后说道：“今天来了三个客人，分别住205，301，306，我给了钥匙，房费他们都扫码付了。”
　　老板笑着点头，说道：“我手机上已经收到了，谢谢你，哎呀，你在这一天生意更好啊！”
　　老板说着满脸笑容，然后说道：“那现在我回来了，你快去休息吧。”
　　“好，那我出去一趟。”
　　老板立即点头，让她快去忙。
　　雨荨从旅馆走出来，而季明浩此时正开到这家旅馆门口。
　　季明浩绕路进来，正好经过旅馆门前这条路，现在他车一开过来，就看到雨荨从旅馆走出来。
　　荨荨？
　　季明浩还以为自己看错了，他立即停了车，然后从车上下来：“荨荨，你怎么在这儿？”
　　雨荨看到季明浩一愣，而几乎是同时，奶奶从旁边的小巷子出来了，她一手提着一兜菜，另一手还拖着个很大的塑料袋。
　　然后，三个人就有一瞬间的沉默。
　　季明浩看着奶奶提着的菜和塑料袋，又看看她正要打算进的旅馆，以及雨荨刚刚从旅馆走出来，他仿佛一瞬间也明白了什么。
　　看着雨荨和奶奶说道：“你们住这儿?”
　　奶奶也没想想到这么巧被季明浩看到，只得将手里东西放下，实话实说：“我们在这里住几天。”
　　“在这里住几天？”季明浩眉头微皱。
　　他又朝旅馆看看，然后问：“发生什么事情了？”
　　奶奶一笑说：“没事儿，你先上来，我们再说。”
　　于是季明浩跟着雨荨和奶奶进了旅馆，季明浩帮奶奶把大塑料袋给拧了。
　　奶奶手里提着菜。
　　旅馆的老板不久前刚回来，此时看到奶奶带人进来，不禁好奇的看。
　　奶奶则主动跟老板介绍：“这是我孙女婿，他跟我们上去坐坐。”
　　老板连忙笑着说：“好的，没关系。”
　　季明浩跟着奶奶上楼，到了楼上还是之前那屋，奶奶给季明浩倒了水，让他就在床上坐着，雨荨也在床上坐了下来，奶奶坐椅子上。
　　然后奶奶说：“浩浩，我们从家里搬出来了。”
　　“为什么？”季明浩不太理解。
　　“家里主要是就是荨荨的房间窗户小，我怕不通风对胎儿有影响，主要这一次住院把我给吓着了。”
　　“原来是这样。”季明浩想想雨荨房间的窗户，确实不是很大。
　　他说道：“那不要住在这里了，这里的环境也不怎么样，只是一个旅馆，而且住的人也杂，住在这里让人怎么放心。”
　　奶奶连忙说：“你别担心，我们住在这里挺好的，这个老板是个好人，心地善良，您看现在旅馆大部分都空着的，这不是学生旅馆吗？现在学生都放假，而且老板还把厨房免费给我们做饭呢，你刚刚不是看到我买菜回来吗？所以住在这里跟家里一样，没什么不方便的。”
　　“奶奶，荨荨，你们是不是有事情瞒着我啊？”季明浩看看两人，虽然雨荨的房间是窗户不大，但再怎么也不至于外面住着更方便。
　　“荨荨，是不是叶楚楚又欺负你了？她又跟你吵架了，推你了？”这么说着，季明浩脸色就不怎么好看了。
　　奶奶说：“荨荨和楚楚没有吵架，不过楚楚脾气暴躁一些，我想搬出来也好。”
　　季明浩说：“那你们等我一下。”
　　然后，他就走到一边去给季明泽打电话。
　　分开的。
　　所以他打给了季明泽。
　　“哥，我们的新房是不是还在装修啊？”

第192章 房子借我一套
　　“那不然呢？”季明泽在电话那端说道。
　　“那哥，你的房子能借我一套吗？我用一段时间。”
　　季明浩第一时间想到的当然是自己的家，但是雨荨和奶奶肯定不会在这个时候住到家里去，就算雨荨肯，奶奶肯定也不肯，而雨荨和奶奶肯定是不会分开的。
　　“你用来干嘛？”季明泽在那端问。
　　“给雨荨和奶奶住，哥，你别问为什么，你就借给我。”
　　季明泽没再问，让他来拿钥匙。
　　“谢谢哥。”季明浩高兴的说，然后走过来对奶奶和雨荨说：“奶奶，荨荨，你们别在这里住了，去我哥那里，他有好几套房子，反正空着也是空着，你们去住住也挺好的。”
　　说着，怕奶奶拒绝，又说道：“你们住这里我真的不放心，我现在去我哥那儿拿钥匙，你们等我。”
　　说完，季明浩就快步下楼了。
　　雨荨问：“奶奶，那我们要搬吗？”
　　奶奶说：“那就搬吧。”
　　奶奶是不占人便宜的人，但是现在这个情况，季明浩不放心，他是荨荨肚子里孩子的爸爸，他不同意她们住在这里，她也不好过分干涉。
　　而且季明浩的态度表明了是一定不会让她们在这里住的。
　　于是祖孙俩又开始收拾衣物。
　　天气热，衣服在走廊吹了一夜，已经都干了。
　　现在雨荨坐在床上开始叠衣服，而奶奶则下去跟老板说一声。
　　季明浩一路到了公司。
　　A城最大的电子厂，自然有自己的工业园。
　　而这个工业园很大，整个建筑面积两百多万平方米，仅厂房面积就有一百多万，又分办公区域，员工宿舍，食堂等。
　　季明浩开车到了工厂门口，降下车窗露一下脸，保安立即就放他进去了。
　　他把车一直开到办公楼外的停车区，然后下车走进去。
　　一开门凉气袭来，总台看到他进来，立即站起身喊一声：“二少爷，您来了。”
　　季明浩点了一下头，然后走向电梯，等他进去后，新来的前台立即问刚刚说话那个：“这是谁啊？长得这么好看！”
　　“这你不认识啊，他是董事长的二儿子，总裁的弟弟。”
　　“噢，原来是总裁的弟弟啊，难怪，两兄弟都是长得这么好看啊。”
　　“他们还有个弟弟，上高中，长得也好看，一头红头发，特别张扬，特别好看。”
　　季明浩直接上总裁室，秘书和助理看到是他来，也没有阻拦，而且都很礼貌跟他打招呼。
　　季明泽就在办公室里，季明浩敲了一下门就进去了。
　　“哥。”他喊一声。
　　季明泽正签一份文件，秘书站他前面等着。
　　此时秘书看到季明浩进来，立即含笑跟他打一声招呼。
　　季明浩对她点了一下头，季明泽t把文件签好给了秘书，秘书便出去了，然后季明泽拿起一串钥匙递给季明浩。
　　季明浩接过，问道：“这是哪里的房子？”
　　“绿苑。”季明泽说。
　　季明浩也不废话，“那我走了。”
　　季明泽嗯一声，随即季明浩就从办公室出来了。
　　他一路驱车赶回去，然后上楼，到了楼上就问雨荨和奶奶：“收拾好了吗？好了我们现在就走。”
　　奶奶说：“收拾好了，东西都在这里。”
　　季明浩说好，然后就拿起地上的两个大袋子，另一手拧两个包，奶奶则提着桶和盆子。
　　几个人到了楼下，奶奶对老板又再次感谢。
　　老板说：“不客气，奶奶，你们慢走。”
　　接着，老板怎么也不肯收昨晚的房费，说今天雨荨帮他看了一天店，还招揽了新的生意，他都没有给感谢费。
　　奶奶连忙笑着摇头，说道：“帮忙是应该的。”
　　两个人又客套一番，最后老板还是没有收房费，奶奶只得又再三感谢，雨荨也道了谢，季明浩也放了手里东西，和老板握手，感谢他之前和昨天对雨荨和奶奶的照顾。
　　老板和他握手，几个人又说了几句话，然后三人离开。
　　季明浩把两人的东西都拿上了车，老人舍不得盆子，桶，还有床单被套等，全部放在了后尾箱，还有那一大袋塑料袋。
　　这时候奶奶说道：“浩浩，你先带我去一个地方，我把这个拿去还给别人。”
　　季明浩问：“奶奶，这是什么啊？”
　　奶奶笑着说：“这是手工。”
　　雨荨说：“奶奶，您在这里也找到手工了?”
　　“那不是！”奶奶笑着说，“不然我买菜早就回来了。”
　　三个人上车后，季明浩便在奶奶的指示下左拐右拐的，然后开进了一个巷子，然后奶奶在一个铺面门口，奶奶让季明浩把车停了。
　　随即奶奶下车要拿手工，雨荨和季明浩都下车了，看到奶奶要提袋子季明浩连忙帮忙提。
　　他提着塑料袋跟着奶奶走进铺面，雨荨也跟着。
　　店铺里有人正在做工，桌子上堆着的全是手工，看见几个人进来都看过来，奶奶一脸歉意的对老板说：“老板，这批货我做不了啦，不好意思，先还给你。”
　　季明浩把货放到了地上，那老板看看他又看看雨荨，然后对奶奶说：“奶奶，怎么又不做了，那时候硬要我给您一袋拿回去做。”
　　奶奶连声说不好意思，“我孙女婿接我去住，所以先不做了。”
　　那人又看看季明浩，然后笑着说：“您孙女婿都开豪车了，您还做什么手工啊，快跟孙女婿享福去吧。”
　　奶奶笑着哎一声，然后几个人出了店。
　　车开走后店老板说：“这孙女婿一台车几百万，老人还做手工。”
　　一个店员说道：“也没什么，上次还有个开宾利的送自己的老娘去垃圾站卖废品呢，一车装的全是纸皮子，那人说不管多少钱，老人高兴就好。”
　　老板说：“那倒也是。”
　　季明浩开车往目的地走，路上他依然把天窗都打开，让雨荨和奶奶坐着舒服一些，奶奶问：“明浩，我们要住的地方在哪儿？”
　　季明浩说：“不远，奶奶，就在西城。”
　　奶奶哦一声，她其实就是这么一问，而西城在哪儿她一个老婆子也搞不清楚。
　　但雨荨肯定知道啊，西城在A市属于中心地带，相对于更繁华，热闹一些。
　　那里离国贸也近，以前她和敏静去国贸玩，就是去那边。
　　现在季明浩一边开车一边耐心的跟奶奶说话：“奶奶，那儿是市中心，更方便，超市，步行街，书店，还有地下商场都在那块儿，步行街晚上出去散散步挺好的。”
　　奶奶笑着说：“好好，你安排的肯定是好的。”
　　路程确实不很远，大概开了二十多钟，就到了目的地。

第193章 房子要开火才更旺
　　汽车开进花园，奶奶一看，就发现这个花园比儿子，儿媳妇住的花园大多了，而且楼盘也比较新，绿化做的更好。
　　车停进车库后，几个人下来往单元楼走。
　　这里属于是高档小区。
　　小区里安保监控都非常到位，环境也清新，一路走过路边都是大树，然后看到了很大的游泳池，假山，湖泊，凉亭，以及网球场，篮球场，儿童乐园，还有会所。
　　季明泽的是独栋别墅。
　　“奶奶，就是这里。”
　　季明浩带着他们进了院子。
　　然后奶奶和雨荨就看到一栋很漂亮的两层楼房，还有一个花园。
　　“这么好的房子？”奶奶对季明浩说，浩浩，这么好的房子我们还是不住了吧，我们也住不了几天。”
　　季明浩笑着说：“没事儿，我哥的房子，又不是别人的，奶奶，快进屋吧。”
　　他领着两人进屋，开了门，屋子里光线十分亮堂。
　　到处也十分干净，地上铺着木头地板，楼梯扶手也是和地板一样的颜色。
　　季明浩带着两人楼上楼下的看过，然后笑着对奶奶说：
　　“奶奶您看看这里的采光，这里楼上楼下一共五个房间，一间主卧，两间客房，一个书房，一个健身房，洗手间在这里，两边都有阳台….”
　　季明浩一边说，一边把房间都看过。
　　而每个房间都很干净，显然有人定期打扫。
　　更重要的是每个房间采光都很好。
　　书房特别大。
　　房间里都是落地窗。
　　客房看样子是没有人住过的，床上放着崭新的床垫，没有铺床单，不过看着很干净，床垫上面铺着一层防尘布，布也是洁白的，看不到灰尘。
　　主卧门关着，季明浩要推，被奶奶拉住，她说：“这个房间是你哥用的，咱们不打开。”
　　季明浩点头，然后说：“那你们睡客房吧，刚好两间。”
　　奶奶说：“不用了，我和荨荨一个房间就可以了。”
　　雨荨也点头，说道：“我和奶奶一直一个房间，已经习惯了。”
　　季明浩说：“那行吧。”
　　他一边说一边带着两人进客房，然后打开衣柜，说道：
　　“奶奶，雨荨，这里面被子床单都有，也是定期有人洗晒的，都是干净的，可以直接用。”
　　说着，就把防尘布拉开，奶奶和雨荨都上前帮忙，奶奶让季明浩休息，和雨荨两个人把床单铺好了，季明浩则拿出被子，枕头。
　　很快，床就铺好了，一米八的大床，祖孙俩睡足够了。
　　在原本的家里，因为空间有限，雨荨房间里的床只有一米五，她和奶奶睡也够。
　　然后季明浩又带两人去了洗手间和洗澡房，告诉她们各种开关在哪里，以及按摩浴缸怎么使用。
　　接着又带她们去厨房，说道：“厨具都有，但我哥应该平时几乎没有做过饭。”
　　雨荨一看，厨具都是崭新的，不像是有人用过的样子。
　　奶奶笑着说：“你哥那么忙，他又是男人，肯定平时不做饭。”
　　季明浩也笑着点头，说道：“这里的厨具你们随便用，菜的话我每天让人早上给你们送过来。”
　　“那不用了，不用了。”奶奶立即说，“浩浩，你提供了这么好的住处给我们，买菜这些你就不用管了，我们自己去买，我知道荨荨爱吃什么，而且，我也正好每天出去走走。“
　　季明浩说：“奶奶，你在这儿就好好休息，不用这么辛苦，我会安排一个保姆来做饭的。”
　　奶奶一听更加摆手，说道：“浩浩啊，我老婆子一辈子就是个平凡人，可不习惯被保姆照顾，主要是奶奶我还年轻，什么也能干，你不用给我们请保姆，就做饭，一点卫生，我一个人就够了，不然我一个老婆子整天干啥呢，你放心，我一定会把荨荨照顾好的。”
　　雨荨也说：“保姆不用了，我和奶奶两个人更自在一些。”
　　季明浩说：“那行吧，反正你们有需要，立即给我打电话，我也天天来看你们的。”
　　说着，他对雨荨笑，说实话，雨荨搬出来他还挺高兴的，尤其现在搬到自己哥这里，他以后来也更方便。
　　也更自在。
　　雨荨也对他笑，两个人目光里都是喜欢。
　　奶奶又把屋子打量一番，然后问道：“这房子真是你哥的，他平时真的不用住？”
　　“真是我哥的。“季明浩说，”奶奶，我不会骗您的，是我哥的，您安心住，东西也随便用，我哥房子有好几套呢，这里很少来。“
　　奶奶点头，说道：“那替我谢谢你哥，对了，你哥今天有空没有，要不让他晚上来吃饭，我们现在去买菜，今天就给这个房子开火。”
　　说着，奶奶又笑起来，继续说道：“这房子就是要开火才更旺，开火当天就要热热闹闹的。“
　　季明浩说：“那我问下我哥有没有空。”
　　随即，季明浩给季明泽打电话。
　　电话一接通就对季明泽说：“哥，晚上你来吃饭呗，就你绿苑的这套房子，雨荨和奶奶已经搬进来啦，奶奶说请你吃饭，哥，给个面子呗。”
　　季明浩的语气里不由自主的就带着点弟弟的撒娇t，季明泽也干脆，应了好。
　　挂掉电话季明浩走进来高兴的说：“我哥说来。”
　　奶奶也很高兴，说道：“那咱们现在就去买菜。”
　　于是三个人去超市。
　　从小区出来对面就是沃尔玛。
　　现在三人搭电梯上二楼生活超市，季明浩带着雨荨和奶奶走到买菜的区域。
　　这里买水产的，肉食的，蔬菜，应有尽有。
　　奶奶走到蔬菜区域，首先看一眼菜很新鲜，然后一看价格就说：“怎么这么贵？”
　　雨荨和季明浩都过来，奶奶指着白菜说：“这个白菜在我们家附近的菜市场才三块八一斤，这里八块八？”
　　季明浩说：“奶奶，这个超市是这里最大的，东西也都是质量过关的，一分钱一分货，贵的肯定是好的。”
　　奶奶还是心疼，说道：“贵这么多啊。”
　　不过既然来了，也只能在这里买。
　　季明浩和雨荨跟着奶奶走，说实话，这还是季明浩第一次到超市来买菜。
　　此时看着奶奶奶和雨荨挑选菜，感觉也挺新鲜。
　　他亦步亦趋的跟着两个人，在旁边替她们推着车。
　　奶奶问季明浩：“你哥有什么不吃的吗？”

第194章 偷亲
　　季明浩想了一下说：“我哥还好，嗯，不吃香菜，其它也没见他没什么不吃的，他好像什么都能吃一点。”
　　奶奶听了便挑选了肉，牛肉，鱼，虾，鸡肉，还有一些蔬菜。
　　雨荨选调味品，酱油，醋等等，季明浩在她身边，她选好了，他就替她拿进车子里。
　　这时候季明浩问她：“荨荨，你住在那里还要帮忙看店吗？”
　　那时候旅馆老板说的话季明浩可还是都记得的。
　　雨荨说：“就是临时帮一下忙。”
　　季明浩嗯了一声，这才心里舒服了点。
　　他可不想自己老婆怀孕了还去打工。
　　两个人挑完调味品，然后季明浩从冰箱里拿了啤酒，饮料，又拿了两箱矿泉水。
　　再看到孕妇奶粉，不由分说就要拿，雨荨连忙说：“这个我不喝。”
　　季明浩看她：“为什么不喝，这个我看过书的，喝了对妈妈和孩子都很好的，宝宝，你现在可不是一个人。”
　　雨荨说：“那也不要这么多，这都六罐了，我一下子哪里喝得完这么多，到时候过期了。”
　　说着，雨荨把奶粉又放回去几罐，只拿了一罐在车里，季明浩说：
　　“那拿两罐吧，这个你早中晚都喝，不是一下子就喝完了？”
　　两个人站在货架前，高颜值的两个人，还有一个萌萌的身高差，就像一幅画。
　　男孩子穿着白衬衫，牛仔裤，十分清爽干净，尤其是那双大眼睛，一笑特别治愈。
　　女孩子穿一件白色的过膝棉布裙，特别清秀，一双水灵灵的大眼睛看人的时候，就会让人情不自禁的盯着她眼睛看。
　　路过的行人都会忍不住看一眼，还有站在那儿的理货员，几乎是目不转睛的盯着两人看。
　　现在两个工作人员也忍不住小声说几句。
　　“那一对好养眼啊。”
　　“是啊，我真是对穿白衬衫牛仔裤的男孩子没有抵抗力，但是我是第一次见到一个男孩子能把这衣服穿的这么好看，你看他眼睛好大啊，下面两条卧蚕好好看，笑起来眼睛好明亮。”
　　“是啊，身材也好好，个子好高，最少一米八五吧，身边女孩子娇小玲珑的，相配。”
　　“嗯，哎，你发现没有，女孩子只要一讲话，男孩子就盯着她的嘴看，好像特别想要亲她，啊！？亲上去了。”
　　要不是及时捂着嘴，两个工作人员恐怕会尖叫出声。
　　而雨荨完全是被季明浩偷袭了一下，她被亲然后脸就瞬间红了，连忙左右看看，小声责备季明浩：“你干嘛？“
　　季明浩的确是在雨荨说话的时候就一直看着她的嘴唇，刚刚一下子是没忍住。
　　他也不知道为什么，反正看到雨荨就想亲。
　　现在他嘿嘿笑着，也左右看看，工作人员早低头假装整理货架了，奶奶这会儿还在那边挑蔬菜，因此他对小声雨荨说：“没人看见。”
　　雨荨冲他翻了个白眼，哎呀，这是季明浩第一次见雨荨发脾气，翻白眼，只是这个白眼在季明浩看来简直就是在撒娇，更想亲了。
　　雨荨怕他乱来连忙推着车走，季明浩立即追上去把车推了，看到坚果之类一股脑儿拿进车子里。
　　雨荨又说不吃，季明浩说：“我吃，我们一起吃，一下子就吃完了。”
　　然后又拿了一些水果，都是专门放专柜的最好的水果。
　　雨荨说：“水果家里还有。”
　　季明浩说：“那也不新鲜了吧，买新鲜的。”
　　很快车子里就已经满了，这时候奶奶过来了，看到一推车的东西，不禁问：“这是什么买了这么多？”
　　季明浩把东西给奶奶看，然后说：“都是适合荨荨的。”
　　奶奶把东西看看，不用想也知道都是贵的，她想说不要买太多了，但是想想这是孙女婿买给孙女，就没再说什么，只是对矿泉水提出了意见。
　　“这水就不用买了吧，要喝水我给你们烧，家里也有净水器，我看见了的。”
　　“没事儿，奶奶，这个临时来不及拿一支就可以喝，而且烧水用这个烧也可以。”季明浩笑着对奶奶说。
　　奶奶想到他是富家子弟，平时在家里指不定生活讲究成什么样儿，于是也没再说什么，然后三个人就去买单。
　　买的东西一个推车放不下装了两车。
　　买单自然是季明浩付的款，男孩子因为长得帅，收银的和排队的都忍不住多看他几眼。
　　尤其是收银的，当季明浩跟他说话，给她刷手机的时候，她脸都红了。
　　回去的时候，季明浩一个人拧着几个大袋，奶奶和雨荨空手。
　　现在奶奶在后面看着季明浩的背影，真是越看越满意。
　　你看看这个儿，多高一个啊，腿这么长，身板也直，这孙女婿就是不看正面，光看背影，也是好看。
　　那荨荨呢，荨荨比他矮一截儿，但是女孩子嘛，不需要这么高，荨荨这个身高站在孙女婿旁边，搭配起来就是怎么看怎么配。
　　奶奶在心里想，不由得脸上有了笑容。
　　一路回到家，到家后奶奶就赶紧让季明浩休息，说他累了，她则忙着去做饭，雨荨自然去帮忙，季明浩当然也跟着。
　　三个人整理东西，季明浩将水，饮料等放进冰箱，雨荨要帮忙，季明浩怕她手还痛没让她拿。
　　雨荨便去把青菜拿出来，奶奶问季明浩：“你哥应该也是不吃辣的吧，你们一家人应该都不吃辣吧？“
　　之前季明浩在家里吃饭，为就他的口味，叶不凡做的都是不辣的。
　　季明浩说：“我妈是不吃辣，她要养生，我爸，我哥，还有我跟我弟，其实辣的也能吃一点儿。”
　　奶奶说：“那既然这样，中午我们就做一个辣菜？”
　　季明浩说：“行啊，奶奶，您不用就我们的口味，我们吃什么都行，干脆都做香辣的好了。”
　　奶奶笑着说：“那不用，咱们做一个就行，荨荨爱吃青椒炒肉，就做这一道辣菜，其它不辣的她照样也可以吃。”
　　三个人一边说一边忙活，厨房很大，用具一应俱全，橱柜，消毒柜，洗碗机都有，一个双开门的大冰箱，双排灶。
　　都是崭新的。
　　一扇大窗，使得光线十分明亮。
　　流理台是黑色的大理石，干净透亮的能照出人的影子。
　　现在三个人在厨房，也丝毫不觉得拥挤。
　　奶奶想的周到，今天在超市还买了围裙。
　　她只买了两条换洗的，现在她拿出来给季明浩和雨荨，让他们穿上，省得弄脏衣服。
　　季明浩一看是碎花的围裙，不禁说：“奶奶，我就不用系了吧。”
　　奶奶说：“要系，你看你穿的白色的衣服，这弄点什么在上面都不好洗，快系上。”

第195章 又白又嫩的人妻
　　奶奶一边说一边直接给季明浩穿，季明浩只得低头弯腰配合奶奶。
　　等到他把衣服穿好后，一米八几的男孩子穿一条花围裙，雨荨看到不禁扑哧一声笑出了声儿，奶奶抬头看，说：
　　“好看好看，我孙女婿就是俊。”
　　奶奶这句话连家乡话都说出来了，雨荨不禁忍不住捂嘴笑。
　　季明浩看她开心，不禁也笑了，低头看看自己，他一个男孩子穿围裙，这要搁以往，他怎么也不能答应，但是现在只要荨荨高兴，他就愿意。
　　而等雨荨穿上围裙，季明浩给她系上带子的时候，他不禁觉得穿着围裙的雨荨实在是太好看了。
　　雨荨总给人一种岁月安稳的感觉，而此时碎花围裙系在她身上，更有一种沉淀岁月的美。
　　这就是温柔乡吧。
　　季明浩心想，目不转睛的看着她，那眼里的喜欢就仿佛要溢出来。
　　雨荨看他一眼，爱人的心意是互通，她能够感受到季明浩对自己的喜欢，她不好意思的转过头去，站在水池边拿出青菜开始洗。
　　而季明浩就这么看着她，窗外的光透过窗投映在雨荨的脸上，衬托t着她皮肤更白，她垂下的眼帘，又长又卷的睫毛，每一帧都是一副美丽的画面。
　　季明浩看着，心里就觉得越来越爱雨荨了。
　　而他这种黏糊糊的目光令奶奶都感觉到了，现在老人只觉得自己在这里是多余，这时候雨荨说：“奶奶，要不晚饭我来做？”
　　奶奶说：“那怎么行啊，你手不是还痛吗？”
　　季明浩反应过来，看着雨荨的眼里是不赞同。
　　雨荨笑着对两人说：“我手现在已经不痛了，今天早上起来就不怎么痛了。”
　　奶奶说：“真不痛了？”
　　季明浩也用眼神询问雨荨。
　　雨荨对两个人点头，说道：“真的不痛了。”
　　奶奶说：“那好吧。”
　　老人主要还是怕年轻人嫌弃她一个老人做的饭菜不干净。
　　“那我出去摘菜。“奶奶说，拿了一些菜出去了，把厨房门带上，空间留给小两口。
　　她一走，季明浩顿时就从身后抱住雨荨，下巴轻放在她肩窝上。
　　雨荨说：“别闹，要做饭了，一会儿哥都来了。”
　　季明浩说：“那我帮忙。”
　　雨荨不禁一笑，说道：“你能做什么呀？”
　　季明浩说：“我洗菜，洗菜我总可以吧。"
　　他说着，明亮的眼睛里满是笑意，一副跃跃欲试的模样。
　　雨荨说：“那好吧，你洗菜吧。”
　　她把另一棵青菜给他洗，见他拿起一整棵就放在水盆里，不禁又笑了，说道：
　　“这样整个洗不行，得掰开了一片片洗，看下面这个根部，很容易藏虫子呢，还有残留的农药，所以我们洗完了还要用盐水泡。”
　　雨荨一边动作一边示范，季明浩看着她白嫩的手指，还有她说话时轻言细语的温柔的表情，不禁又想亲。
　　不过忍住了，让自己专注精神认真的看雨荨洗菜，随后从雨荨手里将白菜接过来，一边动作一边问：“这样吗？”
　　“嗯。”
　　季明浩严格执行雨荨的话，把菜叶子一片片掰开，少爷第一次干这种活儿，动作是比较慢，但胜在仔细认真，一片片菜叶子从头到尾每个地方都洗过，洗了一遍还再洗一遍，然后放进雨荨放过盐的另一个水池里泡。
　　雨荨见他上手了，便开始先把汤煲上，随后和季明浩一起把其他菜洗了，然后开始切菜。
　　而她一动作，季明浩顿时眼睛就睁大了。
　　太快了吧。
　　只见一个土豆在雨荨手里叮叮咚咚，一下子就切完了，而且切的十分细。
　　“哇，这个都跟头发丝一样细啊。”
　　季明浩说，拿起一根土豆丝看看，眼里全是震惊，我老婆也太厉害了吧。
　　雨荨笑笑，接着切第二个土豆，切完装进小菜筐给季明浩，让他清洗，自己则切别的菜，五花肉，牛肉，玉米则将玉米粒剥下来，不管干什么，动作都是非常麻利。
　　很快，这些菜就准备好了。
　　然后雨荨开始调一些菜的佐料，动作又快又熟练，季明浩就站旁边看着雨荨。
　　他忍不住拿出手机，给雨荨拍了好几张照片。
　　雨荨专心干活，一切准备工作做好后问季明浩：“你哥几点到？”
　　季明浩说：“我打一个电话。”
　　然后他打给季明泽，随后告诉雨荨，“大概六点半能到。”
　　现在六点，雨荨说：“那开始炒菜差不多。”
　　接下来灶点火，锅烧干，然后放油，放蒜瓣，炸出香味，再把菜放进去开始炒。
　　季明浩也不走，就在旁边看着。
　　等到雨荨炖牛肉，把锅里加上水盖上锅盖开始焖的时候，季明浩已经忍不住了，从后面抱住雨荨，问她：“累吗？”
　　一边说一边揉揉她手腕。
　　雨荨说：“不累，我喜欢做饭。”
　　季明浩笑着看她：“这样看你觉得你真的是电视剧里那种又娇又温柔的人妻。”
　　雨荨不禁羞红脸，低声说：“哪里娇了？”
　　季明浩说：“还不娇？你看你，皮肤又嫩又白，整个儿白白嫩嫩，穿着个围裙，让人看着就想亲。”
　　雨荨脸愈发红，而季明浩说着话，就一直看着雨荨的嘴唇，现在说完也终于忍不住，亲上来。
　　雨荨怕奶奶进来看见，把头转开，小声说：“奶奶进来看见了。”
　　她说着，因为害羞和紧张耳朵也红了。
　　季明浩往后面看看，说：“奶奶现在不在，门都关着。”
　　然后，他一手搂雨荨的腰，另一手轻轻将雨荨的脸捏住了转过来，随即就迫不及待的一口亲了下来，含住了他看了许久，心心念念的舌头，吸吮。
　　两个人的心跳瞬间加速，唇舌缠绕，光听声音就令人脸红心跳。
　　而两个忘情拥吻的人，不由自主的都闭上了眼睛。
　　这一吻直到锅里的菜焖好，雨荨才把季明浩推开。
　　“菜要糊了。”她说，打开锅盖，脸和耳朵都还是红的。
　　关火，将菜盛到盘子里，放到流理台上，然后又有些心虚的去打开厨房门，想看看奶奶。
　　然而门一打开，只见奶奶摘好的菜都放在门口，而奶奶人此时也不知道去哪里了。
　　雨荨顿时娇嗔的看季明浩：“都怪你，奶奶刚刚肯定来过，而且都看见了。”
　　季明浩又笑着，而且笑的还挺得意，他说：“看见了也没有关系嘛，我亲我自己的老婆不行吗？”
　　雨荨轻轻打了他一下，然后走出去找奶奶。

第196章 老婆太棒了
　　“奶奶。”
　　雨荨喊了一声，然后奶奶从外面的阳台走进来了，笑着对两人说道：“我刚刚去看了一下外面的大阳台，你们忙，不用管我。”
　　说着，老人就又出去了。
　　雨荨整张脸都完全烧红了，这还用说吗，肯定刚刚他们两个亲嘴都被奶奶看见了呀，她不禁又打了季明浩两下，然后回厨房继续做菜。
　　季明浩笑着跟过去，不过这回手脚也老实了，不敢造次，老实站雨荨旁边看她做菜，时不时递个调味品什么的。
　　而雨荨接下来心无旁骛，在季明泽到来之前，把所有菜都做好了。
　　一道道菜装进盘子里，光看着就好吃。
　　雨荨今天也特意摆了盘，一道甜玉米，简简单单的一道菜，被她做的十分好看。
　　她先切下上海青的尾部那一截，用剪刀剪成形状，用开水过一下水，然后捞出来在盘子里摆出造型，然后再把做好的玉米放进中间，碧绿的上海青配上玉米的金黄，搭配起来特别好看。
　　另外做了本地人爱吃的白切鸡。
　　这道菜她做的少，但是吃过而且看过电视上这道菜的做法，今天再做出来，还好没有翻车。
　　切成块状的鸡肉颜色金黄，再淋上调好的酱汁，再撒上点葱花，最后淋上热油，屋子里瞬间飘满菜的香味。
　　季明浩看着，不禁说道：“哇，老婆，这看起来好好吃啊。”
　　雨荨说：“你要先尝一下吗？“
　　季明浩连忙点头，雨荨便用筷子夹起一块喂进他嘴里，待季明浩吃下，不禁问道：“怎么样？"
　　季明浩伸出大拇指：“好吃，我觉得比陈婶做的还好吃。”
　　“真的？”雨荨也挺高兴，毕竟本地人的菜她并不擅长，她更擅长湘菜。
　　季明浩猛点头，又想尝雨荨做好的牛肉，雨荨又拿起筷子夹了喂给他，他吃了又说好吃。
　　“好吃的不得了。”季明浩说，眼里满是笑意。
　　而且样子很惊喜，很兴奋，眼睛睁大亮亮的，就仿佛里面住着万千星辰，雨荨看着不禁也笑了。
　　随后雨荨把每道菜都先喂季明浩尝一下，季明浩吃到最后大拇指就没放下过，吃完最后一道菜，他说：“我老婆简直太棒了，真的好好吃。”
　　然后季明浩把这些菜都拍了照，晒朋友圈。
　　他那么低调的一个人，但是现在实在忍不住，想要炫耀。
　　他终于明白了那些谈恋爱想要炫耀的人，因为真的很想跟全世界分享，但是雨荨的照片他是舍不得拿出来的，这么美的老婆，他一个人看就可以了。
　　现在菜已经都做好了，雨荨要脱围裙，季明浩说：“等一下。”
　　随即他用手机给穿着围裙的雨荨连拍了几张照片，然后说：“好了。”
　　然后他替雨荨解开了围裙的带子，雨荨把围裙摘下来后，又给季明浩把围裙也摘了下来，两个人刚忙完，听得外面门铃响了，季明浩说：“我哥来了。”
　　两个人一起走出去开门，奶奶这时候也从外面过来了，三个人一起到门口迎接季明泽。
　　门一开，外面站着的果然是季明泽，他是下班后直接从公司过来的，手里拧一个纸袋。
　　“奶奶。”季明泽先喊了一声。
　　奶奶立即满脸笑容开口：“大伯来了，快进屋坐。”
　　雨荨喊了一声“哥”，对他微笑。
　　季明泽看雨荨，眼神在她清丽的脸上滑过，然后笑着点了点头。
　　季明浩接过季明泽手里的袋子，几个人把季明泽迎进屋。
　　奶奶一边给他倒水一边说：“怎么还买了东西来？大伯，我们这次住到你的房子里来，真是不好意思，给你添麻烦了。”
　　季明泽接过老人的水，说道：t“奶奶，不麻烦，没事儿，您安心住。”
　　奶奶笑着点头，然后赶忙招呼他和季明浩上桌，“快，坐下来吃饭，大伯，您坐这儿，明浩，你挨你哥坐。”
　　季明浩说：“好，等我把菜端出来。”
　　奶奶和雨荨也立即去厨房，季明浩和奶奶端菜，雨荨则把碗筷摆上桌，把季明泽的碗筷放到他面前，季明泽说：“谢谢。”
　　雨荨笑了笑，然后又给每个人打汤。
　　按照本地人吃饭的习惯，现在每个人面前两个碗，一个汤碗，一个菜碗。
　　而季明泽也一直等到奶奶坐下了，他才坐下，大家都坐好了，奶奶笑着对季明泽说：“大伯，今天就是家常便饭，比不得你平时吃的了。”
　　季明泽含笑说道：“奶奶，我们平日也是家常便饭。”
　　奶奶笑着说：“好好好，那我们吃吧。”
　　季明浩给雨荨和奶奶倒上了牛奶饮料，给自己和季明泽一人拿了一罐啤酒，然后一脸骄傲的对季明泽说：
　　“哥，今天的菜都是荨荨做的，你看，好不好看，而且还特别好吃。”
　　桌子上一共十道菜。
　　这个数量是奶奶要求的，代表十全十美。
　　季明泽看桌子，桌子上的菜确实看起来很有食欲。
　　面前的红烧肉只看卖相就很好看，颜色呈橘红色，并且发亮，但是看起来又不油腻而且每一块肉都大小一样，用季明浩的话说像是尺子量过似的。
　　白切鸡，清蒸鱼，鱼香茄子煲，煎豆腐，酸辣土豆丝，唯一一道辣的菜是青椒瘦肉丝。
　　季明浩夹了一块红烧肉放到他碗里，献宝一样的说：“哥你快尝尝，雨荨做饭可好吃了，不比陈婶差。”
　　奶奶和雨荨都含笑把季明泽看着。
　　季明泽在众人期待的目光中夹起肉放进嘴里，然后又在大家的期待中放下筷子说道：“非常好吃。”
　　季明浩和奶奶立即笑了起来，雨荨心里也高兴。
　　奶奶说：“好吃就多吃点。”
　　季明浩说：“我就说好吃吧，哥，你是不是没想到啊，荨荨做饭这么好吃。”
　　季明浩脸上是自豪的表情，季明泽看一眼雨荨，点了一下头。
　　他的确是没有想到，雨荨小小年纪就能做这么一桌子菜。
　　现在这个社会，会做饭的女孩子已经很少了。

第197章 他的老婆应该被全世界疼爱
　　一顿饭吃的其乐融融。
　　饭后季明泽要主动收拾碗筷，奶奶连忙把他拦着了，说怎么能让大伯干活儿，这把手弄脏了，让他去沙发上休息，让季明浩给哥哥泡茶。
　　雨荨帮着收碗，奶奶也不让她干了，说她也赶紧去休息，陪大哥坐会儿。
　　她把年轻人都赶走，自己一个人收起碗筷。
　　季明浩对奶奶说：“奶奶，碗您不用手洗，有洗碗机，我教您用。”
　　奶奶连忙摆手：“我不用洗碗机，自己手洗的更干净。”
　　她说着就不让季明浩和雨荨管，自己忙活去了。
　　季明浩和雨荨便过来沙发，然后季明浩泡茶。
　　客厅有专门泡茶的茶几，这个房子虽然季明泽不常住，但配套设置都不缺。
　　不光有泡茶的茶几，下面茶叶，茶具也都有。
　　季明浩把东西拿出来，一边笑着说：“哥，你这里的东西都是新的，我看你都没用过。”
　　季明泽笑着嗯一声。
　　然后季明浩倒了纯净水到壶里去烧，烧开后烫杯子，雨荨在旁边帮忙，给他递东西。
　　季明浩泡茶倒也有模有样，也是，在家里看佣人泡茶看也看会了。
　　茶泡好，杯子都烫过后，几个人也没有立即喝，而是等奶奶洗完碗出来一起喝。
　　奶奶出来的时候端着个大果盘，里面都是水果，见到大家都等着她，连忙说道：“你们等我一个老婆子干什么。”
　　季明浩起身接过她弄好的水果，然后揽着她坐到沙发上，第一杯茶放到她面前，笑吟吟说道：“奶奶，尝尝孙女婿泡的茶，好不好喝。“
　　那还用说嘛，奶奶不喝都感觉好喝。
　　这可是孙女婿泡的茶。
　　更何况茶的口感确实好，甜，不腻，她喝了一口，然后就一叠连声说：“好好好，我孙女婿泡茶就是好喝。”
　　这是怎么看孙女婿怎么满意。
　　雨荨和季明浩都笑了，季明泽虽然还是面瘫脸，但是脸上的表情看起来很柔和。
　　随后季明浩给每个杯子里倒了茶，并对奶奶说：“奶奶，这是八宝茶，荨荨也可以喝。”
　　八宝茶就是有枸杞，红枣，核桃仁，桂圆等材质，非常适合孕妇喝，温补而且缓解孕妇情绪，消除疲劳。
　　奶奶不懂八宝茶是什么东西，但是光听这名字也知道是好，不禁笑眯眯的点头，“好，好，好。"
　　她端起小小的茶杯喝一口，然后放下茶杯笑着说道：“这真的是每个地方，每个地方的文化不同，你们这里喝茶都是这么小杯，一次一口就喝完啦，我们那喝茶都是泡窝子茶。“
　　“什么是窝子茶？"季明浩笑着问，一边给奶奶杯子里又斟上一杯，雨荨和季明泽同样,随即又拿起水果给雨荨吃。
　　奶奶一边让季明泽和季明浩都吃水果，一边说到：
　　“窝子茶就是用一个大玻璃杯，里面放上茶叶，然后倒上水，这样泡出来就是一杯茶，一杯可以喝好几口呢，喝完这杯再续水，续个两到三次，这杯茶就算喝完了，得换茶叶。“
　　奶奶耐心的讲，然后看看雨荨笑着对季明浩和季明泽说：
　　“荨荨就最会泡这种茶，这种窝子茶只有来了客人才是这待遇，荨荨以前跟我在乡下，来了客人，都是她给客人泡茶。“
　　“那时候荨荨不还小吗？”季明浩看一下雨荨说。
　　“是小，不过荨荨能干啊，五六岁就会做好事情了，自己的小毛巾，袜子，小衣服都自己洗，做饭也是五六岁就跟我学呢。”
　　“五六岁就开始学做饭？”季明浩惊讶了，那才多小啊。
　　奶奶说：“是小，不过荨荨从小就懂事，善良，她看着奶奶忙就要帮忙，给我摘菜，我做饭的时候她就在旁边看着，搭着个小凳子。
　　她又聪明，什么都一学就会，看久了也知道做，有一次我炒着菜有人来，我出去说几句话，回来她已经把菜炒好了，另一道菜正下锅呢。”
　　奶奶说着，看着雨荨就满脸的慈爱，雨荨看着奶奶，也是满脸笑容。
　　论谁来看，也知道祖孙俩感情深厚。
　　而季明浩听着这些事情，就想到小小的雨荨，又自豪又心疼。
　　季明泽的脑海里也随着奶奶的话浮现出了画面。
　　喜欢一个人就喜欢听她的事，季明浩让奶奶多讲点雨荨小时候的事情。
　　奶奶继续说道：“荨荨小时候就乖，邻居都说没听见她哭过，这要不是看见，都不知道家里有个小孩子呢。”
　　“那荨荨是多大被送回老家的。”季明浩问。
　　奶奶说：“三个月。”
　　季明泽也微吃惊。
　　季明浩说道：“才三个月这么小？”
　　他一边说一边看雨荨，眼里更心疼了。
　　奶奶说道：“是啊，那时候小小一个，我和她爷爷都紧张，第一次喂她喝牛奶，怕她烫着又怕呛着，夜里睡觉又怕她没盖好被子，或是掉到床下去，那时候我们把床前都放上椅子，围起来……”
　　奶奶一边说偶尔也做做手势，“这孩子乖，像那些小孩子夜里吵得大人睡不成觉，我荨荨就没有过，一觉到天亮，再大点就带她去田间地头，她也不吵闹，我们干活儿，就把她一个人放那儿，她就是手里揪一根草，那也能自个儿玩半天。”
　　奶奶说着，季明浩就更心疼了。
　　季明泽也默默的看一眼雨荨，而雨荨却眼里一直是带着笑的，似乎并没有觉得自己可怜。
　　这时候季明浩问道：“那叶叔和阿姨多久回来看一次荨荨？”
　　“过年回来。”奶奶说，“过年了才有空。”
　　其实奶奶没有告诉季明浩，有一年他们没有回来，那时候荨荨三岁，过年了，大家的爸爸妈妈都回来了，只有荨荨的爸妈没有回来。
　　小孩子那时候小，也盼呐，大家又都问：“荨荨，你爸妈什么时候回来啊。”
　　小雨荨便天天到村口去望，而那一年盼到最后爸妈不回来了。
　　大人们问：“荨荨，你爸妈过年都不回来看你，是不是不要你啦。”
　　小雨荨便说：“爸爸妈妈工作忙。”
　　后来爷爷打电话去给叶不凡，在电话里把他狠狠骂了一顿，第二年过年叶不凡才不敢不回来了。
　　尽管这些没有告诉季明浩，但前面的那些话听了，季明浩对叶不凡和刘娅的好感便直线下降。
　　那些故事在他的脑海里浮现出来的就是一个被父母抛开，没有人疼爱，只有爷爷奶奶，所以要格外乖巧的小孩儿。
　　可是，他们为什么这么对荨荨。
　　他的荨荨，应该世界上所有人的人都来疼爱她。
　　他情不自禁的握住了雨荨的手，然后问奶奶：“奶奶，那荨荨的爷爷现在还在老家吗？”

第198章 买手机
　　“t爷爷走啦，大前年走的。”奶奶说。
　　季明浩哦了一声，说：“对不起。”
　　奶奶笑着摇头，说道：“他后来身体不好走了是福。”
　　然后又说道：“荨荨在老家还有个姑姑，姑姑对她好，从小就最喜欢她，疼她。”
　　“那我们把姑姑接过来玩。”季明浩立即说。
　　谁对荨荨好，就是他的亲人。
　　奶奶笑着说道：“姑姑平日也忙，一大家子呢，等你们结婚，他们会来的。”
　　雨荨也想姑姑，堂妹还有小堂弟了，这些日子也都是靠打电话联系。
　　他们联系的不少，姑姑和堂妹时常打电话来问她们的情况。
　　而此时奶奶的话音刚落，她房间里的老人机便响了，从医院回来后奶奶便把手机铃声调出来了，老人耳朵不好怕漏接了女儿女婿电话，所以声音也是调到最大的。
　　此时一响，声音就令屋子里的人都听见了，异常清晰。
　　奶奶顿时站起来说：“应该就是荨荨的姑姑打电话来了，我去接个电话。"
　　她对季明泽和季明浩说，两兄弟点头，然后奶奶让雨荨也跟着一块儿来，因为每次姑姑打电话来，也会和雨荨说几句话，还有堂妹。
　　于是两个人走了，她们走进房间后，季明泽对季明浩说:“你空了去给雨荨和奶奶一人买一部手机，我看她俩用的都是老人机。”
　　“老人机？”季明浩愣住。
　　雨荨跟他在一起的时候就没见她用过手机，所以他自然不知道她用什么手机。
　　奶奶在医院也几乎没有用手机，更何况那时候因为怕吵着雨荨，所以手机是调静音的。
　　难怪雨荨一直没有申请微信号。
　　不久，奶奶和雨荨一起出来了。
　　坐下后，奶奶说：“浩浩，你和荨荨也快要结婚了，到时候我们这边的陪嫁，你们这里是什么风俗？”
　　刚刚姑姑在电话里也问了这件事情，而本身奶奶也要就这件事情问季明浩的。
　　季明浩说：“奶奶，您不用陪嫁，我们都会准备好的。”
　　奶奶说：“那怎么行啊，我们多少得出一点陪嫁，不然不是不像样。”
　　季明浩说：“那这个我也不懂。”
　　他看一眼季明泽，季明泽显然也不懂，季明浩说：“那要不我回去问一下我妈。”
　　奶奶想到陈淑仪上次说不用准备嫁妆，不禁说道：“那不用问了，到时候我就按我们那边的风俗来吧。”
　　几个人又聊了几句，然后季明泽就提出告辞。
　　奶奶，雨荨，季明浩都站起身来。
　　奶奶看着季明泽说：“大伯不再坐会？”
　　季明泽说：“下次我再来，奶奶，雨荨，今天辛苦你们了。”
　　奶奶和雨荨都摇头，奶奶说：“不辛苦，大伯，真是不好意思啊，这是你的房子，弄的还要你走。”
　　季明泽说：“没事儿，奶奶，这房子我几乎没住。”
　　季明浩说：“奶奶，放心吧，我哥房子多着呢。”
　　几个人边说边走到了门口，季明泽让奶奶留步，奶奶又热情的叫季明泽时常回来吃饭。
　　季明泽应了。
　　季明浩则让雨荨下楼陪她走走。
　　于是三个人便一起下楼，到了楼下，季明泽对雨荨点了一下头，然后上车走了，司机已经来接了。
　　季明浩则揽住雨荨的肩膀，让她陪自己到手机店看看。
　　两个人到了手机店，季明浩自然拿最贵的那款，雨荨一看价格接近两万，不禁咋舌，她也不知道这是买给自己的，所以也不好发表意见。
　　工作人员在说着手机的各种好处，“这是刚上市的最新款，你们看，这个手机是可以折叠的，这样就跟平时我们用的手机差不多大，但是这样全部打开就相当于一台平板，屏幕很大，看电视，电影，刷抖音都很好，全网通12GB+512GB……”
　　工作人员一边介绍一边展示，季明浩把手机拿起来看看，然后问雨荨：“这台怎么样?”
　　雨荨看着这么高档的手机，说道：“好是挺好的，就是太貴了吧。”
　　她最后三个字说的很小声，季明浩听了之后笑着说道：“好用就行，这台要了，再来一台，另一台要黑色的吧。”
　　工作人员连忙说：“好。”
　　随即拿出一黑一白两台机，季明浩则当即付了款。
　　然后两个人提着袋子出门。
　　路上雨荨忍不住好奇的问：“你怎么买两台手机啊？”
　　季明浩一笑说：“这是给你和奶奶买的。”
　　雨荨吃惊的脚下步子都停住了，“给我们买的？”
　　季明浩说：“对啊。”
　　雨荨连忙说道：“那不要了，我们赶快回去退货，这手机太贵了。”
　　本来雨荨刚刚就要买手机的，但是她买的话肯定不会超过一千块一台的。
　　而刚刚那店她不动声色的看了的，最便宜的也要三千多，所以她打算明天抽空再去别的地方买。
　　和季明浩一起，她没打算买，因为季明浩肯定不会让她付钱的。
　　现在她要拉着季明浩去退货，季明浩却揽住她往回走，一边走一边说：“你担心老公没钱？”
　　说到这里他对雨荨笑笑，然后说：“放心吧，你老公我有钱，除了家里给的零花钱，还有我这次高考，也收到了很多奖金，你可能还不知道，我这一次是我们镇第一名，所以镇上奖励了我两百万。”
　　雨荨眼睛不禁微微睁大了。
　　原来季明浩是他们镇第一名啊，也是，他这次考的比她好，在他们学校就是前三，他们学校又是A市升学率最高的，那在他们镇是第一不奇怪。
　　又心想不愧是在A市，一个镇也比他们一个市大，不，是一个村都比他们一个市要富有。
　　“然后我们村奖励了一百万，爷爷奶奶奖励了两百万，爸妈奖励了也是两百万，对了，还有我哥奖励了我一百万。”
　　季明浩继续说着，然后又对雨荨说：“所以不要担心你老公没有钱花。”
　　雨荨听了不说什么了，手机已经买了，季明浩肯定不会退，而季明浩真是有钱啊，这么多钱，她是连想都不敢想。
　　而实际上季明浩手里的钱现在也不多了，他的钱上次提亲买礼物花了一百多万，给叶不凡投资花了四百多万，不久前给了季明理五十万零花钱，再加上其他的花费，现在手里还有一百四五十万。
　　这里面还要再给叶不凡打一百万，就只剩下几十万，这点钱对于他来说，的确算不多。
　　两个人一路步行回家，家里爱收拾的奶奶正把地又都拖了一遍，此时进屋子里一尘不染。
　　“奶奶，我们回来啦。”季明浩笑着对奶奶说。
　　奶奶笑着点头，然后季明浩就让雨荨把她和奶奶的旧手机拿出来。
　　等到雨荨拿出旧手机，季明浩一看，心想这是多少年前的老古董啊，雨荨的那一只颜色都褪色了，而奶奶的有一个按键都还掉了。
　　季明浩顿时不知道雨荨之前过的是什么生活，难道叶不凡和刘娅都没给她买一台手机吗？
　　那叶楚楚之前在学校还像个富家小姐，穿的用的都不比别人差。
　　这么想着，心里更加对叶不凡和刘娅有意见。

第199章 加微信
　　奶奶看到季明浩拿出两台新手机来，并且现在又把她和雨荨的卡都拆了出来，不禁问道：
　　“浩浩，你这是给我们买的手机？”
　　雨荨点头，季明浩笑着说：“对，奶奶，这个手机是新款，屏幕大，您老人家用最好了。”
　　他一边说一边给两个人把手机卡都装上了，然后开机。
　　先教奶奶用，奶奶是愣住了，然后就说：“我的乖乖啊，浩浩啊，你怎么还给我买手机啊，这么好的手机这得多少钱？”
　　季明浩说：“不贵，奶奶，这个不超过一千块。”
　　“不到一千那肯定也是大好几百，浩浩啊，这钱你可花的浪费了，你说我一个老婆子，用这么好的手机干嘛啊，我之前那台就挺好的。”
　　季明浩说：“奶奶，您那台除了打电话接电话还能干嘛啊，奶奶，您看这个，这个大屏幕，您可以看电影，可以刷视频，可以上网，您想看什么就有什么。”
　　然后又问奶奶有没有抖音号，微信号，听说都没有，于是就给老人一一下载了安装。并且对奶奶说：
　　“有了这些，以后您和荨荨，还有老家的姑姑，可以随时视频，可以看见人多好啊！另外D音，您一刷想看什么都有。”
　　季明浩一边说一边给奶奶把各种程序都装好了，然后把手机通讯录也导进去，并且为了奶奶方便，把雨荨，叶不凡，姑姑的手机号都设置了快捷键。
　　“奶奶，现在您只要按1就是荨荨的电话号码，按2是叶叔的……这个是微信，我已经加您了，以后您找我摁这个是语音通话，这个是视频通话……”
　　季明浩教的很认真，奶奶听的也很认真，为了看得仔细她还把老花镜也戴上了。
　　雨荨在旁边微笑着看着两人，感觉季明浩对待老人好有耐心啊。
　　她看着不禁心里也在t微笑，觉得季明浩是一个心地很善良的男孩子。
　　季明浩把什么都教奶奶一遍后，然后把手机给奶奶试着用，奶奶眯着眼睛看手机，然后问：“这真的什么都可以看？”
　　“那当然，您想看什么有什么。”季明浩说。
　　“那黄梅戏有么？”
　　“必须有啊。”季明浩说，“我帮您搜出来。”
　　季明浩打开D音，很快给奶奶搜出了黄梅戏，手机里唱起来，奶奶看着也跟着笑起来，然后奶奶拿着手机就看的格外认真。
　　季明浩教会了奶奶，然后就和雨荨坐一块儿去，他给雨荨把电话卡装好，然后第一件事情就是把自己的手机号码存进去，写名字的时候他问雨荨：
　　“你说怎么称呼？”
　　问这句他带着笑，而且朝雨荨眨眨眼睛。
　　雨荨笑着说：“就写名字呗。”
　　季明浩说：“那不行，一点儿也没有显得我特别，你知道你在我的手机存的是什么名字吗？”
　　“嗯？”雨荨询问的眼神看着他。
　　季明浩顿时把自己的手机拿出来，然后给雨荨看，雨荨看到上面备注的是“老婆宝宝”四个字。
　　雨荨一看脸就红了，羞涩的睫毛一颤一颤。
　　季明浩最喜欢看她害羞的模样，想将她抱怀里，奶奶这时候识时务的回房间去了。
　　她一进去，季明浩就将雨荨搂到怀里，然后说：“那我的名字在你手机里就备注亲亲老公好不好？”
　　雨荨的脸更红，她真是不敢相信，学校高冷人设的季明浩，私底下这么会说情话。
　　“可以吗？宝贝，老婆宝宝行不行？”
　　季明浩还在发动攻势，雨荨已经招架不住了，点头。
　　于是，季明浩顿时打上了备注：亲亲老公。
　　然后把奶奶的号码也存了进去，再接着把季正霆的电话，季明泽，季明理，以及陈淑仪的号码都给她输了进去。
　　“以后万一有急事找不到我，就打给我哥。”季明浩一边存季明泽的电话一边说，“我哥对家人都是挺好的，你是他弟妹，他也会照顾你的。”
　　雨荨点头。
　　季明浩又说道：“我弟的电话也可以打，他你别看他吊儿郎当的，其实心肠也好呢。”
　　雨荨嗯一声，对这点也一点都不怀疑。
　　“我爸的电话也可以打，我妈的，我妈现在也开始喜欢你了，我觉得。”说着，季明浩对雨荨一笑。
　　“还有敏静的电话也要存。”雨荨提醒季明浩。
　　“好，你报号码。”
　　雨荨报了敏静的号码，季明浩存了，然后问她：“叶楚楚的呢，算了，她的就不存了。”
　　雨荨嗯一声。
　　叶楚楚的不存，但叶不凡的和刘娅的存进去了，毕竟是父母。
　　然后季明浩给雨荨申请了微信号，微信号第一个添加的好友当然就是季明浩。
　　然后季明泽，季明理。
　　给季明泽和季明理发出好友申请的时候，季明浩都是用雨荨的口吻。
　　“我是弟妹雨荨。”这是发给季明泽的。
　　“我是你二嫂。”这是发给季明理的。
　　雨荨看到发给季明泽的这句话，连忙问：“这样会不会不太礼貌，都没有称呼。”
　　季明浩说：“没事儿，你放心，我哥看到就会通过的。”
　　话音落了没多久，季明泽的好友申请就通过了，季明理的好友申请通过也很快。
　　而且季明理很快就发了一条信息过来：“二嫂，你好呀！”
　　季明浩则直接拨了一个视频通话，雨荨哎一声，下一秒，视频已经通了。
　　季明理坐在一台电脑前，正在打游戏，此时他一边打一边抽空看一眼屏幕，然后问：“二嫂？”
　　季明浩的脸出现在屏幕前，“是你二哥我。”
　　季明理顿时哦一声，说道：“二哥你在二嫂那儿啊。”
　　季明浩嗯一声，“又在打游戏？”
　　“不打游戏我干啥？”季明理说，手里鼠标摁不停。
　　“那行，你打吧，你二嫂的微信和电话你都存好，以后你二嫂兴许有事情找你。”
　　“知道了，二哥。”
　　通完视频电话，季明浩又帮雨荨加了季正霆和陈淑仪。
　　季正霆的暂时没有通过，估计这会儿正忙着。
　　陈淑仪倒是很快就通过了，而且很快拨了个视频过来，雨荨一见不由得紧张，身子连忙坐直了。

第200章 燕窝
　　“没事儿，别怕，我在呢。”季明浩连忙握住雨荨的手。
　　他说完，就要摁接听，雨荨想到什么说道：“这是在你哥这儿。”
　　这么一说季明浩才想起来，说道：“那咱们去阳台接电话。”
　　两个人去了阳台，季明浩这才摁了接听，然后对着视频里喊一声：“妈。”
　　陈淑仪的脸出现在屏幕里，她的背景是一楼的大厅沙发，茶几上放着茶水。
　　“你在雨荨那儿？”陈淑仪问季明浩。
　　季明浩嗯一声，把镜头偏一偏，然后他和雨荨的脸就都出现在镜头里，雨荨顿时喊了一声“阿姨”。
　　陈淑仪应了，然后问道：“今天身体好点吗？”
　　“已经没事了，手也不痛了，谢谢阿姨关心。”雨荨说，还是有些紧张，一板一眼就像回答老师提问。
　　陈淑仪嗯了一声，然后说道：“那以后要多注意。”
　　雨荨连忙说好，陈淑仪又让雨荨把她的生辰八字告诉她。
　　雨荨说了，然后陈淑仪就让季明浩接电话。
　　季明浩接过来，雨荨以为他们有什么话讲，就自然的往旁边退开一些。
　　陈淑仪在电话里问季明浩：“事情办得怎么样了？”
　　季明浩知道她是问叶不凡的事情，回答道：“都办好了，妈，您要荨荨生辰八字干嘛啊？”
　　陈淑仪说：“自然有用。”
　　然后又说道：“时间也不早了，你差不多回来吧，晚饭在雨荨家里吃的吗？喝酒了吗？我让司机现在去接你。”
　　“知道了，妈。”
　　陈淑仪挂了电话，季明浩顿时又把雨荨揽过来，说道：“怎么跟我妈说话这么紧张？”
　　他笑着问，然后又说道：“其实我妈那个人吧，心肠很好的，就是看着强势点，以后你跟她处久了，她一定喜欢你的。”
　　这话季明浩说的有信心，他觉得就凭雨荨的性格，没有谁不会喜欢她。
　　当然，叶不凡和刘娅是例外，怎么舍得把这么乖巧的女儿放回乡下，而且又偏袒叶楚楚，在季明浩心里，叶楚楚是连一根手指头都比不上雨荨。
　　雨荨被季明浩揽着，阳台风大，夜风吹得人很舒服。
　　两个人干脆站会儿，季明浩这时候把爷爷奶奶的微信号也给雨荨添加了进去。
　　两个老人很快就通过了。
　　并且奶奶发了信息来：“是我孙媳妇吗？”
　　雨荨连忙拿过手机打字：“奶奶，我是雨荨。”
　　奶奶的视频电话就拨过来了，雨荨连忙按了接受，很快，那端爷爷奶奶的脸就一起出现了，“真的是孙媳妇啊。”
　　奶奶在那端笑着说，爷爷也在笑。
　　雨荨连忙喊一声：“爷爷奶奶。”
　　两个老人就笑眯了眼，哎了一声，季明浩挨过来，对着视频里喊：“爷爷奶奶，我也在。”
　　爷爷奶奶眼睛就笑的更眯了，奶奶说道：“浩浩也在啊，好好好！”
　　季明浩知道雨荨还有点拘束，于是自己开了话题，说道：“爷爷奶奶，明天我和荨荨就去拍婚纱照了，后天就去你们那儿。”
　　“好。”爷爷开口，笑着说道：“我们等你们来。”
　　季明浩点头，说：“那后天我们见。”
　　和爷爷奶奶通完视频电话，雨荨提醒季明浩：“你该回去了吧。”
　　季明浩说司机来接，到了会给我打电话。
　　想到什么又给司机打电话，让他来这里接。
　　随后怕雨荨站久了累，就带着她回屋。
　　两个人回到屋子后坐在沙发上，季明浩依旧把雨荨搂在怀里，然后他拿出自己的手机，把之前医院拍的宝宝的动图发到雨荨手机上，和她一起看。
　　雨荨看着，两个人即便不是第一次看这个动图，但是现在靠在一起看，还是觉得温暖和幸福，两个人看着就不禁对视一笑。
　　随即，两个人的嘴唇就不由自主的碰到一起。
　　季明浩抱着雨荨，觉得一点儿也不想回家，觉得简直已经离不开雨荨，就想这么一直抱着她，和她待到天荒地老。
　　不过幸福的时光总是流逝的很快，司机的电话不久打来了，说已经到了楼下，季明浩顿时去给奶奶打招呼。
　　奶奶还在看黄梅戏，此时放下手机走出来：“浩浩要回去啦？”
　　季明浩点头，说道：“奶奶，我明天早上过来看你们。”
　　奶奶和雨荨送他到门口，免不了唠叨几句：“是自己开车回去吗？还是司机来接，我可听说喝酒了不能开车。“
　　季明浩说：“司机来接。“
　　奶奶说：“那就好，到家了给我们来电话。”
　　“哎。”
　　祖孙俩把季明浩送到电梯，直到电梯合上，两个人才走回来。
　　进屋关上门，奶奶想起什么，去把今天季明泽拿来的东西打开来看看。
　　一看又是燕窝，而且是两盒。
　　奶奶哎哟一声，把燕窝拿出来，t说道：“看来这燕窝真是好东西啊，都送燕窝来，快看看这种又是哪种燕窝。”
　　雨荨打开一看，和上次李秋叶拿来的是同款。
　　看来富人们果然有一个圈子，买东西也都是差不多的。
　　对了，现在有了手机，赶紧查查价格。
　　雨荨拿着手机对着燕窝拍照，然后价格跳出来，令她和奶奶都吃了一惊。
　　“什么，就这么一盒东西接近两万块？”奶奶说，然后咂舌摇头，“这看看，这请大伯来家里吃顿饭，还要人家这么破费！”
　　老人一辈子老实，怕占人便宜，这么贵重的物品，让奶奶拿着都烫手了。
　　雨荨也觉得很不好意思，她看看手机，上面季明泽的微信好友还没有通过，不然她想亲自跟他说一声谢谢。
　　这时候奶奶又开口：“上次去医院看你的那个阿姨，和季家是什么关系啊，她怎么也拿这么贵重的礼品去看你？”
　　李秋叶来的时候没有见到奶奶，奶奶也只听说来了一个很美的阿姨。
　　雨荨把李秋叶和季家的关系一说，奶奶点头说道：“那人家买这么贵重的东西去看你，是看的浩浩和季家的面子。”
　　雨荨点头，奶奶说：“咱们现在就来炖一个吃？”
　　说着，奶奶就把燕窝拿到厨房，雨荨跟着，随即奶奶拿出一个来先泡上，等着泡发的功夫，两个人回到客厅沙发坐一坐。
　　奶奶从房间里把新手机拿出来，把手机左看右看，然后说：“现在手机这么便宜？这么好一个手机不到一千块？这么大屏幕就跟看电视一样。”

第201章 太黏着显得掉价
　　老人第一次用这么高档的手机，拿在手上也小心翼翼的，生怕掉了。
　　雨荨张了张口，但还是没把实话说出来，怕奶奶接受不了一台手机差不多两万。
　　她笑着对奶奶说：“现在电子产品都便宜，奶奶，我们两个的手机是一样的，您看。”
　　奶奶把雨荨的手机一看，然后笑着说：“还真是一样，唉，浩浩这孩子啊，就是太客气了，你说他和你马上就要成亲，给你买一个手机倒也无可厚非，但是我一个老婆子，给我还买一个这么好的手机干嘛呀？”
　　雨荨说：“奶奶，他买都买了，您就用吧，这也是他的孝心。”
　　“对对对，浩浩这孩子孝顺。”
　　奶奶说着，又笑眯了眼。
　　而这时候雨荨的手机响，一看是信息，打开一看，是季明浩给她充了话费，话费金额一万。
　　与此同时，奶奶的手机也响了，雨荨拿过来一看，同样是充了一万的话费。
　　雨荨突然觉得丈夫是个败家子怎么办？
　　好在奶奶没看明白，雨荨连忙把这条信息删了，怕奶奶又心疼钱。
　　而刚把信息删完，自己的手机又响，一看，是季明浩发来的红包，她下意识就点开了，两百元。
　　随即接二连三的红包发来，瞬间满屏。
　　雨荨顿时给季明浩打视频电话，电话很快接起来。
　　“老婆。”季明浩在电话里笑吟吟喊道。
　　雨荨看到他是坐在车里的，于是问道：“你还没走啊？”
　　季明浩说：“我刚上车，现在车开了。”
　　他给雨荨看看开车的司机。
　　雨荨说：“那你快回家吧，不要再发红包啦。”
　　“没事儿，给老婆红包我高兴。”
　　雨荨不禁无可奈何，说道：“回家吧，到家给我打电话。”
　　“好呢，老婆。”
　　挂掉电话，季明浩靠在车上，然后把雨荨今天拍的照片都看了看，随即看看自己的朋友圈，一看很多评论和点赞。
　　都是针对之前他晒的图，雨荨做好的菜的图片。
　　此时，回复已经99+了，全部是他的兄弟们。
　　有人问他在哪里。
　　谁给他做的饭。
　　季明浩回复：我老婆。
　　立即有人回复:我不信，这年头还有哪个女生会做饭，除非上图。
　　下面顿时有人起哄。
　　“对，上图，上你老婆亲自做饭的图。”
　　下面一连串的+1。
　　季明浩看着这些信息笑了就不回复了，厨房给雨荨拍的那些照片他才舍不得拿出来分享。
　　而陈淑仪给季明浩打完电话后就在家里等着季明浩，她有东西要给儿子看。
　　客厅的电视机看着，她一边等儿子一边看看肥皂剧。
　　这时候，她的手机响了，一看是李秋叶，顿时接了起来了。
　　“秋叶。”
　　“淑仪，跟你问个事儿。”
　　“你说。”陈淑仪把电视暂停。
　　李秋叶在电话那端说：“雨荨那孩子现在怀孕了马上要结婚，那是不是大学不能读了？”
　　“对。”
　　“那岂不是很可惜，那孩子考的很好，是双一流大学呢。”
　　“是啊，但是怀孕了还怎么读，她如果想读等到她生完孩子，再把孩子带到一两岁，再回去读呗。”
　　说完，她又笑着问道：“秋叶，你怎么对雨荨这么感兴趣？”
　　李秋叶笑着说：“我也不知道为什么，就是对荨荨那个孩子一见如故，挺喜欢她的。”
　　陈淑仪不置可否。
　　她停顿一秒，然后说道：“秋叶，你看明浩马上就要结婚了，什么时候让明泽和婉如两个孩子也把婚礼办了。”
　　其实陈淑仪内心更希望这一次大儿子和二儿子的婚礼一起办，也转移一下宾客的注意力，有大儿子大儿媳妇的婚礼在，也不至于当天宾客的话题就都在叶雨荨这一家子身上。
　　但是显然不可能。
　　大儿媳身份地位不同，如果结婚那肯定不至于操办的这么仓促，那得办得更好一些。
　　李秋叶在那边说道：“这件事情我可做不了主呀，得看孩子们自己的。”
　　陈淑仪叹口气，李秋叶是性子好，从不为难孩子，而她自己呢，是确实做不了大儿子的主。
　　上个月她还问过大儿子一次，问什么时候举办婚礼。
　　儿子回答她，这一两年暂时不考虑。
　　想到这里陈淑仪又叹口气，两年都不结婚，再过两年儿子多大了，二十七八了。
　　关键是大儿子一点热恋的样子都没有，也没见他天天和未婚妻约会，当然两个人也许私下约她不知道，但是在家里的时候从未见他跟女朋友打电话，或者抱着手机发信息什么的。
　　哪像二儿子季明浩，成天围着叶雨荨，今晚她不打电话过去，还指不定什么时候回来。
　　这么一比，她真担心大儿子的婚约会有什么变故。
　　呸呸呸，在想什么，凭季李两家的关系，怎么可能发生变故。
　　想到这里她不想了，摁了电视继续看，一边等季明浩。
　　过了一会儿，季明浩回来了，他喊一声“妈”走过来。
　　陈淑仪把电视关了，佣人上来给季明浩倒茶，季明浩说不用，佣人便下去了。
　　陈淑仪说：“在雨荨家待这么晚。”
　　她的语气带着点不满，季明浩顿时呵呵一笑，揽住陈淑仪的肩膀说：“妈，这段日子是忙一些，等给您把儿媳妇娶进门，以后我们俩一起陪您，多好啊。”
　　陈淑仪朝他翻了一个白眼，说道：“我的意思是你也别太黏着雨荨了，显得你掉价。”
　　“这怎么就掉价了？”季明浩说，深不以为然。
　　陈淑仪说：“你在别人家都舍不得回来，这让别人父母看来就是掉价，觉得你离不开他们的女儿，你也不想想，我们家是什么地位，他们家又是什么家庭，这怎么也不是你上赶着去讨好人家。”
　　“那我不在他们家的时候总可以了吧。”季明浩笑呵呵说，虽然不认同他妈什么地位家庭的观念，但还是不去和妈妈争论惹她不开心，对她说：“妈，您放心，在长辈们面前我还是有分寸的。”
　　“你知道就好。”陈淑仪说，然后让季明浩跟着他上楼进房，说有东西给他看。
　　“什么东西这么神秘啊，妈。”
　　季明浩笑着，跟着陈淑仪上了二楼，而房门一推开，当他看到床上的东西时，就惊讶的眼睛睁大了。

第202章 先戴银，后戴金
　　只见满床婴儿衣服。
　　蓝色的，黄色的，红色的，背带裤，套装，还有帽子，鞋子，小袜子等。
　　季明浩看着不禁笑了，拎起一件衣服来看，然后说：“妈，您给您孙儿把衣服都买好啦？”
　　陈淑仪笑着嗯一声。
　　季明浩又看看，然后说：“不对啊，妈，这怎么看着都像是男孩儿穿的衣服，怎么没有漂亮裙子？”
　　陈淑仪说道：“不用买漂亮裙子，雨荨肚子里的就是个男孩儿。”
　　季明浩说：“您怎么知道?妈，您可不能重男轻女啊，女孩没什么不好的，你看我们家都是男孩子，要是有个女孩儿那多好哇，我们小时候你不总羡慕人家有女儿的吗？还特羡慕秋叶阿姨。”
　　陈淑仪也不告诉季明浩她已经给雨荨检验了，只对季明浩说：“妈妈有预感，雨荨肚子里的就是个男孩子。”
　　季明浩说：“反正不管男孩女孩，您不能重男轻女，我反正男孩女孩都喜欢，只要是我跟荨荨的。”
　　陈淑仪说：“你俩的长相，生个孩子应该也是好看的。”
　　“t那是当然，妈，您说，我们生的孩子要是像荨荨，那得多好看啊！”季明浩兴奋的说。
　　“像你就不好看？”陈淑仪顿时朝季明浩翻了一个白眼。
　　季明浩呵呵笑起来，说道：“像我也好看，不过像荨荨就更好看嘛。”
　　陈淑仪简直听不下去了，转身从床头柜里又拿出几样东西。
　　季明浩一看，是黄金的手镯，脚环，还有戴脖子的金锁和银锁。
　　“哇，妈，您这是都买齐了啊。”季明浩高兴的说。
　　陈淑仪说道：“这些东西本身就是爷爷奶奶准备的。”
　　季明浩看着分量十足的长命锁，说道：“这个太重了吧，这到时候宝宝能承受的住？”
　　陈淑仪说：“开始就象征性的戴一戴，等再大些再戴，而且这个还有讲究，像这个金锁银锁，就得先戴银锁，等到百日之后才能戴金锁。”
　　“啊？这是为什么？”
　　“习俗。你们小时候都是这样戴的，先戴银，后戴金，这样长命百岁。”陈淑仪说。
　　季明浩哦一声，把这些再看看，小孩子的衣服都小小的，巴掌大，看起来很可爱。
　　首饰也都是很精致，手环脚链都是可调大调小，上面刻的还有福字。
　　季明浩全部看完，然后搂住陈淑仪说：“妈，谢谢您，儿子代我宝宝感谢您，您真是天下第一好的奶奶。”
　　陈淑仪笑着推开季明浩，说道：“行了，叫佣人上来把这些都收好，另外我已经叫管家找人了，把一楼健身房隔一间出来做婴儿房。
　　还有你的婚礼举办也让你哥帮你筹备了，你有什么问题就去找你哥去沟通。“
　　季明浩点头，陈淑仪说：“你出去吧，妈妈要休息了。”
　　季明浩走到房门口，又回头问道：“妈，爸还没回来啊？”
　　陈淑仪说：“是，不知道又在忙什么。”
　　季明浩说：“那肯定是在忙工作呀，妈晚安。”
　　随即季明浩便退出房间了，到了楼梯口喊佣人去陈淑仪房间帮忙收拾，自己则回到自己房间。
　　他拿起手机首先给奶奶和雨荨都报了平安，告诉她们他到家了。
　　然后又另外给雨荨发信息，把陈淑仪给孩子买衣服的事情说了，让雨荨高兴高兴，看到雨荨的红包还没接收，于是又提醒一句：
　　“宝贝，快收红包。“
　　雨荨这会儿没回，他便放下手机去洗澡了。
　　而雨荨这会儿和奶奶已经把燕窝炖好了。
　　奶奶盛出来装碗，两个人都低头看，煮出来的燕窝银白色的，看起来很好看。
　　奶奶往碗里放了勺子，然后就让雨荨快点喝。
　　雨荨用勺子舀起一勺，先喂给奶奶。
　　奶奶立即摆手：“你给我干什么，我一个老婆子吃这么好的东西干什么？“
　　但雨荨坚持给奶奶，说道：“奶奶，燕窝老人喝才好呢，对身体是有好处的，增强抵抗力，您喝，您要不喝我也就不喝了。“
　　“你这孩子啊。“奶奶笑了，然后张嘴。
　　于是祖孙俩你一口我一口，一起把一碗燕窝吃完了，奶奶咂咂嘴，说道：
　　“这燕窝好像也不怎么好吃，这还有点淡淡的腥味。”
　　雨荨用手机查一查，然后说：“这个味道是正常的，说明是正品，纯天然的，以后我们放点枸杞和红枣，还有冰糖，这样就好吃一些了。”
　　奶奶点头，说道：“那我明天早上就去买冰糖，枸杞和红枣。”
　　两个人说着，又回到客厅。
　　这时候奶奶想到什么，顿时招手让雨荨跟她来，等到两个人到了院子。
　　奶奶对雨荨说：“你看，这么大的花园，都没种什么，太可惜了，我把草拔了，想种点菜。”
　　雨荨这才发现花园里的草没了。
　　不禁问道：“这您什么时候拔的？”
　　奶奶说：“今天白天，拔了一下午呢。”
　　“可是奶奶，我们在这里也住不了几天呀。”
　　“我知道，就是看着这荒废了可惜，你看看，这里面土都弄的好好的，肯定一开始也是打算种点什么的。”
　　花园里确实有泥土。
　　而且这一块外面还倒了水泥，应该一开始打算种点什么，但是没时间，就长了草。
　　而此时花园里花园旁边大树繁茂，凉风习习。
　　头上是晴朗的夜空，月华如练。
　　雨荨说：“这应该是用来种花的，不是种菜的。”
　　“种花多可惜。”奶奶说，“这么大一块空地，这要是在这里面种上菜，那蔬菜都不用自己买了。”
　　雨荨说：“奶奶，还是算了，我们住不久，没几天就要走了。”
　　奶奶说：“也是。”
　　老人家遗憾的起身，拍了拍手上的泥土，眼神还留恋的看着花坛说：
　　“看到这么好的泥土，就想种点菜，这么大一块空地，不种真浪费，种花哪有种菜好啊，花又不能吃。”
　　说着，又指指旁边的空地，说道：“这要是都利用起来，可以种好多呢。”
　　雨荨笑着点头，知道奶奶就是闲不住，而且对土地有感情，看到泥土就亲切。
　　不过她还是劝奶奶不种，毕竟住不久。
　　奶奶一想也是，念念不舍的和雨荨一起回屋。
　　到了屋子，手机在响，雨荨走过来，看是谁来了电话。

第203章 胎梦
　　“雨荨。”
　　是敏静的视频电话打过来了。
　　敏静那会儿忙没看手机，等看到雨荨的微信好友申请后，立即就通过了，而且立马就拨了一个视频电话过来。
　　雨荨笑着喊了一声敏静。
　　敏静在那边笑着问：“哇，雨荨，你终于有微信号了？终于从原始社会解放出来了？”
　　雨荨不禁笑了一声。
　　这些年雨荨一直没有智能手机，全班就她没有，所以大家也都善意的开玩笑，她是原始人。
　　现在敏静问：“买新手机了吗？”
　　雨荨说：“是季明浩买的。”
　　“可以。”敏静说道，又笑道：“非常可以，季明浩都是你老公了，给你买东西应该的，太好了，以后咱俩联系也方便了。”
　　雨荨嗯一声。
　　这时候敏静咦了一声，说道：“你不是在家里啊？”
　　雨荨说：“没有，我搬出来了。”
　　“啊？发生什么事情了吗？”敏静立即问。
　　雨荨说：“也没有，就是搬出来感觉更好一些。”
　　敏静点头，说道：“也是，你在那个家太压抑了，更何况还有叶楚楚这个神经病，你搬出来挺好的，那你现在住哪儿？”
　　雨荨说：“这是在季明浩的哥哥家里。”
　　敏静说：“挺好，你搬出来我也就更放心。”
　　姐妹俩聊了一会儿，然后雨荨再看手机，就突然发现很多人加她的微信，点开一看，有的是班上的同学，有的不认识。
　　她把认识的都通过了，很快，就有人发信息过来了。
　　“雨荨，你和季明浩真的要结婚了吗？”
　　不止一个人问，通过的好友基本发来都是问这件事情。
　　雨荨看着这些信息沉默了一秒，然后一一回复：“是的。”
　　随后，很多人就安静了，再然后陆陆续续有人回答：“祝贺你。”
　　雨荨回复了谢谢。
　　这时候又有一条特殊的信息进来：“雨荨，难怪那天你拒绝我，原来你早就和季明浩好上了。”
　　雨荨看着这条信息再想到那天跟自己表白的男生，她没有回复。
　　也不知道怎么回复。
　　她并不知道，从季明浩在群里公布孩子爸爸是他的时候，她就已经成为了很多人的羡慕嫉妒恨。
　　而现在得到雨荨的亲口承认，这些人就更加羡慕嫉妒恨了。
　　也不知道今晚有多少人要因此睡不着觉了。
　　回复完同学雨荨看了季明浩的信息，看到他拍的陈淑仪买的小孩的衣服，不禁也笑了。
　　她把这个给奶奶看。
　　然后两个人也发现衣服都是小男孩的。
　　奶奶顿时在心里想，看来雨荨的婆婆想要个男孙子啊。
　　这可让奶奶瞬间压力大了。
　　她看看雨荨的肚子，现在肚子还没有显怀，也无法通过肚子判断是男孩还是女孩，再回想雨荨平时吃饭的口味，偏酸辣的。
　　俗话说酸儿辣女，这又爱酸又爱辣？这可真不好判断。
　　这可把奶奶愁的要睡不好了。
　　不过她面上没表现出来，说时间不早了，让雨荨早点洗了睡。
　　雨荨洗完澡出来奶奶已经给她冲好了孕妇奶粉，让她喝了好好睡。
　　“谢谢奶奶。”
　　雨荨喝完牛奶，躺在床上，新的环境倒没令她不适，可能是因为这里是季明泽的屋子，而这屋子就像他人一样，给人一种安全感。
　　想到季明泽，雨荨顿时拿起手机想给他发一条信息，燕窝以及这个房子，说一声谢谢。
　　然而她一看，季明泽的好友申请还没有通过，只得作罢。
　　可能他在忙没看见，雨荨心想。
　　闭上眼睛前她还是没有去点季明浩后面发来的红包，红包那么多个，估计加起来是几万，她不收了。
　　从小奶奶教她不能贪人便宜，哪怕这个人是季明浩。
　　今天季明浩给自己和奶奶买了这么贵的手机，已经花好多钱了，这都让她心里有些不心安。
　　还有季爷爷，季奶奶也包了这么大t两个红包，她也是她收过的最大的红包了。
　　而这个红包钱她打算存银行了然后再转一些给刘娅，上次说过要还她这些年在她身上花的钱，这句话也不是说说而已。
　　雨荨想着这些，躺在柔软的床垫上，房间里巨大的落地窗，窗帘透过缝隙洒下一丝月光，雨荨很快睡着了。
　　而这晚她就做了一个胎梦。
　　她梦见在一个菜园子里，有好多的茄子，还有黄瓜。
　　她醒来后把这个梦讲给奶奶听。
　　奶奶听了顿时说道：“哎呀，这是个胎梦，而且这个胎梦预示着你怀的是个儿子。”
　　“儿子？”雨荨询问的眼神看着奶奶。
　　奶奶高兴的拍手说道：“就是个儿子，你这个就是胎梦，梦见茄子黄瓜，那就是个儿子。”
　　“这有什么说法吗？奶奶。”雨荨觉得真神奇。
　　奶奶说道：“你想想茄子和黄瓜像什么？”
　　雨荨一开始没反应过来，等到反应过来之后脸扑通一下就红了。
　　奶奶则高兴的念叨起来：“是男孩子就最好，越是有钱人家越喜欢男孩子呢，你这又是头胎，荨荨啊，你要是一举得男，那这孩子以后就是季家的长孙，那地位稳了。”
　　不仅孙子的地位稳了，连带着荨荨的地位也更巩固了一些。
　　雨荨情不自禁摸摸自己的肚子，心想真的是个男孩？
　　其实男孩女孩她都喜欢。
　　这时候奶奶又叮嘱道：“这个胎梦你不要再跟第三个人讲，一会儿浩浩来了可以讲，其他人不要讲。”
　　“为什么，奶奶？”
　　雨荨本身不是话多的，她当然不会去到处跟人讲这个梦，但她还是很好奇。
　　奶奶说道：“好梦的话只要讲给了三个人听，那这个梦就不灵啦。”
　　还有这说法？
　　雨荨哦一声，点头。
　　随即两个人去厨房做早餐，奶奶又给雨荨炖了一碗燕窝。
　　她让雨荨早晚都吃。
　　而这一次奶奶说什么也不吃了，说吃不惯这个味儿，腥。
　　雨荨只好自己吃了一碗，奶奶另外又煮了面条，鸡蛋，以及给雨荨又冲了一杯牛奶。
　　而两个人刚把早餐吃完，外面门铃响了，奶奶说：“肯定是浩浩来了。”
　　两个人一起走出去，奶奶开了门，然而门外站着的却不是季明浩。

第204章 婚纱
　　“您好，奶奶。”
　　一个陌生的男人，抱着一个大箱子。
　　“您是？”奶奶看着这人一脸的询问，雨荨也好奇的把这人看着。
　　这人含笑说道：“我是二少爷的司机，二少爷在后面，马上就上来。”
　　奶奶一听明白了，连忙把门打开让人进来，这人把大箱子抱到厨房，然后对雨荨和奶奶点点头，就走了。
　　不久，季明浩上来了，他刚刚和季明泽通完电话，一来就笑盈盈喊一声奶奶，对雨荨笑着眨眨眼。
　　清晨的男孩子看起来朝气蓬勃。
　　奶奶问：“浩浩，刚刚来个人说是你司机，抱一个大箱子到厨房了，是什么啊？”
　　“那是菜，还有水果。”
　　季明浩说，三个人一起进厨房。
　　季明浩把泡沫箱盖子打开，奶奶和雨荨一看，只见里面有鱼，有肉，海鲜，蔬菜，水果什么都有。
　　奶奶看着顿时说道：“浩浩，你怎么买这么多东西来？“
　　季明浩笑着说：“奶奶，我买了您就不用跑市场了，以后我每天早上给你们送过来。”
　　奶奶立即摆手：“浩浩，不用了，你看你今天拿这一箱子，这都得吃几天才能吃完。而且我们住在这里你也不用天天给我们买菜，我们有钱，自己能买。“
　　季明浩说：“没事儿，奶奶，荨荨是我妻子，您是奶奶，我照顾你们这不是应该的吗。”
　　奶奶不好再说什么，心想季明浩肯定是会管她们的，也阻止不了他送东西来，只好说：
　　“那明天后天都不用买菜来，等吃完了再买。”
　　雨荨也说：“是啊，这好多呢。”
　　季明浩点头，“行，那没有了我再买。”
　　奶奶哎一声，一边把东西拿出来放冰箱一边语重心长说道：
　　“浩浩，我知道你家有钱，但是咱也不能浪费。”
　　“嗯，奶奶您说的对。”季明浩含笑吟吟，乖巧。
　　奶奶顿时笑眯了眼，问季明浩吃早餐没。
　　说到早餐就想起燕窝，心疼孙女婿的她立即就要给季明浩煮一碗，季明浩连忙说：
　　“奶奶，这个我不吃，这个是给老人和女人吃了比较好，奶奶，您和荨荨吃吧。”
　　奶奶只得又把东西放回去，让他帮忙给季明泽说声谢。
　　“来吃一顿饭拿这么贵重的东西，弄得我们不好意思。”奶奶说。
　　季明浩说道：“没事儿，奶奶，我哥不是别人，都是一家人，您不用客气。”
　　奶奶点点头，然后转身给季明浩倒了水，并对雨荨说：“你把那个梦跟浩浩讲一讲。”
　　“什么梦？”季明浩顿时看雨荨，把杯子里的水喝了。
　　雨荨笑着说：“我做了一个梦，奶奶说是胎梦。”
　　“胎梦？快说来听听。”季明浩放下杯子，他兴致很高，还是第一次听胎梦这个说法。
　　雨荨说：“我梦到菜园子，里面有茄子，还有黄瓜。”
　　奶奶接话，乐呵呵说道：“这就是胎梦，而且这个梦意味着荨荨这次怀的是儿子。”
　　季明浩说：“儿子？”
　　他笑着看一眼雨荨，然后笑着问奶奶：“奶奶，为什么这个梦意味着生儿子，有什么说道吗？”
　　年轻人，可不懂什么胎梦不胎梦的。
　　奶奶说：“你想想茄子黄瓜，那像什么。”
　　季明浩“啊？”了一声，然后笑着看一眼雨荨说道：
　　“原来是这样，那什么胎梦是生女儿的，难道是花？”
　　“对，花，还有桃子，苹果，这些都是女儿，反正你荨荨这个胎梦就是儿子。”
　　季明浩揽住雨荨，笑着说道：“是不是长辈都喜欢男孩子多一点啊？我妈昨天买了婴儿衣服，也是男孩子的，奶奶，您是不是也希望荨荨这一胎是男孩啊。”
　　奶奶说道：“男孩女孩我都喜欢，就是你们家，可能更喜欢男孩多一些。”
　　季明浩说：“我们家主要在于我，奶奶您放心，不管儿子女儿，反正我都会喜欢的。”
　　说着，他又看了看雨荨，对她笑。
　　奶奶说：“那肯定得都喜欢，年轻人可不能重男轻女，一个女人给一个男人生孩子多不容易啊，那在以前，生孩子就是在鬼门关走一遭，早些年好多生孩子难产命都没有了的呢。”
　　说到这里奶奶立即呸呸两声，说道：“我荨荨不会的，荨荨一定顺利生产。“
　　季明浩说：“奶奶您放心，现在医疗很发达。”
　　奶奶说：“是啊是啊，现在科学多发达啊，荨荨你别担心，你生孩子一定顺顺利利，生个大胖小子。”
　　说着，奶奶对雨荨和季明浩一笑，然后说：“好了，你们也别陪着我这个老婆子了，忙你们自己的去吧。”
　　季明浩说：“奶奶，我是来接雨荨去拍婚纱照的。”
　　奶奶说：“好好好，快去吧，好好拍。”
　　“哎，那我们走了。”
　　季明浩带着雨荨出门，到了楼下季明浩亲自开车，他一边把车开出小区一边问雨荨：
　　“宝宝，给你发的红包怎么还不收？”
　　雨荨说道：“不收了，我有钱。”
　　停顿了一秒她又说：“你的钱你留着吧，不用给我给那么多。”
　　季明浩顿时笑了，心想雨荨可能是这个世界上最好的一个女孩了。
　　想他朋友交的女朋友，最喜欢的就是男朋友在她们身上花钱。
　　而车开到半路，雨荨要求停一下，然后雨荨要下车，季明浩要跟雨荨没让。
　　随即季明浩看着雨荨走到了一家银行。
　　在银行，雨荨给刘娅汇了一万到她账户，然后把借敏静的钱也还了。
　　从银行出来后她上车对季明浩说：“走吧。”
　　季明浩虽然好奇，但也没有问，开车直接去婚纱店。
　　婚纱店是之前就预约好的，现在雨荨和季明浩来了，店里顿时挂上了暂停营业的牌子。
　　今天，整个团队专门为雨荨和季明浩服务。
　　已经有工作人员过来服务了，含笑盈盈请两个人这边来。
　　这是雨荨和季明浩第一次来婚纱店。
　　Ａ市最好的一家店，店面很大，也很豪华，一共有两层，一件件婚纱穿在模特身上，加之店里的装修，给人一种浪漫又温馨的感觉。
　　而婚服不止有西式还有中式的红色婚服。
　　两个女工作人员一边带两人看，一边提议：
　　“一会儿你们可以都拍一拍，很多服装都可以穿，两位不仅身材都好，而且长得也是我们店开业以来颜值最高的了。”
　　店员并没有夸张。
　　来这里拍婚纱照的当然有俊男美女，但要么男的俊，女的平凡，要么女的好看，男的年纪大。
　　也有都年轻也养眼的，但是和眼前的季明浩和雨荨比，就都成了凡夫俗子了。
　　雨荨和季明浩不仅是最年轻的一对，最好看的一对，也是最青春的，两个都不到二十岁，一个十八，一个十九，眼里不仅t有着青春的朝气，也带着这个年纪的独有的青涩。
　　然后雨荨就在工作人员推荐和帮助下下试了一套婚纱。
　　等她穿好后，工作人员将紫色的大帘子缓缓拉开。
　　雨荨回过头来，她以为站在自己的面前会是季明浩，所以她在转身抬头的这一瞬间，脸上就带着了微笑。
　　然而，站在她面前的并不是季明浩，而是季明泽。

第205章 猝不及防
　　两个人都愣住了。
　　雨荨没想到站在自己面前的是季明泽。
　　而季明泽也是刚好经过这里，顺道来看看。
　　婚纱店是他安排助理给季明浩定的，早上，季明浩给他打了电话，说来拍照。
　　没想到一进来，看到的就是穿着婚纱的雨荨。
　　现在，他看着穿着洁白婚纱，美若天仙的女孩，他呆住了。
　　眼前的少女亭亭玉立，她站在天花板装修成湖泊一样的深海下，海水碧蓝，灯光点缀其中，就仿佛是夜空的星星倒映进水里，水和星星都在流淌。
　　而少女就站在这一片星空下，她的头发已经被盘起来了，上面戴着白色的小花，她洁白的脖子，匀称的手臂都在外面，婚纱从她的脖颈下方一直往下蔓延，层叠开来，上半身勾勒出曼妙的身材，下身裙摆在地上蔓延出白色的波浪。
　　穿婚纱的女孩并没有画很重的妆，或许她根本不需要画。
　　她年轻的脸庞带着青春纯洁的气息，如雪的肌肤，干净的眼眸，乌黑的发，红润的唇。
　　而那双盈盈如秋水一般的眼睛此时正对他微笑着。
　　“哥？”
　　雨荨在看到是季明泽之后，脸上的笑容转为惊讶，她轻喊一声。
　　这一声让季明泽回过神来，他迅速将视线移开。
　　这时候正好季明浩走了过来，他刚刚也去换衣服了，换上了一套西装，此时穿着白色新郎西装的少年走过来，首先看到季明泽，咦了一声说道：
　　“哥，你怎么来了？”
　　季明泽说：“我顺道来看看。”
　　然后说：“我先走了。“
　　随即，季明泽就转身走出去了，季明浩看他的背影，有点纳闷，哥一直从容不迫的，第一次见他的步伐有些匆忙啊。
　　兴许有急事，他想，然后转头看到了雨荨，顿时也惊呆了。
　　好几秒，他才说出话来。
　　“哇，荨荨，你太美了吧。”
　　他一个健步走上去，然后目不转睛的看着雨荨。
　　而店里的其他人，化妆师，摄影师，收银员等也都在看雨荨。
　　雨荨实在是太美了，她今天甚至都没有怎么化妆，只打了一点腮红，唇上点了一点口红。
　　而她的眉毛比画的还好看，如雪的肌肤也不需要再打粉底，唇上只轻轻点一点口红，那双红唇就娇艳如花瓣一般。
　　此时，美若天仙的新娘子站在那儿，她的旁边站着同样好看的新郎，两个人真是般配。
　　工作人员不禁都赞叹：“真好，真般配。”
　　“真好看。”
　　季明浩的眼神还落在雨荨身上，如果不是这时候有很多人看着，他一定会狠狠亲吻雨荨。
　　“那咱们先去拍照吧。”这时候工作人员说。
　　于是季明浩牵住了雨荨的手。
　　他们开始拍照。
　　外面，季明泽已经在去往机场的路上。
　　司机在前面开车，坐在季明泽旁边的是助理。
　　此时助理把季明泽偷偷看了看，跟老板久了，助理多少能感受到一点他的情绪。
　　也不知道是不是他的错觉，总裁自打下车去了一趟婚纱店出来之后，就有点好像心不在焉的。
　　而他在刚走出婚纱店的那一瞬，他仿佛还从他眼睛里看出了一丝慌乱。
　　这令助理觉得肯定是自己看错了。
　　总裁出了名的面瘫脸，而且向来泰山崩于前而色不变，谈判桌上，再大的Case,也不见他有一丝的情绪变动。
　　如今去一趟婚纱店就慌乱了？
　　不可能，不可能。
　　助理在心里想，然后也不敢再盯着季明泽看，收回了目光。
　　但很快眼角余光又看到总裁这时候在看手机，也不知道手机上有什么内容，他盯着，一直没有反应。
　　助理当然不敢偷瞄总裁的私人手机，只是心中疑惑更甚。
　　而季明泽此时看着的正是雨荨的那条微信好友申请。
　　他看了很久，没有点通过，然后把手机放下了。
　　助理莫名松了一口气，刚刚那一刻，他差点要以为总裁是失恋了，自己一定是魔障了。
　　汽车一路往前通往机场，两个小时候，季明泽和助理上了飞向澳洲的飞机。
　　而季明浩和雨荨的婚纱照一拍就是一整天，从早上一直拍到了华灯初上。
　　他们不止在影棚拍，还去了室外，去了海边，森林。
　　而中式西式的婚服，以及民国风，现代风，日常风，校园风等都拍了好几组。
　　这期间雨荨当然也有休息，季明浩时刻记住雨荨怀有身孕，基本一个小时左右就让她休息一下，喝点水和吃点东西，补充能量。
　　而相馆的车一路跟随，今天相馆租了一辆房车，车上准备的干净舒适，床铺柔软，桌子上还摆着鲜花，车里有冰箱，水果，水，小点心，小蛋糕都有。
　　现在已经是华灯初上，还有最后一组就拍完了。
　　此时雨荨在房车里休息，而外面的工作人员在等候。
　　今天相馆的人全体出动，十几个工作人员只为雨荨和季明浩服务。
　　婚纱照一拍一天，但今天却是工作人员拍的最轻松的一次。
　　因为雨荨和季明浩好说话，不龟毛。
　　而他们两个人颜值高，怎么拍怎么好看，两个人配合度也高，所以这一路拍的都轻松。
　　此时，工作人员在外面等一边也小声议论几句。
　　“到底是豪门，养出来的孩子就是素质高。”
　　“是的，这个二少爷一点架子也没有，笑起来就是一个纯真的大男孩。
　　而大少虽然不苟言笑，但是对弟弟的事情也真够上心，安排了房车，里面又都什么都准备好，这还是第一次拍婚纱照安排房车的,怀着孕来拍婚纱照的也不少。”

第206章 真好看
　　“没错，有一个这样的哥哥可真是幸福。”
　　与此同时，雨荨在房车里吃了一点季明浩喂给她的点心，现在季明浩问道：“累不累？”
　　雨荨摇头，看了看豪华的房车，然后问了今天一直想问的问题：“我们今天这拍一天的婚纱照，是不是要很多钱？”
　　他们中午饭是在相馆吃的，相馆里也有安排专门的房间供两个人休息。
　　季明浩说：“都是我哥安排的，我还没问呢。”
　　雨荨哦了一声，心说季明泽安排的真是无一不妥帖。
　　但是今天这么多人，这待遇，估计很贵很贵。
　　她说道：“我们去拍完吧，拍完回家。”
　　两个人从车里出来，然后拍最后一组。
　　这一组拍完后回到店里，奶奶的电话就打过来了。
　　电话里奶奶问他们什么时候回家，季明浩说：“奶奶，就回来了。”
　　奶奶说：“饭已经准备好了，等你们回来吃。”
　　“好的，奶奶。”
　　换下了衣服，季明浩开车载雨荨回去。
　　而相馆里，一众工作人员正把今天的照片导出来进行后面的工作，同时也在欣赏。
　　大家都忍不住感叹。
　　“这真是我拍的最漂亮的一组了，两个人真是金童玉女。”
　　“嗯，主要是两个人的气质还好，眼神都很干净。”
　　“对呀，要是他们能同意，把他们的照片给我们相馆做模特就好了。”
　　“那是不可能的，人家什么家庭，能给我们相馆做模特？”
　　“也是，哎，你们发现没有，今天季大少在看见新娘子的那一瞬间，也都看呆了了。”
　　“新娘子这么美，谁看了不呆。”
　　雨荨和季明浩到家了，奶奶果然已经把饭菜做好了，而且都已经摆到了桌子上，饭和汤也都盛好了，两个人洗了手就可以吃。
　　季明浩笑着对奶奶说：“奶奶，您辛苦了。”
　　奶奶含笑：“不辛苦不辛苦，只要你们不嫌弃我这个老婆子做饭不好吃就行了。”
　　雨荨搂住奶奶：“永远都不会嫌弃奶奶的。”
　　奶奶笑眯眯的拍拍孙女的背，然后三个人上桌吃饭，饭桌上都是新鲜菜，中午的剩菜奶奶都没有端出来，她想着留着她自己明天早上吃。
　　而现在桌上也就是家常菜，一盘红烧鱼，一盘蒸水蛋，一盘青菜，还有一个白灼虾。
　　雨荨的厨艺是奶奶教的，奶奶的厨艺当然不差，季明浩吃第一口就说好吃。
　　奶奶笑眯了眼，高兴的让他多吃点。
　　饭后奶奶问两个人照片拍的怎么样，季明浩说：“那肯定好看啊，奶奶，我和荨荨都这么好看。”
　　奶奶不禁笑了，笑着点头：“对对对。”
　　季明浩又笑着说：“一会儿相馆会发给我，我再给您看啊，奶奶。”
　　奶奶点头，让两个人快去休息，然后她收碗。
　　而等到奶奶把碗都收拾好了，切了水果端出来时，相馆的照片已经传来了，三个人顿时一起看照片。
　　“哎呀，这美，这好看。”
　　奶奶被雨荨和季明浩一t左一右拥在中间，老人又把老花镜戴上了，现在老人每看一张就觉得好看，雨荨和季明浩也挺满意。
　　正如之前工作人员的感觉，两个都是高颜值，本身就美，而相馆又是专业的，拍出来自然美轮美奂。
　　季明浩忍不住把照片发到了家族群。
　　这个群里面的成员有爷爷奶奶，季正霆，季明泽，季明理，陈淑仪，季明浩，现在多了个雨荨。
　　照片发了之后季明浩在群里艾特大家：“我和荨荨的婚纱照拍好了，亲人们帮我们看看，选几张出来放大了挂婚房。”
　　季明理的信息第一个回复过来了。
　　“好看，二嫂真美。”
　　季明浩立即让雨荨看这条信息，雨荨其实就跟他一起在看，现在看到这条信息不禁脸微微红了。
　　而此时的爷爷奶奶也都在看照片。
　　季爷爷和季奶奶为看的清楚也都戴上了眼镜。
　　现在季奶奶看着照片说：“哎呀，你看这孙媳妇和孙子多好看啊，这荨荨，真跟仙女下凡似的，还有浩浩，咱孙子就是长得帅。”
　　季爷爷看着照片也满眼含笑，两个人老人一张张仔细看过，然后季爷爷说：“张张都好看。”
　　“可不是，这可真难选。”季奶奶笑着说。
　　陈淑仪也在看照片，看完后就发了信息艾特季明浩和雨荨说：“照片拍的都好，就各个风格的选一张出来放大吧。”
　　季明浩有心讨好陈淑仪，回复到：“那妈帮我们挑呗。”
　　说着，对雨荨笑笑。
　　陈淑仪办事也是雷厉风行，很快选了几张出来，季明浩全盘接受，说道：“好，谢谢妈。”
　　然后他又征询雨荨的意见：“这几张行不行？”
　　雨荨自然说好，于是季明浩发给了照相馆。
　　看完照片时间也不早了，陈淑仪在群里艾特季明浩，让他早点回家。
　　雨荨看到了顿时也催季明浩，季明浩于是跟奶奶和雨荨告别，走了。
　　而此时季明泽已经到酒店了。
　　澳大利亚的时差和中国相差两个小时，这边现在已经是晚上十一点了。
　　季明泽工作很忙，今天落地后就一直在忙工作，也只有现在回到酒店，稍微休息一下。
　　他坐在沙发上，面前的茶几上放着一瓶矿泉水。
　　手机响了一下，他拿起来。
　　然后就看到了群里的婚纱照。
　　婚纱照很多张，季明泽看到了白天他见过的穿着婚纱雨荨，看到了穿着红色喜服的雨荨，看到了街拍，穿着白色衬衣，牛仔裤的雨荨和季明浩走在街上。
　　看到了校园里的雨荨，穿着蓝白色的校服，和季明浩坐在草地上。
　　看到了教室上课的雨荨，季明浩在黑板上写字，雨荨坐在下面看着他。
　　还有穿着民国旗袍的雨荨，她穿着一件蓝色的旗袍，走在充满时代感的街上，手里抱着一本书…….
　　季明泽将照片一张张的看过，等到看完之后才发现自己无论是看哪一张照片，几乎都是在看雨荨。
　　他把手机放下了，然后走到窗边点上了一支烟。

第207章 荨荨好美是不是
　　季明泽很少抽烟，只是在特殊的情况下。
　　现在他缓缓将一支烟抽完，然后又在窗边站了好一会儿，直到站到夜色更深沉，直到手机响了。
　　他走过来，看到是季明浩打来的电话，于是接了。
　　“哥，你在哪里啊？”季明浩活泼欢快的声音从听筒里传来。
　　“澳洲。”
　　“啊？哥你出差啦。”
　　“嗯。”
　　“什么时候回来？”
　　“过两天。”
　　“哦，哥，你看了我和荨荨拍的婚纱照没，发家人群里了。”
　　“看了。”
　　“嘻嘻，我和荨荨拍的好看吧？荨荨好美是不是？”
　　“嗯。”
　　“对了，哥，我们今天拍这一天多少钱啊。”
　　“八十万。”
　　“哦，就是荨荨在问，她呀，总担心花了我们家太多钱，昨天晚上给她买手机，她嫌贵了还要去退呢，我给她发的红包也不收。”
　　季明泽没说话，过了两秒才说：“婚服你们看看喜欢哪种，定好了让人做。”
　　“知道了，哥，那先这样啊，哥，对了，哥，你还没通过荨荨的好友申请，快通过哦，她昨天就加你了，就你没通过了。”
　　“知道了。”
　　“那我挂了，哥你在外面照顾好自己，晚安。”
　　听筒里传来嘟嘟声。
　　季明泽退出页面，再打开微信，看着那条好友申请，又过了好一会儿，才点了接受。
　　不久，他收到了雨荨发来的信息：
　　“哥，谢谢你昨天拿来的燕窝，太贵重了，还有今天帮我们定好的婚纱馆，谢谢你，另外，奶奶让你空了就回来吃饭。”
　　季明泽看着这条信息，然后开始打字：“不客气，好。”
　　这边雨荨看着这言简意赅的信息笑了，她几乎可以想象他发这条信息时的面瘫脸。
　　她没再打扰他，发了信息道了谢，她也就心安了，去阳台找奶奶。
　　奶奶就在房间阳台上做着手工，前面椅子上放着手机，手机下面还垫着一个软垫，怕手机摔了还是怎么的，此时手机上放着黄梅戏。
　　雨荨看到手工很惊讶，“奶奶，这手工您在哪儿找的啊？”
　　奶奶笑着说：“今天下午我出去转转，就在一条巷子里找到了。”
　　“那一定不是附近的巷子吧？”
　　毕竟这里是市中心，要繁华一些，周围也没有出租房。
　　奶奶说：“在那个大超市的背面。”
　　雨荨上前看看这一次奶奶拿的货，是黑色的松紧带，还有一个椭圆形的小头，奶奶要做的就是把这个椭圆形接上去，然后用小锤子把它敲紧。
　　奶奶正做着，雨荨问：“这是不是运动服里面的松紧带？这个做一条多少钱？”
　　奶奶说：“三分钱，我没问老板这是干什么的，不过我估计也是衣服里面的松紧带。”
　　雨荨嗯了一声，坐下来也帮忙做，奶奶让她先去洗澡，雨荨点头，说道：“奶奶，您在阳台上做就把灯开着。”
　　说着，雨荨就把阳台的灯开了。
　　奶奶立即说道：“不用开灯，不用开，花园里的路灯照过来就挺亮了，荨荨啊，我们现在是住别人的屋子，能省就省，他大伯到时候还要缴电费呢。”
　　雨荨嗯一声，然后先去洗澡了。
　　洗完澡出来两个人坐在阳台上又做了一会儿手工，奶奶见她来就把已经关了的灯又打开了，怕对孙女眼睛不好。
　　现在雨荨拿起一个手工来做，奶奶问她：“你爸把那笔彩礼钱存到你卡上没？”
　　雨荨说：“应该没有吧，我没有收到银行发来的短信提示。”
　　奶奶顿时就把手里的手工放下了，然后给叶不凡打电话，“不凡，那笔彩礼钱你怎么还没存到荨荨卡上？”
　　“妈，这两天我不是忙吗？妈，您放心吧，我是荨荨亲爸，难道我还能贪她这笔钱。”
　　“你知道就好，这笔钱可不能乱花，要给荨荨买嫁妆。”
　　“那就先不要存了，您看买什么，到时候我们一起，我付款，剩下的再给荨荨存着。”
　　“也行。”
　　奶奶还是信任儿子的，她对着电话说道：
　　“我问了明浩，他也不清楚女方要什么陪嫁，我就不去问亲家母了，我们自己看着办。
　　我寻思着就按我们那的风俗，床上八件套得两套吧，还有红色的箱子，子孙桶，喜盆，糖罐子….另外黄金的三样首饰，耳环，项链，手镯…..”
　　奶奶念了一长串，叶不凡在电话那端听着，等她念完说道：“我知道了。”
　　然后又问：“妈，你们现在到底住哪里？什么时候回来？”
　　奶奶说：“暂时不回来。”
　　叶不凡说道：“那您还打算一直在外面住？您又让我买嫁妆，嫁妆买了放哪里？”
　　奶奶说：“买了我自然有地方放。”
　　叶不凡见老人怎么也不肯透露的地方，很生气，叫让雨荨接电话。
　　奶奶问：“你找荨荨干什么？”
　　叶不凡说道：“和她说说话，怎么了，妈，难道我现在跟荨荨说几句话还要经过您同意？我不是荨荨爸爸？”
　　奶奶把电话递给了雨荨，并对她摇摇头。
　　雨荨懂，点头接过电话，喊了一声爸。
　　叶不凡连忙哎了一声，在电话那端说：“荨荨，你和奶奶怎么样？”
　　“我们挺好的。”
　　“那你们现在住在哪里？是在旅馆吗？还是在季明浩家里住着了？”
　　不待雨荨回答，又说道：“荨荨，你奶奶年纪大了固执，也不明事理了，但是你要懂事。
　　你说说，你不管是住旅馆还是住明浩家里去了，这都不像话啊，尤其是明浩家里，你现在还没嫁，这就住进去了，让人家怎么看你啊？”
　　雨荨说：“我没有住到季明浩家里。”
　　“那就是住旅馆？那也不行啊，雨荨，你住外面哪里有在家里方便？
　　你劝劝你奶奶，你俩赶紧回来，这都马上要结婚了，难道接亲当天，让男方去旅馆接你？这不是闹笑话吗？”
　　“我觉得住在外面挺方便的。”雨荨对着电话里说，“至于接亲当天，您不用担心，奶t奶说过了，在那之前我们会回家的，不会让您和妈下不来台。”
　　雨荨的话顿时让叶不凡噎住了。
　　他连忙说道：“爸爸不是怕我们下不来台，这不是担心你们在外面住着不好吗？”

第208章 一百万怎么还没打来
　　雨荨没回答，只是问道：“还有什么事情吗?没有的话我就把电话挂了。”
　　叶不凡愣了一秒，然后说：“那没事了。“
　　“爸爸再见。“雨荨把电话挂了。
　　叶不凡听着电话里传来嘟嘟声，不禁皱眉说道：“这荨荨脾气也不如从前了。”
　　刘娅冷哼一声，说道：“我早就说过了，她自打找了个好人家，对我们态度就变了，这要换做以前，她会这样跟我们说话？你看那天晚上她还跟我顶嘴。”
　　想到那天雨荨跟自己顶嘴，刘娅还气愤的不行。
　　叶楚楚则是气的跺脚，冲叶不凡嚷道：“爸，你也太没用了，你那天都送他们下去，都没有跟着她们，看看她们住哪里，不就是车钥匙，没有车钥匙，你不会打车送？”
　　刘娅深以为然，也觉得叶不凡没用，关键时刻就掉链子。
　　她说道：“明浩的一百万还没有打来，是不是已经知道雨荨搬出去了，所以这才没有打来？你打个电话去问问，试探一下他的态度。”
　　叶不凡皱眉：“这怎么好问，人家都已经投了这么多钱了，加上机器已经投了四百多万了，你现在让我打电话去问？你怎么不去问？”
　　叶不凡今天是忙了一整天，公司马上要开业，他招了一天的人，回到家也是累。
　　而现在公司开起来了，他的地位瞬间也不同了，今天的晚饭都是刘娅做的，饭后他也没有洗碗。
　　男人果然要有事业，好比现在他拒绝了刘娅给季明浩打电话试探，刘娅居然也没有冲他发脾气，而是问道：
　　“公司开业的日子你看好了没？到时候请几桌客，另外这一次公司要招几个人？”
　　叶不凡说：“日子我刚刚看，16号，招人先招两个工人，一个文员。”
　　“帐这块你还是自己来，每周给我看一次。”刘娅说，这些年她把家里的经济把控的明明白白。
　　她是一个很强势的女人。
　　叶不凡说：“知道。”
　　然后问刘娅：“那两瓶酒卖的怎么样？"
　　刘娅说道：“哪有这么快，这不才刚拿去。”
　　叶不凡说：“接下来公司开起来，每天就要花钱了，我手上得有钱，那你拿点钱给我。”
　　刘娅说道：“再等等，兴许明天明浩就把钱给打过来了，到时候就有钱了。”
　　叶不凡松下去的眉头顿时又皱了起来，对刘娅说道：
　　“能不能不指望明浩的这笔钱了，他打了就打了，不打别等，人要知足，人家厂给你开起来了，后面是不是还得管你一辈子？”
　　“那不是你自己告诉我，说明浩说的再打一百万给我们的吗？“刘娅也瞬间板脸，”你冲我发什么火。”
　　叶楚楚说道：“就是，爸，话不都是你自己说的吗？”
　　两个女人齐上阵，叶不凡瞬间败下阵来，坐在沙发上点上一支烟。
　　刘娅现在对叶不凡的地位确实发生了转变，如果换作以前，她肯定还得好好说叶不凡几句，不过现在她让叶楚楚先回房间去。
　　叶楚楚回房后，刘娅说：“行了，明天钱没到，我再想办法，你是不是以为我手头很多钱呐，你心里不清楚，我哪里有钱，你一张口就让我打钱给你。”
　　叶不凡说：“银行里不还有几十万，你先拿个十来二十万的也行。"
　　“不行，这钱不能动，是给楚楚留着读书的，叶不凡，你别整天想着打这笔钱的主意，读书是开玩笑的事情吗？”
　　叶不凡说：“行行行，那你两瓶酒尽快卖出去，我说你找的酒庄到底靠不靠谱啊，怎么几天还没卖出去？”
　　刘娅哼一声，说道：“你以为这是前两年？你也不看看这世道，外面多少人失业，多少公司倒闭？
　　大家连饭都快吃不起了，谁还买这么贵的酒，一百多万一瓶的酒，你以为谁都拿得出这笔钱来?”
　　叶不凡说：“世道是难，但有钱人还是大把多，这里可是A城，本地人哪个没钱，越是好东西越是有人抢着要，我看你找的酒庄就是不靠谱，要是再卖不出去，你拿回来，我找人去卖。”
　　“知道了。”刘娅不耐烦的说道。
　　事实上，两瓶酒早就卖掉了，就像叶不凡所说，越是好东西越是有人抢着要，A市，不缺的就是有钱人。
　　两瓶酒，拿到酒庄直接被老板买了。
　　价格还美丽，两瓶酒卖了三百万。
　　当然，这个钱刘娅是不会拿出来的，季明浩都说了要给钱，她干嘛还要自掏腰包，这不傻吗？
　　她对叶不凡说：“你还是多给雨荨打电话，让她回来。”
　　回来了才好掌控现状。
　　现在刘娅也不敢得罪雨荨，说白了，季家为什么投资这么多钱给他们，看的不就是雨荨的面子，而现在一百万迟迟没打来，肯定跟雨荨搬出去有关。
　　叶不凡嗯了一声，刘娅看他一眼，没再和他说，进房间去了。
　　叶不凡抽着烟，想到如今公司已经开起来了，心情还是有些澎湃。
　　这两年没工作，他也没社交，以前的朋友联系的都少了。
　　现在，他看着手机里拍下来的营业执照，忍不住想要炫耀一番，把营业执照拍了发朋友圈。
　　瞬间，就收获了一堆点赞，叶不凡不禁有些得意，他两年没发朋友圈了，没想到还这么多人记着他叶不凡啊。
　　不仅如此，还有电话打了进来，开口就叫他叶总。
　　“叶总，你可以啊，不声不响就把公司又开起来了。”
　　“那是的，而且这一次买了五台机。”
　　“牛啊，那公司不是比以前还大，对了，听说你女儿马上要嫁季家，这是真的不？”
　　“哎你咋知道啊？”
　　“听一个朋友说的。”
　　叶不凡不禁嘿嘿笑了起来，说道：“那必须是真的啊，我们前天晚上还和季氏董事长季正霆吃饭。”
　　季正霆三个字他加重了音量，然后又说道：“季正霆你认识吧，不认识百度，我女婿，季正霆二儿子，昨天还和我在一起呢。”
　　“那女婿长得一表人才？”
　　“那不然呢。”叶不凡说，得意洋洋说道：“你以为我女儿嫁豪门是跟电视剧里说的一样，对方有隐疾？
　　不是我跟你吹，我女婿那模样，那电视上那些小鲜肉都没他一半好看，还有他大哥，他弟弟，那走出来，个个赛电影明星……”

第209章 人都不在我怎么欺负她
　　叶不凡在电话里好生一番炫耀，刘娅本来要去洗澡，听到叶不凡有电话进来，立即就站那儿偷听。
　　现在等叶不凡把电话讲完了，她立即走出来问道：“谁给你打的电话？”
　　“朋友。”
　　“我认识吗？”
　　“你不认识。”
　　刘娅顿时皱眉，然后又问道：“今天一天招到了一个员工没有？”
　　叶不凡说：“招到了，明天来上班。”
　　“两个工人和文员都招到了？哪里人？”
　　“工人一个湖北，一个湖南的。”
　　“多大年纪，文员呢？”
　　“工人不都三四十岁，文员刚刚大学毕业的。”
　　“刚刚大学毕业?”刘娅的眉头又皱起来，“那不是还很年轻，小姑娘？”
　　“那不然呢。”叶不凡说，“文员又是前台，那就是公司的门面，那不得招个年轻点的。”
　　“照你这么说，那小姑娘长得应该也还好看吧。”刘娅的脸色冷下来，“叶不凡，我可跟你说，不要招些花枝招展的到公司。”
　　“你看你这说的什么话。你是不放心我还是怎么的，那要不你把工作辞了，你去做，这样天天看着我，你就放心了吧。”叶不凡说着，觉得女人就是头发长见识短。
　　没事儿也要找点事儿。
　　刘娅哼一声，说道：“我好不容易爬到经理的位置，我辞职！？”
　　不到万不得已，她是肯定不会辞职的。
　　“明天我到公司去看看，你公司的人我要把关。”她接着又说道，语气很强势。
　　叶不凡说：“行行行，你去把关。”
　　刘娅这才脸色好看些，要回房间继续洗澡，这时候叶不凡想到什么，叫住她：“你把楚楚叫出来。”
　　“喊她做什么？”
　　“叫你叫你就叫。"
　　刘娅瞪一眼叶不凡，但还是去房间叫出了叶楚楚。
　　叶楚楚走出来一脸不耐烦，“干什么？”
　　叶不凡说道：“你以后要注意对雨荨，不，对你姐姐的态度，昨天你姐夫可是特意跟我说了，你上次推雨荨，都被你姐夫看见了，你说你这孩子，你姐姐怀孕了，你怎么能推她呢。”
　　“他说什么了？”
　　这要是换作往常，叶楚楚根本懒得理叶不凡，但现在事关季明浩，她就要问清楚。
　　叶不凡说：“你姐夫很不高兴，在我面前虽然没有明着说，但是那意思就是让你不能再欺负雨荨，楚楚，你确实有时t候在你姐姐面前脾气有点大了，你要改。”
　　叶楚楚哼一声，翻个白眼说道：“我怎么欺负她？她现在人都没在，我上哪里去欺负她去？”
　　刘娅接话：“就是，这叶雨荨现在人都没在家，你是担心什么。”
　　母女俩一唱一和，然后刘娅也朝叶不凡翻了一个白眼，问道：“明浩还说什么了?”
　　叶不凡说：“明浩说把雨荨交给我们了，还有她肚子里的孩子，这可不是开玩笑的，这责任重大。”
　　刘娅说：“现在我们就是想好好照顾那也得她人回来啊。”
　　叶楚楚说：“可不是。”
　　叶不凡说道：“我知道了，空了我再给她打电话。”
　　雨荨和奶奶此时正在客厅沙发上坐着。
　　雨荨端着燕窝在喝，面前盘子里还放着水果，各种新鲜的水果，她喝完燕窝奶奶给她把碗接了，又让她吃水果，等到雨荨吃着水果，奶奶又给她冲了一杯牛奶端过来。
　　雨荨接过牛奶笑着说：“奶奶，每天吃这么丰盛，我都要长胖了。"
　　“你胖什么，哪里胖？”奶奶立即说，“你现在是孕妇，那就得营养丰富些，你营养好了肚子里的孩子才长得好，孩子生出来大一些以后也好养活，身体更健康，再说了，你看你瘦的，这手腕捏着比我还细，就要再长胖点才好看。”
　　雨荨知道长辈都是希望孩子胖一些，所以她没再反驳奶奶了，听话的把一杯牛奶喝了。
　　水果她和奶奶一起吃完，当然大部分还是自己吃了，随后祖孙俩去刷牙上床睡觉了。
　　躺在床上，雨荨问奶奶：“奶奶，结婚要买这么多东西吗？”
　　那时候奶奶派给爸爸要买的东西，她都是听见了的，又是三金，又是子孙桶什么的。
　　“那当然。”奶奶说，“毕竟是结婚，一辈子也只结这么一次婚。”
　　说到这里，奶奶一声喟叹，然后说道：“这一次你是找个了好人家，不然按道理，你们买房子啊，这些我们多少也要出点钱，不过明浩这样的家庭，不在乎我们这点钱就是了。”
　　想到这里，她问雨荨：“你们的新房去看过了吗?”
　　雨荨摇头。
　　奶奶说：“没事儿，明浩那边肯定都准备好了，估计还在装修呢，毕竟你们这次结婚的时间太紧了。”
　　雨荨点头。
　　今夜依旧睡的好，一觉到天亮。
　　而第二天季明浩也是一早来接雨荨。
　　今天要去爷爷奶奶家。
　　“咱们得买点东西去吧，爷爷奶奶都喜欢什么？”
　　上车前，雨荨问季明浩，她想用自己的钱给爷爷奶奶买点东西，上次他们给自己包了那么大的红包。
　　季明浩笑着让雨荨坐进车里，然后关上车门，自己上了驾驶室，一边发动汽车一边说道：“东西都已经准备好了，在后尾箱。”
　　雨荨嗯了一声，问爷爷奶奶家远不远。
　　季明浩说：“开车四十多分钟。”
　　雨荨以为点头，上次季明浩已经告诉她爷爷奶奶住乡下，而等到他们到了目的地，她还是惊讶了。
　　首先她看到了山，山不是特别高，但是连绵起伏一大片。
　　然后她看到了楼房，更惊讶的是她看到了大片大片的稻田。
　　“跟你想的不一样吧？”季明浩含笑看着雨荨，指指远处的稻田说道：“那是一个基地，给学生们做研学的，每年都有孩子们到这里来体验生活，插秧什么的，这些楼房都是农家院，房主也都是私人拥有的，他们院子里的荔枝树，来吃饭的人就可以免费采摘，还有那草莓园，也是农户自己种的.......”
　　季明浩介绍着，雨荨跟着看，这时候季明浩的车转了一个弯，开进一条水泥路，再紧接着开进了一个院子。

第210章 好大一片地
　　此时季明浩将车停了，和雨荨下车，而雨荨一下车，就忍不住惊讶的“哇”一声。
　　她看到一大片菜园子。
　　里面种的有黄瓜，茄子，豆角，西红柿等蔬菜。
　　还有瓜田，看到了西瓜，香瓜。
　　“怎么样？”季明浩揽住雨荨，今天依然是一个大晴天，现在是早上九点，太阳已经高挂在空中了。
　　季明浩怕雨荨热，他忘记备把伞，所以用手给雨荨遮着额头。
　　雨荨摇头说没事儿，看着一大片的菜地问道：“这是爷爷奶奶家的吗？”
　　“对，这些菜，瓜，还有那边的草莓，都是爷爷奶奶自己种的。”
　　雨荨挺惊讶，没想到季爷爷，季奶奶种这么多啊，而且种的还特别好，黄瓜和豆角都搭了架子，一条条黄瓜挂在藤蔓上，看起来嫩嫩的。
　　豆角也爬满了架，碧绿碧绿，仿佛一条条绿色的丝带。
　　茄子有紫色的长茄子，也有圆形的绿色茄子，也是长势喜人，一小块田，每一棵茄子树上都结了好几个，有的甚至要将树压弯。
　　空心菜绿油油一片。
　　更令她意外的是，还有辣椒，而且种植的是朝天椒，在茄子的后面一小块地，一个个火红火红的朝天椒朝天空竖起来。
　　“咦，还有辣椒啊。”雨荨笑着问。
　　“嗯，这个就是种来好看，爷爷奶奶也不吃辣。”
　　雨荨点头，她看到这些蔬菜心情可真好，就仿佛回到了小时候和奶奶去菜园子里摘菜。
　　要是奶奶在这里，也一定看着高兴。
　　现在她伸手去摸摸黄瓜，豆角也碰一碰，还有茄子也摸一摸。
　　季明浩看她眼睛里的笑容亮晶晶的，就仿佛发现什么新事物的模样，不禁眼睛里也带着了笑，跟在她旁边陪着她，也随时注意她防止被藤蔓绊到。
　　“都好嫩啊。”雨荨指着黄瓜说，“看那黄瓜，肯定很好吃。”
　　“摘一条给你吃。”季明浩说，就要去摘黄瓜，雨荨连忙说道：“不用了。”
　　毕竟也不是自己家的菜园子，今天第一次来做客，就摘别人家的菜可不好。
　　“我们先去见爷爷奶奶吧。”
　　“好。”
　　两人走过菜园，然后又不止看到西瓜和香瓜，还有南瓜，冬瓜，草莓。
　　南瓜冬瓜个头很大，尤其是冬瓜，一个估计十几斤，西瓜是圆形的小瓜，香瓜有白色和橙色。
　　草莓看着就诱人。
　　而走过这一片地，就看到一块稻田，田里秧苗正绿。
　　雨荨惊讶的眼睛又睁大了，指着稻田说：“这？”
　　季明浩笑了，说道：“没错，也是我爷爷奶奶的田，而且你知道吗？这块田里的秧苗都是我们自己插的呢。”
　　“你们？”
　　“对，六月份的时候星期天，爷爷奶奶把我们，我哥，我弟，还有我一帮子堂兄弟姐妹，大的，小的，全部叫回来插秧。”
　　“啊？真的吗？”雨荨不禁笑了，实在想不出季明浩三兄弟在田里插秧的样子。
　　尤其是季明泽，那样不苟言笑的一个人，平时站着都是直直的，而且都是穿衬衣西裤。
　　“你们会插吗？”雨荨笑着问，看着季明浩的眼神更亮了。
　　季明浩说：“当然会，插秧嘛，不就是把苗子往泥里一放就行了。”
　　雨荨不禁笑了，听季明浩这么说就知道他当时一定是敷衍了事，“那你大哥呢。"
　　“他啊，我们三兄弟就他插的最认真，他嘛，干什么都认真。至于其他人，都是边玩边干，甚至季明理领着一帮子小的还在田里打起了水仗。"
　　雨荨一想就能想到当时那个画面了，多热闹。
　　季明浩继续笑着说：“后面我们插的秧除了我哥，其他人插的都要拔了重新插。"
　　“啊？为什么？"雨荨笑着问。
　　“因为我们要么行距间距不行，要么没插进去了，一夜过去，很多秧苗都飘在水面上了，那不得重插。”
　　说到这里，季明浩也呵呵笑了起来，实际上，爷爷奶奶喊他们回来插秧，无非是让他们回来热闹热闹，并且他们体验一下生活。
　　“那爷爷奶奶他们自己插吗？”
　　“嗯，他们插的可好。”
　　“你堂兄弟姐妹很多？”
　　“加我们三兄弟一共十一个。”
　　两个人边说边往前走，田边的路都是水泥路，路边种着大树。
　　季明浩一手牵着雨荨，一手礼品袋，里面装的是给爷爷奶奶带来的补品。
　　走过稻田，再走一段就看到了一栋楼房，季明浩说：“就那儿了。”
　　两个人一路走到楼房前的院子，这是一栋中式建筑，还未进屋，屋子里的人就已经听到动静走出来了。
　　季爷爷，季奶奶，还有保姆。
　　雨荨连忙喊一声：“爷爷奶奶。”
　　季明浩也喊了，保姆则喊了一声“二少爷”，然后上前来接过季明浩手里的纸袋，看一眼雨荨。
　　季爷爷和季奶奶已经笑眯了眼睛，两个老人身上还系着围裙。
　　现在季奶奶笑着说：“是我乖孙和孙媳妇来啦，快进屋。”
　　她说着，就拉着雨荨的手进屋，季爷爷和季明浩跟着进来。
　　到了屋里，就去厅里沙发上坐着，保姆已经泡好茶了。
　　现在保姆退下了，季爷爷和季奶奶取下围裙然后又去洗了手，回来奶奶亲自给雨荨和季明浩倒茶，t然后笑着说道：
　　“我们一早就开始盼着呐，今天为了迎接荨荨来，爷爷打算亲自下厨呢。”
　　雨荨连忙笑着看爷爷，季明浩则笑着说：“爷爷做饭很好吃的，年轻的时候在村子里还当过厨师呢。”
　　雨荨说：“谢谢爷爷，今天辛苦您了。”
　　爷爷连忙笑着说：“不辛苦，你们回来爷爷很高兴。”
　　“对呀，爷爷可高兴，天亮就起来去钓鱼了，钓了几条新鲜鱼回来，这会儿在缸里养着呢。”奶奶说。
　　季明浩又对雨荨说：“房子后面有一个池塘。”
　　雨荨点头，这时候佣人端着一个大果盘出来了，奶奶招呼雨荨：
　　“荨荨快吃瓜，这是我们园子里自己种的。”
　　佣人把果盘放到茶几上，奶奶拿起一块西瓜就放到雨荨手里，然后又给季明浩一块儿，对雨荨说：“尝尝，看甜不甜？"
　　雨荨把西瓜先给爷爷：“爷爷，您吃。”
　　然后又拿了一块给奶奶，爷爷奶奶都笑着接过来，说好孩子。
　　然后奶奶又拿一块给雨荨，雨荨接了，含笑对奶奶说道：
　　“刚刚我们来的时候，看见了菜园子，还有瓜地，稻田，都长得很好。”
　　季明浩笑着对爷爷奶奶说：“雨荨可喜欢你们种的菜园子了，在那儿看了好一会儿，而且还这个菜摸摸，那个菜摸摸，喜欢的不得了。”

第211章 祖传金手镯
　　季明浩边说边看着雨荨笑，眼里满是宠溺。
　　爷爷奶奶听了又笑眯眼，两个人现在基本已经处于退休状态，就喜欢在乡下种种地。
　　当然，公司的股份爷爷奶奶都还是有的，大事情的时候，两个老人还是会出面的。
　　菜园子和农田，虽然也雇了人帮忙，但两个人自己也干了很多，花了不少心血，现在听到雨荨喜欢，两个老人也挺有成就感。
　　奶奶说：“晚上你们回去的时候，把这些瓜呀，菜的都带一些回去，这才是真正的纯绿色食品。”
　　爷爷也点头，然后让雨荨吃瓜，雨荨咬一口瓜，不禁说道：“好甜。”
　　西瓜看着就好吃，瓜肉红红的。
　　奶奶顿时又笑着让她多吃点，拿甜瓜递给她：“这个也甜。”
　　雨荨连忙接了，也放进嘴里吃，爷爷奶奶看她吃的香也很高兴。
　　过了一会儿，爷爷奶奶就去做饭，雨荨连忙起身要去帮忙。
　　两个老人都摆手，奶奶说道：“不用不用，你休息，饭菜一会儿就好，浩浩，你陪荨荨坐着，把电视打开。”
　　保姆上前替两人把电视打开了，然后也去厨房帮忙了。
　　雨荨打量屋子里的环境。
　　只见这个屋子的装修的古色古香，乍一看不豪华，但仔细一看，家具，包括楼梯扶手全都是实木的，而且木头看着发亮，一看就不是普通的木头。
　　季明浩说：“这里是老宅，我爸小时候住过的地方，最早还是平房，后来建了楼房，中间翻新了两次，老房子，爷爷奶奶舍不得，就一直没拆了重建。”
　　雨荨点头，人都对过去的东西有种执念。
　　正如奶奶，也舍不得乡下的房子。
　　季明浩又拿了一块香瓜给她吃，香瓜和西瓜等都是没有冰过的，照顾雨荨是孕妇。
　　到十一点四十分的时候，饭菜熟了，奶奶出来通知可以吃饭了。
　　季明浩顿时牵着雨荨上饭厅，饭厅保姆已经把菜摆好了，爷爷奶奶这会儿摘围裙去洗手了。
　　等到他们出来就招呼雨荨和季明浩上桌。
　　饭厅的装修也是古色古香，桌椅都是实木，原木色，而桌子上摆着鸡鸭鱼肉，还有海鲜。
　　爷爷对雨荨说：“桌上三种鱼都是我们鱼塘自己养的，还有这个甲鱼，荨荨你尝尝味道，看是不是比在外面新鲜。”
　　雨荨连忙笑着点头，季明浩则给她每种鱼夹一块，而且贴心的把鱼刺给挑了。
　　鱼分别是鲈鱼，鲫鱼，草鱼。
　　鲈鱼是清蒸，鲫鱼是红烧，草鱼则做成了水煮鱼，而且应该是跟季明浩了解过雨荨的口味，所以鲫鱼和水煮鱼都放了辣。
　　甲鱼则是和鸡煲成了汤，雨荨的碗里是满满一碗汤。
　　不过她的汤是另外的，是一碗鸡汤。
　　甲鱼不适合孕妇，所以季爷爷特意给她熬的鸡汤。
　　而好在雨荨现在中午已经不孕吐了，所以此时闻着也都觉得香。
　　而虾是两只很大的帝王虾。
　　虾和蟹孕妇适量是没关系的。
　　还有烧鹅，白切鸭，另外就是院子里的蔬菜，茄子，豆角，黄瓜，冬瓜，南瓜，空心菜都上了桌。
　　总之桌上是满满一桌子菜。
　　这时候爷爷拿出酒来，让季明浩陪他喝点。
　　季明浩点头，拿起杯子让爷爷给他倒酒，奶奶提醒爷爷：“别喝多了，一会儿还有话对俩孩子说。”
　　爷爷说：“我知道。”
　　爷爷喝的酒是农户家里酿的酒，拿酒壶去打的那种。
　　这是他年轻时候喝的酒，人老了，开始念旧，年轻时候觉得不好的东西也都好了起来。
　　喝了酒，爷爷话也就多了起来，更加和蔼。
　　对雨荨说：“鸡不是我们自己养的，不过这鸡也是找周围的农户买的，都是他们自己家养的走地鸡。
　　还有鹅，鸭都是，除了这个帝王虾，其他的都是这里自产的。”
　　雨荨含笑听着，听完点头，然后爷爷奶奶就都叫雨荨多吃点，雨荨叫爷爷奶奶也多吃点，两个老人都笑着说好。
　　一顿饭雨荨吃的不少，各种菜都吃了，基本都在吃菜。
　　而爷爷的厨艺确实很好，本地菜做的很正宗，两道辣的菜做的也不错。
　　其实在A城这么多年，雨荨虽然还是偏家乡菜，但是本地菜她也是爱吃的。
　　雨荨到后面都吃撑了，季明浩一直在给她夹菜。
　　饭后几个人去坐着喝茶，佣人又上了新鲜的水果。
　　等休息了一会儿，奶奶便让雨荨和季明浩跟她去房间。
　　等到两个人去了房间之后，奶奶从保险柜里拿出一个盒子，打开，拿出一套黄金手镯，对雨荨和季明浩说：
　　“这是我出嫁时候的陪嫁，原本以为会先送给我大孙媳妇，没想到倒是浩浩你抢了先。”
　　说着，奶奶笑着，把雨荨的手握起来，然后拿起镯子给她戴上。
　　雨荨说：“奶奶，这太贵重了。”
　　奶奶摇头，笑着说：“这种东西啊，本身就是传给后人的，奶奶那时候结婚就流行黄金三大件，我的三大件啊，是手镯，耳环，还有项链。
　　这三样呢，是给我的三个儿子每家的长孙留着的，这件给你们了呀，你哥今后的小孩儿就想不到了哦。”
　　奶奶说着笑起来，把另外一只也给雨荨戴上了，然后说：“好看。”
　　雨荨的手很白，手指又长，黄金的手镯戴她手腕上，很好看。
　　季明浩脸上一直带着笑，此时对雨荨说：“收下吧，你戴着奶奶高兴。”
　　奶奶说：“是啊，我们是真高兴，说实话，没想到明年就又能抱上重孙，我们都以为会先抱上你哥的，现在也好，要是你哥今年也结婚了，那说不定明年就抱俩了。”
　　说着，奶奶高兴的笑起来。
　　雨荨说：“谢谢奶奶。”
　　奶奶说：“不谢不谢。”
　　她拉着雨荨的手，然后又把季明浩的手放到雨荨手上，郑重的对季明浩说：
　　“浩浩，荨荨是个好孩子，奶奶看人不会看走眼的，你要好好对荨荨，这辈子都不许辜负她。”
　　季明浩点头，看一眼雨荨同样郑重的说：“奶奶，您放心吧，我一定好好对雨荨。”
　　雨荨十分感动。
　　甚至有种想流泪的感觉。

第212章 摘瓜
　　从奶奶房间出来后，奶奶就让两个人去睡个午觉。
　　她带着雨荨去二楼一个房间，房间里，床铺什么的都弄好了，奶奶慈祥的对雨荨说:
　　“睡会儿，晚点爷爷带你们去钓鱼。”
　　雨荨点头，然后奶奶对她笑笑，关门下楼去了。
　　季明浩的房间则在一楼，两个人还没有举行婚礼，所以准备的是各自一间。
　　到了楼梯遇到季明浩，奶奶说：“荨荨已经睡了，你别去吵她，你也去睡。”
　　季明浩顿时听话的跟着又下楼，回到了自己房间。
　　夏天天长，中午确实容易困，季明浩又喝了一点酒，所以很快就睡着了。
　　雨荨中午也都午休习惯了的，躺在床上过了一会儿也睡着了。
　　一觉醒来是一个半小时后，已经是下午三点了。
　　雨荨起床，将床铺收拾好了下楼。
　　楼下很安静，爷爷奶奶和季明浩都没有看见。
　　雨荨正诧异，这时候佣人来了，笑着对雨荨说道：“他们去菜地里了。”
　　雨荨道了谢，然后往菜地去。
　　远远的，看到季明浩，爷爷奶奶都在菜地里，几个人头上还戴着草帽。
　　这时佣人赶了上来，也递给雨荨一顶草帽，雨荨接过道了谢，然后戴上帽子继续往前走，可能是爷爷奶奶吩咐过，佣人也没有离开，跟在雨荨后面。
　　不久，季明浩看到了雨荨，就起身来接她：“睡好了？”
　　他笑着牵了雨荨的手，见雨荨戴草帽的样子很可爱，不禁t笑着说：“好看。”
　　然后带着雨荨去地里，告诉雨荨，他们在摘菜摘瓜，晚上带走。
　　到了地里爷爷奶奶也都笑着问雨荨睡好没有。
　　雨荨笑着说睡好了，蹲下来也帮忙，他们现在在香瓜地里，因为爷爷奶奶慈祥，所以雨荨话也多一些，对他们说道：
　　“小时候我跟奶奶住下乡下，奶奶也种西瓜，是那种大大的西瓜，也很好吃，而且，奶奶也种了香瓜。”
　　爷爷问：“也是种的这种吗？”
　　雨荨说：“有两种，有这种圆形的，还有椭圆形的，我们那里叫梨瓜。”
　　“那结的多不多？”爷爷继续问。
　　“很多，每次和奶奶去田里摘，一摘一篮子，摘回来都给邻居分一分，也送亲戚。”
　　“那看来你奶奶种地很不错，家里还种了别的吗？”奶奶接话笑着说。
　　“还有稻谷，棉花。”
　　“那你奶奶很能干啊。”
　　“嗯，奶奶干什么都很棒。”说到奶奶，雨荨眼里就满是对奶奶的爱。
　　而季奶奶看着她眼神，就知道她是个孝顺的孩子了。
　　于是又问：“那家里就奶奶和你爷爷种地吗？"
　　“我爷爷已经去世三年了。"
　　“噢，对不起。"奶奶立即说。
　　雨荨摇头：“没关系。"
　　爷爷接话：“你们那儿是平原吧？平原才种棉花呢。"
　　“嗯，我们那里是平原，基本每家每户都种棉花。"
　　“自己种的棉花好啊，打出来的被子盖着软，还有棉油也是好东西。"爷爷说话也是笑眯眯的。
　　雨荨也笑，说道：“我们那里的人都吃棉油，就是外地人闻不惯那个味道。”
　　爷爷说：“棉油味道是重一点，但是油好，一茶二棉。"
　　几个人一边说话一边摘瓜，爷爷把一个瓜摘进篮子里，然后又对雨荨说道：
　　“你们那儿是平原，说明地方好，你别看我们现在日子过得好，其实啊，我和你奶奶年轻的时候也是过穷日子，那时候我们这里还没有开发，都是山，出门就是田。”
　　“对。”奶奶接话，对雨荨说：“那时候我们这里比你们内地还穷呢，因为山多，土质也不是特别好，所以收成也不太行，就浩浩爸爸小时候还到田里抱谷子呢。”
　　回忆起往昔，两个老人都带着了笑。
　　人上了年纪，就越是会想到从前。
　　雨荨说：“我小时候也到田里帮忙插秧，抱谷子。”
　　她含笑对爷爷奶奶说，季明浩立即问：“六岁插秧抱谷子？”
　　“不是，是后来长大些每年暑假寒假就回老家。”
　　季明浩这才点头。
　　几个人边干活边聊，雨荨也是难得的这么活泼，脸上也一直带着笑，季明浩看着她笑，心里也十分开心。
　　就喜欢老婆每天开开心心的。
　　不一会儿，几个人摘了好几篮子瓜果蔬菜，西瓜，香瓜，南瓜，冬瓜，茄子，豆角等都装了。
　　这时候奶奶看到朝天椒，问雨荨：“你们家吃辣的是吧？"
　　雨荨点头。
　　奶奶说：“那赶快把朝天椒摘一些。"
　　说是摘一些，基本全摘完了，满满一篮子。
　　雨荨说：“这太多了吧。”
　　爷爷说：“不多，我们种着也不吃，就是好看的，你们用得上正好。”
　　一行人回去，佣人保姆都跟着，从奶奶手里接过菜篮子。
　　季明浩一个人拧两个篮子，爷爷手里也是。
　　奶奶手里拿着铲子，雨荨空手走着。
　　到家后，保姆拿来了好几个泡沫箱，爷爷奶奶便把瓜果蔬菜往箱子里装。
　　“带回去给你奶奶，还有爸爸妈妈都尝一尝。"奶奶笑着对雨荨说。
　　雨荨哎一声，又说谢谢爷爷奶奶。
　　爷爷奶奶笑着让她别客气，随后爷爷就带着季明浩和雨荨去钓鱼，说要钓一些新鲜的鱼给他们带回去。
　　到了池塘不仅钓了鱼，甲鱼也捉了几只，不觉就到了傍晚，一行人回家准备晚饭。
　　晚饭依旧是爷爷下厨，同样的也是一桌子菜。
　　饭后，季明浩和雨荨陪爷爷奶奶喝了一会儿茶，不久，季明浩的司机来接了，爷爷顿时对季明浩说：“不早啦，你们回去吧。”
　　季明浩和雨荨站起身，爷爷奶奶，保姆佣人帮着把泡沫箱一箱箱搬到车上。
　　上车前，雨荨对爷爷奶奶说：“爷爷奶奶，谢谢你们，我今天很开心。”
　　她笑容甜甜，爷爷奶奶都笑，奶奶握握雨荨的手，慈祥的说：
　　“开心就好，以后跟浩浩常来，下次啊，把你奶奶也带来。”
　　雨荨说好，然后跟爷爷奶奶说了再见，上了车。
　　爷爷又吩咐司机开慢点，随即两个老人一直站在路口目送车走远。
　　汽车驶上主干道，季明浩问雨荨：“今天累吗？”
　　两个人坐在车后座，季明浩把雨荨揽在怀里。

第213章 支票给我
　　雨荨摇头，说道：“爷爷奶奶真好。”
　　“嗯。”季明浩今笑着点头，他能感受的到爷爷奶奶是真的非常喜欢雨荨。
　　他情不自禁握住雨荨的手亲吻了一下，然后问她：“你除了敏静还有好朋友吗？”
　　“只有敏静最好，怎么了？”
　　“咱们得找好伴郎伴娘，伴娘最好是女方熟悉的。”
　　“那要几个？”
　　“嗯，一般六个八个，实在没有，两个也行。”
　　“那我只有敏静最好，另外，我老家还有个堂妹，我跟她关系也很好。”
　　“堂妹，表妹都可以，好朋友，闺蜜都行，亲妹妹也可以，不过叶楚楚就算了。”
　　雨荨也没打算让叶楚楚做伴娘，她说：“那我再找找别的同学。”
　　“嗯。”季明浩说，“找不到的话，到时候我们就安排两个也就行了。”
　　季明浩当然不愁伴郎，他兄弟多。
　　但是她得照顾雨荨，伴娘是女方这边安排的。
　　“东西还是送一些给你爸妈吧。”到转弯的时候，季明浩问雨荨。
　　因为听了雨荨小时候的事情，季明浩现在对刘娅和叶不凡有意见，所以这两天都没和叶不凡联系。
　　那一百万也没着急打。
　　雨荨想到这么多菜，点了点头。
　　于是，季明浩吩咐司机先开去雨荨小区。
　　快到的时候给叶不凡打电话。
　　叶不凡一听说是季明浩送东西来，立即就说下来接。
　　当车开到单元楼的时候，叶不凡已经在那里等着了，雨荨没有下车，说在车里等。
　　暂时，她不想见叶不凡，因为她觉得他不作为，奶奶被欺负了这么多年来，现在甚至都从家里搬出去了，这个爸爸也没让妈妈来给奶奶道个歉。
　　雨荨一直以为奶奶要搬出去，以及那天晚上爸爸和奶奶说的话，是因为刘娅给了奶奶委屈。
　　叶不凡没有看到雨荨，情不自禁往车窗看看，不过车窗看不到里面，他也不敢问。
　　司机从后尾箱搬出三大箱，季明浩含笑对叶不凡说：“这是我爷爷奶奶种的蔬菜水果，给你们送一些过来。”
　　叶不凡连忙道谢，然后一个人要搬三箱，季明浩说：“叔，这不轻，我们一起，一人一箱。”
　　叶不凡现在哪里舍得金贵女婿干活，但是又想把季明浩引到家里坐坐，于是就没有拒绝。
　　刚刚下来的时候刘娅可是千叮嘱万叮嘱，一定要让季明浩上来坐坐的。
　　三个人上楼，到了楼上，刘娅和叶楚楚都在门口站着。
　　一看到季明浩，刘娅立即笑着说道：“浩浩来了啊。”
　　季明浩含笑喊一声：“阿姨。”
　　刘娅哎一声，让出位置来，等到三人把东西放下，刘娅连忙让季明浩进屋坐，并叫叶楚楚赶紧倒茶。
　　季明浩说：“阿姨您别忙了，不早了，今天就不坐了。”
　　“啊？不喝杯茶再走？”刘娅说。
　　“不了，下次吧，叔叔阿姨再见。”
　　说着，季明浩就和司机走出来，刘娅和叶不凡对视一眼，只得跟着送出来，一直把他送到电梯，直到季明浩和司机进去了，两个人也都没机会再开口。
　　而叶楚楚自始至终都没机会和季明浩说上一句话。
　　现在电梯门关了，叶不凡三人只得回屋。
　　一进去刘娅就说道：“明浩就这么走了？他今天也没把钱打过来。”
　　叶不凡说：“打了就打了，不打就不打。”
　　他皱着眉头。
　　刘娅更是皱眉：“不打钱怎么能行，公司怎么营业？”
　　“开业了就有生意，有生意不就有钱了？酒今天一天又没卖出去？”
　　“没有。”刘娅睁眼说瞎话。
　　叶不凡说：“拿出来拿出来，我托人卖。”
　　刘娅翻个白眼。
　　然后叶不凡弯腰就去看箱子里的东西，一看一箱是西瓜，另外一箱是南瓜和冬瓜，还有一个箱子是豆角，茄子，空心菜等蔬菜。
　　再看到一只甲鱼，不禁自言自语说：“没想到明浩爷爷奶奶还种地啊。”
　　刘娅瞟了一眼，一点也不关心这个，继续说道：“那万一没有生意呢，你快打电话给雨荨，这事儿还是出在雨荨身上，你打给她，让她回来，你给她说几句好话。”
　　叶楚楚也点头，说道：“是啊，爸，你快点把叶雨荨叫回来，难道她还不回来了？成亲当天不从家里出，搁外t边儿？这不是丢我们家的脸？”
　　“就是。”刘娅说，“我可跟你说，婚礼我可是请了我的同事，到时候人家可是先到我们这边来，然后和我们一起过去的。”
　　叶楚楚接话：“叶雨荨要嫁有钱人，立即就翻脸不认家人，爸妈，难道她是白养的吗？她不该给你们养老？
　　爸妈，你们赶紧把她叫回来，她要是真敢不认我们，我们就在网上曝光她。”
　　叶楚楚说着，顿时觉得这个主意很好。
　　叶不凡被两个女人吵得烦，说道：“我知道了，一会儿我给她们打电话。”
　　说着，把甲鱼拿了放到冰箱里，这可是好东西，明天煲汤喝。
　　再把瓜果蔬菜放冰箱，然后拿了西瓜和白瓜来切了吃。
　　他在厨房忙活，叶楚楚则把刘娅拉到自己房间，“妈妈，上次季家给叶雨荨的那张两百万的支票呢？”
　　“在你爸那儿，怎么了？”
　　“转给叶雨荨了没？”叶楚楚立即问。
　　“应该还没转吧，你爸做事爱拖拉。”
　　“那您赶紧去问问。”
　　“怎么了，楚楚，你问这个干什么？”
　　“妈，这钱您能不能给我留着？我想再复读一年，如果考的还是不好，我想出国去留学。”
　　“什么？”刘娅惊讶了，“你想出国？”
　　“嗯。”叶楚楚拉住刘娅的胳膊撒娇，“妈，您不是一直想我嫁个有钱人家吗？可是有钱人家又怎么看得上我呀，以为谁都能像叶雨荨这么好命！
　　妈，现在叶雨荨马上要嫁入豪门，以后我们也有机会跟他们那层人打上交道，那我嫁入豪门也不是不可能。
　　可是，嫁入豪门，我一没家世，二没拿得出手的学历，但是我如果去留学了那就不一样了，那就相当于是给自己镀了一层金，以后我就叫留学生了，妈，这样我嫁豪门，好歹也算有点身份啊，您说是不是？”
　　“这……”
　　不得不说刘娅也是被说的心动了，她多希望楚楚能嫁豪门啊，更何况现在雨荨马山就要嫁了，楚楚不说嫁的比她好，那也不能比她差太多啊。
　　“可是这钱是季家留给雨荨的，还要给她配置嫁妆。”

第214章 没钱就找他要
　　“妈，人家季家妈妈当天就特意交代了，不要我们准备嫁妆，那我们还准备干嘛啊，我们那点嫁妆人家根本看不上，搞不好还给人丢人。
　　再说，雨荨的彩礼钱本身就应该给你们，你们养她到大，她难道不应该报恩吗？”
　　刘娅有些犹豫，虽然她不怎么喜欢雨荨，这个孩子跟她怎么也亲不了，但是她的嫁妆这笔钱，她还真没起过贪心。
　　叶楚楚看她不表态，立即又拉着她胳膊撒娇：“妈妈，您就帮帮我，我这次考的那么差，难道真让我去上那个大专吗？
　　那学校名字大家连听都没听过，我去读三年，这以后我能做什么啊，妈妈，您不是最疼我，难道不希望我有个好前程？”
　　“可是，钱在你爸那儿，你爸也不会同意的啊？我听他说这两天就要去雨荨去置办嫁妆的。”
　　“爸都听您的，只要您去找他说，他一定就给了。”
　　见刘娅还在犹豫，叶楚楚拉着她一顿软磨硬泡，后来刘娅架不住，去找叶不凡了。
　　“叶不凡，那张支票呢？你转给雨荨没？”
　　“还没，等明天去把她的嫁妆给置办了，剩下的转给她。”叶不凡边打游戏边说。
　　“那你先不用转了，给我吧。”
　　“嗯？给你干什么？”叶不凡抽空看一眼刘娅。
　　刘娅说：“我拿着啊，你这个人做事又爱拖拉，再说你拿着我不放心，东西都是乱扔，哪天不见了呢。”
　　“你这话说的，这么大一张支票我还能扔？”
　　“那你也给我，你放心，妈说哪天去置办嫁妆，我就跟她一起去，买东西没我跟着你放心吗？到时候你也一起。”
　　“行吧。”叶不凡说，“你自己去拿，我放在衣柜抽屉下面，你把抽屉抽出来就能看见了。”
　　刘娅嗯了一声，然后打开衣柜抽出抽屉，把那张支票拿了出来。
　　转身，她锁进了保险柜里。
　　随后，她走到叶楚楚房间，叶楚楚立即问：“怎么样？”
　　刘娅点头，说道：“支票我拿到手了，但是你别声张，不要跟任何人说你要去留学，你爸爸也不要说。”
　　“我知道。”叶楚楚忙不迭点头。
　　刘娅眉头皱起来，“楚楚，你真的要去留学？可是你这个成绩，哪个学校能收啊?”
　　“妈，只要有钱怎么会没有学校读？您托人去找关系问，妈，外面学校多的是，不然那些富二代都怎么去的，那些富二代的学习成绩比我还差，都没上过几天学，人家不是照样去了。”
　　“可是咱们不是富二代啊，你要真去留学，以后每年学费少说几十万。”
　　“哎呀妈，您在担心什么，这不是有季家吗？爸爸公司季家也给开起来了，有他们在以后还愁没有业务？
　　而且就算没有业务，有季明浩在，没钱找他要不就得了，他们家这么有钱，娶了叶雨荨，本身就应该养我们全家。”
　　刘娅眉头微皱。
　　叶楚楚继续说：“不要他们的钱就这两百万也够了，一年四十万，五年都够了，妈，您放心，我不会乱花钱的，而且我到了国外也勤工俭学，到时候说不定我都不用花家里的钱。”
　　刘娅想了想，也行，除了这两百万的嫁妆，还有卖酒的钱，加上现在叶不凡的公司也开起来了，供楚楚上学，应该没问题。
　　这么一想，她就答应了。
　　季明浩此时把雨荨送回去了。
　　几大箱东西他和司机分两次搬上来。
　　最后一趟上来，可把奶奶心疼坏了，连忙让雨荨拿毛巾来给他擦汗。
　　雨荨去房间拿了自己的毛巾，又拿了一条备用的新毛巾给了司机。
　　司机接过，连声道谢，奶奶则给两个人倒了一大杯水来。
　　司机也是连声道谢，季明浩也谢了奶奶，等到两个人擦完汗喝了水，然后季明浩就笑着对奶奶和雨荨说：“奶奶，那我先回去了。”
　　“好好好，时间也不早了，快十点了，你妈妈还等着吧，快回去吧。”
　　雨荨送季明浩到电梯，随即回到屋子。
　　屋子里，奶奶正在看泡沫箱里的菜，雨荨进来，奶奶便说：“这些菜真的是他爷爷奶奶种的？”
　　雨荨点头，开心的说道：“奶奶，您知道吗？他爷爷奶奶还有田地，而且还种了稻谷，您敢相信吗？田里还插着秧苗呢。
　　明浩他们三兄弟还去插秧了呢，而且他们家菜园子好大，种好多菜，菜都种的特别好，奶奶，要是您去了，一定喜欢那儿，今天我走的时候，季奶奶还让我下次带您去玩呢。”
　　雨荨说的兴致勃勃，奶奶见她说的这么活泼，不禁也知道孙女儿今天去玩的开心。
　　她跟着心情也十分好，然后对雨荨说：“你玩的开心就好，不过我就不去了，我一个老婆子跟着去干什么。”
　　雨荨说：“季爷爷和奶奶人都挺好的，您和他奶奶不是还很有话聊吗？上次吃饭聊的好开心。”
　　奶奶笑着说：“他们人是不错。”
　　雨荨点头，想到什么给奶奶看手腕上的手镯，说道：“奶奶，您看，这是他奶奶给我的。”
　　奶奶顿时低头仔细看，说道：“这么重的金镯子啊？”
　　雨荨点头，说：“我也觉得太贵重了，不敢要，可是明浩和季奶奶都让我收着，季奶奶说这本身就是传给后代的。”
　　“那既然这样你就收着吧，也是奶奶的一番心意。”
　　雨荨点头，珍惜的看看镯子，说道：“奶奶，那我先不戴着，等结婚那天我再戴。”
　　奶奶说：“行，先收着吧。”
　　于是雨荨把手镯取下来放进了房间的床头柜里，然后出来到厨房和奶奶一起把菜整理一下。
　　奶奶一边把一些菜放冰箱一边说：“这菜看着可真新鲜，咦，还有鱼？”
　　鱼是另外用一个小泡沫箱装着的，里面有水，所以现在鱼还是活的。
　　奶奶看了看，然后决定先把鱼就这么养着，明天熬汤喝。
　　“这又好几天不用买菜了。”奶奶笑着说。
　　甲鱼有三只，鱼有四五条。
　　雨荨也笑着点头，然后拿水果要洗给奶奶吃，“奶奶，这草莓您看，好红，好甜，西瓜和香瓜一样，可甜，可好吃。”
　　奶奶说：“我来，我来。”
　　两个人洗了水果，切好了瓜端去客厅，雨荨拿起一个草莓喂给奶奶，奶奶吃了说：“嗯，真甜。”
　　再吃瓜，都好吃的不得了，“这自己种的就是比买的强。”
　　奶奶说，两个人吃完水果，然后奶奶说：
　　“这两天我就和你爸妈把你嫁妆给置办了，对了，赶紧打电话给你姑姑姑父，让他们准备买票，离你们婚礼只有十来天了。”

第215章 婆婆的要求
　　雨荨于是拿出手机就给姑姑打视频电话。
　　电话一接通，姑姑就先喊了一声荨荨，然后笑着问：“买新手机了？”
　　奶奶说：t“是浩浩帮她买的，还给我也买了一台。”
　　奶奶说着，把自己的手机对着屏幕晃晃，表妹也在，这时候开口：“哇，奶奶，您这手机看着好高档啊。”
　　奶奶说：“那可不高档，都差不多一千块钱。”
　　堂妹说：“这手机应该不止一千块吧。”
　　不过屏幕里表妹也没看清，很快话题就到下一个去了，姑父这时候也过来了，手里抱着小表弟。
　　雨荨顿时喊一声：“姑父。”
　　然后又冲屏幕里的小表弟挥挥手，小孩儿看到雨荨和奶奶，咧嘴笑了。
　　奶奶和雨荨也笑起来，奶奶说：“乐乐又长大了一点。”
　　姑姑说：“对呀，都一岁了。”
　　随即姑姑看着雨荨说：“荨荨看着气色不错啊。”
　　雨荨笑着嗯一声，心说每天营养那么丰富，气色肯定好。
　　她给姑姑一家人说了自己的婚期，姑姑一家人听了特高兴，姑姑说：“哎呀，定了啊，这可真太好了。”
　　奶奶说道：“定了，你们也赶紧把票定好了，现在票好不好定？晚了怕是定不到。”
　　姑姑说道：“妈，您放心，这可是荨荨的大事，我们肯定不会耽搁的。”
　　姑父说：“妈，荨荨，我现在就网上买票，火车票定不到就高铁，高铁没有就汽车，汽车也没有，咱就定飞机票，总之一定买到票，准时来参加荨荨的婚礼，你们放心吧。”
　　表妹也笑着在视频里点头。
　　雨荨笑着嗯一声，说道：“谢谢姑父，你们一家人可都要来啊。”
　　“那是肯定啊，荨荨姐，你放心吧，我们都会来的。”表妹说。
　　奶奶说道：“难得来一回，这一次你们干脆提前来，也来多玩几天。”
　　姑姑说：“好的，妈。”
　　季明浩回家后先给陈淑仪去打了招呼，陈淑仪正在房间里敷面膜，现在她把脸上的面膜揭了，然后说道：“今天去爷爷奶奶家了？”
　　“嗯，爷爷奶奶可喜欢荨荨。”季明浩笑着说。
　　陈淑仪嗯一声，说道：“明天你让雨荨来一趟，我有话对她说。”
　　“什么话？”季明浩立即问。
　　陈淑仪顿时一个白眼，说道：“怎么，你还怕我把她吃了？”
　　“不是。”季明浩立即笑着说，“我这不是好奇嘛，那我明天早上就带她来。”
　　陈淑仪点头，然后挥手让季明浩走了。
　　季明浩回到房间后就给雨荨打电话，跟她说了这件事情。
　　雨荨在电话里说：“阿姨有话跟我说？”
　　“嗯，别担心，虽然我不知道我妈要说什么，但是她不会为难你的，再说，还有我在呢，我明天早上过来接你。”
　　“那好吧。”
　　第二天一早，季明浩就来接雨荨回家见陈淑仪。
　　管家迎出来，看到季明浩牵着的雨荨，都愣住了。
　　“二少爷这是？”
　　管家没见过雨荨没戴眼镜的模样。
　　“认不出来？这是二少奶奶。”季明浩笑着说。
　　“哎，竟是二少奶奶？这变化可大。"管家说，又恭敬的对雨荨微鞠躬：”二少奶奶好。”
　　雨荨连忙说：“您别客气。”
　　她真是不习惯这样的阵仗，季明浩轻轻捏了一下她的手，意思让她坦然接受。
　　这时候管家说道：“二少爷，二少奶奶，夫人已经在楼上书房等着了，让你们到了直接上去。"
　　季明浩顿时带着雨荨上楼。
　　到了书房门开着，陈淑仪在里面插花，站在书桌前。
　　季明浩喊了一声：“妈。"
　　雨荨也喊一声：“阿姨。"
　　陈淑仪看两人一眼，然后说：“回来啦。”
　　季明浩和雨荨都点头。
　　陈淑仪放下手里的花，对两人说道：“明浩你先回去你自己房间，雨荨，你进来。”
　　“妈，您要跟雨荨说什么，我不能听吗？”季明浩说。
　　陈淑仪看一眼季明浩，眼神冷，雨荨连忙小声让季明浩先离开。
　　季明浩只得松开雨荨的手，看着雨荨进屋，并看她在陈淑仪的吩咐下关上书房门。
　　他不放心不敢走远，就搁门口站着，还把耳朵贴上去，明知道也听不到声音。
　　下面佣人都看着二少爷站门口，不禁彼此对对眼神，也不敢议论。
　　而房间里，陈淑仪在书桌后的椅子上坐下了，然后对雨荨说：“坐吧。”
　　她指一下书桌前的椅子，雨荨坐了，陈淑仪说道：“昨天去爷爷奶奶家玩的还开心吗？”
　　“挺开心的。”雨荨如实说。
　　陈淑仪点了一下头，然后说道：“今天叫你来是有两个要求对你说。”
　　“阿姨您说。”雨荨下意识的将身体坐的更直了。
　　陈淑仪说道：“离你们结婚没多少天了，事到如今，你也是我们家的准儿媳妇了，我呢，对你们要求不多，暂时就两条吧。
　　第一，结婚后的头三年，你们不许单独出去住，就和我们一起住在这栋主宅。"
　　说着，她停顿一秒，然后看着雨荨说：“当然，你们的婚房照样准备，婚房已经给你们买了，现在正装修着，结婚当天也会在那边举行相关仪式。”
　　话锋一转：“婚后你还打算读书吗？”
　　雨荨几乎是立刻点头，“是的，阿姨。”
　　“你要读书我不反对，但是我有要求，这也是我对你提的第二点要求。”
　　陈淑仪说，看着雨荨，然后说：“这个要求就是婚后你想上学我不反对，但是不要太早，起码得把孩子带到两岁吧，暂时就这两点，你能同意吗？学校那边你不用担心，都会给你处理好。”
　　雨荨想了想，然后便点了头。
　　陈淑仪说：“好，你去把门打开，让明浩进来吧。”
　　季明浩就搁门口站着，雨荨一开门他差点摔进门里来，连忙站稳了，而现在他立即问：“没事吧?”
　　雨荨摇头。
　　陈淑仪不禁在心里翻白眼，我是个恶婆婆吗？
　　还没娶进门就这么护着！
　　她看不得儿子这劲儿，本来想跟季明浩说两句话的，现在也不想说了，摆手道：“你俩回房去吧。”
　　季明浩顿时拉着雨荨回到房间。
　　门一关，他就问：“妈跟你说什么了？”
　　雨荨把陈淑仪的话说了，季明浩立即说：“我去找妈。”

第216章 不委屈
　　季明浩说着就要往外走，雨荨连忙拉住他，“不用了，明浩，阿姨是为我们好。”
　　季明浩停了下来，雨荨温柔的眼睛看着他，然后说道：
　　“我想阿姨一定是觉得我们现在年纪还小，照顾不好自己，而且我们结婚后你去上学了，只有我一个人，她肯定不放心呀，所以这才提出这个要求来。”
　　雨荨的眼神很温柔说话的声音也很温柔，季明浩顿时冷静下来，他说道：
　　“那你上学呢，为什么要等到孩子两年后啊，那不是太久了？”
　　雨荨说：“阿姨肯定是觉得孩子太小了妈妈就不在身边，宝宝可怜，其实，我也不知道到时候我舍不舍得离开宝宝呢。”
　　季明浩想了一下，然后说道：“可是荨荨，你真的愿意跟我爸妈住一块吗？如果你有一点点不愿意，我就去跟妈说。
　　或者干脆这样吧，你跟我一起走，我们一起去帝都，在我们学校附近租一个房子，买一个房子好了，然后我每天上学，你就在家里等我，我中午晚上都回来，我们天天在一起，这样多好啊。”
　　季明浩说着越发觉得这个决定不错，眼睛亮晶晶的说道：
　　“就这么决定吧，我去跟妈说。”
　　但是雨荨又拒绝了，她说道：“我刚刚都已经答应阿姨了，不能说话出尔反尔，再说，我身为儿媳妇，结婚了怎么能离开家，首先也要先给公婆尽孝。”
　　说到这里雨荨停顿，然后看着季明浩温柔的笑着说：
　　“你放心，这是我愿意的，我心里没有一点儿委屈，真的。”
　　雨荨的眼睛里满是真诚，季明浩看着她水盈盈的眼睛，心里顿时就软了下来，将雨荨搂到怀里说：“老婆，你真好。”
　　什么都为别人考虑，又孝顺。
　　他吻了吻雨荨的发顶，然后说：“想到不久就要离开你，已经舍不得了。”
　　雨荨乖乖被他抱着，轻轻拍拍他的后背安慰他：“你放假了就回来呀，而且我们每天可以打视频电话。”
　　“嗯，只能这样了。”季明浩说，两个人又抱了一会儿，然后才互相松开。
　　雨荨打量一下季明浩的房间，这是她第一次来季明浩的房间，不禁充满了好奇。
　　只见这房间装修完全是男孩子的风格，颜色以深蓝为主，地板上铺着深蓝色点缀着白色星星的地毯，床上铺着的是深海色的四件套，飘窗，窗帘也是深蓝色。
　　墙壁也是白色和蓝色相间，白色的墙面中间有一大块蓝色，上面挂着一个圆形的飞镖盘。
　　一个写字桌，桌上放着电脑，还有一个地球仪，下面有一颗篮球。
　　屋子里非常干净，每天有佣人打扫，一尘不染。
　　雨荨打量完，这才意识到自己刚刚没有脱鞋就进屋了，连忙走到门口去把鞋脱了进来。
　　季明浩说：“没有关系啊。”
　　刚刚雨荨是被他急忙拉进t屋的，哪里顾得上脱鞋。
　　而现在雨荨把鞋脱了，脚上穿一双洁白的袜子，季明浩看着这场景，不禁想到他曾经看过的一个爱情故事，男主角带女主角回家，女主角脱了鞋，穿一双白色的袜子，那一瞬间，击中了男主角的心脏。
　　而现在季明浩也能体会这种感觉，看到穿着白袜子的雨荨，他的内心十分的柔软，就仿佛是被温泉浸泡，他真是感觉自己每过一天，就比昨天更爱雨荨。
　　现在他把雨荨抱在腿上，迫不及待的吻她，嘴唇在雨荨的唇上停留了很久才松开，抱着雨荨撒娇说：“越来越离不开你了。”
　　而雨荨被季明浩抱着也感觉很舒服，她也感觉一天比一天贪恋季明浩的怀抱。
　　两个人就这么抱着，然后季明浩问雨荨饿不饿。
　　雨荨说：“暂时还不饿。”
　　季明浩说：“先吃点东西吧，我下去让陈婶做点糕点端上来。”说着，就出房门了。
　　而厨房里陈婶听说二少奶奶来了，已经在做糕点了，现在都快要做好了，有烤面包，蛋挞，还有小饼干。
　　见到季明浩，陈婶顿时笑着说：“二少爷，这是给二少奶奶准备的。”
　　季明浩笑着点头，说道：“辛苦陈婶。”
　　陈婶连忙说不辛苦，然后季明浩说：“雨荨喜欢吃酸辣口味的菜，陈婶，今天的午餐您做两道这样的菜吧，她也比较吃水煮鱼。“
　　昨天在爷爷那儿，季明浩看到雨荨就着这道菜的菜汤吃了一碗饭。
　　陈婶连忙点头，说道：“好的，我现在就准备。“
　　说话间陈婶已经将糕点烤好了，季明浩亲自端上去。
　　两盘糕点，一盘先送到陈淑仪书房里，陈淑仪这会儿正在书房里看书，这也是她的一个爱好，有时候也和闺蜜去逛街。
　　接着，季明浩端着盘子回自己房间，一进房间就见雨荨跪趴在地上，手里拿着纸巾在擦不久前她穿鞋踩过的脚印。
　　“你在干什么？”季明浩连忙将托盘放了，将雨荨拉起来。
　　雨荨说：“我就是看着有点…..”
　　她虽然从小没有被佣人伺候过，但她从小爱干净，看不得脏，更何况季明浩这屋子这么干净。
　　季明浩严肃的说：“这些不用你做，一会儿叫佣人就可以了。真是，心疼死我了，见不得你干这种活儿。”
　　说着，从雨荨手里将纸巾拿了扔进垃圾桶，然后带雨荨去洗手，回来拿了蛋挞喂给她吃。
　　雨荨咬了一口，让季明浩也吃，季明浩顿时笑着将雨荨咬剩下的吃了，然后两个人一起吃，你一口我一口。
　　吃完东西季明浩摸摸雨荨的肚子，说道：“咱们的宝宝是不是快满三个月了？”
　　“嗯，再过十天满三个月。”
　　“那不正好是我们结婚当天？”
　　“嗯。”
　　季明浩顿时高兴的跟什么似的，小声在雨荨耳边说：“听说三个月就可以同房了。”
　　雨荨瞬间脸红了，“你说什么呀。”
　　“老婆，我都等好久了，我老是做梦就梦见那天晚上，然后我醒来就…….”
　　雨荨一把捂住了季明浩的嘴：“不许再说。”
　　季明浩笑着点头，而等雨荨松开手，他顿时就吻上来。
　　两个人接了一个极尽缠绵的吻，然后就又抱在一起腻歪，仿佛到天荒地老也不会腻，就这样一直到佣人来通知吃中午饭。

第217章 二少奶奶的位置坐稳了
　　“居然都到吃中午饭了？”季明浩说，“时间过的真快。”
　　两个人站起身，雨荨整理一下衣服，季明浩则替她理了一下头发，然后就牵着她的手一块出来。
　　到门口遇到同样从房间出来的陈淑仪，雨荨顿时又喊了一声阿姨，然后停住了等陈淑仪先走。
　　陈淑仪点了一下头，走前面，季明浩安慰的拍拍雨荨的手，两个人跟在后面下楼。
　　季明理今天中午也赶回来吃饭了。
　　此时正到客厅，看到雨荨，咦了一声，说道：“二嫂你来啦。”
　　雨荨笑着点头，说道：“你好。”
　　季明浩问他：“刚回来？”
　　“嗯。”
　　几个人说话间走到饭桌旁，桌子上，饭菜汤都已经摆好了。
　　正中间的是一大盘酸辣水煮鱼，上面飘着干红辣椒。
　　另外有白切鸡，酿豆腐，酿苦瓜，百合炒玉米，盐焗鸡，梅菜扣肉，大闸蟹，红薯叶，还有一盘青椒炒瘦肉。
　　陈淑仪先坐下了，然后让几个孩子都坐下。
　　开餐前，她看着几个人说：“难得今天这么多人陪我吃饭。”
　　一句话说的季明浩和季明理一个不好意思的笑，一个摸摸鼻子。
　　确实，这段时间陈淑仪基本一个人吃饭，季明浩天天围着雨荨转，季明理天天不着家。
　　现在陈淑仪说完这句话就拿起了筷子，说道“吃吧”，并看着雨荨说：”多吃点，不要拘束。”
　　雨荨点头，说：“谢谢阿姨。”
　　大家都拿起了筷子，然后陈淑仪开始夹菜了，季明浩则夹了一个鸡腿想要放雨荨碗里，想到什么筷子又转了一个圈儿，放到了陈淑仪碗里，笑着说道：“妈，您吃。”
　　陈淑仪说道：“你要给你老婆夹菜你就大大方方夹，不需要先给我夹一块，是怕我吃醋？”
　　季明理顿时嘿嘿笑起来。
　　就连在一旁等着伺候的佣人，都忍不住偷笑。
　　季明浩也笑，说道：“不是，妈，儿子也是心疼您嘛！”
　　陈淑仪朝他翻了一个白眼，以往也没见你给我夹过菜。
　　雨荨小声对季明浩说：“我自己来。”
　　季明浩嗯了一声，没再给雨荨夹了，而雨荨果然吃的最多还是水煮鱼片和青椒肉丝，而季明浩为了适应雨荨的口味，也夹了好几次这两道菜，季明理能吃点辣，也频繁夹这两道菜。
　　陈淑仪见了，顿时放下筷子问道：“都不怕辣？”
　　季明理说：“妈，我之前的学校有湘菜和川菜，我女…同学喜欢吃，我跟着也能吃一些。”
　　陈淑仪顿时看着他问：“交女朋友了？”
　　季明理说：“没有啊。”
　　陈淑仪看他一眼，然后不说话了。
　　饭后季明浩带雨荨回楼上房间午休。
　　季明理则被陈淑仪叫到了书房。
　　“谈了女朋友？外地人？”陈淑仪开门见山的问。
　　“没有，妈，就是口误。”季明理说，”您别太敏感了。”
　　“如果谈女朋友又弄得跟你二哥一样，季明理，我可不会再接受第二个这样的儿媳妇，绝对不可能！”
　　“妈，真没有！”
　　陈淑仪又看了季明理一眼，然后没追问，倒是季明理问她：“妈，我开学就要去二哥和二嫂去的学校了，您舍得我不？”
　　陈淑仪顿时说道：“为什么舍不得？”
　　“但我听说那学校伙食没有我们学校好。”
　　“能有多不好，你二哥不是在那里读的书？他能吃你不能吃？还有，你婉仪姐姐也转学去那里了，她一个女孩子都能适应你不能？”
　　“额？她也转了？”季明理挺意外。
　　“嗯，你乖乖去读书，不要想着我再帮你转回来，你爸都决定好的事情，我能改变他主意？”
　　季明理撇撇嘴，陈淑仪说：“你出去吧。”
　　季明理出去后，陈淑仪立即打了一个电话：“王虎，你查一下小少爷，最近都和什么人来往，重点是女孩子，凡是跟他走的亲近的都查一下。”
　　那边回复了，然后陈淑仪挂了电话。
　　她眼里全是坚定，她绝不允许出现第二个叶雨荨。
　　与此同时，楼下佣人们已经把碗筷收拾到厨房了，不久，他们也开始吃饭，几个女佣人忍不住又开始小声议论。
　　“今天来的这个跟上次来的真的是同一个人吗？这差距未免也太大了。”
　　“对呀，一开始我也没有认出来，要不是她嘴上那颗痣。”
　　“所以她这是觉得自己长得太平凡，然后去整容了？”
　　“应该不会吧，二少爷不至于看上一个整容女吧。”
　　“如果她本身就长这样，我倒理解为什么二少爷和她上床了，这样的姿色确实.....”
　　“没有整容，五官看起来很自然，是真的好看啊，那双眼睛看起来水灵灵的，而且也温柔，就连夫人也对她态度发生了很大的变化。”
　　“看来二少奶奶这个位置她是坐稳了。”
　　几个人还要说，陈婶端着果盘听到了，顿时咳嗽一声，几个女佣便低头假装吃饭了。
　　而陈婶将三个果盘一个送到陈淑仪房间，另一个送到季明理那里，最后一个送到季明浩那儿，站门口敲敲房门。
　　季明浩来开了门，陈婶把果盘端进来，放到桌子上，雨荨这会儿正在屋子里的椅子上，看到陈婶端着果盘便含笑跟她道谢。
　　陈婶笑吟吟看着雨荨说：“不用客气，二少奶奶，您把眼镜一摘就跟换了个人似的，要不是二少爷牵着您手进屋，我都不敢认呢。”
　　雨荨不好意思的对陈婶笑笑。
　　季明浩则笑着看看雨荨，然后问陈婶：“陈婶，二少奶奶是不是特别好看。”
　　“那当然。”陈婶立即说，“我就没t见过这么好看的姑娘呢。”
　　说着，对雨荨笑笑，然后说道：“我就不打扰二少爷和二少奶奶用水果了，请慢用。”
　　随即陈婶下去了。
　　雨荨吃过水果后就睡了，不过她当然不是睡季明浩的房间，而是睡客房，但季明浩也舍不得离开她，所以就在这里陪着。
　　半躺在她的旁边等她睡醒。
　　睡着后的雨荨总是很安静，而屋子里也安静的没有一丝声响，只有透过玻璃窗看到外面有风吹过树梢。
　　睡着后的雨荨同样也很美，乌黑的秀发，洁白的肌肤，精致的五官，以及唇上那颗诱人的红痣。
　　季明浩忍不住在她的唇上亲了一下，然后轻手轻脚的回到自己房间，不一会儿又回来，手里拿着简易画板和铅笔。
　　他开始一笔一划将雨荨睡着的样子画下来。
　　而手机铃声被他调了静音。
　　一幅画画完不知不觉一个小时过去了，画好后季明浩看一看，比较满意，然后在画上写上Love,随即标上日期XX年8月12日。
　　然后他用手机将这幅画拍了照存起来。
　　随后，他放下画板，半躺在床上，一手握着雨荨的手，另一手拿起手机给他的兄弟群发结婚电子请帖。
　　并发了一条信息：“兄弟们，过几天就是我婚礼了，来给我当伴郎啊。”
　　而瞬间，群里的男孩子们就躁动起来了。

第218章 都吵着要见你
　　“艹，阿浩，这个真的是你的新娘子？”
　　“好看的有点不真实。”
　　“阿浩你都要结婚了，新娘子我们都没见过。”
　　“对，想让我们当伴郎也行啊，把弟妹叫出来，我们先过过目。”
　　“听川子说新娘子是你同学，到底什么时候的同学啊？”
　　“女朋友藏的这么深，要结婚了才通知哥们儿，还是不是铁磁了？”
　　信息一条接一条，瞬间就到了99+。
　　季明浩看着信息不禁笑了，然后发一条信息到群里：“我老婆是我高中同学。”
　　兄弟们顿时又回复起来。
　　“叶雨荨，不认识啊，话说你们学校有个叫叶雨荨这样的极品美女吗？”
　　“就是，这美若天仙的，假的吧？你别不是自己合成了一个理想的对象？”
　　“兄弟们，这是艺术照啊，又是大相馆拍的，谁拍了不好看啊。”
　　“也是。”
　　季明浩不禁又笑着回复：“我老婆本人比照片还好看，咱以前是低调，不然必须得是校花。”
　　“吹吧你就，校花能藏的住？”
　　“就是，废话少说，赶紧带人出来，见了真人我们才信。”
　　“见真人+1”
　　“见人见真相。”
　　“+1”
　　一连串的+1，大家嚷的很欢，季明浩回复：“行，我问问我老婆，明天吧，明天有空我们一起吃个饭。”
　　“不行，就今晚。”
　　“今晚+1。”
　　“+1。”
　　瞬间又满屏。
　　季明浩无奈的笑，回复到：“行，一会儿我老婆醒了我问问她，她这会儿正睡午觉呢，不过我跟你们说啊，见面了你们都规矩点啊，我老婆胆子小，别吓着她，说话注意点，别随便爆粗口啊。”
　　“我去，这就开始老婆奴了，受不了受不了！”
　　“受不了+1。”
　　一直在群里看好戏的王川这时候开口了，“哪天让你老婆把她闺蜜也带出来。”
　　“哟哟哟，川子又看上哪个妞了？”
　　群里立即又开始调侃王川，季明浩顺势放下了手机。
　　然后什么也不干，就把雨荨看着，完全也看不够，直到雨荨醒了过来。
　　雨荨一睁眼就看到季明浩，他正温柔的一瞬不瞬的看着自己，此时他温柔的说：“醒啦。”
　　雨荨嗯一声，从床上坐起来：“几点了？”
　　季明浩立即扶住她的腰并回答：“快四点了。”
　　“啊？我睡了这么久。”雨荨说，连忙就要下床。
　　“等等。”季明浩却拉住了她。
　　他将雨荨抱在怀里，先偷了一个香，这才放开她。
　　然后雨荨去洗漱，季明浩也跟着一块儿到门口等着，等到雨荨洗完脸漱口，两个人又回到房间，这时候雨荨发现了季明浩画的画，不禁拿起来看，咦了一声，说：“这是我？”
　　“嗯。”季明浩又将雨荨抱到腿上，两个人一起看画。
　　雨荨说：“很像。”
　　季明浩含笑，下巴放在雨荨肩膀上：“画的好么？”
　　“嗯，很好。”雨荨说，没想到季明浩画画这么好，把自己画的这么逼真。
　　转念又想，季明浩这样的豪门少爷应该从小学很多才艺，会的有很多。
　　想到这里不禁有点自卑，自己不会什么才艺，叶楚楚会跳拉丁舞，民族舞，而她，好像只会做饭。
　　季明浩不知道她在想这些，抱着雨荨问：“晚上跟我去见我的兄弟们好吗？”
　　“王川？”
　　“有王川，还有其他人，一共七八个，都是我的好哥们儿，有小时候一起长大的，也有比我大一两岁的哥，比我小一岁的弟弟也有，反正都是关系好的，他们都吵吵着要见你。”
　　说着，季明浩把昨天群里的信息给雨荨看，然后对她说：“他们都不相信你有这么好看。”
　　雨荨低头看信息，季明浩和她一起看，然后继续说道：“我们都要结婚了，也确实应该带你去跟他们见一见，而且他们也会是我们结婚的伴郎，提前你们认识一下比较好。”
　　雨荨点头，说好。
　　“那我要准备什么？”她问。
　　“什么也不用准备啊，你就跟着我去就行了。”季明浩说。
　　雨荨哦了一声，然后告诉季明浩：“伴娘也找好了，是敏静帮我找的。”
　　昨晚雨荨就和敏静说了伴娘的事情，她是为此事发愁，但敏静说这事儿包在她身上。
　　然后不久，敏静就替她搞定了。
　　现在雨荨告诉季明浩：“除了敏静和我表妹，其他的六个都是我以前班上的同学。”
　　“同学可以，跟你关系好吗？”季明浩温柔的问。
　　雨荨说：“还可以吧，都是说过话的。”
　　季明浩不禁笑起来，想雨荨的性格，也不至于班上会有人讨厌她。
　　他说道：“那我这边也准备八个伴郎，这样吧，你把我们的电子结婚请帖给伴娘团发一份，另外，我明天晚上请她们也吃个饭。”
　　雨荨嗯一声，然后季明浩把电子请帖发给她，雨荨一看，请贴上有他们的结婚照，有穿白色婚纱的，也有穿红色喜服的，都是那天在相馆拍的，而且是做成幻灯片的模式。
　　上面时间，地点，新郎，新娘的名字都写的很清楚。
　　看过后雨荨就给几个伴娘发，季明浩看着她一板一眼的发信息：“你好，我是叶雨荨，这是我的结婚请帖，请查收。”
　　一个发完又把同样的话打一遍再发另外一个人。
　　季明浩看着不禁笑了，觉得雨荨这样认真做事的时候真是十分可爱，他目不转睛的盯着她，偶尔又偷亲她一下。
　　等到雨荨把几个人都发完了，他问道：“你们伴娘团没有建一个群吗？”
　　雨荨说：“建了。”
　　季明浩说：“那请吃饭的信息就不用这样一个个发了，你直接在群里发吧，干脆这样，你把我拉到群里来，我来请。”
　　雨荨便把季明浩拉进了群，然后季明浩就在群里发了信息：“各位好，我是季明浩，雨荨的老公，谢谢你们婚礼做雨荨的伴娘，如果方便的话，明天晚上我想请大家吃一个饭。”
　　很快就有人回信息，敏静是第一个回复的：“OK,没问题。”
　　而其他人的信息也很快跟着来了，都是回复好的。
　　季明浩看了对雨荨一笑说：“咱们把吃饭的地方定好。”
　　他想了一下，然后说：“就XX酒店吧，那里湘菜，粤菜，客家菜等什么菜都有。”
　　雨荨点头。
　　季明浩又说：“时间就六点？”
　　雨荨又点头。
　　然后季明浩就在群里发了时间和地点，敏静又第一个回复收到。
　　紧接着，季明浩又给自己的兄弟群发了信息，今晚请吃饭，时间地点也是在这个酒店。
　　兄弟们纷纷表示准时到。

第219章 千万分之一的巧合
　　确定了晚上不在家里吃饭，季明浩就去找陈淑仪，跟她说这个事情。
　　“妈，我晚上带雨荨见兄弟们，不能陪您吃饭了。”
　　陈淑仪问：“都有哪些人？”
　　“就川子，延哥，阿蓝等，结婚他们也是伴郎。”
　　陈淑仪点头，“晚上少喝点酒。”
　　季明浩嗯一声，然后又去隔壁找季明理，季明理正打着游戏，季明浩对他说：“晚上你不要乱跑，陪妈吃吃饭，她一个人吃也没意思。”
　　季明理哦一声，手和眼睛都在电脑上。
　　季明浩说：“你先停一下。”
　　“怎么了？”季明理转过椅子。
　　季明浩问：“你是不是谈女朋友了？”
　　“怎么连你也这么问？”季明理看季明浩。
　　季明浩说：“饭桌上。”
　　“你们多想了。”季明理说，回头又忙游戏。
　　李秋叶此时一家也都在看季明浩发来的电子结婚请帖。
　　手写的正规请帖是早就下了，电子请帖是t另外再发一次。
　　不久前，季明浩发请帖的兄弟群就有陈婉仪的二哥陈延。
　　陈延比季明浩大两岁，开学就是大三的学生了。
　　季明浩要结婚，他当然早就知道了，而他也是前天才回到家里来，暑假他都在勤工俭学，跟同学合开了一个软件公司。
　　公司在帝都，他很忙，这还是想念家里人，这才抽空回来的，李秋叶和陈婉仪也特别想他。
　　现在陈延看到了电子请帖，看到了新娘子的照片，然后就拿给李秋叶看，“妈，这个就是明浩要娶的新娘子？”
　　一家人都坐在沙发上。
　　李秋叶一看是雨荨的照片，顿时脸上就带着了笑容，说道：“对呀，这就是明浩要娶的新娘子，叫雨荨。”
　　陈婉仪说：“妈妈可喜欢她了。”
　　这句话免不了酸溜溜的，李秋叶连忙把陈婉仪抱在怀里，温柔的摸摸她的头，眼神给她安慰。
　　陈延看着照片，心说这女孩子长得是很好看，但毕竟是妹妹的情敌。
　　他问道：“爸妈，当初很小的时候，你们不是还私下给妹妹和明浩测过生辰八字吗？当时说他们有夫妻缘分，这怎么一个暑假，明浩就要娶别人了？”
　　李秋叶说道：“说来真是缘分太奇妙，你们相信吗？雨荨这孩子居然和婉仪是同年同月，而且同一天出生的，并且连时辰都一样。”
　　屋子里的几个人顿时眼睛微睁，李秋叶的大女儿陈婉茹说道：“这么巧？”
　　“对呀。”李秋叶笑着说，“所以淑云拿到雨荨的生辰八字都不用再去合了。”
　　“这也太巧了。”陈婉茹说道，看看陈婉仪。
　　心说世上竟有这么巧的事，千万分之一的巧合？
　　她竟无话可说。
　　她和陈延当然是护着自己的妹妹。
　　就今天上午，她还跟季明泽打电话，问他什么时候回来，回来了一起吃饭，顺便让明浩带叶雨荨出来，一起吃个饭。
　　她对这个叶雨荨不是不好奇的，上一次妈妈和妹妹去医院，她正好出差了。
　　但是季明泽却拒绝了她，说暂时很忙。
　　而陈冠峰以他护短的性格，如果没有见过雨荨，这时候肯定要说几句话，但是见过了雨荨，现在他也没说什么，只是安慰的拍拍女儿的背。
　　陈延说道：“今晚明浩请我们吃饭，说带她来，我去看看。”
　　陈婉茹点头，说：“拍张生活照回来给我看看。”
　　陈延嗯一声。
　　李秋叶说：“小延，可不许为难雨荨妹妹，你是哥哥，要有风度。”
　　陈延说：“妈您放心，我不会的。”
　　李秋叶笑着点头，然后问大女儿：“婉如，你看浩浩都要结婚了，你和明泽什么时候结婚，他有跟你提过吗？”
　　陈婉茹说道：“没有，妈，您着急我出嫁呀？”
　　“也不是。”李秋叶温柔的笑着说，“就是那天你淑仪阿姨跟我提过，她可能比较着急。”
　　陈冠锋说道：“婉如年纪又不大，和明泽都才25，结婚不着急，三十之前你们把婚结了就行了。”
　　陈婉茹说道：“对呀，妈，我们还年轻呢，您就放心吧，三十岁之前，我肯定把自己嫁出去。”
　　陈婉仪也说道：“是呀，妈妈，明泽哥哥这些年又没交往过别的女朋友，女朋友一直都是姐姐一个，他俩感情多稳定呀，又是青梅竹马。”
　　李秋叶笑着点头，对陈婉茹说道：“好了，妈妈不催你们了，你们好好的就行。”
　　陈延这时候站起了身，时间差不多到五点了，收拾一下就可以出门了。
　　他今天倒是要好好看看这个叶雨荨。
　　季明浩和雨荨这会儿已经出发了，在去酒店前，季明浩决定先带雨荨去看一下新房。
　　“新房就在我们一个区，不是很远。”季明浩说，“去看看装修进度。”
　　到了院子季明浩开车。
　　婚房是同一个别墅区，离家不算远，他们开车经过那条湖，然后又开了几分钟，就到了。
　　季明浩牵着雨荨往房子走，一边走一边对她说：“房子是我哥做主买的，现在正在抓紧装修，我也还没来看过。”
　　两个人不久就看到了一栋独栋的楼房，是一栋三层楼的洋房，房子很漂亮，白墙红瓦，前面是花园。
　　大门是开着的，两个人走到门口，有工人在里面忙碌，季明浩就止步了，大致看了
　　一眼就带着雨荨出来了，对她说道：“工人在施工咱们还是不进去看了。”
　　主要是雨荨怀孕，他怕遇到什么危险。
　　雨荨点头，房子看过了，大致有了印象，对于她来说，这已经够好了，她从未想过有一天她能住上别墅。
　　A城寸土寸金，有多少外地人买不起房子，很多人终其一生买不起两房一厅，更何况这里是高档别墅区。
　　两个人上了车，季明浩说：“房子装修进度我哥在跟进，他做事靠谱，什么事情交给他就放心了。”
　　雨荨笑着点点头。
　　下一站就直接到吃晚饭的地方，上车后季明浩先给兄弟们发微信，问他们出发没有，到了没有。
　　确认兄弟们都已经出发，并且已经有人马上就到了之后，季明浩发动了汽车。
　　汽车开出别墅区，再驶上马路，到达目的地的时候刚好六点。
　　而酒店包厢里，一帮子兄弟都已经在了。
　　季明浩停好车牵着雨荨往里面走，并对她说：“别紧张。”
　　雨荨点头，到了包厢门口，服务员替他们推开门。

第220章 惊呆
　　“卧槽，阿浩什么时候到，一会儿他到了先罚他三杯。”
　　“今天必须灌阿浩酒，不醉不归。”
　　门打开的瞬间，屋子里很热闹，一群男孩子们正在闹腾。
　　雨荨看过去，都是年轻的男孩，而且颜值，气质都不错。
　　她一眼看到坐中间那个，他的头发微长，前面的掉下来垂在额头上。
　　而他的模样特别清俊，气质也冷俊，周围人都在闹腾，就他坐着没言语，手里端一杯茶慢慢喝着。
　　这时候他抬头看过来，便与雨荨对上了视线。
　　与此同时，季明浩清一下嗓子，“我们来了。”
　　屋子里的人瞬间看过来，然后，屋子里瞬间就安静了。
　　八个男生，所有人都在看雨荨。
　　而在看到雨荨的瞬间，所有人眼睛睁大了，有的人还张开了嘴巴。
　　他们都看呆了！
　　眼前的女孩穿一条浅蓝色的连衣裙，没有任何花哨，一素到底，上面的是衬衣的款式，扣子扣到顶端，裙摆过膝。
　　脚上是一双纯白色的平底鞋，穿着一双白色的袜子。
　　素颜朝天，却肌肤雪白，眉目如画，她身材纤细，个子不高，大概一米六多一点儿，站在季明浩身边，很是小鸟依人。
　　而她看起来很文静，此时她对他们微笑着，那双眼睛很温柔很温柔，很美很美，就仿佛有水波在她的眼睛里流转。
　　屋子里静极了，落针可闻。
　　大家都目不转睛的盯着雨荨，直到有一个男孩子手里的手机啪嗒一声，掉在了桌子上。
　　“怎么回事，都喊人啊。”季明浩看着这一帮子目瞪口呆的兄弟无语了，笑着说道。
　　而这一声终于让众人反应过来，除了陈延，其他人刷一声站起来，然后齐声喊：“嫂子”。
　　声音十分之洪亮。
　　雨荨不禁红了脸，季明浩则是满脸满意的笑容。
　　他带着雨荨走过来，然后开始给她一一介绍。
　　“这个是阿明，这个阿齐，他们是我初中的同学，川子不用介绍了，这个阿广，我小学初中的同学，这个阿篮，阿峰，也都是我同学，这个是我们最大的，延哥，他已经大学在读了，马上大三。”
　　每介绍一个，男孩子就喊嫂子好。
　　雨荨则含笑对他们说：“你好。”
　　而其实在座的并不是所有人都比季明浩小，除了陈延，还有几个也是比季明浩大一点的，只不过现在全体喊嫂子，是给季明浩面子。
　　当然，陈延除外，他是这群人当中最大的，是大哥，比季明浩都大了两岁，再跟着喊一声嫂子不合适。
　　他没喊嫂子，而是看着雨荨。
　　季明浩对雨荨说：“这是秋叶阿姨的儿子，婉仪的哥哥，你也喊延哥吧。”
　　雨荨听说是李秋叶的儿子，不禁顿时感觉多一份亲切，含笑喊了一声“延哥。”
　　陈延对她微微一笑。
　　雨荨看着他，这就是她一进来就注意到的男孩儿，隔的近了感觉这个男孩子长得真好看，是这里除了季明浩外貌最出色的一个男孩子，甚至跟季明浩比也不相上下。
　　他一双狭长的眸子，眼波流转间，有一种别样的风情，但这种风情并不媚俗，反而很干净。
　　他的个子也高，目测不低于一米八五，穿白色T恤，米色长裤。
　　此时他把雨荨看着，不笑的时候就透着一股子冷峻。
　　也许是他看的时间比较久一点，因此季明浩就问：“怎么了，延哥。”
　　陈延摇头，“没事儿，就是看弟妹有点熟悉的感觉。”
　　说着，他对雨荨微微一笑，“不好意思。”
　　雨荨笑着摇摇头。
　　众人也t都把他们看着，最小的弟弟阿峰说道：
　　“延哥，你今天才跟嫂子第一次见面呐，怎么就看着她有点熟，嫂子这长相可不是大众脸啊。”
　　另外的几个人也都点头。
　　就嫂子这长相，说万里挑一不为过，怎么也不会是大众脸吧。
　　陈延说道：“没事儿，大家都坐下吧，明浩你和弟妹坐中间。”
　　他是大哥他发话，众人都坐了，雨荨和季明浩坐了中间位置。
　　这是一个大圆桌。
　　陈延这时候把菜单递给季明浩和雨荨，然后对他们说：
　　“菜我已经点好了，你们再看看，还有没有要补充的？”
　　季明浩一看，粤菜，湘菜都有，雨荨爱吃的菜也在其中，因此点头说可以了。
　　陈延顿时让服务员准备上菜。
　　服务员应声出去了，剩下两个服务员在给大家冲茶。
　　而菜上来的空当，这时候大家也都没谁说话，雨荨来了之后，闹腾的男孩子就都收敛了，此时，也依然都情不自禁的把雨荨看着。
　　就连王川也是如此。
　　而现在，大家也都看到了雨荨唇上的那颗小小的痣，因此就都盯着看。
　　阿峰说：“有点像一个女明星。”
　　众人顿时看向他，他立即笑着说道：“不是说长得像，嫂子长得比那个明星好看多了，只是那颗痣有些像，也是这里长了一颗痣。”
　　他说着还指了一下自己的嘴唇。
　　而他这么一说，众人就更是正大光明的看雨荨的嘴唇。
　　同时大家也都想到了是哪个女明星。
　　当然，那个明星和雨荨没法比，年龄不在一个层面。
　　季明浩看这么多人盯着自己的老婆，不禁有些吃醋了，说道：
　　“好了，大家也别都盯着我老婆看啊，她很害羞的。”
　　雨荨确实被这么看的确实有些不自在，此时季明浩一说，脸上更是像开了一朵桃花似的，白里透着粉。
　　而这么一来，就更好看，大家忍不住又看一眼，然后又想到季明浩的话，顿时调转目光，你看我，我看你，或者到处看看，一时场面挺有趣。
　　这时候菜上来了，季明浩便招呼大家吃饭。
　　一桌子菜不提，而吃饭的时候，雨荨发现陈延的口味跟她有些像，偏爱香辣的。
　　除了他俩，其他人都爱粤菜。
　　本身这些人，即便主籍不都是A城本地，也是家族在这里发达起家，所以口味基本偏本地人的口味。
　　而他们也都会讲粤语。
　　八个兄弟也只有陈延吃辣的。
　　现在陈延也发现了雨荨的口味跟自己相像，于是放下筷子问道：
　　“弟妹是哪里人？”

第221章 偷加微信
　　“我是H省的。”雨荨说。
　　“那跟我妈是一个省的。”陈延说道。
　　“秋叶阿姨也是？”雨荨惊讶。
　　“嗯，她是H省Y县的。”
　　“嗯？我也是Y县的。”
　　“这可巧了啊。”王川笑着说，“衍哥，那你和弟妹不成了老乡，难怪你俩口味一样。”
　　季明浩也含笑看着两人。
　　而雨荨和陈延因为这样，顿时也就感觉比席间其他人又亲近一分。
　　陈延一开始看雨荨的目光带着点审视，现在也没有了。
　　这段饭男孩子们都喝了酒，每个人都敬了季明浩。
　　只不过看在雨荨是孕妇的份上，他们没真正打算把季明浩灌醉，所以叫的是啤酒，而不是白酒。
　　大家一圈酒喝下来，雨荨也吃的差不多了，她起身去洗手间。
　　季明浩立即要跟，雨荨说不用。
　　季明浩便让服务员跟着去了。
　　洗手间就在包厢里有。
　　而雨荨进去后，一众兄弟顿时小声对季明浩说话。
　　“我靠，阿浩，你厉害啊，嫂子这长相，这也太好看了吧。”
　　“对啊，比照片上还好看，你实话说，你俩是不是偷偷谈恋爱很久了？”
　　“怎么可能。”季明浩笑着说，“我和雨荨都是高中毕业后才认识的，不信你们问川子。”
　　王川点头，“我作证。”
　　他停顿了一秒说：“你们现在看到的嫂子，以前在学校可不起眼，戴一副又大又土的眼镜，我们谁都没有发现这么一个美女。”
　　“难怪，就说以前你们学校的校花那也比不上嫂子嘛。”
　　众人刚说到这里，雨荨从洗手间出来了，大家也就停止了议论。
　　一顿饭吃完，众人也就开始撤。
　　大家一起走到酒店门口，只见停在一起的车，一眼看过去都是豪车。
　　而一众小伙儿们，虽然不说人人都有陈延和季明浩这相貌，但豪门出来的孩子气质非比常人，所以此时一伙人一起，回头率还很高。
　　到了停车场，季明浩对兄弟们说：“明天把伴郎服送到你们家，都试试，当天可不能缺席啊。”
　　众小伙开口：“放心吧，必须不能给你掉链子。”
　　陈延走在最后面，这时候他对雨荨和季明浩说：“可以给你们拍张照吗？”
　　陈延其实更想拍的是雨荨的私人照。
　　但这样显得有些唐突，季明浩不一定肯，而他不至于偷拍。
　　季明浩含笑问：“怎么了，延哥。”
　　陈延说道：“我姐，你大嫂还没见过你老婆，想看看生活照。”
　　季明浩一听，顿时看雨荨，雨荨点头。
　　于是，陈延给季明浩和雨荨拍了一张合影，然后他对雨荨说：“谢谢。”
　　随即朝两人挥挥手，然后上车了。
　　众小伙也都朝两人挥手，说着嫂子再见，纷纷上了自己家的车。
　　季明浩和雨荨站在原地目送汽车一辆辆开走，然后季明浩拥住雨荨的肩膀问:“我的兄弟们都怎么样？”
　　雨荨点头，说道：“都挺好的。”
　　季明浩说：“你今天都让他们惊呆了，说你比照片还好看。”
　　雨荨不好意思笑笑，问道：“秋叶阿姨的丈夫，就是陈叔叔，他也是H省的人吗？”
　　“不是，陈叔叔是A城本地人，秋叶阿姨当年是在陈爷爷工厂打工的，有一天陈叔叔来工厂玩，就看到了秋叶阿姨，一见钟情。”
　　雨荨顿时了解了。
　　两个人说着话，也上了车，司机准时来接了，这一路先送雨荨回去。
　　到了雨荨的小区，季明浩下车把雨荨送上楼，又被奶奶留着喝了一杯茶，醒了醒酒，这才回去了。
　　他走了之后奶奶告诉雨荨：“你姑姑姑父定了火车票，再过五天就能见到他们了，他们提前来玩几天。”
　　“那表妹和小表弟呢？”雨荨问。
　　“当然都来啦，一家人都来。“奶奶高兴的说。
　　雨荨也很高兴。
　　第二天晚上季明浩请敏静等几个伴娘吃饭。
　　王川听到风声，也跑到了吃饭的地方，他当然是为敏静来的。
　　今天他们吃饭的地方是在另一个酒楼。
　　八个女生，除了敏静，其余的其实并不算特别好的朋友，不过雨荨性格温和，在学校不至于有人讨厌就是了。
　　而现在除了敏静，其他女生看到雨荨都是吃了一大惊。
　　一个多月不见，怎么雨荨完全换了一个人？
　　这是叶雨荨吗？怎么突然之间变这么多，变这么好看？
　　几个女生把雨荨看了又看，有人甚至在她脸上找整容的痕迹。
　　只可惜大家怎么看雨荨的五官看起来都十分自然。
　　敏静直接跟几个女孩子说：“不用看了，雨荨没有整容，人家就长这样，只不过以前戴眼镜，人家小学中学都是校花呢。”
　　敏静说话直接，几个女生瞬间被她说的不好意思，不敢揣测雨荨了。
　　她们又看季明浩，心想雨荨可真是厉害，能够拿下季明浩。
　　季明浩对待雨荨的朋友进退有礼，点菜的时候让女生们每个都看菜单，让她们把自己喜欢吃的菜都点上。
　　几个女生先是推辞了一番，然后每人点了一道菜，之后季明浩又点了一些，总之上桌的时候是满满一桌子。
　　而且超级大龙虾，帝王蟹这种贵重的都点了。
　　女孩子不喝酒，都配了饮料，季明浩亲自给女孩子们倒饮料，并感谢她们今天能来，且再次感谢她们做伴娘。
　　女孩子纷纷摇头笑着说不谢。
　　然后大家一起举杯喝了一杯饮料。
　　王川今天是为了敏静而来，一直就坐在敏静身边，吃饭的时候也总想着和她说话，还要替她夹菜。
　　敏静依旧对王川是爱答不理的，但是她越是这样王川就越上赶着，就喜欢敏静身上这种劲儿。
　　因此一顿饭下来，不仅让女孩子们看到了季明浩对雨荨的呵护，也让她们知道了王川在追敏静。
　　饭后季明浩叫了两张车把女孩子送回家。
　　敏静也跟着一起回去了，雨荨对大家说：“到家了群里报平安。”
　　大家都点头，纷纷感谢季明浩今天请吃饭，然后朝雨荨和季明浩挥手。
　　王川则开车追着敏静的车走了，他原本就是要送敏静回家的，但是被敏静拒绝了。
　　雨荨看着这股劲儿又有点担心，季明浩说：“川子有分寸，我感觉他这次对敏静是认真的，没见他这么追过一个女孩子，放心，我不会让他欺负敏静的。”
　　雨荨这才放心些。
　　之后季明浩依旧先送雨荨回去，同样陪奶奶坐了一会儿，然后t才离开。
　　路上打给了王川：“你对敏静现在到底是个什么意思啊？别乱来啊。”
　　老婆交代的事情季明浩必须得上心。
　　王川在电话里说：“我哪敢啊，她凶着，而且也压根儿不理我呀。”
　　“嘿，你也有今天。”季明浩毫不留情的嘲笑了兄弟。
　　然后放心的挂了电话。
　　而等到他回到家里，这时候手机多了一个微信好友申请，他点开一看，是今天请吃饭的其中一个伴娘。
　　季明浩顿时忽略了这条信息，没有通过好友申请。

第222章 借钱
　　与此同时，今天晚上季明浩请伴娘团吃饭的照片，很快就被人传给了叶楚楚。
　　她的闺蜜打语音给她：“楚楚，你姐姐结婚，你是亲妹妹，怎么伴娘团都没有你。”
　　叶楚楚气得挂掉电话后就去找叶不凡和刘娅，对他们说道：“爸妈，叶雨荨到底什么时候才回家来？”
　　刘娅瞪着叶不凡，说道：“都怪你爸没用，这么多天了也没有问出来她们住哪里？”
　　关键是一百万还没有打来。
　　叶不凡也很烦，他对刘娅说：“你怎么不打个电话问问，你不是孩子妈？这么长时间，你也该对雨荨表示一下关心吧。”
　　刘娅心里翻了个白眼，要她放下身段给叶雨荨打电话？
　　怕是疯了。
　　但叶不凡就不打，叶楚楚等不及，催刘娅打。
　　“妈妈你就打，你打她就回来了。”
　　印象里，叶雨荨一直不敢反抗刘娅。
　　刘娅实在不想打，但叶楚楚一个劲儿催她，她想到那一百万，一咬牙把电话拨了出去。
　　电话通了，刘娅挤出个笑脸：“雨荨，我是妈妈，你和奶奶还好吗？”
　　叶不凡和叶楚楚都不吭声，听着电话里雨荨的回答。
　　只听雨荨回答道：“我们挺好的。”
　　“那你们什么时候回来，现在到底住哪儿呢，荨荨，你马上就要结婚了，就像你奶奶之前说的，你是有娘家的人，出嫁当天总不能在外面出嫁吧，快点回家来吧。”
　　刘娅这是第一次对雨荨这么说话，在她认为，她已经在低声下气了。
　　但是雨荨在电话里说：“我们在外面挺好的，暂时就不回来了。”
　　刘娅的脸色立即就变了，她忍了又忍，说道：“那你们现在住哪儿呢，我们也好过去看看你。”
　　“不用了。”雨荨说。
　　然后电话被奶奶接了过去，她在电话里对刘娅说：
　　“你们也不用再来打听我们住哪儿，明天你们有时间吗？有时间我们一起去把荨荨的陪嫁给买了。”
　　叶不凡正要说话，刘娅抢先说：“妈，我和不凡这段时间都忙，我公司最近业务抓得紧，不凡不也要忙工作嘛。”
　　“啊？不凡工作了？”奶奶和雨荨都吃了一惊。
　　“是啊。”
　　刘娅听到奶奶和雨荨还不知道这件事情，连忙也就岔开了话题，说道：
　　”妈，雨荨的嫁妆，这件事情您就放心，我和不凡来买，您那天说的东西我都记着呢，不就是首饰，还有子孙桶这些吗，到时候等我空了我们去买好，您放心，保证在结婚前都准备好。”
　　刘娅说着又给叶不凡使了一个眼神，叶不凡顿时对着电话说：“妈，这件事情您交给我，我是荨荨爸爸，这件事情我会上心的。”
　　奶奶想了一下，心说上次的事情之后，刘娅也不至于还敢作妖，对她也没好处，于是就说：“那行吧。”
　　然后又问：“你工作了？”
　　“嗯。”叶不凡正要说是明浩给他把公司开起来，然而旁边的刘娅掐了他一下，他顿时改口说：“上班了，还是在钢铁厂上班。”
　　“朋友介绍的？”
　　“嗯。”叶不凡含糊的说。
　　“太好了太好了。”奶奶高兴的说，“那你可要好好干，不凡呐，你终于有工作了。”
　　老人欣慰的只差掉眼泪。
　　通完电话后，奶奶抹了一下眼角，雨荨连忙搂住奶奶，奶奶笑着摇头说:
　　“我就是太高兴了，你爸爸终于有工作了。”
　　雨荨也高兴，没想到爸爸这一次还发愤图强了。
　　奶奶说：“有工作就好啊，不然你结婚当天，人家一打听你爸爸还是个失业的，这对你也不好。”
　　雨荨点头。
　　而这边，叶不凡放下电话后就对刘娅说：“你刚刚掐我干什么？”
　　刘娅说道：“既然妈不知道你就不要告诉她，你也知道她那个人，万一等下打电话来质问我们，问我们为什么要明浩的钱，你怎么回答。”
　　叶不凡一想也是。
　　然后对刘娅说：“我已经通知员工们明天就上班了，明天还要采购原材料，你那个酒还没卖出去？”
　　刘娅说：“在卖了在卖了。”
　　见叶不凡皱眉，立即先堵住他的嘴：“行了，明天我先打十万给你。”
　　“十万不够，得二十万。”叶不凡说。
　　“二十万就二十万。“刘娅恨不得咬牙。
　　叶不凡这才缓和了脸色。
　　随后两口子回屋，叶不凡打游戏去了，打游戏是他一生的爱好，他立志打到七十岁。
　　而刘娅去洗手间洗澡。
　　她一边洗澡一边心疼她的钱，她是钱到了手里就不愿意出来的人，但明天不给叶不凡打钱，他又追着问那酒，所以只得先打给他。
　　后面等有钱了，叶不凡这种性子，也懒得再问酒钱的事儿，他的性子她是了解的，对钱不是那么斤斤计较。
　　而到今天季明浩还没把钱打来，看来是不想打了？
　　真是看不出来啊，这么一个豪门少爷，说话还不守信用。
　　刘娅心里不高兴的想。
　　而等到她洗完澡出来，就接到了娘家人打来的电话。
　　“什么事。“她接起电话，娘家人打电话给她没好事，多半是借钱。
　　果然这一次不例外，她哥在电话里说：“小娅，昨天下了一场大暴雨，家里的房子一边塌了，都不能住人了，所以你看现在…..”
　　“怎么还房子塌了？”刘娅的声音不由自主的大了起来，怕被叶不凡听到连忙到外面阳台打电话。
　　压低了声音问道：“房子怎么会塌？我不是去年才给你们打了钱回去翻新？”
　　她哥在那边说：“现在的工程都质量太差了，再说我们这是老房子，怎么翻新也就这样了，所以我和你嫂子商量了一下，想盖新房子。”
　　“然后呢，又要我打钱？”刘娅脸色极其难看。
　　“找你借点钱。”他哥在那端讪笑着说，“小娅，你就帮帮哥，我也就你一个妹妹，你当年读书，我也帮了你不少，妈走的时候让我们互相帮助。”
　　又是这个理由！
　　偏偏刘娅还没法拒绝，当初她成绩好，她哥成绩差一些，就主动初中就辍学出来打工了，挣钱了供她读书。
　　然后她这些年就一直还恩情，每年寄钱回去，老娘病了也是她全部出的医药费。
　　娘家的侄子侄女上学读书，也全是她供着。
　　当然这些叶不凡是不知道的，钱都是她偷偷打回去，叶不凡又不管钱。
　　叶楚楚都不知道，怕她知道了乱说。
　　“那你们要多少？”刘娅问。
　　她很烦很烦。
　　但就这么一个哥，她也不能不管。
　　“最少三十万吧，盖个两层的楼房。”

第223章 为老婆讨公道（一）
　　“三十万？”
　　刘娅声音瞬间又大了一分贝，要是有镜子能看到她咬牙切齿：“你们是打算自己一分钱不出？”
　　“我们出啊，出十万，小娅，这是我们存的全部的钱了，要是有钱也不会找你借。我也就你一个妹妹。”
　　“行了，别老拿这句话说事儿。”刘娅不耐烦说，“我想办法吧。”
　　“哎。”他哥应一声，把电话挂了。
　　刘娅拿着电话，烦的皱眉头，娘家人得帮，还必须得帮。
　　又要给叶不凡钱，这一下子这么多钱，不行，还是得找季明浩。
　　让他把一百万打来，起码叶不凡的钱不用给了。
　　她这么想着，就去房间找叶不凡。
　　“开业的日子不没几天了，你有没有给季明浩打电话，请他来？
　　另外你开业不打算季正霆夫妇没？还有季明泽？我说他们都请，他们来撑场子，那咱们多有面子，有他们在以后还愁没人找我们做生意？”
　　叶不凡说：“我是打算请的，只是还没跟他们说。”
　　刘娅说道：“你怎么做事这么拖，这还不赶紧打电话请了，你给明浩打电话，那一百万说不定他忘记了，你正好打电话请他，给他提个醒儿。“
　　叶不凡皱眉：“怎么又说到一百万？”
　　刘娅说：“行，你不打我来打。”
　　于是，刘娅打给了季明浩。
　　“浩浩，我是阿姨。”电话一通，她对着电话笑盈盈说。
　　“阿姨你好。”
　　季明浩正准备去洗澡。
　　“浩浩，你还没休息吧。”如果有面镜子，刘娅就能看到镜子里的自己满脸微笑。
　　“还没有。”季明浩说，摘下手表往洗手间走，“有事您说。”
　　“是这样，我们公司定在16号开业，浩浩，到时候你可一定要来啊。”
　　“如果我有空的话，会来的，阿姨。”
　　这句话让刘娅愣t怔了一秒，这就是不确定？
　　随即她听到了电话里传来的水流声，是在洗手？
　　这声音让刘娅顿时觉得季明浩并没有多重视这个电话，否则不会在接听她这个岳母电话时还在做别的事儿。
　　而且，到这里了，季明浩也没有提一百万的事情。
　　她想到了什么，然后问道：“浩浩，你是不是知道雨荨搬出去了？”
　　季明浩听到这句话，顿时将水龙头的水关了，心说，终于主动来问了，他就等着他们来问。
　　老婆的公道，他等着讨呢。
　　于是他对着电话说：“是的，阿姨，我知道。”
　　“哦，你知道啊。”刘娅倒是吞吞吐吐了起来，拿不准季明浩现在的态度。
　　而现在季明浩说完那句也就不再说，刘娅顿时也就懂了，女婿这是有意见。
　　果然后面的一百万迟迟不打进来是跟这件事情有关。
　　于是她连忙笑着说道：“浩浩，雨荨搬出去是个误会。”
　　“什么误会？”季明浩说，从洗手间走了出来，坐到了床上。
　　他倒是要听听刘娅怎么讲，而对于雨荨说的窗户小，这还不足以说服他。
　　而现在他的话让刘娅又懵了，下一秒她脑子里飞速的转，然后说道：
　　“这事儿还是怪楚楚，她被我们看娇了，所以荨荨就是有些跟楚楚不和。”
　　“叶楚楚房间的窗户大吗？”
　　“嗯？大，她房间窗户很大的。”
　　季明浩的突然发问让刘娅自然的就回答了出来。
　　然后季明浩就在电话里说：“那既然叶楚楚的房间比荨荨的好，为什么让荨荨一个怀孕的人住一个小窗户的房间？”
　　“嗯？”
　　刘娅再次懵住，等到反应过来后立即道歉：“这是我们的疏忽，浩浩，对不起，这是我们家长没有做好，我给荨荨道歉，还有叶楚楚，我现在就去喊她过来，让她说对不起。”
　　“不用了，阿姨，这样吧，明天我们一起吃个饭吧。”
　　“哦？噢，那好的好的。”
　　“那先这样，阿姨再见。”
　　“哎，再见。”
　　电话挂了，刘娅看着电话，季明浩的意思她是完全明白了，这说请吃饭，其实就是让他们一家亲自给雨荨道歉呐。
　　刘娅顿时气的一口气哽在喉咙里，看来这个女婿护叶雨荨护的紧。
　　而且女婿的态度明摆着告诉她，他之所以给他们的一切全是因为雨荨，如果他们对雨荨不好，有可能随时收回给出去的一切。
　　那这怎么行呢，公司虽然开了，但是后续如果他们不支持，不介绍客户，这年头生意这么难做，搞不好又倒闭了。
　　刘娅想着，就去房间里把叶不凡和叶楚楚都叫到了客厅。
　　然后告诉两人：“我刚刚给明浩打电话了。”
　　她把电话内容说了，然后对叶不凡说：“我怎么觉得明浩请我们吃饭是要问罪？”
　　叶不凡顿时愁了起来，说道：“这明天怎么跟他交代？前脚让我们好好照顾雨荨，把雨荨和孩子都托付给我们了，后脚雨荨就受委屈搬出去了。”
　　刘娅说：“事到如今，只能委屈楚楚了。”
　　叶楚楚立即看向刘娅。
　　刘娅好言好语的说：“楚楚，这件事情还是只能让你受点委屈，明天你就亲自给雨荨道个歉。”
　　叶楚楚说：“凭什么？”她看着刘娅，“明明叶雨荨这些年就是因为你对她不好，奶奶才带她走的。”
　　“你这孩子怎么说话？”刘娅皱眉。
　　叶楚楚说道：“我哪里有说错，本来就是因为你，奶奶也是因为你，经常对她态度不好，包括我也一样，小时候一开始我也没那么讨厌叶雨荨，是你对她那样我才敢欺负她的。”
　　一番话说的刘娅脸上青一阵白一阵，而叶不凡看着刘娅，顿时冷笑一声，那眼神在说，你看看吧，连楚楚都是这么认为。
　　叶楚楚接着说：“所以要道歉，也是你去道歉，我才不会去道歉。”
　　刘娅拉住叶楚楚，“你跟我进来！”

第224章 为老婆讨公道（二）
　　叶楚楚被刘娅拉到房间，关上房门就对她说道：“你奶奶为什么带雨荨走，你心里没点数？”
　　叶楚楚看向刘娅，刘娅说道：“奶奶是担心你再害她，楚楚，不要任性，明天给你姐服个软。”
　　叶楚楚不愿意，刘娅说：“那行吧，你不服软，季明浩日后不认我们，你的留学，公主梦什么都没有了，而且，今后你想上他们家门，都难。”
　　说到这里刘娅看看叶楚楚，然后板脸说道：“行，你不愿意，我现在就去推了季明浩，说明天不和他一起吃饭，我可跟你说，楚楚，你哄不好你姐夫，你这个书也不用读了。
　　你以为你回去复读，我再把你塞到那个班，是一分钱两分钱的事情吗？之前把你弄那么班，妈妈整整花了一百万。
　　留学的费用我也打听过了，首先请人找关系，没有上百万不用想，你就看看吧，这么多钱，你要不要哄你姐夫。”
　　说着，刘娅转身就走，叶楚楚拉住她，不情不愿的说：“行了，我明天给叶雨荨道歉还不行吗？”
　　刘娅这才高兴了，摸摸叶楚楚的头发说道：“这才乖，你大了，很多事情要顾全大局，今天晚上你说我的那番话你可不能跟你姐夫讲。
　　你和叶雨荨吵架，咱们还可以说你是孩子不懂事，可是你那些话要是让你姐夫听到，他日后真的不和我们来往了，楚楚，你要明白，妈妈做的一切都是为了你。”
　　哄好了叶楚楚，刘娅这才放心的回到房间。
　　而季明浩第二天晚上就带着雨荨和奶奶前来赴约。
　　在见到叶不凡他们之前，季明浩也没有告诉两人是和他们一起吃饭。
　　因为他担心奶奶舍不得自己的儿子媳妇，以及叶楚楚给雨荨道歉。
　　当然，奶奶对荨荨的疼爱毋庸置疑，但毕竟另一边也是她亲人。
　　奶奶一开始不愿意来的，说道：“浩浩，我们在家里做饭吃又营养又卫生，干嘛要去外面花这个钱。”
　　季明浩笑着说：“没事儿，奶奶，偶尔去外面吃一顿，只要不是路边摊，正规的饭馆饭菜也很卫生的。”
　　奶奶想着孙女婿一番心意，这才跟着来了。
　　到酒店后，包厢里，叶不凡一家人已经在等着了。
　　现在看到三人进来，立即都站起了身。
　　“妈。”刘娅和叶不凡同时喊。
　　奶奶愣了一下，季明浩则给叶不凡和刘娅打招呼：“叶叔，阿姨。”
　　叶不凡和刘娅满面含笑应了，叶楚楚喊了一声：“姐夫，姐。”
　　季明浩替奶奶和雨荨拉开椅子，让她们坐下来，面对雨荨询问的眼神，他安抚性的对她一笑。
　　等到季明浩坐下之后，服务员就请他点菜，谁做东，这些人都是很有眼力见的。
　　现在季明浩看菜单，叶不凡忍不住开口：“浩浩，你是本地人，今天怎么不定个粤菜馆？这里的菜我刚刚看过了，基本都是辣的，不辣的他们做的也不正宗。”
　　叶不凡的言外之意，以季明浩为主，季明浩说道：“我现在也学着吃辣，适应荨荨的口味。”
　　他说着把菜点了，奶奶和雨荨喜欢吃什么他已经很了解了。
　　然后给叶不凡和刘娅过目，叶不凡和刘娅同时笑着说：“你点了就好。”
　　季明浩便将菜单交给了服务员。
　　而等菜的功夫，大家互相看着，都没立即说话。
　　季明浩不讲话，刘娅就知道他在等她们主动，于是用胳膊碰碰叶楚楚，叶楚楚顿时站起身来，对雨荨说道：
　　“姐，对不起，之前都是我任性，脾气坏，让你受了委屈，那次还推了你，真的对不起，姐，我知道错了，你原谅我吧。”
　　说着，她对雨荨鞠了一躬。
　　雨荨十分愣，季明浩握住了雨荨的一只手，对她一点头，示意她受着。
　　而奶奶这会儿才知道这顿饭的用意，不禁心里想，明浩这孩子护短，嗯，不错不错，男人就得这样，老婆受了委屈，就给她讨公道。
　　雨荨看着叶楚楚，她没有立即让她起身，而是让她站够了五秒，这才开口说道：“你起来吧，以前的事情过去了就算了。”
　　叶楚楚在桌子下早就将指甲掐进了手心，她从未这么耻辱过，如果不是刚才，刘娅一直在下面捏她手让她忍着，她估计早就翻脸了。
　　好，叶雨荨，算你狠。
　　而刘娅知道叶楚楚已经忍耐到了极限，现在连忙笑着打圆场：“好，楚楚能认识到自己的错误，这很好，雨荨，你是姐姐，妹妹不懂事，你就多原谅些，她真的知道错了。”
　　叶不凡也开口：“是啊，雨荨，你和楚楚亲姐妹，没有隔夜的仇，今天楚楚道了歉，以后你俩就好好相处。”
　　刘娅也笑着，然后她和叶不凡就都看着季明浩。
　　季明浩依旧没有表态，只是一手依然握着雨荨的手，另一只手端起茶喝了一口。
　　然后依旧一句话也不说。
　　他的态度让刘娅和叶不凡又在心里打鼓，两个人互相看看，心里都在说，t这浩浩还是不满意？
　　然后叶不凡就开口了，他对雨荨说道：“荨荨，这些年爸爸对你不住，你小时候把你那么小就送回老家，后来接你过来又疏忽了你不少，包括你这次怀孕，爸爸也没有照顾好你，让你在家里还摔了一跤，唉，爸爸想起来也内疚，爸爸就是个大老粗，你就原谅爸爸，行么？”
　　这番话叶不凡是说了几分真心的，对于雨荨这个女儿，如果不是刘娅这些年总在耳边说，他又怎会不喜欢这个女儿。
　　而他说完之后，刘娅也只得开口，对雨荨一笑说：“妈妈也跟你说声对不起，虽然小时候把你送回乡下是迫不得已，但是这点确实怪我们当时没有能力。
　　雨荨，这些年你受了不少委屈，这妈妈心里是知道的，希望你原谅妈妈，妈妈心里是爱你的，我和爸爸就你们两个女儿，哪个父母不爱孩子呢，你说是不是？”
　　雨荨看着刘娅，内心竟然很平静。
　　以前她十分渴望过，妈妈有一天发现她，意识到她对自己的忽略，从而给自己道歉，然后对自己和对叶楚楚一样。
　　但是今天终于有了这么一天，她发现她内心并没有什么波动。
　　比起自己，她觉得妈妈更应该给奶奶道歉，这些年奶奶看妈妈的脸色，听她嘲讽的话，这些年，奶奶是真的委屈。
　　于是她抬头对刘娅说：“我觉得您更应该道歉的是奶奶。”

第225章 公司开业撑场子
　　刘娅愣住了，看向雨荨。
　　雨荨和她对视，眼神那么平静，平静的仿佛是一池没有任何波动的湖水，任凭风吹过，也不会有任何的涟漪，这让她这一瞬间竟然感觉有些心慌。
　　然后她看向奶奶。
　　希望这个老太婆给自己一个台阶下。
　　但是奶奶坐在椅子上，和那天一样，像个老太君一语不发。
　　奶奶当然不会帮忙说话，儿子儿媳妇，尤其是儿媳妇，给荨荨道歉不是应该的吗？这么多年，早就应该说一声对不起了，她怎么会帮忙说话。
　　让荨荨差点流产的事情，不管是不是叶楚楚自己的意思，但是孩子没有教育好，就是做爹妈的责任。
　　叶不凡这会儿也没有帮刘娅说话，刘娅还是站着的，她只能将心底的火压下去，再压。
　　然后转脸对奶奶说：“妈，雨荨说的对，我更应该道歉的是您，妈，您也知道儿媳妇我，是个直肠子，有什么说什么，所以有时我说话不好听，您就别介意，行不？”
　　奶奶看看刘娅，然后终于开口，一字一句，语气不紧不慢：“我们人活在世上，什么事情该做，什么事情不该做，都应该心里有数，俗话说举头三尺有神明。”
　　刘娅点头，奶奶说：“既然你们都有心悔过，那我就再给你们一次机会，你坐下吧。”
　　刘娅没立即坐下来，而是说道：“谢谢妈。”
　　随即她坐了下来，对雨荨和奶奶说：“妈，荨荨，今天话也讲开了，你们在外面也住好几天了，住在外面终归不如家里，所以你们还是回来吧，荨荨，等你回来，楚楚的房间就让给你住。”
　　叶不凡也开口：“是啊，雨荨，之前是我们疏忽，没有想到这么多，你搬回来，今晚就给你俩换房间。”
　　叶楚楚又把指甲掐进手心。
　　雨荨说道：“不用了，我现在在外面挺好的。”
　　季明浩开口：“叶叔，现在荨荨和奶奶住的地方是我安排的，您就放心吧。”
　　季明浩终于开了口，而现在他说话，叶不凡和刘娅只得点头说好。
　　这时候菜也上来了，大家吃饭。
　　一顿饭吃完，也就撤。
　　到了外面，叶不凡走过来对雨荨和奶奶说：“妈，荨荨，你们在外面住着，那就照顾好自己，特别是荨荨，你现在不是一个人，要吃好喝好，对了，还有钱么，爸爸给你打点钱？”
　　雨荨说：“不用了。”
　　叶不凡说：“那你们有事就给我打电话。”
　　雨荨点头。
　　然后雨荨和奶奶上了车。
　　季明浩在后面，他对叶不凡和刘娅说：“叶叔，阿姨，那我们先走了。”
　　叶不凡连忙点头，又说道：“浩浩，公司开业那天你一定要来啊。”
　　刘娅也一脸讨好的看着他。
　　季明浩把两个人看了看，然后说：“我会来的，叶叔，阿姨再见。”
　　随即季明浩上了车，不久车就开走了。
　　刘娅眼睁睁看着车走远，然后问叶不凡：“他这到底是什么意思，是原谅了还是不原谅？那一百万他也没有表态，这到底是打还是不打？”
　　叶不凡现在是听到这个就烦，一句话不吭就上了车。
　　而这时候叶楚楚仿佛才从愤怒中反应过来似的，跑上来就对叶不凡说：“爸，咱们快开车跟上他们，看他们到底住哪里？”
　　叶不凡说：“跟什么跟，你姐夫都说了是他安排的房子。”
　　叶楚楚气得跺脚。
　　回到家后叶楚楚就大发了一顿脾气，把桌子上的化妆品全部扔了，刘娅也没心情哄她，一个晚上都在揣摩季明浩的意思，到底是原谅了还是没有原谅。
　　一百万到底打不打？
　　她整晚都没有睡好，而令她欣慰的是，第二天一早，叶不凡收到了季明浩打来的一百万。
　　刘娅一颗心放了下来，这才觉得昨天她的耻辱没有白受。
　　她连忙去给自己的娘家打了三十万回去。
　　而叶不凡收到钱心里倒觉得不是太得劲，主要是难为情。
　　他打了电话给季明浩道谢，感谢的话说了一遍又一遍，最后跟他要了季正霆和季明泽的电话号码。
　　然后他拨给了季正霆，邀请他参加后天的公司开业。
　　季正霆在电话里很礼貌说：“亲家不好意思，我可能来不了，目前我不在国内，可能赶不回来。”
　　叶不凡连忙说：“那没关系，亲家您忙。”
　　然后又打给了季明泽，季明泽已经回国了，接到叶不凡的电话之后他表示会来。
　　这让叶不凡很高兴，虽然季正霆不能来，但是有季明泽，季明浩，也足够撑场面了。
　　而季明泽接完电话就通知助理去买礼品。
　　“公司开业。”
　　季明泽言简意赅，想到季明浩，又让助理买两份。
　　助理顿时去准备了，季明泽则给季明浩发了信息，让他不用再准备礼物。
　　季明浩正愁不知送什么好，收到季明泽的信息顿时回说谢谢哥。
　　几天后就是开业的日子，季明泽和季明浩都来了。
　　季明泽是一个人来，季明浩则带着雨荨。
　　兄弟俩的车一到，公司里的客人就都站了起来。
　　今天在座的客人，说实话有多少人是冲季明泽两兄弟来的。
　　季氏如雷贯耳，有些人就是来亲眼看看叶不凡有没有吹牛。
　　也有的是想趁此结识季明泽。
　　而现在，这些人看着器宇不凡，一身贵气的兄弟俩，再看到季明浩牵着的雨荨的手，再看到雨荨的样貌，这才完全相信叶不凡是和豪门攀上了亲家。
　　再看季明泽两兄弟的高颜值，又看雨荨的样貌，不得不在心里赞叹，这叶不凡真会生女儿。
　　而雨荨直到现在才知道爸爸的公司开了起来，她一脸震惊被季明浩牵着手走进公司，看到装修崭新的公司，工作人员，以及叶不凡带着他们去看崭新的机器，这让她十分震惊。
　　她把叶不凡叫到一边，问他这公司是怎么开起来的，哪里来的钱。
　　叶不凡笑着看一眼季明浩说：“这就要感谢浩浩了，都是他投的资。”
　　雨荨顿时看向季明浩。
　　季明浩笑着对她点头。
　　“投了多少钱？”雨荨问两人。
　　叶不凡说：“加起来五百多万了。”
　　这让雨荨把眼睛睁大了。
　　“五百多万？”她几乎是一字一字的说。
　　季明浩和叶不凡都看见她变了脸色，季明浩顿时对叶不凡说：“叶叔，您先去忙吧。”

第226章 请把钱还给他
　　叶不凡连忙说好，然后走了。
　　他怕被雨荨质问。
　　季明浩揽着雨荨到一边，然后解释道：“这间事情并不是故意瞒着你的，只是想给你一个惊喜。”
　　“可是我被吓到了。”雨荨说，看着季明浩：“你不需要花这么多钱给我爸爸开公司，不能因为我，花这么多钱。”
　　娶自己到底要花多少钱呢。
　　她又怎么能让季家没完没了的花钱。
　　季明浩安慰她，双手握住雨荨的肩膀，看着她的眼睛温柔的说：
　　“叶叔现在处在低谷期，我作为女婿帮衬一下是应该的，你看今天叶叔多意气风发啊。”
　　雨荨看向叶不凡。
　　他正带着季明泽在看机器，给他详细在讲解。
　　今天的他穿着衬衣西装，头发也梳的整整齐齐，虽然站在个子比他高，气势又比他强的季明泽旁边，就是一个普通人，但是这样整齐的爸爸，她确实已经是很久没有见到过了。
　　想到那个整日在家里打游戏过日子的爸爸，她心里不由得叹一口气。
　　然后她对季明浩说：“谢谢你，我知道你是好意，不过你已经投了这么多钱，以后就t不要再管了，他的公司让他自己经营。”
　　季明浩见雨荨不生气了，立即笑着说道：“知道了，老婆。”
　　雨荨看着他，再次说道：“谢谢你。”
　　季明浩笑了，轻轻捏一下雨荨的脸，说道：“干嘛呀，跟老公一直说谢。”
　　然后他又揽住雨荨，说道：“这笔钱是我个人的钱投给叶叔的，所以你不要有心理负担，叶叔是你爸，不也就是我爸，作为孩子，帮衬父母都是应该的。”
　　雨荨嗯一声，她没有再说什么了。
　　她的心里很感动，也五味杂陈。
　　一方面，她希望自己的爸爸有所作为，她也不想看到爸爸整天那个样子，奶奶也不放心。
　　今天奶奶没有来，但是那天奶奶听说爸爸有了工作，那么的高兴。
　　但是另一方面，她又觉得季明浩为自己付出的太多了，现在还没有嫁给他，就已经花了他这么多的钱。
　　而这件事情从头到尾爸爸妈妈也没有让她知道。
　　她觉得一定要和爸爸谈一谈。
　　这时候季明浩已经牵着雨荨的手继续去看机器。
　　他为岳父开起来的公司，也希望能顺利开下去。
　　而前方，叶不凡带着季明泽站在一台机器旁，季明泽身边围着一帮人，他们都在跟他套近乎，递名片给他。
　　季明泽也都很有风度的收下。
　　现在雨荨和季明浩来了，这些人连忙让出位置来，接着也都给季明浩名片，季明浩也收了。
　　机器都看完后，大家回酒店吃饭。
　　今天叶不凡在酒店开了包厢，他今天实在是高兴，饭桌上亲自给季明泽和季明浩以及其他客人倒酒。
　　刘娅今天也是容光焕发，脸上一直带着笑。
　　叶楚楚今天也出席了，打扮的漂漂亮亮。
　　饭后叶不凡去结账，雨荨跟着过去，把他叫到隔壁休息室，然后对他说：
　　“爸，这一次您公司开起来是明浩出的钱，这么多钱，等您公司走上正轨开始挣钱了，请您还给他。”
　　叶不凡一愣。
　　雨荨继续说：“爸，我们不能占人便宜，虽然说明浩是您女婿，但是他的钱也不是大水冲来的，就算他有钱，您也不能平白无故的要他的钱。
　　小时候，奶奶总是跟我说，我们为人，不能占人便宜，所以请公司挣钱后把这钱还给他吧,还有，以后不可以要明浩和季家的任何一分钱。”
　　季明泽刚刚在隔壁的休息室打完电话，正好把这番话听得清清楚楚，此时他要走的脚步顿住了。
　　隔着没有完全关起来的门，他看到雨荨站在叶不凡面前，一脸严肃。
　　叶不凡回答雨荨说：“好。”
　　他笑着看雨荨：“我其实心里也是这么想的，你放心，爸爸公司挣钱后就还钱，还有，爸爸告诉你，他哥季明泽给我推了一个人，这就是给我介绍生意，嘿嘿，你放心吧，公司我一定好好开，一定将它开的风生水起，到时候，我还浩浩的钱。”
　　叶不凡说的意气风发，跟雨荨保证，雨荨这才点头，然后父女俩一起走出来。
　　他们朝包厢走去，季明泽等了两分钟，这才出来了。
　　包厢里，这会儿大家都已经吃完饭了，雨荨回来的时候，好几个人在和季明浩聊天。
　　季明浩也都应付着，脸上是恰到好处的笑容，维持着基本的礼貌。
　　有一个坐到了原本雨荨的位置上，季明浩的身边，和季明浩聊的兴致勃勃。
　　现在雨荨回来了，季明浩立即喊一声老婆，那人看到雨荨，连忙起身让位，季明浩就笑着拉住了她的手，让她在身边坐下来，随即低声问她去哪里了。
　　两个人小声说话，对面叶楚楚羡慕嫉妒恨。
　　叶不凡进屋后和大家再说了几句话，季明泽这时候也回来了，叶不凡连忙给他打烟。
　　季明泽手轻轻一摆表示不要了，他低头看一下腕表，叶不凡连忙说：“那咱们走吧。”
　　一行人从屋子里走出来，叶不凡始终落后季明泽半步，而其他人也都下意识走在他身后。
　　到了门口，季明泽的司机已经到了，助理也在，见到他出来顿时提前给他打开了车门。
　　“叶叔，那我走了，祝您生意兴隆。”季明泽说，对刘娅点了点头，然后对众人也点了一下头，众人纷纷说道：“季总慢走。”
　　随即季明泽上了车，季明浩和雨荨这时候也提出告别，叶不凡说：“浩浩你们不多留会儿？”
　　刘娅也留，季明浩说：“我和荨荨还有点别的事儿。”
　　随即季明浩带着雨荨上了车，众人也都朝他挥手。
　　而兄弟俩的车都开走后，众人对叶不凡一番吹捧羡慕不提。
　　之后，其他客人也都陆续离开，送走最后一个客人，叶不凡，刘娅和叶楚楚又回到公司。
　　刘娅立即拿出今天季明泽和季明浩送来的礼物。
　　她很希望又是两瓶价值百万的茅台，但是这一次当她打开礼物，看到一套茶具，另外一个玉质的招财猫。
　　“这应该是古董吧。”刘娅说，把茶具看了又看，叶不凡接过来，也看不大懂。
　　但他猜想，季家兄弟送来的礼物，肯定不是普通货。
　　这时候刘娅又看招财猫，她把猫从包装盒里拿出来，然后立即就喊一声乖乖，“这通体碧玉的，应该很贵吧。”
　　叶不凡一看这玉质，眼睛顿时也亮了。
　　只见整块玉碧绿，就像浸泡在綠色的水池里一般，通透有光泽，不禁说道：“这肯定是上等货，应该值很多钱。”
　　叶楚楚也目不转睛的盯着玉看，说道：“肯定都是好东西，不然普通的他们拿得出手吗？”
　　她说着，就从刘娅手里将玉拿过来，然而不知道怎么的，玉却突然掉到了地上。
　　“砰”一声。
　　玉从中间断成几截。
　　几个人都愣住了，然后全体睁大了眼睛。
　　下一秒，刘娅尖锐的喊起来：“楚楚你怎么这么不小心！”

第227章 要还是不要
　　叶楚楚也被吓了一大跳，反应过来之后立即朝刘娅甩锅：“明明就是你，我都还没拿稳，你就松了手。”
　　刘娅已经心痛的恨不得跺脚了，叶不凡也同样，两个人同时蹲下去捡摔碎的玉。
　　刘娅问叶不凡说：“这还不能修补？”
　　叶不凡说：“这还怎么补，都碎成这样。”
　　两个人都叫一个痛心疾首，叶不凡手里拿着一块残玉，抱怨的看着刘娅和叶楚楚，“你们怎么这么不小心，这么贵重的东西！”
　　叶楚楚说：“反正不怪我。”
　　因为这件事情，叶不凡和刘娅的好心情荡然无存。
　　叶不凡皱着眉头，玉摔了是一方面，另一方面他心里不舒服，今天刚开业，就把招财猫给摔了，他连忙到财神爷那里烧了好几炷香。
　　公司的大厅就摆着财神爷。
　　之后几个人也没有心情再仔细看茶具了，叶不凡把茶具锁到了公司的柜子里。
　　接下来的两天叶不凡还是心里不舒服，不过好在季明泽给他介绍的客户顺利联系上，
　　并且订单很快下到了公司。
　　叶不凡的公司顺顺利利的开了起来。
　　而一晃又是三天过去，这一天，姑姑一家人从老家到火车站了。
　　季明浩开车，带着奶奶和雨荨亲自到火车站去接。
　　“姑姑，姑父，这儿。”
　　雨荨很久没看到姑姑一家人，此时看到他们从车站里走出来，顿时开心的朝他们挥手。
　　奶奶也是满脸微笑。
　　季明浩顺着她们的视线看过去，只看姑父是一个看起来比较憨厚的中年男人，年龄四十岁上下，中等身材，看起来很温和，穿一件黑色的T恤，下面是同色系的长裤。
　　他身上四个大包，左右手各一个，背上还有两个。
　　而姑姑则是一个看起来很利索的中年女人，短头发，步伐快，她也是两个包，背上一个背包，手里提一个。
　　跟着的表妹则是十五六岁的少女，扎着高高的马尾辫，长相俏丽，穿米黄色同学，牛仔裤，背上也背着一个包，手上还抱着一个小孩儿。
　　小孩儿胖乎乎的，是个男孩子，大概一岁左右。
　　现在几个人已经看到雨荨他们了，立即都朝这边笑起来，姑姑在喊着妈，表妹一边腾出一只手朝这边挥手，一边喊着：“奶奶，荨荨姐。”
　　笑的十分开心，随即，朝季明浩看过来。
　　而几个人已经上前，等他们一出来，季明浩就立即去接姑父手里的大包。
　　姑父连忙说：“不用不用。”
　　“没事儿。”季明浩说，把姑父手上的两个大包都接了过来，并不重，一个包大概七八斤。
　　奶奶也从表妹身上把她背着的包接过来，然后问季明浩提着的大包，“这是什么？”
　　姑姑笑着说道：“这是从家里带来的棉被。”
　　一行人走到季明浩停车的地方，雨荨走在表妹身边，一手握住小表弟的小肉手。
　　小孩儿倒是很乖的，可能是到了新的地方，睁着大眼睛到处瞧。
　　到了汽车边，季明浩打开了后尾箱，把包放进去，又接过姑姑和姑父，奶奶手里的所有包，都放了进去。t
　　然后从后面箱子里拿出几瓶纯净水，给姑姑一行人一人发一瓶，到了小表弟那儿，则是一盒牛奶，这都是之前备好的。
　　小表弟伸手接过来，双手把牛奶抱着，然后就朝季明浩看，季明浩笑着朝他一伸手，小孩儿几乎没有犹豫，就张开胳膊让季明浩抱。
　　姑姑连忙说:“不了不了，等下把哥哥衣服弄脏了。”
　　季明浩这气质这长相，这一身衣服，一看也就不是普通家庭。
　　而他们一行人虽然是穿的齐齐整整的出来的，出门的时候也都洗了澡和头发，但是经过一夜的火车，衣服难免有些褶皱，小孩子在车上吃东西喝水，也免不了弄一点在身上。
　　然而季明浩丝毫不介意，把小孩儿抱过来了。
　　这时候雨荨就给双方人介绍。
　　“这是姑父，姑姑，表妹，表弟。”她对季明浩说，又对姑姑一家人说道：“这是明浩。”
　　季明浩顿时一一喊人，脸上带着笑，“姑父，姑姑，表妹，你们好，小表弟你好。”
　　他笑着摇摇小孩儿的手，小孩儿对他咧嘴笑，而姑姑和姑父都哎了一声，说：“你好你好。”
　　表妹则微笑着喊一声：“表姐夫。”
　　几个人把季明浩一打量，都十分满意。
　　随即，一行人就上车。
　　季明浩今天依旧开的是八座的悍马，而且为表诚意，他没有让司机来开车，自己亲自开来。
　　现在姑姑一家人和奶奶坐在了车后座，雨荨坐在副驾驶，季明浩开车，开车前，他先拿了一个机器人给小表弟。
　　姑姑连忙接过来然后给小孩儿，小孩儿立即就被吸引了，玩了起来。
　　然后季明浩发动了汽车，一路将汽车开到了A城最大的国际大酒店。
　　下车后，季明浩含笑对姑姑和姑父说：“姑姑和姑父吃早餐了吗？没有话我们就先去吃早餐。”
　　姑姑和姑父回答：“吃过了。”
　　季明浩说道：“那咱们就去酒店，先把东西放了。”
　　“好好好。”姑父和姑姑几乎又是异口同声。
　　季明浩打开后尾箱，奶奶说：“棉被就不拿上去了。”
　　姑姑点头，笑着对季明浩说道：“这是我们带来给你家人的，大老远的来，也没给你们带什么，别嫌弃。”
　　姑姑话说完心里又有点打鼓，这季明浩看着就像是大户人家的，自己的几床棉被是不是太拿不出手了？
　　这下话又说出口了，人家岂不是要也不是，不要也不是？

第228章 亿万富翁
　　然而她没想到她的话刚说完，季明浩就含笑说道：“谢谢姑姑姑父，不嫌弃，很喜欢，这么远的带来，辛苦你们了。”
　　奶奶听了顿时很开心，说道：“棉被是好东西啊，浩浩，我们那里是产棉花的，那可是正宗的棉花。”
　　然后又笑着对姑姑说：“我这两天是还想着过年回去买棉花打被子呢，上次明浩的爷爷奶奶都说种的棉花好，打出来的被子盖着软和。
　　这下正好，浩浩，这里四床被子，你拿两床去给你爷爷奶奶，另外两床一床给你爸妈，另外一床帮我给你哥，好吗？”
　　季明浩当然点头，说：“好的，奶奶。”
　　又再次感谢姑姑和姑父，两个人都说不用谢。
　　于是被子就放到车上，只把包拎了，季明浩一人拎两个，姑父拎一个，姑姑抱着小表弟，表妹就空手了。
　　一行人往酒店走，表妹和雨荨手挽着手，现在，表妹看着季明浩高挑的背影，然后就对雨荨使眼色，竖了一个大拇指，贴近雨荨的耳朵说：“表姐夫好帅啊。”
　　雨荨不禁笑了起来，到了门口，门童给他们打开门，而进到豪华的大厅，立即就有一个穿着工作装，经理模样的男人走过来，恭敬的对季明浩一弯腰，说道：
　　“季少，房间已经安排好了，请跟我来。”
　　说着，对姑姑一行人也微微弯腰一鞠躬，然后就领着人进入电梯。
　　出了电梯，只见地上铺着的全是地毯，而走廊上，站着几个工作人员，此时看到季明浩一行人，立即弯腰鞠躬：“欢迎光临。”
　　经理介绍：“这是管家，厨师和保姆。”
　　几个人又对姑姑一行人鞠躬行礼，姑姑一家子，包括雨荨都愣了，这是干嘛呀？
　　怎么还有管家和厨师？
　　随后他们就明白了。
　　原来季明浩给他们定的是总统套房。
　　现在门一打开，姑姑一行人都惊呆了。
　　太豪华了。
　　很大的房间，地上铺着洁白的地毯，巨大的落地窗，水晶吊灯，真皮沙发，高档电器。
　　而且不止一间房。
　　这里有客厅，两个卧室，休闲娱乐室，会议室，西图澜娅餐厅，健身房，书房，还有一个大游泳池。
　　“浩浩，我们是不是走错了？”奶奶看着这么豪华的房间问。
　　姑姑一家人也都十分惊愕。
　　季明浩含笑，他说道：“没有走错，就是这里，来，奶奶，姑姑，姑父，表妹，都进来先休息一下吧。”
　　说着，季明浩上前将人带进屋，工作人员跟着进来，厨师，管家，保姆。
　　管家和厨师都是中年男人，管家穿着黑色西装白衬衣，打着领结，手上戴着白色的手套。
　　厨师穿着红色的工作服，头上戴着红色的帽子。
　　保姆是一位三十多岁的中年女人，穿着浅蓝色的衬衣，衬衣扣的整整齐齐，下面是白色的过膝裙子。
　　此时三人标准的将双手交叠放在面前，然后又给大家行了一礼，随即管家自我介绍，表示住宿期间，他负责客人的一切大小事务，有问题都可以交给他处理。
　　厨师和保姆也各自介绍了自己的职责。
　　他们介绍完毕之后姑姑一家人早就愣了，压根儿也不会吩咐付他们做什么，而季明浩看出了他们的不自在，便让他们下去了，说有事再吩咐他们。
　　几个工作人员应了一声，然后出去了。
　　他们一走，奶奶立即问：“浩浩，你怎么定这么大，这么豪华的房间，还有这么多工作人员，这都是专门为我们服务的，这得多少钱啊？”
　　姑父说：“明浩，这个定房的钱我得给你。”
　　“对对对。”姑姑说，立即就从包里要拿手机。
　　季明浩连忙说：“姑姑不用了。”
　　他看看姑父，然后含笑说道：“你们一家人远道而来，是为了参加我和荨荨的婚礼，这钱理应我出。”
　　姑父说：“那不行，荨荨是我们亲侄女，来参加她的婚礼是我们应当的，再说我们是长辈，怎么还能让你一个后辈出钱。”
　　姑姑也跟着说是。
　　季明浩笑着说道：“姑父您放心，这房钱很便宜的，虽然是总统套房，但是酒店老板和我们家关系颇深，所以我订房，直接给我打一折。”
　　“真的吗？”雨荨这时候开口。
　　季明浩笑着点头，告诉雨荨：“这家酒店的大老板就是陈叔叔，秋叶阿姨的丈夫。”
　　原来如此，雨荨点头，然后对姑姑和姑父说：“那你们就安心住吧。”
　　随即又告诉奶奶和姑父一家人这家酒店的大老板和季家是什么关系。
　　姑姑几人听了顿时暗中把季明浩看了又看，心想开这么大酒店的老板和季家是亲家，那季家又是什么背景？
　　奶奶还在怕季明浩花太多钱，问道：“浩浩，你跟奶奶说实话，这房真的打一折，那打完折又是多少钱？”
　　季明浩说：“打完折一千多一点。”
　　奶奶立即说：“那也不便宜啊，浩浩，这都是自家人，我们没有必要住这么贵的房间。”
　　“对。”姑姑接话，“明浩，姑姑和姑父不是外人，咱们就定一个普通房，一百多一间的就行了，几十块的也行。”
　　姑父跟着点头。
　　表妹抱着小表弟，一边在哄着小表弟玩，小孩儿好奇的要去这里那里的，表妹只得抱着他到处看，并一边听大家讲话。
　　只听季明浩说道：“奶奶，姑姑，A城最便宜的酒店单人房一个晚上也是三百起步，那咱们定两家房，价格也就差不多了，并且还不包餐，这样算起来实则并没有便宜多少。”
　　奶奶说：“那就去住旅馆，就去住以前我们住过的旅馆。”
　　学校后面的，奶奶觉得那里很好。
　　季明浩笑着说：“那怎么行。”
　　雨荨帮季明浩说话：“奶奶，姑姑姑父，一千多不贵了，这里什么都给安排好了，饭钱也包含在这里，打一折真的很划算，房子已经定了，就住吧。”
　　话到这里，姑姑一家人只得接受。
　　其实这么好的房子，他们有什么不满意，就是觉得花太季明浩的钱，他们不好意思。
　　现在接受了房间，众人便开始放东西去休息，表妹这时候抱着小表弟过来了，小表弟看到季明浩，顿时又朝他伸手，要他抱。
　　季明浩顿时笑着把小孩儿抱过来。
　　而姑姑和姑父，以及奶奶都惊讶。
　　姑姑笑着说道：“这是怎么的，是不是看到哥哥太好看了，乐乐都不认人了，光要哥哥抱。”
　　其他人也都笑了起来，奶奶高兴的说：“乐乐t知道这是真亲人。”
　　随即奶奶就让姑姑一家人去洗脸洗手，人精神些，姑姑一家人干脆决定洗个澡，再换身衣服。
　　姑父要抱小孩儿去洗澡，可是小孩儿身子一拐，不要爸爸抱，就赖着季明浩了，众人又是一阵笑。
　　季明浩抱着小孩儿对姑父和姑姑说：“你们去忙吧，我先带着他。”
　　“那行吧，那就辛苦了，浩浩。”姑姑亲切的说，到这里已经对季明浩的印象十分好了。
　　随后一家人去到房间，奶奶也跟着女儿和外孙女进房，看有什么需要帮忙，而雨荨和季明浩则在外面带着小孩儿玩。
　　小孩儿胖墩墩，脸蛋圆圆就像一个小团子。
　　小肉手都是一个个窝窝，季明浩掂掂他，笑着对雨荨说：“好胖啊。”
　　雨荨笑着点头。
　　季明浩抱着小孩儿举高高，小孩儿顿时咯咯笑起来。
　　房间里，表妹和姑姑听到了，便探头来看，然后姑姑笑着对奶奶说：“看来侄女婿还挺喜欢小孩子。”
　　表妹也这么认为。
　　奶奶说：“浩浩这孩子性格好。”
　　姑姑走过来从包里拿衣服，又忍不住先问奶奶：
　　“妈，这侄女婿家里到底是干什么的，是不是很有钱啊，我看侄女婿这样貌气质，这怎么看着就不是一般人呢，而且还和开这么大酒店的老板是亲家。”
　　表妹也看着奶奶，她手里拿着衣服接话道：“外婆，这表姐夫不管是样貌还是气质，都是一等一的，而且开的车也是豪车，又给我们定这么好的房间，他们家到底是干什么的啊？”
　　这时候姑父也过来了，正好也听一听。
　　奶奶告诉他们：“浩浩家里确实不一般，是开电子厂的，而且是A城最大的电子厂。”
　　姑姑和表妹几乎是同时倒抽一口冷气。
　　A城最大的电子厂，这里可是A城啊。
　　姑父也很震惊。
　　表妹说：“那不是亿万富翁？”
　　表妹说着，立即就拿出手机查A城最大的电子厂，然后连忙拿着给爸妈看：
　　“爸妈，你们快看，好大的厂啊，员工十几万啊。”

第229章 酒店大老板
　　姑姑和姑父更加震惊，两个人都凑近了看屏幕。
　　姑姑连连啧啧几声，说道：“这怎么得了啊，这荨荨居然找了个这么有钱的人家啊！”
　　姑父也是万万没有想到，那时候坐上季明浩的悍马时，他是猜到了季明浩家境应该很不错，但没想到能这么不错。
　　这岂止是不错，这完全就是豪门。
　　“这妥妥的豪门啊！”表妹说，很高兴，又说道：“荨荨姐这么好看，就得这么有钱的又这么帅的才配得上呢。”
　　一家人都为雨荨感到高兴。
　　姑父说：“明浩这孩子难得，难得家里这么有钱，还谦虚有礼，看他待人接物，对待我们，一点阔少爷的架子也没有。”
　　姑姑立即点头，说道：“棉被他也不嫌弃，就连乐乐也都喜欢他。”
　　表妹说：“你们大人们不常说小孩儿不掺假，小孩儿最能辨善恶，乐乐这么喜欢表姐夫，可见他是一个好人。”
　　奶奶说：“明浩这孩子确实不错，他和荨荨这一路走来，我都是看着的，这孩子是个好孩子，没有什么不好的习惯，心地也好，还孝顺，对我这个老人啊，没话说，对荨荨就更加不用说了。”
　　“我们都看出来了。”姑姑说，“这一次见到荨荨姐，气色比上次回去好了很多，一看就是被照顾的很好。”
　　奶奶说：“那是的，每天吃的，菜，水果，营养品都送来，什么也不
　　用我们操心。”
　　说到孙女婿奶奶就满意的合不拢嘴，然后想到什么又从衣兜里拿出手机给姑姑和表妹看，“你们看，这是浩浩给我买的手机，得差不多上千了。”
　　表妹把手机一看就说：“奶奶，这手机肯定不止一千块。”
　　她把手机屏幕点开来看看，看完之后又说肯定不止一千块，然后用自己手机扫一扫，结果一扫出来，价格让姑姑都吓了一跳，“妈呀，这手机快两万？”
　　表妹说：“对，这是X为最新上市的一款手机，最贵的一款。”
　　奶奶惊讶的嘴巴都张大了，她说道：“这可怎么得了，这怎么给我老婆子买一个这么好的手机？”
　　奶奶心痛极了。
　　而外面，季明浩和雨荨带着小孩儿去了外面的游泳池。
　　现在季明浩蹲下来抱着小孩儿在玩水，小孩儿玩的特别高兴，小手在水里一划一划。
　　雨荨站在两人旁边，此时她问季明浩：“这房子真的打一折?真的是秋叶阿姨家的？”
　　季明浩转头笑看着她回答：“那当然，放心吧，我不会骗你的。”
　　然后他看着小孩儿，又说道：“婉仪的姐姐，就是我们的嫂子，她负责管理这里，我们公司的客户来了都是安排住在这里，平时都打折，而今天是我私人定房，那肯定价格又不一样。”
　　雨荨这才放心，又问季明浩定了几天。
　　季明浩说定了一个星期，不够再定。
　　雨荨说：“应该够了，姑姑他们应该参加完婚礼就回去了。”
　　季明浩说：“到时候多留他们玩几天，不过等我们结婚后，就邀请他们到我们家里去住。”
　　说着，他对雨荨一笑说：“姑姑一家人都很不错，看得出来，他们对你好，而且你跟他们也很有感情。”
　　雨荨见到姑姑一家人那种发自内心的高兴，而且相处起来的那种自然，是和刘娅，叶不凡在一起都没有的感觉。
　　而对于季明浩来说，谁对自己的老婆好，他就对谁好。
　　而说曹操，曹操就到，这时候外面有人按门铃，姑父刚洗完澡出来，听到门铃响立即来找季明浩，从他手里将小孩儿接了，然后季明浩和雨荨就过来开门。
　　姑父抱着小孩儿也跟着。
　　奶奶也出来了。
　　季明浩开了门，门口站着的正是陈婉如。

第230章 季明泽的未婚妻
　　“大嫂？”季明浩惊讶的喊一声。
　　雨荨站在季明浩旁边，把陈婉茹看着。
　　奶奶和姑父在后面。
　　陈婉茹对季明浩笑了一下，然后着重看雨荨，她不动声色的把雨荨看了一遍，然后就笑着对雨荨点点头。
　　季明浩顿时介绍：“这是大嫂，这是雨荨，这是荨荨的奶奶，姑父，小表弟。”
　　雨荨顿时含笑喊一声大嫂。
　　而陈婉茹则跟着季明浩喊奶奶，又喊了姑父好，又冲小表弟挥挥手。
　　她的声音很清亮，奶奶打量雨荨这未来的大嫂，只见她穿着很正式的工作装，白衬衣，黑色短裙，上面一件小西装。
　　短头发，十分干练，明眸皓齿，浑身上下洋溢着自信的领导范儿。
　　奶奶顿时在心里说，这大嫂不错，一看就是当干部的。
　　立即也对她笑眯了眼睛，说道：“好好好。”
　　姑父也和她打了招呼。
　　然后季明浩就让陈婉茹进来坐，陈婉茹笑着说不进了，然后含笑对雨荨，奶奶和姑父说：“欢迎你们，住宿期间有什么问题就让明浩找我。”
　　大家都点头，又客气了几句，然后陈婉茹就走了。
　　不久，她就让人送来了一推车的吃食，各种小零食，大人吃的，小孩儿吃的，还给小表弟送来了礼物，有奥特曼，机器人，小汽车等。
　　姑姑一家人顿时不知道说什么好。
　　“怎么这么客气啊。”
　　姑姑说，看着推车里精美的糕点和零食，以及看起来就很高档的玩具。
　　一再请季明浩帮忙感谢。
　　雨荨对这个未来大嫂印象也十分好。
　　奶奶也请季明浩代为感谢。
　　季明浩笑着说：“好的，没事儿，我大嫂，一家人。”
　　而外面，陈婉茹安排完事情就给季明泽打电话。
　　“明泽，今天我见到雨荨了，她的亲戚住我们酒店了，啊，雨荨真好看啊，真是看着像从画里走出来似的，本人比照片还好看。”
　　季明泽在电话那端没有说什么，只是轻轻嗯了一声。
　　陈婉茹说道：“好啦，我没有别的事情，就是跟你说一下，晚上有空吗？一起吃饭吧。”
　　“好。”季明泽同意了，陈婉茹开心的放下了电话。
　　随后，她又拨了一个分机出去，让管理房间的经理着重照顾1801的客人。
　　就是雨荨的姑姑他们的总统套房。
　　而这个中午，姑姑一家人就享受到了总统套房私人厨师做的饭菜。
　　除了配置的菜，还可以另外点菜，总之厨师满足一切要求，并且配备的还有红酒。
　　中午大家就在房间的阳光西图澜娅餐厅，巨大的落地窗十分明亮，餐桌上还插着鲜花，洁白的桌布。
　　桌上的菜湘菜，粤菜，海鲜，一桌子。
　　用餐期间，管家在他们旁边替他们倒红酒，保姆则帮他们带小表弟，抱他去玩，还给他喂饭，让大人们安心吃饭。
　　至于他们洗澡换下来的衣服早就拿去清洗干净又烘干送上来了。
　　厨师在厨房随时等着吩咐。
　　一顿饭下来，姑姑一家人觉得真是这辈子都没享受过这样的生活。
　　季明浩也留着陪着用了餐，餐后坐着陪t姑姑一家人聊了一会儿，又逗了一会儿小表弟，然后就提出告辞。
　　虽然他舍不得雨荨，但是他也知道，姑姑一家人今天刚到，他们肯定很多话说，他在，到底还是没有那么方便。
　　他要走，所有人都一起送出来，奶奶想到什么，一边送季明浩出来一边问：
　　“浩浩，你给我买的手机到底是多少钱啊？怎么刚刚娟娟查了一下，说得两万？”
　　她说着，把季明浩和雨荨都看着，雨荨知道瞒不过了，这才告诉了奶奶实话：“奶奶，这手机是这个价。”
　　奶奶顿时说：“哎呀，我的孙女婿啊，你怎么给我一个老人买这么贵的手机啊，我一个老婆子。”
　　季明浩揽住奶奶，温柔又亲切的说道：
　　“奶奶，没关系呀，东西要用就用好点的，一台好点的手机质量好可以用好多年。
　　我给您算算啊，好比这太手机用十年，十年就是3650天，咱们按天算，一天也就五块钱，您看多便宜。”
　　季明浩搂着奶奶说话满脸含笑，就跟哄小孩儿似的，姑父看着不禁觉得这孩子真好。
　　姑姑和表妹同样这么觉得。
　　姑姑看着季明浩感叹，真是怎么有这么好的孩子呢，长得又这么好看，性格又这么好。
　　对待老人这么有耐心，真是一个孝顺的好孩子。
　　尤其是现在得知了季明浩真正的身世，姑姑看季明浩就更是欣慰。
　　这样的出身还能有这样的品质，真是难得。
　　她也是真心为雨荨感到高兴，要嫁亿万富翁，而丈夫又这么帅，和荨荨站一起真般配。
　　荨荨总算是苦尽甘来了，那时候回去借钱，多么无助的一个孩子。
　　所以她帮季明浩说话，对奶奶说：“妈，明浩给您买了您就用吧，是他的心意。”
　　雨荨也点头。
　　奶奶说：“那我就用着，说起来我真是有福之人啊，你看，现在就开始享孙女婿的福了。”
　　一句话说的大家都笑起来了。
　　说话间已经到了专用电梯那，等电梯开门的功夫季明浩又抱过小表弟，把他举高高。
　　小孩儿咯咯笑，已经洗完澡换了衣服的小孩穿着面前有一个小兔子的橘色背带裤，很可爱，很萌。
　　这时候电梯门开了，季明浩就把小孩儿给了姑姑，然后朝大家挥手再见，进了电梯。
　　大家目送他等电梯门合上，小表弟看到他站电梯里，指着他“哦哦哦”，意思他怎么在里面，他也要进去。
　　大家不禁都笑了，姑姑哄小孩儿说：“哥哥有事儿先走了，明天再来。”
　　季明浩笑着冲小孩儿挥手，直到电梯门合上。
　　看不到季明浩了，几个人才回屋，一进屋，表妹立即拉着雨荨说道：
　　“荨荨姐，你怎么这么会找老公啊，表姐夫真的好帅好帅啊，而且人又好，气质也好，还这么有钱。”
　　表妹只差要冒星星眼。
　　姑姑也笑着说：“侄女婿确实不错，荨荨，这下我们也就放心了。”
　　表妹接话，“是啊，荨荨姐，那时候你被外婆带走，其实我们都很担心，尤其是我妈，几乎每天念叨，而且那时候我妈其实还是不支持的，说外婆固执。”
　　说着，表妹冲自己妈吐一下舌头，然后又对外婆笑。
　　两个大人都没跟她生气，姑姑笑着说：
　　“那时候确实担心，后来你说婚期定了，我才稍微放心些，不过没看到人，心里还是为你感到遗憾，毕竟你是放弃了那么好的大学。
　　但是今天看到真人，我是彻底放心了，他们家人也不错，这大嫂就很不错。”
　　姑父也点头。
　　雨荨说：“对不起，姑姑，姑父，让你们操心了。”
　　姑姑和姑父连忙摇头，然后雨荨又说道：
　　“你们放心吧，我现在很好的，读书也不是就不读了，等我把孩子生了还是会回去读书的，我婆婆已经给我把休学报告弄好了，学籍都是保留的。”
　　“哎哟，那可太好了。”姑姑高兴的说，然后又继续问了季明浩家里的其他的成员。
　　雨荨一一告诉他们。
　　然后姑姑一家人就开始彻底观赏房间，屋子里配备各种高档电器，看电视有巨大的投影仪，还有卡拉OK可以唱歌，打游戏当然可以。
　　会客厅里不止有沙发茶几，还有会议桌，休闲娱乐室有台球桌。
　　而站在巨大的落地窗前，可以俯瞰这个城市。
　　游泳池的底部是天空蓝，水特别的清澈，让大家看着，现在就想下去玩一玩。
　　花园里摆放着桌椅，晚上可以坐下来喝茶看风景。
　　姑姑一边打量一边咋舌，说道：“这房子可真豪华。”
　　真是人生第一次住这么好的房间。
　　季明浩则先去了一趟爷爷奶奶家，把姑姑一家人从老家带来的棉被他们了。
　　爷爷奶奶挺高兴，奶奶打开袋子摸摸棉被，说：“这是好棉花。”
　　爷爷也摸了摸，然后说：“摸着软和。”
　　季明浩看着他们高兴也十分高兴，而爷爷奶奶说姑父一家人有心了，“这么远的带来，浩浩，你替我谢谢他们，明天晚上我们请他们吃一顿饭。”
　　季明浩笑着说：“好呢。”
　　随后他在爷爷奶奶家待了一会儿就回家，到家后管家看见他拎着两个大袋子进屋，立即上前给他接了。
　　季明浩则让管家都拎他房间去。
　　然后季明浩亲自拿着一个到陈淑仪房间。
　　陈淑仪刚从外面做完美容回来，也是刚回到房间，此时见季明浩拎着个大袋子进来，不禁皱眉问这是什么。

第231章 和老婆一条心
　　季明浩说：“妈，这是荨荨姑姑从他们老家带来的棉被，都是他们当地人自己种的棉花，纯棉的，可好，爷爷奶奶也送去了两床，他们可喜欢，说真好。”
　　季明浩现在完全和雨荨是一条心了，老婆的亲戚送来的东西，他是恨不得夸的天花乱坠。
　　而且一边说一边解开了袋子口，将棉被拿到陈淑仪面前去让她看。
　　陈淑仪看了一眼，但是并没有像爷爷奶奶一样，上手去摸。
　　季明浩还在卖力的说：“妈，这棉花是真的好，好白好软，雨荨的姑姑一家人可好，为了我们婚礼大老远的来，又这么远带来，这份心意真是谁都比不了。”
　　陈淑仪说：“难得他们有心了，你替我说声谢谢，他们家有孩子没？有的话就给他们包个红包，另外，替我请他们吃顿饭。”
　　季明浩立即点头，然后说：“那我把棉被给您放衣柜里？”
　　陈淑仪说：“先交给佣人吧，让她们给套上被套，再拿回来吧。”
　　季明浩点头，“哎。”
　　然后棉被交给佣人去处理，另外一个他提到了季明泽的房间，并且打电话给他说了这件事情。
　　又给他说了婉如嫂子今天各种照顾。
　　季明泽都听了，然后也让季明浩代他道谢，另外也提出请姑姑一家人吃饭。
　　于是第二天姑姑一家人就见到了季明泽和爷爷奶奶。
　　季明泽请姑姑一家人吃的是中午饭。
　　而他的外貌和风度让姑姑一家人见了不禁又啧啧称赞。
　　“真是一表人才啊。”
　　季明泽走了之后，姑姑还站在原地看着走远的汽车赞叹着。
　　表妹也忍不住说道：“是啊，妈，怎么表姐夫他们两兄弟都是这么帅啊。”
　　姑姑说：“可不是，而且这个哥哥也是谦虚有礼，这豪门养出来的孩子真是不一样啊。”
　　“是啊，可有风度。”表妹说，季明泽又帅又酷，都让她忍不住犯花痴了，也不知道什么样的人才能配得上这样的男人。
　　姑父也觉得两兄弟都是人物。
　　而当天晚上，他们又见到了季爷爷和季奶奶。
　　两个老人也是气质非凡。
　　和季明泽一样，爷爷奶奶请吃饭也是在酒店的包房，菜品丰盛自不必说。
　　这顿饭同样吃的其乐融融，爷爷奶奶同样一点架子都没有，特别慈祥，而且什么话题都能聊，生意，种田，都能聊到一块儿。
　　他们走了之后，姑姑一家人自然又是一番感慨。
　　陈淑仪没请吃饭，给表妹和小表弟一人包了一个大红包，里面都是一万元。
　　让季明浩带着给了他们。
　　姑姑一家人说什么也不肯收的，最后还是奶奶劝说，才收了。
　　而他们一家人的招待弄得姑姑一家人都不好意思了，姑姑说：
　　“这送个棉被还让他们这么破费，又是请吃饭又是包红包。”
　　姑父也觉得挺过意不去。
　　奶奶说：“包了就收吧，不然浩浩回去也没法交差，他们家里人都好，也不是做样子，是真心实意，就收着。”
　　姑姑只得收了，见到了季明泽和季爷爷奶奶，看到了他们的人品，对于雨荨即将要嫁进去的人家又多了一分好感。
　　而接下来的第二天，季明浩带着姑姑一家人去买衣服，鞋子，还有给小表弟买玩具。
　　一开始姑姑一家人都不知道是给他们买的，直到季明浩把贵的不得了的衣服付了钱然后递给他们。
　　他们都惊了，连忙摆手说不要，但是季明浩让他们收了，说是他作为t小辈的一番心意。
　　姑姑只得收下。
　　给小表弟不止衣服还有高档玩具，汽车，玩具枪，奥特曼，机器人等，买了好多。
　　晚上季明浩又陪他们吃饭，饭后季明浩陪姑父下游泳池游泳，两个人还比赛游了好几个来回。
　　第三天季明浩则带着姑姑一家人去了海边，又带着他们去了游乐园，晚上带着他们去看表演。
　　在A城最大的会所。
　　总之，这几天姑姑一家人是吃到了从前从未吃过的食物，见过了从前从未见过的场面，住过了从前从未住过的房间。
　　而随着时间的推移，雨荨和季明浩的婚礼也马上就要到了。
　　今晚季明浩走的时候对姑姑一家人以及奶奶说：
　　“明天可能就没有空来了，要忙结婚的事情了。”
　　姑姑和姑父立即说：“没事儿，你去忙，这几天可辛苦你了。”
　　季明浩笑着说没有，然后奶奶让雨荨送他走。
　　雨荨送他到电梯那儿，两个人互相看着，都有点依依不舍。
　　季明浩摸摸雨荨的头说：“明后两天可能都没空见面了。”
　　他说着，然后将雨荨搂到怀里，两个人抱了一会儿了，然后雨荨对季明浩说：“大后天就是我们结婚。”
　　“嗯。”季明浩点头，松开雨荨看着她说：“以后就是我的人，晚上也不用分开了。”

第232章 不敢摸
　　接下来的两天季明浩果然都没有空来了，婚礼就要举行，很多事情要忙。
　　雨荨和他只有靠手机联络，每天季明浩不管干什么都给雨荨报备，每天两个人也要打几个视频电话。
　　而第二天一早，雨荨结婚用的首饰和婚服都送来了。
　　珠宝和婚服都是定下款式后，后面又另外再做的。
　　因为物品贵重，都是由工作人员亲自送到了酒店来。
　　打开首饰盒，姑姑一行人都惊呆了，堂妹说：“哇，这个是钻戒啊，好漂亮。”
　　姑姑盯着钻戒看，说：“这个得好多钱吧。”
　　雨荨说：“我们在官网看是三百万。”
　　“多少？”姑姑本来想去摸钻戒的手瞬间收了回来。
　　天呐，这么贵，她都不敢碰了。
　　表妹想要去摸的手同样收了回来。
　　还有项链，耳环，无一不奢华，宝石璀璨的如同天上的星河。
　　她们都只敢看，不敢摸，甚至连看都小心翼翼，这可是价值千万的珠宝。
　　姑父甚至把小表弟抱远了些。
　　婚服有四套，一套是中式的红色喜服，另一套是白色的婚纱。
　　再有两套是常服，不过也都是喜庆的红色。
　　表妹看着婚纱又啧啧称赞，好美啊。
　　“荨荨姐，你试一下给我们看看好不好？”
　　婚纱的确要试，如果不合身还要修改。
　　雨荨在表妹帮助下穿好了走出来，一出来，大家看呆了，姑姑说：
　　“我天，这太美了，荨荨，你简直像仙女下凡。”
　　奶奶，表妹，姑父也都觉得好看，就连小表弟也指着雨荨哦哦哦。
　　表妹便问她：“荨荨姐是不是特别美。”
　　小表弟便猛点头，大家不禁都呵呵笑起来。
　　然后雨荨又试穿了红色的喜服，这一套穿出来同样好看，姑姑说：“荨荨长得好，穿什么都好看。”
　　表妹说：“那是的，谁有我荨荨姐长得好看啊。”
　　而不管是婚服还是喜服，都是按雨荨现在的尺寸做出来的，衣服穿着很合身，不需要再修改。
　　因为雨荨怀孕，所以衣服不会太紧，但也不是松松的，总之看起来恰到好处，而雨荨现在没有肚子，所以看起来还是很苗条。
　　她皮肤白，什么颜色都能衬，而她又是属于腰细腿长的身材，虽然个子不是很高，只有一米六三，但这个高度对于女孩子来说刚刚好，显得不矮，又有一种小鸟依人的感觉。
　　现在红色婚服这么一穿，真是再也看不到这么美的新娘子了。
　　这时候姑姑上前摸摸婚服的布料，然后说：
　　“这料子摸着好舒服，肯定是很好的料子。”
　　表妹说道：“那是肯定的，姐夫肯定什么都给荨荨姐最好的。”
　　几套衣服一看做工和面料，也知道价值不菲，肯定很多钱。
　　姑姑说：“结婚当天出家门的时候你们说穿哪套好？“
　　奶奶说：“我还是喜欢我们中国的婚服，这红色的看着多喜庆啊，结婚就要穿红色。”
　　姑姑说：“我也觉得穿红色的更好，就像妈说的，喜庆。”
　　表妹也点头，于是众人一致决定，婚礼当天开头就穿红色的喜服。
　　随后表妹把伴娘服也试了试。
　　伴娘服是粉色的裙子，今天一并送来的。
　　也很好看，料子也很好，表妹长得也是不差的，虽然比不上雨荨这种美，但是自有一种小家碧玉的感觉。
　　她的个子和雨荨也是差不多高的，皮肤也白，姑姑姑父虽然是做水产生意的，但也没亏待过这个女儿，所以她也是白白净净。
　　现在她把裙子穿上，众人也说好看。
　　他们这里一团和睦，又热热闹闹，而叶家，叶不凡和刘娅现在是真急了。
　　这马上就是婚礼了，雨荨还没回来。
　　此时两口子都给奶奶打电话，叶不凡在电话里说：
　　“妈，嫁妆我们都已经买好了，你们怎么还不回来？“
　　“买好了？“奶奶问，是正要问这件事情的。
　　“买好了，小娅和她的同事去买的，买了一百多万的黄金，镯子，项链，耳环，子孙桶什么都买了，要什么有什么，妈，您就放心吧。”
　　“一百多万？”奶奶有点惊，儿媳妇这次这么舍得了？
　　“对，两百万的彩礼钱基本买完了，您要是嫌不够咱们再买。”叶不凡说。
　　奶奶说：“都买齐了就行，我们明天早上回来。”
　　“那最迟明天一定要回来啊，妈，后天就是婚礼了。”
　　“知道了。”
　　通完电话，姑姑一家人才知道原来雨荨和奶奶搬出来了。
　　姑姑十分惊讶的问道：“妈，到底发生什么事情，原来你们一直没有在家里住？”
　　姑父和表妹也立即把奶奶看着，奶奶说：“荨荨在家里摔过一跤，差点没了孩子，楚楚脾气又不好，我怕荨荨被她欺负，所以就搬出来了。”
　　“荨荨竟然摔了一跤还差点没了孩子，这事儿我们怎么不知道？”姑姑立即问。
　　表妹和姑父也脸色严肃了。
　　奶奶说：“怕你们操心，没事了，现在好好的。”
　　表妹说道：“叶楚楚怎么那么不懂事，荨荨姐都怀孕了，她还和荨荨姐发脾气？”
　　姑姑脸色也不好看，叶楚楚和雨荨，他们都偏爱雨荨一些。
　　叶楚楚向来眼高于顶，也从来看不起他们一家人，觉得他们是小县城，所以这些年，姑姑一家人对雨荨和叶楚楚的感情，完全不同样。
　　这些年，雨荨每年寒暑假都回老家，而叶楚楚只除了过年回去，每次回去了嫌弃这嫌弃那的，实在不讨人喜欢。
　　表妹说着就义愤填膺，又说道：“那表姐夫知不知道之前舅妈都不让荨荨姐读书，而送叶楚楚读书的事情。”
　　奶奶摇头，说道：“过去的事情就不说了，你们也别说，我老了，还是希望一家人和睦。”
　　姑姑和表妹只得点头，虽然她们心疼雨荨，表妹更是恨不得季明浩给雨荨报仇，但是奶奶既然这么说，她也只得闭嘴。
　　算了，反正荨荨姐就快要结婚了，以后也不用住在那个家里了。
　　“妈，那你们现在住哪里？”姑姑这时候又问。
　　奶奶说：“住明浩哥空置的房子里，对了，既然明天我们就要回去，他大伯那边的房子也不用住了，我们趁着今天去打扫一下。”
　　于是，雨荨，姑姑，和奶奶去了季明泽家，表妹和姑父，小表弟留在酒店。
　　现在酒店里他们的东西可是价值连城，虽然知道也很安全，但还是有人在安心一些。
　　奶奶一向节俭，一行人搭公交车到季明泽小区。
　　到了季明泽的独栋别墅，姑姑看着漂亮的楼房，不禁又啧啧称赞，问道：“这就是明浩哥哥的房子？”
　　奶奶点头，说道：“说是其中一间房，说是好几套房子。”
　　姑姑说：“有钱人呐，在这个小区一栋别墅不少钱吧。”
　　奶奶说：“那不得上千万，估计不止，荨荨，这一栋别墅多少钱？”
　　雨荨说：“估计得三千多万。”
　　奶奶和姑姑不禁又咂舌。
　　而进了院子，姑姑看到大大的花园，不禁和奶奶的反应是一样的，说道：“这么大的地方种菜多好啊。”
　　奶奶笑着说：“我前几天给种了韭菜，还撒下了上海青的种子，看看发了没？”
　　原来奶奶还是没忍住种了菜。
　　几个人走过去，看到韭菜已经冒出点尖尖了，而上海青的种子也长出了小苗苗，看着很有生命力。
　　雨荨说：“奶奶，您种在这里，可是我们要走了呀。”
　　奶奶说：“韭菜容易存活，除非干旱很久，不然它自己能长，我看这里的天气啊，从来都不会旱，最多一个星期就会下一场雨，还有上海青也是好养活的，不过就是有蜗t牛，怕被蜗牛吃。”
　　说着，奶奶就抓了一只蜗牛。
　　姑姑也跟着忙活，雨荨要帮忙，两个人都让她歇着，于是她站那儿看两个人捉了一会儿蜗牛，奶奶又把几夜没管就长出来的几根野草拔了。
　　忙活完这些，然后几个人才进屋去。
　　进了屋，姑姑不由得又赞叹了一下房子大。
　　然后两个人就拿了拖把，抹布开始楼上楼下的打扫，雨荨也拿着抹布帮忙擦擦桌子。
　　至于窗户什么的，奶奶和姑姑都不让她干。
　　其实屋子里还是蛮干净的，只除了几天没住人有一点点灰尘，因为她们住进来，所以原来的保姆也就没过来。
　　几个人忙活一两个小时，总之，把房子上上下下，里里外外，包括厨房都打扫的一尘不染。
　　然后奶奶就让雨荨给季明泽打视频电话。

第233章 豪门媳妇要会八国语言
　　季明泽刚刚开完一个会议回到办公室，此时手机响，拿起来一看是雨荨打来的视频电话，不禁微愣。
　　然后点了接受。
　　雨荨的笑容就出现了屏幕上，季明泽看着这笑容，然后听到雨荨喊了他一声：“哥。”
　　季明泽嗯了一声。
　　雨荨说道：“哥，谢谢你这段日子把房子借给我们住，我们要走了，今天我们把房子都打扫干净了。”
　　说着，她把镜头转一转，然后季明泽就看到了打扫的纤尘不染的房间。
　　随即雨荨的笑脸又出现在镜头里，说道：“奶奶有话和你说。”
　　然后奶奶的脸就出现在镜头里了，她说：“大伯，这些日子谢谢你，太多事情，感谢你，今天我们把房子打扫了，另外你等一下。”
　　她说着，拿着手机到外面院子里，雨荨和姑姑也都跟着了。
　　奶奶走到了花园边，把镜头对着花园说道：“大伯，你看，这里面的草我都给你拔了，里面种上了韭菜和上海青，这都是好养活的，特别是韭菜，平时也不用怎么管，你以后要是想吃个韭菜煎蛋，直接来割就成了，要是实在没空，那也就当是种菜欣赏了。”
　　奶奶说的一大串，季明泽耐心的听着，听奶奶说完，他才开口：“好的，谢谢奶奶，您辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”奶奶连忙说，然后又说了一番感谢的话，然后说道：“那大门的钥匙你看我们是给你送过去吗？”
　　“不用了，奶奶，你就给我放在门下面吧，我一会儿让助理去拿。”
　　“那放这里行吗？安全吗？”
　　“挺安全的，都有监控。”
　　“好的。”
　　事情都问清楚，然后奶奶挂了电话。
　　随后她们离开，把钥匙放在进院子的大门的门缝下面，放好后又让雨荨给拍了照发给季明泽。
　　一切都交代清楚，她们也就安心离开了。
　　回到酒店。
　　而这个晚上雨荨依旧和表妹一张床。
　　夜已深，两个人并肩躺在被窝里，堂妹也很感叹，说道：“荨荨姐，A城真的好大啊，好繁华，跟我们小县城真的是不能比的，以后我大学毕业了，也想来这里打工。”
　　雨荨说：“好啊，你能来我们以后常见面，多好啊。”
　　“嗯。”堂妹高兴的点头，又问道：“荨荨姐，那你以后就不用工作了吧，对了，我听说做豪门媳妇要守好多规矩，还要学八国语言，是不是真的啊？”
　　雨荨不禁笑了，说：“哪里有这样的规矩。”
　　“小说电视里面都是这样演的呀。”堂妹认真的说。
　　雨荨说：“你也知道那是小说和电视，我想应该我不至于的吧，我婆婆没有要求我要会八国语言，不过，婚后我是不会放弃学业的，而且今后我也要工作。”
　　和表妹聊完，季明浩的视频电话就打来了。
　　“老婆，我今天好忙，一直都没空。”
　　“在忙什么？”雨荨问，下了床走到阳台。
　　“忙很多事情，布置婚礼现场，还有其他，你今天在干什么呢？”
　　雨荨把事情讲了，讲了回去打扫房子，然后又说了刚刚表妹跟她说的话。
　　季明浩听了不禁笑了，说道：“怎么可能，还要学八国语言？没有这样的事，我妈自己都不会，还有我认识的那些阿姨，我的几个婶婶，她们也不会八国语言啊，放心吧，不会有这样的事情的。”
　　雨荨听了点头，这才放了心，说实话，刚刚表妹那么说，她还真有点担心呢。
　　季明浩又安慰她：“宝宝，你嫁进我们家，以前在家里是什么样儿，就是什么样儿，不需要为任何人改变，一切有我。”
　　雨荨嗯一声，看季明浩，见他脸上带着疲惫，不禁有些心疼，她想伸手摸摸季明浩的脸颊，可惜摸不到。
　　不过季明浩的精神很好，看着雨荨的眼神里满是笑意。
　　两个人互相看着，然后雨荨也笑了，笑意里既有心疼也有思念。
　　雨荨告诉季明浩，她们明天就回家了。
　　“好。”季明浩说，“那我让大嫂给你安排车，明天送你们回去。”
　　雨荨本想说不用了，但想到那些贵重的珠宝，于是点头。
　　而第二天一早，酒店果然给派了专车，不光是车，还另外安排了两个安保人员，护送雨荨一行人回家。

第234章 结婚换房间
　　“你们可算回来了。”
　　刘娅和叶不凡都在家里，过来开了门，看到雨荨和奶奶都是松一口气。
　　然后他们就看到了跟在雨荨后面的两个安保人员，不禁微愣，奶奶把门全部打开让两个工作人员进屋，直接带他们进雨荨的房间。
　　叶楚楚也在客厅站着，这会儿他们三个都看着工作人员手上拿着的盒子。
　　珠宝盒，婚服盒子，都是两个工作人员拿着的。
　　姑姑一家人跟在他们身后，姑父抱着小表弟，姑姑和表妹手里拧着包。
　　“大哥大嫂。”
　　“舅舅，舅妈。”
　　姑姑一家跟叶不凡和刘娅打招呼。
　　叶不凡说：“你们什么时候到的？”
　　“到两三天了。”
　　一边寒暄着，姑姑和表妹也跟着进了雨荨房间。
　　而那两个工作人员则在奶奶的带领下进屋，奶奶让雨荨打开了她的密码箱，随即，奶奶请工作人员将珠宝盒以及婚服放到了密码箱里，当即锁了密码锁。
　　随即两个工作人员就走了，谢绝了奶奶给他们倒水。
　　叶不凡一家三口都站在雨荨房门口。
　　叶不凡这时候问道：“妈，刚刚那两个人手里拿的是什么？”
　　奶奶回答道：“荨荨明天结婚要用的物件。”
　　刘娅接话，她笑着说道：“妈，您看，荨荨的嫁妆都买好了，您要的子孙桶，红箱子，盆子，还有黄金三大件，都买了。”
　　奶奶一行人这时候也看到了放在墙边的子孙桶等，还有红色的箱子。
　　而刘娅说着话，走到红色的箱子旁，她打开箱子，让众人过来看黄金三大件，而众人一看，都惊讶的睁大了眼睛。
　　只见一大串黄金手镯。
　　刘娅把手镯拿出来给大家看，姑姑只觉得亮瞎了眼。
　　刘娅说：“这每一个镯子都是两万，这里一共是80个，一百六十万，另外耳环和项链花了三十万，还有床上其他的，一共两百万。”
　　奶奶看看黄金，然后说道：“两百万都花完了？”
　　刘娅说道：“都花完了，一分不剩，这本身就是荨荨的彩礼钱，这个钱我们也不贪。”
　　叶不凡接话：“荨荨结婚嘛，该花就花，让她风光出嫁。”
　　他说着，心里也很高兴，觉得自己这个做爹的也算是对得起这个女儿了。
　　别人家的嫁女儿，收的彩礼父母能拿出一半来给女儿置办嫁妆就已经很不错了。
　　明天女儿这满身的黄金一戴，谁看了不说一声壕。
　　奶奶听了点头，心想还算有点良心。
　　随即刘娅又把耳环项链等都给奶奶过目了，直到老人点头，这才又都放回去。
　　这时候叶楚楚走了过来，手里拿着一大叠的红色喜字，让大家把这些都贴上。
　　她一反常态脸上笑盈盈，全然没有平时的嚣张与刁蛮。
　　姑姑接过红喜字，说：“对对对，咱们赶紧贴起来。”
　　于是大家又去忙贴喜字，雨荨要帮忙，奶奶没让，让她和表妹就在这屋待着，把房间里的东西都看好。
　　奶奶说着，着重叮嘱表妹，表妹见外婆一脸严肃，立即点头。
　　然后奶奶又把房间的窗户全部打开，阳台门也都打开了，让空气流通。
　　然后奶奶出去忙活，招呼姑父在沙发上坐，给他泡茶。
　　叶不凡陪着姑父坐着。
　　房间里，雨荨让表妹坐，不过一看椅子上都落了灰，连忙拿抹布来擦。
　　表妹连忙让她歇着，她来。
　　客厅，姑姑，刘娅，叶楚楚把喜字都贴完了，玻璃，电视墙，门上等都贴满了，红色喜字一贴，屋子里瞬间有了喜气。
　　然后刘娅就对奶奶说：“妈，红色的四件套也都买了的，不过还没铺到床上，我们是这么认为，楚楚的房间要大些，窗户也大，明天要来接新娘，男方要来人，大家也都来看，所以，不如把新房放在楚楚t房间，暂时两个人把房间换了。”
　　奶奶说：“不用了，荨荨一直是那个房间，都住这么多年了，现在要结婚了，又还换什么房？”
　　刘娅被噎了一下，忍气说道：“这事还是问问雨荨。”
　　奶奶说：“不用问了，问荨荨她也是不换的。”
　　说着，奶奶就进屋，刘娅气的要死，这死老太婆，真是架子越来越大了。
　　姑姑心里笑了一下，觉得解气，这些年妈在大嫂面前忍气吞声她又不是不知道，难得见妈霸气一回。
　　她跟着进屋，然后说道：“就是，这么多年偏心叶楚楚，好的都是给她，这个房间荨荨都住了这么多年也没说给换，现在要结婚怕被人说，就来换，换什么呢，做了就不怕被人说。”
　　在擦书柜的表妹听了，不禁问道：“怎么了，妈。”
　　姑姑摇摇头，没说什么了。
　　奶奶对雨荨说：“你妈说给你换房间，明天接亲。”
　　雨荨说道：“不用换了，就这里吧。”
　　叶楚楚的房间她是不会住的。
　　刘娅正好这时候走了进来，听到雨荨这句话只得作罢。
　　奶奶看到雨荨和表妹都在擦桌子，这也才发现屋子里都落了一层灰。
　　尤其是手摸到床上的床单被套，都有些黏黏的了。
　　不用说，这些日子她们没有回来，刘娅也根本没有帮她们擦洗。
　　再走到阳台，阳台地面更是一层灰。
　　奶奶实在没忍住说了刘娅两句：“一直催我们回来，我看你们也没做好我们回来的准备，屋子里到处都是灰，阳台上的灰更厚，床单摸起来也是黏糊糊的。”
　　刘娅又被怼，偏偏还说不出话，因为奶奶说的是事实。
　　这些年，刘娅压根儿没管过这个房间，雨荨六岁刚来没多久就自己学会用洗衣机了，后来再大些，刘娅就更加不会管她了。
　　哪里还想得到给她收拾房间，给她洗床单被套。
　　姑姑听奶奶这样说，心里又更加不喜欢这个大嫂，连表妹也不喜欢她。
　　姑姑拿起新床单说：“我们把床单被套换了。”
　　说着，和奶奶一起给床上换上红色的床单被套，大喜的日子，都要换成红色。
　　随即奶奶拿出之前洗干净的紫色蚊帐，挂了起来，蚊帐是三面开口，用带子系上，这样一来，屋子里也很喜庆了。
　　再把卫生一打扫，顿时也就干净整齐了。
　　刘娅自讨没趣，出了房间。
　　不久，奶奶走出来，问刘娅和叶不凡：“其他该买的买了吗？我怎么没有看到鸡蛋？”
　　刘娅说：“还要买鸡蛋？”
　　奶奶说：“那肯定要买啊，结婚怎么能没鸡蛋，你也是结过婚的人，结婚得准备鸡蛋几百个，而且要红鸡蛋。”
　　“妈，咱们这边又不摆酒？”刘娅说。
　　“是不摆酒，那就全指望男方？明天早上帮忙的人总要来我们家吧，我们不给准备吃的？鸡蛋为什么要准备？代表圆满，你结婚的时候我可是一样儿没少。”

第235章 女儿大婚，父母一样没准备？
　　自打撕破脸后，奶奶对儿媳妇说话就不隐忍了。
　　此时一番话说的刘娅脸上很不好看，今天死老太婆一回来就怼她，是仗着儿子女儿都在身边吗？
　　姑姑这时候也走出来了，接话：“嫂子，鸡蛋买回来还得染成红色，这可是一个大工程。”
　　本在抽烟的叶不凡连忙站起来说：“那现在去买，我去买，要多少个？五百够不够？“
　　奶奶说：“不止鸡蛋，还有烟，喜糖，你们难道一样都没有准备？”
　　说到这里，奶奶脸色真是想好看点也好看不了了，女儿明天就是大婚，合着做爹妈的是什么都没有准备？
　　叶不凡说：“去买就去买。”
　　他走到门口，这时候就有人敲门，而门一开，只见见两个男人站在门口。
　　他们自我介绍是季家的司机，而在他们脚边放着好几个大箱子。
　　此时前面那人对叶不凡点了一下头说：“二少爷让我们送东西来。”
　　“明浩？”
　　来人点头。
　　“快进屋。”
　　叶不凡连忙把人让进屋，而两个男人跑了两趟，一共抱进来八个箱子。
　　他们把箱子送到，水也没有喝一口就离开了，等到他们走了之后，众人把箱子一打开，只见两箱里面全是一条条的香烟，全是中华的。
　　还有喜糖满满两箱，另外还有花生瓜子等零食。
　　一次性碗筷，茶杯，而且一大箱包子，另外有速冻水饺，油条。
　　“啊？这是什么都准备好了？”姑姑看着这一箱箱实在惊讶，“连一次性碗筷都有啊？”
　　叶不凡看了开心的直拍手，“这下好了，什么都准备好了。”
　　刘娅也说道：“包子油条都有！”
　　箱子里的包子估计得有一两百个，油条一包包的也不少，拆开来够很多人吃了，还有水饺，都是满满一箱。
　　而他们要的红鸡蛋也有，整整两箱，都不止五百个，估计有一千个。
　　叶不凡开心的眼睛都笑眯了，说道：
　　“齐活了，都齐活了，烟，糖，零食，鸡蛋，明天的早餐都给我们准备好了，这肯定是怕我们没时间准备，所以都给送来了，哎呀，这浩浩想的可真是周到。”
　　门没关，他说的热闹，连对面邻居忍不住过来瞧一眼。
　　邻居两口子站在门口笑着问叶不凡：“听说你女儿明天就出嫁。”
　　叶不凡笑呵呵的，说道：“是啊，明天就嫁了。”
　　邻居女人说：“我听说嫁的是A城首富？”
　　叶不凡嘿嘿一笑，说道：“季家，就是你们平时在媒体上看到的那个季家。”
　　邻居顿时说道：“恭喜恭喜，真是了不得。”
　　叶不凡说：“哪里哪里，来来来，抽烟。”
　　他一边说一边拿起箱子的一条中华烟打开，然后就给邻居装了一支烟，紧接着又抓了一大把喜糖塞给女人。
　　看到包子又塞了几个包子给她，说道：“这都是我女婿刚刚送来的。”
　　男人女人都道谢，夸到：“这可真是找了个好女婿。”
　　“嘿嘿，那是的。”
　　那两人又说了几句吉祥话，然后就走了。
　　走到门口，丈夫还对老婆说：“不愧是要嫁首富了，烟都是中华的。”
　　叶不凡听到这话更加得意。
　　奶奶走过去关上了门。
　　叶不凡拿起一条烟看着，笑的都快合不拢嘴，他对姑父说道：
　　“你看看我这女婿，到哪里去找这么贴心的女婿啊，你看这一样样，都给我准备的妥妥的。”
　　姑父也点头，确实还没见过考虑的这么周到的女婿，这样一来，女方是不用花一分钱。
　　这时候姑姑想到什么，叫奶奶跟她过来一下。
　　两个人去了洗手间，姑姑小声问奶奶：“妈，您说这一次我们是不是也要给明浩准备一个红包？”
　　奶奶说：“明天他们不用给你们奉茶，现在奉茶都只奉茶父母，所以你们不需要准备红包，要搁以前，那长辈们都要奉茶呢，都得准备。”
　　“我知道。”
　　姑姑说，“虽然不用给我们奉茶，但是我和孩子爸爸商量过了，决定还是给荨荨和明浩一人一个红包。
　　您想啊，我们是姑姑姑父，那就是最亲的人，荨荨又是我看着长大的，她出嫁，我这个做姑姑的难道什么都不表示，还有这一次我们来，浩浩为我们花了这么多钱，要是我们什么都不表示，那我们心里真是过意不去。”
　　奶奶说：“那可以，你们有心就给。”
　　姑姑点头，又问：“妈，那您呢，要不要也准备一个？”
　　奶奶说：“我是准备了，就是钱不多。”
　　“多少钱？”
　　奶奶说：“我是想给浩浩那孩子多包一点儿，但是我没钱，所以给两个孩子一人准备了三千。”
　　“妈，那这有点少了啊。”姑姑说，“明浩又不是一般的孩子。”
　　“我知道是少了，我心里也想包一万，像季爷爷奶奶一样，他们给荨荨包的红包是一万的，但我这…..”
　　奶奶叹口气，“我们没这条件就算了吧。”
　　“妈，荨荨结婚就这一次，咱们包多点，我就怕您没准备够，所以我来的时候特意带了些现金来，加上之前浩浩妈给我们俩孩子包的红包，所以现在手头现金还够，我给您两万？”
　　奶奶说：“好，你把这个钱借给我，日后我再还你。”
　　“哎呀，妈，我们说什么借不借的，您不是我妈？”
　　说着，姑姑和奶奶回到房间，房间里雨荨和表妹在聊天。
　　姑姑走到衣柜那，从包里拿出钱来，背对着雨荨交给了奶奶，奶奶拿了钱也背对着雨荨拿出准备好的大红包，把红包封好了。
　　随即，奶奶走出去，问叶不凡和刘娅：“明天给浩浩和荨荨的红包你们准备好了吗？”
　　叶不凡说：“还没有。”
　　“这个也没有准备好？”奶奶都惊了。
　　刘娅说：“妈，不是我们什么都没准备，这不是你们一直没有回来吗？不久前我还和不凡说了，等你们一回来就去把该买的买了。”
　　“对啊，妈。”叶不凡说，“我先就打算去t买的，但是你们又没有回来，小娅说等你们回来再买不迟，这些东西买起来又方便，小卖部24小时营业，红包就更简单，我们现在就去换钱，买红包。”
　　说着，叶不凡就出门，刘娅立即跟着出去。
　　到了楼下问叶不凡：“红包我们准备多少？”
　　叶不凡说：“怎么也得准备几万吧。”
　　刘娅说：“几万这么多？”
　　她步子立即顿住了。

第236章 姑嫂对战
　　“叶老板，刘经理出门去啊。”
　　“对，去买点东西。”
　　“听说你们明天女儿就出嫁？”
　　“对对对，明天女儿出嫁。”
　　“那明天我们大家伙都来观礼。”
　　“好好好，欢迎欢迎。”
　　刘娅和叶不凡到了楼下没多久就被大家伙打招呼了，现在他们这一家可是他们小区的名人。
　　那一次季家来提亲就引起轰动，而结婚的日子定了之后叶不凡发朋友圈，他的好友里也有小区的人，顿时被人转到业主群。
　　所以业主群很是热闹了一番。
　　毕竟这可是嫁A城首富，而且是从他们这个小区嫁出去，大家都有一种与有荣焉的感觉，就仿佛是自己嫁女儿。
　　连带着叶不凡和刘娅也出名了，走在小区里，总有人打招呼，现在两口子一下来，大家都亲切的和他们说几句话。
　　叶不凡和刘娅都笑着，在大家的一声声恭喜中走出小区。
　　到了外面，两个人继续刚刚的话题。
　　刘娅问道：“为什么要准备几万的红包？”
　　叶不凡说：“少于一万你拿得出手？”
　　刘娅一脸不愿意，说道：“太多了，这样吧，我们给浩浩包一万，给雨荨包个两千就可以了，自己女儿，无所谓多少钱。”
　　叶不凡说：“那不是这么说，雨荨嫁人了就是季家人了，是明浩的人了，你包的太少了，那好意思吗？
　　你啊，不要这么小气，浩浩给我把这么大一个公司开起来，前后投资了五百多万，我们连个红包都舍不得？”
　　“那你不想想，我们两个人，一人一万，那加起来就是四万。”
　　“四万就四万，这毕竟是结婚，雨荨这辈子就这么一次，女婿又不是一般人，你看今天送来的那些东西，就凭那两箱烟，他要是不送我们不得自己准备？那中华烟这么多条，那可不是一笔小钱。”
　　“我们要自己准备，准备这么好的干嘛，而且也不需要这么多。”刘娅不以为然。
　　叶不凡说道：“那不管怎么样送来了就是为我们省了，这么好的烟明天发出去也是名气，再说这么多烟用不完到时候还不是我们的。”
　　说着，叶不凡也不和刘娅啰嗦，直接去银行取钱了。
　　怕不够用，他取了六万的现金。
　　刘娅立即又问他为什么取这么多？
　　然后就连忙把钱从叶不凡手里拿过来了。
　　回来后两口子进房间，叶不凡把红包都封好，四个红包每个里面一万块，然后放到保险柜里，随即叶不凡就出去了。
　　而他走了之后，刘娅越想越不心甘情愿。
　　这叶雨荨结个婚还要花她这么多钱？
　　她的钱也不是敞着用，要给楚楚准备着，还有娘家人要补贴。
　　想到这里，刘娅就去把房门反锁了，然后回来打开保险柜。
　　她把红包从里面拿出来，然后从两个红包里各自拿出了八千，掂了掂，感觉四个红包差距明显，于是干脆把每个红包拿出七千来。
　　又怕叶不凡发现太薄了，想了想从屉子里拿出红纸，再包了一层，再塞进去，掂一掂，感觉差不多了，就封好了放到了保险柜里。
　　三千一个的红包不少了。
　　四个加起来都一万二了。
　　就算明浩知道是他们家包的也不要紧，本身他们就是平凡家庭，和季家比什么。
　　更何况，人家季明浩也不在乎这点钱的红包。
　　刘娅这么想着，坦荡荡的去客厅了。
　　而这会儿姑姑和奶奶在厨房做饭了，在叶不凡和刘娅走了之后，奶奶就和姑姑去买菜，家里冰箱里的菜一律不用。
　　奶奶走的时候又叮嘱表妹，时刻看着雨荨，上厕所都要陪着，而且不要让叶楚楚近身。
　　表妹说：“外婆您放心，我一定照顾好荨荨姐。”
　　而奶奶这一次不仅买了菜，油盐也都买了新的，饭做好碗筷用开水烫过一遍又一遍，尤其是雨荨的，给她拿了专用的碗筷，洗了又洗，烫了又烫。
　　姑姑看着不禁笑道：“妈，您现在怎么比以前还爱干净，这碗筷不是天天在用吗？”
　　奶奶笑笑，没有说什么。
　　不仅饭菜奶奶亲自过手，给雨荨喝的茶水也都是她亲自弄好，不假手于人。
　　午饭过后，叶不凡招呼着姑父到沙发上喝茶，刘娅也跟着坐一坐。
　　刘娅问姑父他们到底哪天到的。
　　姑父说了，刘娅一愣，然后问道：“这都到三天了，那怎么没有早点打电话？”
　　姑父说：“我们来了就一直在忙。”
　　“那你们这几天住在哪里？”叶不凡问。
　　姑姑说：“住国际酒店，明浩给我们定的房。”
　　叶不凡说：“国际大酒店好，那可是我们A城最好的酒店了，我们都还没有去住过呢。”
　　姑姑说：“是啊，明浩这一次破费了，给我们定的还是总统套房，可贵，听说一个晚上得上万。”
　　刘娅又接话：“总统套房？那可真是让我女婿破费了，总统套房我们都没有住过，是什么样的？”
　　刘娅强调我的女婿这几个字，看着姑姑和姑父的眼神也不冷不热的，她一向不喜欢叶蓉这个小姑子，两个人合不来。
　　现在听说他们两口子还让自己女婿给破费，心里就更加不高兴。
　　姑姑当然不喜欢刘娅，这一次要不是荨荨大婚，她还不会来呢。
　　此时她也是故意跟刘娅说话，带着点炫耀：
　　“总统套房当然特别豪华，跟一个房子差不多，里面客厅，房间，厨房，游泳池，还有棋牌室，会议室。
　　那游泳池超级大，另外还有私人管家和厨师，二十四小时为你服务，衣服不用自己洗，保姆洗，厨师想吃什么就点什么。
　　而且这一次我们还看到了浩浩的大嫂，就是酒店的老板，特意来给我们送东西了呢，浩浩又给我们买衣服鞋子的，真是，花了他可多钱，对了，还有他爷爷奶奶，哥哥都请我们吃饭了。”
　　刘娅越听，心里就越不得劲，心说这季明浩是她的女婿，都还没给她定过总统套房住。
　　叶蓉一个小姑子，有什么资格住总统套房？
　　还有明浩的大嫂，那不就是季明泽的老婆吗？又是国际大酒店的老板？这样的人物，明浩都没介绍她们认识。
　　这么一想，刘娅更是讨厌这个小姑子。
　　她可是个分的很清的人，这些年，可从来没有拿叶不凡的亲戚当亲人，对于她来说，自己的亲人那只有自己的娘家人。
　　如果这一次是自己的大哥一家子来，季明浩给安排总统套房，她是不会有话说的。觉得就应该这么安排。
　　现在她在心里冷哼一声，不紧不慢的说道：
　　“你们这一趟来，花了我女婿这么多钱，说白了，那也是跟着我们享福，不然，我女婿这样的人物，怎么可能认识你啊？”
　　刘娅完全仗着丈母娘的身份，把季明浩划为己有。
　　但姑姑偏不吃她这一套，说道：“大嫂，你这话就说错了，咱们都享福，包括你们，可这享福也是享的荨荨的福，没有荨荨，你也摊不上这么好一个女婿，你说是不?”

第237章 陪嫁黄金是不是假的
　　“那荨荨不是我生的？”刘娅脸色瞬间冷了下来。
　　叶不凡见到两个女人莫名其妙的就要吵起来，连忙打圆场，“这是怎么了，喝茶喝茶。”
　　刘娅哼一声，起身走了。
　　叶不凡问妹妹和妹夫：“你俩今晚还是住酒店吧？”
　　姑父说：“妈安排的是我和小孩子回去，她和小蓉，娟娟就陪雨荨住一晚。”
　　刘娅这时候正好又出来，听到这句话连忙说：“哎呀，那怎么住的下？就一间房。”
　　叶不凡到底还是护着自己家的人，说道：“住不下就放简易床，我们家不是还有两个简易床？刚刚好。”
　　刘娅顿时朝叶不凡翻了一个白眼，姑父看到了当没有看到。
　　晚上叶不凡和姑父喝点酒，酒喝多了叶不凡话也就多了。
　　拉着雨荨说话：“雨荨，你明天就要嫁人啦，到时候就是别人家的人了，嫁人了就要比在家里更加懂事，相夫教子，孝敬公婆。
　　你嫁的是季家，那就更加要表现的好一些，不能给我们家丢脸，尤其是对浩浩，要温柔，没有哪个男人不喜欢温柔的女人，你说是不是？”
　　雨荨嗯了一声，叶不凡高兴的点头，然后又感慨道：“荨荨要嫁人了，嗯，嫁的好，给我们叶家争了一口气，接下来是楚楚，我希望楚楚日后也能嫁的的这么好。”
　　叶楚楚筷子一摔，直接进房了。
　　叶不凡说：“你看看，又发脾气。”
　　刘娅朝他翻个白眼：“t你少说两句。”
　　叶不凡便不说两个女儿，又拉着姑父说话，洋洋得意的告诉他：“我现在又是老板啦，我叶不凡，现在出去人家又要喊我一声叶总了。”
　　说着，他拍拍胸脯。
　　刘娅想要阻止已经来不及。
　　而姑姑和奶奶都挺吃惊，奶奶本来要起身的动作停下了，她问道：“你又当老板了？”
　　“对？您儿子我又是老板了，妈，我的钢铁厂又开起来了，您儿子我现在不是失业在家的无业游民了，您这下可放心了吧。”
　　叶不凡满脸红光。
　　姑姑迫不及待问：“哥，你哪里来的钱开厂啊，贷款？”
　　奶奶也是一脸严肃。
　　刘娅喊一声叶不凡，叶不凡不理她，继续说道：“不是贷款，是我的好女婿，他给我钱开的厂。”
　　这么一说，奶奶和姑姑就更加惊讶，姑父也定定把叶不凡看着，还有堂妹。
　　小堂弟是被堂妹抱手上的，堂妹时不时喂他吃口饭，然后听桌子上的人讲，小孩儿也乖。
　　奶奶问：“明浩给你开的厂？”
　　这事儿她怎么一点儿没听说。
　　叶不凡说：“对，这事儿荨荨也是知道的。”
　　雨荨对奶奶说：“奶奶，我是想着过段日子告诉您。”
　　其实雨荨一直没有说也是担心奶奶心里有负担。
　　现在奶奶把他们的话听完立即就说道：“不凡，你女婿给你开了工厂，花了这么多钱，这钱你不应该要他的，你只能算借，你等工厂起来了，这钱你得还给明浩。”
　　奶奶说的很严肃，“从小我也教过你不能白占人便宜，哪怕是自己女婿，女儿都不行。”
　　叶不凡说道：“知道知道，有钱了我会还。”
　　刘娅在旁边听得直翻白眼，心说还什么，人家自愿的，又不是我要的，个老太婆，就是爱管闲事。
　　不过她也懒得和老太婆争，以后还不还钱又不是她说了算。
　　奶奶见儿子同意还钱，这才心里安心了一些，自言自语道：“这浩浩，这么大的事情也不跟我讲，唉，这孩子，花了这么多钱。”
　　紧接着又叮嘱叶不凡，一定要好好干，不能辜负女婿的心意。
　　叶不凡不耐烦说：“知道了。”
　　饭后叶不凡喝多了就睡了，姑父不久也带着小孩儿回酒店，奶奶送女婿出去，让他小心些，又担心他不识路，还担心他带不好小孩儿。
　　姑父笑着说：“我打车，妈，您放心，乐乐从小我就在身边，他跟我也亲，不会吵闹的，您就放心，安心忙荨荨结婚的事情。”
　　奶奶哎哎两声，又叮嘱他明天早上早点来。
　　刘娅在房间里想跟叶不凡发火，本身季明浩开公司的事情，她就不想告诉叶不凡的家人，老太婆又爱大题小做。
　　她就喜欢这个家说出去都是靠她撑着，在叶蓉一家子面前，她也更加能抬抬脸。
　　不过现在叶不凡睡得都打起鼾来，推都推不醒。
　　奶奶送完女婿回来就让雨荨去洗澡，雨荨去洗时表妹跟着去。
　　而房间里，奶奶又交代姑姑：“今天晚上你就留意点，不要完全睡着了，看着点荨荨，还有屋子里这些东西。”
　　“好的，妈。”
　　姑姑点头，又忍不住问：“妈，嫂子这一次怎么这么大方啊，给荨荨买这么多陪嫁？听说是彩礼钱，这季家到底给了多少彩礼钱啊？”
　　奶奶说：“给了两百万。”
　　“难怪。”姑姑说。
　　说到这里，奶奶想到什么，走到箱子那把那些金镯子拿出来，让姑姑看看，“这是真的不？”
　　姑姑拿在手上仔细看看，说道：“妈您怎么这么问？这不可能是假的吧。”
　　奶奶还在仔细看金手镯，把老花眼镜也戴上了，不过她不是专业人士，当然辨别不了什么。
　　姑姑说：“妈，嫂子也不至于买假的来糊弄我们大家吧，不至于的，好歹她也是荨荨的妈，再说荨荨嫁这样的大户人家，她也不敢买假货糊弄对方吧？”

第238章 下跪
　　奶奶听了心想也是，然后拿了一条毛巾来，把手镯子一个个的擦拭起来，姑姑看着又不解，问道：“妈，您这又是干什么？”
　　奶奶边擦边说：“擦擦。”
　　姑姑说：“这也没有灰啊。”
　　奶奶没有说话，把手镯，耳环，项链一一都用毛巾擦拭过，再放回去。
　　然后对姑姑说：“明天荨荨大婚，娟娟做伴娘也忙，早上我要做早餐，明天早上你哪儿也不要去，就在这个房间守着荨荨和这些珠宝首饰，不要让荨荨喝任何人递过来的水和吃的，她的一律我经手。”
　　姑姑点头，说道：“妈，明天早上那么多早餐要蒸煮，我不帮忙您忙的过来吗？“
　　奶奶说：“我早点起来就忙得过来，总之你不要离开荨荨半步。“
　　“知道了，妈。”
　　这时候雨荨也洗完澡出来了，表妹在里面洗着了，随后姑姑和奶奶相继洗了澡。
　　现在几个人坐在床上，奶奶看着雨荨说：“明天我们荨荨就真的要出嫁了。”
　　一句话就把雨荨说的眼圈红了，说道：“奶奶，我舍不得你。”
　　奶奶连忙安慰：“嫁人是喜事，荨荨，不要舍不得奶奶，你嫁人了又不是不回来了。”
　　姑姑也说：“是啊，嫁人了你想奶奶就回来看看，再说，现在通讯这么发达，网络视频一开，跟看真人没什么两样。”
　　雨荨嗯了一声，然后问：“奶奶，是不是等我结婚了，您就要回老家了？”
　　奶奶摸摸雨荨的头发，说道：“你结婚了奶奶就跟着你姑姑回去了，你姑姑也需要人，荨荨，别怕，不要想奶奶，你把你的日子好好过好就行了。”
　　可是雨荨的眼泪一下子就涌了出来，她喊一声奶奶，然后泪水源源不断。
　　奶奶也哭了，把雨荨搂在怀里说：“荨荨，以后结婚了就是大人了，马上也是当妈妈的人了，要坚强，要勇敢，你放心，奶奶一直在呢……”
　　雨荨点头，在奶奶怀里大哭了一场，而姑姑和堂妹看着，也红了眼眶。
　　还是敏静的电话打来打破了这份伤感，敏静在电话里说了很多话。
　　“雨荨，明天就是你结婚，我们伴娘团一早来你家，而且设置了一些节目，说给你听听……..”
　　敏静把节目说完，然后问雨荨：“你觉得怎么样？”
　　“可以,你们排好了就行。”雨荨说，然后问道：“明天你们是包车来吗？我把车钱发给你。”
　　敏静笑道：“哎呀，你还操心这个，你老公早就给我们安排好了，你呀，不用操心这些，今晚好好睡一觉，明天就要出嫁了，是新娘子了。”
　　雨荨嗯一声，敏静说：“好了，那我不打扰你了，快睡吧，明天可要早起。”
　　和敏静通完电话，季明浩也打来了。
　　看到是他的来电，雨荨便到阳台上去接。
　　“宝贝，明天我们要结婚了。”季明浩在电话里的声音听起来有点激动。
　　雨荨嗯一声，也有点在做梦的感觉。
　　“明天化妆师会很早到你家，我这边大概八点就来接亲了，宝贝，明天你要早起，辛苦你啦。”
　　雨荨说：“没事儿，明天你也辛苦。”
　　“嘿嘿，是啊。”季明浩笑了两声，然后说道：“不过我很高兴，也激动，很期待，宝贝，明天终于要结婚了，你终于要完全属于我了。”
　　雨荨嗯一声，脸上也情不自禁的有了笑容。
　　“好了，宝贝，那你早点睡吧，明天我来接你回家。”
　　回家两个字瞬间让雨荨心间涌上来不知道是一种什么样的感觉，很新奇，又莫名的有点心酸，但又仿佛很温暖。
　　她嗯了一声，说道：“晚安。”
　　“晚安。”
　　挂掉电话回到房间，奶奶，表妹，姑姑都让雨荨快点睡觉，明天结婚可不轻松。
　　雨荨躺下去，本以为会睡不着，但可能是怀孕的关系，也可能是现在最亲的人都在身边，房间里的大灯都关了，只剩下温馨的一盏床头小灯，小灯被放到书桌上，发出一点微弱的光，不刺眼很温暖，她在最亲的人的陪伴下，缓缓进入了梦乡。
　　而季明浩则去了主卧，主卧季正霆和陈淑仪都已经上床了。
　　此时两个人都从床上坐了起来。
　　季明浩喊了一声：“爸妈。”
　　然后走过去到床边对两个人跪下了。
　　陈淑仪身子顿时坐直了，皱眉，“你这是干什么？”
　　季正霆没有说话，把季明浩看着。
　　季明浩说道：“爸妈，感谢你们让我和雨荨结婚，我知道这件事情是你们给了我最大的支持，如果不是你们，我们结婚不会这么顺利。
　　爸妈，你们是世界上最好的爸爸妈妈，我以后和荨荨一定会好好孝顺你们的。”
　　说着，他对陈淑仪和季正霆郑重的磕了一个头。
　　季正霆点头，说道：“雨荨是好姑娘，明天你就要结婚了，以后就是丈夫了，是孩子爸爸，是大人了，以后做事就更加要有担当，媳妇娶进门，也要好好待她。”
　　季明浩用力嗯一声。
　　然后他跪着到陈淑仪面前t去，把头靠在她的腿上说：“妈，我知道您心肠最软了，其实，您早在心里接受了雨荨对吗？”
　　陈淑仪推季明浩推开，季明浩依然靠在她腿上，搂着她的腰，像小时候一样撒娇，一样眷念母亲的怀抱，他说道：“我就是知道，妈本来就是刀子嘴豆腐心。”
　　陈淑仪没回应他这句话，季明浩继续说：“妈，我们家的佣人，家里有困难，找您，您都是会帮忙，更何况，这是您的儿媳妇。
　　妈，我承认，我和雨荨的那一晚是意外，我也曾迷茫，甚至后悔过，但是现在的每一天我都觉得很开心。
　　妈，我真的喜欢荨荨，我们明天就要结婚了，您是我最爱的妈妈，这个家里，我也最在乎您和爸爸的感受。
　　妈，您能不能祝福我们，在明天，您给我们笑脸，祝福您儿子和儿媳妇白头偕老，好不好啊，妈?妈妈？”
　　季明浩又喊妈妈，然后轻轻摇晃陈淑仪的腿。
　　陈淑仪一只手情不自禁的抚了上来，这是她最疼爱的儿子，她怎么能不心软，她把手放到季明浩的后脑勺上，然后说：“你就知道明天我没有笑脸了？”
　　季明浩笑着说：“要多多的笑脸，很多很多，尤其是对雨荨。”
　　陈淑仪顿时翻了个白眼，说道：“知道了。”
　　然后说：“你放心，明天我不会给她脸色看，不会为难她的。”
　　“谢谢妈。”季明浩顿时说。
　　又对季正霆说：“谢谢爸。”
　　季正霆说：“行了，你起来吧，早点去休息，明天这么重要的日子。”
　　季明浩哎一声，这才起身回房了，到门口又回头对爸妈再次说了谢，然后才回房间。
　　门关上，陈淑仪顿时也有些伤感，说道：“没想到儿子就真的要结婚了，时间过得这么快。”
　　季正霆说：“睡吧。”
　　他关了灯，两个人躺下去。
　　这一夜，注定很多人失眠。
　　奶奶是一整夜都没有睡，老人不敢合眼，得守着孙女顺顺利利的出嫁，姑姑同样是半梦半醒，就连表妹，也都不敢完全睡着。
　　而雨荨因为怀孕的缘故，睡的还算安稳。
　　时间很快到了凌晨五点，奶奶起床去做早餐去了，而这时候，姑姑也接到了季明浩的电话，她立即从床上坐了起来，然后到阳台去接电话。

第392章 鸡蛋代表团圆
　　季明浩在电话里告诉姑姑，化妆师马上就要上门了。
　　姑姑立即在电话里说：“好好好，我现在喊荨荨起来。”
　　季明浩说：“谢谢您，姑姑，那今天就辛苦你们了。”
　　“不辛苦不辛苦。”姑姑一叠连声。
　　和季明浩通完电话，姑姑走回房间，表妹已经下了床，问是不是季明浩打来的，姑姑点头，说化妆师马上到。
　　然后她轻轻拍拍雨荨的背后，然后小声喊她起来。
　　雨荨睁眼，还有点恍惚。
　　姑姑说：“荨荨，要起来了，化妆师就要上门来化妆了。”
　　雨荨一下子就清醒了，今天是结婚的日子，她顿时从床上坐了起来，然后表妹陪着她去洗漱。
　　很快，屋子里的其他人也都起来了。
　　大家洗漱，换衣服，个个都忙了起来。
　　奶奶这时候端着一碗面条进屋，另外又端来红鸡蛋和水饺。
　　让雨荨把这些都吃了。
　　“面条代表长长久久，红鸡蛋代表圆满，水饺代表团圆，这三样今天一定要吃。”
　　雨荨听话的把这些都吃了，奶奶又给她冲了牛奶，让她吃多点，今天会累，雨荨说：“奶奶，牛奶我先不喝了，吃太多一会儿婚服穿的紧。”
　　姑姑也点头，说道：“是啊，妈，荨荨吃饱了就行了，一会儿还要穿婚纱，再说喝太多水上洗手间也不方便。“
　　奶奶想想也是，这才没让雨荨吃了，她就是担心雨荨没吃饱，今天得多忙，一会儿也怕自己再顾不上孙女。
　　随后奶奶又给姑姑和表妹把早餐都端进屋，她们快速吃完，然后就帮雨荨换上婚服。
　　先穿红色的婚服，而等她们把衣服换好，化妆师就进门了。
　　表妹立即含笑把人都迎进屋。
　　而进屋的人个个脸上带着笑，说一声恭喜，她们一行五个化妆师，都是女人。
　　刘娅，叶不凡都出来了，和她们打了招呼，然后请她们吃早餐，桌子上，早餐一样一样端上桌。
　　等大家吃完，就忙碌起来，首先给雨荨画新娘妆。
　　与此同时，季家上上下下的人也都全部起了床，佣人们早就先起来忙碌了，而此刻，季爷爷，季奶奶已经到了。
　　季正霆，陈淑仪，季明泽，季明理也都起来了。
　　季明泽是昨晚就回来了。
　　同样的，这边的化妆师也在这个时候上了门。
　　而季家楼上楼下都贴上了红红的喜字，院子里挂上了红色的灯笼，地上，一条红红的地毯从楼梯上一直蔓延到院子外的马路上…….
　　不久，伴郎们也到了季家。
　　同一时刻，敏静率领伴娘团也赶到了叶家。
　　此时此刻，屋子里已经满是人，不止伴娘团，化妆师，还有来看热闹的邻居。
　　化妆师和伴娘团都在忙，伴娘团到了之后吃完早餐就换衣服化妆。
　　来看热闹的邻居都挤在门口，看到叶不凡和刘娅就道一声恭喜，叶不凡让他们进屋，然后和刘娅给客人倒水，拿烟，并给大家送红鸡蛋。
　　屋子里热热闹闹。
　　房间里，雨荨已经做好了新娘头，此时正在给她上妆，因为底子好，所以她的妆画起来格外省时间。
　　皮肤几乎不需要在打粉底，只需要打一点腮红，眉毛也比画的还好看。
　　睫毛又长又卷，假睫毛也省了。
　　化妆师看了看雨荨，然后给她额头上画一个花钿，她画的并不复杂，就只简单的花了一朵小花，然后在花朵下面，两道眉毛之间贴了几颗水钻。
　　而仅仅是这样，就已经非常惊艳了。
　　化妆师画好后看着雨荨对大家说：“这真是我见过的最好看的新娘子，底子太好了，新娘模样清丽，气质清纯，所以不适合太复杂妖娆的花钿。”
　　众人也都觉得化妆师说的有道理。
　　所有人都看着雨荨。
　　此时的雨荨盘着发，头上戴着粉色的小花，清丽脱俗的容颜，再配合额间的一朵小花，简直就像仙女下凡，让人移不开视线。
　　“太美了。”敏静说，从没见过这么美丽的新娘。
　　伴娘团此时也都看呆了，她们都换好了衣服，有的已经画完了妆，有的还正等着画，但此时不管大家在干什么，目光都落在雨荨脸上。
　　穿着红色婚服的雨荨脸上一直带着微笑。
　　是真的很美很美。
　　姑姑和表妹这时候把箱子里的珠宝拿了出来，姑姑亲手给雨荨一样一样的戴上。
　　项链，耳环，以及季奶奶送的手镯。
　　璀璨的珠宝衬托着雨荨更加面容夺目，宝石折射的光芒和雨荨额间的水钻交相呼应。
　　这时候表妹把那一串黄金手镯拿了起来，准备给雨荨戴在脖子上，奶奶走过来说：“不用戴了。“
　　表妹一愣，姑姑说：“戴上吧，妈，戴上多壕气啊，把这些首饰都戴上。”
　　表妹也这么认为，而这时候叶楚楚走了过来，接过表妹手上的手镯就给雨荨戴在了脖子上，她笑着说道：
　　“既然是嫁妆为什么不戴上呢？戴上多好看啊。”

第240章 明星团队
　　下一秒，奶奶飞速将这串手镯从雨荨脖子上取了下来，放回箱子，她说道：“不用再戴这个了，手上戴着季爷爷奶奶送的黄金手镯就够了。”
　　奶奶说的斩钉截铁，姑姑顿时说道：“那就不戴吧，有雨荨本身的首饰也够了。”
　　表妹也跟着改口：“对，戴多了也重。“
　　敏静也说道：“就雨荨现在身上的珠宝，已经够壕了。”
　　懂的人都懂，仅仅只是雨荨的耳环和项链，大家都知道值很多钱。
　　钻都是真钻。
　　季奶奶给雨荨的两个黄金手镯子也很有重量。
　　还有身上的婚服，一看就价值不菲。
　　大串的黄金手镯被放回箱子里，叶楚楚眼里顿时闪过一丝不甘心。
　　而看着穿着新娘服，美若天仙，被大家围着的雨荨，她眼里的嫉恨又一闪而过。
　　然后，她出去了。
　　而外面，越发的热闹了起来，不知什么时候，整栋楼的邻居都来看热闹了，屋子里已经挤得水泄不通。
　　满屋子都是道喜的人，叶不凡和刘娅笑呵呵在招呼大家。
　　男人都打烟，小孩儿都给喜糖，另外每人分一个红鸡蛋。
　　刘娅今天也全程带着微笑。
　　而更热闹的是外面楼下。
　　从单元楼到停车场，已经满是人，而随着天色越来越亮，围观的人就越来越多。
　　每条马路上都围着人，并且一直延伸到小区门口去。
　　这时候有人喊了一句：“婚车来了。"
　　众人看过去，只见一辆辆豪车开进了小区。
　　群众们顿时炸开了。
　　“哇靠，法拉利，劳斯莱斯，兰博基尼，宾利，布加迪，迈巴赫，玛莎拉蒂….”
　　随着有人一声声喊出来，车一辆辆开进来，最后t都停下来的时候，一辆辆豪车已经从小区门口一直排到了雨荨楼下的单元楼。
　　而这条长长的主车道今天被征用了。
　　季家昨天就已经和小区协商好了，今天这条主道主要用于接亲。
　　为表歉意可能给大家造成不便，季家昨天下午又给小区每户派了个五百块的红包。
　　因此昨天下午这个小区就已经沸腾了。
　　从未有过这样的事情，以至于周边的小区都十分羡慕，而这个本来没有多高档的小区甚至在一夜之间出了名。
　　而此时，人山人海，大家看着车发出惊呼。
　　“卧槽，全是榜上有名的豪车啊！”
　　众人看过去，四十多台豪车，放眼望去，从这里看不到头。
　　每一台车上都挂着花环，所有路过的人无不停下来围观。
　　甚至小区外面的大门口也挤满了人。
　　季明浩和伴郎团各自推开车门下车，顿时有人喊一声：“啊，那就是新郎官。”
　　人群再次炸开。
　　“天吶，新郎官好帅啊。”
　　“是啊是啊，真的好帅啊！”
　　“比明星还要帅，季氏二少爷呢。”
　　准新郎季明浩白衬衣，黑西裤，黑色的西装外套，胸前戴着新郎专属红花。
　　十九岁的男孩子今天也化了妆，头发往后梳显得更加成熟一些，定了型的头发显得十分精神。
　　西装笔挺看不到一丝褶皱，皮鞋锃亮没有一点灰尘，黑发如墨，大眼睛含笑仿佛一弯星河，好一个唇红齿白的少年郎。
　　他手里捧着一束鲜花，此时他抱着鲜花对大家表示感谢，而现场的人大声喊着恭喜。
　　而在他身后的伴郎团，打头阵的就是季明理，陈延，他们同样西装白衬衣，五官身材皆出色，活脱脱的美少年。
　　后面跟着的王川，阿蓝等，一个个都是哇塞的长相，且所有人身高不低于一米八。
　　众人们看着又是惊呼阵阵。
　　“天呐，怎么一个个这么好看！”
　　“就是啊，这是哪里请的明星吧。”
　　季明浩率领伴郎团往单元楼走，而围观的人越来越多，甚至单元楼都进不去了。
　　满是人。
　　管家和王虎等一众保镖今天也都来了，管家是陈淑仪特意派出来了，就是怕季明浩一群孩子遇到事情。
　　此时管家拿出豪门处理过各种大宴会，大事件的沉稳范儿，抱拳对大家说：“各位乡亲父老，各位邻居，感谢大家今天都來观礼，感谢大家的笑脸和祝福，感谢感谢！
　　我相信大家和我一样，都迫不及待的想要看到新娘子了吧，那就让我们的新郎官赶紧把新娘子接下来吧。”
　　他笑容满面春风，满脸含笑，说完又对大家抱拳。
　　有人喊了一声好，然后大家都主动让出道，还有人殷勤的把单元楼的门给季明浩打开了。
　　与此同时小区的保安也都上来维持秩序，让大家让让，让出道。
　　王虎等保镖则上前替季明浩把门全部拉开把住，然后季明浩对大家伙道了谢，领着伴郎团进去了。
　　而管家则吩保镖，司机们打开汽车后尾箱，今天每一辆车的后尾箱都准备了足够的喜糖，喜烟，还有红鸡蛋。
　　现在，管家带领众人给大家发喜糖，发喜烟，还有红鸡蛋。
　　人群顿时又兴奋了，大家都伸出手来拿东西，有的人举起了双手，小孩子们大人顶在了脖子上，他们高举着手，兴奋的喊叫着。
　　而通往雨荨家里的楼道里，同样都是人，大人小孩儿老人，他们此时也都道着恭喜。
　　“恭喜新郎。”
　　“贺喜新郎。”
　　季明浩含笑抱拳感谢，而季明理一众伴郎团，手里都抱一个小箱子，里面也是喜糖，喜烟，还有红鸡蛋，现在，他们也把东西发给众人。
　　大家都笑着来接，又喊道:“百年好合。”
　　“早生贵子。”
　　季明浩含笑再次谢过大家，然后在大家的祝福声中进了电梯。
　　出了电梯口，楼道里又是人，看到季明浩一行，顿时有人激动的大喊：“新郎官来了！”
　　屋子里的人全都出来围观，伴郎团又都一一发喜糖等。
　　好不容易进了屋，而敏静率领的伴娘团这时候已经将雨荨的房门关了。
　　“想要接走新郎子必须闯关。”敏静大声说道。
　　一众伴娘都附和：“对。”
　　季明浩率领的伴郎团满脸笑着，和伴娘团形成了对峙。
　　“来吧。”王川第一个开口回答敏静，一副胸有成竹的样子。
　　围观的人个个兴奋。
　　“第一关脑筋急转弯。”敏静说，“打一保健品，乌龟在它的乌龟壳里盖了间房子，然后钻了进去。”
　　“这是什么？乌龟盖房子，打保健品？”
　　众人都被难住了，伴郎团也都在想。
　　这时候陈延想到了，他说道：“盖中盖。”
　　众人咦一声，然后一想还真是呢，顿时都鼓掌拍手。
　　敏静接着来：“乌龟把房子拆了，又盖了间房子，然后钻了进去。”
　　王川立即答了出来：“新盖中盖。”
　　敏静继续：“乌龟又把房子拆了，又盖了间房子，然后钻了进去。”

第241章 老婆，我找到你了
　　季明理回答：“巨能钙。”
　　群众一开始都没反应过来，等反应过来之后就都拍手叫好。
　　有人喊道：“这个脑筋急转弯有点意思。”
　　“伴郎团都好聪明啊。”
　　“对。”
　　伴郎团确实给力，接下来敏静又出了几个脑筋急转弯，伴郎团都一一解答出来了。
　　接着到了下一关。
　　下一关让众人跌破了眼镜。
　　竟然是打麻将。
　　伴娘团派出了两个人，敏静和另外一个女生。
　　伴郎团同样两个人，王川和阿篮。
　　麻将搓起来，一把定输赢。
　　“发财。”
　　“碰。”
　　“白板。”
　　“杠。”
　　“胡了。”
　　这一把敏静赢了，她站起身对王川说道：“知道我除了读书其他的爱好是什么吗？就是打麻将！”
　　敏静说的意气风发，那嘚瑟的小模样令王川牙痒痒，而今天化了妆的敏静明艳照人，又让他心痒痒。
　　王川对她笑着喊：下一关。”
　　下一关是打游戏。
　　王川一听哈哈笑起来，“明理，上。”
　　电视机屏幕投屏，一场吃鸡游戏不到两分钟，就被季明理把伴娘团KO了。
　　换王川笑着对敏静得意洋洋：“你知道我们明理是干什么的不？他是游戏主播。”
　　伴郎团都笑起来。
　　季明浩都已经等不及了，含笑问敏静：“现在我可以见新娘了么?”
　　他说完，伴郎团都纷纷给伴娘团发红包，然后给伴娘团说好话。
　　伴娘团把红包都收了，但敏静说：“还不行。”
　　围观群众顿时有人说道：“哎，还不行？”
　　大家也都想要尽快看到新娘子。
　　而随即敏静率领伴娘团进屋了，门口始终有伴娘团把持，以免新郎偷钻进去。
　　这时候敏静开门出来了，手上拿着一条红领巾给季明浩系在了眼睛上。
　　众人都笑问这是要干什么。
　　季明浩也一直含笑。
　　敏静说：“最后一个环节就是找新娘。”
　　她说着，把门一打开，只见床上坐着好几个伴娘，雨荨坐在最里面。
　　敏静对蒙着眼的季明浩说：“不能用手摸，不用靠太近，不能说话，只能靠气味找出新娘子，过了这一关，你就可以把新娘带走。”
　　伴郎团顿时喊起来。
　　“这怎么找？”
　　“就是啊，要是个个喷一样的香水，找一天也只怕找不出来。”
　　大家边议论着边看向床上的人，然后目光都落在了床上的新娘子脸上。
　　随即，空气在这么一瞬间又安静了。
　　红色喜服的新娘子被伴娘团围在中间，她秋水剪瞳，额间一朵红花。
　　秀气的眉，精致的鼻梁，娇艳的唇。
　　让众人只觉得这一刻都屏住了呼吸。
　　好美的新娘子！
　　而此时她戴着头饰静静坐着，脸上含笑，那笑容让人感觉世界都变得美好了。
　　在她的身后，是大红的喜被，大红的床单，墙上镜子上都贴着大红喜字，还有角落放着的子孙桶等，都贴着喜，喜气洋洋。
　　大家看新娘子，而雨荨眼里只有季明浩，她含笑看着季明浩从床这头走到那头，在每个伴娘面前，他只弯腰稍微凑近，然后就离开。
　　直到一直走到自己的面前来。
　　众人这一刻也都没有说话，屏气敛息，雨荨双眼含笑把季明浩看着，然后季明浩弯下腰来，一把握住了她的手，说道：“老婆，我找到你了。”
　　众人顿时拍手鼓掌，纷纷问。
　　“这怎么就找到了？”
　　“对啊，而且这么快！”
　　敏静上前，没有立即替季明浩解开红领巾，而是代表大家问道：“你是怎么找到的？”
　　众人都喊：“对，怎么找到的？”
　　季明浩说：“这个，保密！”
　　他卖了一个关子，大家纷纷笑了起来。
　　不过好在伴娘团没有再为难了。
　　敏静替季明浩解开了红领巾。
　　然后，季明浩就看到了雨荨，他看到穿着红色喜服，带着花冠的雨荨，一时不禁看呆了。
　　而雨荨也同样看着季明浩，两个人深情对望，这一刻，两个人的眼中都含笑，只有彼此。
　　众人看t着，不禁也感觉幸福，有小孩子拍手说：
　　“新郎看新娘子都看呆啦！新娘子看新郎也看呆了。”
　　大家都笑起来，而刚刚的一幕幕不少人拿手机录屏。
　　接下来又是找婚鞋，这一回敏静也没有多为难，把婚鞋藏到阳台上，很快就被伴郎团找到了。
　　然后季明浩在大家的注视中，单膝跪地，给雨荨穿鞋，将那双洁白的脚握在手里的时候，他还在雨荨的脚背上都亲了一下。
　　雨荨顿时羞红脸，而围观的人纷纷鼓掌。
　　这时候奶奶端着托盘进来了，上面放着面条，鸡蛋，水饺。
　　她让季明浩把这三样也吃了，每样的含义跟季明浩说了一遍。
　　季明浩听了顿时端起来吃，下意识的第一口要先喂雨荨，雨荨说她已经吃过了，姑姑也说：“荨荨吃过了，你快吃吧。“
　　季明浩顿时在大家的注视中吃完了这三样，然后众人又叫一声好。
　　下一关就是敬茶了。
　　季明浩牵了雨荨的手，走出新房给刘娅和叶不凡敬茶。
　　大家又都围到客厅。
　　客厅叶不凡和刘娅已经坐好了，两个人都穿上了上次陈淑仪给他们买的衣服。
　　叶不凡西装革履，刘娅身上的套裙也是价值不菲。
　　今天的叶不凡可谓意气风发，头发梳的整整齐齐，还打了发胶，胡子刮的干干净净，现在女婿要给自己奉茶，他坐的直直的。
　　刘娅也同样，她今天多风光啊。
　　女儿大婚，嫁到季家，现在跪在自己面前的可是季家堂堂正正的二少爷。
　　看她女婿这一身的贵气，这赛明星的长相。
　　围观的人哪个不羡慕她？
　　而她这一次几乎把公司办公室的人都请了，还有大老板今天也来了。
　　现在大家都在那里看着自己呢。
　　刘娅不禁也把身子坐直了。
　　季明浩和雨荨跪了下来。
　　季明浩跪在叶不凡面前，雨荨跪在刘娅前面，伴娘团也把茶水准备好了端着托盘候在旁边。

第242章 轰动整个小区
　　“叶叔，阿姨，感谢你们将雨荨嫁给我，今后我一定好好对她，不让她受半点委屈。”
　　季明浩对叶不凡和刘娅说。
　　少年的眼神特别真诚，说完，他双手给叶不凡奉上茶。
　　叶不凡赶忙接了，饮了茶，然后把茶杯放到托盘上，笑吟吟说：“明浩啊，从今天开始你就是我的女婿了，要改口啦。”
　　季明浩顿时喊了一声：“爸。”
　　叶不凡“哎”一声，满面笑容的给他红包，放在托盘上。
　　季明浩道了谢，然后给刘娅奉茶，刘娅也很快接了过来，喝了茶，给了红包。
　　季明浩说：“谢谢妈。”
　　刘娅也哎了一声。
　　大家都鼓掌，然后轮到了雨荨。
　　雨荨其实更想感谢的是奶奶。
　　此时面对叶不凡和刘娅，她实在说不出什么煽情的话，尤其她面对刘娅的时候，所以她只说了感谢他们的生养之恩，然后就奉上了茶。
　　叶不凡是想趁这个机会和雨荨多说几句话，不过姑姑在旁边小声提醒他：“不要说太多了，荨荨跪着身子累。”
　　叶不凡连忙点头，没有说什么了，端起茶杯将茶喝了。
　　刘娅在旁边心里翻白眼，怪姑姑多事，这样的时刻她多想多享受享受，让叶雨荨多跪一会儿。
　　上次叶雨荨跟她顶嘴还历历在目。
　　但是季明浩已经一手揽住了雨荨的腰，叶不凡已经喝完茶，红包都给了。
　　她只得也喝了茶，然后给了红包。
　　众人顿时有人小声窃窃私语：“怎么感觉这母女关系不怎么样？”
　　“嗯，有点冷漠。”
　　这两个人的声音很小，大家也没有听见，此时季明浩扶起雨荨，雨荨找奶奶。
　　奶奶在房间里，姑姑跟着雨荨出来后，她就接替姑姑守着屋子里的东西，外面在敬茶的时候，奶奶又把刘娅买的三套黄金从柜子里拿了出来。
　　她把黄金又看了看，然后又拿了湿毛巾，把手镯，耳环和项链全部再一一擦拭过。
　　叶楚楚好几次装作不经意从门口经过，都看到奶奶在擦拭。
　　房间里一直守着人，她也没有机会再进去。
　　现在奶奶擦了又擦终于放心了，把它们放回箱子里，与此同时，外面响起了欢呼声。
　　新郎可以带走新娘了。
　　客厅，季明浩在大家的欢呼声中，一把将雨荨打横抱了起来，他低头深情的对雨荨说：“老婆，我来接你回家了。”
　　雨荨挽住了季明浩的脖子，大家都笑着，在用力鼓掌。
　　然后季明浩满脸含笑，抱着他的新娘大步朝外，都恨不得跑起来。
　　众人纷纷让道。
　　有人喊着：“啊，新郎都迫不及待接新娘子回家啦！”
　　“对啊，急得都恨不得飞起来。”
　　众人也都跟着新郎跑，伴娘团和伴郎团则回到房间拿起了嫁妆，也要跟上大部队，奶奶趁机拉住敏静，让她一会儿到了酒店看着点雨荨，不让雨荨落单。
　　敏静点头，说道：“放心吧，奶奶，到酒店后我会寸步不离守着雨荨的。”
　　奶奶这才放了心，然后敏静就走了，姑姑也在前面跟着雨荨和季明浩。
　　表妹回来喊奶奶快些跟上。
　　叶不凡，刘娅都出去了，一瞬间，屋子里的人就空了，剩下姑父在后面关门，他抱着小表弟，小表弟今天也很乖，没有哭闹。
　　他把门关好就抱着小表弟也下楼了，奶奶被表妹挽着在前面到了楼下。
　　而楼下依然是人山人海，所有人都还没有走，都在等着看新娘子，此时季明浩抱着雨荨出来，众人顿时叫一声好，然后掌声雷动。
　　这是很多人第一次见到雨荨。
　　雨荨在这个小区一向很低调。
　　而现在大家看到了新娘子的长相，都惊呆了，有人喊着：“新娘子好漂亮啊。”
　　“像仙女一样。”
　　大家又鼓掌，有人带头喊着：“新郎新娘百年好合。”
　　伴郎团和伴娘团代表新郎新娘对大家表示感谢，司机保镖再次给大家发糖，发烟，发鸡蛋。
　　这时候伴郎团开始放礼花，五颜六色的礼花飞上天空，人群又是一阵欢呼。
　　雨荨要上车走了，她的面前站着奶奶，“奶奶，我走了。”
　　话音刚落，她的眼泪就掉了下来。
　　而奶奶的眼泪一瞬间也落了下来。
　　她握着雨荨的手，说道：“跟浩浩回家，以后好好过日子。”
　　雨荨点头，哽咽着说：“奶奶，您好好照顾身体。”
　　说完，眼泪更是滚滚而落。
　　奶奶也哭着，众人看着，不禁也动容，同时也议论纷纷。
　　“这新娘子看着似乎和奶奶感情很好啊。”
　　“是啊，你看她都没有跟妈妈告别。”
　　“听说这对双胞胎啊，从小就把这一个送回老家了，跟着奶奶长大的。”
　　“难怪，我跟你说，不是自己带的就是不亲。”
　　“没错，而且听说这家父母可偏心了，就偏心另一个一直带在身边的。”
　　“我也听说了，这个结婚的就是姐姐，常年在家里干很多家务活儿，妹妹什么活儿也不干，还使唤姐姐。”
　　“哪个是妹妹？”
　　“呐，就后面站着的那个，穿粉色裙子的。”
　　“长得也不错啊，就是这个眼神，你们快看，她是不是嫉妒姐姐啊，你看那眼神。”
　　季明理和陈延站的地方刚好离这几个议论的很近，顿时看向叶楚楚。
　　两个人一眼看到了叶楚楚死死盯着雨荨，眼里流露出来的嫉妒。
　　而刘娅也听到了大家的议论，连忙碰一下叶楚楚的胳膊，让她笑。
　　叶楚楚哪里笑得出来，叶雨荨今天还是顺利出嫁了，她嫉妒的都快要发狂了。
　　不过此时一抬头，看见好多人盯着她看，不禁连忙挤出笑容来。
　　刘娅也挤出笑容来，她其实现在的处境非常尴尬。
　　女儿出嫁，和他们做爸妈没有一句话可讲，叶不凡还好一些，毕竟女儿跟爸爸没有那么亲近。
　　现在刘娅觉得脸上烧的慌，只得朝人群后面退了退。
　　陈延把这一切都看在眼里。
　　而大家的议论季明浩和雨荨是没有听见的，他们离的远一些，而此时季明浩的注意力全在雨荨身上。
　　看到雨荨哭，他拿纸巾在给她擦眼泪，也帮奶奶擦。
　　奶奶拉住他的手，郑重的把雨荨的手交到他手上，对他说：“浩浩，我就把荨荨交给你了。”
　　季明浩点头，同样一脸的郑重，“奶奶，您放心，我一定好好待雨荨，此生必不负她。”
　　奶奶点头，说道：“去吧。”
　　季明浩牵着雨荨的手上了车，车门关上，雨荨和奶奶的眼泪同时又落了下来，车里车外，祖孙俩都是泪流满面。
　　很快奶奶和一众亲朋好友也都被安排上了一辆辆豪车。
　　而婚车开走前，管家又抱出一个箱子，里面全是红包，他把这些红包发出去，顿时又引发一阵热潮。
　　大家都抢红包，有抢到的当即就拆开了，一看里面是两百块的现金，顿时激动的哇哇叫起来。
　　这么多人，这么多红包，要发出去多少个多少钱不提。
　　总之这是小区有史以来最热闹，最壕的一个婚礼。
　　在大家的祝福声中t，婚车开出去了。
　　汽车驶出小区，一路开向季氏庄园。
　　而这一路，迎亲的花车同样引起了路人的围观。
　　一辆辆车从马路上开过去，路过的行人，等红灯的车辆，纷纷都朝着豪华车队观望，很多人拿手机拍照。
　　雨荨和季明浩坐在打头的法拉利跑车里，有车辆等红灯的时候和这辆车并排，然后就看到了美若天仙的新娘子和英俊贵气的新郎。
　　而车开进季氏庄园之后，只见偌大的季氏庄园被装扮的像梦中花园。
　　树上挂起了彩灯，红灯笼，红色的地毯从入口一直延伸到季氏主宅，再往前延伸，一路到新房。
　　这一路，鲜花搭成的拱型门一个接一个，草地上，也到处是鲜花搭成的各种造型。
　　接亲的车队一路开过去，经过私人湖泊，经过高尔夫球场，然后看到了新的洋房。
　　洋房已经装修好了，红墙绿瓦，一簇簇鲜花从房顶延伸下来，院子里也搭满了花架。
　　季爷爷，季奶奶，季正霆，陈淑仪，以及季氏等一众主亲已经在门口等着了。
　　车停下，季明浩下车，将雨荨从车里牵了出来。

第243章 给公婆敬茶
　　“啊，这就是新娘子，真好看啊！”
　　季家的一众主亲直到今日才看到新娘子的真面目，不禁都被雨荨的容貌震住了。
　　发出议论的是一众堂兄弟姐妹们。
　　他们都把雨荨看着，而雨荨真的太美了，她恐怕也是最年轻的新娘，红色的喜服穿在她身上既有青春少女的气息，又端庄高贵。
　　此时她脸上带着一抹微笑，那笑容让每个看到的人都感觉被治愈了。
　　而她出色的外貌不仅让季家的一众主亲看呆，就连司仪也都愣了一秒，反应过来后立即喊一声：“新娘到。”
　　天空中顿时放起了五颜六色的礼花，礼花一个接一个，应接不暇。
　　然后季奶奶带头鼓起了掌，紧跟着众人也都鼓起了掌。
　　紧接着司仪又喊：“新郎官抱新娘子进新房。”
　　在雨荨的一声轻呼声中，季明浩又抱起了雨荨，一路将她抱进二楼的新房。
　　这一路，季明浩都满脸含笑，他甚至不是走的，而是跑的。
　　众人在身后也都欢呼着，跟着进屋。
　　新房已经装修好了，到处喜洋洋，红色的喜字贴满了，华丽的水晶吊灯，大理石地面，真皮沙发……每一处都彰显着贵气与温馨。
　　巨大的落地窗从地面一直延伸到屋顶，蓝色的窗帘，白色的纱窗。
　　花瓶里插着新鲜的鲜花，阳光通过玻璃窗洒进来，让整个屋子看起来如梦似幻。
　　沿着白色的楼梯上二楼，墙壁上，是新郎新娘巨大的结婚照，中式的，西式的…….
　　到了新房，只见房间的床头也挂着巨大的结婚照，而红色的床铺上洒满了鲜红的玫瑰。
　　不仅如此，地面上，桌子上，以及里面的洗手间，浴缸都是玫瑰。
　　伴娘团们看着，不禁轻声惊呼：“好浪漫啊。”
　　进新房前，小孩子先滚床。
　　一个四五岁左右的小男孩，长得眉清目秀，他穿着小西装走进新房，嘴里开始念歌谣。
　　“走进新房喜洋洋，我给小叔来滚床。
　　滚床滚床，儿孙满堂，先生贵子，再生姑娘。
　　这张床买的好，夫妻恩爱过到老。
　　这张床买的宽，推满金山和银山。
　　这张床买的长，来年生个状元郎。
　　我把枕头抖一抖，荣华富贵样样有。
　　我把被子裹一裹，日子越过越红火。”
　　小男孩一边说一边做相应的动作，滚了床，抖了枕头，裹了被子，最后他坐起来双手合十，对季明浩和雨荨说：
　　“祝小叔小婶新婚快乐，百年好合。”
　　众人顿时又都鼓起掌，伴郎团将准备好的红包拿来，雨荨和季明浩给小男孩发了红包。
　　“谢谢婶婶。”小孩儿接过雨荨的红包，有点害羞的对雨荨说。
　　雨荨弯腰看他，说道：“也谢谢你。”
　　她对小男孩笑着，笑容特别温柔。
　　小男孩看着这么美丽的婶婶，都害羞了，躲到妈妈身后去。
　　众人又都笑。
　　接着也是敬茶环节。
　　季明浩牵着雨荨到客厅的时候，小声在她耳边说：“我妈喜欢听我喊妈妈，你等下也就喊妈妈。”
　　雨荨点头，记住了。
　　客厅椅子上，季正霆和陈淑仪已经坐下了。
　　和在雨荨家时一样，新郎新娘跪在父母亲面前，季明浩跪爸爸，雨荨跪陈淑仪。
　　其他人都围着在看。
　　同样的，季明浩感谢了父母的养育之恩，然后给他们奉了茶，季正霆和陈淑仪都喝了，给了红包。
　　轮到雨荨的时候，她看着季正霆和陈淑仪说：“谢谢叔叔阿姨，我一定好好对明浩，做好妻子的本分，一定好好做儿媳妇，做好儿媳妇的本分。”
　　她说着，其实很紧张，她又感觉自己嘴巴很笨，不会说什么好听的话语，而她现在说完后，双手捧茶递给季正霆，手难免都有点发抖。
　　奶奶在旁边看着难免心疼。
　　季明浩同样，手扶在她的腰上，一双眼睛眼巴巴的看着自己的爸妈，希望他们快点接雨荨的茶，不要有一点点的为难。
　　季氏的一众主亲也都看着。
　　陈淑仪的几个妯娌这会儿也没有说话，她们其实心里有话讲，但是季奶奶在那儿震着。
　　昨天晚上，季奶奶把几个儿媳妇就都叫了回去，叮嘱她们不准搞事情，平时不管她们内里怎么斗，但是结婚这样的大场面，一家人必须团结。

第244章 壕瞎大家的眼
　　季奶奶威严起来的时候十分威严，几个儿媳妇都不敢忤逆她。
　　更何况季氏集团季爷爷和季奶奶都有股份，这些股份以后都是分给儿孙辈，一点点也能改变很多事情，所以儿媳妇们在公婆面前都很老实。
　　此时几个妯娌把雨荨上下打量，有什么话也在心里了。
　　现在雨荨举着茶杯，叶楚楚在旁边看着，心里呐喊，不要接不要接，给她下马威。
　　然而她注定失望了。
　　季正霆并没有为难雨荨，他很快就将茶杯接过来了，对雨荨说：“好孩子，以后明浩就交给你了。”
　　然后将茶喝了，放上红包。
　　雨荨改了口，喊了“爸爸。”
　　季正霆笑着哎了一声。
　　陈淑仪也把茶喝了，放了红包，然后笑着对雨荨说道：“以后你就是我的孩子了。”
　　雨荨说：“谢谢妈妈。”
　　“妈妈”两个字让陈淑仪笑着点了点头，这一刻，心里确实有点不一样的感受，她亲手扶起雨荨，说道：“乖孩子，起来吧。”
　　众人都鼓起了掌。
　　季明浩心里松了一口气。
　　奶奶和姑姑，以及表妹，叶不凡也都同时松了一口气。
　　只有叶楚楚，十分失望。
　　陈淑仪让她十分失望！
　　这不是豪门婆婆吗？这个婆婆看着这么有气场，而娶了这么一个门不当户不对的儿媳妇，怎么也不在这时候拿出婆婆的威严，给叶雨荨一个下马威？
　　这敬茶就这么简单的过了？
　　叶楚楚真是又气又恨。
　　她嫉妒的都快要压不住自己的表情了。
　　季明浩此时正给雨荨介绍了一众主亲。
　　“这个是大伯，大婶，三伯三婶，小叔小婶，大姨妈，大姨父，小姨妈姨父，舅舅，舅妈，堂哥.表哥……”
　　一路介绍过来，雨荨就含笑喊人，而每个人也都对她微笑，长辈们也都给她一个红包。
　　整个过程都有人专门摄像。
　　也不少人拿手机记下这一过程。
　　现在这里的仪式结束，客人们先自由歇一歇，一会儿再前往酒店。
　　结婚典礼是在酒店举行。
　　趁着这会儿功夫，叶不凡这边的人就趁机打量一下这里的环境。
　　他们走出洋楼，前后看了看房子周围，看到了后面巨大的游泳池。
　　然后他们沿着铺满红毯的路走，一路走看到私人湖泊，大家停了下来，湖泊很大，水很清澈，周边是树木，阳光洒在湖面上，看起来十分美。
　　而湖的前方就通往高尔夫球场。
　　大家看着，有人就问：“这湖里面有鱼吗？”
　　管家这时候就出来回话了。
　　今天管家主要负责雨荨娘家这边的亲戚，所以叶不凡这边的人出来，他也就恭敬的跟着。
　　此时，他便给大家介绍：“湖里面是有鱼的，这个湖不是小区公共的湖泊，而是季家私人湖泊，里面喂养的有鱼。”
　　管家今天也是衬衣西裤，四十多岁的中年男人成熟有风度，而此时他的这一番话一说出来，众人都呆了一下。
　　然后叶不凡开口了:“你说这个湖是季家的？”
　　“对。”管家笑着说道，又指指对面：“这一片都是季家的，大家看到的湖泊，还有这些别墅，篮球场，都是季氏的。”
　　众人不禁小声发生惊呼：“这一片都是？”
　　管家又点头，说对。
　　众人不禁咂舌了，一路过来看到的别墅有好几栋，这么多别墅住的过来吗？
　　还有这么大一片湖，居然也是是私人的？
　　这可是A城著名的别墅区，脚下的每块地都寸土寸金。
　　这才是真正的豪门啊。
　　叶不凡和刘娅t顿时脊背都挺直了一些，他们走在人群里特别得意，今天他们这边的人基本都是昔日的朋友，同事。
　　而这些人也都是为了来看豪门，所以今天早早都提前来了叶不凡家。
　　本来以正常程序，他们是直接到酒店喝喜酒的。
　　而这些人里有的家庭也并不差，更何况刘娅公司的大老板也在。
　　但此时这些人看着眼前的一切，还是不得不感叹，什么是真正的有钱人。
　　这一切一切简直壕瞎大家的眼。
　　叶楚楚也随众人走在一起，她已经嫉妒的眼睛都发红了。
　　都是一个家的女儿，以前明明都是她打压叶雨荨，可是一夜之间，叶雨荨和她的地位就天差地别了。
　　眼前的一切，湖泊，花园，一栋栋别墅，这么大的地盘，都是季家的。
　　而叶雨荨已经是这个家的儿媳妇，是这个家的人了，她，只能算是亲戚。
　　她痛恨自己错失了一次次的机会，眼睁睁的看着叶雨荨顺利嫁入了季家，现在，一切都晚了。
　　姑父和表妹也在人群里，以及被抱在手上的小表弟，现在姑父和表妹都在为雨荨感到高兴。
　　小表弟走在风景怡人的路上，也不哭，睁着大眼睛到处看。
　　雨荨和季明浩没有跟来，奶奶也没有，都在新房里，奶奶让雨荨和季明浩在房间里歇一歇。
　　伴娘和伴郎团也都在房间里。
　　季氏的主亲也留在屋子里，在一楼的客厅。
　　季正霆夫妇在招呼大家。
　　雨荨今天穿的是高跟鞋，现在季明浩给她把鞋脱了，然后给她揉一揉，一边揉一边问她累不累。
　　大家都看着，很是羡慕，尤其是伴娘团。
　　佣人们陆续端来糕点水果上来，让大家先吃点东西。
　　陈淑仪这时候也走了进来，雨荨看到她连忙要把脚从季明浩手里拿出来，但还是被陈淑仪看到了。

第245章 泾渭分明
　　陈淑仪今天穿着套裙，身上戴着珠宝，踩着高跟鞋，她气场很强大，一进来，屋子里的人顿时都站起了身。
　　除了刚刚去洗手间的奶奶。
　　而陈淑仪看到季明浩在帮雨荨揉脚，虽然雨荨立即把脚拿下来了。
　　她没有说什么，只是问雨荨要不要先吃点主食。
　　雨荨连忙要站起身，陈淑仪说:“你不用起来，坐着吧。”
　　雨荨于是老实又坐着了，然后对陈淑仪说：“妈妈，我先不吃了，早上吃的很多。”
　　陈淑仪点了一下头，然后走了。
　　她走了之后，几个伴娘不禁都松一口气，妈呀，这豪门婆婆气场太强了。
　　时间很快到了十点，要出发去酒店了。
　　大家都站起身来，管家领着叶不凡一群人也回来了。
　　随后，大家都上了车。
　　国际大酒店。
　　季明泽站在大厅里，打量大厅的整个环境，他的旁边站着陈婉茹。
　　今天的结婚典礼是在这里进行，而婚礼现场的布置，设计都是季明泽亲自在跟，陈婉茹也从旁协助了很多。
　　今天酒店的整个西图澜娅餐厅已经被包场了。
　　季明泽是提前就来了这里，在这边先接待一会儿要来的宾客们。
　　此时两个人站在大厅，视线都落在大厅垂落下来的水晶灯上，陈婉茹说：
　　“明泽，看到这个现场，我都想要结婚了。”
　　说着，她把季明泽看着，但是季明泽并没有答话，只是看了她一眼。
　　陈婉如一笑，然后又说道：“我跟你开玩笑的，我没有想过这么早结婚，我爸妈还舍不得我，他们让我在三十岁之前把自己嫁出去就行。”
　　季明泽依然没有搭话，只嗯了一声。
　　陈婉茹看着他如刀刻般英俊的侧脸，心里叹息，怎么办呢，就喜欢他这个面瘫脸，就喜欢他这个冷冷的范儿。
　　而两个人站着，一众穿着制服，随时为今天客人服务的酒店工作人员，此时也情不自禁把两个人看着。
　　几个女工作人员免不了窃窃私语。
　　“陈总好喜欢她的男朋友啊。”
　　“那当然，这可是季明泽。”
　　季明泽，媒体和杂志上才能见到的人物，而真人更帅过网络，尤其是他身上那种成熟，冷峻的总裁范儿，偶尔不经意看你一眼，都能让人一颗心小鹿乱撞。
　　女工作人员都在发花痴，而她们的陈总也不能免俗。
　　当然这些工作人员只敢偷偷的看，偷偷的议论。
　　这可是她们老板的男朋友。
　　季明泽和陈婉如是看不到这边的，两个人并排站着，也倒是一对璧人。
　　这时，经理过来通知他们，婚车已经到了。
　　季明泽和陈婉茹顿时走了出去。
　　外面，季明浩的一众堂兄弟姐妹先进了酒店的接待大厅，此时几个小姑娘一眼就看到了大厅里那个立体的大画册。
　　“是堂哥堂嫂的婚纱照。”
　　几个女孩子立即跑过去看。
　　另外的几个人看到从旁边西图澜娅餐厅出来的季明泽和陈婉茹，立即站好了问好。
　　“明泽哥，婉茹姐。”
　　陈婉茹对他们笑笑，说道：“来了啊。”
　　季明泽对他们点点头。
　　外面，叶不凡一行从酒店地下停车场坐电梯上酒店，季氏主亲也在一块儿，两方的人坐不同的电梯。
　　虽然现在叶家已经和季家成为了亲家，叶不凡一行和季氏主亲见到也会点头示意，但还是泾渭分明。
　　叶不凡一家人的身份这边人当然早就打听清楚了，陈淑仪的几个妯娌也都没有和刘娅，叶不凡要交谈的意思。
　　而刘娅自然也不会主动凑上去。
　　她心里也有数，自己和这些女人是有很大差距的，看这些妯娌们一个个珠光宝气，那身上的贵气是多年养成的，她是没法比的。
　　而且这些豪门贵妇自然有自己的圈子，不是你想融入进去就进去。
　　如果不是和季家攀上了亲，这些人，平时她根本连看都看不到。
　　事实上，不说陈淑仪的这些妯娌们，就是面对陈淑仪，刘娅也感到压迫感，不敢在她面前多说话。
　　而陈淑仪今天也忙，两亲家母见面也只是客套的说了两句，再没多的交流。
　　叶不凡和季正霆也一样，虽然季正霆对他们很有礼貌。
　　但不是一个世界的，距离感就是存在。
　　现在季爷爷季奶奶，季正霆夫妇他们搭的又是另外一部电梯。
　　雨荨和季明浩，伴娘团和伴郎团又是专用的电梯，他们直接去专用的房间，全部人都要重新换衣服，化妆等。
　　新娘子肯定是最后入场的。
　　人多，几方人搭不同的电梯，出来后也是从不同的方位入场。
　　季氏主亲从电梯出来后就直接进入了厅里，而叶不凡一行人出来后先打量一下今天的酒店布置。
　　只见酒店外搭起了一座巨大的花环拱桥，一条红毯从入口延伸到酒店正门，两边都是鲜花，中央喷泉开着。
　　走进大厅接待处，就是巨大的画册，画册上是雨荨和季明浩的结婚照。
　　再到会客大厅，一进去，刘娅等人不禁睁大了眼睛。
　　太美了，一盏盏水晶灯从天花板上垂下来，晶莹剔透的灯挂满了整个巨大的大厅，一眼望去仿佛是一片银河，落入了凡间。
　　可容纳几百张桌子的大厅，每一张餐桌上都铺着洁白的桌布，上面花瓶里插着鲜花，周边也布满了鲜花，还有气球。
　　通向舞台的路被搭成了一座桥，白色扶手的两边也插满了鲜花，桥上洒满了红色玫瑰花瓣。
　　这座桥刚好是搭在下面的人工小湖上的，湖里流水潺潺，还不时有白雾升腾，映衬着上面的白色小桥，看起来十分有意境。
　　这座桥是供新娘一会儿走的。
　　“啊，这个现场好美。”
　　客人们陆续到达，即便都是见过世面的，此时也不得不发出一声赞叹。
　　而此时客人们已经越来越多了，陆续入场，季明泽，陈淑仪和季正霆，以及季爷爷，季奶奶都在迎客。
　　叶不凡和季氏的主亲已经坐下了，自然有人来安排坐到相应的位置。
　　宴席还有一会儿，自主西图澜娅餐厅区域，已经有精美的蛋糕，以及各种美食，香槟，饮料等摆放在那里，供宾客随时取用。
　　专门的服务人员在那里服务。
　　今天酒店餐饮部的全部工作人员都在，从服务员到厨师，到管理层，他们今天的任务就是负责全场宾客。
　　司仪团队也早就到位了。
　　主持人则请的是A城著名电视台主持人。
　　另外还请了乐队。
　　随着客人越来越多，大厅越来越热闹。
　　而二楼的专用房间里，敏静和表妹正帮着雨荨在换婚纱，婚纱的裙摆太大了，全部铺展开有几米。
　　两个人帮雨荨换好衣服后帮她把裙摆提着，护送她到化妆间，接下来化妆师要给她画相应的妆。
　　季明浩和伴郎团在隔壁房间，他们同样要换衣服和化妆。
　　时间不知不觉就到了十一点，下面大厅的宾客基本已经来齐了。
　　只见满场宾客，男人们都穿着正装，女人都精心打扮，衣香鬓影。
　　酒店外，豪车停了一辆又一辆。
　　今天来参加婚宴的，都是A城排得上号的人物，很多大人物也来了。
　　现在大家坐着，一边等待新娘t和新郎出场，一边女宾客们也小声说说话。
　　大家其实都比较好奇今天新娘子的身份。
　　“看请帖上写的新娘子姓叶，可是A城好像也没听说一个什么叶家？”

第246章 往后余生，请多请教
　　“我打听来的内部消息说这个新娘子就是普通人，不过长得好看，跟季家二少是同学。”
　　“啊？那这就是自由恋爱？”
　　“对啊，主要一点就是女方怀孕了。”
　　“什么？真的？”
　　“千真万确，听说都三个月了，这不才急着举办婚礼嘛。”
　　“原来如此，我就说怎么这么年轻就要结婚，这才多大啊，二十岁都没有。”
　　“可不是。而且我还听说季夫人一开始是非常反对，不同意的，是女方找上门来，季董做主，这才有了这门亲事。”
　　“季董还真是，真开明啊，这要换做其他任何一家，恐怕也做不到吧。”
　　“是啊，反正要是换作我们家，我是绝对不会允许我儿子娶一个这样身份的女人的。”
　　“我也是，所以说女方也真是走运，遇到季董。”
　　“哎，女方父母来了吗？哪一桌？”
　　“那肯定是主桌啊。”
　　大家顿时都看过去。
　　没有看到叶不凡和刘娅，他们也去后台准备了，今天结婚男女方的父母一会儿都要上场。
　　所以这些人看到了叶楚楚，看到姑姑和姑父，看到了奶奶。
　　有人示意看奶奶，说道：“听说这个奶奶特别厉害，当初就是她带着孙女上门，逼婚季董的。”
　　“看不出来啊，看着挺慈祥一个老人。”
　　“嗯，听说新娘子和这个奶奶感情很好，是奶奶带大的。”
　　“她爸妈是干什么的？”
　　“这个就更离奇了，据说新娘的爸爸之前还没有工作……”
　　议论间，雨荨的家庭背景被扒了个清清楚楚，以至于大家就更好奇看到新娘子了。
　　而就在这时候，现场的大灯突然关了，紧接着亮起的是从天花板上流泻下来的橙色的灯光。
　　灯光暖暖照着大厅，大厅的气氛顿时温馨柔和了，随着灯光的亮起响起了一道歌声。
　　“在没风的地方找太阳，
　　在你冷的地方做暖阳，
　　人事纷纷你总太天真，
　　往后的余生我只要你，
　　往后余生，
　　风雪是你，平淡是你，
　　清贫也是你，
　　荣华是你，
　　心底温柔是你，
　　目光所致也是你，
　　想带你去看晴空万里，
　　想大声告诉你我为你着迷，
　　往事匆匆，
　　你总是会被感动，
　　往后的余生，
　　我只要你，
　　往后余生，
　　冬雪是你，春花是你，
　　夏雨也是你，
　　秋黄是你，
　　四季冷暖是你，
　　目光所致也是你，
　　往后余生，
　　风雪是你，平淡是你，
　　清贫也是你，
　　荣华是你，
　　心底温柔是你，
　　目光所致也是你。”
　　歌声传来，唱歌的人声音干净又有磁性，十分好听。
　　大家纷纷循着声音望去。
　　“好好听啊，是谁在唱歌？”
　　“噢，是新郎官。”
　　随着歌声，然后大家看到了季明浩。
　　他穿着一套白色的西装，胸前别着红色的玫瑰，他一边唱歌一边从一扇门里走出来，英俊的新郎，瞬间吸引了全场的目光。
　　而给他伴奏的是一架钢琴，季明理坐在钢琴前演奏，他同样是穿着西装，灯光照着他的侧脸，同样那么的好看。
　　这样的组合使得整个大厅都安静了下来，大家都沉浸在歌声里。
　　没有人想到季明浩唱歌会这么好听，季明理的琴也配合得恰到好处。
　　而现在新郎唱着歌走到舞台中央，他抬头看向前方，众人也都循着他的目光看过去。
　　这时候他们看到了一道金色的大门被人从两边打开，穿着裙子的伴娘和穿着西装的伴郎，一左一右排列，鱼贯而出，他们两边站好，中间留出一条道路。
　　然后，穿着婚纱的新娘子，从门里面走出来了。
　　她穿着洁白的婚纱，一手挽着一个中年男人的手臂。
　　在她的身后，是替她牵着裙摆的花童，穿着小西装的小男孩和穿着天使裙的小女孩。
　　而跟着他们的还有两个花童，手里提着花篮。
　　看不清新娘子的样貌，她头上盖着白色的头纱。
　　此时她一步步走来，当她走到桥上的时候，原本的橙色的灯光突然又熄灭了，亮起来的是所有的水晶吊灯。
　　一瞬间，整个大厅变成了一片银河。
　　与此同时整个天花板在这时候也变了颜色，变成了夏夜的深空。
　　而从空中洒下来的是漫天的星光。
　　夜空，星光，银河，顿时整个现场让人仿佛置身于梦境中。
　　而穿着洁白婚纱的新娘就在这片星空下，一步一步走向他的新郎。
　　她很美，婚纱勾勒出她婀娜的身材，露在外面的纤长的手臂洁白无瑕，洁白的面纱遮不住她绝美的容颜，她的五官在面纱下若隐若现。
　　没有人讲话，大家都目不转睛的看着新娘。
　　而当她走到桥中央的时候，从天花板上又撒下无数的玫瑰，花瓣轻轻降落，人们仿佛又瞬间置身于一片花海。
　　太美了，很多人莫名的就感动了。
　　尤其是现在，新娘已经一步步近了，而台上的新郎已经伸出手来，他的歌声也刚好唱到：
　　“往后余生，
　　风雪是你，平淡是你，
　　清贫也是你，
　　荣华是你，
　　心底温柔是你，
　　目光所致也是你。”
　　尾音落的时候，新娘已经站在了新郎的面前。
　　现场安静了一瞬，然后爆发出热烈的掌声。
　　好幸福啊，好感动，刚刚的那一幕。
　　主持人的声音在这时候响起了，但这一刻大家觉得主持人是多余的，他的声音似乎打破了这种梦幻般的美好，大家都还陶醉在刚刚那一幕里。
　　主持人说了一番煽情的话，然后叶不凡将新娘的手被交到了新郎的手上。
　　掌声在这时候又响了起来，接着就是各自交换戒指，花童将戒指递上来。
　　新郎先给新娘戴上，然后新娘再给新郎戴上，随后，新郎在大家期盼的注视中，缓缓的替新娘揭下了面纱。
　　顿时，雨荨清丽的容颜终于落在了大家的眼里。
　　现场又是一瞬间的安静。
　　怎么会有这么美的新娘！
　　穿着洁白婚纱的新娘，她如秋水一般的眼眸，如夜空一般的黑瞳，乌黑的头发上带着白色的花环，她洁白的肌肤，纯洁的气息，这一刻，她仿佛不是尘世间的凡人，而是仙女误下凡间。
　　很多人都已经看呆了。
　　尤其是现场的男人们。
　　今天现场不少富二代，叶楚楚看到很多男孩子，都一眨不眨的把雨荨注视着，而有人过于震惊，连嘴巴都微微张开了。
　　叶楚楚的手指甲掐进了肉里面。
　　台上，到了新娘和新郎互相倾诉的环节。
　　雨荨手里拿着话筒，她面对着季明浩，未开口眼圈已经先红了，她说道：
　　“我没想到我会这么小就结婚，我……我其实有些担心，也有些害怕，我担心我做不好一个好妻子，一个好儿媳妇，一个好妈妈，但是我……我还是想要嫁给你……”
　　说到这里，雨荨的眼泪瞬间就流了下来。
　　而季明浩的眼泪也几乎是在一瞬间流了下来，他握住雨荨的双手说：
　　“我也没有想到我会这么年轻就结婚，在你之前，我没有喜欢过任何的女孩，而遇到你之后，我觉得老天爷是把所有的好运都给了我，雨荨，我爱你，往后余生，请多指教！”
　　这番话说完，季明浩顿时也泣不成声，而雨荨的眼泪就流的更加的凶猛，两个人互相哭着，然后季明浩一把将雨荨抱在了怀里。

第247章 李秋叶哭了
　　台上，新郎新娘泪水不停流，而台下，好多人也抹起了眼泪。
　　李秋叶坐在椅子上，不知何时，她已经泪流满面，而坐在她旁边的陈婉仪也在哭，和李秋叶一样，满脸是泪。
　　在她们的旁边是陈婉茹，她虽然也感动，但是还没到哭的程度，此时她看着满脸是泪的妈妈和妹妹，不禁有些想笑，又有些纳闷。
　　她抽了纸巾给李秋叶擦眼泪，揽住她的肩膀问她:“妈，您怎么啦？怎么哭成这样子？”
　　如果是婉仪哭，她是能理解，毕竟喜欢的人娶了别人，换谁也伤心。
　　可是妈在哭什么啊，为什么也哭的这么伤心？
　　李秋叶仿佛是才回神，说道：“我也不知道怎么了，就是眼泪它一下子就掉下来了。”
　　“好了好了，一会儿爸又该心疼了。”陈婉茹说，将李秋叶搂在怀里，像拍小孩子一样哄她。
　　安慰完妈妈又去安慰妹妹，搂着陈婉仪笑着说道：“怎么，还是舍不得明浩哥哥？”
　　这句话一说，陈婉仪哭的更凶，陈婉茹立即抱住她，哄道：“好了好了，不哭，不哭，以后会有更好的。”
　　陈冠峰是在另外一桌的，今天基本分男客女客。
　　而此时这个浓眉大眼的男人，心里也是有些触动的，看着台上的雨荨和季明浩，也有点伤感的感觉。
　　他想，他一定是在为女儿婉仪伤心。
　　再转头，看到婉仪，果然正哭的伤心呢，陈冠峰不禁摇了摇头，算了，t让她哭一场吧。
　　而奶奶和姑姑坐在台下也都在哭，奶奶不停抹着眼泪。
　　叶不凡也有一些动容，眼眶红了。
　　陈淑仪也红了眼眶，季明浩的一众堂兄弟姐妹和表兄妹都挺触动。
　　“好感动啊。”几个女孩子说。
　　季明理这会儿在后台准备别的节目，季明泽依然是面瘫脸，不过刚刚台上那一幕，他看的也是目不转睛。
　　季奶奶感动的也在抹眼泪。
　　只有叶楚楚和刘娅，一个满心嫉妒恨，一个内心冷漠，完全无法共情。
　　如果说刘娅今天有什么感受，那最大的还是觉得自己在这之前应该跟雨荨拉拉关系，毕竟现在雨荨已经是真真切切的嫁入豪门了，让她跟自己亲一些，以后也多帮衬一下家里。
　　敏静站在下面也哭了，舍不得闺蜜出嫁，又为雨荨的苦尽甘来。
　　服务员们也都被感动。
　　他们今天看到了爱情最美好的样子。
　　宾客们有人又小声说几句话。
　　“感觉这个新娘子好像很单纯。”
　　“嗯，我也觉得，感觉没什么心眼儿。”
　　“所以像这样的女孩，又单纯又美，男人们都喜欢。”
　　“对啊。新郎看他的目光这么深情，而且大男孩一下子就哭了出来，我相信他们很相爱。”
　　台上的活动还在继续，现在新郎在亲吻新娘，两个人深情拥吻，台下的人也都停止了交谈，随即又响起了热烈的掌声。
　　接着就是双方的父母上场了。
　　男方父母先发言。
　　季正霆言简意赅：
　　“感谢今天各位拔冗莅临参加我儿子的婚礼，今天我也比较感慨，感觉孩子一下子就长大了，明浩，结婚了以后就是大人了，以后好好对雨荨。”
　　季正霆说完就到了陈淑仪，陈淑仪也尽量长话短说，因为雨荨怀孕。
　　她笑着对大家说道：
　　“雨荨这媳妇是明浩自己挑的，我也喜欢，她是一个温柔，善良又美丽的女孩子，以后你们要好好相处。”
　　陈淑仪说着，对雨荨温和的笑笑，然后看着她继续说道：“你不用担心也不用害怕，我们一家人都在，我也不会是什么恶婆婆，进门先给你立一百条规矩。”
　　台下顿时有人笑了起来。
　　而雨荨点头，眼圈瞬间又红了，她说：“谢谢妈妈。”
　　她内心特别感动。
　　季明浩也同样用感激的目光看着陈淑仪。
　　陈淑仪话是不多，但给足了雨荨面子，也做到了那天答应季明浩的，给了很多笑脸。
　　接着是叶不凡发言。
　　叶不凡接过话筒，他看着台下这么多人，而且都不是普通人，顿时情不自禁的把脊背挺了又挺，然后说道：
　　“今天我特别感慨，就感觉时间过得太快，仿佛昨天，荨荨还是个小孩子，今天就要嫁人了。”
　　叶不凡说到这里停顿了一秒，他确实有些激动，甚至激动的热泪盈眶。
　　这一刻，他真心实意的感到伤感，这一刻也终于体会到了一个父亲嫁女儿的感受，这个女儿，似乎还没来得及好好疼爱她，甚至好好看看她，和她说说话，就要出嫁了。
　　回想起做他女儿的这些年，突然又觉得有些亏欠，三个月就把她送回老家，接回城里来似乎也并没有给她更多关爱。
　　而这个女儿就这么不声不响的长大了，总以为机会还很多，却突然就要嫁人了。
　　这一嫁，就是别人家的人了。
　　叶不凡哽咽了一下，然后对季明浩说：“明浩，我把荨荨交给你了，请你好好爱她。”
　　季明浩点头，说道：“爸爸请放心吧。”
　　然后就是刘娅了。
　　她清了清嗓子，其实也想说点煽情的话，但是她实在是没这份感情，她努力让自己的声音听起来伤感一些：
　　“我也觉得时间过得很快，雨荨转眼就是大姑娘了，我没想到她这么早出嫁，说实话，心里还是很舍不得，雨荨，明浩，以后你俩好好的，好好过日子。”
　　季明浩点头，说道：“妈，请您放心。”
　　刘娅点头，把话筒给了主持人。
　　台下也适时的响起掌声。
　　然后，季明浩就带着雨荨下去了。
　　本来新郎新娘的节目是要多一些的，但因为雨荨怀孕，所以就不搞这么多。
　　他们下去之后就是舞蹈，歌曲，乐曲演奏等等其他节目上演。
　　到了这时候令人感动的气氛过去，宾客们一边看节目一边也免不了又议论一番。
　　“新娘子真的挺好看啊。”
　　“何止好看，跟仙女下凡一样，现场的男士都看傻了。“
　　“这样就能理解为什么季明浩娶了这么一个女孩子，果然男人还是爱美人。”
　　“对，哎，你们觉不觉得，这个女孩子就很像当年的李秋叶，也是因为长得美，嫁入豪门。”
　　“对，两个人的命运何其像，不知道是不是错觉，我感觉她俩长得都有些像。”
　　顿时几个人都朝李秋叶看。

第248章 撑腰
　　李秋叶现在已经平复了心情，她们这一桌女客，除了她和两个女儿，其他的都是豪门贵妇。
　　而此时不止离她们远的那一桌女客在讨论，和李秋叶一个桌的一个富太也含笑对李秋叶说：
　　“秋叶，今天这新娘子我居然觉得跟你长得有点相像。”
　　另一个富太接话：“是有点像，尤其是眼睛。”
　　大家都仔细看李秋叶的眼睛。
　　而李秋叶今天依旧是贵妇团里最美丽的一个，一袭咖啡色无袖长裙，一头青丝依旧披散到腰际。
　　四十多岁的女人身材依旧曼妙苗条，从背影看，令人浮想联翩，而岁月不败美人，她的脸上看不到一丝皱纹，十八岁的女儿坐她旁边，完全是陪衬。
　　尤其是那一双眼睛，简瞳如秋水。
　　大家看着她，又回想刚刚看到的雨荨。
　　一个富太说：“咦，这么一看还真的很像啊，这眼睛好像一个模子刻出来的。”
　　陈婉仪原本还在伤感，但是现在立刻也看妈妈的眼睛，而且莫名的就有些心慌，连忙靠到李秋叶身上，说道：“妈妈，我头有点疼。”
　　李秋叶原本在伸手摸自己的眼角，这一下注意力立即转移了，连忙看陈婉仪：“怎么了?”
　　众贵妇团的注意力也就落在了陈婉仪身上。
　　陈婉仪手捂着额头，说道：“不知道，就是突然疼起来了。“
　　她皱着眉头，脸上看起来有些痛苦，李秋叶说：“那咱们赶紧去看医生。”
　　说着，扶着陈婉仪站起身来。
　　这时候陈婉茹回来了，她刚刚去了一趟洗手间，听说陈婉仪头疼，顿时问道：“怎么个疼法？”
　　陈婉仪是个老实孩子，没跟妈妈姐姐撒过谎，这一问只得含糊的说：“就是，就是有点疼。”
　　陈婉茹看她的样子，然后说：“应该是昨晚没睡好，妈，我带她去看医生。”
　　李秋叶还有点不放心，陈婉茹说道：“没事儿，我们很快回来。”
　　说着，不由分说就带陈婉仪走了。
　　这时候陈冠峰发现两个女儿离场，于是走过来问道:“怎么了？”
　　众贵妇团看到他，于是又纷纷打招呼。
　　陈冠峰对她们点点头。
　　李秋叶告诉丈夫：“婉仪说她头疼。”
　　“可能是没有休息好。”陈冠峰说，女儿的身体健康每年都是有检查的，没听说有什么头疼的毛病，所以比较放心。
　　心想女儿大概还是因为季明浩结婚，情绪受到了影响。
　　他在陈婉茹原本的位置李秋叶的旁边坐了下来，揽住她的肩膀安慰她：“放心，没事儿的。”
　　李秋叶嗯一声，众贵妇看到陈冠峰这么细心体贴，心里就是一个羡慕嫉妒恨。
　　放眼她们整个贵妇团，谁不羡慕李秋叶。
　　这么多年独得丈夫宠爱。
　　她们呢，豪门贵妇，表面是光鲜亮丽，但是她们的丈夫哪个不在外面有花边新闻。
　　而现场的贵妇，除了陈淑仪的丈夫季正霆，和李秋叶的丈夫陈冠峰，其他人在外面基本有情妇。
　　但陈淑仪大家又没有这么羡慕，因为季正霆虽然不在外面沾花惹草，但是性子冷淡，常年不苟言笑，所以陈淑仪也并感觉不到多少丈夫的爱。
　　唯有李秋叶，是时刻被丈夫放在心尖尖上，几十年如一日爱她，不管什么场合，不管什么时候，他的眼里心里，都只有李秋叶一个人。
　　而陈冠锋又英俊高大，不像他们的丈夫，中年都有些发福了，陈冠锋常年健身，身材看着比小伙子还好。
　　众人看着他俩，一时羡慕，一时又不得不感叹他们是一对璧人。
　　李秋叶也知道众贵妇什么心态，所以不惹人注意了，对陈冠峰说：“我没事，你回你那边吧。”
　　陈冠峰点头，起身回自己桌了。
　　而众人对李秋叶又是一番羡慕恭维不提，随后，话题又转移了，到了今天的主角身上。
　　一个富太太说道：“秋叶，你和淑仪关系近，你跟我们讲讲，这新娘子是不是真的如传闻说的家境一般？”
　　谁说贵妇不八卦，只要是女人，就没有不爱八卦的。
　　现在终于说到正题了。
　　李秋叶还未答话，另一个富太太先开口：“t听说这新娘子就是一般家庭吧，妈妈就是一公司打工的，爸爸啊，我之前打听到的消息是爸爸原本是失业在家的，是季家给他开了一个钢铁厂。”
　　“啊？真有这种事?”
　　“那可不，女方是没花一分钱，都是男方把这个厂开起来，客户也都是他们介绍的。总之这女方家庭就是很普通。”
　　“真是没想到啊，淑仪这么看重门第，竟然让自己最疼爱的儿子娶了这么一个儿媳妇。”
　　“淑仪也是被逼的，你没听说吗？女方都怀孕了，这才迫不得已娶了的。”
　　“啊？真没看出来，这女孩子一看这么乖巧。”
　　李秋叶听到别人这么议论雨荨，就有些不太舒服，正要说话，这时又一个贵妇笑着对她说：
　　“秋叶，我一直以为你们两家要联姻呢。”
　　“对啊对啊，我们都是这么认为，秋叶啊，你不是很喜欢明浩的吗？一直拿他当女婿，这就这么让人把女婿抢了，真是为你有点打抱不平啊。”
　　贵妇团都看着李秋叶。
　　李秋叶微微一笑，她笑起来的时候就很美，让人移不开视线。
　　现在她就这么温温柔柔一笑，然后说：“你们不必为我打抱不平，姻缘天定，浩浩跟我们婉仪没有缘分，而新娘子雨荨虽然家境是平凡了一些，但是这孩子我之前就是见过的，很好的一个孩子。
　　长得美，性格又好，心地善良，内心又纯净，你们今天也看到了，眼睛这么干净的女孩子，能不单纯善良吗？这样的女孩子，哪个男孩子不喜欢？”
　　她的语速不紧不慢，说话声音也是依旧温温柔柔，而说到这里她停顿了一秒，又对大家微微一笑，然后继续说道：
　　“至于怀孕这件事情呀，两个孩子两情相悦，水到渠成，我也不觉得有什么不好的呀。
　　你看今天他们多幸福，多般配呀，淑仪多有福气，年纪轻轻就要当奶奶，这点我们可是都比不上她。”

第249章 心机
　　没有人敢轻看李秋叶。
　　这些年因为陈冠峰的宠爱，在贵妇团里，从来没有人敢拿李秋叶的身世做文章。
　　而因为陈冠峰的宠爱，她的婆家公婆，妯娌也都不敢轻视她。
　　这就说明，一个女人不管嫁豪门还是嫁一个普通的家庭，婆家人对你好不好，尊不尊重你，全部取决于你的男人，取决于你的老公。
　　一个男人爱你对你好，即便是嫁再大的豪门，即便你的身份再平凡，婆家人也不敢动你。
　　李秋叶就是一个很典型的例子。
　　当然，李秋叶自己也是有本事的，她的本事就是跟谁都处得好关系，A城贵妇团，她跟哪一家都能说得上话，以至于有些闹了矛盾，还要请她中间调和，所以李秋叶实际上是贵妇团的中心人物。
　　说话也很有分量。
　　就像现在，她说话温温柔柔，但就是让人不容反驳。
　　而现在她这么一番话一说，贵妇们顿时都附和：“那是那是。”
　　下一秒就跟着转了风向，一个贵妇说道：“可别说，看着今天这年轻的新郎新娘子，两个人长得都跟画里出来似的，我看着就觉得很幸福，心想年轻真好啊，相爱真好，弄得我一个老婆子都想谈恋爱了。”
　　众人都笑起来。
　　另一个说道：“我在他们两个孩子抱着哭的那一瞬间，是真的感动，在那一瞬间我想到了我的初恋，确实，年轻真是太好了，爱情也真是令人向往。”
　　“嗯，看着这么相爱的两个人，谁也舍不得把他们分开吧。”
　　贵妇团们都缅怀了一下青春。
　　随后又有人说道：“还是羡慕淑仪，这么年轻就要当奶奶，明年就要抱孙子，我还真是羡慕的紧，我家儿子，都三十了还不结婚，还不知道什么时候给我们抱上孙子。”
　　“我家的二十八了，不也还没结婚，我今天看着淑仪，我也想抱孙子了。”
　　话题到这里就顺利转移了，没人再对雨荨的家世进行谈论。
　　李秋叶的一番话令贵妇团们在这一刻确实觉得家世什么的都不重要，两个人心心相印才是最重要的。
　　而外面，陈婉仪已经上了陈婉茹的车，汽车要发动前，陈婉仪又说道：“姐，我现在头不怎么痛了。”
　　陈婉仪不想去医院，一则她确实没有什么头痛，二则，她觉得不能离开现场，不知道那些人等下又会和妈妈说什么，总之，她要待在妈妈身边才安心。
　　陈婉茹听她这么说，于是说道：“那就不去医院了，我感觉你就是因为昨晚没有睡好，这样吧，我带你去我们酒店医务室看看，拿点药吧。”
　　陈婉茹是事业型女人，性格和妹妹不同，她有种巾帼不让须眉的范儿，说话做事雷厉风行，说一不二。
　　陈婉仪是有点不敢反驳这个姐姐的话的，听话的被姐姐带去医务室。
　　到了医务室医生问了情况，开了点药，然后姐妹俩回来，路上陈婉仪还是没忍住，问陈婉茹：
　　“姐姐，你也觉得今天的新娘子和妈妈长得像吗？”
　　“嗯？”陈婉茹愣了一下，然后说道：“谁说的？”
　　陈婉仪说：“几个阿姨都这么说，说雨荨姐姐的眼睛和妈妈长得像。”
　　说着，陈婉仪垂下头来。
　　她从小长得不像妈妈，家里三个孩子她外貌最不出色，所以一直很失落。
　　而她是没什么心眼的，不然这会儿就不会这么问。
　　现在她这么一问，陈婉茹顿时想想雨荨的眼睛，然后说道：“她们应该说的是都一样很美吧，确实，雨荨的眼睛是真的美。”
　　陈婉茹是不会想到孩子抱错这样的狗血事情的，当初妈妈生孩子，爸爸可是一直在的，这样的事情怎么可能发生。
　　这些年，家里从来没有人怀疑过陈婉仪的身份。
　　而陈婉仪听姐姐这么说，才放了心，两姐妹回到大厅，大厅里现场的气氛正热烈。
　　是伴郎团在上面跳舞。
　　一曲《浪漫樱花》将现场的气氛带动的热烈起来。
　　季明理，陈延，王川等已经换下了西装，穿上了T恤，牛仔裤等嘻哈风，欢快的节奏令全场都忍不住想要跟着跳起来。
　　台上男孩子们个个赛明星，台下观看的服务员们都恨不得发出尖叫。
　　那些豪门小姐们，其实心里也激动，谁不爱看帅哥呢，只不过她们从小教育不同，大庭广众之下，还都是保持着淑女范儿。
　　伴郎团的节目表演完毕后就是敏静率领的伴娘团，她们表演的是一场拉丁舞，火热性感的舞蹈也将现场的气氛烘托的很热闹。
　　众人都鼓掌，叶楚楚看着，内心又是嫉妒，她也会跳拉丁舞，不然她今天也可以出镜，现场这么多富二代，她长得不好看吗？
　　比刘敏静差？
　　可是刘敏静今天都出风头了，听说王川还在追她。
　　但是她叶楚楚呢，现在只能穿着漂亮的裙子坐在席位上，现场这么多人，这么多千金小姐，谁能注意到她。
　　刘娅和叶不凡，以及姑父看节目看的正精彩，叶不凡一边看一边说节目做的真不错。
　　刘娅笑着点头。
　　小表弟被姑父抱着，很给力的一点儿没哭，现场太漂亮太热闹，小孩儿都应接不暇了。
　　更何况饿了还有很多东西吃。
　　奶奶和姑姑这会儿没在，在后台。
　　陈婉茹和陈婉仪回到座位，李秋叶立即关切的问女儿：“怎么样？”
　　陈婉仪心里安了，自然也就没事了，笑着对李秋叶说：“妈妈，我没事儿，已经不痛了，就是昨晚睡晚了。”
　　李秋叶点头，温柔的说：“那今晚早点睡。”
　　陈婉仪嗯一声，十分依赖的靠在李秋叶肩头，李秋叶怜爱的搂住她，轻拍女儿的后背。
　　台上，敏静的节目表演完了，又是一场掌声。
　　她们谢幕后下了场，这时候伴娘团和伴郎团的节目都已经演完了，现在大家都回到房间换衣服。
　　一会儿敏静和另外一个伴娘，以及陈延和季明理都要陪新娘新郎敬酒。
　　而雨荨和季明浩也换了衣服，雨荨身上白色的婚纱已经在奶奶和姑姑的帮助下脱了下来，换上了另一套红色的喜服。
　　现在化妆师也给了改了相应的妆容，季明浩换了另外一套西装。
　　等他们都换好，也就到了快要开宴席的时间，季明浩来找雨荨，然后一行人准备回大厅。
　　但就在这时候，有工作人员来通知他们，发生了一点事情，宴席暂时开不了了。
　　众人都是一愣，季明浩问道：“发生什么事情了？”

第250章 坐车不给钱
　　“因为女方的主亲舅舅还没有到，所以宴席延迟了。”工作人员很有礼貌的说，他是季明泽派来通知的。
　　说完他又说道：“我们给大家先安排了一些吃的，季先生让大家先用一点。”
　　姑姑连忙说：“那荨荨赶紧先吃点。”
　　工作人员很快推了餐车来，奶奶和姑姑都让大家先吃一点，尤其是雨荨和季明浩，以及要陪酒的伴娘和伴郎，一会儿那么多桌客人的t酒要敬，他们得好一会儿才能吃上饭。
　　于是，大家坐下来先吃点东西，这会儿雨荨也感觉到饿了，时间已经到十二点了。
　　而外面，此时此刻刘娅急的火烧眉头。
　　宴席要开始了，男方宾客早就已经全部来齐了，现在就剩下女方，她的大哥一家。
　　刘娅火急火燎的走到一边去给大哥一家打电话。
　　“你们在哪里？”电话通了刘娅立即问道。
　　“我们刚下火车。”
　　“什么，现在才下火车？”刘娅一听简直恨不得火冒三丈，如果不是现在是这个场合，她一定要大声的骂起来，“那你们赶紧现在打车，马上开席了，全场就等你们了。”
　　她大哥在电话里说：“知道知道。”
　　挂掉电话，刘娅走回来。
　　叶不凡问她：“怎么说。”
　　“刚下火车，我让他们打车赶来。”
　　叶不凡说：“你怎么不早点催他们，今天这么重要的日子，他们也迟到？”
　　也不怪叶不凡皱眉头，今天他舅子一家人是主亲，他们不到宴席没法开。
　　而今天结婚男女双方差距这么大，目前进行的一切顺利，可不要出什么岔子让季家也跟着丢丑。
　　而现在台上的节目都已经表演完了，负责宴席的刚刚已经来问了一次，然而一等二十分钟过去了，人还没来，现场渐渐地就有些骚动了。
　　大家都在纷纷问发生了什么事情。
　　陈淑仪的脸色已经变了，这女方亲戚是怎么回事，本来就是一个小门小户的，如果婚礼举行的顺顺利利，别人也少议论点。
　　但是现在全场这么多人等一个客人，这是仗着自己多大的面子？
　　季明泽已经去找司仪团队沟通了，要求他们继续表演节目。
　　团队们于是又将节目演起来，好在也都是请的最专业的团队，具备临场应变经验，节目随便排。
　　而舅舅一家子此时还在赶来的车上，这一家子也没有舍得打车，而是坐的了一辆摩的，三轮摩的把这一家子都装下了。
　　舅舅对舅妈抱怨道：“我早就叫你昨天就赶到，你非得今天赶早班车。”
　　舅妈说：“没事儿，不就是结个婚，又不是楚楚结婚，那雨荨未婚先孕，大学也读不成了，能嫁一个什么好人家？
　　我们今天是舅舅舅妈，婚礼当天谁最大？那不就是新娘的舅舅！
　　老话说娘亲舅大，让他们等等又怎么了，哼，要是惹我们不高兴了，这婚我还不答应结了。”
　　舅妈说的洋洋得意。
　　农村人办婚宴，如果舅舅为难，男方是必须满足舅舅的任何要求的。
　　舅舅一个不高兴，不让新娘子嫁了，也是有的。
　　就在这时，塞车了。
　　司机停了下来，与此同时，刘娅的电话又催来了，在那边简直怒火朝天，问他们到了没有。
　　舅舅连忙说：“就要到了就要到了。”
　　挂掉电话司机问：“塞车了，换一条路走？”
　　舅舅立即说：“换路换路。”
　　司机说：“加钱五块。”
　　然后摩的司机换了路，一路将他们送到酒店外面的马路旁，然而付钱的时候发生了争执。
　　“刚刚说好十五块钱，怎么现在又要二十块？”
　　“大姐，十五块钱是不绕路，刚刚塞车我问你们要不要绕路，你们说绕。”
　　“那你绕路你没说加钱啊？”
　　“我怎么没说，我还特意说了加五块钱。”
　　“那我们也没有听到，反正这钱我不认。”
　　“不加钱我凭什么给你绕路，绕路走的路远一些，油费是不是得贵一些。”
　　“就十五块钱，你爱要不要。”
　　舅妈和司机吵的面红耳赤，现在舅妈扔下十五块钱就走，被司机骑车拦住。
　　“我艹，坐车不给钱？”
　　司机操着一副当地人的口音，他喊道：“不给钱不能走。我艹，还没见过这种，坐车不给钱的。”
　　而他这么一吆喝，路边的行人纷纷看过来，有凑热闹的顿时停下来看。
　　而酒店里，时间已经差不多到一点了，宴席还没开，节目虽然依然在上演，但是再沉稳的宾客这会儿也等不住了，一点了还不开席？
　　服务员们也议论纷纷。
　　“这菜都按时做好了，一会儿不得都凉了。”
　　“就是，这女方架子也够大啊，这还跟这儿摆谱呢，也不看看嫁的是什么人家。”
　　“没错，真是蹬鼻子上脸，以为今天婚宴已经摆了，这事儿板上钉钉，所以就以为这亲事黄不了是吧？”
　　“真是看不得小人得志。”
　　“穷人就是素质差。”
　　服务员们议论着，而宾客们已经有人去找陈淑仪和季正霆，以及季爷爷奶奶，表达歉意了。
　　有事情要先离开，等不了开席了。
　　陈淑仪.季正霆，季爷爷奶奶都站了起来，都跟对方说不好意思。
　　陈淑仪一脸的歉意:“这真是不好意思啊，饭都没吃就走。”
　　对方微笑着说道：“该说不好意思的是我，实在是有事儿，不然怎么也得吃完饭再走。”
　　双方互相抱歉，然后这位客人走了，而走的这一位当然是十分有地位的一位人物。
　　放眼望去，今天来的哪个不是人物！
　　从商的，从政的。
　　而刚刚走的这一位就是政坛的一个官员，正是这样的人物，他们的时间才更加珍贵，每一个时辰都有不同的安排。
　　他们这样的人怎么可能一直坐在这里等，现在多等了一个多小时已经给足了季正霆一家面子了。
　　而这个客人一走，后续又有几个客人来提出抱歉要先走，而且同样是有头有脸的人物。
　　现在陈淑仪.季正霆，季爷爷奶奶都是一脸赔笑，亲自将客人送到酒店门口。
　　而送完回来，陈淑仪脸上表情已经快绷不住了，刘娅正好走过来，她顿时叫住她，说道：
　　“亲家母，您给您这位舅舅再打打电话，这满场都等着呢。”

第251章 格格不入
　　陈淑仪要不是有教养，这会儿都得骂人了。
　　刘娅连连点头，说道：“我现在就出去等，我给他们打电话。”
　　说着，一边打着电话一边朝酒店外走，一到酒店外，她的表情就像是要吃人。
　　然而电话还打不通。
　　不是打不通，就是打了没人接，她气的简直要怒发冲冠，一边忍着继续打电话。
　　而酒店外的马路上，闹得更凶了，舅妈已经跟摩的司机打起来了。
　　“大家评评理，上车说好的15块，到了地方要二十块，有这么坑人的吗？是不是看我们外地来的就好欺负！”
　　“老子艹，坐车不给钱！不给钱拉到树林子里打一炮。”
　　“你说什么？”
　　舅舅本来一直在拉舅妈，想着再给五块钱息事宁人，但是现在这句话让他一个男人也没法忍了，直接加入了战争。
　　两口子一起打摩的司机，但摩的司机是个大黑汉，一把就将舅舅掀翻在地，舅妈顿时往地上一坐，哭天抢地：
　　“来人啊，救命啊，打人了，打死人了……”
　　对面的人都跑过来看，马路对面的一众摩的司机都把车开了过来。
　　大家纷纷问怎么回事，而他们这边的动静惊动了酒店的保安。
　　酒店和马路是隔着一个大花园的，现在酒店保安都惊动了，可见动静闹多大了。
　　保安队长领着人赶了过来。
　　“怎么回事？”
　　舅妈一见穿制服的，立即从地上爬了起来，对着保安队长激动的说道：“同志，您评评理，我们坐车……”
　　舅妈唾沫横飞的把事情一说，然后说道：
　　“我们不是什么不讲道理的人，我今天是来参加我侄女的婚宴的，啊，好像就是你们这家酒店，对对对，就是你们身后这家酒店。”
　　那队长把舅舅一家子看了又看，心想莫不是这就是女方大家都在等的主亲？
　　于是立即让一个人回去通知。
　　这个人回到酒店就找了季明泽。
　　季明泽一听，顿时走出来，到了外面，围观的人已经里三层外三层了。
　　而他一来，保安立即给他划出道。
　　围观的人一看他气质长相不凡，顿时也就不吭声。
　　季明泽来的时候已经从保安嘴里了解了情况，现在他走到舅舅一家人面前，然后说道：
　　“是雨荨舅舅舅妈吧，我是大伯，你们好，宴席已经开始了，请你们先回酒店，这里的事情交给我来处理。”
　　舅舅舅妈一听是大伯，顿时朝季明泽看，一看他通身的气度，而季明泽说话谦逊有礼又有着不容置否。
　　舅舅舅妈顿时就不闹事了，反正有人处理不用自己再花五块钱，就答应了，而旁边的保安队长立即带着一家人往酒店走。
　　季明泽留下来处理这里的事情，群众七嘴八舌都说舅妈一家子不对。
　　现在舅舅一家被保安队长带着进酒店，几个人进了酒店花园，就感觉这不是一般的地方。
　　再看到酒店高耸入云的楼房，巨大的落地窗，再到酒店门口，看到装修的富丽堂皇的大厅，不禁就咂舌了。
　　舅舅和舅妈嘀咕两句。
　　舅妈说：“这酒店看着这么豪华，这确定是办婚礼的地方？”
　　舅舅说：“我看刚刚t那大伯，就不像是一般人。”
　　保安队长听着这两人嘀咕，心想，那肯定不是一般人，人家是季氏。
　　他再看看这一家子，不禁也心想，这新娘子看着那么高贵美丽，怎么有这么一家子的亲戚，这穿的还不如他平时穿的好。
　　手里还拧着一个蛇皮袋，也不知道里面装的是什么？
　　不过心里是这样想，还是很有礼貌把人带进了大厅，而这一家子一进大厅就跟刘姥姥进大观园似的，睁大了眼睛到处看。
　　刘娅这会儿已经不在门口了，她电话一直打不通之后就回来找到负责人，然后让开席，说不等了，亲戚不来了。
　　于是负责人喊了一声开席，菜开始上。
　　与此同时季明泽处理完事情后，现在赶上了舅舅一家人，他亲自将人带入宴席厅。
　　而他们一进来，本还有些热闹的大厅顿时静了。
　　大家都看向走在季明泽身边的一家人。
　　一对中年夫妻带着两个孩子，都穿着一身皱巴巴的衣服，男人穿一件灰色的褂子，黑色的长裤，衣服都旧，长裤裤腿长一截还挽了起来。
　　脚下是一双布鞋。
　　女人穿一件红色的褂子，黑色裤子，不知道刚刚是干了什么，裤子上还沾着一些灰尘。
　　而两个孩子，一个女儿，一个儿子。
　　女儿二十来岁，穿一条红色的裙子，那裙子的款式也不知道是不是这个人土了，总之显得很土，衬托着皮肤也很黑。
　　实际上，一家子都黑。
　　儿子七八岁，黑的像泥鳅，穿一件黄色的T恤，看着也土。
　　这一家人，仿佛是从哪个山疙瘩里出来，与整个大厅的环境格格不入。
　　更离谱的是男人手里还有一个蛇皮袋，这时候蛇皮袋里叫一声，是鸡叫。
　　这一声让大厅更安静了，鸦雀无声，落针可闻。
　　而舅舅被大家盯着，这时候也才感受到了自己的不同，仿佛反应过来似的，舅妈连忙扯扯衣服，而舅舅连忙去摁住蛇皮袋里的活鸡。
　　满场安静，季明泽面色如常，弯腰对舅舅说：“舅舅，您这个袋子我先让酒店帮您保管一阵可以吗？”
　　舅舅连忙说好，对季明泽说：“这是活鸡，活的，得让人保管好，一会儿还得带走。”
　　季明泽点头，早就有眼里见的工作人员跑过来拿走了蛇皮袋。
　　然后季明泽对舅舅和舅妈说，“请过来上坐。”
　　舅舅和舅妈连忙点头，脸上带着笑，到了这个时刻，饶是再没见过世面，也知道今天这场婚礼不同寻常。
　　这么多宾客全是参加婚宴的?
　　而且这些客人，这一个个穿的，男人一个个西装革履，女的都是高贵典雅，他们还以为走错了地方。
　　季明泽将人引到刘娅这一桌。
　　刘娅脸早就黑的像锅底了，就是叶不凡和叶楚楚，此时脸色也是非常不好看。
　　叶不凡不要面子的？
　　叶楚楚虽然恨不得今天有人在婚礼上闹事，最好黄了这门亲事，但是她又不希望这人是出在他们家这边，因为跟着丢脸的是自己。
　　陈淑仪努力撑着自己的表情。
　　季明理的一个堂弟则直接吐槽了：“卧槽，这什么亲戚啊？”
　　他这一开口，一桌子的堂兄弟姐妹们不禁都忍不住偷笑。
　　表兄弟姐妹们也都捂嘴。
　　而几个妯娌你看看我，我看看你，眼神都十分微妙，心理活动十分活跃。
　　大嫂在心里想：这淑仪也真是，怎么就娶了这么一个儿媳妇，小门小户果然上不得台面。
　　三弟妹在心里说：怎么人啊，这是，穿成这样就来了，哎哟，真是我们都跟着丢脸。
　　四弟妹在心里说：哎呀真好，陈淑仪这一次丢丑了，嘿嘿，开心。

第252章 奉承讨好
　　酒店服务员倒是训练有素，哪怕心里在吐槽，但是表面还是让人感觉如沐春风，两个服务员过来，一个替舅妈，表姐拉开了椅子。
　　另一个则在另一桌替舅舅拉开了椅子。
　　舅舅和舅妈是分开坐的，舅舅被分到了男方主桌这一边。
　　因为女方主客男的少，不够一桌，所以这一桌有季爷爷，季正霆，季明泽，季明理，姑父，季明浩的大伯，现在加上了舅舅和叶不凡。
　　此时舅舅对着一桌子一看就不是普通人的季家人点头哈腰，说道：“大家好，大家好。”
　　一脸的讨好和奉承。
　　叶不凡都要黑脸了，丢人呐。
　　而季家人到底是有素质的，季爷爷对舅舅笑着说道：“亲家舅舅好。”
　　季正霆朝他礼貌的点头，说道：“舅舅原道而来，辛苦了。”
　　舅舅连忙说不辛苦。
　　季明泽又亲自替舅舅拉开椅子，请舅舅坐下来，舅舅连忙道谢着坐下了。
　　舅妈这边，女人坐到桌上才看到奶奶和姑姑一家，顿时也跟他们打了招呼。
　　奶奶和姑姑一家人都点了头，刘娅已经忍不住了，低声骂道：“你们就穿这样来？我没给你们寄新衣服回去？”
　　舅舅和舅妈都讪笑，舅妈一向怕自己这个小姑子，她说道：“我也没想到这个婚礼这么豪华。”
　　“我在电话里没给你说男方的身份?”刘娅更是气。
　　知道自己大哥一家子是农村人，靠种地为生，平时穿的用的都不讲究，怕他们丢人，她特意买了衣服寄回去，每套衣服都是三四千一套的，一家人花了她一万多块。
　　又特意打了电话回去叮嘱，哪知道他们一家子走出来就像个乞丐。
　　全场丢人。
　　“我这不是，那天你打电话来我正忙着收谷子，没听清嘛。”
　　舅妈又讪笑着说，又加了一句：“那些衣服我看着都那么好，我想着留给楚楚结婚的时候我们再穿，我们今天也是换了新衣服来的，只是坐车衣服弄皱了。”
　　她说着，又讪笑，而她的话顿时令姑姑不高兴了，姑姑开口说道：“怎么的，娘家舅妈，听您这意思，楚楚和荨荨还有区别？”
　　姑姑的话说的很不客气，这些年因为刘娅对雨荨不好，所以连带着她的娘家人同样，都是看人下菜碟。
　　舅舅一家子向来只对叶楚楚好，所以雨荨跟他们也没什么感情。
　　舅妈知道姑姑不是好惹的，顿时连忙摇头，说道：“我这，不是这个意思。”
　　奶奶拉了拉姑姑的衣角，让她算了，今天毕竟是荨荨的婚礼。
　　姑姑听了顿时也就不再说。
　　而刘娅的气还没发完，此时又面色不善的低声问舅妈：
　　“我不是打电话让你们早点出发？你们竟然弄到整个全场等你们一家人，还穿成这样子，你们但凡早点来，也不至于这么引人注目，我没有给你们把高铁票的钱打回去？”
　　想到刚刚的场景，刘娅恨不得破口大骂。
　　她的侄女这时候开口：“爸本来要坐高铁来的，但是妈舍不得钱，说坐火车。”
　　舅妈连忙说：“我也没想到坐车这么长时间。再说那高铁票多贵啊，一张票可以买五张火车票。”
　　刘娅简直无语，这个女人不会满足的，给她再多钱，她也是抠门。
　　想到这些年，她为这个娘家打回去的钱少了？
　　真是好心当了驴肝肺，再看这家人个个黑黄的脸，刘娅恨不得从来不认识他们。
　　奶奶见刘娅恨不得吃人的表情，皱眉开口：“行了，事情过了就算了，婚礼现场，难不成还要吵一架？”
　　奶奶一句话说的也严肃，刘娅只得暂时闭嘴。
　　而叶楚楚压根儿都懒得看这一家人，来自农村的舅舅舅妈，她向来也没把他们放在眼里，此时她坐在桌上，也没有喊他们一声。
　　倒是舅妈都看着她讨好的笑，连同皮肤黑黝黝，扎着两个麻花辫的表妹也讨好的冲她笑着。
　　舅妈笑着说：“楚楚一年没见又长大了一点。”
　　表姐说：“是啊是啊，楚楚今年更加漂亮了。”
　　叶楚楚在心里翻白眼。
　　舅妈这时候又看看大酒店，再看看周围宾客的衣着，不禁小声问刘娅：“小娅，这雨荨到底嫁的是什么人啊？
　　这婚礼举办的这么豪华？我们刚刚是侄女婿大伯带进来的，哎哟，他大伯那可真是，长得真好，那气质一看就不是凡人。”
　　叶楚楚更是在心里翻白眼。
　　而舅妈说着，又一个劲儿往旁边的桌子望，然后看到了季奶奶，老太太一身旗袍，画着淡妆，特别有气质。
　　再有陈淑仪，一身贵气的打扮，身上带着的宝石，还有她年轻的脸，以及其他的几个女人也都是贵妇打扮。
　　再望过去看到季爷爷，季正霆，季明泽等。
　　个个西装革履，而且长得又打眼，通身的气质非平常人可比，不禁在心里更加猜测侄女婿的身份。
　　忍不住问道：“侄女婿呢？哪个是侄女婿?”
　　刘娅说道：“他很快就来，你一双眼睛不要到处看，显得一点素质都没有。”
　　舅妈立即转过头来，讪笑着说：“好好。”
　　但是又忍不住好奇的追问：“这侄女婿到底什么身份？”
　　刘娅小声说：“他们家是A城首富，闭上你的嘴不要叫，也不要朝那边看，你只要记住t，今天你们一家子不要到处乱串，好好吃饭，饭吃完我先送你们回酒店。”
　　舅妈连忙点头，心里已经被A城首富几个字给震懵了，心说我的乖乖，A城首富，这是个什么概念？
　　这可是A城！
　　雨荨这孩子是撞了什么大运，怎么突然就要嫁到这样的人家家里去？
　　早知道是这样，她怎么敢今天迟到，昨天晚上就来了啊。
　　此时看看自己一家人身上的穿着，她也觉得丢人。
　　见到自己儿子现在忍不住伸手去抓桌子上的喜糖，花生瓜子糕点等零食，不禁伸手就将他的手一打。
　　用家乡话骂道：“动摩丝，人家都没动。”
　　奶奶看到这里看不下去，说道：“他小孩子要吃就给他吃吧，打孩子干什么。”
　　说着，把一盘糕点端到小孩子面前，小孩子立即抓起来吃，他吃的又脏，口里口水都流出来。
　　叶楚楚看着连白眼都不在心里翻了，直接翻白眼。
　　她感觉满场宾客都在议论他们，感觉真是从来没有这么丢脸过。
　　这时候，菜上齐了，而雨荨和季明浩也走了出来。
　　一同出来的是伴郎和伴娘团。

第253章 赤裸裸的注视
　　新郎新娘一出场，顿时又成了焦点。
　　雨荨换上的是红色的婚服，只不过这婚服就相对于不那么复杂，上衣是短款的，下面是长裙。
　　红色的裙面上是黄色的刺绣，布料也比较轻盈，款式设计让整个人显得修身又娇俏。
　　而雨荨头上的头饰也跟着换成了红色的花，额头上画了花钿，这一次画的是一朵梅花，令雨荨又不同于白色婚纱的美，但同样的是依旧让人美的移不开视线。
　　舅妈见着都惊呆了，雨荨长得比小时候还要漂亮了？
　　雨荨还是小时候去过他们那儿，因为对她不冷不热，所以再没去过，已经是好多年不见。
　　小时候雨荨就长得好看，但是现在，这就跟天仙似的，舅妈不禁连连在心里称赞。
　　再看旁边的新郎官，这一看不禁又是在心里咂舌，这新郎官西装笔挺，个子高，眼睛又大，还有这气质，这一身的贵气。
　　我的天呢，这雨荨真是撞了狗屎运，不禁嫁入了豪门，还嫁一个好看的新郎官。
　　舅妈不禁又扯了扯自己的衣服，连带着她女儿同样也拉了拉裙子。
　　而这时候雨荨和季明浩已经准备敬酒了。
　　服务员替他们端来了托盘，托盘里放着倒好的酒，全程服务员会随同，随时添酒。
　　首先是敬女方主亲这一桌。
　　雨荨和季明浩走过来，桌上的人立即都站了起来。
　　季明浩首先谢谢了奶奶，把雨荨交给了她，刚刚在台上节目互动的时候，是刘娅上的台，所以这会儿，季明浩发自内心的再感谢奶奶。
　　奶奶笑着摇头，对他说：“好好待荨荨。”
　　季明浩顿时点头，说道：“奶奶您放心。”
　　随即季明浩又谢了刘娅，再感谢姑姑远道而来，到舅妈和表姐的时候，刘娅顿时替她介绍：“这是舅妈，这是表姐。”
　　舅妈和表姐顿时朝季明浩笑，季明浩喊了人，也感谢他们远道而来。
　　舅妈和表妹连忙都摇头，舅妈上下打量季明浩，说道：“侄女婿，没想到你这么俊呐。”
　　季明浩含笑，“谢谢舅妈。”
　　哎呦，真有礼貌还挺有素质，舅妈还想再说，套套近乎，被刘娅一个眼神制止了。
　　然后季明浩敬酒，大家同干了这一杯，雨荨自然喝饮料。
　　下一桌是季奶奶和陈淑仪一桌，季明浩着重给奶奶道谢，到了陈淑仪也发自肺腑的说道：“妈，谢谢你。”
　　谢谢接纳雨荨，谢谢刚刚在台上对雨荨的认可和维护。
　　雨荨也真诚的朝陈淑仪笑着，还有季奶奶，一直对她这么好。
　　陈淑仪其实心里有点不爽，因为雨荨舅舅一家，但此时看着雨荨真诚的笑脸，倒也没有给她摆脸色。
　　而她的一众妯娌们因为季奶奶在，自然也不敢在这时候说什么奚落的话，都很给面子的举起了酒杯。
　　再然后就是季正霆一桌了，季明浩感谢了爷爷和爸爸，还有季明泽，他真诚的笑着对季明泽说：
　　“哥，今天的婚礼现场很漂亮，谢谢你什么都为我准备好。”
　　雨荨也含笑注视着季明泽，季明泽面瘫脸，对两人点了点头。
　　然后大家一起干了杯。
　　一桌桌的敬下来，敬到大半场的时候时间已经过去了一个多小时。
　　今天客人太多了，三百多桌。
　　现在他们来到了李秋叶这一桌，贵妇团们也都起身举起了酒杯。
　　雨荨看着李秋叶，笑着喊了秋叶阿姨。
　　李秋叶哎一声，无限慈祥温柔的看着雨荨，说道：“荨荨今天真好看，跟仙女下凡似的。”
　　雨荨不禁不好意思的笑了。
　　陈婉茹也看着雨荨，雨荨便喊她：“嫂嫂好。”
　　陈婉茹笑着点头，说道：“你好，你今天真美。”
　　雨荨笑着说了谢谢，然后李秋叶又对季明浩说：“浩浩，要好好待荨荨啊。”
　　季明浩哎了一声。
　　陈婉仪也端着酒杯，此时把两个人看着，又心酸又羡慕。
　　她又有一种想哭的冲动，不过她把眼泪压下去了。
　　她对季明浩和雨荨说：“明浩哥哥，雨荨姐姐，祝你们幸福。”
　　雨荨和季明浩都道了谢。
　　其他贵妇们也都对雨荨和季明浩说了吉祥话，然后大家举杯。
　　接着是下一桌。
　　他们在敬酒，刘娅这时候去洗手间。
　　当她进到洗手间的时候，正好碰到李秋叶从洗手间出来，刘娅的步子顿时停住了，把李秋叶看着。
　　李秋叶是一个很温柔的女人，对于刘娅的这样甚至有些不太礼貌的赤裸裸的注视，她也对她展现出一个温柔的笑容。
　　并且主动与她说话：“你好，荨荨妈妈。”
　　今天刘娅上了台，李秋叶自然认识。
　　刘娅反应了过来，连忙说道：“你好你好，秋叶，多年不见，你还是这么美。”
　　李秋叶微惊，睁着一双美目问道：“荨荨妈妈认识我?”
　　刘娅微微一笑，说道：“十八年前，我们是在同一个医院生产的。”
　　“嗯？”李秋叶眼睛又微睁大一分，“你是我的家乡人？”
　　“对。”刘娅说道，“我也是H省H县人，当年我们都是在县城医院生的孩子。”
　　“这么巧？”李秋叶美目再次微睁，因为雨荨，对刘娅的好感也多一分。
　　刘娅笑着点头，提议到旁边的休息室聊一聊。
　　李秋叶同意了，两个人在休息室的沙发上坐下，李秋叶含笑对刘娅说：
　　“难怪我第一眼见到荨荨就觉得喜欢亲切，原来我们还有这缘分，所以说，我们是在同一家医院，并且同一天生的孩子？”
　　“对。”刘娅笑着说，“当初我们还是同一个产房的，我们还说过话的，可能你不记得我了。”
　　“不好意思。”李秋叶立即道歉。
　　刘娅摇头，说道：“这些年你还好吗？”
　　“挺好的。”
　　“那你的女儿现在怎么样？也是今年考大学吧，考到哪里了？”
　　刘娅按捺着心中的激动问道。

第254章 心慌
　　“她呀，学习成绩不太行，没有荨荨成绩好呀。”
　　李秋叶依然温柔的笑着，语气不紧不慢，说到女儿成绩不好，也没有丝毫责备的意思。
　　“那考哪儿了呢？”刘娅继续问道，心里已经十分急切了。
　　李秋叶说：“这一次没考好，所以打算复读一年，她看上了荨荨和明浩毕业的高中，想去那里复读一年。”
　　“噢？这样。”刘娅说，然后说道：“荨荨和明浩的学校是好，升学率最高，所以她是已经在那里报名了吗？”
　　“对，已经报名了，马上开学就去读书了。”李秋叶笑着说。
　　刘娅点点头，然后笑着对李秋叶说：“秋叶，你要是方便的话，咱们加一个微信吧。”
　　李秋叶说：“好啊。”
　　于是两个人加了微信，然后两个人都站起身，李秋叶回大厅，刘娅回去上厕所。
　　然而李秋叶走了之后刘娅并没有回去上厕所，而是在落后几步跟在李秋叶身后，看到她坐到了哪一桌，然后看到了她身边的陈婉仪。
　　刘娅脚下步子停了，她站在一根柱子旁，站在这里，她把陈婉仪仔仔细细的看了一遍。
　　突然，陈婉仪起身往这边来了。
　　刘娅立即往门廊处躲了躲，随后她看着陈婉仪走过来，穿着紫色裙子的少女朝厕所走去，她也跟了过去。
　　陈婉仪进了单间，刘娅不敢进隔壁那间，怕她出来陈婉仪就走了。
　　她在外面守着，等到陈婉仪那间门一开，她立即打开水龙头假装洗手，然后在镜子里看着陈婉仪朝洗手盆走过来，站在她旁边的洗手盆开水洗手。
　　刘娅又看她，从头看到脚，再从脚看到脸，直到陈婉仪察觉了也看过来。
　　刘娅连忙笑着开口：“你好。”
　　陈婉仪看着她，微微含笑道：“您好，阿姨。”
　　刘娅今天上了台，谁都认识她是新娘子的妈妈。
　　刘娅笑着点头，然后又上下打量陈婉仪，说t道：“没想到你长这么大了。”
　　陈婉仪不解的看着她。
　　刘娅连忙解释：“我跟你妈妈是认识的，我们是老乡，年轻的时候就见过了，刚刚我见到了你妈妈，我们还聊了几句，提到了你。”
　　刘娅说话的语气和表情都很温柔。
　　所以陈婉仪也就对她笑笑，听到说是跟自己妈妈认识的，顿时又乖乖的站着没动。
　　刘娅继续上下打量她，然后问：“你叫什么名字？”
　　“叫婉仪。”
　　“陈婉仪？”
　　“嗯。”
　　“这是个好名字，好听。”刘娅说，目光一动不动在陈婉仪脸上，那目光甚至饱含着一种深情，令陈婉仪有些怪怪的。
　　刘娅感受到了，连忙又解释道：“你别害怕，我就是看到你就想到当年，当年你妈妈和我是同一个医院，同一个产房生的，我还抱过你呢，所以现在看到你就很感慨。”
　　“您抱过我？”陈婉仪问，那种心慌的感觉瞬间又上来了。
　　刘娅点头，陈婉仪说：“我要走了。”
　　然后，她就立即往外走，步伐很快，到了外面几乎是跑起来。
　　刘娅想追，但是停住了。
　　她目送陈婉仪跑出去，到了大厅她停下来，快步走向李秋叶。
　　刘娅看着她坐下，喃喃自语：“好，真好啊，长得真好，气质也好，看着就是有钱人家的小姐，也是，李秋叶当年嫁的就是家里开工厂的，现在只怕工厂更加大了。”
　　说着，她欣慰的点点头，又有些激动的想要掉眼泪，但是她很快就把眼泪咽了回去。
　　陈婉仪回到自己座位上。
　　尽管在迈入西图澜娅餐厅的那一瞬间，她已经恢复了往常的步子，平静的走过来，但是当她坐下，心细的李秋叶还是察觉到什么。
　　问她怎么了。
　　陈婉仪摇摇头，想要告诉李秋叶她遇到了刘娅，她很奇怪，盯着自己那样的看，但是本能让她闭上了嘴，什么也没有说。
　　“妈妈，我没事儿。”
　　李秋叶摸摸她的头，“又头痛了？”
　　陈婉仪心里乱成一团糟，顺势点头，说道：“妈妈，我不想在这里呆了，我们回家好不好？”
　　说着，陈婉仪眼圈红红的，要哭的样子，李秋叶顿时心疼，说道：“好，那我们先回去。”
　　她过去跟陈冠峰说，陈冠峰这会儿也吃完了，听说女儿又不舒服了，立即起身说道：“那走吧。”
　　陈延是在伴郎桌的，陈婉茹还不会走，酒店还有事。
　　于是李秋叶和陈冠峰带着陈婉仪去跟季正霆一家人打招呼，季爷爷等也都站起了身。
　　之后李秋叶又特意去跟叶不凡和刘娅，以及季明浩和雨荨打招呼。
　　叶不凡见到李秋叶也是十分惊讶。
　　随后李秋叶夫妻俩带着婉仪走了，而这时候陆续大家也都来打招呼，然后离开。
　　时间到这里已经不早了，雨荨和季明浩已经敬完了所有桌子的酒，三百多桌哪怕每桌只是短暂停留，也花了两个小时。
　　现在已经下午三点了。
　　趁着大家都在跟季正霆一家告别，刘娅则领了大哥一家人就走。
　　她催他们的时候，侄子和侄女都还在吃，八岁的侄子难得来到这样的地方，精美的蛋糕，小吃，雪糕，饮料都免费喝，吃的都不肯走。
　　刘娅只得哄他说一会儿给他买肯德基，冰淇淋想吃多少有多少，然后才把小孩子哄得从酒店出来了。
　　舅舅走了一半又想起那两只鸡，就要立即倒回去拿，刘娅说：“不用拿了，跑不了，一会儿我回来拿。”
　　到了酒店外，舅妈又还舍不得，想回去再吃点，说道：
　　“还有那么大一桌子菜没吃呢，我们再回去吃点，等会儿也可以打打包。”
　　“打什么包啊。”到了外面刘娅也懒得再忍，没好气说道：“还不嫌丢人现眼的。”
　　说着，又催他们，带着他们到路边就打了一辆车，然后几乎是把几个人塞进车里，对司机说了地址，然后把车门一关，就让司机载着人走了。
　　车开走，刘娅总算是松了一口气，无比后悔这次婚礼通知了自己大哥一家，早知道她还通知干啥。
　　她回酒店，很快她哥的电话就打来了，说道：“小娅，你不把我们送到？那一会儿我们下车怎么弄？”
　　“房间我已经给你们定好了。”刘娅说，忍着气，“你们下车直接到前台那报我名字，会给你们卡，实在不懂让工作人员带你们上去。”
　　“那小娅，你给我们定了几天的房啊？那接下来我们也不去你家啦？还有荨荨的婆家我们也不去了？我们可是主亲。”
　　这回是舅妈把电话接了过来，“荨荨嫁的这么好，我们还想去她婆家看看他们家什么样子的。”

第255章 翻身了
　　刘娅没好气：“去什么去，去了去给我丢人？你们不用去了，房间你们先住着，明天你们要是不想走，我再给你们定。”
　　说完，就把电话挂了。
　　听着听筒里传来嘟嘟声，舅妈皱眉说:“小娅这是不想让我们去。”
　　她女儿说：“姑妈这是嫌弃我们丢人。”
　　她爸说：“还嫌不够丢人？”他瞪了自己的婆娘一眼，“说叫你把好衣服拿出来，你非不肯。”
　　舅妈说：“那我哪里晓得雨荨这次嫁的这么好，我想着她怀孕了嫁人，肯定是迫不得已，男方也是迫不得已只得娶，如果是楚楚结婚，我肯定就不会这样了。”
　　而他们的儿子喊道：“姨妈明明说带我去吃肯德基的，还要给我买冰淇淋。”
　　舅妈顿时扇了小孩子一巴掌，嚷道：“吃什么肯德基，还冰淇淋。”
　　小孩子顿时哇哇哭。
　　刘娅回到酒店，这时候宾客已经都走完了，再过一会儿西图澜娅餐厅就只剩下伴娘伴郎团，以及他们男女双方两家人。
　　现在伴娘团和伴郎团都去房间里换衣服了。
　　他们把衣服换好了出来，收到了季明浩给他们包的大红包。
　　王川拿了红包然后对雨荨说道：“嫂子，要不是你已经有宝宝了，我们今天非得去闹闹洞房不可。”
　　其他几个男孩子也都起哄说是。
　　雨荨笑着，说道：“谢谢你们，今天辛苦你们了。”
　　王川说：“不辛苦，都是应该的，嫂子，明浩，祝你们新婚快乐，百年好合，白头到老。”
　　其余人也都说了祝福的话，敏静对季明浩说：“要好好对雨荨，不然我不会放过你。”
　　说着，敏静眼圈红红，就要哭了，雨荨抱住她，瞬间也红了眼眶。
　　两个闺蜜抱了一阵，然后季明浩搂住雨荨，对敏静说：“你放心，欺负我自己也不可能欺负荨荨。”
　　一句话说的大家都笑了。
　　随后伴娘团和伴郎团就离开了，陈延离开时拍了拍季明浩的肩膀，并且对雨荨笑了笑。
　　而他们一走，酒店里就只剩下季叶两家人以及季家的主亲，现在两边的人都站一块儿。
　　季正霆邀请奶奶，叶不凡一家人，以及姑姑一家去季家吃晚餐，住几个晚上。
　　说完他又往场中看看，问道：“舅舅一家人呢？”
　　刘娅连忙说道：“他们家里忙，已经走了，让我替他们给你们打个招呼。”
　　刘娅满脸堆笑，季正霆点头，看向奶奶。
　　奶奶本不想麻烦，但是季明浩对她说：“奶奶，您去住几晚吧，荨荨舍不得您。”
　　这么一说，奶奶看雨荨，雨荨早就红了眼眶，刚刚舍不得敏静，现在更加舍不得奶奶。
　　奶奶看她这样便握住了她的手，陈淑仪这时候也开口，说道：“奶奶，你是雨荨的奶奶，去住住是应该的。”
　　然后又对叶不凡一家人以及姑姑一家人说道：“你们都是雨荨最亲的人，就过去住几天吧。”
　　话说到这里，大家也不好再推辞，再者奶奶也舍不得雨荨，便答应了，说道：“好，我去住一晚。”
　　就这样，大家一起动身去季氏庄园。
　　而就在一行人要走的时候，酒店的主管拿着一个蛇皮袋追上来，问刘娅道：“夫人，这是您这边的客人留下来的，给您。”
　　大家都停下来，刘娅顿时脸都涨红了，忍着难堪挤出一丝笑意说道：“这个不要了，给你们酒店吧。”
　　那主管心说这么大酒店也不缺这两只鸡，不过他到底没硬塞给刘娅。
　　随即一行人就走了。
　　主管把鸡提回去，一众在负责收拾现场的服务员都笑了起来，感觉她们像是看了一场好戏。
　　又议论起来。
　　“估计女方父母现在后悔死了，请了这么一个亲戚来。”
　　“那个亲戚一出现，真是将两家的差距衬托的天上地下。”
　　“可不是，新郎的妈妈心里肯定有气，估计这儿媳妇以后日子也不太好过。”
　　“豪门儿媳妇，那当然，不得多少规矩呢。”
　　外面，大家各自上车，雨荨和季明浩还是坐法拉利跑车，新郎新娘的车除了司机，也就没有安排其他人。
　　奶奶和叶不凡等人都被另外安排上了一辆辆豪车。
　　一路到达季氏庄园，首先去主宅。
　　管家早就率领佣人做好准备工作了，所t以大家一到，茶水，果盘，糕点等就源源不断的送上来。
　　而大厅的大沙发，椅子等也将众人都安排下。
　　奶奶和姑姑一家人，叶不凡一家被请坐上了沙发中心位置，雨荨和季明浩今天是新郎新娘，也坐主沙发。
　　季爷爷，季奶奶，季正霆，季明浩的几个叔叔，婶婶们等都陪着坐一坐。
　　堂兄弟姐妹们则在旁边坐着。
　　陈淑仪的娘家人已经走了。
　　大厅又大又豪华，叶楚楚，刘娅，叶不凡以及姑姑一家人都是第一次来，不禁都暗暗打量一下这里的环境。
　　刘娅看着这豪华的房子，不禁心里再次感叹，这叶雨荨真的是有豪门的命。
　　而叶楚楚看着心里的感受就不说了。
　　叶不凡心里也是感叹，女儿真是翻身了。
　　只有奶奶镇定自若，她也不是第一次来了。
　　此时季正霆亲自给奶奶等人斟茶，奶奶大大方方的道谢，叶不凡和刘娅则有些受宠若惊，也是连声道谢。
　　姑姑和姑父也礼貌的道了谢。
　　而季家主亲一行人，此时也都把一家人看着。
　　他们的目光一开始看了奶奶和叶不凡等人，然后看了叶楚楚和表妹，最后目光都落在雨荨脸上。
　　尤其是几个年轻的少年。
　　这时候一个三岁的小男孩走到雨荨面前来，扬起小脸把雨荨看了又看。
　　雨荨不禁对他笑，弯腰含笑握住小孩儿的手，轻声问他叫什么名字。
　　“季言澈。”小孩儿奶声奶气的说。
　　大厅的人也都看着他和雨荨。
　　季明浩笑着问：“季言澈，你为什么一直盯着堂嫂嫂看？”
　　季言澈回答：“她好泰，新娘子最好泰，哥哥说像仙羽（女）。”
　　“哪个哥哥？”季明浩问。
　　季言澈顿时手一指，一个十四五岁的少年顿时呈现在众人眼里，他被大家看，尤其是雨荨，脸都红了，捂着脸跑走了。

第256章 被忽略的彻底
　　大家都笑了起来。
　　而季言澈这时候扯扯雨荨的衣襟，然后朝雨荨撒开手，意思让她抱。
　　雨荨下意识的就要伸手，季明浩连忙拉住她，然后对小孩儿说：“不能抱，来，哥哥抱你。”
　　说着，季明浩就把小孩儿抱过来，但是小孩儿不干，就要下来要雨荨抱。
　　“要仙羽嫂嫂抱。”小孩儿奶声奶气的说。
　　季奶奶不禁笑了，对大家说道：“小孩儿都喜欢长得好看的。”
　　陈淑仪和几个妯娌也都笑着点头。
　　季明理笑着说道：“季言澈，仙女嫂嫂是明浩哥哥的老婆，只有他能抱，你不能抱，不然，你明浩哥哥要吃醋了。”
　　一席话说的大家又都笑了起来，众人都看季明浩，然后又看雨荨。
　　雨荨不好意思的瞬间又脸红了，而她皮肤白，一红就更三月的桃花一般，更是好看。
　　连陈淑仪的几个妯娌也不得不在心里说，这侄媳妇是真好看。
　　季明理玩笑开完，然后就走过来把小孩儿从季明浩手里接过来，在他耳边说了一句悄悄话。
　　小孩儿听了似懂非懂的点头，然后看看雨荨，就不要她抱了。
　　季明理则奖赏的摸了一下他的头，然后将他举高高，小孩儿便咯咯笑。
　　而这么一来，其他的小孩子都跑过来要举高高。
　　“我们也要，我们也要举高高。”
　　这是一个大家庭，每家孩子都不少于三个，而季明浩的大堂哥和二堂哥都已经结婚生孩子了。
　　所以今天堂兄弟姐妹十几个，六岁以下的小孩就有六个。
　　现在这六个小孩子嚷嚷着要举高高，其中就包括今天的几个小花童，还有滚床的小男孩，也是花童。
　　季明理挨个儿举，小孩们都笑咯咯的，一时厅里的气氛十分热闹。
　　几个小孩子都举完，季明理额头都累出了汗，而他这时候又走到雨荨的姑姑面前来，朝小表弟把手一伸。
　　姑姑连忙笑着说：“小叔叔不用了。”
　　季明理说没事儿，然后把小表弟抱了过来，也给他举高高，并且举的最久。
　　小表弟也咯咯笑了，姑姑和姑父，叶不凡以及雨荨不禁也笑了。
　　姑姑在心里想，这小叔子看着真不错，这是怕冷落了我们。
　　十五六岁的男孩子有这份心真难得。
　　刘娅看着这一幕不禁又嫉妒，季家人个个都是这么好，素质高，可惜嫁进来的不是楚楚。
　　叶楚楚全程都在尬笑。
　　手却一直在掐自己手心，今天从头到尾，她都是被忽略彻底的那一个。
　　季明浩的一众堂兄弟，都只是看她一眼就移开了目光，仿佛她是再寻常不过的凡夫俗子。
　　而他们都看叶雨荨。
　　季明理对姑姑都这么热情，对她还是冷冰冰，今天看到她也没有和她说一句话。
　　季明理将小表弟举完高高后，又抱着他吩咐季言澈去拿玩具来。
　　季言澈说了一声好，然后就蹬蹬瞪往楼上跑。
　　不一会儿双手抱满玩具下来了，汽车，玩具枪，奥特曼，恐龙等，双手都抱不下。
　　这栋别墅大，有专门的一个儿童房，里面有玩具，是给季家这一群小孩子平时来了玩的。
　　现在季言澈双手抱满了玩具，季明浩替他接过来，季明理把小表弟放到沙发上，然后季言澈拿着一个恐龙就往小表弟手里塞，小表弟嘴里“哦哦“，伸双手来拿，把一个玩具枪搂在怀里。
　　剩下的姑姑替他拿了，季言澈又拿的别的给他。
　　姑姑笑着对季言澈说谢谢你。
　　季言澈很认真的说不用客气。
　　这时候陈淑仪也握了一下小表弟肉乎乎的小手，说道：“长得可真好。”然后对姑姑说道：“不如让人带小孩儿上去玩？”
　　顿时有一个有眼力见的佣人走过来，对姑姑说：“夫人，您要是放心，我带他到楼上去玩。”
　　姑姑被这一声喊的脸都红了，连忙说：“不麻烦不麻烦了。”
　　陈淑仪说道：“没什么麻烦的，一直抱着妈妈也辛苦，阿春，你带他上去吧。“
　　阿春顿时应一声，然后来接姑姑手里的小表弟，姑姑也就没有再推辞，把孩子给她了。
　　季明理吩咐季言澈：“你也跟着一起去，带小弟弟玩。”
　　又对隔壁厅里正玩着的其他小孩儿说：“你们都上去玩吧。”
　　于是一群小孩子呼啦啦跑上楼去了。
　　他们一跑走，大厅顿时安静了下来。
　　而经过刚刚这么一热闹，大厅的气氛也好了很多，不至于一开始大家互相坐着，还要努力找话题。
　　这时候季正霆三兄弟以及季明泽公司有事要先走开一会儿，季正霆对奶奶说了抱歉，说晚饭会准时赶回来。
　　奶奶和叶不凡等人都站起了身，奶奶笑着对季正霆及大家说：“亲家爸爸和叔叔们有事情就去忙，不用操心我们。”
　　季正霆对奶奶点了一下头，然后几个人走了。
　　他们走了之后陈淑仪给大家安排活动，问奶奶和姑姑打不打麻将，奶奶和姑姑都摇头，季明浩说：“妈，您和婶婶们去打牌吧，我带着奶奶他们走一走。”
　　奶奶和姑姑也都点头。
　　陈淑仪说：“那好，奶奶，亲家公亲家母，姑父姑姑，我们就先去打麻将了，你们随意，有事情就找管家。”
　　管家今天是随时待命的，陈淑仪又吩咐了一番，然后带着几妯娌上楼去了。
　　他们走了之后，季明理也带着堂兄弟姐妹们组局去了，打纸牌，或者打游戏。
　　季明浩对奶奶一行人说：“奶奶，爸妈，姑父姑姑，我们走吧。”
　　季明浩知道他们待在这里有些拘束。
　　几个人都点头，然后一行人就出去了。
　　管家带了一个佣人在后面跟着，随时等着吩咐。
　　他们走过花园，经过湖泊，然后看到前方的高尔夫球场，这会儿有人在打球，草地上，有球童开着车，还有球童在捡球。
　　打球的人都穿着运动服，戴着帽子。
　　叶不凡不禁站住了，高尔夫这可是一项高档的运动，他以前陪客户打过，好久没有打了。
　　现在手有点痒痒。
　　而他这么一站，其余人也都站住了。

第257章 表面和气
　　“爸，您想去打球吗？”季明浩问叶不凡。
　　叶不凡倒是很想去，管家随时准备去拿装备。
　　这时候刘娅开口：“现在都四点多了，一会儿得吃晚饭了，下次再打吧。”
　　叶不凡一想也是，对季明浩笑着说道：“先不打。”
　　“那下次我们再打。”
　　季明浩对叶不凡和姑父说，姑父也笑着点头。
　　刘娅在心里翻白眼，你一个姑父还想有下次，还想占我女婿的光，这是我女婿。
　　随即季明浩提议去新房，说给他们先看看今晚的房间。
　　众人都点头，于是一行人回到了雨荨和季明浩的新家。
　　今天奶奶和姑姑一家人就被安排在这栋新的房子里，这栋楼房楼上楼下六个房间，把大家都能安排得下。
　　而早先接到吩咐的管家早就提前吩咐佣人把房间都准备好了。
　　现在管家先带着奶奶去看她的房间。
　　这间房在一楼，只见房间里窗明几净，地上铺着地摊，床上的被套床单都已经铺好了，蓝色条纹t的，全新的。
　　房间里有衣柜，床头柜，实木柜子看起来亮而有光泽。
　　一瓶鲜花摆在桌子上。
　　一扇大的落地窗，窗外就是繁花绿树，看起来十分舒适。
　　大家都陪着奶奶看房。
　　此时管家恭敬的告诉奶奶，房间的洗护用品，以及睡衣等也都在衣柜了，然后又恭敬的对季明浩说：“二少爷，您看还要补充什么吗？缺什么，我再去安排。”
　　季明浩点头，然后含笑对奶奶说：“奶奶，您今晚就睡这里可以吗？”
　　奶奶笑着说：“当然好，这么好的房间还有什么可挑的，什么也不用买了，都不缺。”
　　然后管家又带着一行人去隔壁房间，这间房同样布置的干净舒适，床上也是崭新的床单被罩，窗户也很大，带有飘窗。
　　飘窗上也摆着鲜花。
　　季明浩对刘娅说：“妈，这间房您睡，可以吗？”
　　刘娅连忙笑着点头,“可以可以。”
　　然后看了叶不凡的房间，接着是姑父的，表妹和叶楚楚安排在一件，姑姑和小表弟，小表弟则另外有婴儿床。
　　所有房间都是季明浩亲自带着看过，管家一路跟着的。
　　而睡衣，以及明天换洗的衣服也都是早就准备好的，按照每个人的年龄，身高尺寸等。
　　所有安排无一不妥帖。
　　房间看完后，一行人便下来客厅坐着喝茶，佣人们自然又备上各色茶水和果盘。
　　与此同时，陈淑仪和几个妯娌打着麻将，自然也免不了交谈几句。
　　陈淑仪的大嫂这时候笑了一下说：“淑仪，你这儿媳妇藏的可真够深，我们都是今天喝喜酒才看到真面目。”
　　“对啊。”四弟妹接话，“二嫂，有一个问题我还是想问，问了又怕你不高兴。”
　　“怕我不高兴那你就别问。”陈淑仪说，丢出去一张牌。
　　四弟妹顿时被噎了一下，然后笑着说:“我还是忍不住要问。”
　　“那你就问呗。”陈淑仪说。
　　四弟妹笑着说道：“我早先就听说侄媳妇家境不好，爸爸还是个失业在家的，是明浩给他花几百万开了个公司。”
　　“嗯，是啊，怎么了？难道这些你们之前没打听出来？”
　　陈淑仪一番话说得很直白，大家都停顿了一下。
　　几妯娌表面和气，内地里还不是明争暗斗的。
　　四弟妹现在又被噎了一下，另外两个妯娌不禁想笑，但也不说话，就看好戏。
　　四弟妹又讪笑了一声说：“我就是觉得吧，这娶个平民儿媳妇怎么比娶个豪门小姐还花钱多，今天侄媳妇身上的首饰应该都是你们买的吧。”
　　“没错，我们买的，我们愿意花这个钱，关其他人什么事儿啊，钱是什么，挣来不就是花，只要我儿子高兴，他想娶谁就娶谁。”
　　陈淑仪说话十分之霸气，这一番话呛的弟媳妹硬是把后面的话咽下去了。
　　三嫂适时打圆场，对四弟妹说道：“弟妹，这婚都已经结了，这些话说来还有什么意思，侄媳妇虽然家世是差一点，但是那孩子看着多温柔多好看啊，以后一定好好孝顺二嫂。”
　　大嫂也接话，“是啊，咱们做婆婆的不就是想找一个性格温顺的儿媳妇，以后儿媳妇孝顺那比什么都强。”
　　“那是那是。”四弟妹笑着说，三比一，她只得停嘴。
　　但心里不服气。
　　她一直嫉妒陈淑仪，生了三个儿子，而她反过来是三个女儿，还有季明泽这么能干，深得老爷子看重。
　　当初几兄弟竞争总裁位置，就季明泽脱颖而出。
　　季明浩又考的数一数二的学府，将来只怕也要进公司分一杯羹。
　　更有季正霆，虽然不苟言笑，但是这些年从来没有花边新闻。
　　而她因为没有儿子，丈夫已经在外面养小三了，大前年私生子都有了，听说是个儿子。
　　丈夫把那母子藏的好好好的，她曾经来找过陈淑仪，请她帮忙施压，但是陈淑仪让她看开一点儿。
　　就这样，她把陈淑仪恨上了。
　　今天她真是想好好笑话她一番的，女方舅舅一家子丢人现眼还没有说呢，现在就被陈淑仪强大的气场给呛回去了。
　　陈淑仪几妯娌打了几个小时麻将，而六点半晚餐准时在主宅开餐。
　　季正霆和季明泽都准时赶了回来，季明浩和雨荨一家人也在这之前回到了这边。
　　晚餐一共三桌，桌上菜色自然没话讲，帝王蟹，帝王虾，海参鲍鱼，另外飞禽走兽，香辣小菜配的也有，满足每个人的口味。
　　席间吃饭也是佣人全程伺候，碟子里的东西及时更换，酒和饮料，茶也都是看着给添加，净手的热毛巾用过了也是及时换上热的。
　　而帝王蟹，帝王虾，也有佣人亲自来给他们剪开，放到他们面前的碟子里。
　　这些待遇都让叶不凡和姑父一家人在心里瞠目结舌。
　　这就是豪门的生活?
　　他们真有一种回到民国，当老爷，太太的感觉。
　　饭后陈淑仪又招呼大家到沙发上坐。
　　大家又随便聊了一会儿，然后季明浩就提出带奶奶一行人过去休息。
　　季正霆这边的人顿时也都站了起来，季正霆对奶奶一行人说：“今天都累着了，早点休息吧。”
　　陈淑仪也笑着点头，让奶奶和姑姑一家人早点休息，奶奶和姑姑也客套了几句，然后季明浩就带大家过去了。
　　季家的主亲们这时候也都提出告辞，再过一会儿，大家就都走的干净了，季明泽今天留在主宅。
　　季明浩将大家带过去，那边佣人们也随时候着。
　　季明浩领着众人到沙发上坐下，佣人们将茶和水果陆续送上来。
　　奶奶这时候对季明浩说：“明浩，你跟我来一下。”
　　季明浩顿时起身，奶奶对雨荨说：“我们一会儿就回来。”
　　说着，让季明浩跟她进房间，而姑姑这时候也跟着起身，三个人一起往奶奶房间走去。
　　刘娅把他们看着，心想，不知道这个老太婆又是要做什么妖。
　　还把她女婿带房间里去。

第258章 郑重的交代
　　刘娅紧盯着房间门口，这时候管家过来跟她斟茶，“夫人，您喝茶。”
　　顺利挡住了刘娅的视线。
　　刘娅连忙道谢，等再抬头的时候，房间门已经被关了。
　　房间里。
　　“浩浩，你坐下来。”
　　奶奶让季明浩在椅子上坐下了。
　　然后她在对面床上坐下，姑姑也一同坐下了。
　　随即，奶奶对季明浩说：“浩浩，今天你和荨荨就已经结婚了，从此以后你就是她的丈夫，是一个整体了。
　　丈夫，这在过去，就是女人的一片天。
　　浩浩，你俩这一路走来，当初是我硬要你和荨荨结婚，其实那个时候我也不知道我的决定是对还是错？
　　我一方面觉得孩子是无辜的，你应该负责，另外一方面，我害怕我的自作主张反而害了荨荨。
　　浩浩，荨荨是一个可怜的孩子，很小就离开了父母，她跟着我这个老人长大，这些年我教她的不多，我没有能力让她像那些大户人家的小学一样，学这个学那个，琴棋书画样样精通，我能教她的只是我认为的做一个人基本的品质。
　　而荨荨她没有让我失望，她拥有最善良的品质，她单纯，善良，孝顺，性子也柔和，只要人对她好，她一定都会回报。
　　我很高兴我的孙女有这样的品质，但同时我也担心，担心她跟你出生门第相差太远，她做不好豪门媳妇这个身份，担心她侍奉不好公婆，担心她性子太软和了，使唤不动佣人…..
　　总之奶奶担心的很多，所以浩浩啊，今后的日子你就要多护着荨荨，她不会的事情，你就多教教她，有人欺她，你一定要站在她这一边，你是她的丈夫，你就是她的一片天，她所能依靠的也只有你。”
　　说到这里的时候，奶奶停下了，她把季明浩看着。
　　而季明浩一直认真的听着，没有打断奶奶，现在，他对上奶奶郑重的眼神，同样也给予郑重地回答：
　　“奶奶，您放心，这辈子我都会对雨荨好，绝对不会辜负她，不会让任何人欺负她。
　　您也放心，我们家并没有那么多规矩，我们家其实也就是普通的人家，我爸爸每天都很忙，他没有时间整天管着儿媳妇。
　　我妈呢，她就是看着强势些，但心地也很善良，不会为难荨荨的。
　　佣人您就更不用担心，不把荨荨放在眼睛里的，我们家也不会用这样的人。
　　总之您放心，有我在，荨荨不会受任何的委屈。”
　　季明浩一番话说的真诚而郑重，奶奶欣慰的点头，说道：“这一路走来，浩浩你也没有让我失望，你们一家人也让我放心，你们一家都是好人，否则，也教育不出你这样的孩子。
　　好，有你这番话我就放心了。”
　　说着，奶奶对季明浩笑笑，然后起身走到衣柜那，从她的包里拿出一个大红包。
　　红包是随身带着的，房间安排好后，奶奶和姑姑等人就从车上把背包拿进来放房间了。
　　现在老人把红包递给季明浩：“浩浩，你t和荨荨结婚，奶奶也没有给你们买什么，这个红包你收下，是奶奶一点小小的心意。”
　　季明浩立即摆手：“奶奶，这个不需要，怎么能要您的钱。”
　　“你拿着。”奶奶说，把红包往季明浩怀里塞，“你是我孙女婿，荨荨是我长孙女，你们结婚，按理说，奶奶应该多给你们置办点什么，但是老婆子我是个穷人，浩浩，你要是不嫌弃奶奶，你就收下。”
　　话说到这个份上，季明浩只得将红包收下了，他对奶奶说：“谢谢奶奶。”
　　奶奶说：“不谢不谢。”
　　季明浩收下红包，她很高兴。
　　这时候姑姑也拿出了两个红包，她对季明浩说：“浩浩，我想说的话奶奶都已经说了，奶奶表达的也是我们想要表达的，这是我和你姑父的一点心意，祝贺你们新婚快乐，百年好合。”
　　季明浩也推辞不要，姑姑说：“不多，你要是不嫌弃，就收下。”
　　季明浩只得无可奈何的收下了。
　　姑姑也很高兴，对季明浩说：“和荨荨好好过日子，以后到我们老家去玩。”
　　季明浩说：“好的，一定会去看望姑姑和姑父的。”
　　姑姑哎了一声。
　　话讲完了，三个人就出来，季明浩先上楼把红包放回房间，奶奶和姑姑则回到客厅。
　　她们在沙发上一坐下，管家就来给她们斟上热茶，奶奶和姑姑道谢。
　　刘娅问：“妈，你们在房间说什么啊？”
　　雨荨也好奇的把奶奶看着。
　　奶奶对刘娅说：“和明浩随便聊了聊。”
　　然后安抚的对雨荨一笑。
　　雨荨坐到奶奶身边来，握住奶奶的手，奶奶轻拍着她，祖孙俩一看就感情深。
　　表妹坐在另一边的沙发上，看着小表弟，小表弟也坐在沙发上，面前一大堆的玩具。
　　都是管家一早预备好的。
　　叶不凡在喝着茶，前面的大屏幕上，放着电视，他边喝边看，偶尔和姑父说一两句话，叶楚楚一直安静的坐着。
　　有外人在的时候，她通常是很淑女的。
　　这时候季明浩下来了，走到沙发前抱起小表弟，逗逗他，陪他玩玩具，把小孩儿逗的又是咯咯的。
　　这时候厨娘端着一碗鸡蛋虾仁羹出来，说是特意给小表弟准备的，小孩儿饿的快。
　　季明浩顿时接过来，要亲自喂小表弟吃，姑姑连忙说她来，季明浩笑着说：“没事儿。”
　　然后大家就看他给小孩儿喂吃的，虽然是第一次喂孩子，但是还挺像模像样，小孩子嘴上沾了，就细心的给他擦掉。
　　而小孩儿一边吃东西一边玩，他也十分有耐心，有时候小孩子举着玩具跟他哦哦两声，他也给予回应，总之耐心又温柔。
　　奶奶和姑姑等人看着，不禁都特别欣慰。
　　季明浩是喜欢孩子的，对别人的孩子都这么好，何况以后对自己的孩子。
　　而给小孩儿喂完蛋羹，时间也就不早了，九点了，奶奶说：“大家都休息吧，浩浩和荨荨今天忙了一整天，都累着了。”
　　众人都站起身，管家这时候说道：“十点的时候我们会安排宵夜，请大家来吃。”
　　奶奶说：“我不吃宵夜。”
　　姑姑一家人同样表示晚饭吃的饱，宵夜不用准备了，叶不凡也刘娅也同样，叶楚楚也表示不要。
　　叶楚楚怕长胖，从来不吃宵夜。
　　季明浩便对管家说：“那就不需要给大家准备了，到时候给二少奶奶准备一份，送上楼吧。”
　　管家恭敬的应一声是。

第259章 春宵一刻
　　随后大家各自回房，佣人们在前面给每个房间去开灯。
　　雨荨和季明浩回到了新房，门一关，季明浩就抱住雨荨，说道：“老婆，我们终于结婚了，你是我的了。”
　　说着，就迫不及待的吻了下来，然后又将雨荨抱在怀里。
　　雨荨安静的被他抱着，两个人享受这一刻的安宁。
　　新房的地上还满是玫瑰花瓣儿，花瓣散发着清香。
　　之前被踩过的花瓣已经清理掉了，现在房间里换上的都是新鲜的花瓣，娇艳欲滴。
　　床上被子上也同样洒满了新鲜的花瓣，浴缸里，柜台上的花瓣也都换了新。
　　橘色的灯光照耀着房间，十分温馨。
　　随后季明浩松开雨荨，问她今天累不累。
　　雨荨说还好，季明浩说：“那去洗澡吧。”
　　“嗯。”
　　雨荨点头。
　　然后雨荨走到梳妆台那儿，坐下来，季明浩站在她身后帮她摘头上的头饰。
　　今天的头发是做过发型的，用了很多小夹子，季明浩一个个的替雨荨摘下来，然后又替她摘下项链，耳环，手链，放进首饰盒。
　　一边摘一边看镜子里的雨荨，手在她的花钿上摸了一下，说道：“这个真好看。”
　　雨荨微微一笑，倾国倾城。
　　季明浩忍不住又亲了她脸颊一下。
　　都收拾好了，季明浩对雨荨说：“一起洗？”
　　雨荨顿时羞红脸，季明浩撒娇：“我们今天结婚，好不好嘛。”
　　大男孩撒娇，雨荨顿时不忍拒绝，羞涩的点了一下头，季明浩顿时将雨荨打横抱了起来。
　　雨荨连忙抱住他的脖子，两个人互相看着，视线绞着，就这么一路来到洗手间。
　　然后，季明浩把雨荨放到洗手台上让她坐着，转身往浴缸里放洗澡水。
　　水放到差不多了就来给雨荨解衣服。
　　雨荨害羞的眼睛都闭了起来，睫毛不停颤抖，脸上，脖子上都一片粉红。
　　季明浩看着她这娇羞的模样，忍不住先亲了雨荨，一开始只是打算亲一下的，但是一碰到雨荨的嘴唇又松不开，因此来了一个深吻。
　　随后给雨荨脱了衣服，将她抱到了浴缸里。
　　浴缸里的玫瑰花现在已经全部飘了起来，雨荨半躺在浴缸里，洁白的肌肤和玫瑰花瓣交相呼应，美的惊心动魄。
　　季明浩整个人已经烧着了一般，但他还是按捺住了先给家庭医生打一个电话。
　　问今晚可不可以同房。
　　医生在电话里说：“满了三个月是可以同房，但是不能太剧烈。”
　　季明浩说一声知道了，然后看着浴缸里的雨荨，一件件把自己的衣服解了下来。
　　雨荨刚刚把眼睛睁开了一下，就看到季明浩脱衣服，不禁连忙又把眼睛闭上了。
　　季明浩不禁笑了，衣服脱完后进了浴缸，将雨荨从背后搂在怀里，他喊了一声：“宝宝。”
　　然后开始亲吻雨荨。
　　一时浴室里满室春光。
　　结束的时候雨荨的身体已经全部变成粉红色了，就仿佛真的变成了一朵粉嫩的桃花。
　　季明浩看着觉得那么的满足，他觉得自己是世界上最幸福的男人，他的新娘子这么敏感，这种性福是寻常人根本就无法体会的。
　　他情不自禁的说：“老婆，你太美了。”
　　然后忍不住，又和雨荨接了一个吻。
　　随即他替雨荨洗了澡和头发，雨荨要自己来，他不肯，把雨荨当小宝宝一样照顾。
　　洗完后他起身，用浴巾将雨荨包裹住，然后抱着她回到房间，放到床上，季明浩轻轻摸摸雨荨的肚子，问她有没有感觉到不舒服。
　　雨荨说没有。
　　季明浩这才放了心，担心宝宝，刚刚在浴室里季明浩只来了一次，也不敢太激烈，完事后也还是有些担心。
　　现在雨荨没有不舒服，季明浩顿时趴下来，摸着雨荨的肚子对里面的孩子说：
　　“宝宝，以后在妈妈肚子里每天都要乖乖，要保护好妈妈，不让妈妈有任何的不舒服，不管你是男孩还是女孩，以后都要把妈妈放到第一位，和爸爸一样，这么的爱妈妈。”
　　雨荨看着季明浩这么小孩子气，又说的这么认真，不禁觉得很可爱，但同时又很感动。
　　这时候季明浩去衣柜，从衣柜里拿出一个盒子，走到雨荨面前来。
　　雨荨好奇的看着盒子，季明浩说：“知道这里面是什么吗？”
　　雨荨摇头，然后季明浩把盒子里的盖子打开了，从里面拿出的东西让雨荨惊讶的睁大了一双美目。
　　“这是什么？”
　　在季明浩手上的是一张床单，而当他床单展开，只见床单上是鲜血开成的花。
　　“这是我们的第一次。”季明浩看着雨荨说。
　　雨荨秀眉微蹙，“怎么还留着这个，不脏吗？”
　　“傻瓜，怎么会脏，这是你送给我的最珍贵的礼物。”
　　床单上的血迹已经干涸了，没有异味。
　　季明浩很珍贵的看了又看，然后把它收起来，放回原来的位置了。
　　随即季明浩拿了自己的睡衣来，当着雨荨的面把浴巾打开，雨荨连忙把脸转开，还是会害羞的。
　　季明浩忍不住笑了一下，把睡衣换上了，雨荨也自己把睡衣尽快穿好了。
　　然后季明浩拿了吹风筒来，给雨荨吹头发。
　　他给雨荨吹干后，雨荨又帮他吹，两个人头发都吹好了之后，季明浩从床头柜里拿出奶奶和姑姑给他的红包。
　　告诉了雨荨这是她们给的。
　　雨荨有些意外，把红包拆开，只见奶奶的红包里是一万块，两个就是两万，而姑姑的两个红包是各两万。
　　四个红包加起来一共六万块钱。
　　雨t荨说：“怎么这么多？”
　　季明浩也觉得多，毕竟奶奶和姑姑的情况和他们家不同，对于她们来说，这个红包已经非常非常大了。
　　“奶奶哪里来的这么多钱啊？”雨荨说，奶奶的状况她是知道的，根本没有这么多钱。
　　“兴许是跟姑姑借的？”季明浩说，心里也十分感动，两万块钱，对于老人来说，也许是全部了。
　　这份心意比其他人的一万块要重的多。
　　雨荨拿着这钱，感觉很沉重。
　　季明浩说：“奶奶和姑姑的钱我们都不要，等她们走的时候，我们偷偷给她们塞回去，到时候肯定要给她们买一些车上吃的水果什么的，就给放里面。”
　　雨荨点头，说道：“姑姑和姑父做生意赚钱也很辛苦，每天天不亮就去市场了。”
　　季明浩说：“我了解，我都明白，她们都是太疼我们了。”
　　雨荨点头。
　　随即雨荨把今天其他人的红包也拿了出来，装在一个包里的，而这个包今天是敏静负责的，敏静走的时候交给了雨荨，姑姑又帮她拿着的。
　　这里面的红包就多了，有叶不凡和刘娅，季正霆和陈淑仪的，还有季家一众亲戚的。
　　一共三十多个红包，倒出来铺了半床。

第260章 痣
　　两个人把红包一一拆开，有很多个10001，这不用猜，都是季家人包的，看来都是约好的这个金额。
　　季明浩问:“为什么是这个数？怎么还放1块的？”
　　雨荨说：“奶奶说这个意思是万里挑一。”
　　季明浩顿时懂了，笑着说：“这个数字好。”
　　然后他们就拆到了刘娅和叶不凡的红包，季明浩打开一看，是三千。
　　“这个？”季明浩和雨荨对视一眼，都不明白这个金额是什么意思。
　　不过这会儿雨荨倒是想到这两个红包肯定是刘娅和叶不凡包的了。
　　季明浩也猜到了，说道：“我猜想阿姨的意思是让我不要三心二意，一心一意对你。”
　　这个解释连他自己也觉得有些牵强。
　　雨荨笑了一下，没有说什么。
　　季明浩把红包都装回去，然后说：“老婆，这钱你都收着，以后我们家的经济大权都给你。”
　　“这个不用给爸妈吗？”雨荨问。
　　“为什么要给爸妈啊？这是给我们的红包。”
　　雨荨哦了一声，小时候收到的压岁钱红包都是交给刘娅的，她已经习惯了。
　　她对季明浩说：“这个还是你保管吧，这么多钱，我怕我弄丢了。”
　　所有红包加起来可不是一笔小钱，几十万了。
　　“怎么会丢，傻瓜。”季明浩宠溺的摸一下雨荨的头，然后说道：“那咱们放到保险柜里去。”
　　于是季明浩下床把钱放进保险柜，让雨荨要用现金就从里面拿。
　　雨荨嗯了一声，让季明浩把首饰盒也放进保险柜。
　　“这个不用放了吧，你天天戴着呀。”
　　“我也怕弄丢了。”雨荨不好意思的说，也怕弄坏了，三样首饰加起来上千万，这让她戴着都不安心。
　　季明浩看着雨荨这样，不禁笑了，说道：“那好吧，不过那戒指你得戴着，不然人家都不知道你结婚了。“
　　“戒指我出门的时候就戴上好吗？“雨荨温柔的问。
　　“平时也可以戴啊。”季明浩说。
　　他想雨荨时刻戴着戒指，让人知道她是有老公的人。
　　雨荨说：“戴着戒指洗衣服不方便。”
　　季明浩顿时笑了，搂着雨荨说道：“宝贝，以后你可不用自己洗衣服了，以后什么活儿也不用干了。”
　　说着，拿起雨荨的手指摩挲，说道：“嫁给我了，就不用干任何的活了，你看你的手多好看啊，就应该好好养着，十指不沾阳春水。”
　　雨荨看自己的手，心想，那以后内衣总不能也让别人洗吧。
　　所以她用水汪汪的眼睛看着季明浩，说道：“我在家里戴不戴戒指都行，出门的时候我就一定戴上好不好？”
　　季明浩顿时妥协，看不得雨荨用这样水汪汪的眼睛，语气又带着点撒娇的口吻说话，说道：“那好吧，先放起来，你想戴的时候就戴。”
　　雨荨点头。
　　“对了，还有这些。”
　　雨荨想到她带过来的嫁妆，于是从今天带来的红箱子里把那串黄金手镯，耳环，项链都拿了出来，让季明浩一并放进去。
　　季明浩拿着那一长串黄金手镯，笑着说道：“这个看起来好壕，老婆，你今天怎么没戴着？”
　　“我感觉太多了。”雨荨说。
　　季明浩心想自己老婆就是个低调的不能再低调的，他笑了笑，然后也放进了保险柜。
　　保险柜共三层，空间也较大，季明浩把现金，黄金的和钻石的分开放，各一层，最底下是钻石首饰，中间是现金，黄金手镯放最上面那层。
　　保险柜也是新的，今天第一次用，季明浩让雨荨设置一个密码，雨荨说：“你设置就行了。”
　　季明浩说：“那就设置我们两个人的生日吧，好吗？”
　　“嗯。”
　　于是季明浩用两个人生日设置了密码，然后回到床上。
　　躺下来，两个人搂着，可能是因为太兴奋了，都有些睡不着，所以两个人又讲讲话。
　　雨荨窝在季明浩的怀里，抬头看着他说：“你唱歌好听，很好听。”
　　“今天唱的那首歌吗?”季明浩笑着问。
　　“嗯。以前在学校从未看你唱过歌。”
　　今天季明浩唱歌这么好听，雨荨也是没料到，像季明浩唱歌这么好听，又长得这么帅的人，学校搞晚会的时候，应该是焦点，但是学校搞活动，他从未上过场。
　　季明浩说：“咱主打一个低调。”他低头笑看着雨荨，“不是什么人都能听我唱歌，以后只唱给你听。”
　　雨荨笑着嗯一声，季明浩问她：“还想听一遍吗？”
　　“嗯。”
　　于是季明浩唱起来：“在没有风的地方找太阳，在你冷的地方做暖阳…….”
　　唱到后面，雨荨在心里已经忍不住和他合唱：
　　“往后余生，冬雪是你，春华是你，夏雨也是你，秋黄是你，四季冷暖是你….”
　　一曲唱完，两个人互相看着，目光都是那么深情。
　　雨荨的目光从季明浩的头发到嘴角，然后又从嘴角到他的明亮的大眼睛，眼睛下的卧蚕，然后她发现季明浩的右下眼皮有一颗很小很小的黑痣。
　　她伸手轻轻去摸一摸，季明浩眨眨眼睛，然后握住雨荨的手告诉她这是泪痣。
　　“有泪痣的人听说很痴情。”季明浩笑着对雨荨说，同时看向雨荨嘴唇上那颗痣。
　　雨荨也告诉他：“这颗痣听说代表的是有吃的，不愁吃，所以这颗痣就一直没取。”
　　“为什么要取，多好看啊。”季明浩说，轻轻摩挲雨荨的嘴唇，“不用取，好看。”
　　两个人互相看着，渐渐的，嘴唇又靠到了一起。
　　交换了一个缠绵的吻，然后季明浩对雨荨说：“那时候你在台上哭着说那几句话，把我心疼死了。”
　　“那几句话是不是说的不好？”

第261章 很近又很远
　　原本雨荨不是想那么说的，她应该说的更大众一些，但是不知道为什么，那时候看着季明浩的眼睛，心里的话就脱口而出了。
　　季明浩说：“不，没有，没有不好，就是让人听着心疼。”
　　他说着，吻了吻雨荨的发顶，雨荨问他，那时候你怎么也哭了。
　　季明浩说：“不知道，就是觉得很幸福，又觉得很感动，你哭的又让我心疼。
　　还有在那时候，我想到了我当初，你来找我，我却挂了你的电话，没有接你的电话也没有回你的信息，让你在小区外等了那么久，天那么热。
　　还有后来我的犹豫，你和奶奶来我家第一次，接受我家人的审视，总之，我很后悔，很后悔，我想，如果再来一次，我一定不会那么伤害你，一点点也不伤害你。”
　　说着，季明浩的眼圈就红了，而雨荨的眼泪已经流了下来，季明浩说：“宝宝你别哭。”
　　但是自己却抱着雨荨哭了一场。
　　为自己当初的犹豫，心疼当初的雨荨。
　　两个都哭着，哭这幸福来之不易。
　　是敲门声让两个人沉浸在感情中的人停了下来，然后季明浩替雨荨抹了眼泪，自己也把眼泪擦了，然后给雨荨盖好被子，随即去打开门。
　　门口站着管家，端着托盘，托盘上放着宵夜。
　　“二少爷，二少奶奶的宵夜做好了。”
　　“给我吧。”季明浩接了过来，然后管家离开，季明浩关门把托盘端过来。
　　“宝贝，吃宵夜。”
　　雨荨说：“感觉不太饿。”
　　季明浩说：“还是吃一点，你现在是两个人，肚子里还有宝宝呢。”
　　说着，把托盘放下了，端起燕窝，托盘里的宵夜有一碗燕窝，一碗水饺，还有水果，再加一杯牛奶。
　　而现在，季明浩要喂雨荨吃。
　　雨荨要自己来他还不肯，就想喂。
　　雨荨只得张口，然后季明浩一勺一勺将燕窝喂完了，再端起水饺，水饺很大一碗，雨荨吃了四个就表示吃不下了。
　　然后季明浩喂了t雨荨吃了几片水果，随即把她吃剩下的吃了。
　　他是男孩子，吃东西快，一碗饺子他一口一个，很快就吃完了，虽然吃的快，但动作依然优雅，没有发出声音。
　　雨荨看着他，就觉得看他吃东西也很好看，垂下来的眼睫毛，抬眼间明亮的大眼睛，吞咽的时候性感的喉结。
　　总之，相爱的两个人，互相也是看不够的，对方干什么也觉得好看。
　　季明浩吃完后把碗放到托盘上，然后拿出去交给了佣人，回来后和雨荨一起去刷牙，然后两个人一起躺到床上。
　　而奶奶，姑姑，表妹一行都已经洗完了澡。
　　现在，姑姑和表妹，小表弟都在奶奶房间里。
　　表妹才不会跟叶楚楚睡一个房间，两个人这次见面话都没有说，互相看着生厌。
　　她把东西拿到外婆房间了，今晚和外婆一起睡。
　　此时小表弟放在床上玩着，佣人给他找来了小孩子玩的玩具。
　　小汽车，玩具枪，恐龙，奥特曼等一大堆。
　　姑姑一边看看小孩儿一边感叹着对奶奶说：“季家真是家大业大啊，这前后加起来得多少资产。”
　　表妹接话：“数不清。”
　　姑姑又说：“真好，荨荨终于嫁了一个好人家，浩浩是个好孩子，他爷爷奶奶，爸妈，哥哥弟弟都不错，她婆婆，原本我以为有点厉害的，但是今天，你看她那么挺荨荨，就那么几句话，我听着都感动。”
　　奶奶点头，陈淑仪今天在台上的表现连她都意外。
　　本身这门亲陈淑仪不同意，而且今天舅舅一家子又丢了丑，但全程她也没有看到陈淑仪给他们女方甩脸子。
　　不得不说，上流社会教育出来的人就是不一样。
　　叶不凡和姑父此时也在房间里，两个人各点上一支烟。
　　姑父准备抽想到什么又说：“我们在房间里抽不太好吧，这万一屋里有味儿。”
　　叶不凡说：“没事儿，这我女儿女婿的屋子，我们随意。”
　　虽然这么说，但是叶不凡还是把窗子打开了，两个人就站在窗边抽烟，叶不凡看着窗外的风景，说道：“真不错!”
　　然后又对姑父笑着说：“直到今天我这颗心才完全安了啊，之前，哪怕已经提了亲，我也担心发生什么意外，现在，呵呵，雨荨是真正成为了豪门少奶奶。”
　　姑父点头，想到那时候雨荨一个人回去借钱，再到如今，也觉得命运是个奇妙的存在。
　　叶不凡还是很有些得意的，又对姑父说：“现在我们家有明浩，我说你们一家人干脆也到这边来做生意得了，到时候请明浩帮忙，给你们包一个市场，那生意才做的大呢。”
　　姑父笑着摇头，说道：“在老家呆习惯了。”
　　叶不凡一笑，也不强求，他刚刚的确有一半是有这个想法，但也有一半只是随便一说。
　　说到这个他想起了今天舅子一家。
　　不禁给刘娅打电话，问舅子真的回去了？
　　刘娅说道：“你现在才想起来问舅子，这都多久了。”
　　叶不凡说：“哪里顾得上。”
　　刘娅说：“送酒店去了。”
　　“额，你送酒店了？不让他们跟着来看看，住住豪宅？”
　　叶不凡纯粹是想显摆。
　　刘娅没好气：“住什么豪宅，不够丢人现眼的。”
　　说完，就把电话挂了，叶不凡倒是一笑，舅子一家人小气又贪财，他并不喜欢，这些年刘娅明理按理帮衬那个家，他多少知道一点儿。
　　以往刘娅把娘家人护得紧，现在听她自己说自家人，他听了心里舒坦。
　　这么一比较，还是他叶家人比较上得了台面。
　　妹妹和妹夫都不错。
　　刘娅和叶楚楚此时也都洗完澡了，穿上了高档的睡衣。
　　现在刘娅对叶楚楚说：“楚楚，你看，豪门就是不一样吧，你看看人家这房子，这生活，这佣人管家前呼后拥的。
　　你看你姐夫，佣人管家在他面前一口一个二少爷，而他习以为常的样子，他那个范儿。
　　楚楚，幸亏当初雨荨没有流产，不然，咱们现在怎么可能在这里，怎么可能和季家成为亲家。
　　你看今天我们是女方主亲，不管什么，都以我们先，就是敬酒，也是先敬我们，季正霆他们作为男方家长，也是敬我们。
　　我们在这儿，要喝茶自然有人给你添，洗澡有人给你把水放好，衣服自然有人拿起洗，这就是豪门生活啊。”
　　刘娅说起来滔滔不绝，叶楚楚没吭声，她走到窗边去，站在这里，正好可以看到后面的游泳池，这是露天游泳池，上面搭着雨棚，整个池子很大，水清澈，周围干干净净。
　　这就是豪门生活，以后每天有佣人伺候，出门被人喊一声季少奶奶。
　　叶楚楚觉得这种生活离她很近，近的是她现在就站在这里，又仿佛很远，因为她只是住两天就要走了。
　　到底为什么叶雨荨这么好命啊，她还是这么不甘心。
　　她转身问刘娅：“妈，你找人给我办出国留学的事情了吗？实在不行，你请姐夫帮忙。”

第262章 打的好算盘
　　刘娅说道：“楚楚，你不是说先复读一年吗？”
　　“我不想复读了，现在就要去留学。”
　　“不，你复读一年。”刘娅很严肃的说，告诉叶楚楚：“李秋叶的女儿陈婉仪，她也复读，而且就读你们原来的高中。”
　　“陈婉仪是谁？李秋叶又是谁？”叶楚楚皱眉问。
　　“富豪，有钱人。李秋叶就是季明泽的岳母。”
　　“那跟我们有什么关系。”叶楚楚不耐烦。
　　“妈妈跟她是认识的，说起来我们还挺有缘分。”
　　“嗯？”叶楚楚终于来了一点兴致。
　　“她和我还有你爸是一个县城的，我们都是老乡，而且当年我跟她还是一个医院生的孩子，她的女儿陈婉仪，跟你们一样大，同一天出生。”
　　“那你究竟想要说什么。”叶楚楚又开始不耐烦了。
　　“知道他们家是做什么的吗？”
　　刘娅反问，然后说道：“他们家是开家具厂的，十几年前就是有钱人，经过这么多年肯定更加有钱，不然也不会和季家成为亲戚，所以妈妈的意思是，你跟陈婉仪交朋友。”
　　叶楚楚皱眉。
　　一时没有反应过来。
　　刘娅走到她身边来，揽着她的肩膀耐心说道：“今天看到她哥哥了吗？就是婚礼上的伴郎，陪着你姐夫敬酒的另外一个。”
　　“嗯。”叶楚楚点头。
　　陈延今天她当然看到了，今天陪季明浩敬酒的除了王川就是他。
　　“他就是李秋叶的儿子，陈婉仪的哥哥，他长得是不是很好看，楚楚，他们家是豪门，那男孩子长得又那么帅，而且他们家和你姐夫家又是这样的关系，你妈妈现在又和他妈妈交上了朋友，你明白妈妈说什么吗？”
　　“你想让我和那个男孩子交朋友？可是，他应该不会搭理我。”
　　陈延长得好，引人注目，今天叶楚楚也着重看了他，看到他眉眼清冷，一看就是和季明理一样的人，很难接近。
　　“所以妈妈才叫你复读，跟他妹妹陈婉仪交上朋友啊。”刘娅说道，“妈妈刚刚告诉过你，他的妹妹陈婉仪复读的就是你们原来的学校，你也去，到时候妈妈还把你和她送到一个班。
　　楚楚，你和她交朋友，那个孩子看着很单纯，只要你对她好，她一定愿意跟你交朋友的。”
　　话说到这里，叶楚楚就明白了，和陈婉仪成为了闺蜜，以后到他们家，和他们家的人接触，那当然就有机会了。
　　季明浩已经是叶雨荨的了，她一定不能嫁的比叶雨荨差。
　　而去国外，她也不是那么的想去，一个人去国外，她英语又差，又经常看到华人在外面被欺负，她有些怵。
　　她犹豫了几秒，同意了，说道：“那好吧。”
　　刘娅见叶楚楚同意，很高兴。
　　她心里有她的算盘，不想让叶楚楚出国是一方面，另一方面，只要楚楚跟婉仪交上朋友，那以后她也有机会经常见到婉仪。
　　真是两全其美。
　　随后叶楚楚睡觉了，而刘娅睡不着，拿出手机翻开李秋叶的朋友圈。
　　李秋叶的朋友圈发的内容不是很多，但再少也还是有一点一家人的内容，比如一家人到外面游玩，一家人聚餐等。
　　里面每张照片都有婉仪，刘娅把这些照片看了又看，然后把照片截图保存了。
　　楼上婚房主卧。
　　此时雨荨已经睡着了，季明浩搂着她，爱怜的摸了摸她的头发，脸蛋，然后在雨荨的脸上亲了一口，随即给她盖上被子，轻轻下床，到阳台上给陈淑仪打电话。
　　“妈，您睡了吗?”
　　“准备睡了，怎么了？”
　　“没事儿，就是还是想跟您说一声谢谢，妈，您今天真的让我很感动，我觉得您真是天下第一好婆婆，您那时候在台上，简单几句话，让人觉得您简直无敌了。”
　　季明浩说着，眼里是含笑的。
　　陈淑仪轻哼一声。
　　然后季明浩笑着说：“妈，您放心，以后我和雨荨肯定会好好孝顺您的。”
　　陈淑仪t说：“敢不孝顺吗？娶这么一个儿媳妇，我遭了多少非议啊，打麻将的时候，你四婶还奚落我呢，还有啊，你看他们家舅舅，那都是什么人啊，真是丢人死了，我真是现在想起来还气。”
　　“好了，妈，都是无关紧要的人，不生气。”季明浩哄着陈淑仪，如果不是现在不在那边，他一定会搂着陈淑仪哄一哄。
　　陈淑仪又哼了一声，说道：“这可不是什么无关紧要的人，这是雨荨的舅舅，日后就是你的舅舅。
　　你看看，你娶什么人以后就有什么亲戚吧，我跟你说，以后要是这个舅舅找上门，要这要那的，你可给我轰走啊。”
　　季明浩说：“不会的，舅舅不是很远来的吗，不会找上我们这儿来的。”
　　陈淑仪说：“那可说不准，你老婆呢，睡了？”
　　“嗯，今天她累着了，睡着了，睡之前还跟我说您呢，说您真好，让她好感动，说您是最好的妈妈。”
　　陈淑仪没说什么，又问季明浩还有什么事。
　　季明浩说：“也没有大事儿，就是我这不马上上学了吗？这两天我想和雨荨就待我们这边行不行，嗯，雨荨回门之前我们就住这边好么，然后我们回来住。”
　　婚后在季明浩毕业前，都和陈淑仪住在一起，这是之前季明浩和雨荨就答应好的。
　　陈淑仪想到他们新婚燕尔，于是答应了，说道：“行吧。”
　　“谢谢妈，妈妈晚安。”
　　和陈淑仪通完电话，季明浩回到房间。
　　床上，雨荨睡的还很安稳，季明浩轻手轻脚的上床，第一时间是想要躺下来搂住雨荨，但是想到什么又起身去拿了画板和铅笔。
　　然后，他坐在床上，看着雨荨睡着的安静的容颜，又画了一幅铅笔画，画好后他又再画了几副。
　　都是今天婚礼上的雨荨。
　　穿着红色喜服的雨荨，婚纱的，还有常服的，以及在台上流泪的雨荨，每一副都画得惟妙惟肖，雨荨额间的花钿，唇间的痣，水汪汪的眼睛，还有那从眼角里滑落下来的泪水。
　　画这些的时候不用找样本，一帧帧全都刻在季明浩的脑子里。
　　然后他在这些画的下方同样写了个love,并签上日期：XX年8月22日，新婚第一天。
　　随后，他把这张画和上次的画放到一起，放到了抽屉里。
　　然后躺下来将雨荨搂在怀里，关灯，安静的搂着她睡着了。
　　而互联网上，一场婚礼上了今晚的热搜。

第263章 撤热搜
　　婚礼的主角正是季明浩和雨荨。
　　今天的婚礼，没有安排记者，但是互联网时代，大家都有手机。
　　起先是今天早上季明浩来接亲的画面，就已经爆了一波，只见视频上满屏的豪车。
　　之后就是婚礼现场的视频，有人觉得浪漫，感动，就发到了网络。
　　瞬间，这个视频就爆红全网了。
　　因为这是颜值最高的一对新郎新娘，当季明浩唱着歌出场的时候，大家都说新郎帅呆了。
　　而等到雨荨出场，那么唯美，再揭下她的面纱，大家又纷纷评论美若天仙。
　　再到新郎新娘互动的环节，两个人在台上都泣不成声，大家都说这是找到了真爱。
　　一些看视频的人看到这里都流泪了。
　　很感动。
　　再后来季正霆上场，有人认出他来了，随即深扒，就扒出来今天居然是季氏娶儿媳妇。
　　顿时网络就炸窝了，媒体也纷纷跟风，转发，随着热度越来越高，又扒出女方的身份，原来就是一个灰姑娘嫁豪门的故事。
　　这一下，热度就更加高了，直接上了今天的热搜。
　　灰姑娘嫁豪门，无论在哪个时代都是最能引起人们关注和向往的。
　　这个晚上，雨荨成为了千千万万女孩子羡慕的对象。
　　于此同时，她的容貌也在这一晚火爆了全网。
　　有人放出了她的生活照，是雨荨初中时拍的照片，初中同学纷纷下场，说她当时就是学校有名的校花。
　　这时候又有人放出了雨荨现在的生活照，是路人投拍的，这张照片是雨荨在超市打工时被拍了下来。
　　穿着围裙的她被惊为天人。
　　而季明浩的个人照也被发了上来，以前在学校被人投拍的，还有走在路上被偷拍的。
　　有人把他们的照片组合在一起，都说配一脸。
　　总之，这一晚，季氏，婚礼，新郎新娘，好多个词组都霸屏了热搜。
　　连带着季氏的股票也跟着涨了一波。
　　季明浩早上醒来才看到上了热搜，他不禁眉头微皱。
　　不想雨荨曝光在网络下，雨荨是那么低调的人，这样会弄的她无所适从。
　　他也不希望雨荨今后的生活受到打扰，去逛一次街还要被人围着看或是指指点点。
　　更何况雨荨因为太美，很多男人在视频下舔屏，还有表白的，这让季明浩觉得很吃醋。
　　雨荨还没醒，于是他轻手轻脚的起床，走到阳台上给季明泽打电话。
　　“哥，你看到热搜了吗？能帮我撤了吗？”
　　季明泽说：“已经安排团队在撤了。”
　　季明泽看到热搜后第一时间就让助理去处理了，但是因为热搜是在深夜发酵，而很多部门已经下班，所以全部撤完需要时间。
　　不过好在季明泽的公司团队给力，在差不多过了一个小时，热搜已经全部撤了。
　　雨荨她不是经常玩手机的人，这个期间她也没看手机，所以对于这件事情还不知道。
　　实际上雨荨一觉醒来猛然就从床上坐了起来，季明浩连忙问她怎么了？
　　雨荨问几点了，季明浩说七点。
　　雨荨顿时说这么晚了，然后就要起床，季明浩问她在着急什么，雨荨说要过去给爸妈请安。
　　请安这两个字让季明浩没忍住哈哈大笑了起来，然后将雨荨一把抱腿上说：“你以为这是在古代，还请安。”
　　雨荨不禁也脸红了，说道：“我的意思是要去奉茶。”
　　季明浩说：“不用了，我们家没有这个规矩，昨天已经奉茶了，今天不需要，以后更加不需要，我们只需要过去吃早餐就好了。”
　　雨荨点头，还是赶紧起床，她去洗漱，洗漱完回来收拾床铺，季明浩让她别管，佣人会来收拾的。
　　雨荨还是把床铺理整齐了，然后想到卫生间的内衣，也想去洗了，本来昨晚就要洗的，不过昨晚特殊情况。
　　但是季明浩肯定不会让她洗，拉着她的手下楼了。
　　楼下奶奶，姑姑，姑父，叶不凡一家都已经起来了，现在也就在楼下等着。
　　而早餐不在这边吃，统一去主宅。
　　此时大家坐在沙发上，都等着雨荨和季明浩了。
　　看到他俩下来，奶奶顿时脸上带着了笑，姑姑，叶不凡，姑父也同样，刘娅也露出笑容。
　　佣人们则上前问安：“二少爷，二少奶奶，早上好。”
　　季明浩点头，雨荨笑着回了一句早上好。
　　然后佣人就上楼给他们收拾房间了。
　　叶楚楚看着这一幕，嫉妒的恨不得咬烂自己的牙齿，佣人们的一声二少奶奶就已经让她破防了，更何况还看到季明浩和雨荨是手牵手下来的。
　　季明浩满脸笑容，雨荨也是一脸的春心荡漾。
　　想到他们昨晚新婚夜，叶楚楚又用指甲掐自己的手心。
　　“奶奶。”雨荨走到奶奶身边来，就拉住了她的手。
　　奶奶笑着让她在沙发上坐下，问她昨晚睡得好不好。
　　雨荨点头，这时候管家过来了，通知他们现在可以去主宅吃早餐，都已经准备好了。
　　于是一行人出发去主宅，到了这边，陈淑仪，季正霆，季明泽，季明理等已经在楼下了。
　　奶奶一行人进屋，几个人顿时就站了起来。
　　陈淑仪笑着问奶奶：“奶奶，你昨晚睡好了吗？”
　　奶奶笑着说：“睡好啦，谢谢你们热情的招待，我们来晚了吧，真是不好意思，还让你们等。”
　　陈淑仪笑着说：“没有，我们也是刚起。”
　　季正霆也对奶奶点头，季明理和季明泽则都礼貌的和他们打了招呼。
　　随即陈淑仪就请他们上餐桌。
　　只见长长的餐桌上摆满了各种早餐，马蹄糕，凤爪，水晶虾饺，奶黄包，蟹黄包，烧麦，油条等等。
　　还有炒粉，炒面，青菜，鸡蛋，总之应有尽有。
　　而佣人此时还在往桌上端，端上来的有精致的糕点等。
　　陈淑仪邀请奶奶坐了主位，然后是叶不凡夫妇，姑姑和姑父，叶楚楚，他们则坐在对面，雨荨和季明浩也是坐这边的。
　　雨荨已经出嫁，就不是叶家人了。
　　早餐依然佣人全程伺候，而饭后，奶奶一行人就提出要走。
　　“怎么这么快就走啊，不多玩几天？”陈淑仪看着奶奶说。
　　季正霆也留奶奶他们多玩几天。
　　但是奶奶说昨天晚上已经买了火车票了，中午的火车。
　　“都已经买了火车票？应该多玩几天让明浩给你们买机票的。”
　　陈淑仪说，季明浩也点头，他知道雨荨舍不得奶奶，存心是想留他们多住几天的。
　　奶奶笑着说道：“已经玩过了，也都看过了，就不再麻烦你们了t，客走主人安。”
　　她说着，又再次感谢陈淑仪和季正霆的款待。
　　陈淑仪见留不住，只得让管家去把东西拿来。

第264章 离别
　　很快管家和佣人抱了三个泡沫箱来，一箱给叶不凡，另外两箱给奶奶和姑姑。
　　叶不凡，姑姑和奶奶都推辞。
　　陈淑仪说：“拿着吧，也没有别的，就是海鲜。”
　　她笑着对姑姑说道：“你们老家没有海，平时也吃不到正宗的海鲜，大老远的来一趟，带一些回去，明浩，你送姑姑和奶奶，这两箱货就安排托运。”
　　随即又笑着对奶奶说：“等你们到老家了，东西也就到了。”
　　奶奶和姑姑，姑父都一再感谢，陈淑仪说一家人不用这么客气，然后让季明浩送他们去车站。
　　管家已经安排了车，把东西也都搬上了车。
　　到了车站季明浩就去办理托运，走的是速递。
　　雨荨和奶奶，姑姑正在话别，她没想到她们走的这么急，很是舍不得。
　　奶奶安慰她：“你出嫁了，把你交给浩浩我也放心了，奶奶多留一天也是一样，都是要走的，你姑姑需要我，他们生意也耽误不少天了。”
　　姑姑也走过来安慰雨荨：“荨荨，过年一晃就来了，到时候你们回去给奶奶拜年，就能见到了。”
　　表妹也说：“是啊，荨荨姐别难过，你现在已经有新家了，多好啊，以后我们天天打电话。”
　　雨荨只能点头，事到如今，她知道是留不住奶奶了，她已经嫁人了，奶奶不可能再回到那个家。
　　比起奶奶和自己妈妈相处，她确实更希望奶奶跟着姑姑。
　　季明浩办完托运回来手里就拧了两个大大的塑料袋，里面是车上要喝的水，吃的零食，水果等。
　　而姑姑这一趟回去东西很多，季明浩给他们买的衣服，又还有很多小表弟的玩具，刚刚办理托运的时候，季明浩把这些也一起托运了。
　　所以现在一家人东西也就不是那么繁重，奶奶背的包里基本是自己的衣服。
　　而此时季明浩趁着替奶奶提包的时间，把一个大大的文件袋放进了包里，里面有红包钱，另外季明浩又多加了五万块。
　　之后他和雨荨又买了进站票，一直把他们送到站里面。
　　姑姑一行人上车时候又感谢季明浩。
　　姑姑说：“浩浩，这一趟我们来玩的很开心，就是让你破费了，花了你不少钱。”
　　季明浩笑着摇头，表妹也说：“表姐夫，这一趟出来，我们平时没见过的，没玩过的，没吃过的这一回都尝试了，谢谢你，还有，好好对待我荨荨姐啊。”
　　季明浩点头。
　　姑父是话本身就不多了，对季明浩点点头，也说了感谢这些天他的盛情款待。
　　而奶奶和雨荨最后也说几句话。
　　奶奶对雨荨说：“大后天就是你回门的时间，你跟明浩说，回门不需要拿太贵重的礼物，普通的糖，烟，酒就可以了，你们已经结了婚，以后每年那么多节日，即便季家有钱，也不是次次都要买贵重的东西。
　　另外，荨荨，回去了不在那个家吃饭，茶水也不要喝，你们去坐坐就回来，一定要记住奶奶的话，知道吗？”
　　雨荨点头，说记住了。
　　这时候她也没有别的心思去问为什么，整个人都陷在舍不得奶奶的情绪里。
　　她已经哭了，奶奶怜爱的摸摸她的头发，说道：“好了，你别哭了，哭的奶奶心里也该难受了，这样不好，我们开开心心的分别，下次开开心心的见面。”
　　随后奶奶一行人上车了，季明浩跟着上了车，把行李放好，奶奶的包给她放在手上拿着，然后又抱了抱小表弟，小表弟懵懵懂懂，不过也懂一点事情，看到季明浩后来下车走了，还指着他哦哦哦。
　　意思是他为什么走了。
　　后来雨荨和季明浩站在站台，一直目送火车开走。
　　回去路上雨荨还眼圈红红，一想到奶奶就忍不住流眼泪，季明浩一直握着她的一只手，另一手掌方向盘。
　　他安慰雨荨说：“开学后不久就又是国庆节，到时候我们就回去看奶奶，等以后奶奶帮姑姑把孩子带大了不需要奶奶了，咱们就去把奶奶接过来，跟我们一块儿住，我们给奶奶养老。”
　　雨荨对季明浩挤出一个笑容来。
　　她心想如果真是那样就好了，但她知道，奶奶肯定是不愿意跟他们一起住的，她总是怕给人添了负担。
　　不过等奶奶老了，她是一定会给奶奶养老的。
　　一路回到季氏庄园。
　　雨荨和季明浩先回去主宅跟陈淑仪打一声招呼，这时候季正霆和季明泽已经不在家里了，陈淑仪这两天也累着了，这会儿正在房间里休息。
　　“妈，我们回来了。”
　　陈淑仪来开了房门后，季明浩说，雨荨也跟着喊了一声妈妈。
　　陈淑仪嗯了一声，让两人进屋，然后问道：“把奶奶和姑姑一家送上车了？”
　　“嗯，送上了火车。”季明浩回答，看到陈淑仪在摁着额头，问她怎么了？是不是头痛？
　　雨荨也一脸关切的看着她。
　　陈淑仪说道：“肯能这两天没怎么睡好，头有点痛。”
　　雨荨说：“妈妈，我来给您按按吧。”
　　说着，雨荨就要上前，但被陈淑仪拒绝了。
　　陈淑仪说：“不用了，你都是一个怀孕的人，好了，不用担心我，这两天你们也累着了，回去休息吧。”
　　“妈，那您有事一定给我们打电话啊。”季明浩说。
　　陈淑仪嗯了一声，躺在沙发上闭上了眼睛，季明浩便带着雨荨出去了。
　　出来了季明浩就立即给家庭医生打电话，让他来看看。
　　并且吩咐管家让随时留意陈淑仪，又吩咐两个佣人上去给陈淑仪按摩。
　　随即，季明浩就要带着雨荨回那边的家，但是雨荨拉住他说：“现在先不回去，妈妈不舒服，我们就先留在这边，中午也陪妈妈吃吃饭。”
　　季明浩顿时点头，两个人回到房间。
　　这边他们的新房就是季明浩原本的房间，这个房间的被子被套也都换成了大红色，墙上也贴着喜字，并且有两个人的婚纱照。
　　房间显得喜庆，窗台上也有花瓶，里面插着鲜花。
　　房间里自然很干净，即便季明浩不住，每天也有佣人打扫的。
　　而等季明浩去学校了，雨荨住这里这个房间了。
　　现在季明浩抱着雨荨躺到床上，两个人相拥着说说话，时不时亲一亲，时间很快就过去了。
　　中午陈淑仪下楼来吃饭，看到雨荨和季明浩还没过去，不禁也有点高兴，问他们怎么没走。

第265章 不能坏了规矩
　　季明浩说：“荨荨不放心您，要在这里陪着。”
　　陈淑仪顿时对雨荨笑了一下，说道：“我没事儿。”
　　到了饭桌上，陈淑仪看着雨荨，然后问道：“你的首饰呢，怎么没戴？”
　　季明浩替雨荨回答:“荨荨怕弄丢了，就都收起来了。”
　　陈淑仪说：“以后还是尽量戴着吧，你现在身份不同，还有出门的时候是一定要戴的。”
　　雨荨点头，说道：“好的，我知道了，妈妈。”
　　陈淑仪嗯一声，拿起筷子说：“吃饭吧。”
　　饭后季明浩和雨荨陪着陈淑仪喝了一会儿茶，然后陈淑仪就让他们走：“我现在头也不痛了，医生也看过，没事儿，你们放心，回你们那边吧，过自己的二人世界去。”
　　然后又派了陈婶过去跟着做饭。
　　季明浩说：“那妈您呢？”
　　陈婶是做饭最好吃的，一直负责主宅的饮食。
　　陈淑仪说：“我们这边就让阿娟先负责，没事儿，你爸跟你哥回来吃饭的少，你弟也不是每天在家，我一个人怎么都好。”
　　说罢，又挥手催雨荨和季明浩离开。
　　雨荨走之前走到陈淑仪面前，伸手抱了抱她，然后对她说：“妈妈，谢谢您。”
　　谢谢您接纳了我，谢谢您在婚礼上护着我，谢谢您的一切。
　　陈淑仪被这一抱弄的有点愣，她看着雨荨，不得不说，每次雨荨喊她妈妈，这感觉就真的跟儿子喊她是不一样的。
　　她没有女儿，此刻看着雨荨乖巧的模样，心里也柔软了一些，说道：“不用谢，回去休息吧。”
　　雨荨和季明浩离开，陈婶跟着。
　　到了那边之后两个人更是如胶似漆，一天很快就过去了。
　　第二天早上雨荨在季明浩前面醒来，天才刚亮，她没有吵醒季明浩，看了看他，然后轻手轻脚将他搂在自己腰上的手拿开，下床洗漱。
　　洗手间的衣服已经都被清走了，昨晚雨荨洗完澡习惯性要洗衣服，季明浩喊佣人来把衣服收走了。
　　他真是不让雨荨干一点活儿了。
　　现在雨荨洗漱完，季明浩还在睡，她便下了楼。
　　一到楼下就看见佣人在打扫，看见她都停下来喊“二少奶奶”。
　　雨荨还有些不习惯，腼腆的笑了笑，然后去厨房。
　　她是想去给季明浩做一个早餐，但是到了厨房陈婶早已经在那里忙碌了。
　　看到雨荨进来，立即也停下手里动作叫一声“二t少奶奶”。
　　雨荨对陈婶印象十分好，走过去笑着说：“陈婶早，以后您不用叫我二少奶奶，就喊我雨荨吧。”
　　陈婶连忙摇头，说道：“那不行，规矩不能坏了，您是二少奶奶，我就得喊您一声，不然不是乱了规矩吗？”
　　雨荨听陈婶这么说也只好随她去。
　　她看着陈婶在做面包，不禁有些感兴趣，“我可以看您做吗？”她问道。
　　陈婶笑着说：“当然可以，二少奶奶您是不是想做，如果想做我可以教您。”
　　这句话正和雨荨的心意，她最大的爱好就是做美食，湘菜她做的很好，但是客家菜，本地菜，以及糕点这些，她不擅长，因为他们家的生活习惯是不怎么吃面食的。
　　此时她很高兴的对陈婶说：“好呀，那我跟您学。”
　　陈婶立即高兴的给她拿了一条围裙，然后两个人一起做面包，陈婶耐心的教雨荨怎么和面，面粉和鸡蛋怎么调配等等。
　　雨荨学的很认真，她在这方面又有天赋，一点就透。
　　季明浩醒来的时候没有看见雨荨，立即下楼来找，佣人们看到他又恭敬喊一声“二少爷”，季明浩点头，问：“二少奶奶呢？”
　　佣人告诉他在厨房。
　　季明浩顿时走进去，一进去就看到穿着围裙的雨荨和陈婶在做面包。
　　“老婆。”季明浩走过来，走到雨荨身后揽住她的肩膀，问她：“怎么在这里做起蛋糕来了？”
　　雨荨笑着点头，说道：“想跟着学一学。”
　　陈婶喊了一声“二少爷早”，然后笑着对季明浩说：“二少奶奶想亲自做面包给二少爷您吃呢。”
　　季明浩顿时笑了起来，在雨荨脸上亲了一下，说道：“谢谢老婆。”
　　他是很高兴，但又心疼，让雨荨别太累着了。
　　雨荨有外人在，更加害羞，把季明浩揽着她的手拿下来，让他先去休息，一会儿做好了叫他下来。
　　季明浩说：“那我先去洗漱换衣服，等下就下来。”
　　雨荨点头，季明浩又满脸含笑的看了雨荨一眼，然后走了。
　　他走了之后，陈婶情不自禁说：“二少爷和二少奶奶感情真好，二少爷真是喜欢二少奶奶喜欢极了。”
　　雨荨不禁脸又微红，不好意思继续这个话题，转移了话题问陈婶是哪里人。
　　陈婶说：“我是客家人，是和夫人一个地方来的，当年夫人嫁进来，我就跟着来这个家，一晃好多年就过去了。”
　　说到这里陈婶不禁有点感慨。
　　雨荨心想原来陈婶来这么多年了，难怪跟其他佣人不一样，她又问陈淑仪平时喜欢吃什么。
　　陈婶一一说了：“酿豆腐，酿苦瓜，碌鹅，豆腐煲都爱，夫人怕长胖，所以平时吃素的多一些……”
　　陈婶讲的细心，雨荨听得也认真，把她的话都记在心里，她有心想跟陈婶学学客家菜，以后可以亲自做给陈淑仪吃。
　　她把自己想学做菜的想法告诉陈婶，陈婶听了立即说：“可以啊，二少奶奶想学哪道我就教哪道。”
　　陈婶是个热心肠的人，心地也很善良，一开始就对雨荨表达了善意，而且对雨荨这个二少奶奶也是发自内心的喜欢，所以雨荨想学，她当然愿意教。
　　做饭的人本身就喜欢有人陪着。
　　“只是怕二少奶奶累着，二少爷不允许。”陈婶笑着说。
　　雨荨说：“没事儿。”
　　陈婶点头，说道：“那咱们今后就每顿只学做一道菜，这样也不会太累着二少奶奶您了。”
　　雨荨说好，“那这两天我们就一起做饭吧。”
　　两个人边说话边干活，在他们把面包放上烤箱的时候，季明浩也换好衣服下来了。
　　于是这个早上，季明浩吃上了雨荨亲自给他做的面包。
　　另外陈婶蒸好的还有花卷，烧麦，虾饺，凤爪，另有小米粥和新鲜的牛奶，总之早餐很丰盛。
　　因为是心爱之人亲自做的早餐，所以这个早上季明浩吃的开心，也吃的更多一点儿。
　　早餐后季明浩和雨荨去湖边散步，两个人全程手牵着手，佣人们看到忍不住又议论一番。
　　“两个人感情真好。”
　　“毕竟才刚结婚呢，哪个刚结婚的不好？”
　　“说的也是。”
　　中午雨荨果然跟陈婶学着做菜，晚上也同样，而季明浩黏着雨荨，雨荨在厨房做菜的时候，他也在旁边看着，弄的陈婶做饭从来没有这么热闹过。
　　佣人们这一天则是前有未有的轻松，二少爷是个好说话的，而新进家门的二少奶奶，从来就不对她们提要求。
　　但有二少爷在，她们工作也不敢松懈，晚上准时去房间收雨荨和季明浩换下来的衣物。
　　第二天将洗好晒好的衣物恭敬的送上去。
　　房间也自然有佣人专门打理，屋子里的卫生也都有专人。
　　因此雨荨这一天真的是什么活儿也不用干。
　　除了自愿跟陈婶学做菜。
　　而这天下午来了几个穿制服的工作人员。

第266章 买买买
　　管家接待了他们，随后管家和佣人们收下了他们手上的东西，那是好几个纸盒。
　　随后，管家和佣人把纸盒送到了楼上主卧。
　　原来这些都是季明浩给雨荨买的衣服鞋子。
　　“怎么给我买这么多衣服鞋子?”雨荨惊讶的问。
　　季明浩一边将盒子打开，从里面将东西拿出来，一边对雨荨说：“当然是买来穿啊。”
　　他说着，对雨荨一笑，然后拿起衣服对着雨荨一比划，说好看，然后又拿起一双鞋子，蹲下来要给雨荨穿。
　　佣人们都出去了，却将季明浩给雨荨穿鞋这一幕看在了眼里。
　　鞋子穿好，季明浩又捏捏雨荨前面脚尖，说道：“你走走试试看，看合脚不？”
　　一双平底鞋，白色的，雨荨起身走了走，点头。
　　季明浩顿时挺高兴，让她就穿这双不用换了，雨荨问他这双鞋多少钱，还有其他的衣服鞋子都多少钱。
　　季明浩笑着说，不贵。
　　雨荨一点儿也不信。
　　季明浩亲自动手，把衣服鞋子一一放进柜子，房间的衣柜很大，鞋柜和放衣服的都是专门分开的，他把鞋子放在鞋架上，衣服一件件用衣架挂起来放进衣柜里。
　　这些衣服不止有夏装，还有秋天的风衣，大衣，毛衣，冬天的羽绒服等。
　　包括内衣也买了。
　　他一边挂一边对雨荨说：“转季了这些衣服就可以穿了。”
　　挂好了衣服又拿起一个小盒子，然后打开来，拿出里面的物件，走到雨荨面前来，说道：“来，戴上。”
　　雨荨一看，是一块手表。
　　下面，两个女佣在小声议论。
　　“二少爷竟然亲自给二少奶奶穿鞋。”
　　“嗯。”
　　“还买了这么多衣服鞋子，都是大牌。”
　　“那肯定得是大牌啊，而且不买能行吗？你没看到衣柜里原本二少奶奶带来的衣服，那都是什么啊，也不知道是什么杂牌的，而且也不知道穿多久了，毛衣外套都起球了，穿的还没我好。”
　　“就是，这倒也罢了，连内衣都旧旧的。”
　　说着，两个佣人就都笑了起来，眼里也带着一丝轻蔑。
　　而主宅这边，管家正跟陈淑仪汇报，“二少爷给二少奶奶买了一些衣服鞋子，刚刚送到。”
　　陈淑仪问是什么牌子的。
　　管家说：“就是夫人您平时穿的那个牌子。”
　　陈淑仪嗯了一声，她坐在房间沙发上，一个女佣蹲在她面前，正在给她涂指甲油。
　　紫色的指甲油，衬着陈淑仪的手指又白又长。
　　陈淑仪没有吩咐，所以管家也就站着没走，看着佣人仔仔细细将指甲油涂上去。
　　这时候陈淑仪开口：“二少爷是该给二少奶奶买些衣服鞋子，不然她从娘家带来的那些旧衣服鞋子恐怕也穿不出去。”
　　管家喏喏的点头，微笑，并没有发表什么意见。
　　陈淑仪说：“行了，你回去吧，好好伺候二少爷和二少奶奶，看他们需要什么都给备上去。”
　　管家应一声，然后走了。
　　新房这边，雨荨看着手上的手表，问季明浩：“你怎么给我买这个呀？”
　　她眼里带着惊讶，每当这时候眼睛就会略微睁大一点，显得有一些天真。
　　季明浩从身后搂住她，下巴搁在她的肩膀上对她说道：“当然是戴啊，老婆，你先戴着这块，等日后我再给你买更好的。”
　　季明浩其实有点内疚，雨荨手上的这块表也就十几万，他觉得太便宜，自己的老婆最少也得戴百万以上的手表。
　　不过他现在手里是没多少钱了，暂时只能买这种，日后再给老婆换。
　　雨荨问他这块表多少钱？
　　季明浩说：“很便宜，几千块。”
　　雨荨说：“那也好贵，以后不要给我买这么多东西，衣服鞋子你上次给我买的我都没有穿完。”
　　季明浩说：“之前买的是孕妇装，今天买的是你生完宝宝也可以穿的，而且大衣毛衣都是有弹性的，过段时间天冷了你也可以穿。”
　　季明浩不久就要去学校了，在走之前不得给老婆把什么都置办好了。
　　雨荨其实想要说季明浩花太多钱了，但是t又心想这是他的心意，于是将话咽了回去，只劝说道：“那起码一两年之类不用给我买衣服鞋子了，好吗？”
　　她温柔的回头看季明浩，季明浩对上她水蒙蒙的眼眸，说好。
　　然后继续搂着雨荨，看她手腕上的手表，说道：“我老婆就是好看，虽然这个表便宜，但是戴在我老婆手上，感觉就把表提升了一个档次，你看，你的肤色多衬这块手表呀。”
　　手表的表带和表盘都是深蓝色的，表圈铺镶钻石，6点位设有日历窗，指针，小时刻度则是K金制成。
　　整块表看起来十分精致，雨荨越看越觉得肯定不止几千块。
　　她戴着就忍不住想要脱下来，但季明浩仿佛看穿她的心思，说道：“这块表就平时就戴着，不用摘，手表也不会那么容易坏，平时也不影响你干什么，就带着吧，嗯？”
　　雨荨看着季明浩一番热切的心意，而他说话时，呼出的气息喷在自己耳边，那热热的气息如同他的内心一样火热，她终没忍住拒绝，点头说好。
　　季明浩顿时高兴的抱着雨荨，将她的头扶过来，一手轻轻卡住她的下巴，和她来了个深吻。
　　吻着吻着，气血上涌，将雨荨打横抱起来，放到了床上。
　　一阵缠绵之后雨荨接到了姑姑打来的视频电话，雨荨连忙推开季明浩坐起来，然后整理了一下头发和衣服接了电话。
　　季明浩也迅速整理好了衣服坐到雨荨身边。
　　“姑姑。”雨荨喊了一声，季明浩也跟着喊了一声。
　　姑姑在电话里应了，然后告诉雨荨：“我们到家了。”
　　说着，把镜头转一转，让雨荨看到他们是在家里。
　　雨荨点头，问道：“奶奶还好吗？小表弟还好吗？”
　　姑姑说：“都好都好。”
　　她在视频里笑容满面，对雨荨和季明浩说：“奶奶去房间放东西去了。”
　　雨荨嗯一声，表妹也过来了，手上抱着小表弟，她喊了一声荨荨姐，然后喊表姐夫。
　　雨荨和季明浩都应了，然后雨荨和表妹聊了几句，还逗了逗表妹抱在手里的小表弟。
　　姑姑又告诉雨荨和季明浩：“你们姑父现在去取快递了，让我跟你们替他打声招呼，总之我们都到家了，都很好。”
　　雨荨和季明浩都点头，季明浩笑着，笑容很明亮。
　　这时候奶奶出来了，手里拿着那个大大的文件袋。
　　走过来就问道：“荨荨，浩浩，这是什么啊？这里面怎么这么多钱？”

第267章 败露
　　文件袋的袋子已经打开了，姑姑和表妹这时候才看到里面全是钱，一扎扎的百元大钞。
　　她们两个也吃了一大惊，姑姑对着电话问道：“荨荨，浩浩，这怎么回事？”
　　雨荨说：“这是我和明浩给你们的钱，奶奶，这些年孙女也没有给您买过什么，没有尽过孝。
　　姑姑，您和姑父从小疼我，我也没有尽过孝，这点钱给你们买点衣服吧，是我和明浩的一点心意。”
　　季明浩也含笑对视频里点点头，伸手将雨荨搂在怀里。
　　“哎呀，你这孩子。”姑姑说，一脸心疼，“你看看你们都还是孩子，又刚刚才结婚，你们哪里有钱，而且日后你们自己也要有钱，这理应是我们长辈要给你们钱，你们怎么反过来还给我们这么多？”
　　奶奶也说道：“荨荨，浩浩，我一个老人哪里用得到什么钱。”
　　季明浩接话，说道：“奶奶，姑姑，你们放心吧，我虽然还没有参加工作，但是我高考我们地方，还有我爸妈，我哥，爷爷奶奶给我奖励了不少钱，所以你们不用担心我们没有钱。”
　　雨荨说：“奶奶，姑姑，这主要是明浩的心意，你们就收下吧。”
　　好说歹说，这件事情才过去了。
　　而通完电话后，表妹把钱一数，然后说：“天哪，这里面整整十万块。”
　　姑父这时候也刚从外面把快递取回来了，听说了这件事立即过来看。
　　几个人围着一大袋钱，然后奶奶说：“这钱得收起来，谁也不能动，这是荨荨和明浩的，我们给他们存起来。”
　　姑姑点头，说道：“对，这钱我们不能收，给他们存起来，日后等他们来了再给他们。”
　　表妹和姑父也点头，他们一家人都不是占人便宜的人。
　　事情就这么决定了，姑姑把钱先放到了保险柜。
　　这时候姑父把取回来的两个泡沫箱打开，一看哇，一箱帝王蟹，一箱帝王虾，那个头，一个都好几斤重。
　　姑父拎起一只帝王虾，说道：“这东西可老贵了。”
　　表妹说：“那当然，一只最少得两三千，没想到荨荨姐的婆婆这么大方。”
　　姑姑喟叹一声，说道：“这一趟我们去可真是让人家破费了。”
　　奶奶说：“这怎么感谢他们啊。”
　　她想了想说道：“我们这里也没有什么特产的，我看还是年底给他们送棉被。”
　　“嗯。”姑姑点头，说道：“等到了年底我就找人多做几床棉被，到时候给他们邮寄过去。”
　　表妹说：“妈，他们那边天气暖和，被子就不要做太厚了，薄一点的盖着正合适。”
　　姑姑说：“那到时候就打个四五斤左右的棉被，他们那边的天气应该就够了。”
　　一家人商量着。
　　而雨荨和季明浩这一天依然是一刻也不分离，晚上雨荨和陈婶学做菜，他也在厨房守着。
　　而快乐的时光总是过得很快，转眼就到了第二天晚上，明天就是雨荨回门的日子。
　　雨荨对季明浩说：“回门不需要拿贵重的物品，咱们把家里的水果带一点儿，然后去买一条中华的烟，酒买一百多一瓶的就可以了，三样就够了。”
　　她说完，又特意跟季明浩说：“这是奶奶走的时候特意给我强调的。”
　　季明浩笑着点头。
　　但是等雨荨睡着之后，他先打电话给季明泽，跟他借钱。
　　季明泽转了两百万给他。
　　然后季明浩又打电话去问陈淑仪：“妈，明天雨荨回门，我要带什么去啊？”
　　陈淑仪说：“东西我给你准备，已经让王虎去买酒了。”
　　季明浩听了立即笑着对陈淑仪说：“谢谢妈妈，您真好。”
　　挂掉电话后，季明浩安心的回房间陪雨荨睡觉去了。
　　而陈淑仪这时候拿到了王虎买回来的酒，陈淑仪把酒拿过来一看就眉头微皱：“这酒怎么看着这么熟悉？”
　　她把瓶身转了转，然后说：“这不就是提亲那次拿去的酒吗？”
　　提亲的东西那时候陈淑仪都是过了一下目的，她记性又好，看过了就有印象，更何况60年的茅台世面上少见。
　　王虎说：“我打听一下这酒的来路。”
　　陈淑仪点头，然后王虎打了一个电话，回头对陈淑仪说：“酒庄老板说是一个女人拿去的…..”
　　王虎按老板的形容把女人的样子跟陈淑仪描绘了一遍，陈淑仪一听，那不就是刘娅吗？
　　“所以她是以一百五十万一瓶的价格卖给了酒庄？”
　　王虎点头，陈淑仪和酒庄老板是朋友，这两瓶酒陈淑仪买回来，酒庄老板没赚她的钱，当人情卖了。
　　原价进货一百五十万一瓶，就卖给陈淑仪一百五十万一瓶，两瓶三百万。
　　陈淑仪了解了整个事情后不禁笑了，放下酒说：“既然拿给他们的酒他们高价卖了，那说明他们也不需要酒，王虎，叫管家来。”
　　管家很快上来了，陈淑仪把两瓶酒交给他，让他保存好，“另外，把今天下午的龙虾整理一筐出来，再把燕窝拿一盒，还有上次买回来的按摩椅，那不一直没用吗？搬下来放到二少爷的车上去，明天二少奶奶回门，给她娘家带去。”
　　管家应一声，又确认道：“是龙虾不是帝王虾？”
　　陈淑仪说道：“对，龙虾。”
　　管家再应一声，立即去忙活了。
　　王虎也退下了。
　　陈淑仪回了房间，然后给季明泽打电话。
　　电话通了问道：“明泽，雨荨的爸爸上次公司开业你送的什么东西？”
　　季明泽说了，陈淑仪又问了价格，陈淑仪顿时说道：“以后不用再给他们家买什么贵重的东西，都被他们拿去换钱了。”
　　说着，她嘲讽的笑了一下，说道：“提亲那次你们拿的两瓶酒，他们还高价卖了，中间还倒转一笔差价，你说这件事情雨荨她知不知道？”
　　“她不知道。”季明泽几乎是没有犹豫，就说了出来。
　　陈淑仪说：“你怎么知道？”
　　然后季明泽就讲了那一天，雨荨和叶不凡的对话，让叶不凡把钱还给季明浩。
　　说完之后，季明泽对陈淑仪说：“雨荨不是那样的人。”
　　陈淑仪哦一声，心里才是舒服了一些，说道：“明泽，通过这件事情，我觉得她爸妈不是表面看的那么老实，所以你给他公司的生意也要看着给，不要给太多，以免将他们的贪心养的更大。”

第268章 炫耀
　　季明泽说知道了。
　　陈淑仪这才挂了电话，然后给季明浩打电话。
　　“雨荨在你身边？”她问t。
　　“没有，她睡着了，我来阳台接电话，怎么了，妈。”
　　“回门的礼物给你们准备好了。”
　　陈淑仪把东西说了，季明浩听了有些惊讶，问道：“按摩椅？”
　　“对。”陈淑仪说，“上次拿给他们的酒他们拿去卖了，说明他们也不在乎这份礼物，更在乎的是钱。
　　但我不喜欢太贪婪的人，到如今，我们为他家花钱也不少了，娶他们的女儿花了几千万，公司也给开起来了，业务也给他们介绍了。
　　你现在是女婿，以后跟他们打交道的时间还很多，生日什么的你女婿不都得去，一年那么多节日，所以不需要每次很贵重的礼物，否则越来越贪婪，不是好事儿。”
　　知道刘娅把酒换钱后，陈淑仪对叶不凡和刘娅两口子的印象是大打折扣。
　　“妈。”
　　季明浩连忙给雨荨正名：“荨荨不是贪钱的女孩，她一直都不肯花我的钱，她跟她爸妈不一样，她一直觉得我们结婚花了很多钱，心里过不去。
　　拍婚纱什么的都心疼，而且平时我给她发红包都不收，给她买衣服也心疼我花钱，今天我给她买衣服鞋子，还被她骂了。”
　　“她骂你干什么，你给她买衣服鞋子还挨她骂？”
　　“不是不是！”季明浩连忙解释，“不是，妈，我刚刚说错话了，荨荨没有骂我，荨荨那么温柔，怎么可能骂人，我是一时嘴快。
　　她就是替我心疼钱，所以让我以后少给她买东西，两年都不用给她买衣服鞋子。
　　妈，这一次回门，她早就已经提前跟我说了，不要拿贵重的礼物，奶奶走的时候也特意交代了的。”
　　“我知道，没说你老婆不好。”陈淑仪说道，然后说：“你老婆是好，但她一天没跟她爹妈断绝关系，你们就得来往，总之，这一次给你的礼物备好了，你明天带去就行了。”
　　季明浩说：“知道了，妈。”
　　陈淑仪想到什么，问道：“这一次你们结婚，他爸妈有没有送点陪嫁？”
　　当天陪嫁的东西送进房里来，并没有好事者去查看一番，而且当天大家关注点都在美若天仙的新娘子身上。
　　“有啊。”季明浩立即说，“陪嫁是好大一串黄金手镯，还有耳环项链都有，妈，我拍照给您看看？”
　　“不用了。”陈淑仪说，“我也就问问，早点睡吧。”
　　陈淑仪就这么一问，也是看看这个亲家的人品，虽然说当初是说了不用陪嫁，但如果真的一点儿都不陪，那是不是也太贪心了。
　　第二天季明浩和雨荨清晨起来，两人洗漱后，季明浩就让雨荨把首饰都戴上。
　　回门，必须得风风光光的。
　　雨荨也听话的没有反驳，等季明浩从保险柜里把首饰拿出来，然后又让他一一给自己戴上了，项链，耳环，戒指，手表当然也戴上，还有季奶奶送的黄金手镯，也都戴在手腕上。
　　都戴好后季明浩看看雨荨，挺满意，又问：“要不要把那串黄金手镯也戴上？”
　　雨荨摇头，“太显眼了。”
　　季明浩笑着说：“好，那就不戴。”
　　雨荨嗯一声，说道：“一会儿我们去坐坐就回来，不吃饭好不好？”
　　季明浩说：“当然可以啊，我们坐会儿就回来，我也想早点回来过我们的二人世界。”
　　雨荨顿时笑着点头。
　　今天早上奶奶又打了电话来，叮嘱不要在家里吃饭，水都不要喝，水果也不要吃，到嘴里去的东西都不要碰。
　　而今早雨荨也感觉到了不同寻常，问奶奶是不是发生了什么事情，但奶奶还是没有告诉她为什么，只是让她记住她的话。
　　雨荨自然听奶奶的，把奶奶说的话牢牢记住了。
　　随后她和季明浩下楼去吃早餐，早餐过后司机开车，前往叶家。
　　叶不凡和刘娅今天是一早就盼着两人来了。
　　叶不凡主要还是盼女儿女婿，毕竟是出嫁的女儿回门，心情还有点激动。
　　而刘娅盼的纯粹就是礼物了。
　　不仅如此，隔壁的邻居也都过来问，女儿是不是今天回门，刘娅和叶不凡都说是的。
　　邻居说：“出嫁可风光，我们小区从来没有这么风光的嫁过女儿，这一次回门，连我们也跟着沾光。”
　　邻居女主人笑着，刘娅顿时让她进屋来喝杯茶。
　　邻居便进来坐了坐，问季家的房子是不是特别大。
　　刘娅自然炫耀一番，说了季家多大的地，连私人湖泊都有，又说陈淑仪和季正霆多会做人。
　　“我们走的时候他们硬要留我们多住几天的，是我们自己硬要回来的，我们走的时候还送我们一箱子帝王蟹，个个七八斤重。”
　　说着，刘娅去厨房拿出一只保管好的帝王蟹，帝王蟹也就剩这么一只了，其余的被她寄回娘家去了。
　　而她昨天下午才把娘家舅子一家人送走，从季家回来后她去酒店把舅子一家接回了家里来，住了两天。
　　走的时候不仅把一箱子帝王蟹给他们寄回去，自己就留了两只，另外给侄子侄女又一人封了个五千的红包。
　　若换平时，这么大一箱子帝王蟹，她可能还舍不得都寄回去，但是想着今天雨荨回门，肯定又有好东西，说不定再来一箱，不禁也就舍得了。
　　此时邻居看着帝王蟹，啧啧称赞，说道：“这个去市场买还不一定每次都能买到。”
　　“那是的。”刘娅说，“而且这还不是我们这儿的蟹，是从W省空运过来的。”
　　邻居自然羡慕的紧，这时候楼道里传来脚步声，邻居顿时说道：“哎哟，是你女儿女婿来了吧。”
　　叶不凡，刘娅包括邻居顿时站起身，刘娅和叶不凡快步走到门口，后面邻居也跟着。
　　而外面，确实是雨荨和季明浩回来了，小两口走在前面，手牵着手，季明浩手里提一个礼品袋，后面跟着司机和王虎，王虎肩膀上扛着按摩椅，司机手上抱着一个泡沫箱。
　　“爸妈，我们回来了。”季明浩先开口，雨荨也跟着喊了一声。
　　叶不凡和刘娅已经满脸微笑，刘娅说道：“快进屋。”

第236章 怀疑
　　两个人让出门来，邻居则笑着对季明浩和雨荨也打了一声招呼，说道：：“回来啦！”
　　季明浩含笑点头，喊了一声阿姨好，雨荨也喊了一声。
　　邻居顿时哎哎两声，受宠若惊，然后也就不好意思打扰，回自己屋了。
　　王虎和司机把东西放下了，刘娅看着大大的按摩椅，是有点惊讶。
　　季明浩笑着说：“这是按摩椅，妈，您和爸爸下班回来累了坐着按一按，对身体还挺好的。”
　　刘娅和叶不凡连忙笑着点头。
　　刘娅说：“按摩椅挺好，下班按按都不累了，浩浩，谢谢你啊，你有心了。”
　　叶不凡则去给司机和王虎倒茶，不过两个人都摇摇头，打了一声招呼，然后就走了。
　　叶不凡又招呼季明浩和雨荨，让他们快到沙发坐，刘娅则去房间喊叶楚楚，叫她快出来，姐姐和姐夫来了。
　　叶楚楚出来了，穿着漂亮的裙子，她喊了一声姐夫，姐，然后就去泡茶了。
　　叶不凡招呼着雨荨和季明浩坐下了，刘娅则去厨房准备果盘。
　　叶不凡一边和季明浩寒暄，一边观雨荨的气色，见她气色很好，脸蛋白里透红，不禁心里满意。
　　又看到她现在脖子耳朵手腕都是首饰，不禁更加满意，女儿嫁的好，他这个父亲当然开心。
　　这时候叶楚楚已经泡好茶端出来了，叶不凡连忙亲自端了放到季明浩和雨荨面前，让他们喝茶。
　　季明浩道了谢，说好，但是把茶放下并没有喝。
　　雨荨自然同样，这时候刘娅端着果盘也出来了，叶不凡又殷勤的放到两人面前，让他们吃水果。
　　“这都是今天早上去市场买的新鲜的水果。”
　　叶不凡热情的招待着说，并亲自用牙签叉起一块递给季明浩，季明浩接了，他又给雨荨。
　　雨荨接了过来，但是并没有吃，放了回去，对叶不凡说：“爸，我来之前吃很多水果了，现在有点撑，吃不下了。”
　　叶不凡点头，笑着说道：“那就等会儿吃。”
　　他俩说着话，而季明浩却已经将水果放进了嘴里。
　　他是觉得刚刚岳父给自己倒了茶没喝，现在又给了自己水果，再不吃不礼貌，所以就塞进了嘴里。
　　但雨荨想到奶奶的话瞬间很紧张，她对季明浩说：“我有点不舒服，想吐，你跟我来一下洗手间。”
　　说着，把季明浩拉着快步走到洗手间，门一关立即让他把水果吐出来。
　　季明浩确实水果还没吞，就吐了，雨荨又让他用水漱口，季明浩顿时把水龙头打开用水漱了口，然后问雨荨怎么了。
　　雨荨一边拿纸巾给季明浩擦嘴角的水渍一边说：“没事儿，你早上不是也吃好多水果了吗？我是怕你吃撑了。”
　　季明浩微微皱眉，感觉事情不是这么简单。
　　而雨荨已经不想在这个家里待了，说道：“我们回去吧。”
　　季明浩说行。
　　两个一起走出来t，一出来，叶不凡就关切的看着雨荨，说道：“荨荨不是已经不孕吐了，怎么今天又想吐？”
　　雨荨说：“可能昨天晚上着了点凉，现在头也有点疼，爸妈，我们就先回去了。”
　　季明浩也顺势说：“爸妈，荨荨身体不舒服，我带她去看看。”
　　这个情况叶不凡和刘娅也没法留，只能都站起身来，叶不凡说：“那赶紧带雨荨去医院看看。”
　　刘娅也看着雨荨说：“没事吧？看过之后给我们来一个电话。”
　　季明浩哎了一声，然后就带着雨荨离开，叶不凡和刘娅把他们送进电梯。
　　电梯门合上他们走回来，邻居这时候又来观望，问道：“这么快就走了？”
　　叶不凡说：“我女儿有点不舒服，所以就先走了。”
　　邻居顿时点头，叶不凡和刘娅这会儿也没什么心情邀请她进屋坐，就自顾自的进屋了。
　　关了门，叶不凡还在操心雨荨，说道：“这荨荨该没事吧，她现在是三个多月了吧？”
　　他问刘娅。
　　刘娅不耐烦说道：“能有什么事儿，我看她就是不想在这个家里待。”
　　叶楚楚这时候也说话，冷嘲热讽：“妈妈说的对，叶雨荨就是不想在这个家里待，人家现在是什么地位，豪门少奶奶，还看得起我们这个破家。”
　　雨荨今天首饰都戴上，还有手腕上那块手表，哪个不是价值贵重。
　　还有身上的衣服鞋子跟原来完全不是一个档次，叶楚楚看着能不嫉妒。
　　叶不凡皱眉，说道：“楚楚，别这么说你姐。”
　　叶楚楚哼一声，刘娅说道：“好了，别吵了，看看他们这一次拿了什么东西来？”
　　她走过来打开礼品袋，一看是一盒燕窝，她把燕窝拿出来，再仔细找找，竟然没有酒？
　　她又赶忙去打开泡沫箱，只见里面就是一箱龙虾，不禁又失望又生气。
　　气哼哼的把泡沫箱盖子往上面一扔，说道：“这回门就拿这么点东西，酒也没有，一盒燕窝打发了，好歹也送点帝王虾来，一箱龙虾？”
　　刘娅冷哼一声，又踢了按摩椅一脚，说道：“还有这么个玩意儿，送来干什么，有什么用？”
　　刘娅还以为这一次季明浩再怎么也得拿两瓶酒来，而且档次不低于提亲那一次，有可能比上次的酒年份还要久。
　　来个四五十年的，那如果去卖的话不得三百万起步，两瓶就是六百万。
　　但是现在现实让她如同被浇了一盆冷水。
　　叶楚楚在旁边添油加醋：“这一定是叶雨荨的主意。”
　　刘娅也这么认为，说道：“肯定是她的主意，明浩会是这么小气的人？
　　哼，果然，这个女儿就是个白眼狼，这就是嫁出去的女儿泼出去的水。
　　你看这个叶雨荨，她现在有拿这个家当家？有拿我们当父母？
　　没有一点亲热，就是来做个客，从头到尾茶都没有喝一口，这是什么，现在是豪门少奶奶，就开始嫌弃娘家了？”
　　后面的话对着叶不凡说的，叶不凡皱眉，说道：“东西怎么了，这不都挺好嘛。”
　　刘娅说道：“好什么，你看看这跟之前比，这差了多少档次？回门就拿这么点东西，这一盒燕窝值多少钱？
　　这一箱龙虾，你拿到市场去卖，人家不给你砍一半的价才怪了，还有啊，送个按摩椅，我要这个鬼东西干什么，放在屋里还占地方。”
　　叶不凡说：“好了好了，一年那么多节日，人家不可能回回给你送个几百万的礼，今天拿来的东西也不少了，一盒燕窝不得几万？
　　这张按摩椅估计也得好几万吧，还有龙虾你平时买不也得几百块一只，这加起来也十来万了，可以了。”
　　但是刘娅胃口已经被养大了，怎么可能觉得可以。
　　她振振有词的说道：“那谁叫他娶了我们的女儿呢。”
　　叶楚楚接话：“对，季家娶了叶雨荨，理应养我们全家。”
　　雨荨和季明浩已经上车了，司机开车。
　　“老婆，要不我们干脆去检查一下吧。”
　　刚刚在电梯里，季明浩就已经问过了雨荨是不是真的不舒服，雨荨说没有，不过这也让季明浩产生了去医院检查一番的想法。
　　毕竟新婚夜同了房，而昨天没忍住又同了房。
　　雨荨想想也行，于是两个人就去医院了，到了医院做B超。
　　雨荨B超的时候季明浩在外面等，趁这个时间，他给奶奶打回去一个电话。
　　“奶奶，我和荨荨刚刚已经回娘家了。”
　　奶奶立即问：“那荨荨在家里有没有吃东西喝水?”
　　季明浩没有直接回答，而是说道：“奶奶，荨荨现在在做检查。”
　　奶奶一听就急了，说道：“什么？在做检查？叶楚楚又害荨荨了？”
　　奶奶在电话那端急到不行，一叠连声：“荨荨是喝水中毒了还是怎么的，浩浩，你别吓奶奶，现在荨荨怎么样？”
　　季明浩连忙说道：“奶奶，荨荨没事，我们去了什么也没有吃，水也没有喝，荨荨只不过是到医院来做例行检查。”
　　奶奶这才松了一口气，季明浩接着问道：
　　“奶奶，事到如今，您是不是有什么事情瞒着我们，叶楚楚是不是曾经害了荨荨，那一次住院跟她有关吗？”

第270章 拉黑
　　事到如今，奶奶也知道隐瞒不了了。
　　她说道：“那一次是楚楚的化妆油泼在了地上，所以荨荨摔了跤，但是我没有亲眼看到是楚楚做的。
　　浩浩，奶奶我老了，不想看到一个家散了，所以这件事情过去了就不要追究了，但是防人之心不可无，在荨荨生下孩子之前，你们回去了就不要碰那个家里的东西。”
　　说到这里奶奶叹口气，说道：“但愿之前的事情是我多心了吧。”
　　季明浩问：“那这件事情叶叔和阿姨知道吗?”
　　下意识的，季明浩已经改了口。
　　“他们不知道。”奶奶说，“楚楚这孩子是被惯坏了的。”
　　季明浩说：“我知道了。”
　　然后奶奶和他又说了几句，大抵还是劝他不用再追究了，保护好荨荨，又让荨荨检查完出来什么结果跟他说一声。
　　季明浩应了，然后两个人结束了通话。
　　这时候雨荨出来了，季明浩连忙上前问她怎么样。
　　雨荨说：“没事儿，都挺好的。”
　　她手里拿着B超单，给季明浩看，两个人在椅子上坐下来，雨荨告诉季明浩：
　　“医生说到18周彩超就可以看到宝宝的五官了。”
　　“真的吗？”季明浩也挺高兴。
　　“嗯。”雨荨笑着点头，“你看现在他就像一个梨子这么大。”
　　三个月的宝宝五官还是看不清楚的，不过数据和图片都显示孩子在长大。
　　两个人看着这张图就仿佛是在看孩子的照片，都看的很认真。
　　雨荨看着图，脸上一直带着笑，这笑是带着向往的，随着宝宝在她肚子里安家落户，她现在自然而然的流露出一种母性的光辉。
　　这种光辉让她看起来更加的温柔。
　　季明浩不知什么时候视线就从B超照上落到了雨荨的脸上，看着老婆的脸，他又想到叶楚楚，心里漫过一阵一阵的心疼。
　　他拿出手机，将叶楚楚的微信直接删除了，手机号码也拉黑。
　　回去的路上，她问雨荨：“叶楚楚考的是哪个学校来着？”
　　雨荨说道：“好像是什么纺织学校。”
　　“外地的？”
　　“不是，就我们A城。”
　　季明浩嗯一声，雨荨看他：“怎么突然问起她来了？”
　　季明浩看着雨荨，看着她那双干净清澈的眼睛，不忍让她听到人性的丑恶。
　　但是转念又一想，不行。
　　如果一直瞒着荨荨，那日后荨荨又怎么会防备叶楚楚，他马上要去上学，不能24小时护着她。
　　于是，他对雨荨说：“奶奶怀疑上一次你住院跟叶楚楚有关。”
　　雨荨立即看季明浩，眼神里带着不解。
　　季明浩看着她的眼睛，还是继续说了下去：
　　“奶奶说那天你摔倒是因为地上有叶楚楚用的化妆油，虽然奶奶没有亲眼看到，但是我觉得奶奶不会空穴来风。”
　　雨荨没有说话，这一瞬间，她觉得有什么被颠覆了。
　　从来也没有想过叶楚楚竟然会想要害自己肚子里的孩子。
　　尽管她知道她们关系不好，叶楚楚一直不喜欢自己。
　　但她们是亲姐妹啊，怎么可以这么狠的心！
　　季明浩看她沉默，不禁有些担心，搂住她说道：
　　“不难过，为这种人难过不值得，荨荨，她既然这么待你，这样的妹妹也不需要认，我们把她电话拉黑，以后就只当不认识这个人。”
　　说着，季明浩跟雨荨拿手机，雨荨没有拒绝，把手机给他了。
　　季明浩打开雨荨的手机就把叶楚楚的微信以及手机号都拉黑了，然后说道：“好了，跟这个人划清界线了。”
　　雨荨嗯了一声，季明浩亲吻一下她的额头，转移注意力说：“咱们给奶奶打一个电话，她听说你在检查，很挂念你。”
　　“好。”雨荨说，从季明浩怀里坐正了身子。
　　季明浩打t给了奶奶，通了之后雨荨喊了一声，奶奶立即说道：“是荨荨啊，怎么样，你检查了吗？结果怎么样。”
　　雨荨说：“挺好的，奶奶，您别担心，孩子一切发育的都正常。”
　　“那就好，那就好。”奶奶一叠连声。
　　祖孙俩又聊了几句，然后才挂了电话。
　　一路回到家，陈淑仪不在，她出去做美容去了。
　　季明浩便带着雨荨上楼，到了房间拥着雨荨躺到床上休息一会儿，见雨荨沉默不语，不禁低头问她：“还在想叶楚楚的事情？”
　　雨荨说道：“她以前喜欢你。”
　　“什么？”
　　“喜欢你，暗恋你，所以，可能才会想要害我。”
　　季明浩嘲讽的笑一声，感觉自己像吞了一只苍蝇这么恶心，说道：“下辈子，我也不可能喜欢她。”
　　说着，把雨荨搂到怀里，感叹道：“说真的，你俩是姐妹，差距怎么这么大。”
　　一个这么善良，一个这么恶毒。
　　雨荨没说话，季明浩又搂紧了她，说道：“不想她了，反正以后不和她来往，还有，以后在我没有回来的情况下，你一个人不要回娘家，有任何事情都等我回来再说，嗯？”
　　雨荨点头，通过这件事情，她对那个家更加没有向往了。
　　除了叶不凡还有一些感情，刘娅和叶楚楚，仅剩的感情都没有了。
　　季明浩又亲了雨荨一下，说道：“以后我的家人就是你的家人，没有了妹妹没有关系，还有我哥，我弟，他们都会把你当亲人的。”
　　雨荨点头，搂住了季明浩的腰。
　　这一刻，季明浩确实是她的慰藉，他温暖的怀抱让她心里好受了很多。
　　而季明浩搂着雨荨，想到一件件事情，想到医院里喝汤那次，不禁心里后怕。
　　那汤有问题，所以奶奶才不让喝？
　　他情不自禁摸摸雨荨的肚子，感觉这个孩子更加来之不易。
　　而这个孩子确实如荨荨说的，很坚强。
　　他一直在保护自己和保护妈妈。
　　当然，奶奶功不可没。
　　看来这个孩子真的是命中注定要来的。
　　他笑了笑，然后趴下去听听声儿，没有胎心仪是听不到的，雨荨便拿了胎心仪，然后两个人一起听。
　　“哇，感觉他跳的是不是更有力了？”季明浩笑着问，听着仪器里的扑通声。
　　雨荨也笑着点头，孩子顺利转移了她的注意力，两个人听了一会儿，然后季明浩把仪器放好了，搂着雨荨继续躺下。
　　雨荨问他今天拿去的按摩椅多少钱。
　　季明浩说：“大概七八万吧，妈给我们准备的。”
　　雨荨睁大眼睛：“这么贵？”
　　她本以为也就几千块钱。
　　季明浩说：“也还好，按摩椅不都这个价。”
　　雨荨心想，那是你们有钱人的标准，买的都是好的，寻常一台按摩仪椅应该也就几千块。
　　她说道：“以后我们回去买东西不要花妈妈的钱了，这个钱本身应该我来花。”
　　季明浩摸摸雨荨的头发，说道：“好，以后不花妈的钱，用我的钱。”
　　“你现在也没有多少钱了吧？”
　　雨荨心想，季明浩的钱给自己爸爸开公司，后面其他的开销，还有昨天给她买衣服鞋子手表的，估计他手里也没钱了。
　　季明浩握住雨荨的手把玩，说道：“没事儿，老公以后挣钱。”
　　确实季明浩这些天也有了挣钱的想法，主要是挣了钱给老婆花，让老婆想买什么就买什么。
　　怕老婆想的多，他让雨荨睡一觉。
　　“现在十一点，睡一会儿正好起来吃午饭。”
　　他温柔的说，一边轻拍雨荨的背。
　　雨荨本来不想睡，但是怀孕让她确实瞌睡多一些，她被季明浩轻拍着，然后就睡着了。
　　而等她睡着后，季明浩就用手机查一下叶楚楚考的学校。

第271章 崇拜
　　一看是一个很低档的学校，而且风评还不好，都说在里面读书是混日子。
　　这让季明浩打消了他接下来的想法。
　　原本，如果学校还行，他会使点手段让叶楚楚被学校出名，道德品质这么坏的人，连自己的亲姐姐都要害，这样的人还有什么资格享受高等教育。
　　但是既然这学校这么烂，那就让她读吧。
　　放下了叶楚楚的事情，然后季明浩起身，走到外面阳台给陈延打电话。
　　他记得陈延在帝都开了一家软件公司，最近正好缺人投资。
　　陈延接了电话，季明浩说明了自己的意图，然后说自己可以投资两百万。
　　“欢迎啊。”陈延在电话里说，“我马上拟合同给你，你觉得没问题咱们就先电子签。”
　　季明浩同意了，不久陈延就把合同发过来了，季明浩看了没问题，就把字签了。
　　陈延是从小长到大的哥们儿，他信得过，然后转账了两百万过去，顺利成为公司股东一员。
　　陈延很快又甩了公司简介和产品介绍过来，让他先了解，并让他大学开学后尽快参与工作，要求必须掌握熟练的英语。
　　当然这一点对于季明浩来说没问题，像他们这种豪门的孩子，从小就开始学习外语了，而且请的是外教。
　　季明浩不仅掌握英语，还有德语。
　　而季明泽就更多，掌握英语，德语，日语，还有法语。
　　雨荨一觉醒来差不多是午饭时间了，她洗漱后和季明浩一起下楼。
　　陈淑仪也刚从外面回来，季明理也回来了。
　　少年一头红发依然耀眼。
　　他看到雨荨和季明浩好奇的问：“二嫂，今天不是你回门吗？怎么这么早就回来啦？”
　　陈淑仪也说：“我以为你们要吃了午饭回来。”
　　季明浩开口：“那会儿雨荨有点不舒服就回来了。”
　　“不舒服？”陈淑仪顿时皱眉，“怎么了？”
　　季明理也一脸关切的看着雨荨。
　　雨荨说：“我没事儿，妈妈，我们已经去医院检查过了，孩子都很健康。”
　　又对季明理含笑点点头，感谢他的关心。
　　陈淑仪说：“你现在要时刻注意，有什么不舒服不要瞒着，要立即告诉我们。”
　　雨荨嗯一声，说：“好的，妈妈。”
　　然后陈淑仪让雨荨和季明理先去饭桌，让季明浩留下来。
　　随即她对季明浩说：“雨荨现在刚满三个月，胎说稳还没完全稳，你和她在一起忍着点。”
　　“妈，我知道。”
　　被自己妈妈这样提醒，季明浩忍不住也有些脸红。
　　陈淑仪话也说了就不啰嗦，朝餐桌走去。
　　因此今天中午吃饭四个人，也算热闹。
　　饭后陈淑仪就提出两个人从今天开始搬到这边来住，让管家和佣人过去收拾衣物过来。
　　季明浩上次答应陈淑仪就是回门后回来，所以这一次没有说什么，雨荨当然也不会有意见。
　　要收拾东西，两个人就先回去一趟。
　　衣物自然有佣人跟着收拾，季明浩让佣人把衣柜里的衣物都先收到那边去，还有鞋子，佣人应了是。
　　等到佣人把衣物收好提下楼，季明浩看着保险柜问雨荨：“保险柜也带过去吧，你要拿首饰方便些。”
　　雨荨说好，于是季明浩又叫了管家，管家一看是保险柜，亲自抱了上车。
　　到这边后就把东西安顿到了季明浩的房间，他房间衣柜也很大，衣柜和鞋柜也都是专用，佣人替他们把鞋子衣服一样样摆好。
　　管家按着季明浩的吩咐把保险柜也放到了相应的位置。
　　随后管家和佣人就出去了，季明浩让雨荨休息了一会儿，然后就带着她去这栋房子转转。
　　“这我哥的房间你知道，这个明理的。”
　　他说着要敲季明理的房门，雨荨拉住他：“不用了，可能这会儿正休息。”
　　季明浩一笑说道：“他这会儿肯定是在打游戏。”
　　不过也就没有再去敲门，然后带着雨荨上三楼，三楼首先去书房，一进去雨荨就惊呆。
　　书房很大，地上铺着木头地板，一个很大的书柜，上面摆满了书，落地窗，光线也十分明亮。
　　书柜前是一张红木书桌，书桌上放着电脑，以及椅子。
　　雨荨走过去，只见书架上各种书籍应有尽有，名著，周刊，烹饪书籍，医学的，体育竞技的等等，还有很多电子方面专业的书籍。
　　“这么多书啊？”雨荨问。
　　“嗯。”季明浩站在雨荨旁边，看着书柜说道：“这里你随时可以进来，想看什么书就看什么书，电脑也没有密码，你要用就用。”
　　雨荨点头，随手拿起一本书看看，是一本电子专业方面的书籍，翻开里面还有书签，季明浩说：
　　“这种书我爸和我哥看的多，我哥看的更多一点儿，看，这里还有我哥写的批注。”
　　雨荨看到了季明泽的字，很好看，和字帖一样好看的字体，苍劲有力。
　　然后看到了一些奖杯，有季明浩和季明泽的，大多是参加竞赛的。
　　季明泽的更多些，有全国物理竞赛，数学大赛的奖杯，还有参加潜水大赛的奖杯，游泳的等等。
　　雨荨看着不禁也惊叹，说道：“感觉哥怎么什么都会啊？潜水大赛？”
　　“嗯，国外参加的，而且还是锦标赛呢，我t哥确实干什么都行，只要他想学。”
　　雨荨问季明浩：“哥是什么大学毕业的？”
　　“也是帝都大学，他保送的，大二去米国做交换生，最终学历是帝大研究生，如果不是要回来家里公司帮忙，估计他还得读博。”
　　雨荨点头，心想能够考上帝都的也是大学霸了，看来季家的基恩很强。
　　季明浩仿佛知道雨荨在想什么，笑着说道：“我哥从小就是学习能力强，他成绩比我还好，我们三兄弟，就我弟成绩差点，不过他心思不在学习上面。”
　　正说到这里，季明浩手机响了，他拿起来一看就笑着对雨荨说：“是我哥。”
　　他接了电话，在季明泽开口前先说道：“哥，正说你呢，我们在书房看你的奖杯，你那么多奖杯，雨荨看着都有些崇拜了。”
　　季明浩笑着说，笑看着雨荨，雨荨也对他笑笑。
　　季明泽在那端说道：“雨荨现在在你旁边？”
　　“嗯，怎么了，哥。”季明浩问，下意识的看了雨荨一眼，她正走到旁边去，拿起一本书。
　　季明浩要跟过去的脚步下意识的停了，只听季明泽在那边说道：“有件事先问问你的意见，关于雨荨的。”
　　季明浩一听，这么严肃？
　　顿时走过来点，然后说道：“怎么了？哥。”

第272章 先瞒着她
　　“雨荨学校的校长给我打电话了。”季明泽在电话那端说。
　　“嗯？怎么说？”季明浩立即重视起来。
　　“他建议雨荨只修一年学。”季明泽说，“学校看过了雨荨的档案，对她印象很好，希望她早点入学。”
　　“那必须啊。”季明浩立即说，“谁不喜欢荨荨啊，一年，我算算啊。”
　　季明浩算一算，雨荨现在三个多月，还有不到半年就生，生完再休息半年够了，于是说道：
　　“可以啊，哥，我本身就不想雨荨休学太久，想她和我早点一起去帝都上大学。”
　　季明泽说：“那我就先回复校长，不过这件事情你等会儿还是跟雨荨说一下。”
　　“好。”季明浩说。
　　“另外妈跟我说了一点事，我手头原本正好有一个大客户是要介绍给她爸爸的，你什么意见？”
　　“不用介绍。”季明浩立即说，“哥，荨荨爸妈都偏心她妹，我心里不是很舒服，听妈的，不给。”
　　兄弟俩通完了电话。
　　季明泽顿时联系学校。
　　帝都的名牌大学，季氏集团这些年基本都有投资，是为了笼络高端人才，每年的毕业生招聘会，季氏会直接派HR到学校现场招聘。
　　所以季氏虽然远在A城，但帝都高校都有人脉。
　　陈淑仪那时候要雨荨休学，这件事情就是交给季明泽去办理的，雨荨的休学报告都是季明泽亲手过目。
　　这边，季明浩却不打算先告诉雨荨。
　　两件事情他都不打算先说。
　　第一件休学的事情，因为雨荨太老实了，答应了妈休学两年，如果告诉她了她等下又良心不安。
　　而第二件事情，他是不想雨荨再为娘家烦恼。
　　因为叶楚楚的事情，季明浩现在对叶不凡夫妇也十分有意见。
　　酒的事情他其实倒没怎么放在心上，觉得他们可能差钱。
　　但是叶楚楚害雨荨差点流产，尽管奶奶说这件事情刘娅和叶不凡不知情，但是女儿这个样子，父母的教育也有责任吧。
　　他走到雨荨身边去，雨荨见兄弟俩说话，很自觉的没有偷听，站到书柜靠窗那里在看书了。
　　季明浩走过来，从身后搂住雨荨：“在看什么,站着累了吧，去坐着。”
　　他拉着雨荨到椅子上坐下，然后看雨荨看的是烹饪方面的书，不禁说道：“这么喜欢做饭啊？”
　　雨荨有些不好意思笑着点了一下头，说道：“没什么其他的特长。”
　　季明浩说：“谁说没有特长，长得这么好看，心肠又好，还有学习成绩好，这些都是特长啊。”
　　雨荨笑着，不好意思的摇摇头，学习成绩，在季明泽和季明浩面前，她也实在算不上。
　　季明浩亲她一下，说道：“在我眼中，你什么都好，而且嫁给我了，不需要什么都会，不然要老公干什么，你说呢？”
　　雨荨又笑着点头，季明浩看她这么乖巧的模样，不禁忍不住又亲了亲她，然后说：
　　“去看别的房间不？书可以空了慢慢再看。”
　　雨荨点头，然后季明浩就牵着她的手去看隔壁房间。
　　挨着书房的就是健身房，也很大，里面健身器材很齐备。
　　跑步机，动感单车，哑铃，杠铃，还有一些雨荨根本也叫不出名字。
　　总之这里就跟外面的健身房一样齐备。
　　季明浩走过去拿起一个哑铃举了举，还故意把衣袖卷起来，秀一下他的肌肉，雨荨看着他，不禁满目含笑，目光专一又温柔。
　　季明浩看着，就把哑铃放下了，然后走过来抱住雨荨，和她在这里接了一个吻。
　　随即去隔壁，隔壁房间就是一个儿童房，给小孩子玩耍的，地上铺着的是地摊，里面摆满小孩子的玩具，看起来很热闹。
　　再过来就是影音室，可以看电影的。
　　接着就是洗手间。
　　后面则是游泳池，还有篮球场，总之这栋屋子涵盖了一切。
　　从三楼下来后两个人又去一楼看婴儿房。
　　婴儿房的布置就特别温馨，墙上是浅蓝色的墙纸，而白色的天花板中央做成一个圆形的，上面是蓝色的天空飘着几朵白云。
　　一张婴儿小床，挂着蓝色的蚊帐，靠床的墙面是一副图画，图画是森林以及可爱的小动物。
　　地上铺着木地板，靠近床的地方则有一块看起来很柔软的白色地毯。
　　一个木马，一个绿色的蘑菇，还有几个布娃娃看起来很随意却很有诗意的摆放着。
　　一张软沙发，以及一辆创意汽车书架（书架下面是车轮），上面摆着书。
　　以及坐的手指椅等等。
　　总之看起来很有爱。
　　“怎么样？”季明浩揽着雨荨的肩膀，含笑低头问她。
　　雨荨点头，一切都很好。
　　她走过去拿起小汽车书架上的书看一看，只见是儿童读物，爱徒生童话什么的。
　　季明浩跟着她一起过来，也拿起一本书翻翻，然后对雨荨说：“等咱们宝宝出生了，就可以讲故事给他听了。”
　　雨荨笑着点头。
　　“对了，你看。”季明浩打开房间里的衣柜，然后雨荨看到了陈淑仪买给孩子的婴儿服。
　　里面各种各样的款式的小衣服，还有小鞋子，小袜子，看的雨荨是母爱泛滥，季明浩也同样，两个人其实都已经期待孩子的降生。
　　之后季明浩又把陈淑仪给宝宝准备的金锁银锁，脚链手链都给了雨荨看。
　　雨荨看过之后很感动。
　　两个人就这么在这个房间待了好一阵时间，累了就在小床上坐一坐，季明浩搂着雨荨，说着关于孩子的话题。
　　很快就到了傍晚。
　　而这个晚上季正霆和季明泽都准时回来吃饭，陈淑仪打电话让他们准时回来，说是季明浩和雨荨今天第一天入住。
　　季正霆和季明泽都按时回来了，以表对雨荨的重视。
　　饭桌上季正霆坐主位，然后陈淑仪，季明泽，季明理。
　　雨荨和季明浩新婚夫妇坐在对面。
　　季正霆说：“吃饭吧。”然后对雨荨说：“多吃点，不要拘束。”
　　雨荨站起身，说道：“谢谢爸爸。”
　　季正霆点头，做了一个让她坐下的手势，季明理说：
　　“二嫂，你不用这么严肃，跟我爸妈说话还要站起来，像小学生回答老师问题一样的，我爸就是看着凶，其实也不凶。
　　爸，您以后要多笑笑，别整天板脸，看着是有点吓人。”

第273章 得了吻瘾
　　季明理说前面那番话的时候是含笑看着雨荨的，此时又含笑看着季正霆，并且笑容里还带着一丝调侃。
　　季正霆活动了一下面部表情，对雨荨微微一笑说：“对，你不用这么紧张，已经是一家人了。”
　　季明浩已经拉着雨荨坐了下来，对她说道：“是啊，我爸妈也就是你爸妈，以后就寻常的对待他们就行了，就跟你平时跟奶奶一样相处。”
　　雨荨点头。
　　季明泽和陈淑仪都没有说话，季明泽默默看了雨荨一眼。
　　而一旁伺候的佣人把刚刚那一幕看在眼里，不禁在众人看不见地方，对了一个眼神。
　　这时候季正霆拿起了筷子，又说了一句吃吧，然后先夹菜，其余人也跟着夹菜。
　　一顿饭自然是佣人前后伺候着，比如哪个碗里饭或是汤完了需要添。
　　此时雨荨碗里的饭吃完了，佣人便走过来说：“二少奶奶，我给您添饭。”
　　雨荨其实也饱了，不过佣人过来问她不好意思拒绝，就说：“那谢谢你，请给我加一点就好了。”
　　佣人应了一声，很快加了小半碗过来。
　　不久，季正霆吃完了，佣人送上热毛巾，他擦了嘴巴和手，放下，然后对雨荨说：“我吃饱了，你慢点吃。”
　　雨荨下意识的又要站起来，想到刚才，于是就没站，笑着说道：“好的，t爸爸。”
　　季正霆点了一下头，下桌了，陈淑仪跟着放下了碗筷，她也吃完了。
　　雨荨看着他们都吃完了不禁有点急，季明浩说：“别急，慢慢吃。”
　　季明理说：“是啊，二嫂，不急，我们都还在吃呢。”
　　季明泽也确实还在吃，而或许兄弟俩都是陪着雨荨，他们都在雨荨后面放下碗筷。
　　随后一家人坐到客厅沙发上喝喝茶。
　　佣人们茶已经泡好了，季正霆和陈淑仪都坐在那儿。
　　等到雨荨和三兄弟也坐下来。
　　季正霆就问了季明浩开学的事情，说道:“开学当天，家里人就不送你了，你已经是大人了，婚也结了，到学校后好好读书。”
　　季明浩点头，说道：“爸，您放心吧。”
　　季正霆嗯一声，又对季明理说：“你开学后也不能搞特权，就在学校住校，周末回家来。”
　　“让我住学校？”季明理很惊讶。
　　不待季正霆回答，又不满的说道：“为什么让我住校，二哥当初也没有住校。”
　　季正霆说道：“你二哥比你自觉，他也不沉迷游戏，他和大哥这些年学习成绩什么时候让我操过心？你到学校住校，和其他同学一起上晚自习。”
　　“行行。”季明理说，眼里明显是不服气的，他腾一下站起身来，“我上楼去了。”
　　然后就蹬蹬上楼了。
　　陈淑仪看着季正霆说：“还真打算让他住校？”
　　陈淑仪是舍不得让儿子去住校。
　　季正霆说：“住校有什么不好，现在的学习条件多好，我们那时候读书条件那么艰苦，不也照样过来了，明理让他吃点苦，不务正业，难道以后就靠打游戏过一辈子？”
　　陈淑仪顿时不敢说话了，季明浩和季明泽也没有替季明理说话，雨荨当然不会吭声。
　　而季正霆说完就让大家各自回房休息。
　　季明泽今天晚上也是住家里的。
　　雨荨和季明浩回房间后，雨荨问季明浩：“明理没事吧。”
　　季明理对她一直不错，她自然也关心这个小叔子。
　　“没事儿。”季明浩说，“他能有什么事儿，让他去住校也好，他学习太松懈了，这样下去只怕考不上好大学。”
　　雨荨点头，就不再说什么了。
　　今夜小两口依然亲密无间。
　　而第二天一早，季明浩接到了帝都大学的电话。
　　电话里请他早一天到学校去报到，届时作为新生代表发言。
　　“新生代表？”季明浩说，“这个请您找别人吧。”
　　“是有什么困难吗？”校方那边问。
　　“我不想提前到校，我得在家陪老婆。”
　　“嗯？”
　　季明浩的话显然让对面愣了一秒，然后说道：“老婆？刚谈恋爱啊？”
　　“不是，老师，我们刚结婚呢。”
　　“噢，这么早结婚？原来新婚燕尔，那这样吧，你就九月一号到校吧，我们的迎新生晚会也是在晚上，也来得及。”
　　季明浩还想拒绝，雨荨给他摇摇头，又点点头。
　　刚才季明浩接电话，雨荨就在他怀里，所以听到了电话内容。
　　季明浩看雨荨，在她殷切的眼神中，说道：“那行。”
　　挂掉电话，季明浩皱眉：“怎么突然选我当新生代表？”
　　雨荨说：“那肯定也不是突然选的，你们档案肯定都跟着上去了，对你了解过了，觉得你是适合的人选。”
　　季明浩揽住雨荨，说道：“新生代表什么的我无所谓，要不是你要我同意，我还真不想参加。”
　　他现在只想腻着老婆，都想推迟一天去学校了，更何况还提前一天，就算一号去，那能晚点就晚点，夜里到也成，可以和老婆多处几个小时。
　　可是答应了新生代表，那就必须得提前到。
　　雨荨耐心的劝他：“老师选你是对你的信任，我觉得不应该拒绝，现在可是大学，而且是帝都大学啊，我觉得能被选为新生代表，这是很自豪的一件事情。”
　　雨荨说着，眼里都是崇拜。
　　季明浩不禁笑了，搂住雨荨亲了一下，然后说：“怎么办啊？马上就要去学校了，舍不得你。”
　　雨荨又何尝舍得，但是又能怎么办呢。
　　学校的电话打来就意味着离别在即，今天晚上两个人更加缠绵，就像连体婴儿一样分不开。
　　季明浩都感觉自己得了吻瘾，两个人常常在说着话的时候，他就忍不住要亲上去。
　　而家里的几乎每个人都见证到了他们之间的爱情。
　　每天早上两个人就会手牵手的去散步，有时候他们坐在花园里。
　　清晨的阳光洒在树梢，一对璧人坐在长椅下，两个人在说着话，而男主角季明浩通常只能看到他的侧脸。
　　因为他不管什么时候眼神都落在雨荨的脸上。
　　他和雨荨讲话的时候看着她，而雨荨讲话的时候他就目不转睛的看着她，所以每天佣人们透过玻璃窗看着前方的两个人，都只能看到二少爷的侧脸。
　　季明理和季明泽也看到过这样的情景。
　　两个人站在楼上的窗户前，他们看到季明浩痴情的目光，不光自己说话和雨荨说话的时候看着她，就连雨荨偶尔抬头看看树上的树叶或是地上的花，他的目光也都随着她。
　　而这种随着并不是随着她的视线看向树叶或者花，而是随着她的脸转动跟着落在她的脸上。
　　总之，在他的眼里仿佛除了雨荨，什么也不存在。
　　佣人们看着不禁感慨万千。
　　“二少爷这是有多喜欢二少奶奶啊。”
　　“是啊，也太痴情了吧，简直眼神一刻也离不开啊。”
　　“这简直就是最美好的爱情啊。”
　　佣人们都忘记了干活，趴在窗台上看着两人。
　　而季明理看着两人也感慨，说道：“卧槽，我二哥简直变成了一个痴汉。”
　　季明泽注视着两人，默默的。
　　这时候，他们又都看到了季明浩亲雨荨，用手捧着她的脸，十分温柔的吻她。
　　也有吻的很缠绵的时候，甚至有一次他们都看到了季明浩伸舌头。
　　佣人们不禁都捂住了脸，然后又忍不住偷看，太甜了。
　　甜的让人羡慕嫉妒恨。
　　季明理看到两个人接吻，不禁说道：“卧槽，弄的我都想谈恋爱了。”
　　陈淑仪也看到了两个人恩恩爱爱，站在窗前久久不能平静。
　　这样美好的爱情她似乎从来没有享受过。
　　她向往又惆怅。
　　惆怅自己人到中年，也惆怅儿子再也不是属于自己一个人的了，他有了更爱的女人，她视这个女人为珍宝。
　　她又想到季明浩小的时候，那样的黏她，即便上厕所也要跟着。

第274章 女王的气场
　　而季明浩这些天谢绝了一切的兄弟邀请，一心一意陪老婆。
　　雨荨也同样没有出门，她本身朋友也不多，和敏静都是电话联系，敏静知道他们新婚燕尔，也没有来打扰。
　　但尽管如此，时间还是很快就到了八月三十一号这天早晨。
　　这天早上陈淑仪就把季明浩和雨荨叫到了楼下客厅。
　　现在三个人坐在客厅沙发上，陈淑仪对雨荨说：
　　“明浩明天就要去学校了，在他走之前，你挑一个贴身的佣人吧。”
　　说着，就让管家把女佣们都叫了出来。
　　“你挑一个合你眼缘的吧。”陈淑仪对雨荨说。
　　女佣们都穿着女佣服，站在那里一排，此时都把雨荨看着。
　　雨荨可犯难了，这怎么挑？
　　她哪里会使唤什么佣人，这些天虽然大家都喊她二少奶奶，可是她却从未使唤过家里任何一个人。
　　而这些女佣看着年纪也不大，有的跟她差不多，有一两个看着比她还小，估计十五六岁，比她大的也就二十多岁。
　　季明浩把雨荨的手握住了，然后替她挑了一个。
　　“就阿红吧。”
　　最边上的一个看着和她们差不多大，十七八岁的女孩子走了出来。
　　她留着两条长长的麻花辫，皮肤微黑，眼睛倒很大，看起来比较淳朴，她就是阿红。
　　陈淑仪点头，对阿红说道：“以后你就是二少奶奶的贴身女佣，等二少爷出门去了之后，你就主要负责照顾二少奶奶，她是有身孕的人，上楼下楼你都要注意，出门你也必须跟着。”
　　阿红点头，说道：“是，夫人。”
　　陈淑仪嗯一声，然后让女佣们下去了。
　　她们下去之后，陈淑仪对雨荨说:“你现在身份不一样，要学会使唤佣人。
　　我们也不是白使唤她们，每个月都给她们开了工资的，伺候主人本身就是她们的工作。”
　　雨荨点头，说道：“我知道了，妈妈。”
　　陈淑仪点头，然后挥手让两个人自由活动去。
　　而时间过的很快，转眼就到了晚上，明天就是季明浩要去学校的日子了。
　　这一晚季明浩和雨荨更是形影不离，缠绵又缠绵。
　　现在，雨荨睡着了。
　　而季明浩轻手轻脚的下了床，然后敲开了陈淑仪和季正霆的房门。
　　他对陈淑仪和季正霆说：“爸妈，明天我就要去学校了，我走了之后，就把荨荨交给爸妈了。”
　　季明浩这句话说的很郑重，而后面的话不言而喻。
　　陈淑仪和季正霆此时都坐在床头，t两个人身上都穿着睡衣。
　　陈淑仪说道：“这么不放心，就把你老婆带着去。”
　　季明浩眼睛一亮，说道：“真的吗？妈，您愿意?”
　　陈淑仪顿时对他翻了一个白眼。
　　季正霆说：“你是去上学，带着老婆干什么，雨荨怀着身孕，跟你在外面你能照顾好？”
　　季正霆是不苟言笑的，此时说话也是一脸严肃。
　　他停顿了一秒继续说：“雨荨就在家里，家里人多，你不用担心，会照顾好她的。”
　　季明浩嗯了一声，也知道带雨荨去上学不现实，他谢过了爸妈，然后离开了房间。
　　随即，他去了隔壁季明泽的房间，季明泽今天也在家里，敲开了季明泽的房门后。
　　他对季明泽说：“哥，明天我就去学校了，以后荨荨在家里你能帮我照顾着点不？
　　她要遇到什么难事，你帮帮她，万一跟妈闹了点不开心，你一定要帮荨荨说话，站在荨荨这一边，好吗，哥?”
　　季明泽看着季明浩。
　　弟弟的眼神一片真诚，又带着殷切。
　　这时候季明浩又说：“当然，荨荨的性格很难跟人搞矛盾，我就是担心妈的性格强势些，万一哪天荨荨不小心惹妈不高兴了，你一定要帮荨荨讲话，好不好，哥。”
　　季明泽又看季明浩，然后点了一下头。
　　季明浩顿时上前抱了一下季明泽，然后说晚安离开。
　　而第二天一早，季家上下的人都很早起床，季明浩和季明理今天都要去学校了，陈婶给季明浩准备了一大包吃的，季明理也同样。
　　季明泽已经穿戴好了，他今天亲自送季明浩去机场。
　　季明理则是司机送。
　　兄弟俩一人一个行李箱，此时，管家将兄弟俩的行李箱放进汽车里，季明理的车很快就开走了，他不过上高中，一周就回来。
　　但季明浩是去远处，所以大家都在这一边。
　　雨荨在旁边站着，眼睛里已经蓄满了泪水。
　　“宝宝，我走了。”
　　季明泽已经上了车，此时季明浩站在雨荨面前，而他的这句话一说出来，雨荨的眼泪瞬间就掉了下来。
　　季明浩一看，眼圈跟着红，一把把雨荨抱在怀里，然后说道：
　　“别哭了，宝宝，你这样让我怎么走啊？”
　　他不说还好，一说雨荨哭的更凶，眼泪跟不要钱似的，瞬间就把季明浩的衬衣润湿了。
　　她也不想的，但是忍不住。
　　季明浩既心疼又不舍，说道：“你跟我走吧，跟我走，要么，我不去了。”
　　“不去你要去哪里?”
　　陈淑仪走过来，板着一张脸，她瞪了季明浩一眼，然后看着雨荨，有些不高兴的说：
　　“好了，你也不要黏着你老公了，他上学又不是去玩儿，一会儿误机了。”
　　雨荨在陈淑仪开口的时候已经连忙从季明浩怀里出来了，此时立即点头，说了一句对不起妈妈，然后离季明浩远一些。
　　季明浩看着是真心疼，喊了一声妈，陈淑仪说道：
　　“行了，快上车，你哥都上车好久了，这都黏糊了多少天，还没黏糊够？”
　　陈淑仪一番话说的严肃，脸也是板着的。
　　她本身就气场足，现在是更足，踩着高跟鞋站在那里像个女王一样。
　　周围佣人都不敢吭声，想笑都忍着。
　　季明浩再看雨荨，雨荨已经低头不敢看他了，季明浩只得依依不舍的上了车。
　　上车后立即把车窗打开，车已经开了，季明浩对着车外喊：“老婆，等我电话。”
　　车开出去，季明浩还在喊：“我放假了就回来。”
　　一边喊一边挥手，双手挥，人也恨不得探出半个身子来。
　　陈淑仪受不了的摇头。
　　管家和陈婶也站在一边，此时两个人忍不住小声说几句。
　　陈婶和管家说：“二少爷和二少奶奶这感情，这依依不舍的，弄的我看着都心酸。”
　　管家笑着点头。
　　几个女佣看着，心里也很感慨，当然更多是羡慕嫉妒恨。
　　这时候陈淑仪和雨荨走过来了，佣人们顿时就低头恭敬的站好了。
　　而就在这时候，突然车又回来了。
　　众人顿时看过去，只见汽车飞快的开进来，然后车门一开，季明浩就从车上飞奔下来了，然后跑到雨荨身边就拉住她。

第275章 帝都大学
　　“妈。”季明浩气喘吁吁的对陈淑仪说，“让雨荨送我去机场，好不好，妈？”
　　季明浩说的又快又急，一脸殷切。
　　陈淑仪真是气的上头，不过看到儿子儿媳妇都眼巴巴的看着她，尤其雨荨，眼睛红红的都是泪水。
　　她心想，算了，还是不要做一个恶婆婆。
　　于是点头，然后在心里深深的叹息。
　　季明浩顿时高兴坏了，立即就拉着雨荨上了车。
　　然后汽车就开走了，陈淑仪看着远去的车屁股，摇头说道：
　　“这好不容易分开了，又要带到机场去，到了那里再分开一次，不是又得哭一场？”
　　管家和陈婶都站在陈淑仪身边，此时管家笑着说道：“二少爷和二少奶奶感情好，看着真叫人高兴。”
　　陈婶也笑着说：“对啊，就没见过比二少爷和二少奶奶感情更好的，虽然说是新婚燕尔。”
　　陈淑仪想一想，也确实。
　　当初她和季正霆新婚，哪有这么黏糊，两个人相敬如宾的，这么多年，也是这么样，似乎就从来没有热恋过。
　　而像他们这么黏糊的估计也就只有李秋叶和她丈夫了，听说他们刚结婚那会儿，陈冠峰黏李秋叶像沾了502胶水，分都分不开。
　　陈淑仪想着，又开始惆怅，转身失落的回屋，一转身看到阿红，顿时问道：“你怎么没跟着二少奶奶上车？”
　　阿红连忙回答道：“我没来得及。”
　　陈淑仪想到那时候季明浩拉着雨荨就上车，车门关了就开走了，顿时没说阿红什么，往别墅走。
　　陈婶和管家跟着她，走在她后面。
　　去机场的路上。
　　季明泽在前面开车，雨荨和季明浩在后面坐着。
　　雨荨在季明浩怀里，上车后季明浩就搂着雨荨，这一路，两个人也并没有说很多的话，是无声胜有声。
　　季明浩一直搂着雨荨，下巴搁在她的头上，时不时亲吻一下她的额头。
　　快到机场的时候，季明浩才松开她，双手握住她的肩膀说：
　　“等会儿下车了就不要哭了，不然我真的走不了了。”
　　雨荨点头，然后真的一直没有在哭，她和季明泽一直将季明浩送到航站楼。
　　季明浩上飞机前，抱了雨荨，抱的很紧，然后亲了额头，随即才更季明泽道别：“哥，我走了。”
　　兄弟俩对视，弟弟有把老婆托付给哥哥的郑重。
　　季明泽点头。
　　季明浩终于走上了通道，雨荨和季明泽目送他，直到他的背影消失在通道里。
　　回去的路上雨荨坐在后面，因为她情绪低落，不想影响到季明泽的情绪。
　　而看着窗外飞驰的风景，她的眼泪不受控制的又掉了下来。
　　她无声无息的流泪，季明泽从后视镜里看她。
　　现在在等红灯，季明泽看着后视镜里她的眼睛都微肿了，不禁默默的递了一盒纸巾给她。
　　雨荨接过来，说道：“谢谢哥。”
　　然后又说了一句：“对不起。”
　　季明泽说：“没事儿。”
　　之后两个人也一直无话，季明泽把雨荨一直送到家里院子里，看着她下车进入别墅，然后才开车去公司。
　　雨荨回到别墅，陈淑仪在沙发上坐着看电视，此时看她进来，不禁说：“哟，眼睛都哭肿了。”
　　雨荨喊了一声：“妈妈。”
　　感觉有些不好意思。
　　陈淑仪说：“行了，知道你心里不好受，上去休息吧。”
　　雨荨点头，说道：“那妈妈我先上去了。"
　　然后上楼去了。
　　陈淑仪吩咐阿红：“给二少奶奶拿个冰敷袋上去，让她敷敷眼睛，还有热牛奶给她准备一杯。”
　　阿红应了，然后去准备了，不久端着托盘上去。
　　“二少奶奶，请您敷一下眼睛，还有这个热牛奶，您喝了吧。”
　　阿红把托盘放到桌子上，雨荨道了谢，阿红说：“我给您按按摩吧？”
　　雨荨没什么心情，便说道：“不用了，你先下去吧。”
　　阿红只得下去了。
　　雨荨躺在床上，情绪确实非常低落，事到如今，才发现自己如此的依赖季明浩。
　　好在不久奶奶打了电话来，缓解了一下她的情绪，奶奶在电话里问季明浩是不是上学去了。
　　雨荨说：“嗯，他去学校了。”
　　奶奶说：“你表妹也去学校了。”
　　雨荨又嗯了一声。
　　奶奶看她话不多，说道：“你是想浩浩了吧，没关系啊，荨荨，浩浩要读书，你不能耽搁他，你要坚强些，你都是当妈妈的人了，日子过起来很快的，一晃寒假就来了。”
　　雨荨在视频里点头。
　　然后奶奶又问现在是不是跟婆婆住一起了。
　　雨荨说是的。
　　奶奶说：“跟公婆住一起了也别紧张，每天该干嘛干嘛，我们荨荨讨人喜欢的呢，你公公婆婆也是好人。”
　　雨荨说：“我知道，奶奶，婆婆和爸爸都很好，您别担心。”
　　奶奶说好，又t叮嘱了一些，然后挂电话了。
　　而三个小时后雨荨收到了季明浩发来的信息。
　　“老婆，我下飞机了，现在在去学校的大巴车上，机场有学校转车来接新生。
　　老婆，我好想你啊，不敢给你打视频电话，怕你又忍不住哭，怕我自己也忍不住。
　　宝宝，你要勇敢一点，坚强一点，我到校了就给你打电话，拍我们学校的视频给你看，十一很快就来啦，到时候我就回家来见你。”
　　雨荨看着这条信息，笑了，而笑着眼泪忍不住又掉了下来。
　　随即，她又收到季明浩拍来的图片，是在大巴车上，车上坐着的都是学生，一个个天子骄子，年轻的脸庞。
　　然后季明浩又拍了一张自拍照过来，坐在车上，朝着镜头笑着，嘴唇裂开，露出洁白的牙齿，眼睛一如既往的那么明亮，眼睛下面的卧蚕那么好看，还有那颗很小的黑痣。
　　雨荨看着这张照片，一直看着，直到四十分钟后，季明浩的视频电话打了过来。
　　雨荨连忙接了。
　　“老婆，我到学校了，你看。”
　　季明浩把镜头转一转，雨荨看到了校园，看到到处都是人。
　　看到了很多学生，还有送学生来的家长，举着牌子的学长学姐。
　　上面写着经管学院，机械系，法学院，航院等等。
　　还有穿着志愿服的学姐学长们。
　　而周围人声鼎沸，隔着屏幕，雨荨也能感受到那一份热闹。
　　季明浩一边给雨荨看一边推着箱子往前走，时不时看一下屏幕，脸上是灿烂的笑容。
　　有记者在找学生采访，而个子高高，气质长相都出众的季明浩很快成为了他们的采访目标。
　　两个记者立即走到他面前。
　　“同学，我可以采访你一下吗？"
　　说着就迫不及待的问起来：“请问你是从哪个地方考来的？”
　　季明浩说A城。
　　记者顿时就哇一声，说A城一线大城市。
　　然后又对季明浩说考上这个学校的都是大学霸，问他有没有哪些心得可以分享给正在备战高考的学弟学妹们。
　　季明浩笑了一下说：“多刷题，记重点……”
　　季明浩说了一些，记者还要问，季明浩说：“不好意思啊，我正在跟我老婆打电话呢。"
　　“啊，同学你已经有女朋友啦？”
　　“不是女朋友，是老婆，我已经结婚了。”
　　说着，季明浩含笑对着镜头亮了一下结婚戒指。
　　记者的脸上是很惊讶的表情。
　　随后季明浩和记者分开，拿着手机一边和雨荨继续讲话，喊了一声“老婆”。
　　而就在这时候，几个女生走了过来，她们停在季明浩面前，一个女生说道：
　　“帅哥，你好呀，你好帅啊，可以加入我们社团吗？”
　　“帅哥，你长这么帅有女朋友了吗？我们加个微信吧。”

第276章 有了媳妇忘了娘
　　“不方便，有老婆了，正跟她通话呢。”
　　季明浩说，把手里电话扬了扬，那女生往画面上看了一下，然后说：“不好意思。”
　　随后季明浩依然是一路走一路跟雨荨视频，而他显然很受欢迎，一路很多人问他话，还有学姐主动要给他带路。
　　季明浩都一一拒绝了，再后来人更多，季明浩也不方便再讲电话，就和雨荨先挂了。
　　雨荨挂掉电话，心里还是很失落的。
　　大学啊，她也好想去，如果不是因为有了宝宝，她今天也是开学报到的日子了。
　　宝宝对不起，妈妈不是说你不该来，妈妈爱你的。
　　雨荨连忙又在心里说。
　　敏静也打了电话来，她也去了帝都，在另外一所大学，而王川也在帝都。
　　视频里的敏静也是意气风发，也拍了视频给雨荨看他们的学校，并且说在帝都等雨荨来。
　　快到中午饭的时候季明浩的第二个视频电话来了。
　　“老婆，我已经到宿舍了，给你看我的宿舍。”
　　“这是床，这是书桌，这是衣柜……”
　　季明浩一样一样给雨荨展示，雨荨也看得十分认真。
　　她看到了床铺都是在上面的，下面是书桌，一个宿舍六个人，装修并不豪华，带着年代感，但是很干净。
　　衣柜是木头的，季明浩把柜门打开给雨荨看看，是一米二的衣柜，一个人用也够了。
　　又给雨荨看了洗手间和阳台，洗手间有沐浴，阳台也很干净。
　　季明浩一边和雨荨说话，一边有新同学进屋，他便和对方打个招呼。
　　雨荨都看过了然后问他：“床铺是要自己去买吗？”
　　“对，学校就有，我马上就去买。”
　　“那你快去吧，马上也要吃午饭了吧。”
　　“嗯，好，老婆，那我先去忙，晚点再给你打电话。”
　　两个人通完电话，雨荨的心情已经好了很多很多，季明浩实时跟他报导，让她感觉她好像和他分开了，又好像还是在一起。
　　时刻看到季明浩的动向，那种思念也减轻了一些。
　　而这时阿红来叫她下楼吃饭了。
　　今天饭桌上就只有她和陈淑仪了，季正霆和季明泽中午很少回来。
　　婆媳俩在饭桌上坐下，陈淑仪问雨荨：“明浩到了？”
　　雨荨说：“到了。”
　　陈淑仪哦了一声，心想，果然是娶了媳妇就忘了娘，到了也没有打个电话给娘说一声。
　　就只打给媳妇。
　　雨荨看了看陈淑仪，然后说道：“妈妈，明浩给我拍了他们学校的视频，我发给您？”
　　“嗯，你发给我吧，吃完饭再发，现在先吃饭。”
　　雨荨连忙说好，然后拿起筷子，然而没吃两口，她的手机又来视频电话了，她看一眼是季明浩，不禁想挂了一会儿再回过去。
　　陈淑仪问：“是明浩吧。”
　　雨荨嗯一声，陈淑仪说：“接吧。”
　　雨荨便接了，这时候的季明浩已经在食堂了，他在电话里说：“老婆，你看，我们的食堂，看我们的菜。”
　　他说着把镜头转向打菜的地方。
　　陈淑仪也看过来，雨荨顿时起身走到陈淑仪身边，把画面给她看，并且提醒季明浩：“妈妈也在。”
　　季明浩顿时喊了一声“妈”。
　　陈淑仪没吭声。
　　她和雨荨一起看着屏幕，看看学校的伙食，只见窗口下一个个托盘，西红柿炒蛋，红烧肉，鱼，鸡腿等等，还有各种面，粉，水饺，包子，馒头也都有。
　　而且价格便宜，西红柿炒蛋六块一份，红烧肉八块，豆腐一块。
　　陈淑仪看着不禁说道：“学校吃饭这么便宜？”
　　季明浩在那端答：“对啊，妈，这里吃饭好便宜啊。”
　　说话的季明浩一手拿着餐盘，餐盘是蓝色的，分几个格子，雨荨和陈淑仪看着季明浩点了西红柿炒蛋，糖醋排骨，还有青菜。
　　然后季明浩端着餐盘到餐桌，“好多人啊，老婆，你看。”
　　他把镜头又转一转，然后雨荨和陈淑仪就看到很多学生，基本坐满了。
　　季明浩端着餐盘坐下了，然后把镜头对好了，看着屏幕里的雨荨和陈淑仪，对陈淑仪说：“妈，你们吃饭没？”
　　陈淑仪说：“也正吃，你什么时候到的？”
　　“上午十点。”
　　“那挺早，都收拾好了？”
　　“嗯，都弄好了。”
　　“宿舍条件怎么样？几个人住？”
　　陈淑仪问，季明浩一一回答，然后陈淑仪说：“好了，你吃饭吧，我和雨荨也吃饭。”
　　“嗯，妈再见，老婆，一会儿给你打。”
　　电话挂掉，然后婆媳俩默不作声的吃饭。
　　就在这时候季明理也打电话回来了。
　　电话一通季明理就在电话说道：“妈，学校的伙食好难吃啊，吃不惯啊，妈，您让陈婶给我做饭，让司机送来呗。”
　　“都吃什么？”陈淑仪问。
　　“鸡鸭鱼肉，蔬菜什么都有呗，就是大锅饭不好吃啊，还没有另外的餐馆，也不准出去，都得在学校吃，总之出去很麻烦，得老师开放行条，妈，快让司机给我送饭菜来，不然我得饿肚子。”
　　“你哥在大学也吃大锅饭，都没说不好吃。”
　　陈淑仪说，但心里还是心疼儿子，三个儿子，在上大学前，都没有住校的，季明理是第一个。
　　季明浩虽然之前读的也是这个学校，但是早晚都是司机接送的。
　　晚上回家了还有宵夜另外做给他吃。
　　于是她又说道：“好了，妈妈知道了，一会儿给你送去。”
　　挂掉电话陈淑仪就吩咐厨房，陈婶立即就开始给季明理做饭，然后用保温桶装好了司机送去了。
　　这时候陈淑仪和雨荨也吃完了饭，陈淑仪问雨荨：“你们学校伙食很差？”
　　“还好。”雨荨说，“我觉得还挺好的。”
　　陈淑仪嗯了一声，便没吭声了，心想雨荨出生这样的家庭，肯定不会嫌弃学校的伙食。
　　而她的儿子季明理，从小娇生惯养的，胃口是养刁了，再说，学校的大锅饭能好吃到哪里去。
　　于是吩咐了管家和陈婶，以后每天小少爷的午餐和晚餐都从家里送到学校去。
　　二儿子娶了媳妇，现在陈淑仪把爱心更多放到季明理身上去了。
　　更何况上一次她让人调查季明理有没有交女朋友，调查出来是没有，t她不禁对这个儿子挺满意。
　　下午季明浩也给雨荨打来了视频电话，床铺铺好了也给雨荨看看，去逛校园的时候也是走哪儿拍哪儿。
　　总之一个下午两个人都在电话联系。
　　到了傍晚季明浩说得一会儿再联系了，他要作为新生代表去礼堂。
　　而季明浩今天晚上作为新生代表在礼堂的讲话在晚上就被人拍了发到了网络上，而且迅速发酵，上了热门。

第277章 上热搜
　　“荨荨姐，你看到了吗？”
　　表妹在老家也看到了季明浩上热门，顿时打给雨荨。
　　她在电话那端激动的说道：“哇，荨荨姐，你看了这个视频没有，表姐夫好帅啊，讲话讲的也真是好啊，你看网络上的评论啊，都说他是帝都大学最帅的一个学霸了。”
　　雨荨当然看了这个视频，而且把视频看了一遍又一遍。
　　视频里的季明浩穿着白衬衣，黑色的长裤，站在台上落落大方，那么的意气风发，那明亮的笑容简直让人移不开视线。
　　而更让人感动的是他的发言，他首先自我介绍了自己，然后说了自己入学的感受，到最后结束的时候他笑着对大家说：
　　“今天我收到很多女孩子添加我微信的要求，感谢你们的厚爱，不过在这里我要告诉大家，我已经有老婆啦。”
　　他说着，举起左手，给大家看自己的结婚戒指。
　　台下顿时发出一阵阵欢呼声，雨荨看到这里的眼泪就流下来了。
　　表妹同样很感动，说道：“天呐，荨荨姐，表姐夫真好啊，他这是告诉所有人不要来追他，他已经有你了。”
　　雨荨笑着点头，然而眼泪流的很凶。
　　敏静也看到了这个热搜，打来给雨荨，说：
　　“季明浩好样的，这下好了，不用担心他在学校招蜂引蝶了。”
　　雨荨不禁被敏静逗笑了。
　　而帝大迎新生晚会结束后，季明浩就又给雨荨打了过来。
　　现在的他在回宿舍的路上，骑着自行车，“学校好大啊，老婆，不骑自行车靠走路得一个多小时。”
　　“买的自行车吗？”雨荨问。
　　“对。”季明浩说，把镜头晃一晃，给雨荨看。
　　是一辆黑色的自行车，现在季明浩双腿撑地，显得腿特长。
　　他把手机放在自行车前面的支架上，一边和雨荨讲话：“大家都骑自行车，走啰，老婆。”
　　自行车往前行驶，雨荨随着季明浩的镜头看到了偌大的校园。
　　一辆辆自行车从季明浩的身边骑过去，微风吹过，拂过季明浩明亮的笑脸。
　　雨荨觉得自己如此的爱他，如此的想他。
　　“我看了你的新生代表演讲了，你上热搜了。”雨荨对着电话说。
　　“啊？真的吗？”季明浩说，笑着说道：“我还没上网呢，老婆，我的演讲棒不棒啊？”
　　“嗯，很棒。”
　　“嘿嘿。”
　　季明浩笑了起来，说道：“今天一路上被很多人问我要微信，所以我得宣布，我不是单身。
　　老婆，你放心吧，不管在哪里，不管遇到什么人，我都只会爱老婆你一个人，不会给任何人有可乘之机。”
　　雨荨点头，眼泪汹涌而下。
　　季明浩在视频里看到雨荨哭了，顿时就把自行车停了，双脚撑地，看着视频里的雨荨说：“老婆，你怎么哭了？”
　　雨荨连忙摇头，说道：“我就是很想你。”
　　说着，又哽咽起来。
　　季明浩在那端看着实在心疼，说道：“宝宝，你别哭啊，我也很想你，十一，就一个月，我们就能见面了。”
　　“嗯。”雨荨对着电话点头。
　　季明浩又想起什么，对她说：“对了，老婆，我给你留了一张卡，里面有钱，你要花钱就从里面转账，密码是和我们保险柜一样的。”
　　雨荨连忙说：“我在家里不花钱，你哪里来的钱，是妈妈给你的生活费吗？”
　　“是的，老婆，不过你别担心，生活费很多我又用不完，等以后老公自己挣钱了就不用拿妈的钱给你花，我跟你给。”
　　说着，季明浩对雨荨一笑。
　　雨荨很心疼的说：“那你在学校一定要吃饱穿暖，不要把钱都留给我了，自己不够用。”
　　“放心，难道你还担心老公在学校饿肚子吗？傻瓜，放心啊，我会照顾好自己的。”
　　接下来的日子小两口每天靠手机联络。
　　而一晃二十多天过去了，这期间季明浩从军训到进入正规的学习阶段。
　　尽管时间过去了二十多天，但开学的热度在网上还没有消退。
　　帝都大学开学日的采访视频，军训视频，季明浩的开学演讲等依然有热度。
　　但是校方把季明浩的资料保密的很好，所以他的身份没有在网上扩散。
　　而之前的结婚视频也被季家严防死守，没有再流出来，以至于雨荨也没有曝光在网络上。
　　二十多天的时间也让雨荨渐渐适应了没有季明浩在身边的日子。
　　他们两人虽然人不在一起，但每天季明浩都在视频里跟她见面，所以两个人的心是紧靠在一起的。
　　雨荨这段日子和婆婆相处的也还不错，陈淑仪没有故意去为难她，在她面前摆婆婆的身份。
　　季正霆就更加不用说了，干事业的男人心思从来没有在家长里短这些小事情上。
　　他虽然依旧是个不苟言笑的公公，但对待雨荨还是比较温和，更不会对她提什么要求。
　　季明泽依旧一周回来两次，吃晚饭，过夜。
　　季明理一周回来一次，只是每天家里给他送菜。
　　随着时间的推移，雨荨肚子里的孩子也一天天大了，这一天，雨荨突然的就感到了胎动。
　　那胎动好像蜻蜓点水，就那么轻轻一下，让雨荨几乎感觉是错觉。
　　但过了一会儿，突然又动了一下，而到下午的时候已经动了几下，这让雨荨确定了就是胎动。
　　所以等到季明浩打开电话的时候，她迫不及待的跟她分享了这个消息，季明浩听了也很激动。
　　“真的吗？他在你肚子里动了？”
　　“嗯，动作很小，很轻。”雨荨高兴又激动的说。
　　“那你有没有什么不舒服，会不会痛？”
　　“不会，就是感觉很奇特。”
　　季明浩点头，说道：“我明天就回来。”
　　“放假了吗？”
　　“嗯，中秋和国庆一起放，明天29号就放假了，宝贝，咱们明天见。”
　　“嗯。”
　　雨荨对着屏幕，季明浩在那端也看着她，两个人这一刻恨不得立即见到彼此，恨不得都从屏幕里钻出来。
　　挂掉电话后雨荨也忍不住跟陈淑仪进行了分享。
　　“妈妈，今天我有胎动了。”
　　陈淑仪听了之后算一算日子，说道：“你现在已经十六周了吧？”
　　“快十八周了。”雨荨说，周期她是记得的，到后天就满十八周了。
　　陈淑仪心想，十六周就可以照B超，确定胎儿的性别，现在都十八周了，于是当即就带雨荨去医院。
　　“我们去医院做个检查。”她对雨荨说，“怀孕了一个月就要去检查一次的。”
　　雨荨见婆婆亲自带自己去检查，不禁有些受宠若惊，跟着婆婆上了车。
　　司机开车，两个人到了医院之后，找到了上一次的那位医生，不久后安排B超。
　　而雨荨一躺下去没多久，医生就有了结果。
　　十八周，胎儿的生殖器已经很明显。
　　陈淑仪问：“怎么样？”

第278章 B超鉴定性别
　　医生回答说：“跟他爸爸一样。”
　　陈淑仪的脸上顿时就带着了笑，这就是稳了。
　　两个人从医院出来，陈淑仪对待雨荨就更亲切了一些。
　　回去路上话也多了，和雨荨聊天。
　　“你每天都没有化妆吗？”陈淑仪仔细的盯着雨荨的脸看。
　　“没有化妆。”雨荨说。
　　陈淑仪顿时喟叹：“小姑娘的皮肤就是好啊，你怀孕了脸上也没有长斑之类的。”
　　陈淑仪打开了话闸子，“我当年怀明浩的时候，脸上长痘，怀明理脸上长斑，都是生完之后才消下去的，你现在腿还没有浮肿吧。”
　　雨荨低头看自己的腿，陈淑仪也看，然后说：“现在看你的腿还是很细，不过到后期你的腿可能会浮肿。”
　　雨荨认真的听，这时候她问道：“妈妈，那时候在B超室，医生说那句话是什么意思啊？”
　　“哪句话？”
　　“就那句，跟爸爸一样。”
　　雨荨听到那句话猜到了是在透露性别，但是不确定。
　　陈淑仪看了一眼前面，开车的是她的心腹王虎。
　　于是回答雨荨：“你猜的没错，医生的意思就是你肚子里的是一个男孩子。”
　　说着，陈淑仪满脸笑容。
　　而雨荨微微吃了一惊，她还以为肚子里的是女孩呢，不过现在知道是男孩子，也挺高兴，如果长得像明浩，那多好看。
　　陈淑仪的心情自然就不用说了，对雨荨亲切的说道：
　　“你怀的是我们这一房的长孙，所以平日里你就更加要注意，小心，千万不要磕着碰着了，有什么不舒服也一定要第一时间讲出来。
　　还有，注意不要热着冷着，别把自己弄感冒了，感冒了你就得吃药，吃药多少t对孩子有点影响，尤其是千万不能发烧。”
　　陈淑仪一一叮嘱，雨荨一边听一边点头。
　　而到家两个人从车里下来的时候，陈淑仪还亲自扶了一下雨荨，进了屋又立即让阿红跟着来伺候。
　　去医院是没带阿红去的。
　　现在陈淑仪吩咐阿红：“每天给二少奶奶捶捶背，捏捏腿，二少奶奶以后每天肚子都会一天比一天大，要时刻小心。”
　　阿红点头。
　　随后陈淑仪又吩咐陈婶给雨荨煮下午茶。
　　下午茶有点心，水果，牛奶，陈婶做好了端出来，陈淑仪看着雨荨吃完，然后让她上楼去休息。
　　阿红跟着上楼，到了楼上就对雨荨说：“二少奶奶，我给您捶背吧。”
　　雨荨其实很想拒绝，虽然阿红是贴身照顾她的，但实际上这些日子她也根本没有吩咐过她。
　　她还是不习惯使唤别人。
　　但是现在看到阿红一脸期待，她便点了头。
　　阿红顿时给她捶背，按摩，按了腰又捏腿。
　　雨荨坐在床上，不久，季明浩的电话来了，她便让阿红先下去了。
　　“老婆，我刚下课。”季明浩站在走廊上，背后就是教室，不时有学生经过。
　　“嗯。”雨荨笑着说，然后说道：“我刚刚和妈妈去医院检查了。”
　　“怎么样？”季明浩立即问。
　　“挺好的，而且今天看性别了。”雨荨说。
　　“啊，那是什么性别，男孩女孩？”季明浩更急切了，还有一丝兴奋。
　　“你猜呢？”雨荨笑着说。
　　“嗯，我猜是女孩？”季明浩笑着说。
　　“你更喜欢女孩啊？”雨荨问。
　　“不是，那当然都喜欢，只是如果是女孩儿，长得像你，那我不得宠到天上去。”
　　季明浩说着就笑起来，又说道：“男孩像你也一样，都宠到天上去，当然，最宠的还是老婆你，谁也越不过你去。”
　　雨荨听着这么讲，不禁笑了，她微红着脸告诉季明浩：“是和你一样的。”
　　“男孩？”季明浩听懂了。
　　雨荨点头。
　　季明浩顿时又笑了起来，“好。”
　　然后一连串的说：“好好好，宝贝，只要是我们的，我都喜欢，儿子就儿子吧，我挺喜欢的，嘿嘿，我有儿子了。”
　　而陈淑仪此时也在房间里打电话，和李秋叶。
　　是李秋叶先打来的，两个闺蜜聊了几句，然后李秋叶就问陈淑仪：
　　“荨荨好么？她现在应该都快十八周了吧。”
　　“秋叶你记性这么好，都知道她快要十八周。”
　　陈淑仪笑着说，然后说道：“我刚刚带雨荨去检查了回来。”
　　“那怎么样？“隔着电话也能感受到李秋叶真诚的关心。
　　“嗯，挺好。“陈淑仪说。
　　“那就好。”李秋叶说，“四个多月了，荨荨该显怀了吧？”
　　“没呢，看着肚子还是和平时一样，从背后看就是个小姑娘，哪里像个妈妈。”
　　“那雨荨就是不显怀的，跟我当年一样呢。”李秋叶在电话里温柔的说，“我那时候怀孕要生了体重也没有怎么增加，人家都说从背后看不像是孕妇。”
　　“说起这个我可羡慕你，你生了三个身材是一点没有走样，哪像我，生完都胖了，还是减肥减下来的。”
　　陈淑仪和李秋叶在电话里聊的热络。
　　而雨荨和季明浩通完电话后又给奶奶打了电话。
　　想着那时候奶奶期盼他生个男孩子，雨荨还是忍不住把这个消息告诉了她。
　　奶奶听说是儿子，那可高兴坏了。
　　“好啊，太好了，荨荨，是男孩就好，是男孩就好哇。”
　　看到奶奶和婆婆都这么高兴，雨荨心里也挺高兴的，而令她更高兴的是，季明浩当天夜里居然赶回来了。
　　季明浩到的时候已经是深夜了，管家来给他开门，看到他十分惊讶。
　　季明浩将行李箱交给管家，直接就上了楼。
　　而进房间后，雨荨已经睡着了，床头小灯开着，雨荨的脸格外宁静。
　　季明浩轻手轻脚的走到床边去，然后坐在床边仔细打量雨荨。
　　朝思暮想的人就在身边，他看了好久，随后轻轻摸了一下雨荨的脸，再低下头去想要亲吻她。
　　而就在这时候，雨荨醒了，睁开眼睛看到季明浩，她愣住了，然后把眼睛闭上再睁开，她以为自己是在做梦。
　　季明浩笑了，握住雨荨的手说：“是我，我回来了。”
　　雨荨就要坐起来，被季明浩轻轻按住肩膀，然后他低头，吻住雨荨。
　　这一刻，所有思念在这一吻里。
　　两个人轻轻的纠缠，吻了很久，随后雨荨从床上坐起来，季明浩将她搂在怀里。
　　“怎么回来了，不是说要明天晚上才到家？”雨荨窝在季明浩的怀里问。
　　“跟你打完电话就再也待不住了，恨不得飞回来，所以就请假飞回来了，好想你啊，宝宝。”
　　说着，季明浩不停亲吻雨荨的头发。
　　两个人抱了好一会儿，然后季明浩去洗澡了，雨荨在床上等他回来。
　　不久，季明浩围着浴巾来了，雨荨看到他不禁脸就红了，季明浩脱了浴巾上床，然后就趴下来，看雨荨的肚子。
　　“好像没怎么大？”他摸着雨荨的肚子说。
　　“嗯，是不明显。”雨荨说，低头，看到季明浩一头浓密的头发。
　　然后季明浩将脸贴在雨荨的肚子上，听声音，这时候肚子里的宝宝动了一下，雨荨连忙说：“你感觉到了吗？他动了。”
　　“动了吗？”季明浩说，更加贴近，“没感觉啊。”
　　他再听，这时候他突然也叫了起来，“啊，我感觉到了。”
　　两个人都很兴奋，季明浩看着雨荨，“是不是他用脚在踢我啊。”
　　雨荨也不知道，但是感觉特别的幸福，特别的。
　　孩子在自己的肚子里好好的，而丈夫又回来了。
　　季明浩又听了一会儿，然后上来搂住雨荨，两个人紧紧抱在一起，季明浩说：“想死我了。”
　　抱着雨荨的这一刻，所有的疲惫都没有了。
　　老婆香香软软，这样的温柔乡，真是一刻也不想离开。
　　而雨荨抬头，仔细打量季明浩，季明浩也低头看她，问她：“我是不是晒黑了？”
　　雨荨说：“一点点，但是还是很好看。”
　　她说着，就笑起来，那水汪汪的眼睛那么温柔，季明浩看着就忍不住了，说道：“四个月了，胎已经很稳了。”
　　雨荨的脸顿时就红了，接下来也知道要面临什么。
　　而这一夜，两个人缠绵到半夜，季明浩忍不住要了雨荨两次。

第279章 母凭子贵
　　陈淑仪和季正霆都不知道季明浩回来了。
　　第二天早上两口子从房间里出来，看到季明浩正要敲他们的房门，还吃了一惊。
　　“爸妈早上好。”季明浩笑呵呵说。
　　连夜赶回来的男孩子，脸上看不到疲惫，反而神清气爽，意气风发。
　　陈淑仪惊讶的看着他：“你怎么回来了？”
　　季明浩笑着说道：“今天学校就要放假了，我昨天晚上就赶回来了。”
　　陈淑仪点头，儿子回来，她也高兴，这一次，分开的时间还挺长的，说实话她也想儿子了。
　　把儿子看了又看，说道：“晒黑了一点儿，不过更结实了。”
　　说着，拍拍儿子的肩膀。
　　季明浩也亲热的揽住陈淑仪。
　　季正霆依旧是面瘫脸，只说了一句：“回来就好。”
　　雨荨这时候也从房间出来了，喊了一声“爸妈”，陈淑仪和季正霆都对她点了点头。
　　然后三个人下楼吃早餐，佣人们看到季明浩也惊讶，都恭敬的喊他二少爷。
　　陈婶格外高兴，立即又去做季明浩爱吃的早点。
　　季明理看到季明浩同样惊讶，卧槽了一声，说道：
　　“二哥，你这是大变活人啊。”
　　季明浩对他一笑，问他放几天假。
　　季明理说那肯定跟你们一样啊，一共八天。
　　说话间，一家人就上饭桌了。
　　早餐之后雨荨和季明浩依旧去花园里散步，天气已经渐渐凉了，早上花园里的空气特别好。
　　两个人散完步回来依旧在花园里的长椅上坐坐，给奶奶和姑姑一家打电话，祝他们节日快乐。
　　“奶奶，今天要记得吃月饼啊。”雨荨对着视频里奶奶说。
　　奶奶在那边笑的眼睛眯了，说道：“会吃的会吃的，你们今天开心过节，浩浩，你什么时候回来的？”
　　“奶奶，我昨天就回来了。”
　　季明浩对着视频说，奶奶顿时笑着点头，季明浩又说：“奶奶，这次我们放八天假，假长，我和荨荨回去看你们吧。”
　　“千万不要。”
　　奶奶在镜头里摆手，说道：“浩浩，荨荨啊，你们回来一趟不容易，这也不是什么大节日，主要是荨荨怀孕了，回来一趟太辛苦了，这时候你们就不要到处走，荨荨怀孕了就不出远门，等以后把孩子生了，再回来玩。”
　　表妹也出现在镜头里，背上背着小表弟，她说道：“荨荨姐，虽然我很想你，但是奶奶说的对，你还怀着孩子呢，等以后再回来吧。”
　　雨荨只得点头，然后问姑姑和姑父，表妹说：“他们在市场，今天过节生意更忙，我t现在和奶奶都准备出门去帮忙呢。”
　　“哦，那你们去忙吧，奶奶，您注意身体啊。”雨荨依依不舍的对奶奶说。
　　奶奶点头，祖孙俩又互相叮嘱了几句，然后就挂电话了。
　　而他们坐在这里打电话，佣人们忍不住又要议论两句。
　　“听说二少爷是昨天深夜赶回来的。”
　　“本来就是啊，这是想念二少奶奶想的紧了。”
　　这时候有人对阿红说：“阿红，二少爷回来了，你就更加轻松了。”
　　阿红笑一笑。
　　其他人看着阿红，又是羡慕嫉妒恨。
　　自从阿红当了二少奶奶的贴身女佣，别的事情就不使唤她了。
　　而二少奶奶又很少使唤她，所以她真是乐的清闲。
　　“二少奶奶可能还是不习惯被人服侍。”阿红说道，手里拿着一把瓜子在磕着，“又不是我偷懒。”
　　“本身出生那样的家庭，就没被人服侍过。”另一个佣人说道。
　　又一个说：“夫人从医院回来就对二少奶奶格外看重了一些，我猜这一次二少奶奶怀的是个男孩。”
　　“如果真是男孩，那二少奶奶的地位不得翻一番？”
　　雨荨和季明浩散完步回来，陈淑仪已经在沙发上坐着了。
　　“妈。”
　　“妈妈。”
　　雨荨和季明浩同时喊了一声，然后走过来。
　　陈淑仪嗯一声，让两人在沙发上坐下，随后对雨荨说：“今天中秋节，你们得回娘家一趟吧？”
　　季明浩说：“是要回去一趟，打算一会儿就走。”
　　陈淑仪说：“东西给你们准备好了。”
　　管家适时走了过来，和一个佣人，两人手里拿着准备好的礼物。
　　现在管家对雨荨和季明浩说道：“二少爷，二少奶奶，这是两瓶茅台，60年的，另外准备了月饼和月饼券，还有一箱海参。”
　　管家说着把酒和月饼放到桌面上，海参放地上。
　　季明浩拿起酒看看。
　　雨荨说：“妈妈，您不用给我们准备礼物，以后我回娘家，礼物我都自己准备。”
　　陈淑仪一笑说：“你能准备什么啊，就这两瓶酒市面上你也买不到的。”
　　雨荨不懂酒。
　　甚至上一次季明浩和季明泽拿去的两瓶酒她连知都不知道，现在听陈淑仪这么一说，顿时问道：“这酒是不是很贵?”
　　管家在旁边说话：“二少奶奶，这是60年的酒，市价已经一百五十万一瓶了。”
　　陈淑仪说：“对，上一次我们拿给你爸的酒，被你爸妈卖掉了，两瓶酒就卖了三百万。”
　　本来上一次看到那两瓶酒被卖掉，陈淑仪心里是很不舒服，按她的性格，这一次是不会准备好酒了。
　　但是想到雨荨怀了儿子，便想着对她好点。
　　所以这一次又准备上了。
　　而雨荨的脸色已经变了，她是被吓的，一瓶酒一百多万，还被爸妈卖了？
　　她连忙说道：“妈妈，这一次去不用拿这么好的酒了，我爸爸现在也不怎么喝酒了，我们回去他们是想看看我们的人，而不是礼物。
　　再说，妈妈，我知道您是疼我们，但是我们结婚了，也不能事事让您安排，我的爸妈，我回去看他们，理应我给准备礼物。”
　　说着，雨荨就让管家把酒拿下去，管家为难的看着陈淑仪和季明浩。
　　季明浩一向是以老婆为准，看到雨荨此时一脸严肃的，然后就点头让管家拿下去了。
　　陈淑仪说道：“那好吧，你说的有道理，既是你的父母，那你就自己准备礼物吧。”
　　“嗯，谢谢妈妈。”
　　“不过这个月饼和月饼券，你们还是拿去，月饼券可以拿到你大嫂国际大酒店换月饼，你爸妈都能用上。
　　这过节，你爸不得给他公司员工发月饼，就不用发了，你妈妈在公司也是经理吧，正好让她拿着分给下属们，这里一共五十张券，都拿去吧。
　　还有这个海参，是新鲜的，吃的东西，你就带去吧。”
　　陈淑仪又说道。
　　“好的。”这一次雨荨没有拒绝陈淑仪，又说了谢谢妈妈。
　　陈淑仪嗯一声，然后说：“你们去了早点回来，晚上全部人要到爷爷奶奶家吃饭，过中秋。”
　　季明浩说道：“妈，我们就去坐坐就回来。”
　　陈淑仪点头，又说道：“今晚季氏所有人都要聚齐，到时候如果有人跟你们旁敲侧击，问你怀的是男孩女孩，你不要告诉任何人。”
　　最后两句是跟雨荨说的，说的很严肃，雨荨顿时点头，说：“妈妈我知道了。”
　　季明浩也表示知道了。
　　陈淑仪说：“那你们去吧。"
　　雨荨和季明浩出去了，陈淑仪立即让管家通知所有佣人开会。
　　现在佣人们在厅里站成一排，然后陈淑仪说道：
　　“听说有人在私下议论二少奶奶怀的是男孩女孩？”

第280章 可以还钱了吗
　　没有一个佣人敢吭声，而那几个参与这个话题的顿时手心都冒了汗。
　　管家适时开口，他对着全体佣人威严的说道：
　　“二少奶奶怀的是男孩女孩，任何人不可以讨论，不要以为你们私下说的话我们就查不出人来，这一次就不追究，再有下次直接开除，绝不录用。”
　　一众佣人立即开口：“是。”
　　陈淑仪让大家下去了。
　　外面，雨荨和季明浩在车上就接到了季奶奶打来的电话。
　　“荨荨，今天到奶奶家来过中秋。”季奶奶在电话里慈祥的说。
　　雨荨也含笑：“好的，奶奶，妈妈刚刚已经跟我说过了。”
　　“哎，好好好。”奶奶笑容很慈祥。
　　季明浩这时候把脸现在屏幕上：“奶奶，我也在。”
　　“浩浩你回来啦？”奶奶看到孙子眼睛更是笑眯了。
　　季明浩说：“对，昨天晚上回来的。”
　　“回来就好，下午和荨荨早点过来玩。”
　　“好的，奶奶。”
　　通完电话，季明浩搂住雨荨，说道：
　　“看来奶奶真的很喜欢你，还特意给你打个电话，以前的孙媳妇都没有这个待遇。”
　　雨荨笑笑，然后又有些担心。
　　她问道：“今天真的会有很多人来问我吗？”
　　“不会的，你放心，最多也就是四婶会来问，你不要告诉她就好了，还有，你不用担心我们家会有人害你，他们不敢的。
　　虽然我们家大人们私下里免不了勾心斗角，但是从未闹出过人命，没有人有这么大的胆量，有爸有我哥，谁敢动你，爷爷奶奶也不会允许。”
　　季明浩说，给雨荨一个安慰的笑。
　　雨荨顿时放下心来，觉得自己也有些草木皆兵，世界上像叶楚楚这样的人能有几个？
　　季明浩也不是盲目自信，季氏这几房，他爸和他哥掌控话语权，还有爷爷奶奶坐镇，谁敢动他们家的人。
　　他握住雨荨的手，问道：“我们真的就拿这么点东西去你家？”
　　虽然现在对叶不凡和刘娅的印象大打折扣，但是季明浩这种出生，觉得这点东西还是有点拿不出手，这比上次还少很多。
　　雨荨说：“对，以后只要回我家，拿的东西都不要超过五百块。”
　　“五百块？”季明浩不禁笑了，看着雨荨，都想捂嘴笑，眼里是忍俊不禁。
　　前面开车的司机也从后视镜里看了一下雨荨。
　　雨荨一本正经的说：“对，以后回家的东西都我来准备。”
　　那两瓶酒她之前是不知道，现在知道被卖了，她心里是很生气的。
　　她让季明浩打个电话给叶不凡，问他们现在在家里吗?
　　季明浩打过去，叶不凡说在公司。
　　“浩浩，我现在马上回去。”
　　雨荨接过电话，“爸，不用了，我们就到公司吧。"
　　于是，两个人直接去了公司。
　　到那儿，叶不凡已经在门口等着了。
　　雨荨和季明浩喊了他，他立即哎一声应了，笑容满面的说：“来了啊，快进来。”
　　一边说一边接过季明浩手里的泡沫箱，说道：“来就来，怎么每次还拿这么多东西。"
　　季明浩说：“没拿什么东西。”
　　这一次是真没拿什么东西。
　　叶不凡把女儿女婿带到会客室。
　　然后亲自给两人泡茶，会客室有泡茶的桌子，茶具则用的是开业时季明泽和季明浩拿来的那套。
　　这一套本身刘娅是又要拿去先放着的，但叶不凡想到酒的事情，就赶忙先拿出来用了。
　　他也是怕季家拿来的东西都被变卖了，怕季家人知道不好，也显得自己掉价。
　　为这事刘娅还和他吵了一架不提。
　　现在叶不凡用茶具泡茶，还特意笑着告诉季明浩说这茶具是他们上次拿来的。
　　季明泽选的礼物，当然都是高端上档次，价值不菲，用来招待客人十分拿得出手。
　　茶泡好叶不凡给两个人斟了，季明浩端起来喝了，雨荨没喝。
　　叶不凡她还是信任，所以季明浩喝了她没有说什么。
　　刘娅现在不在，叶不凡说她还在公司加班，雨荨嗯一声，也没有再多问。
　　接着几个人聊了几句，然后季明浩上洗手间去了。
　　雨荨趁机问叶不凡：“爸，现在公司生意好吗？”
　　“还不错，明浩大哥介绍的客户靠谱，每个月准时下单。”
　　“那没有开发新客户？”t
　　“新客户不是这么好开发啊！整个行情还是没有恢复到以前，不景气。"叶不凡说着，摇摇头。
　　雨荨说：“那还是要自己去开发一些客户，不然全部依赖别人。”
　　如果哪天别人生意不给了，岂不是直接倒闭！
　　“我知道，你放心，爸爸心里有数，会努力开发新客户的，你别担心。”叶不凡笑着说。
　　雨荨点了一下头，又问道：“客户的货款是准时结吗？”
　　“那必须的，明浩哥介绍的客户，必须靠谱。”
　　“那既然这样，公司账上应该有钱了吧，可以给明浩还点钱了么?”雨荨说道。

第281章 给季总递个话
　　“嗯？”
　　叶不凡愣了一下，然后说：“好，行，一会儿我就安排打款，先给明浩还点钱。”
　　雨荨嗯一声，对叶不凡笑笑，然后把月饼券给他，说道：
　　“这月饼券可以去国际酒店兑换月饼，您给员工发一发，再给妈一些，再有这是海参…..”
　　雨荨把东西给叶不凡看，这时候季明浩也回来了，坐在雨荨旁边看她和叶不凡说话。
　　雨荨东西都介绍完，叶不凡笑着点头，雨荨和季明浩又再坐了一会儿，然后雨荨就说要走了。
　　“怎么这么快就走？”叶不凡很惊讶，“饭也没吃，上次到家里也没吃饭，今天如论如何要吃了饭再走，爸爸请你们吃饭。”
　　说着，叶不凡就要拿手机定酒店。
　　雨荨说：“不了，爸，我们还有事呢。”
　　“又有事啊？”
　　“嗯。”雨荨说着已经站起了身，季明浩笑着说道：“爸，下次我们再一起吃饭，我请您。”
　　叶不凡留不住，只得让两人走了，送他们到门口，看着他们开车离开。
　　车走了之后，叶不凡心里有点不得劲，总感觉这婚后，女儿女婿态度不一样了。
　　女儿一直是这么个性子，跟他们不亲热倒情有可原。
　　但是明浩怎么婚后也没有之前那么热络了？
　　他皱皱眉头，回到会客室点了一支闷烟抽了，然后把月饼券拿了一些去给前台，让她拿去给工人分一分。
　　中秋节，但是今天很多公司白天也没有放假，晚上放。
　　随后他给刘娅打电话，说了雨荨和季明浩来过的事情，中秋的礼送来了。
　　刘娅立即问：“送了什么？”
　　叶不凡说:“海参，还有月饼券，几十张月饼券。”
　　“没了？“刘娅的声音带着显然的难以置信。
　　叶不凡说：“就这些，你不要总嫌人家拿的东西少，你到底是想看女儿女婿还是想看东西？”
　　刘娅被呛，正要发火，叶不凡又说：
　　“几十张月饼券都是兑国际酒店的月饼，女儿女婿一片心意，想着让你给你部门员工发一发，你要不要？要就过来拿，不要我就全部分给我公司员工了。”
　　刘娅很快就来了，她开着车来，下车脸色就不大好看，前台看到她恭敬的给她倒水。
　　这前台是刘娅招进来的，样貌很普通，人也老实。
　　她把水放到茶几上，刘娅就让她出去了。
　　现在刘娅把箱子里的海参一看，然后说：
　　“哼，真是一次比一次寒酸啦，果然是女儿娶到手了就不在乎了，就这点东西亏他季家二少爷也拿得出手？”
　　说着，照例在泡沫箱上踢了一脚。
　　她喜欢吃海鲜，但她不怎么会做饭是事实，海鲜就更加不擅长。
　　海参给她，她也不会处理。
　　完全就是个鸡肋。
　　“你看看你这说的是什么话？”叶不凡不高兴的说，“中秋节不都是送月饼？人家回回还给你拿几百万的东西？”
　　“那又怎么了？他们可是季家，季家！这么有钱的人家，日进金斗，我这么一个女儿嫁给他，不该多拿点值钱的来？”
　　“前后拿的也不少了。”叶不凡说，“你怎么现在变这样了，以前也不这样，行了，别老纠结这个问题了，你去一趟银行。”
　　“去银行干什么？”
　　“给明浩打五十万过去。”
　　“为什么？”刘娅立即眼睛睁大。
　　叶不凡说道：“这不公司全是明浩给开起来的么，我之前答应雨荨了，公司赚钱就给明浩还钱。”
　　“什么？”刘娅的眼睛睁的更大了，一副要吃人的模样，“那钱合着他还要我们还？”
　　叶不凡来不及回答，刘娅就开始放机关枪：
　　“叶不凡，你搞清楚，这个公司可是季家自己要给我们投资的，而且是自愿给我们投资的，是因为我们女儿要嫁进去，所以才给我们投资的。
　　当初也没有说是借给我们的，怎么的，这把女儿嫁进去了，立即就要跟我们要还钱？”
　　“不是明浩要的。”叶不凡说，“这是荨荨的意思，妈之前也和我说过，我都答应了的。”
　　不说奶奶还好，一说这个老太婆刘娅更是来气，说道：
　　“就是你妈出的主意，雨荨什么都听你妈的。
　　我说你妈到底是怎么的，就是不想我们好过是吧，这件事情跟她有什么关系吗？人家季家也没有要还钱。”
　　“行了！”叶不凡眉头皱的更深，毕竟是自己老娘，被这么说还是心理不舒服的。
　　他说道：“本身这钱也应该还给明浩，现在公司生意不愁，也有钱，为什么不还给他？还了以后我们在季家人面前也大气点。”
　　“不还！”
　　刘娅说，蛮横不讲道理，“凭什么还，本身就是给的，叶不凡，你不要什么都听你妈的，你妈真是一点儿道理都不讲。
　　我说她一把年纪了，儿子都结婚了，孙女都这么大了，还掺和儿子家里的事情，她在理吗？
　　她手是不是伸的也太远了，我们家的事跟她有什么关系？”
　　刘娅越说越气，叶不凡越听越皱眉头，强硬了语气说：
　　“不关妈的事，是我要还，我叫你去打五十万，就打五十万！”
　　“你等着我跟你打！”
　　刘娅说，气势汹汹往外走，走到半道又回来拿了月饼券，并且把那箱海参也搬上了车。
　　然后就开车走了。
　　叶不凡拿她一点儿办法都没有。
　　虽然公司是他开着，但是财务是刘娅掌控，账目，包括银行进出，取款收款都是她管着，叶不凡连网银的密码都不知道。
　　现在叶不凡碰了一鼻子的灰，心情也十分不美丽。
　　而刘娅把月饼券和海参带去公司，然后给部门同事把月饼券分了，海参也分了下去，给自己闺蜜又多留了一些。
　　大家拿到礼物都很开心。
　　“国际酒店的月饼，这月饼高大上，很不错。”
　　“海参也是好东西，很贵呢。”
　　大家纷纷说，感谢刘娅。
　　又把刘娅夸了一番，说她大方，而且不但事业做的好，还会养女儿。
　　刘娅被夸的心里很受用。
　　自打雨荨顺利出嫁，这帮同事跟着去了现场，后来的每一天她进公司，哪个不是高看她一眼，日常恭维她都已经成为了习惯。
　　闺蜜也把刘娅夸了一番，然后说道：“小娅，有件事情我想请你帮个忙。”
　　“什么事？”刘娅问。
　　“我的大女儿不是今年刚毕业吗？前段时间找了份工作做的不顺心，辞职了，现在正找公司，想去季氏。
　　你女婿的哥哥季明泽不是公司总裁吗？你看你能不能给我搭个话，把她安排到公司去。”
　　“你女儿什么学历？”刘娅皱起眉头来，记得闺蜜的女儿学习成绩可是很差的。
　　“本科啊。”闺蜜说。
　　“是专升本的那种吧，我记得她当初都没考上高中。”
　　“对，上的中专，然后考的大专，最终学历也是本科，学会计的。”
　　“她之前不是在银行工作吗？”
　　“是在银行，不过不是什么具体的职位，就是在大厅引导一下那些来办理业务的，不会流程的教一教，工资也没有多少，两千块一个月，还不包吃住，你说这点工资都养不活自己，这还能干下去？”
　　刘娅皱眉想了一下说：“但是季氏那样的大公司，你想去做办公室，那这个学历肯定不够啊。”
　　“我知道是不够，所以这不才找你嘛！”
　　闺蜜一把挽住刘娅的胳膊，一脸的讨好，是真想把女儿弄进季氏。
　　季氏多正规啊，普通的流水线工人都买满五险一金，月薪六千起步，办公室的待遇那就更加不用说。
　　数一数二的上市公司。
　　又稳定，不会随便裁员。
　　她女儿，说实话还不是自己辞职的，银行减人裁掉了。
　　此时她挽着刘娅的胳膊继续讨好：
　　“小娅，你和季家什么关系啊，这可是真真切切的亲家，而且你女婿对你女儿又那么爱。
　　你让你女儿跟他老公撒撒娇，然后让你女婿去跟他哥递个话，那还不是一句话的事儿，你说是不？
　　小娅，你就帮帮我，咱俩多少年的闺蜜了，我第一次请你帮忙。”

第282章 得了婆婆欢心
　　“行。"
　　刘娅是个要面子的，闺蜜又把话说到这个份上，所以当即就应了，“我晚上给雨荨打个电话，你等我消息。”
　　闺蜜立即哎一声，高兴的揽住刘娅的胳膊说：“谢啦，今晚我请t你们吃饭，把你老公，女儿都带出来。"
　　刘娅说不用了，闺蜜说：“没事儿，我们也好久没聚了，今天刚好过节，两家人一起吃个饭，对了，你荨荨和女婿晚上不回来吃饭吧？"
　　“他们肯定不回来，这么大的节日肯定得在婆家过。"刘娅说。
　　“那也是，他们那样的豪门今天过节肯定热闹。”
　　雨荨和季明浩回去之后就差不多到了吃午饭的时间。
　　陈淑仪见他们回来的早，也挺高兴，吃饭有人陪着，饭也能多吃两口。
　　饭后雨荨和季明浩陪着陈淑仪喝了喝茶，然后陈淑仪就让季明浩带雨荨上去午休。
　　等他们上了楼，陈淑仪就叫了今天陪他们回去的王虎。
　　王虎本来是陈淑仪的心腹，不过因为雨荨怀了儿子，地位不同寻常，所以今天也特意派王虎送他们回去。
　　“今天二少奶奶拿这点东西回去，她爸妈是什么脸色？”陈淑仪问王虎。
　　王虎说：“二少奶奶的妈没见着，说在公司加班，她爸见着了，他们也没有回家，就去了二少奶奶爸爸的公司。"
　　王虎那时候虽然没有跟着雨荨和季明浩进公司，但他是干保镖的，耳聪目明，雨荨和季明浩从下车到进公司，他都有隔着玻璃门在看着。
　　陈淑仪现在把王虎派给雨荨，自然也有保护他们的意思。
　　此时王虎继续说道：“二少奶奶的爸爸全程都是带笑的，而且我听到二少奶奶跟她爸爸说让他爸爸还钱给二少爷，开公司的钱。"
　　“噢？还有这等事？"陈淑仪挺惊讶，管家此时也在她身边，给她在斟茶。
　　王虎说：“是。"随即又说道，“在车上的时候，二少奶奶还说了，以后回娘家买的东西不超过五百块。”
　　“啊？”陈淑仪眼里闪过惊讶，然后看看管家，随即眼里就有了笑容。
　　管家最是会揣摩人的心意，适时开口：“看来这二少奶奶一点儿私心也没有。”
　　陈淑仪顿时点头，笑容还在脸上，说道：
　　“这要换做任何一个女孩子，嫁进我们这样的家庭，一定想方设法的捞东西给娘家，这过节就是最好的机会。”
　　管家说：“的确。”
　　二少奶奶怀了儿子地位稳固，再者雨荨平时见到他也对他很是尊重。
　　还有大少爷特意交代他，二少奶奶的事情都要跟他讲。
　　大少爷在这个家那是和老爷一样的存在。
　　他讲这句话自然是有深意的。
　　意思是二少奶奶是他护着的。
　　大少爷和二少爷都护着的二少奶奶，他自然也乐意做人情，替她说说话。
　　陈淑仪很高兴，又说道：“难为她还想着让他爸爸还钱给明浩，这个孩子看来是真的心地纯良，你说她妈刘娅那个人，人品是不怎么样，但没想到还挺会养孩子。”
　　管家跟着点头，又说是。
　　陈淑仪一高兴，就想到什么，说道：
　　“对了，说起来二少奶奶进来这么久了，我还没有每个月给她零花钱呢，这样吧，从这个月开始，以后每个月给二少奶奶三万块的零花钱。”
　　管家应是，然后问：“也是给现金吗？”
　　“现金。”陈淑仪说，“一会儿等二少爷和二少奶奶睡醒了起床了，就先把这个月的给她发了。”
　　“好的，夫人。”管家应下了，去准备了。
　　而这个家发工资都是发现金一直是规定。
　　并不是陈淑仪不与时俱进。
　　而是她觉得发现金比打卡上更让人心存感激之心。
　　再多的钱打到卡上，那也只是一个数字。
　　和一张张钞票发到手里，能够摸得着，听得到响，那完全是不一样的感觉。
　　而季家上下的工资可不低，就最简单的做打扫的佣人，一个月也是六千块，还购买保险，并且包吃住，吃的伙食，住的都很好。
　　这是最低档的佣人。
　　佣人分等次，就拿阿红来说，一开始也是普通佣人，被选中成为了雨荨的贴身佣人，工资就直接升为了一万。
　　而陈淑仪的贴身佣人阿锦，一个月一万五。
　　园林工等工资也是八千起步。
　　陈婶和管家不用说了，保镖工资自然也不低。
　　工资由管家负责，每个月领工资人手一个信封，最少的佣人一个月领六千，这六千块装到信封里，也有那么厚一沓。
　　一张张的数起来的钱，确实每次数都让她们更珍惜这份工作。
　　所以陈淑仪是懂人心的。
　　她也是一个精明的女人。
　　别看她平时不上班，但是这个家上下她管理的井井有条，账目虽然管家负责，但她每周要看一次账本。
　　管家从来也不敢打她的马虎眼。
　　现在陈淑仪让管家等雨荨和季明浩醒了，就把雨荨的零花钱发下去。
　　一则是确实要发，二则当着儿子的面给，让儿子高兴高兴，也更感激她这个妈妈。
　　惯会揣摩人心的管家于是看着时间把零花钱准备好了。
　　等到雨荨他们房间的房门开了，他就从阿红手上端过给雨荨和季明浩准备的下午茶，亲自送上去。
　　“二少爷，二少奶奶，你们醒啦，这是刚做好的下午茶。”
　　他笑着说，把托盘放到床头柜上，然后就把一个厚厚的信封双手递给雨荨：
　　“二少奶奶，这是夫人给您的这个月的零花钱。”

第283章 豪门儿媳妇的零花钱
　　“零花钱？”
　　雨荨微愣，季明浩也看着管家。
　　管家说是，恭敬的笑着说道：“二少奶奶，夫人说以后每个月给您三万块的零花钱，每月初给您。”
　　说着，管家对两个人鞠了一躬，然后下去了。
　　季明浩顿时打开信封看钱，雨荨则惊呆了，
　　她看着信封里三扎钞票，说道：“怎么给我这么多钱啊？”
　　季明浩笑着说：“零花钱啊，给你零花的。”
　　雨荨说：“可是我都不用钱啊，我在家里吃的喝的都是家里的，我一分钱都不花。”
　　一个月给三万的零花钱，雨荨真是被吓到了。
　　季明浩揽住她，对她说道：“傻瓜，人怎么会有一分钱不用的时候？这个零花钱妈给你了你就拿着，不然辜负了妈的心意。”
　　怕雨荨不要，又说道：“我妈就是这样的人，她要给人什么东西，你就得要，不然，她不高兴。”
　　“啊？真的吗？”雨荨眨着大眼睛问。
　　“真的。”季明浩一本正经。
　　“可是….”雨荨很为难。
　　自己现在吃的穿的用的全是家里的，她每天白吃白喝一分钱也没有交，她都已经不好意思了，反而还倒给她零花钱，而且这么多？
　　而季明浩都已经恨不得把钱都塞她身上了，雨荨连忙说：
　　“那放到保险柜里去吧，或者，你拿去用吧，你把生活费都转那卡里了，你都没钱了。”
　　“放心，你老公我有钱。”季明浩说，刮了一下雨荨的鼻子，“你老公能挣钱，我在学校接了翻译，每个月有薪水，养我自己绰绰有余。”
　　加入陈延公司的事情季明浩暂时先决定不说，因为离分红还远着，起码一年才分一次红。
　　而且如果亏了那还拿不到钱。
　　不让老婆操心。
　　而雨荨的注意力已经被转移了，看着季明浩说：“啊？真的啊？你接了翻译的活儿？"
　　“嗯。"季明浩点头，“同学给我介绍的活儿。”
　　雨荨顿时看季明浩都星星眼了。
　　季明浩很受用，顿时搂着她亲了她一口，然后说：“这钱先放保险柜？”
　　“嗯，放保险柜吧。”
　　雨荨说。
　　这钱她没打算用，没有花钱的地方，而且不是自己挣来的，觉得没有资格用。
　　她本身又不看重金钱。
　　之前的红包钱全部都在保险柜里，包括季明浩给她的卡，她都一分没动的。
　　她吃的穿的用的，什么也不缺，她想着就把这些钱都放保险柜，存在这个家里。
　　季明浩一向以老婆为主，听雨荨的放保险柜了，然后雨荨说：“那我们去跟妈妈说一声谢谢。”
　　“嗯。”季明浩点头。
　　两个人一起去主卧，敲了门。
　　陈淑仪这会儿也刚准备睡，见他们来就把门打开让进去了。
　　季明浩笑吟吟说：“妈，荨荨特意来谢谢您，给了她零花钱。”
　　雨荨说：“妈妈，谢谢您，其实您不需要给我零花钱的。”
　　季明浩接话：“妈，荨荨硬是不要的，我给她收了，她说她什么也不缺。”
　　陈淑仪看着雨荨，说道：“你既然成为了这个家的儿媳妇，我作为婆婆给你零花钱是应该的，人都有用钱的时候，你有钱也方便，给你就拿着吧。
　　自己想买什么就买什么。”
　　“谢谢妈妈。”
　　雨荨其实还想说让陈淑仪收回去，但是陈淑仪说话气势足，什么话说出来也不让人反驳。
　　再者季明浩说她要给的你就拿，不然她还生气，就老实的道了谢。
　　陈淑仪点点头，说道：“你们休息好了就早点去爷爷奶奶那儿吧，他们也高兴。”
　　季明浩说：“嗯，是打算就带荨荨去的。”
　　说着，走过去搂住陈淑仪，在她脸上亲了一下，说道：“妈，谢谢您。”
　　陈淑仪被他t亲笑了，挥手说：“走吧走吧。”
　　季明浩顿时含笑带着雨荨出去了。
　　陈淑仪感叹：“果然对儿媳妇好就是对儿子好啊！”
　　说着，摸一下自己的脸，“臭小子。”
　　脸上倒是笑容满满。
　　季明浩带雨荨去了爷爷奶奶家。
　　爷爷奶奶家今天可热闹。
　　很多佣人在忙碌，自己家的佣人全部用上了，而且今天每户都派了佣人过来帮忙。
　　今天季家一脉都要汇集过中秋节。
　　儿子媳妇们，孙辈们，都要来，而季家又是个大家，人全部到齐可不少。
　　雨荨到了就要帮忙干活，但季奶奶肯定不让她干，雨荨微笑着说：
　　“奶奶，没事儿的，轻松的活儿我可以干干，不然一直躺着反而不舒服。”
　　说着，雨荨就拿起竹签要串烤串。
　　奶奶连忙拿来围裙，帮雨荨穿上，她笑着对雨荨说：
　　“好，那就帮奶奶干干活儿，一会儿累了咱们就休息。”
　　雨荨嗯一声，笑着对奶奶点头。
　　奶奶亲自给她系围裙，系的时候又看看她肚子，说道：“还没显怀。”
　　雨荨也低头看看，说道：“奶奶您放心，检查过了，孩子很好。”
　　奶奶说那就好，一边给雨荨系围裙一边说：
　　“不显怀的妈妈通常生完了也不会发胖，看来荨荨生完是不会胖的。”
　　季明浩一直在旁边看她们俩说话，现在接话：“奶奶，荨荨胖了我也一样喜欢她。”
　　奶奶说：“那肯定要喜欢，可不许学那些坏孩子，在外面乱来，既然娶了老婆，那就得一辈子疼爱老婆，不忠的人，奶奶可不喜欢。”
　　奶奶一番话说的严肃，季明浩顿时说：“奶奶您就放心吧，我舍得欺负自己，也舍不得欺负荨荨。”
　　说着，就揽住了雨荨的肩膀，低头温柔的看着她。
　　雨荨脸也红了，奶奶倒是高兴的笑了，说好好好。
　　然后又让人给季明浩也拿来了围裙，三个人一起坐下穿烤串。
　　佣人们也各自在忙碌，今晚不止聚餐，还有烧烤。
　　几个大盆子里放着牛肉粒，猪肉粒，虾，羊肉，排骨，火腿肠，玉米等等。
　　这些都是季奶奶亲自调配的味道。
　　此时雨荨拿着竹签认真的穿，季奶奶看雨荨勤快，做事认真，心里也高兴。
　　她看雨荨性子也沉稳，又单纯，越看越喜欢。
　　而季明浩也在，奶奶现在有孙子孙媳妇陪着，真是心情好。
　　祖孙仨一边干活一边聊天。
　　季奶奶问雨荨奶奶的情况，又说上次姑姑带来的被子可好。
　　“等过段时间天气凉了，我和爷爷就把那被子用上，可好。”
　　奶奶笑着对雨荨说，雨荨也笑着点头，奶奶又问她老家冬天是不是会下雪。
　　雨荨说：“是的，一般过年前会下一场雪，有时候过年的时候也下，我三岁的那年，下了一整月的雪呢。”
　　“那不是很冷？”奶奶问。
　　雨荨说：“习惯了也不冷，我们小孩子都在外面堆雪人，玩的不冷。”
　　奶奶笑着点头，说道：“说起来，我们都还没有看到过真正的雪，我们这里一年四季也不下雪的。”
　　雨荨说：“奶奶，那以后您和爷爷跟我回老家，去我们那里过年，就能看到雪了。"
　　奶奶说：“好好好，以后等你把孩子生了，有空了我们就跟你回老家去看看，去看看你奶奶。”
　　“嗯。"雨荨笑着点头。
　　季明浩在旁边听他俩说，见雨荨这么讨奶奶喜欢，心里也跟着高兴，他也不打扰，让她俩说话。
　　而季爷爷这会儿则不在家，去好朋友家下棋去了。
　　不知不觉就到了傍晚，而这时候，季家的人陆续就到齐了。
　　大家都很准时，赶在六点半开饭前全都到了，顿时院子里停满了车，还有车停到路上去了。
　　而季爷爷这一脉确实是一个大家，今天来的一共三十来人。
　　陈淑仪和妯娌们是前后脚到的，今天几个妯娌见面，也是互相笑盈盈，而且个个穿的讲究，珠光宝气。
　　季正霆几兄弟见面也聊一聊。
　　季明泽是和他一起来的，今天依旧是衬衣西裤。
　　堂兄弟姐妹们都到了，下车后也是互相打招呼。
　　雨荨和季明浩已经出来了，在季明浩的带领下，两个人一一跟长辈们打招呼。
　　同样的，几个少年和少女都过来主动问候雨荨，喊她八堂嫂。
　　季明浩在兄弟姐妹中排第八。
　　那个曾经说雨荨是仙女的少年也在，这会儿看到雨荨还有些不好意思，喊她的时候脸都红了。
　　雨荨微笑着回应。
　　季明浩和他们随意聊了几句，他和堂兄弟姐妹们一看就关系更随和一些。
　　而季明泽因为面瘫脸，再者在公司掌权，一众堂兄弟姐妹们在他面前就格外拘礼一些。
　　都是恭恭敬敬的打招呼，季明泽也都是对他们点点头。
　　雨荨也特意跟他打了招呼，喊了哥，他对雨荨也点了一下头。
　　小孩子们也过来打了招呼，结婚唱滚床歌的，季浩辰，几个花童今天都来了。
　　小孩子们都被教育的很有礼貌，不管多大的人，到了之后先按辈分一一打招呼，然后才去玩。
　　雨荨被一群孩子喊八堂嫂，婶婶，应接不暇。
　　她喜欢孩子，笑容满脸。
　　一圈圈招呼打下来，就到了吃饭的时间。
　　今晚是雨荨过的最热闹的一个中秋节，吃饭满满三大桌。
　　饭后陈淑仪几个妯娌就去打麻将，季正霆也是难得的休闲，几兄弟打起了牌。
　　季明泽陪季爷爷在下棋。
　　季明浩，季明理则带着一帮子年轻的兄弟姐妹放烟花和孔明灯，真真比过年还要热闹。
　　此时雨荨站在屋檐下看着季明浩，季明理两兄弟带着小孩子们玩。
　　婶婶们都被陈淑仪招拢了打麻将，没有人来问她孩子的事情，她心里很放轻。
　　A城本地人有中秋节放孔明灯的习俗，代表平安，幸福和团圆，所以今天买了很多孔明灯。
　　现在季明浩拿着一盏灯在点，旁边围一圈小孩子，季明理也在点灯，身边同样也围着小孩子。
　　一盏盏灯点起来慢慢飞上天空，小孩子们都拍手叫好。
　　一会儿，天空中就升起了很多的孔明灯，有他们家点的，还有这个村子里的其他人家。
　　今晚家家户户放孔明灯。
　　不一会儿，只见满天都是灯了。
　　一盏盏黄色的，橙色的灯在空中渐渐升高，越过树梢，飞上天空，和空中的一轮圆月交相辉映，照亮了夜空，十分美丽和温馨。
　　雨荨看着，不禁满脸微笑。
　　这一刻，觉得内心很幸福，和安宁。
　　直到她的身边站了一个人，在喊她：“雨荨。”
　　雨荨回头。

第284章 引诱她
　　是四婶，顿时连忙喊了一声：“四婶。”
　　四婶笑道：“不用那么客气！”
　　然后便上下打量雨荨，又仔细看了看她的肚子。
　　怀孕看肚子。
　　俗话说肚子圆圆怀女孩，肚子尖尖怀男孩。
　　四婶把雨荨这一看，可惜雨荨一点不显怀。
　　因此她满脸笑容的说：“这侄媳妇就是好看，也难怪被他们说是跟仙女一样的，你看这怀孕了皮肤还是这么好，四个月了吧？”
　　“嗯。”雨荨点头。
　　四婶又笑笑，问道：“现在还害喜么？应该没什么反应了吧？”
　　雨荨说：“不害喜了。”
　　“那就好，我当初啊怀你几个堂姐，那可是一直害喜到生。”
　　说着，又对雨荨一笑，雨荨也回以微笑。
　　然后四婶就又问：“平时你都爱吃什么口味，酸儿辣女，你好不好奇你肚子里是男孩女孩？”
　　一边说一边看雨荨的反应。
　　她知道雨荨四个月了，陈淑仪肯定带她检查过了。
　　但今晚吃饭她是没看出雨荨爱吃什么，好像什么都能吃一点。
　　不过她是看出雨荨是个最单纯不过的，就想引诱她把结果探出来。
　　而如果不是今天陈淑仪交代了，单纯的雨荨可能立即就被她把话诈出来了。
　　但是现在雨荨脸上不动声色，说道：
　　“我吃饭的口味还是和之前一样的，酸辣的都爱吃，不辣的也能吃。”
　　四婶顿时噢一声，说道：“口味好就好，以后生个大胖小子。
　　说起来，再过几个月你就生了，昨天我还在家里寻思着给我侄孙买什么衣服？
　　你说是买红裙子好还是蓝色的套装好？”
　　雨荨心想，这就不跟上次季明浩在医院问的差不多。
　　她顿时回答：“四婶您不用客气，您买什么样的我都喜欢。”
　　“哎，这孩子真会说话。”四婶呵呵笑着，看到季明浩已经朝这边走过来了，顿时又说道：“你还是给我个建议呗。”
　　雨荨说：“那就买红色的套装吧。”
　　四婶哦了一声，然后想了一下，顿时就笑着说好好好，而这时候季明浩已经走过来了，喊了一声四婶。
　　四婶哎一声，笑着说：“我和荨荨聊两句，你们聊。”
　　说着，就进屋了。
　　她走了之后季明浩就问：“四婶跟你说什么？”
　　雨荨把她的话说了，又把自己的回答说了，季明浩一笑，说：
　　“让她去猜去，不过你这样回答，她多半以为是个t女儿。”
　　四婶确实还在揣摩雨荨说的话，猜测是个女儿吧？
　　如果是女儿，那她就高兴了。
　　怀男孙和怀女孙那是完全不一样的。
　　季氏这几房，无论是生儿子还是孙子，只有是男孩，就有股份奖励。
　　而这个说起来就陈淑仪最厉害，连生了三个儿子。
　　所以她家占的股份最多。
　　季正霆和季明泽又得季爷爷重用，这些年已经逐步将权利下放，季正霆前年就已经是公司董事长，季明泽总裁。
　　而他们持股最多，职位又高，也就最有话语权。
　　剩下的大哥一家，大嫂给大哥生了两个儿子，三嫂也是两个，只有她自己，生了三个女儿。
　　这女儿就是不一样，哪怕结婚了生的也是外孙。
　　外孙就算是男孙，也是不可能给你股份的。
　　季爷爷奶奶手上的股份，都是拿来奖励的。
　　但只认是明媒正娶的，外面小三小四生的，两老概不认，季奶奶尤其反感这种的。
　　所以即便他男人的小三生了儿子，那也是没有名分的。
　　而爷爷奶奶手上的股份也是有限的，之前两老就发过话，手里的股份送完为止，后面的没赶上的那也就没有了。
　　四婶能不急。
　　而现在本身季正霆一家独大，占最多股，要雨荨再生个男孙，那还得给股份，那加起来，那真是这辈子也超不过他们家去了。
　　而她现在还在博一个儿子，她期盼着在绝经前怎么也生一个儿子。
　　她的男人也是这么想，所以即便已经对她没什么感情了，但还是会例行同房。
　　她要赶在公公婆婆把股份送完前，最少博一个儿子。
　　但是只能自然生，用药生的，两个老人也不认的，这都是之前就定好的规矩。
　　想到这里四婶不禁怪老头子老太太古板，偏拿他们没有办法，两个老人都是说一不二的。
　　四婶还在揣摩雨荨到底怀的是什么，而这时候雨荨接到了刘娅的电话。
　　“雨荨,中秋节快乐，你们在干什么呢？吃饭了没？”
　　刘娅在电话里的声音听起来很亲切。
　　她刚刚和闺蜜一家吃完饭回来，回到家里就给雨荨打电话了。
　　“吃完了。”雨荨说，也没有多余的话，声音平静。
　　刘娅一听到雨荨这个毫无波澜的声音就厌恶。
　　无论过多少年，这女儿也跟她亲不了，她也喜欢不了。
　　不过有事情求雨荨，所以她还是忍气吞声笑了一下，然后说道：
　　“明浩呢，现在在你身边吗？”
　　她还不如直接和季明浩说话，和他说话令她舒服多了。
　　“明浩暂时有事，您有事跟我说。”雨荨说，又加了一句，“他手机也在我手里。”
　　刘娅被噎了一下，然后说道：“雨荨，是这样，你阿枝阿姨，她的女儿，就丽丽姐，你还记得吧，以前她还来我们家吃过饭，玩过的，她今年不是大学毕业了吗？正找工作呢，她想进季氏，你看能不能让明浩跟他哥说一声？”
　　“不能。”雨荨直接拒绝。
　　而她如此干脆的拒绝让刘娅顿时都愣住了。
　　雨荨对着电话说道：“如果阿枝阿姨的女儿想要去季氏，那就按照正式的招聘流程，带上简历去人事部面试，一切按规章办事，我和明浩都不会帮忙递话。”
　　刘娅是结结实实的愣住了，她说道：
　　“雨荨，你怎么跟妈妈说话这么生硬？我是你的妈妈，请你帮一个小忙，这不过分吧？”

第285章 那么大一个总裁
　　这要换做以前，刘娅说话那会这么客气？
　　但是现在雨荨地位不同，她就是气死了，也还得忍气吞声。
　　雨荨说：“原则问题就是原则问题，这件事情您不用再打电话来问了。”
　　刘娅气的当场把电话挂了。
　　雨荨把手机放下来，季明浩顿时揽住她的肩膀问：“怎么了？”
　　雨荨说：“刚刚我妈给我来电话了。”
　　“嗯，说什么了？”
　　“让我帮一个阿姨的女儿找工作，想进你们季氏。”
　　“那可以啊，我打个招呼就行。”季明浩立即说。
　　“不。”雨荨说道，“我跟她讲了，让按照你们公司的流程来，不拉关系，明浩，以后碰到这种事情你都这样回复，我不希望我家的亲戚朋友都来找你。”
　　季明浩顿时从身后将雨荨搂在怀里，捏一下她的脸笑着说：
　　“怎么突然之间这么严肃？其实这也不是什么大事，塞个人而已。”
　　“但是今天塞了，明天可能又要帮忙，后天，以后人会越来越多，这样不好，你答应我吧。”
　　雨荨这么说季明浩还能有什么不答应，本来就是什么都以雨荨为主，更何况雨荨现在还在请求他。
　　立即就说道：“好好好，我答应你，我当然答应你。”
　　他宠溺的说，亲了一下雨荨的头顶。
　　然后雨荨问他：“我爸爸有没有转你钱？”
　　“转钱？为什么要转钱？”季明浩微愣。
　　雨荨看他这么说就知道没有转了。
　　她对季明浩说：“你给我爸开公司的钱，我让他慢慢还给你。”
　　季明浩笑了，说：“不用啊，这钱是我心甘情愿给爸的，没有想过让他还，不是借给他的。”
　　“不行，不能让他不劳而获。”
　　雨荨说这句话还是一脸严肃的，就像个小学生一样，认真的听老师讲话，一是一，二是二。
　　而她这样认真的表情却让季明浩觉得很萌，内心也很柔软，他的老婆，是世界上品质最好的。
　　他说道：“那好吧，如果爸给我打钱来，我就收。”
　　雨荨这才高兴了，对季明浩嗯一声，然后对他笑了。
　　季明浩看着她水汪汪的大眼睛，忍不住在她嘴唇上亲了一下，然后拉着她的手说：
　　“不想这些了，我们去放孔明灯。”
　　雨荨被拉去玩了，而刘娅挂掉电话之后是气的怒发冲冠，叶不凡问她又是怎么了。
　　刘娅顿时对着叶不凡就骂起来：“这是个什么女儿，我早先就说了吧，这个女儿，就是个畜生！”
　　“到底是又怎么了？”叶不凡皱眉。
　　刘娅说道：“阿枝的女儿找工作，想去季氏，请我帮忙，我给她打电话，让她跟明浩说一声。
　　你说，这多大点事儿，可你知道她刚刚在电话里对我说话是什么态度，什么语气，真是，一个外人都不会这么跟我说话。”
　　“阿枝的女儿不是从小就学习成绩不好吗？我记得她以前考试都是不及格的，也没有考上高中，不是上个中专？”
　　“那人家后来不是也考了大专吗？”
　　刘娅说，“再说学历有那么重要？这么大的季氏，给安排个人，随便一个什么职位，办公室文员，助理都可以，有什么难？”
　　刘娅越说也不满。
　　叶不凡说：“不是我帮荨荨说话，你这本身就不应该去找她，季氏是大，但是人家越正规的公司，越有规章制度。
　　阿枝的女儿要是个名牌大学毕业的，这还好说了，一个中专考大专的这种，这种你想进他们公司坐办公室，那怎么可能？
　　人家那样的上市公司，就随便一个文员，那也得是一本毕业吧，而且都还得是985.211。”
　　刘娅哼一声，说道：“安排一个人的事，叶雨荨，说白了，就是个白眼狼，她就是不愿意帮忙，这件事情我要是找明浩，他肯定不会这样对我。”
　　叶楚楚从房间里走出来，问道：“妈，怎么了？”
　　刘娅说：“说叶雨荨，如今攀上了高枝，就彻底不认我们这个爸妈了。”
　　叶楚楚说：“到底怎么了？”
　　刘娅把事情讲了。
　　叶楚楚冷哼一声说道：“你现在才看清她的真面目，你看她结婚这么长时间了，什么时候说接我们去家里玩？
　　过节，也不说把爸妈，妹妹接去玩一玩，换别人早接去了吧。
　　还有，要是别人家的女儿，肯定什么好处都往家里拿，而且事事以娘家人为主，一个人发达了把娘家人全带出去，那才是好女儿呢。”
　　“你说的对。”刘娅说道，越发讨厌雨荨，“这个女儿，我算是白养了，本性如此，从小就看出来了，养不熟的。”
　　刘娅想着该如何去和闺蜜交代，这答应的好好的。
　　她一个丈母娘，求女婿办个这么小的事情还办不好，这说出去她面子往哪儿搁？
　　现在公司上下人人敬她一分，这万一传出去她这个丈母娘实则在女婿面前完全搭不上话，那以后大家还怎么看她。
　　不行，这件事情必须成了。
　　她想了想问叶不凡，“你不是有明浩哥哥的电话吗？你把他电话发给我一下，微信先发给我。”
　　叶不凡说：“你不要去打扰人家哥哥，人家那是什么人啊，那么大一个总裁，人家哪里会管招人这种小事？”
　　“你也说了是总裁，他一个大总裁，难道吩咐人事部一声，那不是一句话的事儿？他的吩咐谁敢不听。”
　　刘娅说，已经不耐烦了，“你别管，叫你告诉我就告诉我。”
　　说罢，也不管叶不凡，就自己拿了他手机，叶不凡在刘娅面前是没有t私人空间的，手机密码什么的，她都知道。
　　现在她开了锁，扫描了季明泽的二维码，又存了他电话。
　　然后发送了好友申请等通过。
　　她想着通过了在微信上说好过于打电话，不然直接打电话她也紧张。
　　毕竟是季明泽。
　　她也更加不敢找陈淑仪和季正霆。
　　这两个人物，哪怕已经成为了亲家，但双方的距离还是在那儿摆着的。
　　而季明泽这时候已经跟爷爷下完象棋了，打牌的也都没有打了。
　　现在外面院子里已经摆上了长长的桌子，是一家人吃月饼，赏月的时候了。
　　桌子中央摆着一个很大的月饼，佣人们此时端着一盘盘新鲜的瓜果上桌。
　　季爷爷站在中间，每年这个时候，季爷爷会亲自切月饼。
　　所有人都已经出来了，等着吃月饼，然后烧烤，今天会玩的晚一些才散。
　　而趁着大家落座的功夫，雨荨找了季明泽。
　　“哥，我能跟你说个事儿吗？”
　　她对季明泽说。
　　季明泽嗯了一声，然后站起身。
　　两个人走到一边的树下，此时大家也都忙着，没人看这边，季明浩正被两个小侄子缠着说话。
　　季明泽站在雨荨面前，看着她问道：“怎么了？”

第286章 自取其辱
　　“我家里可能会找你。”
　　雨荨说，季明泽看着她，等她说下去。
　　雨荨继续说道：“他们可能会找你帮忙找工作。”
　　季明泽说：“好。”
　　“不是的，哥。”
　　雨荨连忙说，“我是请你不要答应，哥，如果我家里人有人就这事请你帮忙，请一律不要看在我的面子上，都按规章制度办事。”
　　季明泽看看雨荨，眼里还有点不解。
　　这时候季明浩也过来了，顿时接话:
　　“哥，你就听雨荨的，雨荨在这件事情上可严肃了。”
　　说着，伸手揽住雨荨，笑看着她。
　　而雨荨一脸认真的看着季明泽，季明泽顿时点头。
　　雨荨这才放心了。
　　他们回到位置上。
　　这时候季明泽拿起手机，果然看到了刘娅添加微信好友的信息，他停顿了一秒，然后还是给通过了。
　　刘娅这边看到微信通过十分高兴。
　　寒暄了两句就进入了正题，说一个朋友的女儿大学刚毕业，能不能进他们公司。
　　季明泽看了这条信息回复：
　　“招人这一块我不负责，您要是有朋友要来应聘可直接联络我们公司人事部。”
　　十分官方的一番话。
　　刘娅看到这番话都愣住了，她把这条信息给叶不凡看，不敢相信的问：
　　“这是拒绝我了？”
　　叶不凡皱眉头：“叫你不要打扰人家，你看看，这是自取其辱吧。”
　　刘娅气愤的将手机摔在床上，叉腰骂道：
　　“一定是叶雨荨，一定又是叶雨荨搞的鬼，那个畜生，那个白眼狼。”
　　她骂着，气得咬牙切齿，叶不凡听不惯，回到房间去了。
　　而刘娅原地想着，不行，不能就这么回绝了阿枝，不然以后没法做人，得另外想办法。
　　她想了想，然后走到叶楚楚房间。
　　“楚楚，你给叶雨荨打个电话，就说十一去她家玩。”
　　叶楚楚拿着平板在玩游戏，不耐烦的说道：
　　“我为什么要给她打电话，我才不要去她那里玩，看她过那么好的日子让我难受吗?”
　　“楚楚，你给她打个电话，去了找你姐夫，当面跟他求情，或者找他哥也行，你去家里了就能见到人，你当面说他也不好拒绝。
　　楚楚，你帮妈妈一次忙，你要这次帮了忙，你上次看中的那个包我就给你买了。”
　　叶楚楚顿时看刘娅，“你说话可要算数啊，那个包差不多十万。”
　　刘娅说：“买。”
　　于是叶楚楚放下平板，给叶雨荨打电话，可是电话打不通，于是发微信，竟然不是好友？！
　　“她把我拉黑了？”叶楚楚睁大眼睛。
　　刘娅说：“那给你姐夫打。”
　　叶楚楚打给季明浩，也打不通，发微信发现也拉黑了。
　　顿时叶楚楚气的把电话摔到桌上，
　　“他们都把我拉黑了，好啊好哇，一定是叶雨荨，我要杀了她！”
　　叶楚楚气得浑身都发抖。
　　刘娅也气个半死，恨不得现在就打电话去把雨荨狂骂一顿，但是想到季明浩在她身边，于是只得硬生生把这口气忍下去。
　　她想了又想，联想雨荨对她的态度，猜测道：
　　“难道是你上次的事情被她知道了？”
　　叶楚楚立即又看刘娅。
　　刘娅说：“一定是你奶奶跟她说了，那个老太婆。”
　　“那怎么办？”叶楚楚这会儿知道害怕了。
　　刘娅想了又想，然后问叶楚楚：“你现在跟陈婉仪处的怎么样？”
　　“突然问她干什么！”叶楚楚更是不耐烦，什么时候了还问别人。
　　刘娅说：“看来你姐夫是靠不住了，靠人不如靠己。”
　　叶楚楚强迫让自己冷静下来，说道：
　　“还可以，她上周跑操不是扭了脚么，我就去关心她，然后每天给她打水，扶她上下楼，她现在已经把我当好朋友了。”
　　“真的？”刘娅很高兴，“那你邀请她明天来家里玩可以不？”
　　“邀她来玩？”
　　“嗯，明天正好十一也放假了，你邀她来玩，妈妈做饭给你们吃。”
　　叶楚楚顿时嗤笑一声，说道：“你做饭又不好吃，还敢让人家到我们家来吃饭，你又不是叶雨荨。”
　　刘娅被噎住，的确，叶雨荨做饭出奇的好吃，真是奇怪。
　　她说道：“那就让你爸做，你爸爸做饭还可以，你约约她，看她来不来？”
　　叶楚楚为了日后嫁豪门，于是说：“那好吧。”
　　她给陈婉仪发微信，而陈婉仪在家里收到信息就问李秋叶。
　　李秋叶听说是雨荨的妹妹，自然就对叶楚楚的印象好。
　　加之之前陈婉仪扭了脚腕，也听说是叶楚楚照顾，顿时就让陈婉仪答应，并且对陈婉仪说：
　　“你去她家玩，然后邀请她也来我们家玩一天。”
　　陈婉仪点头，说好。
　　然后就回复了叶楚楚。
　　叶楚楚收到短信顿时给刘娅看，刘娅看了顿时十分高兴，说道：
　　“太好了，妈妈明天一早就去买菜。”
　　说着，兴冲冲地的回到自己房间，让叶不凡天不亮就和她起来去买菜。
　　叶不凡不知道她这又是闹哪出，刚刚不还在为工作的事情大发雷霆？
　　问道：“这是又干什么？明天有贵客来？”
　　刘娅说：“楚楚的同学要来，就李秋叶的女儿，李秋叶你还记得吧，当年跟我一个产房生产的，长得很漂亮的那个女人。”
　　叶不凡当年见过李秋叶，婚礼上也已经见过了，当然还记得。
　　他说道：“她女儿和楚楚一个班？”
　　刘娅说道：“对，她复读了一年，和楚楚一个班了，赶紧的，明天我们一早去买菜，我设个闹钟。”
　　设好了闹钟，刘娅又想到什么，给李秋叶发信息，说是两个孩子约好了明天来家里玩。
　　李秋叶收到刘娅的信息就回复了，说道：“那明天就麻烦荨荨妈妈了。”
　　刘娅看到荨荨妈妈这几个字就不舒服，心说这里应该说是楚楚妈妈。
　　不过她当然不会说出来，跟李秋叶回复了笑脸，说道：
　　“那明天让婉仪早点来玩啊，要我们过去接吗？”
　　李秋叶回复不用了，她明天会把孩子送过来。
　　第二天果然天不亮，刘娅就把叶不凡叫醒了，然后两口子去了这里最大的菜市场，买了鸡鸭鱼肉，还有各种海鲜。
　　又去高档水果店买了进口水果，以及港货店买了高档的零食。
　　到家就开始忙碌，又是洗又是切，又是弄蒜末的，叶不凡不禁说：
　　“明浩来家里的时候也没见你这么积极。”
　　刘娅心说你懂什么。
　　到了九点的时候，她就给李秋叶发信息，问她们快到了没。
　　李秋叶说再有半个小时到小区门口了，刘娅一听，连忙就去房间叫醒叶楚楚，让她赶快跟着她去接人。
　　叶楚楚睡懒觉睡惯了的，这时候被喊醒还不耐烦。
　　但是一向惯着她的刘娅这会儿把她从床上拉起来，拉着她去洗脸刷牙，然后给她找好衣服，弄好了就拉着她去小区门口等。
　　叶楚楚还在发脾气，说道：“不知道的，还以为你这是迎接总统呢。”
　　刘娅顾不上女儿奚落她，眼巴巴的看着来往的车辆，想到马上要见到陈婉仪，那真是心情激动的心跳都加速了。
　　等了大概十几分钟，终于一辆白色的宝马停在了路边，而从车上下来的果然就是李秋叶和陈婉仪。

第287章 骗其信任
　　天已经渐渐凉了。
　　今天李秋叶穿一件长袖白色的衬衣，下面牛仔裤，看起来就像个大学生一样青春，而那张脸依旧是美艳不可方物。
　　一下车就引得路边的人往她看。
　　她下车时手里拧了一个果篮。
　　陈婉仪穿的是一条浅绿色的过膝薄款长裙，白色的运动鞋。
　　两人走过来，刘娅和叶楚楚已经连忙迎了上去。
　　刘娅满脸笑容喊道：“秋叶。”
　　李秋叶看到了母女俩，也露出笑容，走近了温柔的说道：“荨荨妈妈。”
　　叶楚楚礼貌的喊：“阿t姨。”
　　陈婉仪也喊了刘娅阿姨。
　　两个女人都应了，李秋叶看看叶楚楚，叶楚楚惯会装乖巧，所以此时看着笑容甜甜，人畜无害。
　　李秋叶对她印象不赖，也就对她也温柔的笑笑。
　　刘娅邀请她也去家里玩一天，李秋叶笑着说道：
　　“不了，让孩子们玩吧，晚上我来接。”
　　说着把果篮给刘娅，刘娅又是客套一番，然后李秋叶就抱了抱陈婉仪，随即就对她们挥挥手，离开了。
　　刘娅顿时带着陈婉仪回家里。
　　到了家里把买的各种高档水果零食拿出来招待陈婉仪，又怕她吃不惯，把李秋叶拿来的水果也拿去洗干净了再摆出来，总之摆了满满一茶几。
　　又拿遥控器给她看电视，还把另一个平板拿出来给陈婉仪，又是亲自泡茶，总之热情的不得了。
　　叶不凡和叶楚楚都被惊着了。
　　就像叶不凡说，季明浩来，也没见着这么热情的。
　　而陈婉仪就一再给刘娅道谢，并且告诉她，她不玩平板，刘娅又连忙笑着说好好好，让陈婉仪千万不要拘礼，想干什么就干什么。
　　“我们家就没有你们家富裕了，你就见谅。”她笑着对陈婉仪说，笑容特别亲切慈祥。
　　陈婉仪笑着摇摇头，好奇的打量这个家，对于她来说，她来往都是富翁，这样的平民小家确实是第一次来。
　　不过她从小被保护的好，不谙世事，心地也善良，所以心中也没有看不起穷人的概念，因此觉得这样的小家也温馨。
　　对刘娅的印象也和上次不同。
　　上次她是有些惊慌，但是这么长时间一点儿事儿也没有，就觉得是自己想多了。
　　现在看刘娅，就觉得她是一个慈祥，热情的妈妈。
　　而中午饭刘娅也是一直在厨房帮忙，虽然是叶不凡掌勺。
　　叶不凡做了十道菜，刘娅说不够，让他再做几道。
　　叶不凡说：“就四个人，做多了也吃不完。”
　　刘娅说：“让你做就做，人家又不是天天来，难得来这么一回，快做吧，都做了，菜买的这么多。”
　　因此，这一顿饭上桌的时候桌子都已经摆不下了。
　　而饭桌上刘娅一个劲儿叫婉仪多吃点，还用公筷给她夹，看她哪样吃的多些又连忙把盘子放她面前去。
　　饭后又给陈婉仪准备了新鲜的水果和零食，给她泡最好的茶，晚餐同样又是满桌子菜，全部是另外做的，中午的现菜一样也没有拿出来。
　　就这么陈婉仪在家里玩一天，刘娅真是从未对谁这么热情过。
　　而李秋叶是晚上八点半来接的，刘娅和叶楚楚送陈婉仪出去。
　　李秋叶照样下了车，陈婉仪一天没见妈妈也想念，跑过去就抱住妈妈，李秋叶亲昵的揽着女儿，然后就邀请叶楚楚明天来家里玩。
　　叶楚楚求之不得，就答应了。
　　于是两方就这么说定了，然后李秋叶带陈婉仪走了。
　　刘娅和叶楚楚回到家，到家后叶楚楚说：
　　“妈，你对陈婉仪真好啊，不知道的还以为她才是你的亲生女儿呢。”
　　叶不凡也说道：“从来没见你脾气态度这么好过。”
　　刘娅脾气不好，也有些瞧不起人，这些年，也就季明浩一家人来的时候，她的脾气态度好些，但还是比不过今天陈婉仪来。
　　毕竟季明浩一家人来，她的热情和态度都是流于表面。
　　而陈婉仪，论谁也看得出来她刘娅是真心很喜欢这个孩子。
　　要讨刘娅的喜欢，那可不容易。
　　刘娅对叶楚楚说道：“楚楚，妈妈都是为了你，你交的朋友，认识的人将来都是你的人脉。
　　你姐是指望不上，你姐夫，我看也就这样，他哥季明泽，如今看来也不咋地，所以我们还是得靠自己。”
　　叶不凡本来对前面她那话还是认可，认识的人将来是人脉，但后面说到雨荨，季明浩和季明泽那种口气，他又皱眉头。
　　说道：“这话说的，人家给你的帮助就忘了，不是明浩有公司？不是明泽有业务？
　　楚楚，别听你妈的，雨荨是你姐，明浩是你姐夫，再怎么一家人还是一家人。”
　　刘娅冲叶不凡翻了个白眼。
　　而第二天一早，就换刘娅送叶楚楚到陈婉仪家了。
　　叶楚楚今天穿的干净整洁的T恤和牛仔裤。
　　她本来是要穿漂亮的短裙子，但是刘娅告诉她，去这样的人家就是要打扮的越朴素才好，而且没让叶楚楚化妆，说这样看起来更干净。
　　叶楚楚本来不愿意，她是最爱美的，哪能不穿漂亮裙子不化妆就出门。
　　但是刘娅跟她说，叶雨荨平时就是穿着朴素，不化妆，所以讨得了季明浩的喜欢。
　　叶楚楚听她这么说，这才不情不愿的听取了她的意见。
　　刘娅又嘱咐她：“如果李秋叶问起叶雨荨，你记住，一定要在她面前说她的好话。”
　　“凭什么？”
　　叶楚楚说道，她现在只恨不得叶雨荨死，还说她好话！？
　　刘娅说：“你听我的，如果你想要讨得李秋叶喜欢，你就按妈妈说的做，楚楚，妈妈难道还能害你吗？你想不想以后嫁进去了？”
　　叶楚楚只得又心不甘情不愿的同意了。
　　而她到李秋叶家里之后，果然受到了李秋叶热情的招待。
　　而叶楚楚朴素的穿着，不施脂粉的脸确实给她加了分。
　　这样看着就更乖巧一些，大人们都喜欢乖巧的孩子。
　　陈婉仪亲切的拉着她的手到沙发上坐，李秋叶也温柔的招待她，亲自端来了水果盘。
　　佣人在泡茶，李秋叶也笑着对叶楚楚说叫她随意，不要拘礼。
　　叶楚楚礼貌的说好。
　　然后李秋叶又亲自陪着坐了一会儿，果然就问了雨荨。
　　叶楚楚立即就按刘娅说的，开始夸：
　　“我姐姐从小学习成绩就好，都是第一名，她又很勤快，在家里都帮妈妈干家务活儿，也很孝顺，而且脾气性格都很温柔。”
　　李秋叶听她夸雨荨，就对她印象更加好，笑着说道：
　　“你姐姐确实让人一看就喜欢。”
　　叶楚楚说：“是啊，她从小就很照顾我，家里家务活都舍不得给我干，因此别人还误会呢，说我爸妈偏心我，什么活儿也给她干。”

第288章 你老公在学校人气很高
　　“是吗？”
　　李秋叶说。
　　心想果然荨荨是个很善良的孩子，又觉得这叶楚楚也是个单纯的孩子，不愧为荨荨的妹妹。
　　她笑着说：“你俩都是好孩子。”
　　然后又亲自拿起水果递给叶楚楚吃，再又陪她坐了一会儿，便把时间留给两个孩子，让她们自在的玩。
　　她们走了之后，叶楚楚就打量这个家。
　　真豪华，真大。
　　陈家当然也是别墅，家里的古董名画随处可见，地上也都是贵重的大理石，汉白玉栏杆。
　　再到陈婉仪的房间，只见房间装修的全是粉色，粉色的蚊帐，粉色的床铺，粉色的墙纸，而那床就跟电视里的公主床一样，一看就不是普通的床。
　　大大的衣柜鞋柜，上面摆着的全是名牌。
　　再看这充满爱的房间，一看就是被爸妈宠爱的孩子。
　　午餐和晚餐都不用说的丰盛，全程佣人伺候。
　　而午餐叶楚楚见到了陈冠锋，这个男人是因为最宠爱的小女儿来了朋友作客，所以特意赶回来吃午餐的。
　　于是叶楚楚就见到了器宇轩昂的陈冠峰，看他身材高大，气质又出众，和李秋叶真是很登对。
　　不禁也在心里想，这样的夫妻怎么生出陈婉仪这么平凡的女儿。
　　而陈冠锋对叶楚楚也笑容亲切，让她多吃菜，叶楚楚都很礼貌的道谢。
　　只可惜没有看到陈延，从陈婉仪口中听说他在帝都忙工作学习没有回来。
　　也没见着陈婉茹，陈婉仪说大姐管理国际大酒店，我们放假酒店就是最忙的时候。
　　叶楚楚一听，国际大酒店！
　　不禁心里又对陈婉仪羡慕嫉妒一分，觉得她真是会投胎。
　　叶楚楚在这个家一玩一天，晚上刘娅来接，李秋叶夫妇，陈婉仪一起送叶楚楚下来。
　　刘娅一再对夫妇俩道谢，然后带着叶楚楚走了。
　　而陈冠锋一家三口则去散散步。
　　陈冠峰揽着李秋叶，陈婉仪挽着妈妈的胳膊，一家三口和谐又幸福。
　　而第二天，李秋叶接到了刘娅的电话，问可不可以请她帮个忙。
　　李秋叶问什么忙。
　　刘娅说了闺蜜女儿找工作的事情。
　　“我本来想找浩浩帮忙，但是我这岳母的身份反而不好找。”
　　刘娅在电话里说，“不然仗着岳母的身份让安排人，再者怕其他人知道了，都来找帮忙，这样让浩浩为难。
　　所以秋叶，我就想问问你工厂有没有岗位正招人不？我们按照正规流程来。”
　　李秋叶问了学历专业，然后说：“财务部我们总部和分厂都不缺人，而且做财务这个学历还是不够的。
　　这样吧，西城我们新开了一个分厂，采购还有空缺，如果你朋友的女儿愿意的话，可以去试试。”
　　刘娅一听，采购，那可是肥差啊，那逢年过节供应商都得表示，当即就同意了，对李秋叶说：
　　“可以可以t，那我让她节后就去面试？”
　　李秋叶说：“行，去的时候给我打个电话。”
　　刘娅连忙说哎。
　　随即，刘娅就打给了闺蜜。
　　“阿枝，你女儿的工作搞定了，不过不是我女婿家里的公司，是他哥哥未婚妻家里的公司，秋峰集团你知道吧？”
　　“那怎么能不知道？”闺蜜在那端说，“那不是著名的家具公司吗？”
　　“对对对，就是这个公司，他们在西城的分厂缺一个采购，我推荐你女儿去，你觉得怎么样？采购呢，那不比财务强。”
　　闺蜜一听也高兴，采购这个职位确实不错，而且又是秋峰集团，那还能不答应，当即就说好，然后对刘娅一再感谢：
　　“小娅，你真是现在身份不一样啦，连秋峰集团也能搭得上关系了，真是太感谢你啦。”
　　刘娅说：“没什么，我女婿递个话的事儿。”
　　闺蜜对刘娅又是好一番恭维，让刘娅飘飘然。
　　而后面闺蜜的女儿果然进了李秋叶家里的公司不提，而经过这一来二去，刘娅和李秋叶关系也更近一步。
　　叶楚楚在学校也更是哄着陈婉仪不提。
　　而雨荨过了一个热热闹闹的中秋节，那天在爷爷奶奶家大家都玩到深夜才散。
　　而第二天早上，季明泽就给了雨荨一沓课本。
　　说是她大学的，他让学校给寄回来了。
　　雨荨拿到课本十分惊喜，一连串的感谢季明泽，说：“谢谢哥，谢谢哥。”
　　她是真的很高兴，这两天还想着这事儿，想着自己空了先自学，以后上学了更好掌握课本知识。
　　而现在季明泽就给她把课本送来了。
　　她由衷对季明泽笑着，大眼睛里的笑容满的要溢出来。
　　季明泽看着她浅浅的，若隐若现的梨涡，点了一下头，然后就下楼去上班了。
　　季明浩看到雨荨手里的课本，听说是季明泽让学校寄回来的，不禁笑着说道：
　　“哥想的还挺周到。”
　　雨荨嗯一声，觉得季明泽真的是很好很好的一个人。
　　现在她拿着书就认真的看起来，决定从今天开始自学。
　　而接下来就是长达七天的国庆节。
　　这个国庆节雨荨和季明浩也没去别处，雨荨怀孕实在不适合出去旅游。
　　而且这个国庆节走到哪里都是人山人海，路上到处都是塞车。
　　所以雨荨和季明浩这个假期就留在家里。
　　两个人其实也无所谓去哪儿，只要两个人在一块儿，在哪儿都是最好的地方。
　　更何况现在雨荨一心想自学，拿起书只要一看就入迷，季明浩都觉得要吃课本的醋了。
　　为了让雨荨更开心，他把敏静约来了，王川也跟着跑来了。
　　王川会哄人，又是陈淑仪看着长大的，所以一来就哄着陈淑仪开心的和他说了很多话。
　　而敏静是王川带来的，她又是本地人。
　　虽然不是大富豪，但家境也还可。
　　加之又会说本地话，陈淑仪对她印象也不差。
　　当即吩咐厨房做了一大桌子的菜，下午又让雨荨和季明浩带他们去那边自己屋里玩，玩的更自在。
　　另外又派了佣人和厨师过去伺候。
　　陈婶被派过去了。
　　到了自己屋子当然更自由，雨荨和敏静一段日子没见，很多话要说，两个人到一边去说悄悄话了。
　　“雨荨，你在季家还好吗？季家的人都对你怎么样？上上下下的人，你婆婆，管家，佣人，厨师，都对你好么？”
　　敏静其实也一直担心雨荨这柔弱的性子会被欺负。
　　雨荨说：“都挺好的。”
　　“佣人都服你吧？听你话不？”敏静继续问。
　　雨荨点头，“那你婆婆呢，她怎么样？”敏静追问。
　　“很好，真的很好。”
　　雨荨说，这句话也是发自肺腑的，想想从结婚到现在，婆婆确实对她照顾有加，从来也没有在她面前摆过脸色。
　　“那就好，你婆婆看着是有点威严。”
　　敏静说，仔细打量雨荨，雨荨的气色不错，脸蛋还有点白里透红的，看起来是被照顾的很好的样子。
　　雨荨说：“我妈妈看着是威严些，但是心肠很好，也很关心我，我每次B超都是她陪我去，你呢，在大学怎么样，阿川还在追你吗？”
　　“他…”敏静停顿了一下，“像狗皮膏药一样，甩不掉。”
　　说到这里敏静笑了起来，雨荨看她态度和过去完全不同，于是问道：
　　“你是不是喜欢上他了？”
　　“怎么可能。”敏静说，完全的否认了。
　　然后问雨荨:“季明浩对你好吗？”
　　雨荨嗯一声，这一声里带着点娇羞，眼里是满是笑意的。
　　敏静看着雨荨这模样，不禁觉得她又娇又可爱，揽住她的肩膀说：
　　“在帝都我们几个人时不时还是聚一聚，季明浩的学校我们都去过几次了，你老公在他们学校人气挺高的，幸好他当初开学第一天就表示他已经结婚了，不然肯定很多女生追他。”
　　雨荨嗯了一声，敏静又说道:
　　“不过你还是不能掉以轻心，上次我和阿川去学校找季明浩的时候，看到他们一起的有一个女同学，对季明浩有点不一般。”

第289章 女人的第六感
　　“怎么了？”雨荨立即问。
　　“就是那种感觉。”敏静说，“你也知道，女人的直觉是很准的嘛，那个女生给季明浩送资料，看到我还很仔细的把我打量了一番，问季明浩我是谁。”
　　雨荨脸色微微变了，敏静又连忙安慰她:“没事的，季明浩对她可是一点儿意思都没有，就是同学的感觉。
　　不过雨荨，你和季明浩现在是分开的，两个人不在一起，所以你平时就跟他多打电话，多关心他，让他时刻感受到你对他的爱，男人其实也是要宠的。”
　　雨荨点头，敏静的话她认真听进去了。
　　回想自己自从和季明浩恋爱到结婚，确实自己好像从未给季明浩打过电话，表达过自己的感情。
　　在这段感情里，她好像一直是被动的那个人，每天也都是季明浩打电话给她。
　　她感情经历单纯，在和季明浩之前，根本没有谈过恋爱，但是现在敏静的话让她醍醐灌顶。
　　季明浩和王川在下面也在聊天。
　　“这一次是认真了吧。”季明浩问王川。
　　“认真，必须认真。”王川点上一支烟，季明浩不抽烟，但是不反对抽烟，他身边很多哥们儿抽，比如王川，比如陈延，还有他哥季明泽偶尔也抽。
　　王川吸了一口烟，继续说道：“为了刘敏静，我连上周系花对我表白都拒绝了，你说我是不是认真的？”
　　季明浩说：“认真就好，那你有没有想过你们的未来，你爸妈会同意刘敏静吗？”
　　“那还早呢，就算我俩现在确定关系，那离结婚不还得好几年。”王川说道，又抽了一口烟。
　　季明浩说：“我觉得你还是应该提前想，不然你爸妈，我感觉没那么容易。”
　　王川说道：“到时候再说吧，实在不行我也学你们，先把孩子怀了，有了继承人，他们应该就好说话了吧。”
　　“劝你别。”季明浩说，“当初我和荨荨是例外，这一路走来也是艰难险阻，我是幸亏有我爸和我哥都支持，你也知道，我们家大事情我爸和我哥做主。”
　　王川说：“到时候再想办法吧，八字还没一撇呢，这刘敏静到现在手都不给牵，走，去游会儿泳吧。”
　　两兄弟去游泳了，雨荨和敏静在二楼窗户看着两个男生穿着泳裤在水池边热身，敏静说道：
　　“没想到季明浩这身材，穿衣显瘦，脱衣还挺有肌肉啊，你看那腹肌。”
　　雨荨看向自己的丈夫，季明浩的身材确实是很好的，看着是偏瘦，其实很有力量，抱她的时候一点儿不费劲。
　　她看着季明浩和王川下了水。
　　季明浩的游泳技术非常好，游起来像一条鱼一样，很漂亮，王川也不逊色，两个人还比了几个来回。
　　而两个男孩子的身材都是一样好的，看得出来是从小锻炼的，上岸的时候水珠从他们的身上滴落下来，很性感。
　　雨荨发现敏静其实很长一段时间都在看王川。
　　晚饭后，王川提出打麻将，敏静爱好打麻将，追女孩子不就得从她的爱好下手嘛。
　　可是雨荨说她不会打。
　　“一点儿也不会啊？嫂子。”王川笑着问。
　　雨荨点头，说道：“一点儿也不会。”
　　王川说：“那子总认识吧，只要认识子，那就简单，嫂子，打麻将很简单的，你这个大学霸那不是一教就会。”
　　季明浩说：“我教你。”
　　然而并不是学霸她就擅长一切。
　　有一种人她就在打牌这方面没一点儿天分，好比雨荨，季明浩是教了她，可是打起来她很笨，还好几次打成了相公牌，不是多了牌就是少了牌，糊了也不知道。
　　几盘下来雨荨都在输钱，有一把是陈婶从旁边经过，忍不住看一眼，才提醒她:“二少奶奶，您这是自摸了啊。”
　　王川说：“不是吧，自摸了都不知道？”
　　季明浩让雨荨把牌摊下来，这一看不是糊了么，而t且还是清一色，他说道：“宝宝，你糊了呀。”
　　雨荨拿着刚刚摸的牌，说道：“糊了吗？难怪我看来看去不知道怎么打？”
　　敏静都扑哧一声笑了，说：“这雨荨不就是给我们送钱嘛。”
　　季明浩说：“不行，我得教会老婆，陈婶，您来打。”
　　“哎呀我不行！”陈婶连忙笑着说，摆着手：“不行，二少爷，我怎么能跟你们一起打牌。”
　　“有什么不行，可以，陈婶，就您了，您坐我这方，我和荨荨一方，我教荨荨打，您这方输赢都算我的。”
　　“那我真的来？”
　　陈婶是喜欢打麻将的，放假的时候也打，偶尔下班了和管家，佣人也打打，现在二少爷诚心让她打，她也手痒痒。
　　季明浩点头，于是陈婶就上了桌。
　　然后麻将打起来，季明浩和雨荨一方，端了椅子坐她身后，教她理牌，教她怎么带牌。
　　雨荨倒是学的认真，不过这方面的领悟能力确实不强，季明浩时不时被这么笨笨的老婆给可爱到。
　　因此教的是十分开心，很喜欢老婆这么笨笨的样子。
　　一直打到深夜，陈婶手气最好，一直糊。
　　后来结束的时候帮季明浩赢了还几百块，他们打的不大，就图一个开心。
　　这几百块被季明浩奖励给陈婶了。
　　陈婶推辞一番笑呵呵把钱收了，她在季家的待遇很不错，平时他们几个仆人打牌都打的比这个大多了，但是今晚这个奖金却让她感觉特别开心。
　　接下来敏静被留下来多玩两天，住两晚。
　　敏静也舍不得雨荨，于是就留下来了，玩了两天住了两晚，王川同样也赖这里。
　　快乐的日子总是短暂，十一长假很快也就过完了，季明浩，王川，敏静又都要去学校了。
　　这一次，陈淑仪没有准雨荨送到机场去，雨荨只在院子里送季明浩上车。
　　季明浩走了之后，雨荨又渐渐适应他不在身边的日子。
　　只不过这一次分开，雨荨经常主动给季明浩打电话，都是算着时间，他下课后或者回到宿舍。
　　每次雨荨主动给季明浩打电话，他都很开心。
　　有一次，雨荨见到了敏静口中的那个女生。
　　那是在一次下课后，雨荨给季明浩打电话，一个女生过来找季明浩去实验室，然后朝屏幕看了一眼。
　　就是这一眼，雨荨就知道她是那个女生，就如敏静说的，有时候女人在这方面有一种直觉。

第290章 三兄弟一起宠
　　那个女生很白净，丹凤眼，扎着高高的马尾辫，看起来很自信，而且听她说话标准的普通话，应该是帝都人。
　　她仔细看了雨荨一眼，然后对季明浩说在实验室等他。
　　季明浩嗯了一声，然后就一心一意给雨荨讲话，告诉他今天都干了什么，接下来又要去干什么，都交代清楚。
　　雨荨温柔的听着，季明浩一边和她说话一边走向实验室，进去之前跟雨荨说：
　　“老婆，那我要进去了，不能讲电话了。”
　　“老公。”雨荨这时候突然喊了他一声。
　　季明浩顿时站住了，“你喊我什么？”
　　“老公。”雨荨又喊了一声，睫毛不停颤抖，因为不好意思。
　　而季明浩因为这一声，从头到脚，整个天灵盖都酥麻了。
　　“宝宝，这是你第一次喊我老公啊。”
　　季明浩激动的说，因为激动和高兴，笑起来的大眼睛卧蚕就更明显了。
　　雨荨不好意思的嗯一声。
　　季明浩看着自己心爱的老婆，都不想进实验室了。
　　而他身后，同学们已经都进去了，那个丹凤眼女生又出来了，喊他：
　　“明浩，你还不进来吗？”
　　季明浩只得跟雨荨说：“老婆，那我要挂啦，下课再给你打，爱你想你。”
　　“嗯，快去上课吧。”雨荨说，对季明浩挥手，季明浩也笑容很灿烂的朝她挥手。
　　两个人挂了电话。
　　最后一秒是看到季明浩推开了实验室那扇门。
　　而那扇门就仿佛是雨荨和季明浩隔开了两个世界。
　　雨荨突然就觉得很失落，这一瞬间，就仿佛和季明浩成为了两个世界的人。
　　这一天雨荨都很失落，她感觉自己可能是因为怀孕了，变得脆弱敏感。
　　但怕季明浩担心，所以和他打电话的时候都是笑着的。
　　她也安慰自己，不要紧的，明浩是不会变心的，等到把孩子生了，就可以去帝都，和他在一起，就不用长期分开了。
　　转眼又是一个月过去，雨荨的肚子又大了一些，开始显怀，但还是大的不明显。
　　陈淑仪又带她去医院做B超，检查结果胎儿一切发育正常。
　　这一个月，雨荨和陈淑仪的关系又更亲近一切。
　　这期间，雨荨陪陈淑仪去了两次美容院，而且两次还有李秋叶。
　　李秋叶依然是那么温柔，对雨荨十分亲切。
　　见到她就握住她的手仔细询问她的情况，问她怀孕辛不辛苦之类。
　　并且还送东西给雨荨，听说雨荨很喜欢吃藕带，一次就给她送了一箱藕带来。
　　陈淑仪告诉雨荨，这藕带是从Y省空运过来的，是最新鲜的，刚从池塘摘起来的。
　　雨荨给李秋叶打电话特意谢了她，李秋叶连说不用谢。
　　她对雨荨的好连陈淑仪也不得不感叹，说道:
　　“这人真是结缘分的，这秋叶看你第一眼就喜欢你，是真心很喜欢你。”
　　雨荨也同样很喜欢李秋叶。
　　在她面前，总感觉很放松，这种是在其他长辈，甚至在陈淑仪面前都没有的感觉。
　　这时候陈淑仪又说道：“不过你也确实讨人喜欢，性格好，孝顺也懂礼貌。”
　　看的出来陈淑仪对雨荨还是很满意的。
　　不过接下里雨荨就干了两件让陈淑仪不满意的事情。
　　一件就是雨荨去厨房做菜被抓了。
　　雨荨这段日子还是经常跟着陈婶学做菜，除了每天自学外，学做菜就是她最喜欢的一个爱好了。
　　而平时陈淑仪是不进厨房的，这一天正好在这个时候找雨荨，佣人就告诉她，二少奶奶在厨房帮忙做菜。
　　陈淑仪一听眉头就皱了起来，到了厨房一看，见到雨荨正在切菜，不禁走进来就问：
　　“你这是在干什么？”
　　然后雨荨就被教训了。
　　“你说你一个少奶奶，去厨房做什么？”
　　雨荨小声说：“我想学做客家菜。”
　　她其实还想跟着学好了，等陈淑仪和季正霆过生日的时候，亲自给他们做菜。
　　还有季明浩，季明泽，季明理。
　　这个家里的人给了她爱和尊重，她想回报他们，而自己也确实没有其他的什么特长。
　　但是陈淑仪板脸对她说：“我不管你之前在家里是不是要干家务？
　　但是你现在嫁进了季家，这些活儿就不是你需要干的了，不然我请厨娘来干什么，再说，也不适合你的身份。”
　　陈淑仪是从未下过厨房的。
　　他们这些阔太太都是一样，没哪个小姐太太的下厨房。
　　现在雨荨挨训的时候就老实的站着。
　　而就在这时候，季明理回来了，一同回来的还有季明泽。
　　今天是周六，季明泽也回来的日子，现在是傍晚了，两兄弟在小区门口碰见了。
　　现在兄弟俩一进屋就看到雨荨像个受气的小媳妇一样低头站在陈淑仪面前，季明理顿时走过来就问：
　　“这是怎么了？”
　　季明泽也走过来看看雨荨，又看陈淑仪。
　　陈淑仪把两个儿子一看，然后对季明理说：“我跟你二嫂说说话。”
　　季明理说道：“可我怎么看您像是在训二嫂？”
　　季明泽也问：“妈，发生什么事情了？”
　　雨荨想要对两兄弟摇头，但是陈淑仪在她又不敢，只能用眼神看两兄弟，但是两兄弟都在看着陈淑仪。
　　雨荨只得开口解释：“没有什么事，妈妈是在跟我说话呢。”
　　但兄弟俩显然不信，依然把陈淑仪看着，陈淑仪气到了，看着两个儿子问道：
　　“你们妈是恶婆婆？”
　　季明理顿时笑起来，摸了一下鼻子。
　　这段日子陈淑仪确实对雨荨挺好的。
　　陈淑仪说：“没有什么事儿，就是你二嫂她天天在厨房做饭，我就说了她两句，她都挺着个大肚子，要她做什么饭。”
　　季明理一听，顿时说道：“二嫂，那确实你不应该下厨房，厨房不是有陈婶吗？还有这么多佣人，怎么也轮不到你下厨房啊。”
　　季明泽也看着雨荨，雨荨顿时说：
　　“我知道了，我以后不去了。”
　　话是这么说，不过语气里还是有些失落，眼睛里也是一样。
　　“妈妈对不起！”她对陈淑仪说。
　　陈淑仪没再说什么。
　　而这时候午饭已经做好了，管家通知吃饭，几个人便往饭桌走。
　　陈淑仪拉着雨荨在前面，季明理和季明泽走在后面，季明理小声对季明泽说：
　　“二嫂喊妈妈，真是好听，像个小孩儿喊妈妈一样，大哥你觉得是不是？”
　　季明泽点了一下头。
　　饭后几个人坐着喝了点茶，然后陈淑仪就让雨荨去休息了。
　　她走了之后季明泽对陈淑仪说：
　　“妈，雨荨可能喜欢做饭，我觉得要是在不累的情况下，t让她偶尔进进厨房也不打紧。”

第291章 树立威信
　　季明理说：“二嫂以前在家里应该是经常干家务吧。”
　　陈淑仪说道：“那是以前，现在都嫁进我们家了，还干什么家务？”
　　季明泽说：“有的人把做饭当做爱好。”
　　季明理顿时也转了口风，说道：“那既然是如此，妈，您也不要太管着二嫂了。
　　二哥不在家，二嫂又没人陪，而且我们这个家，她肯定还是有些不习惯，所以她爱干什么就干什么呗。
　　二嫂本来胆子就不大，您今天这样严肃，都把她吓着了。”
　　“哎呀，你说的这话，你妈又是恶婆婆了是吧？”
　　“不是的。”
　　季明理笑道，也难得跟陈淑仪撒个娇，说道：
　　“我知道您对二嫂很好，大家都知道呢，二哥特别感激您，不过嘛，有时候您脸一板，看着是挺吓人的。”
　　说着，季明理就对陈淑仪做了一个抹脖子的动作，倒把陈淑仪逗笑了。
　　她说道：“你们说的也有道理，那行吧，我以后就不管她这么严。”
　　所以晚上陈淑仪就在饭桌上宣布，如果雨荨实在喜欢做饭，以后可以偶尔去厨房，但是每次在厨房不能待太久，每天也只能跟着学做一道菜。
　　雨荨十分高兴和感激，连忙点头。
　　“再过两个月你肚子彻底大了，就不许进了。”陈淑仪又说。
　　“我知道了，妈妈。”雨荨笑着说，心存感激，又对季明泽和季明理也笑了笑。
　　不用说，肯定是两兄弟帮忙说了话。
　　但是好景不长，第二天雨荨又因为一件事情惹的再次挨了训。
　　因为实在不好意思把自己的内衣裤给佣人洗，所以现在雨荨依然坚持每天的内衣自己洗。
　　而这一天，她洗内衣的时候被陈淑仪看到了。
　　顿时，她把阿红叫来了。
　　问她是怎么在照顾二少奶奶，为什么怀孕的二少奶奶还在自己洗衣服。
　　阿红这段日子实在过的懒散悠闲，雨荨不怎么使唤她，她也有点找不着北了。
　　现在被陈淑仪当面质问，吓的顿时身子都抖了。
　　她对陈淑仪说道：“是二少奶奶自己要洗的。”
　　雨荨这时候已经听到了动静，就从房间里出来了。
　　阿红一看到她，立即就说道：“二少奶奶，我真不是不愿意给您洗衣服，是您不给我洗。”
　　雨荨要开口，陈淑仪朝她一看，“你先别说话。”
　　她的声音很威严，雨荨顿时住了口。
　　陈淑仪继续教训阿红：
　　“二少奶奶舍不得使唤你，你难道心里没有数？不然，我请你来是干什么的？”
　　阿红一句话也不敢说了。
　　管家也因此被挨骂，因为他没有留意到这件事情。
　　而因为这件事情，阿红被罚了这个月的奖金。
　　阿红因此心里很委屈。
　　雨荨也觉得过意不去，想拿钱补给阿红。
　　但是当她夜里偷偷下楼来去找阿红时，被同样下楼来找点宵夜吃的季明理看见了。
　　问她去干什么。
　　雨荨也没瞒她，把事情说了。
　　季明理听了顿时说：“二嫂，我不建议你拿钱去补给她，妈这样做就是给你树立威信，你再拿钱给她，这就白费了。
　　再说我觉得她应该被罚，哪怕是二嫂你要自己洗衣服，她也不应该让你洗，毕竟二嫂你怀着身孕。
　　再说，二嫂，她是你的贴身佣人，你在她面前，还是要有一定的威信。
　　这件事情本身她就错了，你要是再去补给她，她不会觉得感激，反而觉得你是应该的，这样她就不会改，以后还会犯。”
　　雨荨听了季明浩的话，想想也觉得说的有道理，于是打消了去找阿红的念头。
　　她把钱收了起来，然后问季明理这么晚了下来干什么。
　　季明理说：“我找点东西吃。”
　　这个点佣人们都已经下班了，季明理也没打算叫醒佣人。
　　雨荨问季明理：“你想吃什么？”
　　季明理以为她也饿了，顿时说道：
　　“二嫂你也饿了吧，那我去叫陈婶起来煮宵夜。”
　　雨荨连忙说道：“不用了，我不饿，但是我可以煮给你吃，你想吃什么？”
　　她笑着问季明理。
　　季明理本来想拒绝，但想到二嫂喜欢做饭，于是便说：“那好吧。”
　　两个人一起进了厨房。
　　雨荨打开冰箱看了看，然后对季明理说：
　　“那就煮面条吃吧？也比较好消化，不会压食。”
　　季明理说：“成，不过二嫂，我吃东西可是很挑的，你要做的好吃哦，不好吃我不吃的。”
　　雨荨一笑说：“试试看吧，不好吃下次我就不自告奋勇了。”
　　季明理笑着点头。
　　然后两个人在厨房里，季明理就看着雨荨麻利的烧水，下面条，切火腿，煎鸡蛋，最后在面条上还放了青菜。
　　一碗面条盛在碗里，色香味俱全。
　　季明理拿起筷子吃一口，居然还挺好吃。
　　“哇塞，二嫂你很厉害啊。”季明理说，拉开凳子。
　　厨房很大，季明理就在流理台上吃，这里也放着高脚凳。
　　他拉开一个高脚凳让雨荨也坐下来。
　　雨荨要等他吃完洗碗，所以就在他旁边坐着了。
　　“很好吃。”季明理吃下一口面条，对雨荨竖了一个大拇指。
　　“二嫂，没想到你做饭还挺好吃啊，也没见你放什么，但怎么感觉特别好吃啊，就普通一碗面。”
　　雨荨笑着说：“可能是你肚子饿了吧。”
　　季明理心想可能也是，又吃了一口面条。
　　然后他就吃面，雨荨陪着，两个人也说说话。
　　季明理吃起饭来也是和季明浩，季明泽一样，优雅，有气质，吃相好看。
　　吃面条也是没有一点儿声音，听不到吸面条的声音，喝汤同样。
　　他用勺子舀了汤喝下然后看着雨荨问道：
　　“二嫂，你在娘家是不是经常做饭啊，看你做饭好熟练，打蛋居然一只手。”
　　雨荨嗯一声，说道：“我挺喜欢做饭，这是我的爱好。”
　　“没想到还有人喜欢做饭。”季明理说，“我妈从来不进厨房。”
　　雨荨笑了一下，然后说：“以后你饿了我就做给你吃。”
　　季明理也笑着说：“那好吧，以后我周末回来了要吃宵夜了就找二嫂，正好可以让二嫂享受一下做饭的感觉。”
　　雨荨笑着点头。
　　季明理又说：“不行，你马上肚子越来越大，做不了饭了吧。”
　　雨荨说：“暂时还是可以的。”
　　季明理说：“那行，我明晚饿了还请二嫂做宵夜给我吃。”
　　雨荨嗯一声，吃完后雨荨洗碗。
　　季明理倒也没有立即离开，等着雨荨洗完，一边等她洗碗一边问她：
　　“二嫂，你在家的时候是不是你爸妈都偏心你妹啊？”
　　雨荨转头看他，大眼睛带着询问。
　　季明理摸摸鼻子，然后说：“就是结婚那天，听到了一些话。”
　　雨荨想到自己的娘家，想到刘娅和叶楚楚，内心抵触，也不想说话。
　　而她的沉默令季明理识趣的没有再问下去，只是安慰她：
　　“没事儿，二嫂，现在你有新的家人了，我们都是你的家人，你那个家要不要都无所谓。”
　　雨荨转头，对他笑了一下，说道：“谢谢你。”
　　她确实挺感谢季明理，以及这个家里的每个人，都对她很好。
　　而她笑容治愈，季明理看着她含笑的眼睛，心情也跟着好起来，心想二嫂笑起来是真的很好看。
　　不笑的时候也很好看。
　　雨荨洗完碗，两个人一起离开厨房，雨荨关了厨房的灯，到了楼上后，季明理含笑对雨荨说：
　　“二嫂，晚安。”
　　“晚安。”雨荨也对季明理一笑，然后各自回房，关了门。
　　自此雨荨常给季明理做宵夜不提。
　　话说回来阿红，她因为被罚了奖金，很是心里不平了两天，而同样心里不平的是陈淑仪的贴身佣人阿锦。
　　阿锦一直是陈淑仪的贴身佣人，每天陈淑仪晚上要吃的美容食品都是她亲自端上去，还有陈淑仪的脸部按摩等都是她在进行。
　　因此她拿的工资比别人高，在其他佣人面前也自我感觉高人一等。
　　但是雨荨进来后，和陈淑仪的关系越来越融洽，雨荨陪陈淑仪去美容院，在家里也常常替陈淑仪做面部按摩。
　　今天，陈婶把她的美容食品煮好了，雨荨正要上楼，顺势就端了去给陈淑仪。
　　这时候阿锦来了，顿时就对雨荨说道：
　　“二少奶奶，这是我们佣人做的事情，您这么金贵的身份和身子，抢我做的活儿干什么？”
　　说着，她就从雨荨手里夺托盘，而力度之大让托盘里的热汤洒了出来，顿时烫红了雨荨的手。

第292章 是二少奶奶，就得有二少奶奶的那个范儿
　　雨荨下意识的哎了一声。
　　这一幕正好又被刚出房间的陈淑仪看到了，顿时从楼上走了下来。
　　“阿锦，你在干什么？”
　　她踩着拖鞋啪嗒下楼，强大的气场，那一声声仿佛是踩在阿锦的心脏上。
　　她一下子声音发抖了，“没，没有。”
　　陈淑仪站在她面前：“我刚刚都已经看到了，阿锦，是不是平时我对你太好了，你忘了自己的身份t？从二少奶奶手里抢东西？”
　　管家已经适时赶了过来。
　　其他佣人也都明里暗里看着这边。
　　阿锦瑟瑟发抖，陈淑仪说：“既然你搞不清楚自己的身份，这份工作你也不用做了，管家，给她结工资，让她走吧。”
　　“夫人，我错了，请您原谅我。”阿锦立即喊着，她没有想到事态这么严重。
　　可是陈淑仪根本不理她，她拉过雨荨的手看，见她的手红了一大片，立即吩咐其他佣人拿药来。
　　很快有佣人拿来了药膏，而吓坏的阿红也是一刻也不敢怠慢，在陈淑仪的目光注视下，给雨荨擦了烫伤膏。
　　然后，陈淑仪就把雨荨叫到她房间里去了。
　　“为什么你会让佣人欺负你？”陈淑仪对着雨荨问。
　　雨荨一时都不知道该怎么回答。
　　陈淑仪说道：“你是二少奶奶，之前我就跟你说过，你该使唤使唤她们，不然她们蹬鼻子上脸，你知道吗？
　　你看阿红，明浩为什么当初挑了她，是因为她是新来不久的，而且是看起来比较老实的，可是你看现在，连她都敢敷衍你了。”
　　雨荨不禁有些惭愧的低下头，“对不起，妈妈。”
　　她知道陈淑仪是真心关心她。
　　“你也不用总跟我说对不起。”陈淑仪说：“我知道你以前的生活不习惯使唤佣人，但是现在你的身份是不一样的，你是二少奶奶，就得拿出那个范儿。
　　等你把孩子生了，以后有宴会我带你去参加，看看那些大户人家的小姐，少奶奶，看她们都是怎么做小姐，做少奶奶的。
　　雨荨，一个人善良这很好，但是不能软弱，你明白吗？”
　　雨荨点头。
　　陈淑仪说：“好了，你回房间休息去吧。“
　　“谢谢妈妈。”
　　雨荨回了房间。
　　而阿锦不甘心又来求情，陈淑仪坐在椅子上看着她，说道：
　　“你得罪的是二少奶奶，除非你能求得她的原谅。”
　　阿锦顿时来求雨荨了。
　　她一进屋就跪在了雨荨的面前。
　　“二少奶奶，您就原谅我这一次，我不能失去这份工作，我家是农村的，爸妈挣不了钱，全家都靠我，我还要供弟弟读书。”
　　雨荨被她这一跪吓了一跳，她让她先起来说话，但是阿锦不起来。
　　说雨荨不原谅她，她就不起来。
　　雨荨只得让她跪着，然后她对阿锦说道：
　　“阿锦，我的确是出生在一个很平凡的家庭，我很小就自己做家务事，我的身边从来没有过佣人。
　　嫁到这里来了之后，家里有佣人了，你们每天看到我喊一声二少奶奶，但我从未觉得我就比你们高一等。
　　在我眼里，大家都是一样的。但是这不代表，你就可以不尊重我！”
　　前面的话阿锦听着一直在点头，阿红也就站在雨荨旁边，看着她讲话。
　　二少奶奶脾气好，前面说的那番话也依然是温柔。
　　阿锦是抱着必胜的心态来的。
　　夫人让她来求雨荨，那不就是给她机会？
　　二少奶奶一点脾气都没有的人，不是一求就原谅？
　　更何况，她一进来还给跪了。
　　她就是故意跪的。
　　她想着二少奶奶没有见过大场面，她这一跪一定就会将她拿捏住。
　　但是现在二少奶奶这话什么意思？
　　阿锦看雨荨，雨荨神情严肃，竟然也有些威严。
　　她顿时连忙又求饶：“我知道错了，二少奶奶，您就原谅我这一回吧，我以后再也不敢了。”
　　“我不留一个不懂得尊重人的佣人在家里。”
　　雨荨说。
　　她的这句话让阿锦和阿红都愣住了。
　　季明浩的视频电话就是这时候打来了。
　　雨荨让阿锦出去吧，但是阿锦不肯走，雨荨便当她面接了电话。
　　她把镜头转到一边，不让季明浩看到跪在地上的阿锦。
　　季明浩在电话里问：“宝宝，你在干嘛呢？”
　　“没干嘛。”
　　“有没有想我啊？”
　　“嗯嗯。”因为有人，所以雨荨的回答在季明浩听来就很敷衍，他问道：“怎么了，宝宝？”
　　“我有点事儿，等下我们再聊好吗？”雨荨说着，就先把电话挂了。
　　然后她对阿锦说道：“你出去吧，我的话已经说得很清楚了。”
　　阿锦这才知道事情严重了。
　　可是她怎么能失去这份工作，没有了这份工作，她到哪里找这么轻松的，工资待遇这么高的。
　　不行，她不能走！
　　这时候她听到外面传来声音。
　　“大少爷，您回来了。”
　　是大少爷回来了！
　　她仿佛是见到了救星，立即跑下去，在楼梯那截住了季明泽。
　　她扑通一声跪在了季明泽前面的楼梯上。
　　“大少爷，请您帮我说说话。”她哭着说。
　　季明泽看着阿锦，“怎么回事？”
　　阿锦继续哭着：“我不小心冒犯了二少奶奶，我真的不是故意的，我只不过一时嫉妒，以前夫人什么事情都是叫我的，去美容院，在家里做面膜，都是我。
　　但是自打二少奶奶进来之后，夫人就和她相处的多，去美容院也不带我了，所以我今天才对二少奶奶说了那句话。”
　　“哪句话？”如果阿锦仔细看，就会发现季明泽的眼神很冷。
　　阿锦说道：“就是那句，您是少奶奶，怎么抢佣人干的活儿。”
　　而她这句话说完，季明泽已经喊了一声：“管家。”
　　管家额头冒着汗跑过来，看到这个场面就知道阿锦大势已去。
　　这个蠢货，还闹到大少爷面前来，大少爷能帮着她吗？
　　现在是丝毫缓转余地都没有了。
　　果然听到季明泽说：“给她结工资。”
　　说罢，季明泽绕过阿锦直接上楼了。
　　就这样，阿锦被辞退了。
　　而季明浩被雨荨挂了电话，就知道发生了事情，立即也就打给了管家。
　　管家也不敢隐瞒，把事情说了，末了说道：
　　“大少爷已经让我结工资让她走人了。”
　　季明浩说道：“这件事情可是你的失职，你是管家，管家！看看这两个字的分量。”
　　管家额头上的汗又冒出一层，今天闹的这一出，夫人，大少爷，二少爷都发话。
　　二少爷这些年还是第一次对他说话这么重。
　　他连忙说道：“是我失职，二少爷，我现在立即给佣人们开会，让她们了解自己的身份。”
　　季明浩挂了电话就打给雨荨。
　　“宝宝，发生了事情怎么不第一时间给我说？”
　　雨荨说：“也没什么大事儿。”
　　季明浩说：“这还不算大事？让我看看你的手。”
　　雨荨把手放在镜头里，季明浩一看她手还是红的，不禁既心疼又生气，觉得对阿锦的惩罚轻了。
　　雨荨说：“她已经走了。”
　　季明浩说：“以后不管大事小事第一时间跟我说，我是你老公啊，我的手机二十四小时为你开机，你有事不和我说，我会感觉很失落。”
　　“以后什么事情都不瞒你。”雨荨连忙说。
　　季明浩这才嗯了一声，笑了笑。
　　雨荨问他：“我今天是不是做的有点过分了？”
　　“哪里过分？”季明浩立即说，“这样的人不开除还留着干嘛，老婆，你今天做的太好了，以后只要有人敢这样，绝不原谅。”
　　而季明浩和雨荨通完电话就又打给了陈淑仪，“妈，家里的佣人该管管了，都不成样子了。”

第293章 被婆婆教训
　　陈淑仪说道：“知道，不已经管了？你放心，不会让你老婆受委屈的。”
　　现在家里谁最大，当然是雨荨。
　　她可是怀着这个家的长孙。
　　楼下外面花园，管家也把佣人都叫齐了，很严厉的给她们开了个会。
　　让每个人认清自己的身份，目中无主的，这样的佣人季家不需要。
　　“二少奶奶也是你们敢得罪的？那也不看看她是谁的心肝？
　　二少爷只差把她揣兜里护着了，还有大少爷，小少爷，哪个不护着二少奶奶，你们还敢欺负？
　　还有，你们平时背地里议论二少奶奶别以为我不知道，再有下次，我可保不了你们，都给我走。”
　　季明理听说了这件事情之后，特意打了电话回来给雨荨，问她的手怎么样。
　　雨荨说她没事儿。
　　季明理说：“二嫂你今天做的对，没有规矩的佣人就该开除。”
　　雨荨被兄弟俩轮番安慰，心里的负疚感才浅了一些。
　　说实话，那时候她虽然说了那句话，但是阿锦真正被赶走，她心里还是有些过不去。
　　她的一句话让一个人失去了一份工作。
　　她又想到阿锦说的她家里全靠她，还要供弟弟上大学。
　　但愿她出去后能找到一份好工作吧。
　　通过这件事情，从此以后佣人们都不敢再在雨荨面前造次。
　　原来二少奶奶并不是没有脾气的！
　　相反的，触碰她的底线，她是绝不原谅。
　　阿红更是自这次事件后再也不敢轻看雨荨，连着两次发生的事情，让她觉得她没有被炒已经是相当幸运。
　　毕竟后面这件事情，是她没有护好雨荨。
　　现在她可不敢让雨荨再自己洗内衣，守着给她洗，不敢让雨荨干任何的活儿，除了她学做菜。
　　雨荨去哪儿也跟得紧紧的。
　　现在雨荨每天早上去散步，这一t天早上她在花园里发现一只小野猫。
　　猫是黑白的奶牛猫，小小一只，应该刚满月了没有多久，不知道怎么闯进了他们的花园里来。
　　雨荨从小就喜欢小动物，顿时走不动道了。
　　她蹲下来冲小猫招手，“喵喵，过来。”
　　小猫居然也不认人，顿时就迈着小短腿朝雨荨走过来了。
　　雨荨和阿红都很惊喜，随即雨荨就摸了小猫的头，小猫用头蹭她，对她喵喵叫着。
　　“啊，她好可爱。”
　　雨荨说，阿红也点头。
　　“是啊，二少奶奶，它好可爱啊。”
　　两个人年龄其实都不大，雨荨还没满十九，阿红同样。
　　说起来，都是两个大孩子。
　　此时两个人都看着小猫咪。
　　虽然是野猫，但是猫咪一点儿也不脏，黑白色的毛发，白色的很白，五官长的也非常好看，从额头下面一条白色的分布在两只眼睛间，两只眼珠是黄色的，又大又圆。
　　看起来十分有灵气。
　　“阿红，你快回去给猫咪弄点吃的来。”
　　阿红说：“那二少奶奶您呢？”
　　雨荨说道:“我就在这里等着，没事儿，你放心，在自己家花园里难道还有什么危险吗？”
　　阿红一想也是，说道：“那我赶快回来。”
　　“嗯。”
　　阿红走了之后，雨荨就蹲在那儿一直摸小猫咪的头。
　　小猫咪也乖乖让她摸，偶尔跑到旁边去嗅嗅草丛什么的，雨荨一叫唤，它就跑过来，用头蹭她，对她喵喵叫。
　　不久，阿红回来了，拿着一个盘子，里面装着鱼和虾，还有牛肉。
　　她说是陈婶给她弄的。
　　雨荨把盘子放到小猫咪的面前，小猫咪闻了一下，然后立即就开始吃了起来，而且吃的很快，就仿佛是饿了很久了。
　　“它应该很久没有吃饱了。”雨荨看着，不禁有些心疼这个小可爱。
　　阿红说道：“应该是的，应该就是一只流浪猫，而且看样子应该是刚离开妈妈的，听说猫妈妈把猫咪带大就不会管了。”
　　“那我们带回家去吧。”雨荨说。
　　阿红说道：“就是怕夫人不愿意，她不喜欢猫猫狗狗。”
　　不然家里早养了。
　　但雨荨还是舍不得把这只小猫咪放下来不管，她想着回去跟陈淑仪说说好话。
　　等小猫咪吃完后，她就把小猫咪抱起来了，然后带回了家。
　　到家的时候也正好是吃早餐的时候，陈淑仪和季明泽都下来了。
　　雨荨喊了“妈妈”，然后喊了季明泽：”哥。”
　　季明泽对她点头，而陈淑仪看到她手里抱着的猫顿时就皱起了眉头。
　　“这是哪里来的？”她问道。
　　季明泽也看到了雨荨抱着的猫。
　　“在花园里捡的，妈妈，我能养它吗？您看，它多好看啊，好干净。”雨荨说着，讨好的向陈淑仪展示她的猫。
　　而小猫咪乖乖的趴在雨荨的手上，很乖巧。
　　“不可以。”陈淑仪没有任何缓转余地的拒绝了。
　　“野猫你也敢捡？身上都是有病菌的，要是被挠了，你还得去打疫苗。
　　而且你现在还是怀有身孕的，这个时候你不能养这些小动物你不知道吗？它们身上都有虫，有病菌！”
　　“妈妈…”
　　“不用再说了，我说不同意就是不同意，管家，赶紧来把这猫抱走。”
　　陈淑仪说一不二。
　　管家立即走了过来，“得罪了，二少奶奶。”
　　他说着，就把猫从雨荨手上抱走了。
　　季明泽在旁边看着没有讲话。
　　陈淑仪这时候对雨荨说道：“你赶紧去洗手吧。”
　　雨荨只得去洗手了，阿红又被叫住，陈淑仪对她说道：
　　“二少奶奶是有身孕的人，你平时陪着她也要看看什么事情能做，什么事情不能做。
　　下次再有这些猫猫狗狗，可要拉着二少奶奶走远一点儿，不能碰。
　　阿红，你再工作不力，我也留不住你了。”
　　阿红连忙恭敬的点头，说道：“是，夫人。”
　　猫咪被送走雨荨觉得很遗憾。
　　陈婶安慰她：“夫人是为您好，主要是您怀孕了，确实不适合养宠物，等以后生了孩子，和二少爷一起养一只。”
　　雨荨只得点头。
　　不过第二天早上，她散步的时候，又看到了那只小猫咪，它还是在花园里，而且还认得雨荨，对她喵喵叫着。
　　雨荨顿时又停了下来，然后吩咐阿红赶紧回去拿吃的。
　　阿红有点怕，“二少奶奶，要是被夫人知道了怎么办？”
　　雨荨说：“你不让她知道，你偷偷的去找陈婶，然后偷偷的来。”
　　阿红只得回去了，不久端来了东西，同样是鱼肉，鸡肉，还有牛肉。
　　两个人把盘子放到小猫咪面前，小猫咪又饱餐一顿。
　　而这之后的每天早上，雨荨和阿红就会准时碰到小猫咪，小猫咪是有生物钟的，每天也准时在那儿等着雨荨。
　　于是便有了雨荨偷偷喂猫的日子。
　　而且每天她喂完就和小猫玩一玩，不过因为陈淑仪的话，她不抱猫咪了，就摸摸它的头，或者拿树枝逗逗它。
　　而这些都被季明泽看在眼里。
　　每次季明泽回家的日子，只要早上站在窗前，就能看到雨荨在喂猫。
　　他看到雨荨蹲在地上喂了猫，然后就坐在大树下的椅子上专注的看猫咪吃东西。
　　又看到雨荨伸手摸小猫咪的脑袋，以及拿一根树枝引导猫咪跳跃。
　　做这些的时候，雨荨脸上一直带着笑容，清晨的阳光洒在她脸上，让人有些移不开视线。
　　不知不觉，季明泽只要回来的日子，就会准时在窗户那儿看雨荨喂猫咪。
　　而不觉雨荨就已经喂了猫咪一个月了。
　　这一个月和猫咪很熟了，并且她和阿红还给猫咪取了一个名字，叫汤圆。
　　“黑白色，就像我们吃的芝麻汤圆。”雨荨笑着对阿红说。
　　阿红也笑着点头，说道：“这个形容很贴切。”
　　现在两个人喂猫都已经成为了一种习惯。
　　季明泽看雨荨喊猫咪的口型也看出来是叫汤圆。
　　汤圆，这个名字还挺好听的。
　　他心想。
　　然而好景不长，这一天陈淑仪还是发现了雨荨偷喂猫咪的事情，顿时又把雨荨批评了一顿。
　　而且这一次她非常生气。
　　“妈妈跟你说的话你根本不放在心上是不是？
　　你是妈妈，不为肚子里的孩子着想？
　　这猫再可爱能重要过你肚子里的孩子？
　　如果有什么细菌感染了，影响了肚子里的孩子，你到那时候怎么办？啊？”

第294章 老婆，儿子像你
　　“管家，立即把这个猫送的远远的。”
　　很生气的陈淑仪叫来了管家，这一次让他把猫送到外面去。
　　管家应声去了，但是当他在花园里找到汤圆，拧起它的脖子准备把它送走的时候，季明泽出现了，他说：
　　“这只猫给我。”
　　“嗯？大少爷？”管家微愣。
　　季明泽说：“我顺道带去扔了吧。”
　　“这怎么能劳烦大少爷？”管家立即说。
　　季明泽说：“没事儿。”
　　他开口，管家只得把猫给了它，然后季明泽就把猫带走了。
　　管家看着他的身影喃喃自语：“这些年也没见着大少爷多说点话，难不成他也喜欢猫？”
　　第二天雨荨就果然没有见到猫了，还很是失落了一阵。
　　阿红劝她：“汤圆长得这么好看，又温顺，送出去也一定会被哪个好心的人家收养的，一定现在日子过的很好的。”
　　雨荨只得也这么想。
　　随着汤圆的送走，转移又是两个月过去。
　　雨荨的肚子已经肉眼可见的大了，她肚子里的孩子七个月了。
　　现在她早晚散步就要吃力了一些，肚子大走久了就会累，而且小腿也开始微微的浮肿。
　　但她身材依然不胖，从后面看还是个小姑娘。
　　现在胎动是愈发频繁，有时候雨荨躺在床上，肚子里的孩子就会左边鼓起一个包，右边鼓起一个包。
　　季明浩每天晚上和她视频，有时候也看雨荨的肚子，甚至能通过屏幕看到孩子在雨荨的肚子里鼓包。
　　“啊，老婆，刚刚鼓起的那个包应该是他的手吧。”
　　“可能是吧。”
　　两个人兴奋的讨论起来。
　　季明浩说：“不是手就是脚，哎呀，这个臭小子是要在里面翻跟斗吗？”
　　两个人说着就都笑了起来。
　　雨荨告诉他，今天照B超的时候，宝宝在肚子里侧着身子，就是不肯转身给看正面。
　　“那然后呢？”季明浩在屏幕里笑着问。
　　“然后医生就让我出去走走，看他转不转身，等我走了一会儿回来，他还是不肯转身，所以今天的照片就只拍到了侧脸。”
　　雨荨把照片给季明浩看，季明浩看了就说：
　　“呀，老婆，我觉得我们的儿子长得好像你啊。”
　　雨荨看照片，说：“是吗？”
　　“嗯。很像你，你看着这眼型，还有嘴巴的形状，这鼻子，都像你，老婆，要是像你，那今后得多好看，祸害多少女孩子啊。”
　　“幼儿园就有女朋友了吗？”
　　“嗯哼，还是人家女孩子倒追！”
　　两个人又都笑起来，就这么聊了一个晚上。
　　陈淑仪也看到了照片，也说长得像雨荨。
　　季明理也好奇的来看，说真神奇t。
　　肚子里都能拍到照片里，而且还比较清楚。
　　随着雨荨的肚子越来越大，陈淑仪也更加重视。
　　现在是每半个月去B超一次。
　　家里陈婶每天另外给她做吃的，食物都是精心搭配，下午要准备一次下午茶，晚上还要准备宵夜。
　　随着月份大，雨荨确实饭量也大了，现在她都是和季明理一起吃宵夜。
　　雨荨担心这样会不会生完自己变成个大胖子了。
　　季明浩笑着说：“胖了也好看，你怎么样都好看。”
　　寒假的时候季明浩回来了，这时候雨荨的肚子已经七个半月了。
　　这个寒假他们没有回老家，因为奶奶说现在关键的时候不要到处跑，怕孩子早产。
　　所以这个寒假他们就没能去给奶奶和姑姑拜年。
　　而寒假过后，季明浩又要回校，他不想回，这时候离雨荨的预产期只有半个月了，他想陪产。
　　但是陈淑仪让他回学校去。
　　“雨荨在家里这么多人看着，你还不放心？”
　　季正霆是看重学业的，他说道：
　　“掉那么多课我不支持，雨荨预产期还早，你提前一周回来就行了。”
　　雨荨也让季明浩回校，毕竟帝大，不是人人都能考进去，而考进去的都是学霸，竞争压力也就更大，她说她没事，等她生的当天回来不迟。
　　季明浩只得回校了。
　　而雨荨的生产日期却提前了，提前了整整八天，而且发作是在夜里，这天夜里她起夜，然后就发现内裤上落了红。
　　是要生了吗？
　　雨荨也拿不准主意，她没有生过，但是怀孕后就补了这方面的知识，落红是要生的其中一种反应。
　　可是离预产期还有这么久，而现在她除了见红也没有其他反应。
　　她犹豫了一会儿，还是不敢掉以轻心了，去隔壁敲门找陈淑仪。
　　陈淑仪来开了门听雨荨说落红了，立即说道：
　　“那这就是要生了，快，去医院。”
　　季正霆去国外了，所以陈淑仪去叫醒了季明泽。
　　季明泽今晚刚好是回家的日子，他听说雨荨要生了立即也就起来了，包括隔壁打游戏还没有睡的季明理，也立即放下游戏从房间里出来。
　　紧接着管家也出动了，阿红也及时赶到，一时大家都忙起来，阿红赶紧给雨荨收拾衣物。
　　管家则去安排司机。
　　陈婶则收拾宝宝要用的衣物奶瓶等。
　　陈淑仪扶着雨荨下楼，一边问她现在是什么反应，除了落红还有什么，肚子痛不痛。
　　而她的话音刚落，雨荨就传来一阵阵痛，她停下来捂住肚子，陈淑仪看她皱眉，立即问道是不是痛了。
　　雨荨点头，“有些痛。“她说。
　　“那就是宫缩了，赶紧去医院，明泽，你抱雨荨上车。”
　　车已经准备好了，司机已经把车开到了院子里，季明泽这个时候也顾不上很多，打横抱起雨荨,抱着她到院子，抱进车里面。
　　阿红已经拿着箱子跑了出来，里面装的是雨荨的换洗衣服和宝宝的衣服，奶瓶，奶粉等。
　　“快上车去医院。”
　　陈淑仪说，跟着上了车，季明理，季明泽也都上车了，车很快开走。
　　而其他佣人也都被惊动起来了，纷纷站在院子里望着车远去的方向，议论。
　　“二少奶奶这是要生了？”
　　“看样子是，比预产期提前了。”
　　“这都提前了一个多星期。”
　　“提前半个月都算正常。“
　　随即陈婶就赶紧带了两个佣人去厨房，做东西一会儿给送到医院去，生孩子可是要力气的，生之前吃一些更有力气生。
　　管家则亲自去婴儿房看看，看还缺哪些东西，又吩咐两个佣人把婴儿房再打扫一遍，马上要住小小少爷了。
　　总之，上下都忙碌了起来。
　　而雨荨去医院的路上阵痛是一阵一阵，痛的时候痛，不痛的时候又没有感觉。
　　陈淑仪也心疼她，知道这时候女人是最难受的，于是搂住她，让她靠在自己的肩膀上。
　　季明泽已经开始在联系医院提前准备工作。
　　季明理问道：“是不是要给二哥打个电话。”
　　“对，赶紧给你哥打电话。”
　　季明理于是打给了季明泽，这时候已经是凌晨两点多了，季明浩被电话打醒，听说雨荨要生了，顿时一个激灵瞌睡没了，从床上坐起来就穿鞋，一边问：
　　“要生了吗？那我赶紧买机票，荨荨现在怎么样？”
　　“去医院的路上。”季明理说，“你别担心，我们都在。”
　　“好，我现在就去机场，老婆，老婆，你还好吗？能不能说话？”
　　雨荨刚刚一阵阵痛过去，这会儿就把电话接了过来，“我没事儿。”
　　“好，宝宝，我马上就回来啊，很快很快。”
　　雨荨说：“你不要着急，注意安全。”
　　陈淑仪接过电话：“你放心，我们都陪着雨荨去医院，你也不要太赶了，安全重要。”
　　“知道了，妈。”
　　汽车很快就到了医院，而一到医院雨荨就接受了检查，医生检查之后说是要生了。
　　但宫口还没开到可以进产室的指度。
　　所以还得等。
　　一等三个小时过去了，而这时候宫缩已经发作的比较频繁了，而且每发作一次就比上一次痛。
　　又一次宫缩，雨荨痛的几乎直不起腰来。
　　季明理和季明泽都把她看着，季明理看着都感觉到疼，他说道：
　　“赶快进去生啊，不要让二嫂这么痛了。”
　　“小少爷，医生说要宫口开到三指才能进产房。”阿红忍不住提醒。
　　“啊？那就这么先痛着？”
　　季明理一个小男孩，哪里懂什么生孩子的，以为到了医院什么都能解决。
　　季明泽也不懂，不过好在之前做了点功课，他现在要求医生无痛分娩。
　　但医生说无痛分娩也要开到三指才可以打麻醉，然后又详细讲解了这个原理，以及无痛分娩的好处和风险。
　　季明泽在和医生交谈，而洗手间里，陈淑仪扶着雨荨。
　　生孩子的感觉就是跟上厕所是一样的，雨荨肚子一痛就要求去厕所，阿红扶着她，她也是个小姑娘，没生过的。
　　陈淑仪现在把雨荨从厕所拉起来，对她说道：“你这不是要上厕所，你这是要生，你不能一直在厕所蹲着，万一等下把孩子生厕所了怎么办？”
　　雨荨终于知道生孩子是这么痛苦的，不只是痛，肚子还特别难受，说不出来的那种感觉。
　　总之一痛就直不起腰，她一直很坚强，但是此时此刻，她的眼泪也流了下来，说道：“妈妈，我好痛。”
　　陈淑仪被这一声妈妈，以及我好痛喊的也心口发麻，心跳加速，揽着雨荨到休息间，安慰她：
　　“生了就不痛了，我们女人生孩子是必须过一关的，你忍着点啊。”
　　阿红在旁边也不停给雨荨擦额头上的汗。
　　陈婶这时候赶来了医院，和陈淑仪的贴身佣人一起，两个人一个手里拎着保温桶，一个手里拿着一个大包。
　　陈婶说道：“夫人，咱们让二少奶奶吃点东西，吃了才有力气生。”
　　陈淑仪点头，陈婶连忙打开盖子，但是雨荨痛的根本吃不了，“喂给她吃。”
　　陈淑仪扶着雨荨，陈婶顿时用勺子喂，雨荨强忍着痛吃了两口，然后又痛的身子往下缩，还说要去厕所。
　　陈婶也说：“二少奶奶，您这不是要上厕所，这就是要生了。”
　　可是雨荨那么难受，感觉就是要上厕所，她总感觉自己要拉裤子了，再不去厕所就要拉裤子里了。
　　所以她佝偻着身子往厕所去，阿红和陈婶连忙扶住她。
　　陈淑仪说不是要上厕所，雨荨哭着说她是要厕所，“妈妈求求您让我去。”
　　陈淑仪只得让她去，到了厕所让阿红跟着进去。
　　阿红跟进去了，而雨荨在厕所一蹲就又不起来，后来还是陈淑仪开门进去，和陈婶一起把雨荨硬拉了出来。
　　“你要拉就拉裤子。”陈淑仪威严的说，不许雨荨再上厕所。
　　季明泽和季明理已经和医生谈完了，两个人回来看到雨荨比之前更痛苦了，不禁连话也不说了，看着雨荨都一脸严肃。
　　雨荨每疼一次季明理就跟着皱眉头，而季明泽也一瞬不瞬的看着雨荨。
　　再又一次雨荨疼的身子缩下去，季明泽几乎是下意识上前一步，陈淑仪顿时也喊：
　　“明泽，你把雨荨扶起来，你力气大把她扶着。”

第295章 生孩子不是生鸡蛋，就得痛
　　季明泽顿时扶起雨荨让她靠在自己身上。
　　而随着阵痛越来越厉害，发作的时间越来越频繁，雨荨现在已经疼的什么也顾不上了。
　　她痛的咬紧牙关，到后面，她痛的紧紧的抓住季明泽的衣襟，那衣襟都要被她揪破，牙齿都在打颤。
　　季明泽情不自禁把手递给她，雨荨抓住了，瞬间把就把季明泽的手指掐出血了。
　　她的痛令陈淑仪等人看着都是一脸不忍，而季明理急的喊：
　　“赶快去叫医生来检查，难道还没开到三指吗？快点开到三指了进产室，就可以打无痛针了。”
　　医生被喊的来了一次又一次，每一次来检查都t说没到。
　　而雨荨一痛，季明理就猛按床头铃，这一回来的是一个女医生，看样子是领导，雷厉风行，一来就对着叫了一次又一次医生的季明理说道：
　　“生个孩子这么大阵仗！她宫口没有开到三指，你叫我们也没有用。”
　　季明理第一次遇到这么对他说话的人，愣了一下然后说道：
　　“那就不能先送进产房吗？都痛成什么样了？”
　　医生说道：“没到时刻送到产房还不是等？她进去了就只有她一个人，在外面还有你们陪着！”
　　说着，她瞪了季明理一眼，然后对雨荨说：
　　“大家都是生孩子，你怎么这么娇气，哪个女人不生孩子！”
　　“卧槽！”季明理是真的气了，上前一步就和女医生理论：“你怎么说话的？！信不信我投诉你啊！”
　　陈淑仪和季明泽也都变了脸色。
　　旁边的男医生连忙拉女医生，并且对她使眼色，告诉她这不是一般的病人。
　　偏偏女医生是个女包青天，对陈淑仪一众人说道：
　　“我不管你们什么身份什么人，生孩子又不是生鸡蛋，就得是这么一个过程。
　　她又是第一胎，没有这么快，进产房，打无痛都要到那时候，不是乱打，否则出了问题你们负责吗？”
　　一番话倒是把众人说的冷静了，陈淑仪说：“实在不行咱们就剖了。”
　　季明理说：“那赶紧剖。”
　　陈淑仪说道：“剖也得看时间，得挑一个好时辰。”
　　季明理说：“都到什么时候还看时辰，我们季家的孩子还能不好命？快点剖吧，二嫂疼的都不行了。”
　　女医生却说道：“能够自然生产就自然生，不能生才剖，你以为剖就不痛，麻药过了照样痛，而且最少疼半个月，自己生的就现在痛，生完恢复的快，三天就能活动了。”
　　季明理一听，啊？这样？
　　季明泽之前在医生那里已经了解过自然生和剖腹产的利弊了，此时问医生：
　　“那麻烦医生现在看看开到几指了？”
　　随即医生又给雨荨检查，季明泽和季明理都先到房间外等候。
　　这一次检查之后医生说：“还得等，等到她疼的实在受不了，就差不多了。”
　　然后又让雨荨不痛的时候吃点东西，生的时候才有力气。
　　医生走了之后季明理还有气，说道：
　　“什么叫疼的实在受不了，这还不是受不了了？”
　　雨荨刚刚一阵阵痛过去，此时反过来劝慰季明理：“明理，我没事儿。”
　　陈婶也跟着劝，“小少爷，生孩子是有这么一个过程的，那是必须得痛的。
　　现在还有无痛针，我们那会儿哪有什么无痛针，那就得一直疼到孩子生出来，有的生的慢的那得一天一夜，还有疼几天的都有。”
　　陈淑仪皱眉，说道：“陈婶，你这么说吓到雨荨，少说两句快过来给雨荨再喂点吃的。”
　　“是，太太。”陈婶连忙闭了嘴，拿起保温桶喂雨荨喝汤，雨荨不痛的时候不习惯人喂，接过勺子自己来。
　　她也想等下生的时候顺利一些，顺利把宝宝生出来，所以努力多吃一些，不仅喝汤还吃排骨，把排骨一块块往嘴里塞。
　　大家都看着她，既心疼又欣慰。
　　陈淑仪也觉得雨荨是勇敢的，不娇气。
　　这时候季明浩打电话回来了，之前他连打了几个电话，都是季明理接的，这次打过来正赶上雨荨不痛，就接了电话。
　　“宝宝，你怎么样？”季明浩在电话里着急的说。
　　“我没事儿。”雨荨安慰季明浩。
　　季明浩说：“我已经到机场了，再有一个小时就登机，宝宝，我马上就回来陪你了。”
　　雨荨嗯一声。
　　不久雨荨又开始痛，每一次就更厉害，到最后进产房前，她痛的双手抓住床把手，那床把手被她抓的好像要拔出来，整个床都在颤抖，陈淑仪说：
　　“这应该是差不多了，快喊医生。”
　　医生这一次来了之后一检查，终于说：“送产房。”
　　雨荨被送进产房了，其他人都在外面等，而这一等就等到天亮了。
　　一个产室不止一个生孩子的，还有别的生孩子的家属也在外面等着。
　　其中一个老妇人也是本地的，看到陈淑仪就和她搭话，用本地话问是第几胎。
　　陈淑仪说第一胎。
　　那女人便说：“第一胎还好，生什么都好，我们这是第三胎了，前面两个都是女儿。”
　　“没照B超?”陈淑仪问。
　　女人说:“怎么没照，照过了说是儿子，结果生出来是女儿。”
　　“还有这样的事情？”陈淑仪眉头皱起来，“B超不是很准？”
　　“没有百分百准的，要生下来才准，B超照了翻盘的那比比皆是。”
　　陈淑仪听了眉头就皱的更深了，本来稳稳的心态也不稳了。
　　雨荨该不会翻盘生个女儿吧？
　　季明理知道自己妈在想什么，说道：
　　“妈，不管生男孩女孩不都挺好，我觉得生个女儿更好呢，我们家都没有女孩，有个女孩子多好啊。”
　　季明泽也点头。
　　陈淑仪眼睛一瞪，“不要乌鸦嘴。”
　　话音刚落，产房的门开了，一个护士走出来，喊道：
　　“叶雨荨的家属。”
　　陈淑仪，季明理，季明泽顿时一同上前，护士说道：“生了。”
　　陈淑仪连忙问：“男孩女孩？”

第296章 生了生了
　　“男孩，六斤八两。”
　　“哎呀，是男孩啊，是男孩！”
　　护士说完，陈淑仪立即高兴的喊起来。
　　季明泽和季明理也都是高兴.
　　虽然他们不重男轻女，但是陈淑仪这么想要男孩子，雨荨生了男孩子，以后在家里的日子也更好一些。
　　现在陈淑仪是高兴的不行了，对面的女人也羡慕的紧。
　　陈淑仪又赶紧问护士孩子健不健康。
　　护士说：“四肢健全，其他的要一会儿做检查。”
　　季明泽问：“孩子妈妈怎么样？”
　　护士说：“母子平安。”
　　季明理问：“那怎么他们还没出来。”
　　护士说：“出来还没这么快，妈妈和孩子都得在里面观察一个小时哈，一个小时后就出来了。”
　　说完，护士就进去了。
　　陈淑仪高兴的在原地走来走去，“我有孙子了，当奶奶了。”
　　陈婶也跟着高兴，“太好了，夫人，我们家添新人了。”
　　阿红也都跟着高兴，这下跟着二少奶奶更加扬眉吐气了。
　　季明理说：“赶紧给二哥打电话，还有爸。”
　　“对对对，赶紧打电话通知他们。”陈淑仪说。
　　季明理于是先打给了季明浩，季明浩刚下飞机，听说生了，脚下的步子顿时都停住了，立即问雨荨怎么样。
　　“哥，你放心，母子平安。”
　　季明浩这一颗心才落了实处，加快步伐往回赶。
　　而陈淑仪则是亲自打给了季正霆，季正霆在那端听说生了个儿子，倒是没有说什么，说了一句：“生了就好。”
　　陈淑仪也没有和他多说，就把电话挂了，丈夫的态度她已经习惯了。
　　然后她又打给了公婆，季爷爷季奶奶。
　　两个老人听说生了个男孩，也是特别高兴，在电话里立即就表示要过来看。
　　重要电话都打完，陈淑仪就立即问贴身的佣人：
　　“东西都准备好了没，一会儿孩子要用的，尿不湿，衣服，抱被，牛奶，奶瓶都有了么？”
　　佣人立即站出来说道:“夫人，都准备好了。”
　　陈淑仪点头，陈婶说：“夫人，那我现在赶紧回去做月子餐，一会儿送来。”
　　“对。你快回去。”
　　陈婶回去了。
　　陈淑仪让阿红和她自己的贴身佣人阿英先回房间准备好东西，迎接二少奶奶和小小少爷回来。
　　她们立即走了。
　　陈淑仪等着第一时间看孙子，所以没有走。
　　她本来一夜没睡是有些疲惫的，但是现在疲惫是一扫而光，精神抖擞。
　　眼睛望着产房的门，迫不及待。
　　季明理和季明泽同样留着，陈淑仪让他们累了就先回去休息，现在孩子也顺利生了，没什么事情了。
　　但是季明泽和季明理都没走，要一起等雨荨和孩子出来。
　　一个小时过去，产房的门终于打开，雨荨和孩子被一起推出来了。
　　等着的人立即都站起身走过去。
　　陈淑仪第一时间去看孙子，小婴儿是躺在妈妈床上的，放在妈妈床上的脚边。
　　身上已经擦拭过了，用小被子包着。
　　陈淑仪一见，就欢喜的抱起来，仔仔细细的看，说道：
　　“哎呀，这是我孙子啊，孙子，哎呀，长得真好啊。”
　　季明理也上前好奇的看孩子。
　　季明泽也看了看，然后上前问雨荨怎么样。
　　雨荨躺在床上，对季明泽含笑点头，“哥，我没事儿。”
　　季明理也来问雨荨，陈淑仪也抱着孩子问：“怎么样？”
　　雨荨都对他们点头。
　　陈淑仪对她竖了一个大拇指，说道：“你现在可是我们季家的功臣。”
　　雨荨也笑了。
　　随即大家前往住院部。
　　在那里的VIP房间，雨荨被推了进去，从推床换到房间床上的时候，是季明泽把雨荨抱上去的，待她躺下，阿红就给她盖上被子，放好枕t头。
　　跟着就有护士进来给雨荨插上针。
　　把雨荨安顿好，大家又都来仔细的看婴儿。
　　被抱被包裹着的婴儿脸蛋红彤彤的，很小一只，他闭着眼睛，头上是胎发，还挺黑。
　　头偏向一边，嘴巴蠕动，不停要舔旁边的包被。
　　陈淑仪说：“哎呀，他这是饿了吧，赶紧冲牛奶。”
　　阿红和阿英立即去忙碌了，季明理看着婴儿，清秀的少年眉头皱起来：
　　“这怎么长的这么丑啊，皮肤这么红，一点儿不白啊，皮肤还皱巴巴的，像个小老头，一点儿也不像哥，也不像二嫂。”
　　这还是季明理第一次见到刚出生的小婴儿，大失所望。
　　电视上的宝宝不都一个个白白嫩嫩，可可爱爱，漂漂亮亮。
　　这可是二嫂和二哥的孩子，两个这么好看的人怎么生这么丑一个孩子。
　　莫不是抱错了吧？
　　季明理皱眉在心里想。
　　陈淑仪瞪他一眼，说道：“你懂什么啊，刚出生的婴儿都是这样的，越长越好看的，这生下来皮肤红红的才好，以后越长越白的，要是生下来就皮肤白，那就是越长越黑。”
　　“这样？”季明理摸一下鼻子。
　　“那不是呢！”陈淑仪说，“孩子刚出生都这样。”
　　说着，低头对婴儿说：“是吧？宝宝?”
　　季明泽也仔细看了小婴儿，然后转头发现雨荨眼巴巴的往这边看着，顿时说道：
　　“妈，把孩子抱去给雨荨看看吧。”
　　陈淑仪抱过去，阿红扶着雨荨起来，给她放好枕头，让她靠着。
　　雨荨低头看孩子，巴掌大的婴儿闭着眼睛，是睡着的。
　　但嘴巴蠕动，仿佛是在找奶。
　　雨荨看着，心里顿时就心疼，同时也变得柔软的不能再软，这瞬间，满心就被这个小婴儿填满了。
　　这是自己的孩子。
　　自己的，和明浩的孩子。
　　她激动的有些想哭，又感觉特别感动，特别幸福。
　　她的目光落在孩子脸上，那么爱不释手，根本也无法移开。
　　陈淑仪是把小孩儿放到她腿上的，此时她一只手拢着孩子，一瞬不瞬的看着，眼里带着笑，那笑容散发着一种神圣的光辉，让人看着就从心里暖了起来。
　　季明理挺为她高兴：“二嫂，你当妈妈啦。”
　　雨荨笑着点头，这时候婴儿突然嘤嘤哭了两声。
　　雨荨顿时着急起来，陈淑仪说：“可能是饿了，牛奶呢，还没冲好？”
　　阿英赶忙拿着奶瓶跑过来，“冲好了，夫人。”
　　雨荨伸手就要接了喂。
　　陈淑仪说：“我来喂吧，你现在躺下来休息，孩子也看过了，你现在就是要多躺着，刚生，还不能一直坐，以后腰疼。”
　　说着，陈淑仪就把孩子从雨荨腿上抱走了，阿红也连忙扶着雨荨躺下。
　　然后陈淑仪就亲自喂孙子，第一次做奶奶，她也是对这个孙子爱不释手，拿着奶瓶小心翼翼的递到嘴边。
　　季明泽和季明理都围在她旁边，都在看。
　　只见奶瓶刚喂到婴儿嘴里，小婴儿立即含住了，然后开始吸，但力气太小还是怎么的，吸了几下没吸到，急的就哭起来。
　　这一哭把大家都哭的着急了，团团转。
　　季明理说：“这可怎么办？不会吸奶瓶。”
　　阿英是个年轻的，十六岁，什么也不懂，为着刚刚冲牛奶速度慢了，所以此时就一脸讨好的看着陈淑仪说：
　　“夫人，是不是得二少奶奶喂人奶啊？我听说人奶比牛奶好呢。”
　　一句话说的季明理下意识看向床上的雨荨。

第297章 出生即成团宠-众星捧月的小婴儿
　　陈淑仪瞪一眼佣人：“现在哪里有什么人奶，人奶都得三天后妈妈才有奶。”
　　佣人马屁拍到牛蹄上，顿时闹了个大红脸，连忙说道：“哦哦哦，那我不太懂。”
　　然后也不敢说话了。
　　这时候医生来了，就是昨晚那个严肃的女医生，她来通知婴儿要去做检查，看到在喂牛奶说道：
　　“还不用这么早喂，四个小时后再喂。”
　　“这样？”陈淑仪连忙放下奶瓶，生孩子太久了，她也忘记了当初，说道：“可是他一直哭。”
　　女医生说：“看看是不是尿了？”
　　陈淑仪顿时打开婴儿的包被，被子一打开只看见婴儿小胳膊小腿都是红的，双手还握着小拳头。
　　全身红躺在那里跟个小虾米一般。
　　季明理神奇的看着，然后把手指放到婴儿手边，婴儿居然张手把他手指给捏住了。
　　季明理顿时激动的喊起来：“啊，他握住我手指了，他握我手指了。”
　　激动的像小孩子。
　　陈淑仪也笑，亲手解尿不湿。
　　阿棉说：“夫人我来吧。”
　　但是陈淑仪还是自己来了。
　　边解尿不湿边让佣人去准备温水，而等他把尿不湿一打开，众人顿时睁大眼，随即季明理卧槽了一声。
　　只见婴儿拉了一滩黑色的粑粑。
　　季明理顿时说道：“怎么是黑色的啊？"
　　医生说这是正常的。
　　而陈淑仪根本没有看粑粑，她只看到了婴儿的小小鸟，货真价实一个小男孩。
　　这下妥了，男孩子啊男孩子！
　　她在心里高兴的说，眼睛都笑弯了。
　　然后一点儿也不嫌弃的亲自给孙儿把脏掉的尿不湿拉出来，阿红眼疾手快的垫上干净的，这时候水也打出来了。
　　陈淑仪又亲自给小婴儿洗洗屁股，然后把尿不湿给包上了。
　　随即又仔细看孩子，在孩子的右脚后跟看到一块青色的胎记。
　　她指给季明理和季明泽看：“这就是胎记。”
　　有胎记好，一会儿抱去洗澡什么的不怕孩子被抱错。
　　给季明理和季明泽都看过了，然后陈淑仪就把包被给孩子包上，婴儿果然不哭了。
　　季明理看着说：“妈，您竟然很会啊。”
　　陈淑仪说道：“以为你们三个都是保姆带大的？小时候我也都是亲手带过的。”
　　季明理呵呵一笑。
　　随即陈淑仪就抱着婴儿跟医生去做检查，阿棉以及季明理也跟着去。
　　季明泽留下来在房间，这时候又有一拨医生护士过来问询雨荨。
　　雨荨刚刚一直忍不住仰起脖子看孩子，现在孩子被抱走了，她就仔细回答医生的提问。
　　医生走了之后雨荨问季明泽借电话，“哥，可以把电话借我一下吗？我给奶奶和姑姑打一个电话。"
　　季明泽说好，拿着电话给了雨荨。
　　雨荨坐起来，然后打给了奶奶。
　　“喂。"
　　“奶奶。”
　　奶奶的声音一传来，雨荨立即就喊了一声。
　　“噢，是荨荨啊。"奶奶在那端高兴的说。
　　“奶奶，我生了。"雨荨说。
　　“什么？你生了？"奶奶的声音立即变调了，姑姑这时候也过来了，对着电话立即问：
　　”荨荨生了？哎呀这么快？是男孩女孩？哎呀，这可提前了，你现在身体怎么样？孩子怎么样？什么时候生的，是顺产的还是剖腹产的？孩子多重？哎哟，这可太好了！"
　　姑姑一叠连声，雨荨等她说完，然后笑着一一回答什么时候生的，是男孩子，孩子健康，她也很好。
　　姑姑和奶奶听后那可是笑坏了。
　　奶奶激动的双手合十，“好啊好哇，感谢老天爷啊，老天爷有眼，我荨荨生了个男娃，男娃，荨荨啊，你立功了，你婆婆高兴坏了吧？”
　　“嗯。”雨荨笑着点头。
　　“你还是自己顺产的，我孙女就是勇敢！”
　　奶奶对雨荨竖了一个大拇指，又问：“那你现在身体怎么样？孩子呢？”
　　雨荨说：“都好，奶奶，我们都好，您放心。”
　　又告诉奶奶，孩子去做检查了，一会儿回来了再给她们看。
　　奶奶哎哎点头，伸手抹了抹眼泪。
　　然后又叮嘱雨荨坐月子。
　　“坐月子可要注意，月子一定要坐好，不能吹风，不能洗澡，不能洗头…..”
　　奶奶交代了很多，雨荨一一听着，并且不时嗯一声给予回应。
　　几个人在电话里差不多聊了半个小时，全程雨荨都带着笑。
　　而等把电话打完，季爷爷季奶奶就来了，季奶奶手里拎着保温桶。
　　两个人都是满脸笑容。
　　爷爷奶奶一来就问雨荨的身体状况怎么样，雨荨连忙又坐好了，阿红又给她垫枕头。
　　季奶奶让她躺着，雨荨说没事儿。
　　她身体挺好。
　　季奶奶往旁边看看，问孩子呢？
　　季明泽告诉他们，孩子去做检查了。
　　两个老人听了顿时点头，随后季奶奶也问了同样的问题，孩子多重什么的。
　　雨荨一一回答。
　　然后季奶奶就笑着对雨荨说：“六斤八两这个重量刚好，不大不小。”
　　季爷爷也笑着说：“这个孩子出生的这个时辰好啊，这个时辰的孩子，将来必有大作为啊！”
　　雨荨大眼睛好奇的看着季爷爷，等他的下文。
　　但就在这时候，陈淑仪抱着孩子回来了，季明理和阿棉也都回来了。
　　季爷爷季奶奶立即上前看孩子。
　　一看，两个老人就眼睛笑眯了。
　　季奶奶说：“哎呀，这孩子长得好啊，你看看这眼睛，这鼻子，这嘴…”
　　季爷爷说：“好好好，重量也好，长得好，时辰也生的好。”
　　陈淑仪问：“t爸，孩子这时辰好吧？”
　　时辰关系一个人的命格，陈淑仪自然就重视。
　　包括雨荨，此时也张开了耳朵听，她想看孩子，可是孩子现在都被大人们围着，她也只能看到大家的后脑勺。
　　只听季爷爷详细的讲了起来。
　　“男孩子出生一共有四个时辰是最好的，分别是辰时，午时，戌时，亥时。
　　辰时上午七点到九点，这个时辰出生的男孩子是金钱贵人，天生带财，衣食无忧；
　　午时是一步登天，午时是一天之中阳气最旺盛的，运势好，成就事业；
　　戌时好运暴涨….."
　　季爷爷把几个时辰详细说了一番，然后笑着对众人说：
　　“我曾孙是出生在辰时，是金钱贵人，天生带财，衣食无忧，将来还大有作为。”
　　一番话说的屋子里的人个个喜气洋洋。
　　尤其陈淑仪，看手里的孙子，更香了。
　　季奶奶也满心欢喜的把婴儿抱过来看看，没抱多久就被陈淑仪又抱回去了。
　　季明理顿时小声对季明泽说：“看把妈高兴的，眼里只有孙子了。”
　　季明泽点头，看了一眼床上的雨荨问奶奶：“您带来的是汤吗？”
　　这一说瞬间提醒了奶奶，连忙拿过保温桶走到雨荨床边，告诉她这是鸡汤，让她赶快趁热喝一些，是补身子的。
　　一边说一边打开保温桶，季明泽放好餐板。
　　奶奶把汤盛到碗里，还要亲自喂雨荨喝，雨荨连忙说她自己来，从奶奶手里接过了勺子，然后说谢谢奶奶。
　　奶奶连忙说：“不谢不谢，生孩子不容易啊，荨荨，你很勇敢，选择顺产，顺产的孩子呀，更健康，更聪明呢。”
　　大家也都看雨荨，季爷爷也说雨荨好样的。
　　雨荨喝完了一碗汤，季奶奶又亲自给她把碗接了，随即还亲自扶着雨荨躺下去，说坐月子就是多躺着，不能多坐，和奶奶在电话里说的是一样的。
　　雨荨又谢了奶奶，然后在奶奶和阿红的搀扶下躺着了。
　　而这时候季明浩已经到医院楼下了，打电话给季明泽在哪个房间。
　　然后直奔房间。
　　他出了电梯一口气跑进来，进了房间越过众人，也不看孩子，直奔到雨荨的床边，往雨荨的床前一趴，就呜的一声哭了起来。
　　这一哭，简直停不下来，众人都被哭懵了。
　　只听季明浩一边哭一边说：“老婆对不起，宝宝对不起，你连生孩子我都没在身边，呜呜呜…..”
　　这一下，众人脸上的表情顿时一言难尽了。
　　季爷爷和季奶奶对视一眼，两老口笑。
　　陈淑仪和季明泽对视一眼，然后陈淑仪也笑，撇撇嘴。
　　季明泽依旧面瘫脸。
　　而季明理忍不住捂嘴偷笑。
　　大家这时候也都识趣了的出去了，孩子也抱出去，把空间留给小两口。

第298章 一家三口终于团聚了
　　“怎么了？”
　　雨荨看季明浩哭也急了，情不自禁的要坐起来。
　　季明浩顿时让她躺着，然后双手紧紧握住她的手，将她插针的手捂在手里。
　　这才哽咽着对雨荨说：“我就是很内疚，你这么重要的时刻，我不在你的身边。”
　　说着，眼泪又从大男孩的眼睛里流出来。
　　雨荨很感动，感动的想要哭。
　　这是第二次见季明浩流泪。
　　第一次是在婚礼上。
　　而平时的季明浩那么阳光，一定不是个爱哭的男孩子，如今两次都是因为她。
　　她对季明浩轻轻摇头，然后说道：“我不怪你，我是提前生了，你也想不到，不哭了，再哭我心疼。”
　　说着，雨荨也红了眼眶。
　　季明浩顿时又反过来心疼，连忙伸手把眼泪擦了，雨荨朝她伸手，让他扶她起来，等将她扶起来后，她便靠在季明浩怀里，这时候，很想自己被抱着。
　　季明浩双手搂住她，下巴轻轻放她肩窝上，然后两个人开始说话。
　　“生孩子一定很痛吧？”季明浩问雨荨。
　　雨荨点头，说道：“很痛，我不知道生孩子是这样的痛，很难受，很无助，那时候我确实很想很想你在我的身边。
　　一个人进产房的时候，那里生孩子的不止我一个，除了已经生完的，其他的都在哭叫。
　　我忍着不想叫喊，因为医生说不要喊太大声，不然把力气用完了要用力的时候没力气。
　　护士跟我说，每痛一次就用力，她让我一定要用全力，否则孩子一直卡着生不出来，缺氧了，孩子会很危险。
　　所以那时候我已经顾不上痛，我就用力，用尽我全身的力气，终于，护士说看到头了，鼓励再用力，然后宝宝就出来，那一刻，我无法形容我的心情。
　　护士把孩子抱起来，我连忙问护士孩子怎么样。
　　她说很好，然后拍了一下，宝宝便哭了，那时候我就觉得，我好幸福啊好幸福。
　　好想第一时间跟你说，明浩，我们的孩子出生了。
　　然后，护士就抱着我们的宝宝去称重量了，再给他擦擦，随即给他穿上了尿不湿，再用包被包好，然后放到我旁边的婴儿车里来，我扭头一直看着宝宝。
　　那是我们的孩子，好想立即抱着他，但是那时候我还不能动….”
　　雨荨讲着，而季明浩听着，瞬间泪又流了满脸。
　　雨荨说的轻描淡写，但他能体会当时她的感受，那么痛，那么无助，也一定很害怕。
　　雨荨伸手替他擦眼泪，他搂住雨荨，又哭了一场。
　　雨荨知道他是心疼自己，安慰他：
　　“你不要难过，把宝宝平安生下来，我觉得一切都是值得的，还有虽然你那时候不在我身边，但是妈妈，哥，明理，还有陈婶，大家，都给了我很多照顾。
　　他们每个人都为我着急，为我痛，为我心疼。
　　爷爷奶奶也都疼爱我，所以我有最温暖的家人。”
　　说着，她伸出那只没有打针的手，替季明浩擦眼泪，然后笑着问他：“你不去看看我们的儿子吗？”
　　季明浩点头，把泪又擦了，同时替雨荨也擦一下她流下来的泪，然后让雨荨躺下去，好好躺着.
　　雨荨摇头，让他去把儿子抱来，她还没看够，想好好再看看。
　　季明浩点头，然后伸手轻轻抚摸了一下雨荨的脸，这个动作里含着无限的爱和怜惜，然后对着她一笑，这才出去抱儿子。
　　外面，也正热闹。
　　季明理在挨骂。
　　因为小侄子于他来说就像是得到了一个新鲜的玩具，他刚刚用手捏了一下小侄子的头，这一捏可把他吓坏了。
　　卧槽，一捏直接一个窝啊。
　　“哎呀，这头是软的软的呀！一捏一个坑！”他叫着，吓的连忙收回手。
　　陈淑仪直接给他一个爆栗。
　　“刚出生的婴儿不是软的呢，你下手轻点，没轻没重。”
　　季明理摸鼻子，季明浩打开门正好看到这一幕，含笑走过来，喊了一声：“爷爷奶奶，妈。”
　　众人顿时都看过来。
　　陈淑仪脸上带着调侃的笑：“哟，哭够了？”
　　季爷爷奶奶，季明理，两个佣人都忍不住要笑。
　　季明浩也不好意思的笑了笑，然后就快步走过来看儿子。
　　这一看，一颗心就仿佛泡在水里了，酸的，甜的，感动。
　　这么小的孩子，小脸蛋小脑袋，闭着眼睛，那么小，那么小，这是自己和荨荨的孩子。
　　他情不自禁又红了眼眶，然后伸手小心翼翼的要抱过来。
　　陈淑仪也小心翼翼的递给他，让他千万抱好了。
　　季明浩点头，又看了看儿子，然后便谢季爷爷奶奶，陈淑仪，包括季明理，以及两个佣人，感谢他们对雨荨的照顾。
　　季爷爷奶奶，陈淑仪，季明理都摇头。
　　季爷爷说：“谢什么，都是一家人，而且我们今天早上才到的，都没帮上什么忙。”
　　陈淑仪说：“我儿媳妇生孩子，我照顾不是应该的嘛！本来雨荨是要在VIP产房生的，但是她发作的突然，我们医院的VIP产房已经全部预约出去了，所以就在大产房生了，辛苦雨荨了。”
　　季明理说：“二哥，二嫂生孩子好痛好痛啊，我看着都疼，这一次二嫂生孩子可是吃了大苦了，你今后可要更好的对待二嫂。”
　　季明浩点头。
　　而两个佣人因为季明浩的感谢都受宠若惊。
　　季明浩抱着孩子进房。
　　雨荨还在翘首期盼，季明浩快步走到她床边，然后两个人就一起看儿子。
　　季明浩把儿子抱着坐在雨荨的床边，两个人都低着头，把儿子整个脸蛋看了又看，头发，额头，眉毛，眼睛，鼻子，嘴巴，下巴。
　　其余的在包被里。
　　两个人看了又看，随即两个人对视，就都笑了。
　　季明浩说：“老婆，谢谢你。"
　　他感觉很满足很满足。
　　雨荨笑着摇头。
　　屋子里的其他人看着，也都感觉欣慰，感动和幸福。
　　阿红甚至感动的都偷偷抹眼泪。
　　这时候陈淑仪说：“好了，让雨荨躺着吧，不能一直这么坐。"
　　季奶奶也说是的，随即陈淑仪走过来抱了季明浩手里的孩子。
　　季明浩便扶着雨荨躺下，给她盖好被子，然后坐她旁边，握着她的手。
　　想到t什么问道：“哥呢？”
　　季明理说：“哥去公司了，一个早上很多电话打给他，现在你回来了，他也就放心走了，让我跟你们说一声。"
　　季明浩点头。
　　这时候陈淑仪说道：“咱们得赶紧给孩子把名字想好了，得办出生证，还没名字呢。"
　　季奶奶说：“对对对，赶快把名字想好了。”
　　季爷爷说：“取名字有讲究啊，得根据他的生辰八字，我给算算啊。”

第299章 一家三口-取名要合八字
　　季爷爷掐手指推算。
　　季奶奶含笑告诉雨荨：“你爷爷平时在家里喜欢看老黄历，对这些有点研究。”
　　雨荨笑着点头。
　　这时爷爷说话了：“我曾孙孙是今天生的，辰时，龙宝宝，他是五行缺土，喜土，喜神就是土，取名得取带属土的，良字派，所以取带良字和属土的字。”
　　停顿了一下又说道：“派不一定要带，但是属土是必须要的。”
　　季明理说道：“取个名字还这么多讲究啊，那是不是只要带土的字就是属土的。”
　　季爷爷说：“取名字当然要讲究，你们小时候的名字也都是合过八字的，至于带土的字，不是所有带土的就属土。
　　有些不带土的也属土，比如艾，羊，又，远等都是属土的。”
　　又说道：“龙宝宝取名，宜用字带日的，日，月，还有星，云，辰，再有就是带水的，俗话说龙王管水。”
　　“啊？更复杂了！”季明理说，“又得属土，又带日月星辰，还有水，那我得查一查。”
　　于是他打开手机查了起来。
　　季明浩也赶紧打开手机。
　　季奶奶也顿时把手机拿出来。
　　陈淑仪则把婴儿放回了婴儿床里，小婴儿这会儿是呼呼睡着的。
　　给小婴儿放好了盖好被子，然后陈淑仪也拿出手机。
　　阿红和阿英刚刚都听得入神了，心想，原来取个名字这么多讲究。
　　季爷爷又说：“取名是个大学问，都想想。”
　　陈淑仪说：“我给明泽和正霆也打个电话，让他们也取一个，到时候我们挑个最好的。”
　　季奶奶点头，陈淑仪于是到外面去打电话。
　　季明浩一手握着雨荨的手，一手用手机查字，一时屋子里的人都忙起来。
　　阿红和阿英知道取名字这样的事情轮不到她们，便主动的到婴儿床旁边去，看着小婴儿，以及随时留意看雨荨需要什么帮助。
　　季明浩一边看手机查字，一边和雨荨小声说话，没想到一个字就问雨荨怎么样。
　　不久季良辰，季良韵，季良宇，季曜辰，季亦晟，季时勋，季暖轩等好几个名字被大家说了出来。
　　众人一看，个个名字都念一遍，然后季明理说：“还是不要良字派了，配起来不好听。”
　　季爷爷说：“怎么不好听，良韵，良辰，良宇都好听。”
　　季明理说：“那不还得带日月星辰的吗？良也不带啊。”
　　季奶奶说：“不用拘泥于派，我看这个季曜辰就不错，这是浩浩取的吧，要不就依浩浩的？”
　　“季曜辰。”陈淑仪把这个名字念了一遍，然后说：“我看行，这字带日又带辰，还属土，还好听。”
　　季奶奶把这名字念念，然后也点头。
　　季明浩笑着说：“那我们再看看爸和哥取的什么名，再看看有没有更好的。”
　　大家都点头，于是季明浩打给了季明泽，季明泽倒是想了一个，不过听没立即说，问季明浩他们都取了什么名。
　　季明浩顿时把几个名字报了，然后说：“我们都觉得季曜辰还不错。”
　　季明泽把名字念了一遍，然后说：“就这个名字吧，挺好的。”
　　季明浩又再打给季正霆，季正霆忙还没取，听了季明浩说的这个名字，也说这个名可以。
　　季明浩问雨荨：“你觉得怎么样？“
　　雨荨笑着点头，于是名字就这么定了，季曜辰。
　　季明浩挺高兴，低头看婴儿床里的儿子，小声说道：“儿子，你有名字了，叫曜辰，辰辰。”
　　名字有了，接下来是其他问题。
　　陈淑仪问雨荨和季明浩：“坐月子是回家去坐还是去月子中心？”
　　季明浩看雨荨，雨荨说：“妈妈，我想回家。”
　　家里才温暖，不想去月子中心。
　　陈淑仪说道：“那行，那咱们赶紧把保姆到位。”
　　季奶奶问保姆请好没。
　　陈淑仪说道：“请是请了，不过这提前生了，保姆定的是下周来。”
　　说着，陈淑仪拿起电话，让管家通知保姆提前上岗。
　　管家在那边立即应了。
　　季爷爷说：“我去通知厨房，这几天荨荨的伙食单独给她做。”
　　季奶奶说：“赶紧去。”
　　怕季爷爷月子餐了解的没自己多，于是也跟着一起去了。
　　而这时候陈婶也赶来了，提几个保温桶，里面是月子餐，还有发奶的汤。
　　陈婶进屋先喊了陈淑仪和季明理，然后看到季明浩，顿时高兴的说：“呀，二少爷回来啦！”
　　季明浩笑着点头，“陈婶辛苦您了。”
　　陈婶连忙摇头，“不辛苦不辛苦，都是应该的，二少奶奶才辛苦。”
　　边说边把汤放在茶几上，然后对雨荨说：“二少奶奶，我给您熬了发奶的汤，鲫鱼汤，管家去现钓的，所以就来的晚了一点儿。”
　　说着，陈婶擦把汗。
　　雨荨连忙说：“没事儿，陈婶您辛苦了，奶奶不久前给我拿了鸡汤来，我刚刚才喝了一大碗。”
　　陈淑仪对雨荨说：“荨荨，你歇会儿就把鲫鱼汤也喝一些，这是发奶的，你要三天后才有奶水，多喝点汤，当时候奶水也足。”
　　季明浩说：“不喝母乳了吧，雨荨喂奶多辛苦啊，喝牛奶。”
　　陈淑仪说：“母乳比牛奶好，什么都比不上母乳有营养，母乳是最好的，牛奶也要喝，但是母乳也要喂，荨荨，你坚强一些，母乳养的孩子更健康，光喝牛奶火气大，牛奶哪里比得上母乳呢。”
　　雨荨点头，说道：“妈妈，我会的，我奶奶也跟我说过了，说母乳好。”
　　陈淑仪这才高兴的点头，说道：“你白天给孩子尽量喂母乳，夜里就不带着睡，给保姆带着，夜里就喝牛奶，这样不影响你休息，就不会那么辛苦。”
　　雨荨又点头，并轻轻拍拍季明浩的手臂，示意她没事儿，她不累。
　　这时候，雨荨又想到什么，问陈淑仪：“妈妈，孩子检查结果都好吗？"
　　季明浩也看着陈淑仪。
　　陈淑仪回答：“检查结果没这么快，出结果得明天吧。”
　　季明浩问：“都做哪些检查啊？”
　　陈淑仪说：“就是一些传染病，比如乙肝什么的，还有心脏等其他的一些检查，放心，我们曜辰肯定健健康康的。”

第300章 有老婆儿子万事足
　　季明浩点头，然后对陈淑仪和季明理说：“妈，明理，你们昨天也都熬了一整夜，现在我回来了，你们就回去休息吧。”
　　陈淑仪和季明理昨天确实熬一整夜，陈淑仪说：
　　“行，我们先回去休息，陈婶你先留下来照顾着，阿红阿棉你们昨天也是一夜，也回去。”
　　说着，陈淑仪给管家打电话，让他再安排两个得力点的佣人来接班。
　　管家应了，并告诉她，保姆司机已经去接了，不久就到医院。
　　和管家通完电话，陈淑仪对季明浩说：“浩浩你昨天也是半夜赶回来，你抽空也睡睡。”
　　季明浩：“我知道了，妈您放心。”
　　都交代清楚了，陈淑仪就带着季明理走，走之前，陈淑仪又去看看婴儿床里的曜辰，然后说：
　　“曜辰，奶奶先走了，晚点来看你。”
　　季明理对雨荨说：“二嫂，那我就先走了。”
　　雨荨说：“好，谢谢你明理，妈，您回去好好休息。”
　　陈淑仪点头，也让雨荨好好休息，随即就和季明理走了。
　　阿红和阿棉也跟着回去了，他们走了不久，季爷爷和奶奶就回来了，告诉季明浩和雨荨，食堂已经安排好了，以后每顿专人做饭上来。
　　季明浩和雨荨都说了谢谢爷爷奶奶。
　　两个老人笑着摇头，然后奶奶问陈淑仪他们。
　　季明浩说：“我让他们先回去休息了，爷爷奶奶，你们也累着了，也早点回去休息吧，荨荨有我照顾呢。”
　　两个老人都说不累，不过想到季明浩刚回来，小两口肯定还有私密话说，于是也就回去。
　　走的时候也叮嘱雨荨要注意身体，叮嘱季明浩照顾好雨荨。
　　怕人手不够季爷爷还要调护工来，季明浩说：“妈已经安排人来了，保姆也很快就到了，爷爷奶奶你们放心。”
　　季爷爷奶奶看到陈婶也在，也就放心，两个人最后又去看了看曜辰。
　　他们走了之后季明浩就把陈婶拿来的汤打开给雨荨喝。
　　他放好床板，然后把雨荨扶起来，陈婶要帮忙，季明浩说他来。
　　他想亲自照顾老婆。
　　雨荨坐起来后又给她放好枕头靠着，然后用碗盛了汤，要喂给雨荨喝。
　　雨荨说她自己来，但季明浩执意要喂，“我想喂你喝。”
　　他说。
　　雨荨便让了，然后季明t浩就一勺一勺喂，喂之前还先吹吹，雨荨看着他，把汤喝下去。
　　陈婶起先在一边看着，觉得二少爷会心疼人。
　　她心里也为雨荨感到高兴。
　　但是不久她就出去了，因为二少爷和二少奶奶那目光太黏糊了。
　　哎哟，看的她一个中年妇女脸红。
　　季明浩和雨荨两个人，一个喂，一个张口，而彼此的目光都看着彼此，纠缠，缠绵，你离不开我，我离不开你。
　　看着看着，季明浩就把手里的汤放了。
　　把餐板也先移开，然后就低下头去，捧住雨荨的脸，吻她的眼睛，脸蛋，再移到嘴唇。
　　雨荨捂住嘴，表示自己没有刷牙。
　　但是季明浩把雨荨的手拿了下来，然后不由分说的吻了上去。
　　这一吻极尽缠绵，最后分开的时候雨荨脸也红了，喘息也急促了。
　　季明浩看着她，就笑了，说是甜的，还是很甜。
　　然后又依依不舍在她唇上亲了一下，再拿起汤来喂给她喝。
　　一碗汤喝完又亲了她一下，再让雨荨躺下去。
　　雨荨往旁边的婴儿床看看，让季明浩把孩子抱来看看，现在是隔一段时间不看就十分想。
　　季明浩便把曜辰抱了来，小曜辰这时候还是睡着的，刚出生的小婴儿就是呼呼睡的。
　　他把曜辰放到雨荨头旁边，让雨荨方便看儿子，自己也挨着坐着，和雨荨一起看儿子。
　　“你看，就说长得像你吧，这眼睛嘴巴都像你，这个眼型一看以后就是大眼睛，还有睫毛你看好长。”
　　季明浩说，满眼的笑。
　　雨荨的眼里也全是笑，目光落在孩子脸上，说道：“鼻子很挺，像你。”
　　两个人看着就又都笑了。
　　雨荨舍不得孩子，说道：“就把他放我旁边睡吧。”
　　季明浩说：“这样你动作不方便。”
　　雨荨说：“就放一会儿。”
　　季明浩同意，把孩子准备放下去，就在这时候，小曜辰突然哭了。
　　发出那种婴儿的特有的哭声。
　　“哇哇…..”
　　特奶，特可爱。
　　陈婶立即走进来，雨荨又是急了，说道：“快看看是不是尿了？”
　　陈婶说：“二少爷我来。”
　　她抱过曜辰，放在床上动作很麻利的打开抱被，解开尿不湿，果然尿了，便用温水给曜辰洗了屁股，然后换上新的尿不湿。
　　然后给他打粉。
　　季明浩在旁边仔细看着，小曜辰穿着一套蓝色的婴儿服，现在是把小裤子脱了，看到了他的小鸟。
　　季明浩心想，嗯，不错，不愧他的儿子，挺大。
　　然后看到了贴肚脐眼的，问这是什么。
　　陈婶说：“这是护着肚脐眼的，刚剪完脐带，肚脐眼还得长好。”
　　季明浩懂了，随即看到了他的腿和脚，特小特小。
　　红通通。
　　季明浩忍不住摸摸他的脚，然后看到了脚后跟的胎记，立即告诉雨荨。
　　雨荨说她知道了，妈妈第一时间就发现了。
　　然后季明浩又摸了摸，陈婶给他穿好裤子。
　　季明浩就又握握儿子的小手。
　　现在曜辰手没握拳。
　　而他的手对于曜辰来说太大了，便换一根手指，然后手指就跟那时候和季明理一样，被曜辰握住了。
　　“哎呀！”
　　季明浩和季明理表现的是一样的惊讶，惊喜，立即激动的看雨荨：“他握我手指了，握我手指了。”
　　雨荨和陈婶都在笑，季明浩被儿子握着，心软成一片。
　　都舍不得放开了。
　　陈婶提醒他得放了，不然曜辰冷着了，季明浩才立即小心翼翼把手指从儿子手里抽出来。
　　陈婶给曜辰包抱被，季明浩也目不转睛看着，问道：“他的胳膊手不放出来吗？”
　　他希望曜辰的手放外面，这样时不时可以握握儿子的小手。
　　陈婶说：“不放出来，二少爷，刚出生的孩子他会把手举起来的，那是他在肚子里是这样的习惯。
　　所以刚开始啊，得包着，给他把手放下来包，让他把习惯改过来，不然睡觉就一直举着手的，长期这样手就往上长了。”
　　陈婶边说边给曜辰包好，曜辰这会儿又睡了，他把他放床上，然后对季明浩做了一个举手的姿势。
　　季明浩瞬间懂了，赶紧让陈婶以后要注意都得包好，雨荨也跟着学习了。
　　随即季明浩看看儿子又问：“那他一直睡，也不饿？”
　　陈婶笑着说：“刚出生的孩子就得睡，睡够一个月，有的睡足百天，睡得越多越好，这时候是长脑子的，越肯睡脑子养的越好，今后越聪明。”
　　她说着，看着雨荨和季明浩，又说道：“现在是不饿的，可以一天都不吃都行。”
　　陈婶最早是干过保姆的，所以有经验。
　　季明浩和雨荨也相信她。
　　两个人放了心，而不久，有护士进来了，通知婴儿去洗澡。
　　季明浩顿时抱着儿子去，对雨荨说他很快回来，让陈婶照顾着雨荨。
　　陈婶应了，让他放心，随即，季明浩抱着曜辰跟护士走了。
　　大概半小时，他回来了，手里抱着儿子。
　　雨荨连忙问：“怎么样？”
　　季明浩把儿子给雨荨看看，小家伙又睡着了。
　　季明浩把儿子放到雨荨身边，然后告诉雨荨：
　　“洗澡的时候看着就心疼，趴在护士手上，手紧紧握成拳头，肯定很紧张害怕。”
　　雨荨听了就心疼，问：“那曜辰哭了吗？”
　　“开始哭了两声，然后洗的时候就不哭了，护士洗的动作很麻利，反正也就跟洗一颗白菜差不多。”
　　陈婶听到这里不禁笑了，说道：“护士们每天洗很多个，洗习惯了，而且她们都是有经验的，你们看着心疼，但就是那样洗的。”
　　季明浩嗯一声，然后又对雨荨说：
　　“我不能进去，站外面看的，他全身皮肤好红啊，都是红的。”
　　说着，把拍的视频给雨荨看。
　　雨荨看到屏幕里儿子趴在护士手上，那么小，手确实紧紧握着拳头，眉全身红通通，看到这里真是让当妈妈的心疼。
　　随后又看到他被护士手托着，仰躺着放在浴盆里，手也是握成小拳头的。
　　但后面可能是洗的舒服了，表情看着是轻松了一些，而且还睁开了眼睛。
　　那眼睛是迷迷茫茫，这时候婴儿是看不到什么的。
　　但只是这样，雨荨就很激动了，从出生到现在，曜辰几乎是不睁眼的。
　　她说道：“呀，他睁开眼睛了。”

第301章 老婆宝宝
　　季明浩笑着点头，说道:“眼睛好大，漂亮。”
　　视频录了全程，洗完后给他擦干，打粉，然后穿尿不湿，包起来，两个人把全过程看完，一秒也舍不得开进。
　　看完再看曜辰，曜辰洗了澡睡的更香，呼呼的完全没有醒的样子。
　　雨荨看着他红通通的小脸，说道：
　　“妈妈说刚生的宝宝皮肤红的就越长越白，反而白的会长黑。”
　　陈婶笑着说：“皮肤红越长越白，白的越长越黑，我们那里是这样的说法，咱们小小少爷今后一定是个白白嫩嫩，特别漂亮的小孩儿。”
　　雨荨和季明浩都笑了，这时候雨荨想到什么，说道：“给奶奶打个电话，她还没有看到曜辰。”
　　季明浩顿时点头，拿出手机给奶奶打电话，怕吵到曜辰还把电话拿远点，陈婶笑着说：
　　“没事儿，二少爷，小小少爷这时候睡着了雷打不醒的。”
　　季明浩看看儿子，顿时坐回来，这时候电话也通了。
　　季明浩立即喊了一声奶奶。
　　奶奶在那边立即应了一声，笑着说：“是浩浩呀，你回来了？”
　　“对，奶奶，我回来了，现在和荨荨在一起，还有宝宝，奶奶，给您看，我们的儿子。”
　　说着，把镜头低着曜辰。
　　奶奶在那边看着，然后就笑眯了眼，说道：
　　“哎呀，长得真好啊，这鼻子眼的，长的好看，像你俩，可好可好！”
　　奶奶一连说了好几声可好，目光看着屏幕里的曾外孙，嘴巴笑的合不拢，然后又问明浩孩子检查的怎么样。
　　雨荨说：“奶奶，检查结果还没这么快，明天出结果，放心，宝宝肯定健康的。”
　　奶奶说那肯定，然后又夸曜辰长得好，并让季明浩一会儿给拍个照片发给她，她要给姑姑和姑父看。
　　“你姑姑和姑父在市场现在正忙着，我等会儿给他们送饭，就把照片给他们看，让他们看了也高兴高兴。”
　　奶奶说，脸上的笑容就没落下过。
　　季明浩点头，说等下就拍，然后奶奶又叮嘱了一些，这才依依不舍的挂了电话。
　　随即季明浩就给儿子拍照片，拍了好几张发给奶奶，又忍不住拍了一张发朋友圈，说他当爸爸了。
　　随即，把手机放下也顾不上看，和雨荨又共同看了看儿子，然后把儿子放到婴儿床。
　　然后转身来照顾雨荨，问她要不要喝水。
　　雨荨说：“我想洗澡。”
　　季明浩说：“那我打水来。”
　　陈婶听到了立即说道：“二少奶奶，您现在还不能洗澡，您还坐月子呢，这也刚生，坐月子不能吹风，洗头洗澡，刷牙都不可以。”
　　季明浩说：“那不能吧，难道一个月不洗澡不洗头？牙也不能刷？t”
　　雨荨也觉得自己会受不了，虽然奶奶也交代了，但是她觉得不要紧。
　　陈婶一脸严肃的说：“洗澡起码得一个星期后擦擦身子，头发的话那最少半个月洗一次，不然以后头疼，牙的话也不要刷，以后容易牙酸，疼，总之都过几天吧。”
　　季明浩听这么说，顿时对雨荨说道：“那就先不洗了。”
　　雨荨说：“那不得有味儿了？”
　　季明浩说：“傻瓜，不会的，怎么都不会有味儿，怎么都好看。”
　　说着，他替雨荨弄弄头发，把掉落耳旁的头发别到耳朵后。
　　又亲了雨荨一口，随即吻她的脖子，说道：“是香的，宝宝，你身上自带香气你知道吗？
　　真的，我不骗你，很早就闻到了，是自然的体香，所以宝宝，你永远不会有味道的。”
　　雨荨听着，不禁笑了，不管季明浩的话是真是假，但确实是被安慰到了。
　　就在这时，司机带着保姆到了。
　　保姆是一个四十岁左右的中年女人，看起来很和蔼，衣着也大方，衬衣裤子，一来就对季明浩笑着，对陈婶也礼貌的点头微笑。
　　陈婶替她介绍季明浩和雨荨，说是二少爷和二少奶奶。
　　保姆顿时就对两人问好：“二少爷好，二少奶奶好。”
　　季明浩含笑点头，说：“那今后就麻烦您了。”
　　保姆立即说不客气，说道：“我姓李，以后您和二少奶奶称呼我李嫂就可以了。”
　　说话间打量季明浩，心说这么年轻的爸爸？
　　这完全还是个孩子啊！
　　不过长得是真好看啊，这明亮的大眼睛，这气质也真好，说话又这么彬彬有礼的，真是素质高。
　　再看看床上躺着的雨荨，顿时又吃了一惊，妈妈也这么年轻？
　　看着还更小？
　　而且长得也这么好看，跟画里走出来似的？
　　保姆可震惊。
　　床上雨荨朝她微笑着，保姆不禁也对雨荨印象很好，一看这就是个温柔的少奶奶。
　　随即，李嫂就去看婴儿床上的曜辰，说道：“长得真好。”
　　而李嫂果然是有经验的，接下来小曜辰尿了拉了要哭的时候她就上手了，给孩子换尿不湿，洗屁股，并且打爽身粉，都很麻利。
　　不久季家的两个换班佣人也来了，房间里也热闹了起来。
　　不知不觉就到了中午，这时候医院厨房派专人送了饭菜进来，都很丰富，有给雨荨专门做的月子餐，都是营养又丰富的。
　　季明浩全程照顾雨荨吃，扶她起来，给她放枕头都不假手于人，而且时不时给雨荨夹菜，鱼刺都挑出来把鱼肉给她。
　　时不时还喂上一口。
　　饭后雨荨去洗手间，也都是季明浩扶着去，把老婆护得紧紧的生怕摔着了，回来的时候更是把她抱回来。
　　李嫂看着，心说这小两口感情可真好！
　　真是她看过的最好的感情一对了，这少爷，看着年轻又这么贵气，没想到还挺会照顾人。
　　她接触过的豪门夫妻不是没有的，那些豪门人家的丈夫即便是爱老婆，也不会这么疼爱，亲力亲为的。
　　陈婶把桌子收了。
　　雨荨对季明浩说：“昨天你也一夜没睡，现在又一个上午过去了，累着了吧，你也睡会儿。”
　　陈婶也忍不住说：“是啊，二少爷，您这一夜奔波也不容易，赶紧睡会吧，小小少爷您放心，我们这么多人，都会看好的，二少奶奶您也睡，正好您今天针打完了，正好可以放心睡。”
　　李嫂也微笑点头。
　　并且提议把婴儿床推到隔壁房间去。
　　季明浩同意了，然后几个大人就带着小曜辰出去了，季明浩便脱了鞋子上床，挨到老婆身边，一把搂住老婆，无限眷念的喊了一声：
　　“老婆，宝宝。”
　　然后就挨着雨荨睡了。
　　而可能是真的累坏了，很快也就睡着了。
　　雨荨低头看把头挨在自己脖子边的季明浩，看着他熟睡的模样很心疼，也很欣慰，现在，丈夫孩子都在身边了，她觉得自己是世界上最幸福的人。
　　她靠着季明浩，不一会儿也睡着了。
　　屋子里格外安静，一室的温暖。
　　两个人一觉睡到傍晚。
　　几乎是同一时间醒来，季明浩醒来还立即喊一声老婆，似乎是猛然惊醒。
　　雨荨连忙说：“我在。”
　　把自己的手给他握住。
　　季明浩握住了手，然后又仔细看雨荨，看了好几秒才喊一声老婆，一叠连声的喊了好几声，然后说:
　　“刚刚做梦还在飞机上，正往回赶，老婆，我已经回来了，太好了。”
　　说着，就把雨荨的手捧到脸上，无限满足的蹭蹭。
　　下一秒，又立即说道：“儿子呢，儿子呢。”
　　雨荨笑着，心说这还是在梦里。
　　外面陈婶听到动静，就把曜辰抱进来了，笑着说道：“二少爷，小小少爷在这儿呢。”
　　保姆和佣人也跟着进来了。
　　她们手上端着大托盘，里面是饭菜。
　　陈婶把曜辰抱到季明浩身边去，季明浩连忙低头看，然后满足的笑了。
　　雨荨睡了一觉也想孩子想的紧，立即也要看，季明浩便抱着，两个人又看了好一阵。
　　直到陈婶提醒吃晚饭了，季明浩才把儿子放到婴儿床上去。
　　随即季明浩给雨荨放好餐板，依旧是先照顾雨荨吃饭。
　　晚餐依然营养搭配，饭菜是医院专门做来的，专门煲的鸡汤，鱼，牛肉，虾，各种蔬菜都配置好了。
　　季明浩先照顾着雨荨吃了，然后自己才吃。
　　大家也都吃了饭，随后佣人收了桌子。
　　就在这时，外面热闹了起来。
　　陈婶顿时出去看看，不久，房门就被敲响，季明浩上前去开门。
　　只见出现在门口的是陈淑仪。
　　而她身后跟着的李秋叶，陈婉仪，陈婉茹，以及陈冠峰。

第302章 被小曜辰萌化了
　　“秋叶阿姨，峰叔。”
　　季明浩立即跟李秋叶和陈冠锋打招呼，然后又喊了陈婉茹大嫂。
　　“哎！”李秋叶温柔的应着，陈冠锋也对季明浩笑着点头。
　　陈婉茹笑着喊了一声明浩。
　　陈婉仪喊了一声明浩哥。
　　“荨荨呢。”李秋叶问，然后就朝房里走。
　　雨荨已经被陈婶搀着坐起来了，季明浩快步走过去给她放好靠枕。
　　雨荨坐着含笑对陈冠峰和李秋叶打招呼。
　　“秋叶阿姨，陈叔，大嫂。”
　　她一一打招呼，又喊了陈淑仪。
　　陈淑仪点头，李秋叶则立即应了“哎”，陈冠锋和陈婉茹也都跟着应了。
　　他们都不是空手来。
　　陈冠锋手里拿着一个礼品袋，陈婉仪手里捧着一束鲜花，陈婉茹手里提着一个果篮，都是来看雨荨和孩子的。
　　现在季明浩把他们手里的东西接下了，道谢，陈婶去准备茶水。
　　他们寒暄的功夫，李秋叶已经去走到雨荨床边了，很温柔的问她现在怎么样。
　　雨荨含笑点头：“我很好，秋叶阿姨。”
　　李秋叶笑着，温柔的说：“听说你是自己顺产的，真勇敢。”
　　陈冠峰也站在床头看着雨荨，季明浩亲自给他们拿来椅子，让他们坐下说话。
　　随即又走到床边去，揽着雨荨的肩膀。
　　此时雨荨手上还插着针管，头三天住院都要打吊针。
　　李秋叶看着说：“生孩子可不容易，你快躺下吧，别总坐着。”
　　说话间亲自来扶雨荨，让她躺下去，动作很细心温柔，又叮嘱丈夫陈冠峰给雨荨把床摇高一些，这样方便雨荨既可以看着和他们说话，又能躺着。
　　季明浩说他来，陈冠峰说没事儿，他顺道的事儿。
　　随即弯腰把床摇起来了，一边动作不大的让床升起来一边问季明浩和雨荨高度怎么样。
　　在他们都认为的高度，把床定住了。
　　随即李秋叶又亲自给雨荨把枕头垫好，还给她盖好被子。
　　而此时其他人都去看孩子了，陈淑仪一会儿没见是想的紧。
　　陈婉茹和陈婉仪都站在床边，都是一脸好奇。
　　李秋叶把雨荨安顿好了也就赶紧去看孩子。
　　陈冠锋也走过去看。
　　立即，所有话题都围绕众星捧月的曜辰了。
　　李秋叶说：“哎呀，小宝宝长得可真好啊，真可爱啊。”
　　陈婉茹说：“好小一只啊。”
　　陈婉仪也说：“好小，他睡的好香啊。”
　　陈冠峰看着小孩儿，觉得还没自己一个巴掌大。
　　陈淑仪是一脸的满足和自豪，问李秋叶：“长得好吧？”
　　“好。”李秋叶说，目光一直在曜辰脸上，满脸的温柔的笑，那种喜欢是发自肺腑的，她说：“这么一看，长得像荨荨多一些。”
　　陈淑仪说：“对，是像荨荨多点。”
　　李秋叶说：“我们那里有句老话，儿子像妈妈，女儿像爸爸，这样命更好呢。”
　　陈淑仪笑着说：“我们这里也有这说法。”
　　陈婉茹接话：“不管像谁，爸妈颜值这么高，像谁都好看。”
　　众人都点头。
　　然后陈淑仪就把曜辰从婴儿床上抱起来，给李秋叶仔细的看，又问李秋叶要不要抱抱。
　　李秋叶求之不得，刚刚看曜辰第一眼就被萌化了好吗。
　　现在她小心翼翼从陈淑仪手中将曜辰抱过来，这一抱，就感觉心里说不上来的感觉t。
　　就好像有一根羽毛在轻轻挠着她的心，让她心里软软的又暖暖的。
　　她低头仔细看婴儿，真是越看越爱不释手。
　　他把曜辰给丈夫看，说：“你看，多可爱。”
　　陈冠锋笑着点头，目光也落在曜辰脸上。
　　然后李秋叶说：“你要不要也抱抱？”
　　说着，把曜辰给丈夫，陈冠峰立即小心翼翼的抱过来，他一个大老爷们儿，这可让他紧张起来。
　　这么小一个孩子，这怎么这么小。
　　简直比谈一个大合同让他不敢掉以轻心。
　　而等他把孩子抱到手上，陈婉茹和陈婉仪扑哧一声笑了。
　　陈婉茹说：“爸这么大一个，又高又魁梧的，抱着这小宝宝，看着真的是一个好大，一个好小。”
　　陈婉仪也笑着点头。
　　她也是这种感觉。
　　然后陈婉茹就拿出手机给这个场景拍了一张照片。
　　陈淑仪也笑了，李秋叶也笑着，等陈冠峰抱了一会儿，就从丈夫手中把曜辰接过来。
　　陈冠峰把曜辰小心翼翼给妻子，然后擦了一下脑门上的汗，笑着说：“这比谈判要紧张。”
　　说的大家都笑起来。
　　季明浩也笑着端茶过来，他把茶分给大家，然后让大家到沙发上去坐。
　　李秋叶手里还抱着曜辰，她抱着曜辰坐到沙发上，陈淑仪坐她旁边。
　　她笑着对陈淑仪说：“淑仪，我真羡慕你。”
　　陈淑仪呵呵笑起来，说道：“羡慕我吧，这么年轻当了奶奶。”
　　这句话说的可真自豪。
　　李秋叶点头。
　　陈淑仪也感叹：“当初他俩要结婚，我是真不愿意，但是现在看着孙子，觉得真好。”
　　李秋叶笑了，说道：“你是幸福的人，荨荨多好的孩子啊。”
　　陈淑仪说：“对，确实不错，给我们家生下长孙，立功了。”
　　两个人都朝雨荨笑着，李秋叶看雨荨眼睛一眨不眨盯着她手里抱着的曜辰，于是便起身把曜辰抱到她身边去，给她看，还小声问她：“是想他了吧？”
　　雨荨笑着点头。
　　李秋叶又问：“对了，孩子取名字了吗？”
　　陈淑仪说：“取了，叫曜辰，日字旁那个曜，星辰的辰。”
　　“曜辰。”李秋叶把名字念一遍，然后说好听。
　　就在这时候，小曜辰突然哭了，这一下可急坏众人。
　　李秋叶说：“快，他是不是饿了？”
　　陈淑仪说：“可能尿了。”
　　保姆已经麻利的上前，给曜辰解包被，打开一看，尿了，然后洗了擦爽身粉，换上新的。
　　不过换好后曜辰还是哭着的。
　　保姆说：“可能是饿了。”
　　陈淑仪连忙把曜辰接过来，让保姆去冲牛奶。
　　保姆手脚特别麻利，很快冲好了拿过来，喂之前又先把奶滴手背上试温度，确保温度刚好才递给陈淑仪。
　　佣人已经给陈淑仪递了椅子，李秋叶让她赶快坐下喂。
　　陈淑仪坐下来把奶瓶放小曜辰嘴里，小曜辰依旧是立即吸住，然而和之前一样，吸了几次没吸到，不禁又急的哇哇哭。
　　可哭的让众人心疼。
　　李秋叶着急的说：“这可怎么办？“
　　陈淑仪到底有过经验，说：“再吸吸就能吸到了。”
　　于是众人都给曜辰鼓劲儿，陈婉仪忍不住说：“加油啊！”
　　陈婉茹说：“用劲儿。”
　　就连陈冠峰这会儿也不和季明浩讲话了，往曜辰的方向看。
　　而小家伙不负众望，努力又吸了几次，终于把奶吸到嘴了。
　　这一下众人都恨不得鼓掌，大家都如释重负的露出笑容。
　　而小家伙这一整天睡下来，现在的确是饿了，用力吸奶，小脸蛋因为用力更加通红，奶瓶被吸的发出声音，嘴巴一动一动，特可爱。
　　下巴下面还围着一个小奶兜。
　　这一喝就喝了小半瓶。
　　保姆也只冲了小半瓶。
　　陈淑仪怕孙子没喝饱，让保姆再冲一些，保姆说：
　　“夫人，不能再给小小少爷喝了，他刚出生，现在胃太小了，只有像一颗花生米这么大，最多一次只能喝15毫升的奶，四五天后可以增加到30毫升……”
　　保姆详细说给这些大人物们听，大人物们边听边点头，感觉学到了。
　　李秋叶也听得格外认真。
　　这时候保姆小心的把曜辰放到床上平躺，注意他嗝奶。
　　而曜辰喝了奶，也就不哭了，还把眼睛睁开看看。
　　众人顿时又兴奋的不得了，尤其是陈淑仪，第一次见孙子睁眼睛，立即靠近了朝曜辰小声喊：
　　“曜辰，曜辰，我是奶奶。”
　　李秋叶也一眨不眨的看着。
　　不过小曜辰没什么反应，看看就又闭上眼睛睡了。
　　保姆对陈淑仪和李秋叶说：“刚出生的宝宝是看不清楚，得满月后才看的清楚些。”
　　陈淑仪和李秋叶点头，李秋叶看着又睡着的曜辰，喃喃：“真是可爱啊。”
　　喜欢之情溢于言表。
　　又对陈淑仪说：“刚刚他睁开眼睛，眼睛大，好漂亮，像荨荨。”
　　陈淑仪立即说：“明浩眼睛也大。”

第303章 丈夫的女同学
　　李秋叶笑着说：“对对对，爸爸妈妈眼睛都大，都好看。”
　　随即，两个女人又在床边看了一会儿，然后才回到沙发上。
　　接着，他们聊了一会儿，不知不觉一个小时过去，陈婉茹说：
　　“爸妈，我们该走了吧，都九点了。”
　　李秋叶这才惊觉时间过的这么快，顿时站起身，说道：
　　“是该走了，我们走了荨荨早点休息，生孩子可累啊。”
　　说着，又走到雨荨身边，给她理理被子，然后温柔的对她说：
　　“荨荨好好休息啊，月子好好坐，把身体养好。”
　　雨荨笑着点头，趁机问她：“秋叶阿姨，那我到底能不能洗澡啊？我真的要一个月才能洗澡洗头刷牙吗？”
　　面对李秋叶雨荨总是丝毫没有压力，所以什么也能问。
　　李秋叶顿时说：“可以洗澡刷牙，不过呢，你今天刚生，还是先忍忍，后天吧，后天用毛巾擦擦，大洗肯定是不行的，用热毛巾擦擦，洗的时候注意不要透了风。
　　伤口那里不能洗啊。
　　另外刷牙可以用温水，不过刚生完刷牙的时候不要太用力，轻轻刷一刷，洗头发的话一个星期后可以洗，但是洗完要立即吹干，不能自然风干，总之不能见风，怕以后头疼。”
　　说着，对雨荨一笑：“我们老祖宗的规矩还是要听一听，但是一个月不洗澡不洗头不刷牙太夸张了，不至于的。”
　　说完，李秋叶温柔的对雨荨笑着，然后又替她理了理头发。
　　雨荨听了点头。
　　陈淑仪对雨荨说：“那就听你秋叶阿姨的，时代不一样，一个月不洗头不洗澡的，那不得臭了。”
　　众人都笑了。
　　李秋叶对雨荨说：“那荨荨，我就先走了。”
　　又对季明浩点了一下头，随即走到婴儿床边，再看看曜辰。
　　陈冠峰，陈婉茹和陈婉仪也都打了招呼，然后一家人就走。
　　陈淑仪让季明浩送出去。
　　季明浩送他们到电梯口，李秋叶一家人进了电梯。
　　电梯门合上，陈婉仪说道：“荨荨姐和明浩哥现在一家三口可真幸福啊。”
　　陈婉茹说：“确实幸福。”
　　陈婉仪顿时问道：“姐，你和姐夫也早点结婚吧，早点生一个小宝宝，这样我也就有小侄子了。”
　　这么一说，李秋叶也看着大女儿。
　　不知道是不是刚刚看了曜辰，她一下子就觉得小婴儿太可爱，太招人喜欢了，有点迫不及待想要抱孙子了。
　　陈婉茹一笑说：“结婚，也得你姐夫求婚呀。”
　　陈婉仪说：“希望姐夫快点求婚。”
　　陈婉茹想到季明泽，觉得自己起码两年内结婚无望。
　　陈冠峰开口：“求婚这事儿得男人来，咱们可不能女孩子先去求婚。”
　　陈婉茹立即笑着说：“不会的，爸您放心吧！”
　　李秋叶一家人走了，陈淑仪在房间又待了半个小时，然后也要回去了。
　　问季明浩要不要跟她一起回去休息一个晚上再来。
　　季明浩肯定是不回去的，说就这里。
　　陈淑仪没说什么，把曜辰又看看，然后就走了。
　　他们走了之后屋子里就安静了很多，季明浩亲了亲雨荨，然后说：“老婆，我先去洗澡。”
　　雨荨点头，说想要擦擦脸。
　　季明浩想着擦脸没问题，于是就去大热水来，拧了毛巾给雨荨擦脸，把她弄好了自己去洗澡，回来穿着睡衣上床。
　　这时候手机响了，是奶奶打来的，接通后姑姑，姑父和表妹的脸都在镜头里，姑父和姑姑都对季明浩表示了祝贺，表妹迫不及待要看曜辰。
　　季明浩便拿着手机去婴儿床给他们看了，他们都看的满脸笑容，说曜辰长得好。
　　然后奶奶就对明浩说：“浩浩啊，这要是隔得近，我们第一时间就应该来看的，浩浩，感觉对不住你们。”
　　季明浩连忙说：“奶奶，我知道你们都挂念着我们，太远了你们来一趟不容易，没事儿，你们的心意我们都是知道的。”
　　雨荨也在镜头里点头。
　　奶奶问：“那满月酒你们摆吗？”
　　季明浩说：“这个还不知道，不过应该摆吧。”
　　奶奶说：“那t我们就等满月酒再来。”
　　雨荨接过话：“奶奶，姑姑，姑父，太远了，你们不来也行的。”
　　姑姑说：“满月酒我们肯定要来。”
　　最后说了满月酒见。
　　这边挂掉电话，姑姑便说：“这次去咱们把那十万块钱带去，还给俩孩子。”
　　奶奶和姑父都点头。
　　姑父说：“那这次去带棉被吗？”
　　姑姑说：“带，明天就赶紧准备棉被去。”
　　季明浩洗完澡上了床，将雨荨一楼，顿时喟叹一声。
　　幸福。
　　他亲亲雨荨，然后看看手机，这一看，才发现朋友圈的点赞和评论都已经99+了。
　　全都是祝福的，羡慕的。
　　有发小，有兄弟，有同学。
　　而且手机上还有好几个未接来电，都是好兄弟打来的，有王川，陈延等。
　　季明浩对雨荨说：“我给他们回个电话。”
　　雨荨嗯一声。
　　季明浩回过去，与此同时雨荨也接到了敏静的电话，敏静在电话里特别激动：“雨荨，你真的生了？”
　　雨荨嗯一声，对敏静笑着。
　　敏静说：“我刚下自习，天啊，你就生了，居然还是个儿子，我都没看朋友圈，还是阿川打电话给我的，这下好了！宝宝都好吧，你还好吗？小宝宝在哪儿，快给我看看。”
　　季明浩一直注意着雨荨这边的，这时候便把和兄弟的电话挂了，然后接过雨荨的手机去曜辰床边，给敏静看曜辰。
　　敏静看了就说好可爱啊，你们简直太幸福了。
　　随即敏静和雨荨又聊了一会儿，然后又叮嘱季明浩一定要照顾好雨荨，之后便挂了电话。
　　而这通电话讲完不久，季明浩手机又响了，雨荨看一眼，看上面显示着季薇两个字。
　　她一下子就想到是上次视频里那个女生。
　　季明浩接起了电话，也没有避着雨荨，一手搂住她，一手接电话，两个人离得近，对面的声音也能清晰的传出来。
　　果然是一个女生的声音，标准的帝都话，问季明浩：“你什么时候回校？”

第304章 该给我买套房子
　　季明浩说：“最少一个月以后吧，我得照顾老婆。”
　　说着，季明浩低头，在雨荨的脸上亲了一下。
　　雨荨笑了笑，然后听到女生在那边说：“这么久，你不做课题了？这么难得的机会，你要放弃了？”
　　季明浩说：“对，再重要的事情也重要不过我老婆孩子啊。”
　　那边把电话挂了。
　　雨荨问季明浩：“是同学吗？”
　　季明浩说：“对。”
　　“叫季薇？”
　　“嗯？你怎么知道？”季明浩看雨荨。
　　雨荨说：“我在你手机上看到的，显示的是这个名字。”
　　季明浩嗯了一声，握着雨荨的手和她十指相扣。
　　雨荨问他：“她是你们一个班的吧？是帝都人？”
　　“嗯。”季明浩说，“帝都本地人，爸爸是我们学校教授。”
　　雨荨眼睛微睁，说道：“这么厉害？”
　　季明浩点头，说道：“妈妈也厉害，都是帝都大学毕业的，都是博士。”
　　“那她妈妈也是你们学校老师？”
　　“不是，她妈好像在科研单位工作。”
　　雨荨点头，那种失落感又上来了，不知道为什么，就是感觉现在和季明浩不是在一个层次了。
　　她问季明浩：“那你这次回来会不会耽误你的学业，那个课题很重要吧，是很好的机会？不如你早点回学校去吧。”
　　“怎么可能！”
　　季明浩说，搂着雨荨脸在她脖子里蹭蹭，说道：“你这个时候我不在你身边陪着？再怎么得等你坐完月子再走，什么也重要不过老婆。”
　　雨荨当然也想他陪，但她不能这么自私，耽误季明浩。
　　劝他，但他铁了心不肯走的。
　　他安慰雨荨：“没事儿，我才大一不着急，以后有机会做课题，课业我也不会丢的，我自己在家里自学，让同学给我发作业回来，总之你放心，我都会处理好的，不担心啊。”
　　两个人话刚说到这里，季明浩的手机就又响了。
　　这一看，然后对雨荨说：“是爸。”
　　“你爸？”雨荨问。
　　“不是，你爸。”
　　说着，季明浩接通了电话，叶不凡的声音在那端传来：“明浩，雨荨生了？”
　　“对，爸，生了。”
　　季明浩说，一边在心里还有点不好意思，老婆生了，这么大的事情竟然没有第一时间通知岳父岳母。
　　“生的儿子女儿？”叶不凡在那边问。
　　“是儿子，六斤八两。”
　　“什么时候生的？”
　　“今天早上七点一刻。”
　　叶不凡哦了一声，然后又问雨荨还好么？孩子怎么样？
　　季明浩一一回答了。
　　之后叶不凡又嗯了一声，就把电话挂了。
　　季明浩拿着电话，对雨荨说道：“这一次怪我，没有第一时间通知爸妈。”
　　雨荨多少对叶不凡也有点愧疚，可能还是感情太淡了，一直也没有想到叶不凡和刘娅。
　　而这边叶不凡挂掉电话就抽起了一根闷烟，心里是真不得劲儿啊。
　　女儿生了孩子，一整天也没有通知他这个做爸的，这要不是刚刷到季明浩朋友圈，都还不知道女儿生了。
　　他把一根闷烟抽完之后进房间找刘娅。
　　“雨荨生了。”
　　刘娅靠在床上刷手机，听到这句话就抬头看一眼叶不凡，“生了?”
　　脸上倒是没什么欣喜的表情。
　　叶不凡嗯一声，说：“生了个儿子。”
　　“哟，那好啊，这下在季家的位置更稳了吧。”这一声不是祝福而是含着讽刺。
　　叶不凡皱眉，说：“你说话别这么阴阳怪气的行么？雨荨生了，又是个儿子，咱们应该感到高兴，我说我们明天去看看他们。”
　　刘娅哼一声，说：“要去你一个人去，我反正是不去。”
　　叶不凡说：“你看你这话，你是当妈的，你不去这说得过去吗?”
　　“那又怎么样！”刘娅一脸的厌恶，“她何时当我是妈？上次阿枝的女儿找工作找她帮忙，她当我是妈了？季明浩也同样，我看都不是什么好东西！”
　　现在已经搭上了李秋叶，刘娅更是不在乎这个女儿。
　　原本雨荨嫁进去，她想着以后也跟着飞黄腾达，但是现在既然这个女儿靠不住，还在乎干什么。
　　和李秋叶搞好关系比跟这个白眼狼女儿搞好关系重要。
　　再说还有陈婉仪。
　　“你不去像什么样！”叶不凡还在说，“季家人怎么看?”
　　叶楚楚听到两个人的争吵走过来皱眉又在吵什么。
　　叶不凡连忙对她说：“楚楚，你姐生了，生个了儿子，明天我们一起去医院看看她。”
　　叶楚楚听得是一脸的嫉妒，本能的就要说不去，但是转念一想又劝刘娅：
　　“妈，还是去吧，这个时候我们不去确实说不过去，不然他们家不给爸公司生意了，咱们一家人不得喝西北风？你上次不还说要给我买套房子？没钱怎么买？”
　　“买房子？”叶不凡问，“什么房子？好好的为什么又要买房子，我们这房子不能住了？”
　　叶楚楚说：“是给我买房子，爸，我是你女儿，难道你们不该给我买套房子吗？
　　别人家都给孩子买房子的，你看陈婉仪，她在我们学校读书，他们家就在我们对面买一套房子，才舍不得让她住校。”
　　叶不凡说：“我们怎么跟人家那种人家比。”
　　叶楚楚说：“爸，你比不上别人你就不能努力吗?儿女过不好就是你们父母的责任。
　　别家父母都为儿女买车买房，把儿女下半辈子都已经安排好了，你们不努力，以后我日子过的苦，那就是你们没能力。”
　　一番话怼的叶不凡心里很不是滋味，说道：“楚楚你这话怎么说的，每个人的命运靠自己创造，我和你妈当初白手起家，谁给我们帮一点了。”
　　“那是什么年代，现在什么年代，现在的父母哪个不是为孩子什么都准备的好好的，反正我不管，妈答应了的，要给我买套房。”
　　叶不凡顿时看刘娅，刘娅不耐烦说：“这件事情你别管！”
　　叶不凡说：“你能不能先把明浩的钱还一点，不然明天见到他了我多不好意思！”
　　刘娅冷笑一声，“你指着我拿命还吧！还还钱？她叶雨荨之前不是很有骨气，说把生养她的钱还给我们的吗？
　　她要再来问，你就说这钱抵生养她的钱了。”
　　叶楚楚说：“说的对！”
　　叶不凡说不过这两个女人，说道：“这件事情先不说，那咱们把明天要去的红包准备好了，外公外婆肯定得给孙子包一个红包吧。”
　　刘娅听了更加不高兴，说道：“我手上只有两千块钱。”
　　叶不凡说：“那怎么够，没有一万拿得出手？”
　　刘娅说：“这怎么的，嫁出去的女儿还要我们倒贴钱？”
　　叶不凡知道再说又要吵了，只得住嘴不说了，让刘娅把这两千给他。
　　刘娅不情不愿的拿给他了，然后叶不凡等到刘娅睡了之后，去一趟公司。
　　到了公司打开保险柜，从里面拿出八千块来，这是今天公司卖零散钢材收的现金。
　　他把钱拿了之后，心里想，这样下t去也不行。
　　公司财务全部由刘娅把持着，自己要干点什么都抠抠搜搜的，还是得自己去发展点小客户，不开发票不走公账，得自己弄点钱在手里。
　　一边这样想一边关好了保险柜，然后把钱都装进红包。
　　第二天早上，叶不凡，刘娅和叶楚楚就来医院了。
　　到了医院，刘娅和叶楚楚都已经换上了一张脸，刘娅亲手提个一个果篮。
　　而到了房间一看，顿时感觉自己来的正是时候，只见房间里季爷爷奶奶，陈淑仪，季明理都在。
　　“爷爷奶奶。”刘娅立即一脸笑盈盈先跟两个老人打招呼，叶楚楚也跟着立即叫人。
　　季爷爷奶奶看到他们也露出了笑脸，季奶奶说：“是亲家妈妈来了啊。”
　　陈淑仪也含笑跟叶不凡和刘娅打招呼：“亲家来啦！”
　　季明理和季明浩也都喊了人。
　　叶楚楚也喊了陈淑仪，然后喊了季明浩姐夫，对季明理也说：“小叔好。”

第305章 又白又挺更丰满
　　季明浩对她不咸不淡的点了一下头，季明理直接没理她，只看她一眼。
　　叶不凡夫妇和刘娅及季爷爷奶奶一番寒暄后，季爷爷奶奶这会儿要走了，他们一大早就来看雨荨和曜辰了。
　　此时他们跟叶不凡和刘娅打了招呼，然后就离开了。
　　然后带叶不凡三人进房间，陈淑仪也跟着进来了。
　　叶不凡和刘娅进房先问雨荨身体状况，这时候刘娅也都是带着笑容的。
　　然后他们再去看孩子。
　　叶不凡第一次见到外孙，是打心眼里高兴，满脸笑容，把孙子看了又看。
　　刘娅也在看，脸上虽然笑着，但心里却是一点儿笑容都没有。
　　叶楚楚看着孩子，心里同样。
　　每次看到叶雨荨，只会更加嫉妒，怎么能祝福。
　　而季明浩在叶楚楚看孩子的时候就时刻留意她，此时更是把曜辰抱在了手上。
　　但他的担心其实是多余的，叶楚楚胆子再大，也不敢害曜辰。
　　以前曜辰在肚子里，可以制造意外，那还不是一条人命，现在给她天大胆子也不敢害人，这可就是人命了，她得坐牢。
　　而且来这里她也看到了，曜辰可是这个家全家上下的宝，一个孩子这么多人围着，众星捧月，她怎么敢做什么。
　　这时候叶不凡把红包放到了婴儿床边，陈淑仪看到了顿时客套一番，说亲家客气了，季明浩也说爸不用了。
　　叶不凡笑着说：“应该的应该的，不多。”
　　然后陈淑仪就说：“那既然是亲家的心意，明浩你就替曜辰收着吧。”
　　季明浩嗯一声，把红包收了，又对叶不凡道了谢。
　　陈淑仪招呼他们到沙发坐，三人过去坐了，佣人斟上茶。
　　陈淑仪也在对面沙发坐下，然后问叶不凡公司生意怎么样。
　　叶不凡说：“可以，这得感谢曜辰大伯，给我们介绍的客户很稳定。”
　　陈淑仪一笑说：“这不应该的吗？”
　　叶不凡又笑着说了几句客套话，陈淑仪气场强大，双方地位又天差地别，他和刘娅在她面前，都拘谨一些。
　　现在客套话说完了，也就没什么话了，叶不凡便提出告辞。
　　陈淑仪留他们吃午饭，叶不凡说不吃了，还要去公司有点事。
　　陈淑仪听这么说也就不强留，让季明浩送他们出去。
　　季明浩送他们走了之后，季明理把陈淑仪喊到隔壁房间。
　　然后对她说：“妈，我一点儿都不喜欢二嫂娘家人，特别是她妈和她妹。”
　　“怎么了？”陈淑仪问。
　　“哼！”季明理说，“他们偏心，结婚那天邻居们都在议论，说从小到大只宠妹妹，对姐姐不好，家务活都给她干。”
　　陈淑仪说：“是吗？”
　　“我看是不假，无风不起浪，那个妈我感觉她一点儿都不疼爱二嫂，反正感觉笑都是假的，那个妹妹更讨厌，一看就很装。
　　所以，不要给他们公司太多生意，不要让他们有太多钱，谁叫他们对二嫂不好的呢。”
　　陈淑仪笑一笑，说道：“你放心，妈心里有数，生意都看着给，要真是哪天伤害了你二嫂，就直接停了。”
　　季明理点头，陈淑仪说：“你倒是很心疼你二嫂。”
　　季明理说：“那当然要心疼啊，二嫂嫁进我们家，就是我们家的人，我们家的人，我们当然得护着。”
　　陈淑仪一笑，心说雨荨嫁进他们家真是有福，家里没人不护着的。
　　这时候季明理想起什么问道：“对了，妈，爸什么时候回来啊，都得孙子了还不赶紧回来。”
　　陈淑仪说：“你爸一直工作狂你又不是不知道。”
　　季明理说：“不行，得给爸打一个电话，让他快回来看孙子和二嫂。”
　　说着，就给季正霆打电话，通了之后说：
　　“爸，您还不回来，您孙子都出生两天了，快回来看您孙子和二嫂吧，您可是爷爷和公公。”
　　季正霆在那边说了，然后季明理说好。
　　放下电话陈淑仪就问：“你爸说什么。”
　　季明理说：“爸说明天就回来了。”
　　陈淑仪听了也挺高兴，随即两个人又去看曜辰。
　　曜辰依旧是睡，季明理说：“怎么每天睡啊?”
　　他都想快点和小侄子玩。
　　保姆在旁边笑着说：“小少爷，这刚出生的婴儿就得睡，除了吃就是睡的，得睡足整整一个月，第二个月也还是睡的多，得睡足一百天，才会慢慢玩呢。”
　　“这样啊。”季明理说，“那不成小猪一样了？”
　　说着，他笑起来，陈淑仪也笑，低头看着曜辰说：
　　“曜辰好好睡啊，睡得饱饱的，长得好好的。”
　　说话间，又来人了，这一次来了好多人，都是来看雨荨和孩子的。
　　陈淑仪的几个妯娌们，季明浩的婶婶，堂兄弟姐妹等到了医院。
　　个个手里拿着东西，果篮，鲜花，营养品等等，很快茶几，床头柜就堆满了。
　　大家都来问了雨荨，然后看曜辰。
　　曜辰的摇篮被围着，真正的众星捧月。
　　季明浩，季明理，陈淑仪招呼着他们。
　　这一波亲戚在房间待了一个多小时，然后又一起走了。
　　而下午也有人来，是陈淑仪娘家的人，也来了一大波，都来看了雨荨和曜辰。
　　一直到晚上，房间里才安静下来，陈淑仪和季明理也回去了。
　　季明泽来了一趟，看了看曜辰，问候了一下雨荨，不久也提出离开。
　　雨荨想到什么，叫住了季明泽：“哥。”
　　季明泽看他，雨荨问道：“哥，你的手没事儿了吧，看过医生了吗?”
　　季明浩立即问：“哥手怎么了？”
　　雨荨说：“我生孩子的时候哥扶着我，我把他手抓破了。”
　　虽然雨荨那时候痛的什么也顾不上，但自己大概做了什么还是有点印象的。
　　季明浩顿时上前要看季明泽的手，对他说：“要不要紧，看医生没?”
　　“没事儿。”
　　季明泽说，没有给季明浩看自己的手，只说已经看过医生，上过药了，他让两个人早点休息，然后就走了。
　　季明浩把自己哥送到走廊，然后就回来了。
　　他对雨荨说：“没事儿，我哥这个人很坚强的，一点儿小伤根本也不当一回事儿。
　　他小时候就不爱喝药，小时候也就不爱撒娇，反正性格和现在差不多，特别独立，在外面磕着了碰着了，基本也不跟家里说，除非是很严重了就叫家庭医生来看看。”
　　雨荨嗯一声，说道：“那哥的性格和你不同。”
　　季明浩一笑，说：“对，他更独立一些，高中也住校，大学就勤工俭学，反正大学几年也没人知道他是我们家的人。”
　　雨荨点点头，季明浩给她盖好被子，自己也上了床，将雨荨一搂，说道：“睡吧。”
　　雨荨在季明浩怀里不久也就进入了梦乡，季明浩搂着老婆，有老婆孩子万事足，很快也睡着了。
　　第二天，也就是第三天了，可以喂母乳了，医生特意来了一趟，鼓励妈妈喂母乳，并科普母乳的好处。
　　“母乳中的蛋白质有27%是a-乳清蛋白，而牛奶的乳清蛋白仅占蛋白质的4%......”
　　医生详细讲完，雨荨就记在了心里，然后医生说：
　　“现在可以给孩子喂奶了，慢慢吸，奶水就有了。”
　　医生走了之后，雨荨顿时就让保姆把孩子抱来给她。
　　孩子抱过来之后，雨荨都顾不得在季明浩面前害羞，现在她满心都是宝宝，掀起衣襟就给孩子喂奶。
　　而天性使然，曜辰一靠上来就自然的吸住乳头，但是吸了半天也没吸到奶，急的又是哇哇哭。
　　雨荨被哭的又心疼又急，季明浩也急了，问道：“吸不到吗？他不是都会吸奶瓶了？”
　　保姆说：“第一口奶最难吸，乳头还没通，孩子太小了吸不出来，得用吸奶器，或者就孩子爸爸帮忙吸。”
　　雨荨和季明浩都看着保姆，听到这句话，小两口对视一眼，然后雨荨就脸红了。
　　保姆笑着说道：“最好还是爸爸吸。”
　　说着，就先把曜辰抱出去，阿红和阿英也都识趣的先出去。
　　今天轮t到两人到医院来照顾。
　　她们三个人出去把房门带上。
　　季明浩对雨荨说：“老婆，那我来吸吧。”
　　雨荨羞的脸通红，季明浩倒是很跃跃欲试。
　　这两天抱着老婆，他这个年龄的男生，怎么能不蠢蠢欲动？
　　而且两个人又是分别这么久的，但是老婆现在坐月子，可碰不得。
　　所以他只能一有点念头就立即给自己压下去，抱着老婆也不敢乱摸，怕一发而不可收拾。
　　每晚都规规矩矩睡的。
　　现在他走去把门反锁了，回来走到雨荨身边就解她的衣服。
　　衣服一点点解开，雪白的肌肤露出来，然后，季明浩就跟傻了一般，愣愣的看着眼前的美景。
　　雨荨生了孩子，现在更加丰满了，又白，又挺。

第306章 鞭炮礼花迎接小小少爷回家
　　“明浩？”
　　季明浩半天沒反应，雨荨只得叫了他一声，他反应过来，连忙捂了一下想要流鼻血的鼻子，然后说：
　　“宝宝，那我吸了。”
　　雨荨嗯一声，红着脸别过头去。
　　然后季明浩就吸了上去，雨荨忍不住哼一声，这一声令季明浩差点把持不住。
　　雨荨也不好受，呻吟着说：“你重点。”
　　季明浩于是用力，然后雨荨感到一阵痛麻，随即奶流出来了，季明浩就都吞了，雨荨不禁红着脸问他：“什么味道？”
　　季明浩回味一下味道，说道：“咸的。”
　　然后季明浩又吸另外一只，都吸通之后，才有些恋恋不舍的给雨荨把衣服先弄好，然后打开房门把儿子抱了进来，并且让三个女人在外面先等着。
　　哪怕是女人，也舍不得给人看自己老婆。
　　只有他能看。
　　他把儿子抱到雨荨身边，然后把儿子递到雨荨胸前去。
　　这时候的婴儿浑身都是软的，自己是够不到，得要人托着，季明浩托着儿子，结果这么小一件事情做起来还挺费劲，老是对不准。
　　而曜辰这时候也是饿了，又急，没找到奶就哭，哭的雨荨也急的不行，让季明浩把孩子给她抱着，这样她顺手一些。
　　季明浩只得小心翼翼把儿子给她，雨荨接过来把孩子搂着，果然顺手一些，托着他的头放到位置，曜辰闻到味儿，立即就吸上来，一吸就吸了一大口奶，立即用力喝起来。
　　喉咙吞咽，咕咚咕咚。
　　季明浩还一手托着儿子的背，此时看着儿子吃奶这么香，真是羡慕死了！
　　这臭小子，真幸福！
　　而吃妈妈的奶就是比喝牛奶幸福。
　　小家伙一边吃一边睡，含着奶还不想放。
　　明明雨荨和季明浩看到他好像睡着了，季明浩便想把他抱摇篮床去，但是一动他就又动嘴巴吸奶。
　　吸着吸着不动了，一动他又吸。
　　如此好几次才终于完全睡着了。
　　季明浩把儿子抱走放到床上盖好被子，然后转身对雨荨说：
　　“这喂他吃个奶还把人累够呛。”
　　雨荨笑了起来，季明浩看她笑，不禁过来搂住她，在她嘴上亲了一口，然后说：“老婆，我也想吃奶。”
　　雨荨脸又通红了，又想笑，说:“你瞎说什么。”
　　季明浩说：“老婆，我想再看看。”
　　雨荨更是脸红，说道：“你刚刚不是都看了。”
　　季明浩说：“刚刚全顾着托着臭小子了，就给看看，我就看看。”
　　雨荨拿他没法，只得让他把扣子解了，季明浩好像舍不得似的，解了一颗先往里看看，然后又深吸一口气，拍拍自己的胸脯，仿佛是让自己冷静，然后再解开一颗，就不敢往下解了，就这么趴开衣服往里看。
　　看一看把衣服合上，然后又好像还没看够，又打开看，弄的雨荨也不好受，把他头推开。
　　季明浩这才给雨荨扣好了衣服，然后从背后将雨荨搂在怀里，嘴唇在雨荨脖子上亲吻，说道：“老婆，难受死了。”
　　雨荨在他怀里也不敢乱动，其实很想亲一下他的，但是这样只会更拱火。
　　只好转移他的注意力，让他讲在学校的事情给她听。
　　“你的同学是不是都是学霸？”她问道。
　　“那必须，我们宿舍的有两个分别就是安徽和湖北的省状元。”
　　雨荨实名羡慕。
　　“那他们是不是学习特别认真。”
　　“嗯，都比较认真吧，反正不会一天到晚刷手机。”
　　两个人说着话，季明浩也平息了，这时候外面保姆敲门，季明浩便上前去打开了门。
　　保姆进来含笑喊了一声二少爷，然后走过来对雨荨说：“二少奶奶，喂奶顺利吗？”
　　雨荨点头，说：“挺顺利的。”
　　保姆便也笑着点头，然后说：“二少奶奶以后在喂奶的时候要注意两边都喂，不能只喂一边，不然等以后就两边不一样大小了。”
　　雨荨和季明浩顿时互相对视一眼，两个人都在想，刚刚好像确实只喂了一边。
　　保姆把两个人神情一看就知道了，笑着说道：“没事儿，刚开始喂不要紧，以后注意就行了。”
　　雨荨点头，笑着说：“谢谢您，李嫂。”
　　李嫂连忙摇头，说：“不谢不谢，应该的。”
　　然后又说道：“夜里二少奶奶可能还会涨奶，到那时候就让二少爷吸一吸吧。”
　　雨荨一听，脸上又开了一朵桃花，季明浩眼睛都亮了。
　　夜里季明浩替儿子吸了奶不提。
　　第二天季正霆来了，来看了孙子，陈淑仪跟着一起来的，陈淑仪迫不及待的抱起孙子给他看。
　　季正霆看看小孙子，点点头，不苟言笑的人脸上是看不出什么多余的表情的。
　　他看过后便问了雨荨的身体状况，然后在这里逗留了一会儿，再公司有事情就走了。
　　而很快又是三天过去，第二天可以出院了。
　　出院这天，一大早，陈淑仪，季明泽，季明理，正好星期天，还有季正霆都来了，来接雨荨和曜辰出院。
　　到了季氏庄园，管家早已经把大盘鞭和礼花准备好了，现在季正霆上前一步，亲自点了鞭，季明理和季明泽则去放礼花。
　　在噼里啪啦喜庆的响声中，佣人们两边站着，迎接雨荨和曜辰回家。
　　他们异口同声：“恭喜夫人，先生，恭喜二少爷，二少奶奶，欢迎小小少爷回家。”
　　雨荨用微笑朝大家表示感谢。
　　陈淑仪手里抱着季曜辰，季明浩则扶着雨荨。
　　顺产三天后就可以下地走动，但是大幅度肯定还是不行，此时季明浩也是一脸笑意对众人表示感谢，然后扶着雨荨。
　　陈淑仪抱着曜辰走前面，季明浩扶着雨荨跟着，保姆等一众人走在后面。
　　一行人进屋。
　　到了大厅，陈淑仪就对季明浩说：“明浩，雨荨现在还不能爬楼，你抱她上楼去。”
　　季明浩说一声好，顿时抱着雨荨上楼，一口气把雨荨抱到房间。
　　房间的床铺什么的早都铺好了，现在季明浩要把雨荨放床上，雨荨立即说：“等等，先洗澡洗头。”
　　出院的时候又问了医生，医生说老一辈不洗澡不洗头，现在完全可以洗，要讲究卫生。
　　所以现在雨荨迫不及待洗澡，生产伤口不能冲洗，但是擦洗完全可以了。
　　季明浩便把雨荨抱到浴室，在里面帮着她洗了澡洗了头发，出来立即用吹风筒给雨荨把头发吹干。
　　而雨荨洗了澡头发，牙也刷过了，换上舒适的睡衣，感觉整个人也轻松很多。
　　从今天开始，她就在这个房间里坐满月子。
　　出月子前，她基本不会出房门了。
　　楼下，陈淑仪正在给佣人们发红包，小小少爷出生了，大家也都跟着沾光，沾喜气。
　　一个个红包陈淑仪亲自发到佣人手里，收到红包的佣人们各个喜气洋洋。
　　红包发完了，陈淑仪也允许大家看看小少爷，管家第一个上前来，一看就说：
　　“小小少爷长得好哇，这面向一看将来就是个大人物。”

第307章 怼绿茶
　　一番话说的陈淑仪也满脸笑容，说道：“你还懂看相？”
　　管家说：“略懂略懂，总之小小少爷这面相就是干大事的面相。”
　　陈淑仪更是笑，不管这个管家是不是拍马屁，但夸她孙儿，她只有更高兴。
　　现在曜辰被放到一楼的摇篮里，其他佣人们也都迫不及待的围上来看。
　　众星捧月的小小少爷这会儿睡着的，但是小小一只躺在摇篮里，也是十分可爱。
　　萌化了众人的心。
　　王虎等几个保镖也都过来看看，糙汉子们看到这么萌的小宝宝，也都露出笑容。
　　他们今天也领了红包，总之红包人人有份。
　　而且每个人的红包也不少，一人两千块。
　　家里多了个小人，不止多了一份喜气，更是多了很多热闹，屋子里的人好像因为小曜辰的到来都忙碌了起来。
　　陈婶带了两个佣人去厨房做饭。
　　其他佣人准备小曜辰的衣服，奶粉等等。
　　陈淑仪把给曜辰买的金锁银锁都拿出来，先给小曜辰戴一戴。
　　银锁太重了，象征性的戴戴就取下来了，项圈重量合适，给戴上了，还有手链和脚链也给戴上了。
　　而季明泽，季明理作为叔叔都给曜辰送了礼物，也是t金银手链脚链，项圈等，总之曜辰的首饰是戴不完了。
　　玩具等就更加不用说了，婴儿房里的玩具都已经摆满了。
　　而因为雨荨生了儿子，陈淑仪又给雨荨奖励了一千万，一张一千万的支票。
　　这一下可把佣人们羡慕坏了，纷纷议论果然二少奶奶生了儿子，地位翻了一番。
　　这一千万吓到了雨荨，自然不要，陈淑仪便让季明浩拿着雨荨的身份证给她开了一张卡，把这一千万存到了她的卡里面。
　　晚上季明泽也回来吃饭，加之季正霆也回来了，虽然雨荨因为坐月子没有下楼，但也是好久没有人这么齐的吃一顿饭了。
　　总之家里多了个小人，屋子里热闹很多。
　　小曜辰偶尔哭几声，让屋子里就更加热闹。
　　不仅体现在屋里，院子里也因为多了个孩子格外热闹。
　　早上院子里晒满了曜辰的奶兜，小衣服小裤子，还有小被子。
　　李秋叶在雨荨和曜辰回来的第二天就来了，是特意来看看的。
　　自那天在医院见过了曜辰，李秋叶可是时刻挂念着，这一次来又给曜辰买了礼物，衣服，鞋子，买了一大袋。
　　她来了陈淑仪接待她，两个人又一起看曜辰，随后李秋叶问雨荨，听说在楼上坐月子，也特意去房间看了看她。
　　中午李秋叶被留下来吃饭，下午又玩了好一会儿才被陈冠峰来接走了。
　　雨荨坐月子不出房门，饭菜都是佣人送上来，季明浩也基本在房间里陪着雨荨。
　　曜辰白天也要吃几次母乳，夜里保姆佣人照看。
　　因为要喂奶，所以雨荨每天的饭菜营养特别丰富，而且基本每天要吃发奶的，以至于每天奶量都很充足。
　　白天有曜辰吸一吸，夜里不喂曜辰就很容易涨奶，于是季明浩就过上了每天吸奶的生活。
　　而半个月下来，不止曜辰奶量充足，雨荨的奶将他养得胖胖，成了包子脸，季明浩也因为吸奶，皮肤都好像更滋润了。
　　本身，母乳就有美容养颜的功效，有的人还特意用母乳洗脸，比一些美容产品效果好的多。
　　以至于季明浩下楼吃饭，连陈淑仪都问他最近是不是不用上学人放松了，怎么连皮肤都变好了。
　　季明理一周回来见到季明浩，也说他皮肤变好了。
　　光滑细腻，还白。
　　“哥，你之前脸上还有个痘，现在痘也没了。”
　　季明浩听了便在心里嘿嘿笑。
　　而隔天陈淑仪不知道在哪里听说人奶是很好的美容产品，尤其用人奶洗脸，敷脸，可以让皮肤变得光滑水润，抗老，而且变白。
　　于是这天就来找雨荨，让她给挤点奶让她敷脸。
　　季明浩听了立即说：“不行，妈，您让荨荨挤奶，那她不痛？”
　　陈淑仪说：“痛什么啊，她奶水这么多不是一挤就出来了，她现在奶水不是都吃不完吗，夜里应该还涨奶，正好晚上给挤一碗，也不浪费。”
　　“挤一碗？”季明浩又立即嚷着。
　　“怎么了？”
　　陈淑仪说，朝季明浩皱眉头：“我说的是小碗，不是大碗，你这孩子，这奶水喝不完也是要挤出来的，雨荨现在奶水多的吃不完，给我挤点怎么啦？好了，我不要一碗这么多，半碗总成吧。”
　　季明浩还要说，雨荨连忙拉拉他，然后对陈淑仪说：“妈，我给您挤。”
　　陈淑仪这才高兴了。
　　然后陈淑仪每晚来拿奶不提。
　　半个月的时间过得很快，这半个月季明浩接到了学校的电话，有同学也有老师的，都是问他什么时候回校。
　　季明浩都说要陪老婆孩子满月。
　　而这一天晚上季明浩下楼吃饭的时候，他的手机响了，雨荨又看到季薇两个字，她犹豫了一下，便替季明浩接了。
　　“喂，明浩。”季薇在那边说。
　　“你好！”雨荨开口，“我是他老婆，他现在不在。”
　　“哦，那他去哪里了？”季薇在那端问。
　　“去吃饭了，你有什么事情吗？”
　　“嗯?”季薇犹豫了一下，然后说：“那既然正巧你接了电话，我就和你说说吧，能帮我劝劝明浩吗？让他早点回校。
　　我们的课题还等着他呢，很难得的机会，对以后保研有帮助，机会不是人人都有，我一直在替他争取。
　　你是他老婆，也该为他考虑，一个男人总陪着老婆坐月子，我觉得也不至于，学习更重要你认为呢？”
　　一番话说的雨荨秀眉蹙了起来。
　　她对季薇说：“对于我老公来说，老婆孩子才是他心目中最重要的，所以哪个重要是他认为不是别人认为，另外，不是我帮你劝我老公，这句话有语病。”
　　那边显然被噎了一下，沉默一秒后把电话就挂了。

第308章 耳目一新
　　“老婆，你怎么了？”
　　季明浩吃完饭上来，就感觉到雨荨的情绪不对劲。
　　“怎么饭菜也没有吃完？”
　　季明浩说，立即走过来弯腰低头看雨荨。
　　雨荨却一把抱住他，把头埋在他的腰间。
　　她感觉很失落。
　　季明浩长得好，气质也好，笑起来阳光，性格又好，各方面优秀，她知道肯定有人追他。
　　可是这些人在想什么呢。
　　明知道他已经结婚连孩子都有了！
　　季明浩立即感觉到雨荨不开心了，轻揉着她的头的问：
　　“怎么了？可以告诉老公吗？”
　　雨荨说：“你同学给你打电话了，让你早点回去学校，说要做一个很重要的课题，对你的保研有帮助。”
　　说到这里，她松开季明浩，抬头看他：
　　“如果真是这样，你就早点回去吧，我在家里也不用你陪我把月子坐完，家里这么多人照顾，我会被照顾的很好的。”
　　季明浩皱眉头，“谁又打电话来多事？我要不要做课题我自己说了算，关别人什么事。”
　　说着，他拿起手机看来电显示，然后看到是季薇，当即就打回去了，说道：
　　“我在电话里不是很明确的告诉你了吗？这一次的课题我不参与，请以后不要再打电话来问了，可以吗？”
　　季薇仿佛是在那边愣住了，过了两秒才说：“我知道了。”
　　然后就挂了电话。
　　季明浩把电话放了，然后对雨荨笑着说：“好了，以后都不会有这样的电话来了。”
　　雨荨没想到季明浩这么干脆利落，霸道，心里有些感动，又有些担心。
　　毕竟学习也确实很重要的，又是帝大，她是不是让丈夫失去一个保研的机会了。
　　季明浩安慰她：“没事儿，我也不需要保研，以后你老公照样能考上，相不相信老公？嗯？”
　　季明浩低头对雨荨笑，雨荨看着他明亮的眼睛，眼睛下面的泪痣和卧蚕，然后笑着点头。
　　随即对季明浩坦白：“我刚刚跟你同学可能说了点过分的话。”
　　“什么话？”季明浩倒是一点没生气，反而很新奇的看着雨荨。
　　雨荨这样的性子，能给人说什么过分的话?
　　雨荨把电话内容讲了，自己说的话也一字不落的告诉了季明浩。
　　季明浩听了之后不但沒有不高兴，反而夸雨荨做的很好。
　　“你不生气？”雨荨看着季明浩，毕竟男人都是要面子的。
　　“为什么生气？”
　　季明浩说，搂住雨荨，对她说：“就是要捍卫自己的地位，你是我老婆，明媒正娶的老婆，谁敢打我的主意你就怼回去。
　　如果有人在我面前对你有意思，我不得打死他！”
　　雨荨不禁一下子笑了，心里的心结也打开了，看来季明浩是知道对方对他有意思，但他本人一点意思都没有。
　　通过这晚之后，季薇的电话就没再打来了。
　　很快就到了满月的头一天，雨荨可以出月子了。
　　早上，医生被请到家里来给她拆了线，线拆了之后雨荨走路就和平时没什么两样了。
　　出月子，雨荨又去洗了个澡，然后换上平时穿的衣服。
　　站在镜子前，她看自己，问季明浩：“我是不是长胖了？”
　　季明浩站在她身后揽着她，两个人都站在穿衣镜前，季明浩说：“没有啊，不还是一样好看。”
　　雨荨看看镜子，说：“我应该长胖点了，我感觉我脸都圆了。”
　　“那不是更好看。”季明浩说，在雨荨脸上亲一下，“你现在气色好，脸蛋你看看白里透红的，而且看起来更年轻了，像个高中生，好嫩。”
　　说着，季明浩便在雨荨脸上又亲了几下。
　　雨荨又笑，然后看看自己头发也长了，决定也不剪了，扎马尾辫，这样带宝宝也方便些。
　　季明浩说行，反正你怎么样都好看。
　　然后雨荨便坐到梳妆台前用梳子梳头，季明浩就一直在身边陪着她，看着她把头发扎成辫子，并给建议适当扎高点，这样看起来更加有精神。
　　雨荨便听她的把辫子扎高了，等扎好了，季明浩哇一声，说：
　　“好好看啊，完全又是不一样的感觉，总之特别好看，特别青春，就是高中校花的感觉，不，哪个校花都没你好看，老婆，你真好看！”
　　雨荨被季明浩说的也充满自信。
　　然后季明浩就牵了雨荨的t手一起下楼去。
　　现在已经是吃午饭的时间了，楼下大厅沙发上，季正霆，陈淑仪，季明泽，季明理都已经在了。
　　今天本来就是星期天，季明理不用上学，季正霆公司相对也没这么忙，更何况今天是雨荨和曜辰满月的日子，所以他们都回来了。
　　现在季明浩牵着雨荨的手走下楼，沙发上聊天的人看过来，然后都看愣了。
　　季明理一个月没见雨荨了。
　　雨荨坐月子，他一个小叔子也不方便去房间，季明泽同样，季正霆就更加不用说。
　　而之前雨荨大着肚子，生完在医院也基本在床上。
　　现在她穿着一条蓝色的薄款春秋裙，下面是小白鞋，头发扎成马尾。
　　一个月不见，仿佛更漂亮了，皮肤更好，真正肌肤赛雪，吹弹可破。
　　脸蛋比以前丰盈了一些，有了一点肉，显得更年轻，本身年龄也是小的，还不到十九。
　　那双水汪汪的大眼睛仿佛更清澈了，而她之前一直学生头，现在扎着马尾，扑面而来的就是青春。
　　整个人给人一种耳目一新的感觉。
　　就连佣人们都愣了愣。
　　此时雨荨和季明浩已经走到了大家面前，雨荨含笑喊一声：
　　“爸爸，妈妈，哥，明理。”
　　季明理率先反应过来，哇塞了一声，说道：
　　“二嫂，一个月不见我怎么觉得你比以前还要漂亮了。”
　　陈淑仪也笑着点头，上下打量雨荨说：“看着好像还长高了点。”
　　雨荨说：“真的吗？”
　　季明浩拉着她在沙发上坐下。
　　陈淑仪点头，对她说道：“听说生了孩子坐月子的这一个月，妈妈是可以长高的，大概可以长高一两厘米。”
　　雨荨不禁看看自己的腿,说道：“我倒感觉自己好像长胖了点。”
　　季明理说：“不胖，二嫂，你现在这样才刚好呢，以前太瘦了点，现在这样刚刚好，是不是啊，哥。”
　　他问两个哥，季明泽点了点头，季明浩含笑注视雨荨，眼神已经说明了一切。
　　陈淑仪也说现在这样刚好，然后又说道：
　　“你现在看着比以前更年轻，本身也年轻，不到十九岁，其实就是个孩子。”
　　季明泽和季正霆都没有说话。
　　季正霆在雨荨喊她的时候对她点了点头，季明泽也同样是对雨荨点了点头，两父子坐一起，都是一样的不苟言笑。
　　这时候管家就来通知开饭，然后一家人就上了桌。
　　吃完饭雨荨就迫不及待去看曜辰，曜辰依然是睡的多，在自己的婴儿房里，保姆在照顾着。
　　雨荨和季明浩看了看儿子，然后就被陈淑仪喊出来商量事情。
　　季正霆，季明泽和季明理也都还在沙发上。
　　陈淑仪对雨荨和季明浩说：“满月酒定在半个月后，是个好日子，这一次也会大操办。
　　明浩，你就先回学校去吧，耽误课程一个月了，该回去了，雨荨也出月子了，摆酒之前回来。”
　　季明浩还真不想回去，老婆孩子温柔乡，但是也知道该回去了。
　　季正霆也说:“今天就把机票买了，明天回学校吧。”
　　季明浩点头，说：“知道了，爸妈。”
　　然后陈淑仪说：“雨荨也满月了，明浩你去把曜辰抱过来，咱们全家照个全家福。“
　　季明浩去了，很快抱来了曜辰，然后大家坐好照相。
　　陈淑仪让雨荨和季明浩抱着曜辰坐中间，她和季正霆坐左边，季明泽和季明理坐右边。
　　一家人在沙发上坐好，管家拿着专用设备给大家拍了照。
　　很喜庆的时刻，佣人们也站在旁边含笑看着。
　　管家让大家说茄子，然后留下珍贵的合影。
　　接下来的时间雨荨和季明浩形影不离，晚上更是缠绵了好一番，说了半夜的悄悄话。
　　而第二天一早，季明浩就去学校了。
　　耽误一个月课程的季明浩回校后自然很忙，忙的每天也只有吃饭和晚上下自习后给雨荨通通电话，每次说的时间还不长。
　　好在半个月的时间很快过去，到了摆满月酒的头一天，而这一天挑的就是周六，放假的日子，季明浩周五晚上赶回来，凌晨到家。
　　雨荨的奶奶和姑姑也是在这天早上到，季明浩和雨荨亲自去接，直接接到家里来，安排在他们那边的家。
　　而这一次姑父没有来，奶奶，姑姑，表妹和小表弟都来了，带了六床棉被过来，给季爷爷奶奶，季明泽，季明理，陈淑仪夫妻，以及季明浩夫妻都有。
　　还有一床是小宝宝被，大小刚好适合放在摇篮里，而且被套是买的好布请裁缝做的，很漂亮的被子，很软和。
　　陈淑仪自然不在乎这几床被子，不过奶奶和姑姑大老远的带来，这份心意难得，也开心的收下了。
　　季爷爷奶奶收到被子更是开心，接奶奶和姑姑，表妹过去他们农村的家吃了一顿饭，季明浩和雨荨当然也去了。
　　饭后季奶奶和雨荨的奶奶聊的挺开心。
　　第二天就是满月酒了。
　　这场酒摆的很盛大，就在季氏庄园摆的，来了很多人，豪车停满。
　　陈淑仪抱着曜辰亮了相，这一天曜辰自然又是众星捧月。
　　而这一场酒宴最大的看点就是季爷爷奖给了曜辰1%的股份。

第309章 1%的股份
　　季氏1%的股份。
　　雨荨可能不知道这1%股份的分量。
　　但是知道的人就知道，这1%的股份在重要的时刻可以改变一个公司的决策。
　　甚至改变一个家庭的命运。
　　陈淑仪的妯娌们羡慕嫉妒恨。
　　谁也比不上她，生了三个儿子，现在得了孙子也是男孙。
　　叶楚楚同样嫉妒的抠指甲，刘娅也同样。
　　雨荨已经是彻底的翻身，再也不是叶家的那个任她们搓圆捏扁的叶雨荨了。
　　今天她们作为娘家的人来这里，甚至雨荨都没怎么跟她们说话，而她们又和周围的富太小姐搭不上话，独自尴尬。
　　只有李秋叶对她们和气，但是李秋叶人缘好，是富太们的中心，一来就被大家拉到她们圈子里说话去了。
　　再说，刘娅心里很清楚，李秋叶亲近她们，无非是因为喜欢雨荨，看在雨荨的面子上。
　　叶楚楚更是知道，她去李家玩过，李秋叶和陈冠锋都对她和蔼，但是这种和在面对雨荨的时候是完全不一样的。
　　今天李秋叶好几次和雨荨说话，每次看着她的表情都很亲切，很温柔。
　　雨荨说话的时候就含笑看她，特别耐心，还替雨荨整理头发，衣服扣子松了一颗也替她扣上。
　　两个人在一起的那种亲密是和对叶楚楚的那种客套是完全不一样的。
　　陈婉仪今天也顾不上她们，今天豪门小姐来了很多，陈婉仪和她们说话去了。
　　所以这一场宴会叶楚楚和刘娅依然是冷落的。
　　反而是奶奶和姑姑，表妹比她们受欢迎。
　　雨荨去哪儿也带着表妹，两姐妹亲密无间，奶奶和姑姑一直在和季奶奶聊天，从而带动季奶奶身边的人也和她们聊起来。
　　奶奶虽然是个平凡老奶奶，但她不卑不亢令周围人也对她尊重。
　　叶不凡还好，跟一群男人坐在一起，男人们毕竟不像女人，把个圈子弄的泾渭分明。
　　大家都看在他是季明浩岳父面子上，和他说说话。
　　酒宴结束后奶奶和姑姑，表妹就又回老家了。
　　而他们这一次来把那钱带来了，放在雨荨房间里床头柜里，他们走了之后雨荨和季明浩才发现。
　　不仅没有要那笔十万块的钱，他们又另外给曜辰封了红包。
　　后来这件事情被陈淑仪知道，也对奶奶和姑姑一家人高看一眼。
　　酒宴结束季明浩又去了学校，雨荨也开始在家里带宝宝的日子。
　　不知不觉又一个月过去。
　　这一个月曜辰还是睡，每天除了吃就是睡，再有就是拉了之后哭几声。
　　季明理每周回来就见他在睡，真是叹为观止。
　　这一天雨荨带他出来晒晒太阳，季明理从外面回来看到嫂子和小曜辰，就过来看看小侄子。
　　一看，曜辰依然在婴儿车里睡着，不远处高尔夫球场传来的欢呼声，以及花园外孩子们的玩闹声，树上小鸟的叫声，都没让曜辰醒过来。
　　季明理看着看着就觉得不对劲，皱眉说：
　　“这么大声音也不醒，该不是耳朵有问题吧？”
　　雨荨听着这么一讲，不禁也十分紧张。
　　然后季明理就用拨浪鼓在小曜辰面前摇一摇，小曜辰一点儿反应也没有。
　　季明理再试了一次，还是没有反应。
　　“坏了。”季明理说，马上跑去找陈淑仪。
　　陈淑仪很快出来了，跟着出来的有保姆佣人，还有陈婶，管家。
　　大家很快围到了婴儿车前，陈淑仪拿起拨浪鼓，对着曜辰的耳朵摇一摇，曜辰一点儿反应也没有。
　　陈淑仪又摇摇，曜辰还是没有反应。
　　这下，连陈淑仪也变了脸色，陈婶，管家也都跟着变了脸色。
　　雨荨就更加不用说了，天塌了一般。
　　保姆经验老道，连忙安慰大家，让大家不急。
　　她用手在小曜辰耳朵边用力一拍，曜辰依然没有反应，保姆再来，在曜辰t耳边更加用力一拍，然后众人就看到曜辰的眉毛动了一下。
　　保姆立即说：“没问题，小小少爷刚刚眉毛动啦。”
　　陈淑仪仔细的看，雨荨和季明理也凑着头，这时候保姆再用力一拍，然后小曜辰就哇一声哭了起来，这一哭还睁开了眼睛，众人都是松一口气。
　　陈淑仪顿时给季明理一个爆栗，骂道：
　　“大惊小怪的做什么，曜辰在医院的时候都是做了各项检查，健健康康的，有什么毛病？”
　　其实也是关心则乱，曜辰当时在医院听力这些都是做了检查的。
　　季明理被打还笑了，只要曜辰没事，他挨揍有什么，说道：“我这不是着急嘛。”
　　保姆笑着说：“小少爷，在百天之前，这小孩儿就是睡的喊都喊不醒的，得百天之后瞌睡才不会这么多，慢慢每天就会玩了。”
　　而雨荨，转过身去抹了一下眼泪，天知道，她刚刚多害怕。
　　这件事情过后，雨荨要求晚上带着曜辰睡。
　　一开始季明浩不同意，说这样她太累了，陈淑仪也不建议，认为会累着雨荨。
　　但是雨荨还是坚持，她本来每天晚上也舍不得和曜辰分离，妈妈爱孩子是天性，现在曜辰就是她的命根子。
　　一会儿不见就想念的很，所以白天即便她在自学的时候，也基本把曜辰带到书房，那时候就是曜辰在摇篮里睡觉，她看书。
　　每天带曜辰去散步都是和保姆，阿红一起。
　　而且总喜欢抱曜辰，有时候喂了曜辰奶，他睡着了，她也舍不得放，保姆总是劝她：
　　“二少奶奶，您不要总是抱着，这样以后小小少爷就习惯要人抱着，放摇篮就不睡了。”
　　现在雨荨坚持要带着曜辰睡，最后季明浩和陈淑仪也只得随了她。
　　而曜辰很乖，不是那种夜里玩，白天睡的小孩，跟着妈妈睡就更乖了，只不过夜里要吃几次奶，雨荨都是搂着他，曜辰吃吃睡睡。
　　很快又一个多月过去，曜辰满了百天，而百天之后小家伙果然没那么能睡了，白天上午下午都要玩一两个小时。
　　而且这三个月曜辰是越长越好看，皮肤早就不皱了，一天一个样。
　　皮肤白白嫩嫩真如剥壳的鸡蛋，眉眼也渐渐长开，现在简直是一个漂亮得不得了的娃娃。
　　眼睛就像雨荨，又大又圆，眼珠子特别黑，睫毛又长又卷，脸蛋肉肉圆圆，特别可爱。
　　因为营养好，奶水也充足，所以手和脚都是肉乎乎的，手上全是窝窝。
　　头也圆圆，白白嫩嫩总之就是个糯米团子，特别讨人喜欢，特别好看。
　　他还是不好哭，除了饿了拉了会哭，其他时间基本不哭的。
　　而他在家里地位也只会与日俱增。
　　现在曜辰每个月都要去打疫苗，只要陈淑仪没别的事情都会亲自陪着雨荨去。
　　季明理也陪着去过，有时候正好陈淑仪没空，又是周末季明理在家的日子，就安排他陪着雨荨去给曜辰打疫苗。
　　季明理也很喜欢小侄子，每次去一路都是他抱着曜辰，有一次还被粉丝认出来，以为他结婚孩子都有了，还闹了个误会。
　　而李秋叶也经常来看雨荨和孩子。
　　几乎半个月就来一次，每次来就给小曜辰带礼物，衣服鞋子，玩具等。
　　她是真心特别喜欢小曜辰，每次一来就抱着小曜辰爱不释手。
　　弄的陈淑仪都笑她，是想孙子了。
　　李秋叶也依旧是喜欢雨荨的，每次来也和雨荨聊一聊。
　　而雨荨因为小曜辰的缘故陈淑仪对她比以前更加好，更多的给予她自由。
　　所以雨荨现在每天的日子过得很充实，自学大学课程，带孩子，学厨艺。
　　她很有做饭这方面的天赋，很快就从陈婶那里出师了，学会了客家菜，还学会了做糕点，而且会创新，做出来的糕点特别好看。
　　馒头花卷包子也都会创新，花卷做出不同形状。
　　而每个人做饭都是不同的味道，雨荨做菜，哪怕一样的做法，她做出来就十分好吃。
　　现在她每天中午会做一道菜，连陈淑仪都对她的菜赞不绝口。
　　在陈淑仪生日这一天，她就亲自下厨给陈淑仪做了一桌子的菜，还亲手做了生日蛋糕。
　　这令陈淑仪挺感动。
　　不止给陈淑仪做生日餐，这一年季明理，季明泽，季正霆，雨荨都是亲自下厨，给他们做生日餐，做蛋糕。
　　季明浩就自然不用讲了。
　　总之大家都很认可雨荨。
　　季正霆第一次吃到雨荨亲自做的生日餐，这个不苟言笑的男人也笑着对雨荨说了谢谢，当晚还亲自切了生日蛋糕。
　　季明理把雨荨做的生日餐和生日蛋糕都晒了朋友圈。
　　季明泽生日的时候陈婉茹来了，她本身是买了一个蛋糕来的，不过听说雨荨亲自做了蛋糕，就没有从车里拿出来。
　　而这一天陈婉茹见识了雨荨的厨艺，很吃惊。
　　她对季明泽说：“没想到弟妹的厨艺这么好。”
　　季明泽点头，眼神里露出了一丝笑意，这让陈婉茹十分吃惊。
　　面瘫脸男朋友，即便是她这个准女友，其实也是很少见到季明泽笑的。
　　看来雨荨在这个家里确实很得人心，陈婉茹在心里想。
　　的确。
　　季明理和她感情也特别融洽。
　　他时常陪雨荨带曜辰去打疫苗，雨荨也关心他，每周至少有三次她会亲自做饭菜，亲自给季明理送去。
　　而每次去了学校，季明理看到她来就十分高兴，二嫂二嫂的叫的很欢快。
　　时间过的很快，转眼雨荨嫁到季家已经一年多了。
　　在她19岁生日这一天，季家给她举办了一个大宴会，邀请了A城很多豪门媳妇，富太和小姐来参加。

第310章 小小少爷
　　生日宴会的目的在于对外宣布，季家很认可雨荨这个儿媳妇。
　　陈淑仪请客，小姐太太们都给了面子，这一天晚上按时来了。
　　今天陈淑仪定了一个十层的生日蛋糕，季正霆，季明泽也都推了其他事务给雨荨过生日。
　　季明理没上晚自习从学校赶回来。
　　季明浩自然不用说，雨荨的生日是周二，他周一晚上坐飞机赶回来。
　　现在大家都唱着生日歌，雨荨和季明浩站在蛋糕前，然后她许了愿，随即大家一起吹蜡烛，再分发蛋糕。
　　这个晚上雨荨收到很多礼物，陈淑仪送给她一套首饰，项链，耳环。
　　季明泽送给了雨荨一块手表。
　　季明理送的是一串手链。
　　季明浩则自己亲手做了一个戒指送给雨荨，这个戒指他先跟着学工艺，然后自己磨，刻字，前后一个月时间做好这份礼物。
　　而来参加这场生日宴的年轻太太和小姐们也都没有空手，送的礼物也是寻常人家甚至一年的生活费，随便一个包也是几万块。
　　深夜客人散了之后，这些礼物被拿到房间，床上都堆满了。
　　雨荨和季明浩拆礼物，雨荨拿出笔记本，每拆开一个就详细记下是哪一家的小姐或太太送的，以及送的什么，价值多少钱。
　　奢侈品的价格她很多不知道，就要问季明浩，或者两个人上官网查。
　　季明浩看她记的这么认真，不禁笑道：“不用记这么详细吧。”
　　雨荨说：“要记，等以后她们过生日的时候，我也要送回礼，不能只拿别人的。”
　　季明浩不禁笑了，很喜欢在灯光下看雨荨这么温柔如水，这么认真的模样。
　　还有她不贪图便宜，知恩图报，记住别人心意的这份品德。
　　都记完之后，雨荨喟叹一声，说道：“好多礼物啊，我都用不完。”
　　季明浩看她这样，不禁越是笑，用手指背轻轻挠挠她的脸。
　　就喜欢看老婆被礼物包围着，无奈的模样。
　　“我可以挑一个包给妈妈吗？”
　　雨荨问，今天收到最多的就是包了，各种包，背的，挎的，手包等等。
　　季明浩说：“你的礼物为什么要送给妈啊？”
　　“因为妈妈对我很好，很疼爱我，也对曜辰很好，我没送过她什么，就是不知道这种别人送我的又转送给她好不好？”
　　“可以。”季明浩说，“虽然是别人送给你的，但是送你的就属于你了，你有这份心那我们就选一个送给她。”
　　“嗯。”雨荨高兴的点头。
　　然后季明浩就替她选了一个手包，这个包官网也是十几万。
　　两个人拿着包去找陈淑仪，陈淑仪刚洗完澡穿着睡衣来开门。
　　听说了两个人的来意，不禁说道：“别人送你的包你给我干什么。”
　　季明浩说道：“妈，这是荨荨的心意，看到这么多包第一时间就想挑最好的送给您，感谢您平时这么疼爱她。”
　　一番话说的陈淑仪也高兴了，虽然她很多包，不在乎这么一个，但是儿媳妇的心意难得。
　　于是就把包高兴的收了，并对雨荨说：“谢谢你啦。”
　　雨荨笑着说不用谢，然后两个人道了晚安，回到自己房间。
　　到了房间雨荨把这些礼物都分门别类的放好，今天收的有包，香水等，一一摆整齐。
　　她一边放一边对季明浩说：“我还想送t陈婶东西，也送个包你觉得怎么样？她教我做了好多菜。”
　　季明浩说：“行啊！那就挑一个送给她呗。”
　　于是又选了一个包准备送陈婶。
　　还有阿红，平时照顾她也尽心，于是选了化妆品。
　　“那家里其他佣人怎么办？管家呢？还有其他的呢？”
　　“这样不是都得送？”季明浩笑着说，“管家不缺礼物，等他过生日我们再送他礼物，其他佣人也等他们过生日再送点小礼物吧。”
　　雨荨点头。
　　她把选好的包和化妆品拿出来另外放着，再继续整理。
　　轮到季明泽送的表，季明理送的手链时，她问季明浩这手表值多少钱。
　　男孩子对表就很懂了，季明浩看一眼就说：
　　“这是百达翡丽，100万左右，看，这里面是钻石，这个宝石…..”
　　“这么贵？！”
　　“嗯。”季明浩说，要把这块表给雨荨戴上，说道：“哥有钱，而且他是哥，送你贵点的应该的。”
　　季明浩收家里人的礼物半点心理负担都没有。
　　一家人不说两家话。
　　他让雨荨把手表和手链都戴上，这样哥和明理看着也高兴。
　　季明理送的手链也是价值几十万的，是他的零花钱买的。
　　雨荨想了想说：“好，那我明天戴戴，以后就收起来。”
　　季明浩不禁又笑起来，知道她是怕弄坏弄丢，老婆就是这么的爱惜每一样东西，又不爱慕虚荣，最朴实无华。
　　接着雨荨把季明浩做的戒指让他给自己戴上。
　　季明浩给她戴了，然后两个人一起打量，季明浩问她：“喜欢吗？”
　　雨荨点头，“很喜欢。”
　　季明浩亲手做的戒指，尺寸什么都是刚刚好，仿佛量过她手指。
　　雨荨打算以后每天戴着。
　　而第二天吃早餐雨荨果然戴上了陈淑仪，季明泽，季明理送的礼物。
　　陈淑仪看见也是很高兴，说她的眼光到底还是不错，选的首饰很配雨荨，戴着好看。
　　季明理看到雨荨戴着她送的手链也很开心，问雨荨喜不喜欢。
　　雨荨点头，说：“很喜欢，谢谢明理，还有谢谢爸爸妈妈，谢谢哥。”
　　季明泽面瘫脸，看了一眼雨荨手腕上的手表，点了一下头。
　　季正霆同样，他虽然没有另外送礼物，但他和陈淑仪是一个整体。
　　随后雨荨表达了她今后可能不会经常戴着这些首饰，不是不喜欢，而是怕弄坏弄丢。
　　“我以后出门的时候，参加重要的宴会的时候，我就都戴上。”
　　雨荨对大家说，还有点不好意思的笑一笑。
　　季明浩笑着说道：“荨荨是太珍视你们给她买的礼物了，平时都舍不得戴。”
　　而大家听了她的表述没有表现出任何的不高兴，表示雨荨随意。
　　“二嫂，东西是你的，你想戴就戴，不想戴就放着，反正知道你很喜欢我们送的礼物，我们心里很高兴就是了。”
　　季明理说，雨荨笑着对他点头。
　　一家人其乐融融。
　　早餐过后雨荨把包送给了陈婶，陈婶特别惊讶，“哎呀二少奶奶，这怎么使得？”
　　“您收下吧，您教我做了这么多菜，我也没送您什么。”
　　陈婶推却再三，最后收了，特别高兴，一再感谢。
　　阿红收到了化妆品也同样很高兴，要知道这可是极好的化妆品，她平时根本买不起的。
　　其他佣人虽然羡慕但不嫉妒。
　　雨荨嫁进来对她们每个人都和蔼，偶尔有佣人生病或是什么的，她也会亲自关心，叫家庭医生来看，所以很得人心。
　　上下都对雨荨好，雨荨也确实感觉很幸福，很幸福。
　　幸福到她甚至有时候会患得患失，很害怕这美好的一切是一场梦境，醒了就消失的无影无踪。
　　而随着时间的推移，小曜辰一天比一天大，一天比一天更可爱，六个月的时候已经会坐了，会自己玩玩具。
　　而且在六个月的时候长出了第一个小牙牙。
　　他还特别爱笑，逢人就笑，笑起来眼睛甜甜的，又大又圆，就没有谁不喜欢他。
　　季明浩依旧是每天给雨荨打视频电话，看儿子，看老婆。
　　季明泽这个面瘫脸每次回来也会先逗逗小曜辰，并且会抱他，小曜辰对他笑的时候，他也会回一个笑脸。
　　陈淑仪每天早上醒来第一件事情就是去看孙子，早上也时常抱着孙子去花园散步，教他认物，教他说话。
　　树上的鸟，大树，地上的草，花，她一一指着告诉曜辰：
　　“鸟，小鸟，树，大树，花，花花…..”
　　曜辰也跟着咿咿呀呀，虽然说不会，但是祖孙俩一唱一和也是十分热闹。
　　季明理每个周末从学校回来也是先看小侄子，把小侄子抱着举高高，逗得曜辰咯咯笑。
　　陈淑仪提醒他：“不要逗他一直笑，笑岔气了。”
　　季明理则说：“妈你也不要老是用你化妆了的脸贴曜辰的脸，化妆品有毒，曜辰皮肤多嫩啊。”
　　陈淑仪给儿子一个爆栗子，不过也确实听了儿子的话，从此以后在家里也都素颜了。
　　李秋叶也是三天两头来季家，随着曜辰越来越大，能够跟你互动，能够跟你玩儿，李秋叶是隔一天不见曜辰那就想得紧。
　　七个月曜辰不会走路但是特别会爬，还喜欢在地上爬。
　　陈淑仪也放任他，每天家里的地板都是一根头发丝都看不见，家里家具有菱角的全部换过，怕磕着小曜辰。
　　然后任小曜辰从这头爬到那头。
　　跟所有孩子一样，他对所有新鲜事物都好奇。
　　家里每个房间也都要去看过，书房，健身房，钢琴房，任何一个新物件都要让他去探索一番。
　　季明泽抱着他把每个健身器材都摸摸，话不多的面瘫脸这时候也会告诉他每个器件的名字。
　　季明理抱他弹钢琴，钢琴一按发出声音，小家伙就咧嘴笑，露出小牙牙。
　　家里的每间屋子都探索完了之后就要转移阵地。
　　他要去看没去过的佣人房。
　　这一天正好是季明泽抱着曜辰，曜辰就指着佣人房“哦哦哦”，表示要进去看。
　　不给看就一直指着哦哦哦，抱走也不行，还是要你转回去，执着的指着地方继续哦哦哦。
　　再不依就撇嘴要哭，陈淑仪立即依着他，让佣人们把门打开让小小少爷进去参观。
　　弄得佣人们紧张的不得了，赶紧进房间先收拾屋子，杂乱的物品赶紧都收起来。
　　然后季明泽就抱着曜辰，还有陈淑仪进她们房间了。
　　这可真是让佣人们受宠若惊。
　　这可是大少爷啊！
　　大少爷第一次进她们的房间。
　　而曜辰进去后自然是又都参观一番，都看过了才肯抱出来离开。
　　之后又是保镖们的房间。
　　一群糙汉子听说小小少爷要来造访，也赶紧回去把脏袜子，烟头，以及扔在地上，搭在床头的衣服都收一收。

第311章 无声的诱惑
　　小小少爷进去后，当然是又都巡视一番，看到吊在屋子中央的沙袋还好奇的要摸摸。
　　王虎便打沙袋给他看，他看的咯咯笑起来，然后学着也用小拳头去打沙袋，陈淑仪在旁边给她鼓劲：
　　“哎呀，曜辰加油，用力。”
　　他还特别喜欢看保镖们训练，他们打出的动作，发出的嘿哈的声音，让他看的瞌睡都没有了，看完后也学着“哈”，众人都被逗笑。
　　而且有一次曜辰不见了，仅仅保姆一个转身的功夫。
　　这可吓坏屋子里上上下下的人，调监控，找人，后来在沙发底下把小家伙找到了，原来小家伙爬到沙发底下去玩，然后睡着了。
　　八个月的时候，曜辰学会喊妈妈，当他奶声奶气喊出第一声“妈妈”的时候，雨荨激动的都哭了。
　　半个月后他学会了喊爸爸，在视频里季明浩激动的也红了眼眶。
　　九个月曜辰学会了喊奶奶，陈淑仪同样激动，哎哎连声应着，然后抱着曜辰一叠连声的喊：
　　“曜辰，我的乖孙，乖孙孙。”
　　学会喊叔叔的时候，季明理和季明泽同样高兴。
　　季明理当即抱着小侄子去玩具店，给他买回了一大堆的玩具。
　　季明泽也时常给曜辰买玩具，每次出差回来都给他带玩具还有吃的，总之玩具已经多的要专门一个屋子来装了。
　　季爷爷奶奶也特别喜欢曜辰，毕竟见人就笑，又不认生，长得还超级无敌好看。
　　雨荨也是孝顺的，经常带曜辰去看爷爷奶奶，季明浩回来的日子更是一家三口去看两老口，每次去了之后爷爷奶奶都要抱抱重孙。
　　十个月曜辰会站了，十一个月很喜欢自己学走路，他不坐学步车，就喜欢推凳子。
　　为此陈淑仪专人找人给他做了一个带轮子的凳子，让他在家里推，出去散步的时候也不坐婴儿车，要自己推着婴儿车走。
　　当然不管在家里还是外面，都是一群人护着的。
　　生病的时候也是有，摔跤的时候也肯定有，每次这时候就把大家忙翻，也把大家心疼死。
　　全家上下宠着这么一个宝。
　　小小的人，地位大大的高。
　　季明浩不忙的时候几乎一个月就回来一次，每t次回来就发现儿子又长大一些，又变了一些，每次回来就发现儿子懂得更多了。
　　说话也渐渐听懂了。
　　学会走路的那一天完全是大家都没有想到的。
　　那是在吃早餐的早上，正好是周末，季明理在家，季明浩也从学校回来，季明泽也是刚好在家的日子，季正霆也都在。
　　饭桌上大家还在吃早餐，曜辰已经先吃饱被抱下去了。
　　这时候保姆想去拿水给他喝，而奶瓶就在后面小桌子上。
　　一个转身的功夫，曜辰突然就自己走路了。
　　他离开沙发，径直朝饭桌走去。
　　保姆很快发现，但是不敢大声说话，怕吓着曜辰，因为第一次走路的小孩儿，如果这时候被吓到摔跤了，那他很长一段时间就不愿意走路了。
　　所以保姆只是放轻脚步在后面跟着他。
　　而饭桌上的人也都发现了，几乎是同一时间放下来手里的筷子。
　　也没有一个人出声，大家都看看曜辰，紧张的看着曜辰一步一步朝饭桌走来。
　　小家伙居然走的还很稳，就这么一路走到饭桌旁，一把抱住了季明理的腿。
　　季明理是坐在最外面的。
　　随即，大家发出热烈的掌声。
　　季明理说：“我靠，曜辰会走路了。”
　　大家也都跟着高兴，鼓掌，笑。
　　然后季明浩，陈淑仪，雨荨几乎是同一时间下了饭桌，陈淑仪兴奋的蹲在地上，对着曜辰张开手：
　　“曜辰，来，到奶奶这儿来。”
　　曜辰顿时迈着小短腿，一步一步走到了陈淑仪身边去，往她怀里一扑，陈淑仪顿时把曜辰抱起来了，高兴的在曜辰脸上亲亲，说道：
　　“我曜辰会走路了，我曜辰会走路了。“
　　接下来一家人就都逗曜辰走路，全部人都在客厅或蹲或坐，他们围成一个圈儿，而中间的位置已经另外铺上一层软软的白地毯。
　　现在大家都朝曜辰张手，让他走过来。
　　小曜辰每走到一个人怀里，就收获大家的掌声，而这个人就奖励一个抱抱和亲亲。
　　佣人们也都看着围观，为小小少爷鼓掌，高兴。
　　总之一大早，屋子里就充满了欢声笑语。
　　而日子很快就到了小曜辰周岁的前一天。
　　季家小小少爷周岁，自然要隆重操办。
　　今天一早，陈淑仪就让人给小曜辰穿上了漂亮的衣服，并且要雨荨也打扮一番，请了化妆师到家里来给雨荨打扮。
　　头发给她挽起来，后面别上了小花。
　　又让她换上一条晚礼裙。
　　雨荨拿着裙子，不确定的看陈淑仪：“妈妈，我真的要穿这件？”
　　“对，就穿这件。”
　　“可这？”雨荨微微蹙眉。
　　“怎么？露了？”
　　雨荨点头。
　　陈淑仪不禁说道：“你一个年轻的小姑娘，怎么比我这个中年妇女还保守？
　　你现在是有条件穿为什么不穿，以后你还得跟我出席宴会，人家那些小姐太太都是这么穿的？”
　　说着，就不由分说让雨荨换上。
　　雨荨只得去衣帽间把衣服换上了，走出来的时候陈淑仪顿时笑着点头，说道：
　　“你看，一点儿也不露，胳膊脖子在外面这不很正常，胸部不也护的好好的，只要不十分弯腰，啥也看不见。”
　　说着啧啧两声。
　　“真是看不出来啊，你身材这么好，平时只以为你瘦，没想到胸是胸，臀是臀。
　　腰又还特别细，这细的。”
　　陈淑仪一边说一边羡慕，又感觉儿子有眼光，以前只觉得雨荨长得好，现在看是身材也好。
　　这是什么，魔鬼身材，天使的脸蛋吗。
　　她欣赏完，就又给她戴上首饰，耳环，项链，手链都戴上。
　　戴的就是雨荨生日时陈淑仪送的那一套。
　　一边戴一边又忍不住感叹：“这皮肤是真好。”
　　露在外面的肌肤雪白，而且看起来很嫩，很滑。
　　戴好了首饰，陈淑仪又让她穿上高跟鞋。
　　鞋子穿好后雨荨走路都感觉不会了，毕竟以前是学生，也几乎不穿高跟鞋。
　　怀孕生孩子带孩子也都没有穿过高跟鞋。
　　于是被陈淑仪训练着她在房间里走了一个多小时。
　　“抬头挺胸直视前方，背挺起来，要自信，你这么漂亮为什么不自信？
　　不要捂着胸，哪有人穿衣服还捂着胸走路的，一点儿也不大方！
　　你现在可不是当初的那个叶雨荨，你是季家二少奶奶…..”
　　就这么着，两个人直到吃早餐的时间才结束，期间季明浩来敲几次门了。
　　现在季明浩，季正霆，季明泽都在一楼大厅沙发坐着了。
　　季明浩手上抱着小曜辰，在逗他玩儿，季明理也在逗他，握着他一只小手。
　　季明泽拿着手机在处理公务。
　　季正霆在喝茶。
　　陈淑仪带着雨荨下来，她身上就穿着晚礼服，脚上高跟鞋，挽着发。
　　“你们看！”
　　陈淑仪高兴的跟沙发上的四个大男人展现自己的杰作。
　　沙发上的四个男人都看来。
　　然后屋子里一下就安静了。
　　雨荨穿的这件衣服，是黑色的，非常的贴身，将她的曲线展现的淋漓尽致。
　　胸部饱满，腰细的盈盈一握。
　　雪白的脖子，手臂，以及刚好到胸部的地方都裸露在外面，紧身的衣服贴着她。
　　无声的性感，向人绽放无声的诱惑。
　　空气安静，四个男人目光都停住了。
　　两秒，季明浩把曜辰往季明理手上一放，就立即站起身来，将雨荨拉到自己身后挡住，对陈淑仪皱眉说道：
　　“妈，你这是干什么？为什么把雨荨打扮成这个样子？”
　　“这个样子怎么啦？雨荨总不能一直像个小孩子的打扮，每天都是休闲服运动鞋，今天重要的场合，她是曜辰妈妈，多少人来啊。
　　她是季家二少奶奶，这种重要的场合就得这么穿，而且也得让她习惯大场合，习惯这么穿，日后还得跟我出去参加宴会，那宴会上小姐太太的，哪个不是这么穿？”
　　“不行！”
　　季明浩斩钉截铁的说，“别人是别人，我不准雨荨这么穿的出现在众人面前。
　　这胳膊脖子的全露在外面，还有这里，不是一低头就走光，而且贴这么紧，妈，你不是男人！”
　　“我说你一个年轻人怎么还这么保守！”
　　陈淑仪不理解了，同样皱起眉头。
　　“雨荨现在身份地位和从前不同了，难不成每天还打扮的这么学生？
　　她好歹是我们家二少奶奶，以后跟着我出门也穿T恤牛仔裤？你老婆总不能关在家里不让出门吧？”
　　说着，她征求沙发上另外三个男人的意见：
　　“正霆，明泽，明理，你们说我说的有没有道理？雨荨这么穿有什么问题？难道不好看？明理，明泽，你们说！”

第312章 抓到官印
　　“不行！”
　　不等季明泽和季明理开口，季明浩已经先发话了：“我说不行就不行！”
　　说着他拉住雨荨：“老婆，跟我上楼。”
　　到了楼上季明浩就从身后搂住雨荨，手沿着雨荨的曲线上下游弋，呼吸也渐渐加重，然后喘息着对雨荨说：
　　“我不准你穿成这样到外面去，这样的只能穿给我看。”
　　说着，一把把雨荨抱到了床上。
　　随即快步走过去关上了窗帘。
　　“宝贝，我忍不了了，现在就要你。”
　　“一会儿客人要来了。”
　　“我快点。”
　　楼下，季明泽站起身，说了一句我去上班了。
　　然后他和季正霆走。
　　陈淑仪连忙对他们说：“中午提前回来啊，宴席是中午就开。”
　　季正霆和季明泽都点了头。
　　季明理端起茶杯喝了一满杯水，然后拿起机车钥匙要出门，陈淑仪自然又唠叨他一番。
　　随即陈淑仪上楼来找季明浩和雨荨。
　　她敲敲门没人来开门，一开始以为季明浩在房间里对雨荨发火。
　　于是趴在门上听听，听不到动静，转念一想这个爱老婆爱的跟命一样的儿子也不可能舍得对雨荨发火。
　　下一秒一下子就明白了，顿时说道：“哎呀哎呀，真服了真是，也不看看什么时候，过一会儿客人们都要来了。”
　　差不多一个小时后，儿子和儿媳妇的房门才打开，听到他们过来的动静，陈淑仪又在心里翻白眼。
　　雨荨白天做这种事情也是十分不好意思，再面对陈淑仪的时候脸都是红的，季明浩倒是一脸的精神抖擞。
　　陈淑仪朝儿子翻了一个白眼，然后叫季明浩不要跟她唱反调，那衣服雨荨明明穿着很好看，让他赶紧同意雨荨去换上。
　　又对雨荨说：“你自己也要有主见，你看你穿那个裙子多漂亮，不要什么都听你老公的。”
　　季明浩立即说：“妈，您是不懂男人，雨荨穿这样，哪个男人看了不想，但凡是他男人都不放心穿这样的出去。”
　　“我看也就你!”陈淑仪又翻季明浩的白眼，“宴会上小姐太太哪个不是这么穿。”
　　“反正我不同意。”
　　母子俩吵来吵去，雨荨都插不上话。
　　最后还是管家来劝和，两人都退一步，换了另外一条大方的裙子。
　　也是长裙，也修身，但不是贴着身体的，而且只露胳膊和脖子，到胸部那里是标准的圆领。
　　陈t淑仪觉得这条裙子哪里有之前挑的好看，但是好在雨荨底子看，什么衣服穿着也是好看，淑女装穿在她身上多一份乖巧。
　　而这一天曜辰的周岁宴，比满月那日只更热闹。
　　来的人很多，季明浩的一帮兄弟也都来了，陈延也从帝都赶了回来。
　　敏静也赶回来了。
　　曜辰依旧是焦点，还有雨荨。
　　雨荨虽然换下了之前打眼的裙子，但头发又重新梳了，别上小花，淡淡的上了点妆，清丽不可方物。
　　一众豪门子弟都羡慕季明浩人生赢家。
　　王川抱着曜辰玩，觉得这样的可爱又漂亮又不爱哭的小孩简直可以生一打。
　　陈延也抱着曜辰举高高。
　　曜辰被几个大男孩争相抱，笑得咯咯的，简直不要太幸福，简直不要太受宠。
　　敏静也喜欢曜辰喜欢的不得了。
　　宴席过后就是抓周。
　　抓周的时候季明浩抱着小曜辰，大家都围着看，大厅挤满人，十分热闹。
　　地上的垫子上摆着吃的，穿的，写字的本子，笔，钱，算盘，书本，官印，米，玩具等等什么都摆上了。
　　“曜辰，挑一个你想要的。”季明浩对儿子说。
　　小曜辰看着垫子上摆满的东西，一时并没有伸手去抓哪个。
　　似乎是东西太多了，他一时不知道抓什么好。
　　陈淑仪，季明泽，季明理，季爷爷奶奶都站在最前面，现在陈淑仪都恨不得提醒曜辰，抓钱，抓官印。
　　当地人可讲究这个，抓什么就代表将来干什么。
　　好比抓吃的，以后这孩子可能就是个吃货，抓玩具代表这个孩子以后长大了可能就爱玩。
　　抓官印代表当官的，抓书本和笔代表以后是读书人，抓钱以后是经商，会挣钱。
　　现在陈淑仪只差在心里祈祷，曜辰千万不要抓吃的玩的。
　　而她的妯娌们则就相反，恨不得朝曜辰做手势，让他抓吃的玩的。
　　但是大人不能提醒的，这样就不灵了。
　　季明浩也不催儿子，笑着对他说：“儿子，想抓哪个就抓哪个。”
　　大家都把小家伙看着，看他究竟抓什么。
　　小曜辰看了又看，然后在万众瞩目之下，抓起了一个官印。
　　这一下屋子里爆发出热烈的掌声。
　　季爷爷奶奶，陈淑仪，季明理，季明浩，雨荨都高兴坏了，季明泽这个面瘫脸也露出笑容。
　　家里的佣人，管家，陈婶也都高兴的满脸笑容，恨不得击掌叫好。
　　季爷爷一把把小曜辰抱了过来，笑眯了眼睛说：
　　“好啊好啊，看来我曾孙以后是个当官的啊，好！我们季家还真就缺当官的，看来今后就是我曾孙挑起这个重任！
　　看看我曾孙这眉眼，看看，这一看就不是个平凡的孩子，大家说是不是？”
　　周围宾客都纷纷点头，夸赞曜辰将来必定不是池中之物。
　　陈淑仪的妯娌们脸上笑着，心里嫉妒。
　　季奶奶笑着握着小曜辰的手说：“曜辰以后好好读书，长大了当一个为国为民的好官。”
　　她笑得慈祥，而小曜辰看着大家都笑，也就咯咯笑起来。
　　他笑的又这么好看，这么天真，简直把人心都萌化。
　　王川等几个男孩子看着，搞得他们都想生儿子了。
　　陈淑仪又把他从公公手里抱过来，夸曜辰好样的，眼里全是对孙子的慈爱，自打有了这个孙子，她的几个儿子全都排后面去了。
　　季明理也把曜辰抱过来，说道：“曜辰，咱们家以后就靠你发扬光大了。”
　　季明泽也抱了曜辰，只有季正霆，依旧是不苟言笑。
　　热热闹闹的抓周过后日子又回到往昔。
　　季明浩上学去了。
　　季明理也去了学校，季正霆和季明泽依然每天忙。
　　但是现在有了小曜辰和雨荨陪着陈淑仪，陈淑仪一点儿不感觉寂寞了，特别是有曜辰。
　　一个小孩儿的存在，是会让屋子里多很多很多的热闹。
　　更何况还有李秋叶常来，有时候他们几个人会推着曜辰去逛街，去广场，去动物园。
　　总之有了曜辰之后，陈淑仪的日子丰富多彩了很多，但她也不是没有烦恼，比如这一天，就接到了学校老师电话。
　　在电话里告诉她，季明理时常逃课，晚自习更是经常不来，今天他在外面看到了他，叫他还不理他。
　　老师看来是很生气。
　　陈淑仪在电话里连忙跟老师道歉，说不好意思，并承诺一定会好好教训季明理。
　　和老师打完电话之后，陈淑仪立即就打给了季明理，对着他一顿输出，口吐芬芳。
　　问他在哪里，在干什么，叫他立即回家里来。
　　不巧的是季正霆这时候回来了，听到了这通电话，然后知道季明理逃课了。
　　好了，这下事情严重了，季正霆也立即让季明理回来。
　　季明理回来了，季正霆问他是想要干什么。
　　“如果不想读书，那就给我出去，从明天开始，你自己给我讨生活去。”
　　季明理说实话这个年龄也就是个叛逆的少年，他不认错，并干脆趁着这时候提出退学，他要去游戏公司，打职业游戏，做职业选手。
　　已经有不止一个公司给他抛出橄榄枝了。
　　“我不是读书的料，为什么非逼着我读书呢，我就是读书，我也考不上大学。”
　　他这话一说，季正霆当即气的找来了鞭子，于是这晚季明理就享用了家法。
　　季正霆不仅拿鞭子抽了他，抽完之后还叫人把他关起来。
　　陈淑仪和雨荨劝都没有用。
　　儿子被打的满背伤痕，陈淑仪是又急又心疼。
　　季明理也气，陈淑仪去给他上药，他也不肯，说让他疼死算了。
　　气得陈淑仪捶他，问他为什么不听话，总是让人不省心。
　　季明理说，是，没有二哥和大哥听话。
　　陈淑仪被气的心口疼。
　　这件事情让季明理彻底跟季正霆夫妇闹翻了，夜里跳窗跑了，并且不接陈淑仪和季正霆的任何电话。
　　打过去就直接挂断。
　　把季正霆气的脸都黑了，陈淑仪也是又气又急。
　　然后季正霆把季明理的卡停了，以为这样季明理就能服软，但是没想到三天后季明理都还是没有回来，也没有回去学校上课。
　　这把季正霆气的呀，扬言没有这个儿子！
　　陈淑仪急的呀，季明泽又去了国外，雨荨同样也急，对陈淑仪说：“妈妈，要不我打电话给明理试试？”
　　陈淑仪说：“对对对，你打个电话给他，明理一向很喜欢你，听你这个嫂子的话，你打给他他没准会接，快打！”

第313章 叛逆的小叔子
　　雨荨于是打给了季明理，电话嘟嘟响了几声，然后那边季明理接了。
　　陈淑仪立即敛声屏气，雨荨对着电话喊了一声明理。
　　季明理在那边应了，喊了二嫂。
　　问她什么事。
　　雨荨说：“明理，你在学校吧，我给你做了宵夜，想要送过来给你吃。”
　　“不用了，二嫂，我不饿。”
　　“可是明理，我已经给你做好了并且在来的路上了，你等我，我一会儿就到。”
　　说着，雨荨就把电话挂了，不给季明理拒绝的机会。
　　陈淑仪说：“这样能行吗？他会不会见你，要是你去了他不见怎么办？”
　　雨荨说：“妈，我觉得明理会见的，您别急。”
　　说着，雨荨就快速走到厨房给季明理做宵夜。
　　陈淑仪抱着曜辰跟过来，让雨荨不要做太复杂的，赶紧去学校要紧。
　　雨荨说我知道，然后麻利做了一个炒面，这个炒面雨荨在家里做过，季明理还挺喜欢吃的。
　　她快速煮面，炒面，炒面里放上火腿和三鲜丝，炒好了用保温盒装好，然后拿了一瓶矿泉水就往外走。
　　陈淑仪说让王虎跟着去，立即安排了王虎。
　　一路到学校，到了校门口没有看到季明理，雨荨给他打电话，过了一会儿，季明理从对面那条路上跑过来了。
　　“二嫂。”
　　“嗯。”雨荨朝季明理笑着，然后递上饭盒，“我给你做了炒面。”
　　季明理接过来，“谢谢二嫂，其实你不需要这么晚跑一趟的。”
　　雨荨笑着说：“没事儿，我喜欢做饭你忘记啦，你不在家没人需要我做宵夜，我还很寂寞呢。”
　　季明理不禁笑了一下，然后雨荨说：“我们去对面公园坐坐，你把炒面吃完，我把保温盒带回去。”
　　季明理点头，然后两个人一起去对面的体院公园。
　　公园很大，晚上锻炼的人很多。
　　两个人找了一个小花园，在一张长椅上坐下来，然后雨荨替季明理打开饭盒，把筷子也递给他，让他趁热吃。
　　季明理顿时吃面，雨荨也不急着和他说话，安静的等他吃。
　　看他的样子，虽然一样的面相好看，但动作挺快，应该是没吃晚饭，不久就一把面吃的差不多了。
　　雨荨给他递上矿泉水，他接过来喝了然后说：“谢谢你，二嫂。”
　　雨荨笑着摇头，季明理一边拧上瓶盖一边说道：“二嫂，你今天是来劝我的吧。”
　　“嗯。”雨荨点头，“但是我来并不是劝你不要打游戏的，相反，我很支持你打游戏。”
　　这句话让季明理愣住了，看着t雨荨。
　　从来没有人支持他打游戏，爸爸一直反对，妈也同样，二哥也不支持，大哥又时常忙，没有和他聊过这个问题。
　　二嫂是第一个支持他的。
　　雨荨对他一笑，接着说：“我没有骗你，我觉得三百六十行，行行出状元，打游戏也是可以出人头地的。
　　虽然我平时不玩游戏，也不懂游戏，但是我也知道不久前的亚运会就有电竞比赛，而且我们中国队还输给了韩国队，对吧？”
　　季明理点头，眼睛也亮了起来，“二嫂你还看了亚运会？”
　　雨荨说：“看了一点点，很多报道的，就是知道我们输了，当时还觉得很可惜。”
　　“是啊，我们输了。”
　　“所以电竞其实也是一个有益的运动，而如果把这门玩好了，他不仅可以成为职业，甚至还可以为国争光呢。”雨荨笑着说。
　　“要是爸妈也像你这么想就好了。”季明理说，脸上不是没有失落。
　　这几天跟家里人闹翻，他心里自然也不是心情很好。
　　雨荨说：“爸爸妈妈你要给他们时间，毕竟我们不是一个时代的人，他们的思想还是比较老旧，但他们也是因为关心则乱。
　　明理，这几天爸爸妈妈都很担心你，妈妈都吃不好饭了，爸爸也是，每次跟你打电话都一脸的期盼。”
　　说到这里雨荨停顿了两秒，观看季明理的神色，见他没有不耐烦，然后继续说下去：
　　“明理，我觉得其实打游戏跟上大学不冲突啊，大学是有游戏专业的，你可以考这个专业，等以后上了大学专门学这一科，到时候理论加上实践结合，以后那才是天下无敌呢。”
　　她说着，朝季明理微笑。
　　季明理说：“大学还有专门的游戏专业？”
　　季明理这个大学渣，可从来没去了解过什么大学。
　　“有啊，我知道的就有D大，Y大，还有帝都也有这样的大学，明理，你考到帝都去吧，到时候就和你二哥在一个城市了，这样你大学也上了，游戏也不落下。
　　有了专业知识，你以后更加厉害，我很看好你哦，我还期待以后你进国家队，给我们拿个奖杯回来呢。”
　　说着，雨荨又朝季明理笑。
　　季明理看着她治愈的笑容，然后点了一下头，雨荨趁热打铁：
　　“那你回去了好好查查资料，看哪些大学有这个专业的，然后好好读书，我相信你一定可以考上大学的。”
　　季明理又点头，嗯了一声。
　　雨荨便笑了，说道：“那今天晚上我们就说好啦，对了，你还有钱吗？二嫂给你发点钱，你收吧。”
　　说着，雨荨就拿出手机，给季明理发了两千块。
　　季明理说：“不用了，二嫂，我还有钱。”
　　“爸爸不是给你把卡停掉了吗？二嫂给的钱不多，你不要嫌少，不过我觉得你现在是学生，也不要花太多钱，二千块钱就够了吧，你先收着，不够了我再给你发。”
　　季明理看雨荨说的一本正经，不禁笑了，然后也接受了雨荨的好意，把这点钱给收了。
　　随即雨荨又问他伤口好了没？有没有弄药？
　　季明理说没事，已经好差不多了。
　　雨荨又问他这两天住哪里。
　　季明理说住旅馆。
　　雨荨点了一下头，说：“那今晚开始住学校吧，老师也很担心你。”
　　“行吧。”季明理说。
　　雨荨笑着嗯一声，随即两个人一起朝学校走，到了校门口雨荨对季明理说：“快进去吧，要是哪天饿了想吃宵夜，我再给你送。”
　　季明理说：“好，谢谢二嫂。”
　　雨荨点头，然后看着季明理进学校。
　　季明理进了学校之后回头朝雨荨笑着挥手，雨荨也笑着对他挥挥，然后目送季明理走向教学楼了，这才坐车回去。
　　到家陈淑仪和季正霆都在，季明泽也回来了。
　　听到院子里汽车的声音，陈淑仪便抱着曜辰出来了，曜辰这么晚了等妈妈，也还没有睡。
　　看到雨荨立即朝她撒开手。
　　每个孩子不管白天玩的多带劲，但到了晚上一定是找妈妈。
　　雨荨接过曜辰，在他脸蛋上亲亲，陈淑仪已经迫不及待的问：“怎么样？见到明理没？”
　　雨荨说：“见到了。”
　　一边说一边大家进屋，到了屋里陈淑仪让她赶紧坐下详细说。
　　雨荨便抱着曜辰，一边拍他背哄他睡觉一边把今晚的情况说了，然后说道：
　　“爸爸妈妈，我觉得明理爱打游戏不是什么不好的事情，比起很多有钱人家的少爷，我觉得明理已经很听话了。
　　他又不打架喝酒，又不在外面乱交女朋友，唯一爱好就是打游戏，而且是很认真的打，当职业在打。
　　爸妈，其实游戏它也是一个体育项目，国家已经把它列入国家级运动了，而且全世界每年都有比赛，听说以后还要纳入奥运会呢。”
　　雨荨回来路上查过了资料，所以这会儿能说出来。
　　“妈妈，前不久举行的亚运会，就有电竞比赛呀，我们中国队输给了韩国，虽然我不懂游戏，但是看着视频回放，我真的好希望我们国家赢啊。
　　还有现在大学也有游戏专业，国家都重视的项目，看来今后这个项目是必须走向全世界的。
　　明理如果游戏打的好，今后进了国家队，没准还能拿个奖杯，到时候就是为国家争光了，那多光荣啊！”
　　雨荨说着，说完就含笑看着季正霆和陈淑仪。
　　而曜辰已经在妈妈怀里睡着了。
　　季正霆没就雨荨的话发表看法，只是问他：“你今天见到他，他都还好好的？”
　　“嗯，挺好的，不过心里也是难过的，不想和你们闹翻，他是很爱爸爸妈妈的。”
　　陈淑仪通过这几天，现在只希望儿子平平安安的，劝季正霆说：“我们可能也确实对他太严厉了，不过现在大学真的有游戏专业？”
　　雨荨点头，季明泽接话，“是有的。”
　　他说了几个学校，然后对季正霆和陈淑仪说：“我觉得雨荨说的话也有道理，明理打了这么多年游戏，让他一朝放弃，那是不可能的。
　　与其这样大家都不愉快，不如对他放松些，让他在不耽误学习的情况下可以打游戏。”
　　“他不是都已经旷课去打游戏了。”季正霆说，说到这件事情脸上还是不好看。
　　雨荨说：“我今晚告诉明理大学有专业课，他就答应会考大学，所以我相信明理以后不会逃课了。”
　　陈淑仪听了顿时说：“那就好，那就好，正霆，事情已经过去了，你就不要再追究，这个星期儿子回来了，好好跟他说话，不要板脸。”
　　季正霆没说什么，陈淑仪又对雨荨说：“荨荨，到了周五你就给明理打电话，说司机去接他。”
　　雨荨点头。
　　接下来雨荨每天给季明理打电话，也给他再去送过菜，到了周五就和司机并且带着曜辰一起去接他回来。
　　季明理看到曜辰就笑着抱过来，问他想不想小叔。
　　曜辰点头，说：“想。”
　　说的还不清楚，但意思表达的很清楚，季明理笑了，然后就跟着回家了。
　　当天季正霆，季明泽也都回来，然后一家人吃了饭。
　　饭后季正霆也没有再说教，而季明理接下来也没有再逃课，这件事情总算圆满解决了。
　　陈淑仪没了心理负担，日子又恢复到平日的安逸。
　　不久陈淑仪收到请帖，有宴会。
　　她当即便决定带着雨荨参加，而这一次，她让雨荨不要告诉季明浩，又给雨荨洗脑，不要什么都听老公的。
　　哄着雨荨穿了晚礼裙，依旧是紧身的，只不过不是低胸。

第314章 很多男人问雨荨要微信
　　裙子是白色的，将雨荨的身材衬托着更加曼妙。
　　雨荨站在镜子前，这条裙子的领口高，和平时穿的衣服没什么两样。
　　但是后面又别有乾坤，背后有一块儿是镂空的，呈椭圆形，就是那一块的肌肤是裸露着的。
　　她不禁又伸手往后摸，看着陈淑仪说：“妈妈，可不可以换一件?”
　　陈淑仪皱眉，拿过耳环来要给她戴，说道：
　　“这件不挺好的，前面护的多严实，后面露这么一点有什么关系啊，哎呀，你这孩子还真是保守啊，你没看到宴会上那人家整片后背在外面的都有。
　　你这是后面又不是前面，而且就这么一块儿。”
　　陈淑仪一边说一边让雨荨坐下来，给她戴耳环，一边戴一边对她说：
　　“雨荨，你知不知道为什么妈妈执意带你去参加这些宴会？
　　你不要小看这些宴会，大家在宴会上好像什么也没干，就是聊聊天，喝点红酒，吃点东西。
　　但为什么有钱人喜欢举办宴会？因为这就是开拓人脉的。
　　好比某个当官的，我们不能直接认识，但是可以通过认识他的夫人，对吧？
　　别看我们家大业大，但越是这样，就越是要维持好各方的关系。
　　你别小看一个小官员，一个商人，但是等到你有需要用到的这一天，这些人脉就能给你帮大忙。
　　所以别以为有钱人家的富太太就是t什么也不干的，她们也为家庭做出了大贡献的。
　　我们家，这些年，妈妈一直和各方势力交朋友，维持着关系，好比你秋叶阿姨，她也同样。
　　雨荨，你现在是季家二少奶奶，妈妈今后年龄一天比一天大了，早晚你要把这个担子从我手中接过去。
　　你看你长得多漂亮，关键身上有亲人的气质，就像李秋叶一样，让人喜欢，让人亲近。
　　你多交些朋友，把圈子打的更宽，今后对你，对我们家，对你老公今后的事业，那都是有帮助的，知道吗？”
　　雨荨没想到一场宴会这么多的名堂！
　　而陈淑仪一番话说的她感觉自己身负重任，哪能还说不。
　　于是乖乖坐着让陈淑仪给她戴上了耳环和项链。
　　今天配的耳环是珍珠耳环，和衣服搭配，戴好了陈淑仪看着镜子里的雨荨说：
　　“好了，你看看多漂亮。”
　　头发自然也挽起来了。
　　随即陈淑仪替雨荨挑了一个手包。
　　“手包这样拿，放在这个位置，手这样放。”
　　陈淑仪一边教雨荨一边说，再让雨荨穿上高跟鞋。
　　这段日子陈淑仪免不了又对雨荨进行训练，所以现在雨荨高跟鞋穿的很好了。
　　加之在豪门一年多，身上气质也发生了变化。
　　所以当两个人到了宴会的地点，不出所料雨荨一下子成为众人的焦点。
　　而这件事情本身季明浩是不知道的。
　　但是这一次的宴会有陈婉仪参加，因为雨荨太好看，就给她拍了照。
　　陈淑仪又托她照顾雨荨，因此婉仪就带着雨荨结交新的朋友，都是富家千金小姐，或者刚结婚不久的年轻太太们。
　　几个要好的在一起又拍了照。
　　还发了朋友圈。
　　宴会自然少不了男人。
　　后来雨荨去阳台上透气，就被男人搭讪了。
　　有两个是年轻的富二代，都很年轻，不超过二十，过来搭讪要就加雨荨微信。
　　是陈婉仪来解了围。
　　再有二十来岁的，也要和雨荨交朋友。
　　还有三十多岁的成熟男人，彬彬有礼的邀请雨荨跳舞。
　　这些都被婉仪拍照片然后偷偷发给了季明浩。
　　季明浩看了之后就气炸啦。
　　当即就打电话给陈淑仪让他赶紧带雨荨回来，陈淑仪经不住儿子的炮轰把雨荨带回家，随后又被儿子数落。
　　问她知不知道在宴会上多少男人打雨荨的主意，都要加她微信了！
　　季明浩在电话里喊，陈淑仪捂着耳朵，说道：
　　“哎呀，你就这么不相信自己的老婆！
　　我看就是因为雨荨出去的少了，所以才大家都不知道她是季家的二少奶奶。
　　带她多出去几次，人家就都认得了，以后也就不会有人搭讪了。”
　　季明浩对陈淑仪的言论简直无语。
　　见管不住自己的妈，只得打电话给季明泽，把事情说了。
　　“哥，很多男人找荨荨要微信，哥，你管着点妈，以后这种不准带荨荨去。”
　　季明泽当天晚上就回来了，然后来找雨荨。
　　到房门口的时候，房间门没关，雨荨带着曜辰正坐在地板上玩，她正在给曜辰唱歌。
　　“两只老虎，两只老虎跑得快，跑得快……”
　　她一边唱一边手上做着动作，唱到没有耳朵的时候就用手捂住耳朵，而且她脸上带着笑，笑容和声音听起来都很活泼。
　　这是季明泽第一次见到这样活泼的雨荨，也是第一次听她唱歌。
　　没想到很好听。
　　他不禁往走廊上退了退，默默听雨荨把歌唱完了，然后听雨荨说：
　　“曜辰，我们去看看奶奶现在在做什么。”
　　随即雨荨抱着曜辰出来了，季明泽顿时对她点了一下头。
　　雨荨看到他立即就笑了，然后说：“哥回来了？”
　　季明泽又点头，曜辰看到他就朝他撒手，季明泽顿时便把曜辰抱过来了，握握他的小手，然后对雨荨说：
　　“昨天妈带你去参加聚会了吗？”
　　“嗯，是的。”雨荨说。
　　“那以后这种场合，你要是不想去就可以不去。”季明泽说。
　　但是雨荨想到陈淑仪对自己说的话，立即说：“不，没有，我想去的。”
　　她嫁到这个家来，总得为家里做点什么。
　　去聚会交朋友，对家里有帮助，她肯定是义不容辞的。
　　季明泽见她这么说，而且看她表情很认真，便没再说什么了。
　　之后给季明浩打电话，说道：“雨荨可能也想多认识一些朋友，不然以后总有些聚会要参加，她没有人说话。”
　　季明浩说：“那既然这样，哥，你帮我看着点，一些衣服不适合雨荨穿的不给穿，你请婉茹姐帮忙，给雨荨挑一些合适的衣服。”
　　季明泽应了，吩咐了管家，夫人什么时候要带二少奶奶去参加晚宴，跟他说一声。
　　于是，下一次陈淑仪带雨荨参加聚会的时候，季明泽就送了衣服回来，说是婉茹给雨荨准备的。
　　陈淑仪一听说是婉茹准备的，当即也就收下了让雨荨穿上。
　　这衣服就很大方了，不露背也不低领口，只有手臂露在外面，而且也不是那么紧身。
　　总之，说起来就是很淑女的一条裙子，甚至款式还有点普通。
　　但架不住雨荨实在是底子好，所以不管穿什么也总是让人一眼就看到，特别是身上的气质，干净，沉淀岁月的温柔，和所有小姐都不同。
　　她还这么年轻，任谁也看不出是孩子妈妈。
　　所以依旧是免不了被搭讪。
　　今日宴会，第一个来搭讪的竟是一个十五六岁的男孩。

第315章 宴会被追求，季明浩醋坛子打翻
　　一来就笑眯眯喊雨荨小姐姐。
　　然后问她能不能帮他一个忙。
　　雨荨涉世未深，不知道是套路，顿时就问他需要帮什么忙。
　　男孩子便说：“可以帮我倒一杯咖啡吗？”
　　雨荨问：“你为什么不自己倒呢？”
　　男孩子说：“因为小姐姐倒的咖啡不用加糖，就已经很甜很甜了。”
　　雨荨反应过来，不禁也忍不住笑了。
　　这一幕被季明浩的堂妹看到，顿时就拍下来发给季明浩。
　　男孩子接下来自然跟雨荨要微信，雨荨现在已经知道了，拒绝了。
　　男孩子还跟她撒娇，是陈婉茹赶了过来。
　　陈婉茹今天也有参加这场晚宴，季明泽也交代了她帮忙看着点雨荨。
　　陈淑仪一来则就去和富太们闲聊去了。
　　此时陈婉茹揽住雨荨对男孩子说：“小孩子走远点，小姐姐都已经有老公了。”
　　但陈婉如也不能二十四小时看着雨荨，有去洗手间或者碰到熟人说话的时候。
　　而只要雨荨一落单，就有男人来。
　　好比现在坐在桌子旁，就有男人来问她是不是一个人。
　　而且走了一个又来一个，弄得陈婉茹都跟季明泽说：“没想到雨荨这么受欢迎。”
　　而季明浩收到照片自然是有气炸。
　　尤其是看到雨荨和小男孩相视笑着，哪怕知道自己的老婆是最纯洁的，不可能背叛他。
　　但是看着自己的老婆这么对着别的异性笑，也吃醋的不行。
　　而通过这些事情季明浩就加快了要带雨荨来帝都的想法。
　　本身他也早就受不了相思之苦了，所以提出让雨荨提早恢复学业。
　　但陈淑仪不同意，觉得现在曜辰还太小了。
　　她在电话里对季明浩说：“当初说得好好的，等孩子满两岁。”
　　“妈，您当初明明说的是让雨荨在家里留两年，现在已经快要两年了。”
　　季明浩说，母子俩在电话里又吵起来了。
　　陈淑仪说道：“我说的是孩子满两岁，你看看曜辰，这是你儿子，你舍得他这么早离开自己的妈妈？”
　　“曜辰这么多人爱着，宠着。”
　　季明浩说。
　　“妈，您能不能讲道理，您一个做婆婆的说话不算话吗？”
　　“我没有说话不算话，只是曜辰这么小没有妈妈多可怜，你是孩子爸，你怎么就这么狠心啊？”
　　“我狠心？”
　　季明浩简直无语了。
　　“您怎么不想想您儿子我啊，一个人在帝都，没人疼，没人爱，多可怜啊！曜辰在家里这么多人宠着，你儿子才可怜好不好？”
　　“你少给我装可怜！”
　　陈淑仪说。
　　“要我说，雨荨读那么多书干嘛啊，我们季家的二少奶奶，难道今后还需要她读书出来去打工？还需要她出来工作？”
　　“妈，难不成您还不打算让雨荨读书了？”
　　季明浩都惊呆了，觉得事态严重，当天就从帝都赶了回来。
　　晚上一家人开会，关于雨荨恢复学业的问题。
　　季明浩说：“爸，哥，明理，你们说，雨荨该不该早点恢复学业，曜辰都一岁了，妈还不肯放人。”
　　陈淑仪说：“一岁怎么啦？一岁多小的一个孩子啊，再说荨荨读不读书的有什么所谓，以后也不需要出来工作。”
　　“不需要出来工作那多读点书总是好的吧，不说别的，以后也可以辅导曜辰啊。”季明浩据理力争。
　　陈淑仪不以为然：“我们曜辰一看就是个天才！以后学习成绩肯定比你们都好，都不需要辅导！
　　再说了，就算要辅导，咱们请家庭教师，什么名牌大学的教师请不来啊t。”
　　“妈你简直不讲道理。”
　　母子俩又说不到一起去了，季明浩十分不明白，一个做婆婆的干嘛跟自己抢老婆。
　　季正霆喊停，他说道：“我们听听雨荨的意见。”
　　季明理也说：“听听二嫂怎么说。”
　　大家都看雨荨，而雨荨看曜辰，曜辰是被季明理抱着的，此时雨荨看儿子，曜辰看到妈妈看他，立即就朝他张开手。
　　万千宠爱的小小少爷，最亲密的，最喜欢的人当然还是自己妈妈。
　　雨荨把他抱过来，看着儿子，就很简单的问题难以回答了。
　　她说了一个：“我”字，然后就再也说不出来剩余的话了。
　　只要一想到去上学就要离开曜辰，很久见不到他，抱不到他，不能每天和他说说话，牵牵他的小手，不能每天晚上和他一起玩耍，就觉得心里仿佛被人挖去了一块。
　　或许这就是母爱，雨荨觉得自己现在一刻也不能离开曜辰。
　　“我….”她一脸为难的看着季明浩。
　　季明浩惊呆了。
　　“你不想上学了，你竟然不打算读书了？你考的那么好的学校，你心心念念的大学，你现在竟然要放弃了？”
　　季明浩一叠连声，一脸震惊！
　　他实在难以置信！
　　陈淑仪脸上露出胜利的笑容，她对季明浩说：
　　“你们男人一点儿都不懂女人，哪个妈妈舍得离开这么小的孩子？
　　雨荨，你听我的，就不去读书了，在家里照顾曜辰，以后咱俩作伴，一起把曜辰养大，多好啊！”
　　季明浩睁大眼睛看着自己的妈。
　　季正霆说：“既然雨荨没想好，那就让她再想想。”
　　回到房间。
　　季明浩对雨荨说：“你不爱我了，老婆你不爱我了！”
　　他的表情完全像个被冷落的孩子。
　　无限的委屈。
　　“你只爱儿子，有了儿子你心里没老公了，没我了。”
　　“不是的，我…..”雨荨看着曜辰，又是那么的为难。
　　她爱丈夫，舍不得让丈夫失落。
　　可是也爱孩子，每天夜里醒来，看着曜辰熟睡的脸，都忍不住要看半天。
　　两边都是心头肉，简直不知道该如何取舍。
　　而曜辰又聪明，懵懵懂懂也听懂爸爸妈妈在说什么，对于他来说，妈妈是最重要的，任何人不能抢走妈妈。
　　所以此时坐在床上玩玩具的他就立即朝雨荨撒手，雨荨把他抱起来，他就双手搂住雨荨的脖子，喊着：
　　“妈妈.妈妈…..”
　　喊完就亲亲雨荨的脸。
　　雨荨笑脸盈盈的应着，心化了，搂着儿子也亲亲他的小脸蛋，此时此刻，满心满眼就只有儿子了。
　　季明浩气的哭笑不得，上前要去抱曜辰，对他说：
　　“曜辰，爸爸抱你去奶奶那儿，你乖乖，今天跟奶奶睡觉觉。”
　　平时，只要是季明浩回来的日子，陈淑仪就会把曜辰亲自带着睡，而平时的曜辰也乖，去跟奶奶睡。
　　但是今天晚上，他说什么也不肯去跟陈淑仪睡。
　　紧紧搂着雨荨的脖子，不撒手，而且还不停喊“妈妈，妈妈…..”
　　喊完就亲雨荨。

第316章 老婆太美要带在身边才放心
　　季明浩这一次回来无功而返。
　　因为陈淑仪的阻拦和雨荨的犹豫不决，让他这一次没能成功带走雨荨。
　　他当然不会就此放弃，雨荨是一定要带出来的，不然被妈洗脑了。
　　而且以后妈还会带她去那些宴会。
　　老婆太美，只有放在自己身边才放心。
　　季明浩打电话给敏静，让她劝劝雨荨。
　　敏静听说雨荨不想读书了，也是十分惊诧，她知道雨荨一直向往大学，一直也在自学，曾经因为不能去大学非常的失落。
　　可是现在竟然为了孩子不去读书了。
　　没有生过孩子的敏静无法理解这种感情。
　　她打电话给雨荨说道：“雨荨，你不会真的不打算去读书了吧，你当初那么努力考上的大学，你心仪这么久的大学，你不是一直在自学吗？难道你为了儿子真的不打算读书了，那你一个高中生将来做什么啊。
　　诚然现在你是豪门富太太，但是你真就打算以后一辈子做家庭主妇了？这可不像你啊，雨荨，你快来上学吧，我们都说了的呀，我在帝都等你的。”
　　季明理也劝雨荨：“二嫂，我觉得你还是去读书吧，不然以后就跟妈一样，天天在家里不是逛街就是美容，我觉得二嫂你不是会喜欢这种生活的人。”
　　季明浩也天天打电话回来给雨荨扮可怜。
　　“老婆，虽然以后你不需要工作，但是你就不能为了我来帝都吗？我一个人在外面真的好可怜啊，生病了也没有人照顾。
　　老婆，我们不是说好了一起在帝都上学，你要是想儿子，以后我们每周回来一次好不好？
　　老婆你想想，你来了帝都，以后我们就可以天天在一起，再也不用分开，还有敏静，王川都在这里，我们四个人经常可以见面，这样难道不好吗？”
　　雨荨对季明浩心软，但一转身看着儿子还是舍不得。
　　她权衡再三，对季明浩说：“我就把曜辰带到两岁，等他满了两岁我一定回到学校读书，一定。”
　　她说着，主动在电话里亲季明浩，哄他。
　　但这对于季明浩来说没用，他一定一定要把老婆弄到帝都来。
　　王川给他想了一个好办法，说道：“你把你老婆儿子带帝都来玩一趟，等她来了之后你就带她到学校走走看看，感受一下学校的气氛，这样比你说什么都强，等她来了一看肯定就想读书了。”
　　季明浩觉得这个想法很好，刚好他知道季明泽不久就要出差来帝都，于是让季明泽帮他把雨荨和曜辰都带来。
　　季明泽接到季明浩的电话后，当天晚上回到季氏主宅，晚饭后问雨荨，要不要跟他一起去帝都。
　　“明浩很想你。”季明泽对雨荨说。
　　雨荨一听说可以去帝都见季明浩，也非常心动，几乎第一反应就是答应。
　　因为这一次她和季明浩分开的有点久，已经两个多月没有见面了。
　　季明浩还是参加了课题，每天很忙。
　　她正犹豫，季明泽对她说：“可以把曜辰也带去。”
　　“啊？真的可以吗？”雨荨顿时眼睛就亮了，那水汪汪的眼睛里仿佛瞬间住进了一颗星星。
　　可以去见老公，又不用和儿子分离，这简直是再好不过的事情。
　　季明泽点头。
　　“可是不知道妈妈同不同意？”雨荨说。
　　雨荨一直很听陈淑仪的话，她也努力搞好婆媳关系，最主要的是陈淑仪对她确实很好。
　　季明泽说：“我去跟妈说吧。”
　　于是他们一起去找陈淑仪，陈淑仪一听说雨荨要带曜辰去帝都，立即就说不同意。
　　她说道：“这么远带着曜辰出门，那多不方便，曜辰也跟着辛苦，长途跋涉的。”
　　季明泽说：“不辛苦，坐飞机只要几个小时，有我在。”
　　陈淑仪说：“那还是不行，你是没带过孩子，带一个小孩子出门那得带多少东西啊，又是尿不湿，又是奶瓶，又是换洗的衣物，又是奶粉，总之要带很多东西，而且车上车下，飞机上下的。”
　　季明泽说：“有我。”
　　他向来言简意赅。
　　陈淑仪还是不乐意，然后季明泽说：“明浩生病了。”
　　“什么?”
　　他的这句话说出来，雨荨和陈淑仪都吃了一惊。
　　雨荨也把季明泽看着。
　　季明泽脸上表情纹丝不动，说道：“明浩病了，感冒发烧在医院打了三天吊针了，今天给我打电话都有气无力了的，说想老婆儿子，如果他们在，病就好一半儿。”
　　雨荨一听急了，哀求的看着陈淑仪：“妈妈，就让我去吧，不然，我不放心。”
　　陈淑仪看着雨荨哀求的眼神，左右为难。
　　她主要舍不得曜辰，这乖孙子，人见人爱的孙子她是一天不见就想，更何况还要出去几天呢。
　　季明理也过来帮着说话：“妈，二哥想二嫂和曜辰了，您干嘛不放人啊，您天天都和曜辰在一起，二哥多久才见一次啊，他不想吗？
　　您不能这么霸着曜辰和二嫂啊，您是奶奶，二哥还是丈夫和爸爸呢。”
　　季正霆发话：“去，雨荨，你带着曜辰去，明泽，你照顾好雨荨和曜辰。”
　　季明泽点头。
　　而季正霆都发话，陈淑仪只得同意了。
　　雨荨很高兴，说：“谢谢妈妈。”
　　然后就回房间给季明浩打电话，季明浩一开始还在里面装病，听雨荨说明天就出发来帝都，立即不装了，精神十足的在电话里说：“真的吗？老婆！”
　　“啊?你没病？”
　　“没有，老婆，我装的，不然你怎么能来看我，太好了，老婆，是明天就来吗？”
　　“嗯，哥会替我们买票的。”
　　“太好了太好了，那你赶紧收拾东西，我给哥打电话确认一下机票。”
　　两个人挂了电话，雨荨听说季明浩没病也放心了。
　　她收拾东西，阿红帮忙一起收，两个人把小曜辰要用的奶瓶，尿不湿，牛奶，衣服等等装好，另外雨荨自己也收拾了衣物装好了。
　　一个大行t李箱塞满了。
　　季明浩则给季明泽打电话，让他如论如何要把雨荨和曜辰带来，明天不管妈是不是反悔都要带来。

第317章 带着孩子飞帝都见丈夫
　　季明泽应了，通完电话就让助理重新订票，加多一张票。
　　助理办事很麻利，很快就定好了，把航班信息发了过来。
　　而第二天早上，雨荨和季明泽就要出发了，陈淑仪送他们上车，还是有点不太高兴，她抱着小曜辰，对雨荨说：
　　“你和明浩都结婚快两年了，还这么分不开的，大老远的还要跑去一趟。”
　　雨荨笑着说：“妈妈，票都已经买了。”
　　季明泽没说什么，只是伸手把小曜辰从陈淑仪手里抱了过来，而行李箱自然有管家和佣人放上车。
　　季明泽抱着曜辰，对陈淑仪说：“妈，那我们走了。”
　　然后看一眼雨荨，意思让她上车，雨荨拉拉陈淑仪的手说道：
　　“妈妈，那我们走了，我们到了就给您打电话，您在家里好好照顾好身体。”
　　说着，上前抱了一下陈淑仪。
　　陈淑仪叹气，说：“行了，走吧。”
　　到了现在，她还能说什么呢。
　　于是季明泽和雨荨，曜辰上车了，车很快就开走了。
　　陈淑仪目送车走远，然后回了屋。
　　少了曜辰和雨荨，好像屋子里一下子就空荡很多。
　　干啥都不得劲。
　　她坐在沙发上叹气，“真是，大老远的跑去干什么呢。”
　　而雨荨和曜辰都挺期待，出远门了，要去帝都了。
　　车上曜辰很乖，给他准备了玩具，把他放到位置上坐着，手里拿着玩具玩。
　　雨荨也时不时陪他一起玩，所以小家伙没哭。
　　只是他还是很喜欢拿着玩具就往嘴里塞，雨荨就一遍一遍的教他，这不能吃，把玩具从他手里拿出来。
　　有一阵小曜辰把玩具丢掉车座下面去，雨荨就给他捡，然后小曜辰又丢，雨荨再捡，如此好多回。
　　据说这个行为每个孩子都会有，而且他们都会这么的一再重复。
　　但不管多少回，雨荨总是很有耐心，而且和曜辰说话的时候，总是笑眼弯弯。
　　季明泽和他们是坐一起的，曜辰在中间，他看着两个人玩，也时刻注意着曜辰不要掉下去。
　　到了机场，下车的时候季明泽抱了曜辰，司机在后面推着两个人的行李箱，雨荨则背着包，手里拿一件外套。
　　现在是四月，春天，但A城已经提前进入夏季，机场室内都开着冷气。
　　而帝都的天气和这边不同，昨晚就查了那边的温度，季明浩后来也打了电话，让她一定要带外套，一下飞机就是两个世界了。
　　帝都的春天还穿大衣。
　　所以雨荨手里拿着曜辰的小外套，她自己的大衣在背包里放着，季明泽一只手上也搭着西装。
　　这一次出差季明泽的助理同样也在，他在机场和他们汇合。
　　看到他们三人，立即过来打了招呼，然后接过了司机手里的行李箱，助理自己也有一个，季明泽于是拿了一个，另外一手依然抱着小曜辰。
　　雨荨要自己抱，季明泽说没事儿。
　　然后雨荨就把季明泽的西装拿过来帮忙拿着了。
　　而小曜辰在大伯手里很乖，是自己熟悉的大伯。
　　他一点儿也不认生，而且他还是那个爱笑的小孩儿，助理来和他说话，他也咧嘴朝助理笑。
　　一笑大眼睛弯弯，露出六颗小牙牙，助理瞬间也被他萌化。
　　飞机坐的是头等舱，雨荨和季明泽的是前后位。
　　而飞机上基本也是季明泽抱着小曜辰，小曜辰这是第一次坐飞机，新的环境让他很新鲜，大眼睛到处看不停。
　　他长得可爱，又太漂亮，所以连带着前来服务的空姐也要逗逗他，再看抱着他的季明泽又这么英俊帅气，不得不在心里赞叹一声，真是爸爸好看，儿子也好看。
　　雨荨也是第一次坐飞机，在这之前，她其实就是一个乡巴佬。
　　以前她的生活简单，出远门也就是回老家，要么坐大巴车要么坐火车，高铁都没有坐过。
　　嫁到季家也还没有出过远门，而第一次坐飞机就是头等舱。
　　头等舱的位置当然很舒服，一个人一个位置，配的有拖鞋，枕头，热毛巾，还有毯子，以及小吃，空姐服务态度都十分好。
　　和她说话，都是蹲下来和她说。
　　他们的行程是差不多四个小时，要在飞机上用午餐。
　　点餐的时候她也不知道点什么，季明泽替她点了。
　　而午餐自然也很不错，食物做的非常精美，不说别的，就一盒鱼子酱，雨荨就知道价格很贵。
　　曜辰的午餐是季明泽喂，雨荨那时候本来说她抱过来喂，但是季明泽说没事儿。
　　面对季明泽，雨荨知道他是话不多的人，可能也不喜欢别人多话，所以雨荨就没再说什么。
　　季明泽喂曜辰吃饭也很耐心，用勺子舀了饭菜喂进曜辰嘴里，等他完全吃完这一口才喂第二口。
　　嘴角沾了就用温毛巾给他擦擦。
　　空姐也因为曜辰途中来给换了几次温毛巾。
　　看到季明泽这么耐心对待曜辰，空姐也觉得真羡慕，这老公真体贴，孩子全程他照顾，对孩子又这么温柔。
　　曜辰吃饭吃到一半就睡着了，头往季明泽胸前一靠就呼呼睡过去了。
　　小孩子就是这样，无忧无虑没有烦恼，上一秒还开心玩，下一秒就睡着了。
　　雨荨连忙过来抱曜辰，还生怕曜辰吃饭的嘴把季明泽的白衬衣弄脏，好在衣服上看不到有油渍。
　　“哥你快吃饭吧，我已经吃饱了。”
　　季明泽点头，把曜辰给了她，助理也站起了身，看有什么需要帮忙，不过看看似乎用不上他。
　　雨荨抱过曜辰后，季明泽替她把座椅调的躺下来，这就跟一张床一样了，然后雨荨把曜辰放平了，盖上毯子。
　　曜辰就这么一路睡到了帝都，快下飞机时才被雨荨喊醒。
　　小家伙也没有起床气，醒来也不哭，就是睁着一双迷萌萌的大眼睛左右看看，仿佛是在看自己在哪里。
　　空姐这时候又送上温毛巾，雨荨谢过后给曜辰擦了擦脸，自己也擦擦，曜辰擦完脸就精神了。
　　这时候已经马上要下机，空乘过来提醒下机事宜，顺便提醒雨荨加衣服。
　　雨荨含笑谢过，然后给曜辰穿上外套，自己把风衣也穿上了，季明泽和助理也分别穿上了西装外套。
　　而一下机，果然是两片天地。
　　站在地面只觉凉风扑面。
　　不过都已经穿上了外套，所以也不冷。
　　这时候季明浩的电话准时打过来了，“老婆，你们到了吗？”
　　“到了，在机场。”
　　“太好了，不过老婆，对不起啊，实验室这里出了一点数据问题，不能来接机了。
　　对不起，老婆，真的对不起，你和儿子怎么样？儿子路上哭了吗？你有没有晕机？”
　　“没有，我们都很好，没事儿，你学习要紧。”
　　雨荨安慰季明浩，随后季明浩又打给季明泽。
　　“哥，你帮我先带雨荨和曜辰去XX酒店，房间我已经定好了，哥，你帮我把他们送到酒店，我忙完立即过去。”
　　季明泽应了。
　　一行人出机场，而帝都分公司这边已经有车来接了。
　　见到季明泽立即走过来十分恭敬的喊季总。

第318章 小嘴巴可会吃
　　季明泽点了头，分公司工作人员看到他抱着曜辰微露诧异。
　　季明泽简单介绍是家人，来人立即恭敬的点头，然后给他们打开车门。
　　上车后，季明泽吩咐先开往XX酒店。
　　汽车往前飞驰，雨荨抱着曜辰看着车窗外的景物，有些激动。
　　这是帝都。
　　他们来帝都了。
　　新的地方带给人完全不同的心境。
　　下车后站在帝都的地面上打量一下周围的环境，雨荨也终于体会到为什么有的人喜欢旅行。
　　因为旅行看每一样事务都是新鲜的，而且心情是放松的。
　　季明浩定的酒店是离帝都大学不远的，站在酒店门口甚至可以看到帝都大学的楼房。
　　季明泽去前台办理入住，然后抱着曜辰，另一手推行李箱，把雨荨和曜辰都送到房间，这才准备离开。
　　“哥，谢谢你啊。”雨荨接过曜辰，对季明泽道谢。
　　季明泽摇头，说：“有什么事情给我打电话。”
　　雨荨哎一声，然后季明泽伸手握了握小曜辰的手，对他微微笑一下，又对要送他的雨荨说别送了，随即离开。
　　雨荨抱着曜辰站房门口，目送他的背影走过长廊拐角。
　　曜辰看到季明泽有了，不理解，指着走廊说：“大伯。”
　　雨荨说：“大伯有事情去了，忙完了就来看曜辰。”
　　楼下酒店外，助理和分公司工作人员都在等季明泽，两个闲聊的人见他出来顿时就站直了。
　　分公司的人又喊了一声季总，又殷勤的替他拉开车门。
　　等他们都上了车，车就开走了。
　　雨荨和曜辰回到房间，关了门。
　　然后把曜辰放到床上，第一时间给他换了新的尿不湿，随即从包里拿出奶瓶和奶粉，烧了热水给曜辰冲奶粉。
　　冲好了把奶瓶t递给他，小家伙抱起来就喝，吸的带劲儿，很快就下去半瓶，等把一瓶喝完，额头上都冒了汗。
　　雨荨便给他把外套脱了下来，房间里开着空调，打着恒温。
　　随后雨荨把奶瓶洗干净放好了，然后就趴到床上和儿子一起玩，一边陪她玩玩具一边和他说话。
　　“曜辰，我们来帝都啦，来爸爸读书的地方啦，很快我们就可以见到爸爸了。”
　　“爸..爸…”一岁两个月的曜辰发出的声音依旧奶声奶气。
　　雨荨顿时笑了，对儿子说：“对，爸爸，一会儿爸爸就来见我们了。”
　　想到什么拿出手机给陈淑仪打视频电话。
　　电话通了在里面喊了妈妈，陈淑仪的脸庞出现在镜头里，问他们到了没。
　　“我们已经到了，现在在酒店了，您放心。”
　　“到了就好，快给我看看曜辰。”
　　于是镜头对着曜辰，陈淑仪看到孙子就喊：“曜辰，想奶奶没？”
　　曜辰看着陈淑仪，他是认识奶奶的，于是就对着镜头笑，然后对着镜头里的陈淑仪对雨荨喊：“奶～奶。”
　　“哎！”陈淑仪在那边应着，说道：“哎哟，我的乖孙孙，奶奶可想你。”
　　她和曜辰说了一会儿话，然后又问了季明浩，听说还在学校没说什么，只叮嘱雨荨早点回来，不要在帝都玩太久。
　　雨荨答应了。
　　季明浩来见儿子老婆的时候是放学时候了，他到了酒店一口气奔上楼，到了房门前敲门。
　　雨荨给他把门打开，季明浩顿时一把将雨荨搂在怀里，喊着：“老婆。”
　　雨荨也很高兴，抱了一下他，然后季明浩就赶紧来看儿子。
　　两个月不见，儿子又长大一些了，坐在床上手里拿着玩具，一边玩一边朝他看。
　　季明浩顿时走过来趴在他面前，笑眯眯对他说：“曜辰，还记得爸爸不？”
　　小曜辰一段时间不见爸爸又有点陌生了，但他是爱笑的小孩儿，所以就咧嘴对季明浩露出个笑容，笑出六颗小牙牙。
　　季明浩顿时高兴的一把将他抱了起来，举高高，然后抱着他说：“爸爸，我是爸爸。”
　　雨荨也在旁边看着儿子说：“曜辰，喊爸爸。”
　　小曜辰便喊了，发出奶音：“爸爸。”
　　季明浩高兴的在儿子脸上猛亲，随即说道：“走，我们去吃饭。”
　　然后雨荨给曜辰穿上外套，自己也穿了风衣，随即三个人一起出门。
　　季明浩抱着儿子，雨荨走在他身边。
　　季明浩带老婆儿子去了附近很出名的一家饭店。
　　在这里点了正宗的北京烤鸭，黄焖鱼翅，宫保鸡丁，三不沾（不沾牙，不沾盘子，不沾筷子，是用鸡蛋加糖做成的一道美食），还有它似蜜（又叫秘制羊肉）。
　　饭店里人不少，大部分桌子坐了人，还有客人陆续进来。
　　而这里的当地人居多，都操着一口标准的普通话。
　　也有东北人，毕竟他们的口音也挺明显的。
　　当然也有外地人。
　　外国人也有。
　　曜辰到了新环境又到处看。
　　“我们要不要给哥打一个电话，这会儿他应该忙完了吧，不知道离这里近不近？近就一起来吃饭？”
　　雨荨问，一家人口靠窗坐着。
　　季明浩顿时打给季明泽，但是季明泽表示没空，说过两天一起吃饭。
　　季明浩说好，放下电话，这时候服务员拿来了宝宝椅，季明浩便把曜辰放到了宝宝椅里，这样曜辰就跟桌子一样高了。
　　他看着桌子上的菜，嘴里哦哦。
　　季明浩顿时笑了，对曜辰说：“曜辰饿了吧，爸爸现在就喂你吃饭饭。”
　　雨荨在旁边已经装了饭，然后又戴上手套把烤鸭撕成一小块一小块，再把其他的菜也弄碎碎的，和饭拌一起，对季明浩说：“我来喂吧。”
　　季明浩说：“你先吃，我喂。”
　　于是，雨荨就把碗给他了，然后把围兜给曜辰围上，随即季明浩就先给儿子喂饭。
　　小曜辰虽然是万千宠爱的小小少爷，但是这孩子还是好养的，不爱哭，又不挑食。
　　现在爸爸喂他饭，勺子到嘴边，“啊”一声，他就把嘴巴张开，含了饭菜就开始嚼嚼。
　　季明浩温柔的看着儿子，真是自己的儿子怎么看这么可爱。
　　怎么看怎么漂亮！
　　瞧这大眼睛，跟老婆一模一样，谁也比不上自己的儿子好看。
　　这小鼻梁。
　　小嘴巴可会吃。
　　看儿子吃饭香香，他特高兴，喂饭也特有成就感。
　　雨荨吃着饭，不时给季明浩碗里夹菜，她心疼季明浩还没吃，所以吃的快，季明浩让她吃慢点，不着急，他不饿。
　　雨荨嗯一声，但嘴里动作没减慢，吃个半饱就让季明浩吃。
　　季明浩让她多吃点，怕雨荨着急，自己也把碗端了，吃上一口，然后喂儿子吃一口，自己再吃上一口，笑着对雨荨说：
　　“这样我们就都吃上了。”
　　雨荨笑着点头，季明浩又给雨荨卷肉卷，用面皮放上肉，大葱丝，还有黄瓜丝卷好了喂给雨荨，喂到嘴边的时候还“啊”了一声，刚刚喂曜辰习惯了。
　　随即两个人都笑了，雨荨笑着把肉卷用嘴接住了。
　　季明浩继续照顾儿子，曜辰吃了大半碗饭菜就差不多饱了，再喂就摇头表示不吃了。
　　季明浩便不再喂，自己端了碗吃。
　　而曜辰小孩子规规矩矩坐椅子上是不可能的，现在他就伸小手去抓桌子上的碗碟和勺子，拿起一把勺子就对着碗打一打，发出声音来。
　　雨荨要把勺子从他手里拿过来，说：“一会儿敲坏了。”
　　季明浩说：“没事儿，坏了赔呗。”
　　小曜辰敲了几下就把勺子拿了往地上扔，季明浩连忙接住，然后曜辰又要，季明浩又给他，他拿住了又往地上扔，季明浩又接。
　　好了，游戏开始了。
　　季明浩和儿子如此好多个来回，小曜辰简直乐此不疲。
　　“我靠，他这是干什么。”季明浩接了几十下后崩溃的问。
　　雨荨忍俊不禁，说道：“说是这时候的小孩子都是这样，这样的动作他可以玩一整天。”
　　“那谁受的了。”季明浩笑着说。
　　雨荨已经吃饱了，把椅子挪到曜辰身边，说道：“曜辰，妈妈跟你玩儿。”
　　然后让季明浩吃饭，说自己很饱了。
　　于是接下来雨荨就和曜辰玩这个游戏。
　　一把勺子扔了接，接了扔。
　　季明浩在旁边一边吃饭一边看，看的摇头笑。
　　然后目光就从儿子脸上落到了雨荨的脸上。
　　雨荨今天穿的是白色的风衣，里面是黑色的薄款打底衣，下面是牛仔裤。
　　很普通的打扮，但那么漂亮，头发还是扎成马尾辫的，很年轻，满脸的胶原蛋白。
　　季明浩看着看着就恨不得立即马上把老婆抱到怀里，狠狠的亲她，紧紧的抱她。
　　真想啊。
　　还有这个臭儿子，也想。
　　现在都在自己身边了，自己就是世界上最幸福的人了。
　　季明浩脸上情不自禁露出了笑容。
　　他加快速度吃完了饭，然后便把儿子从椅子里抱出来，随即三个人一起去买单。
　　走出饭店的时候，他对雨荨说：“带你们去我学校看看？”

第319章 游览帝都大学
　　雨荨点头。
　　时间也还很早，现在也就七点左右的样子。
　　而季明浩也确实需要回去一趟，还得回宿舍拿换洗的衣物，那时候下课归心似箭，只想第一时间见到老婆儿子。
　　这里离帝都大学不远，所以三个人就走着去。
　　不久就到了校门口。
　　雨荨顿时停住了，她把校门口仔细打量一番，只觉得帝都大学的那几个字无一不透着庄严和神圣。
　　帝都大学，相信每个学子都会向往吧。
　　“在这里拍个照吧。”季明浩笑着说。
　　“嗯。”雨荨点头。
　　然后季明浩给雨荨拍了单人照，随即又请一个出校门的同学给他们三人合了影。
　　之后三人进校园，只见一进去绿草如茵，一条长长的马路往左右延伸，路边都是高大的树木。
　　而前方的建筑透露着一种古典美。
　　“老婆，我先去取自行车，逛我们校园最好的就是骑自行车了，不然走很久，我骑车载你们慢慢逛。”
　　“好。”
　　三个人一起去自行车棚，到了那里只见停满了自行车。
　　季明浩告诉雨荨，平时大家都骑自行车，私家车不准进校园，而公交车要按时间，不如骑自行车方便。
　　而在这里，大家都比的是学习，没有人比家境。
　　季明浩边说边取了自行车，先把儿童座椅装上去，座椅是他们刚来的路上就买了。
　　座椅装好后他把曜辰一抱，放到儿童座椅上，含笑吟吟对曜辰说：
　　“儿子，坐车车了，爸爸带你坐车车，好不好？”
　　曜辰点头，“好好好。”
　　他好字还说不转，有点像哈，但看样子是很喜欢这个车。
　　“老婆，你也上车吧。”季明浩对雨荨说。
　　雨荨坐在了车后座。
　　季明浩上了车，喊一声：“走啰。”
　　随即，就骑着自行车走在校园里，他的车速不紧不慢，现在已经是七点半左右了，而校园里是比较安静的，这个时候大t部分同学在上自习。
　　季明浩告诉雨荨，大一的新生基本有自习课，大二开始自愿上自习。
　　“但这个点上自习的人多，很多人有选修课，就要上自习，还有的人在图书馆学习，饭堂，阶梯大教室，反正到处都有人学习的。”
　　季明浩一边骑车一边和雨荨说话。
　　微风轻轻的吹着，时光在这一刻变得庄严而宁静。
　　美好而温馨。
　　而前面的小曜辰，是第一次坐自行车。
　　他坐过了家里的汽车，游乐场的儿童车，飞机也坐过了，唯独还没有坐过自行车。
　　所以他觉得特别新奇，也觉得特别好玩，坐在自行车上，车车没有开那么快，他可以一路到处看。
　　小家伙双手紧紧抓着前面的单杆，一双圆圆大大的眼睛里都是好奇。
　　这车车真好，他喜欢这个车车，比家里的车车好。
　　家里的车车有盖盖，盖上了什么也看不见。
　　季明浩和雨荨说话的同时，时不时看看儿子，看见他眼睛亮晶晶左右看，不禁脸上就带着了微笑。
　　太幸福了。
　　而雨荨也觉得幸福，和丈夫孩子在一起，而且是在帝都大学的校园。
　　那时候，她只能在视频里看着帝都大学的风景，没有想过这么快她就亲自来了这里。
　　此时安静的路上也有人，有不上自习的同学，有家属，或骑自行车或步行。
　　随后季明浩带雨荨去了他们教学楼。
　　在教学楼停车区域把车停了，然后就抱着儿子带着老婆去看了他们教室，图书馆，饭堂…..
　　而在这里每个地方，雨荨都看到了认真学习的人。
　　他们每个人的桌子前面都或放着电脑，或放着书本，不论是查资料还是做题，都很认真，没有人玩手机。
　　图书馆更是安静，一排排书架显得庄严，而坐着查阅资料的学生都低着头，脸上的表情都是认真。
　　也有人交谈，但都不是谈别的，而是交流的课题，声音都放得很轻。
　　雨荨到这样的地方脚步都不知不觉放轻了，而小曜辰也聪明的很，上教学楼之前季明浩就提醒了他一会儿不可以哭哦。
　　小家伙本身就不是爱哭的，而且天生的就感知能力强，聪明的小家伙到了这个地方，就知道这里不一样，要保持安静。
　　现在他乖乖被爸爸抱在手里，只除了一双眼睛好奇的到处看，不发出声音。
　　然后季明浩又带着儿子老婆去了别的系馆，在那里的教室里，同样看到的都是认真学习的学生。
　　雨荨看着眼前的一个个学霸，顿时升起一种强烈的羡慕和崇拜。
　　也升起了一种强烈的想要读书的念头。
　　王川说的是对的，带雨荨来感受一下帝都大学的学习气氛，比说什么都强。
　　再然后去了别的地方，雨荨看到了这个校园的建筑，有现代风，也有古风。
　　看到了大红色的门廊，大红色的柱子，汉白玉门廊，汉白玉柱子，看到了暗红砖墙，黄铜大门，青瓦钢窗…..
　　看到了荷花池，情人坡。
　　而帝都大学，真的十分大。
　　这里就像一个小县城，里面什么都有，银行，饭店，商场，甚至还有幼儿园和小学中学。
　　不知不觉，两个人就逛到十点多了。
　　这时候校园里就热闹起来了，学生们都下课了，于是一辆辆自行车便行驶在马路上。
　　骑车的学子们三三两两，说笑着，这是他们一天最放松的时刻。
　　大部分人的脸上都带着笑容，而学习了一天的学生们脸上也不见疲惫。
　　他们都是十八九到二十多岁的青年男女，在他们脸上，写着最美好的年华。
　　一家三口这时候也骑着自行车了，而季明浩带着雨荨和儿子走在人群里，自然是很显眼的存在，因为一家三口太抢眼。
　　显然季明浩在学校很有人气，很多人跟季明浩打招呼，还有人喊他院草。
　　也是，凭季明浩的颜值，院草必须的。
　　现在他载着雨荨，有人和他并肩骑车，就问雨荨是不是他老婆。
　　季明浩说是啊。
　　然后这些人就看看雨荨，惊几秒，再看小曜辰，当得知这是季明浩的儿子时，都卧槽一声，很惊呆。
　　这一家三口都什么神仙颜值啊。
　　而小曜辰这个人见人爱的，人家一逗就咧嘴笑，真是让路过的每个人都对他露出笑脸。
　　一些人忍不住就把车筐里刚买的宵夜，面包，饮料，饼干什么的，都给曜辰投喂，递给他，或者放到他前面的车筐里。
　　很快，车筐里就塞满了吃的喝的。
　　季明浩一路笑着跟大家道谢。
　　不知不觉，就载着儿子老婆到了他的宿舍楼下。
　　到这里大家也就各自分道扬镳了，有人走的时候跟雨荨打声招呼，朝她挥挥手。
　　雨荨都含笑给予回应。
　　男生宿舍女生不方便进，所以季明浩将车停好后就让雨荨在下面等，然后把儿子抱上楼了。
　　宿舍里舍友都已经回来了，此时看到季明浩抱着一个糯米团子进屋，顿时好奇的围过来看，问这是谁。
　　季明浩一脸嘚瑟的说：“我儿子。”
　　舍友惊讶，然后就看小曜辰，一见他这么可爱，这么漂亮，白白嫩嫩，大眼睛，还一逗就笑，顿时个个喜欢，都来逗他，还抢着要抱。
　　小曜辰也知道是爸爸的好朋友，所以不认生，就给抱。
　　这一下可把几个男孩子高兴坏了，抱着曜辰逗不停，又是给他找吃的，又是找玩的。
　　小曜辰淹没在哥哥们的热情里，给他东西也好奇用手抓过来瞧一瞧，然后就往嘴里塞，惹得男孩子们都呵呵笑，连隔壁宿舍都过来凑热闹，听说是季明浩的儿子都表现出120分的热情。
　　而季明浩让他们抱着儿子，自己则打开衣柜装衣服，把换洗的衣物装进包里面。
　　这时候有人问：“阿浩，你儿子来了，你老婆是不是也来了？”
　　“那必须啊。”季明浩一边拉书包拉链一边回答。
　　“在哪儿？”众人都问。
　　季明浩说：“楼下，等着我呢。”
　　一众小伙子顿时挤到阳台。
　　然后就看到了站在下面的雨荨，穿着白色外套，牛仔裤的雨荨。
　　站在那里亭亭玉立，洁白的脸庞，安静的侧颜。
　　众人都哇一声。
　　嫂子美啊。
　　而这时候雨荨仿佛有感应的抬起头来，众人便见着了全貌，顿时就是一个惊呆。
　　这也太好看了吧。
　　大家都看的不想走了，季明浩看大家伙这样，又得意又有些吃醋，叫大家别看了。
　　就在这时候，突然有人喊季明浩，让他赶紧来。
　　季明浩到阳台上一看，只见一个男生站在雨荨面前，跟雨荨说了什么，然后雨荨摇头，男生再说，拿着手机，雨荨还是摇头。
　　季明浩顿时就知道有人看上了自己老婆，立即就朝下面喊：“喂!”

第320章 爱的运动
　　“这是我媳妇。”
　　楼下的男生抬起头，季明浩对他说。
　　男生顿时说了一句对不起，然后转身走了。
　　季明浩也待不住了，对雨荨说：“老婆，我马上下来。”
　　然后从同学手中接过儿子，一手拎包，跟舍友们说一声再见，就抱着儿子下楼去了。
　　而楼上几个小伙儿还在看雨荨，有人还朝雨荨挥一下手，喊道：
　　“嫂子，你好啊。”
　　雨荨就笑着回应，也朝他们挥挥手。
　　众小伙便说：“好看，弟妹真好看。”
　　“没想到弟妹这么好看，难怪系花追他也不心动。”
　　季明浩到了楼下，雨荨连忙从他手中接过儿子，一会儿没见已经想了。
　　曜辰被妈妈抱过来，然后季明浩就带他们去拿自行车，问雨荨：
　　“刚刚那家伙是不是在跟你要微信？”
　　雨荨嗯一声，说道：“我没有给他。”
　　季明浩便笑着摸了一下雨荨的头，笑着嗯一声。
　　取了车，载着老婆儿子骑车到校门口附近，把车在那儿停了，然后把车筐里的满车筐东西拿出来。
　　“这么多零食，儿子，这都是给你的。”
　　曜辰便指着车筐哦哦两声。
　　季明浩说：“对，都是给你吃的。”
　　说着，拆了一块巧克力给曜辰拿着吃。
　　雨荨也帮忙拿东西，没有袋子，只能先把这些饼干，面包，巧克力等放进季明浩的包里面。
　　前面的夹层还是空的，拉拉链时发现书包是帝都大学的专用书包，中间绣着“帝都大学“几个字，让雨荨看得真是羡慕。
　　零食不少，前面的包都塞满了。
　　甚至车筐下面还有一盒炒米粉。
　　真是同学们的热情啊，两个人相视一笑，把这盒米粉也拿着了。
　　然后一家三口回酒店。
　　走路还得二十分钟，时间不早了，于是季明浩打了一辆车，车上，曜辰就已经睡着了。
　　半块巧克力还在小手上，雨荨给他拿了下来。
　　季明浩看看熟睡的儿子，亲亲他小脸蛋，将他抱好了。
　　几分钟的车程，下车后季明浩一手将儿子抱着。
　　儿子的头枕他的肩头，另一手牵着雨荨，回到酒店房间。
　　房门一关把儿子放到床上，等不及就先把雨荨拉到怀里来，和她接了一个吻。
　　吻完气t息也热了，恨不得现在就爱一次。
　　但是雨荨说先洗澡，她推开季明浩，也还要先给曜辰洗澡，换干净的尿不湿。
　　小孩子更加要勤洗澡，尤其是屁股每天还得多洗几次。
　　曜辰在家里只要尿了拉了都必然是先洗过才换尿不湿，还得打粉。
　　季明浩于是先去浴缸放水，把开关打开又走出来，问雨荨：
　　“这一洗小家伙不得精神了？”
　　“那也得洗。”
　　雨荨说，一边打开衣柜把曜辰换洗衣物和新的尿不湿拿出来。
　　转身要给曜辰解尿不湿，季明浩说：“我来吧。”
　　雨荨嗯一声，把季明浩的包拿过来整理衣物，衣服放进衣柜，零食什么的拿出来。
　　而季明浩被儿子送了一份大礼。
　　他把曜辰的尿不湿一解开，就看到儿子的小鸟硬了，还来不及反应，突然就从儿子的鸟里喷出一股“清流”。
　　咻！
　　直接喷了季明浩一脸。
　　“卧槽！”他喊一声，被尿懵了。
　　往衣柜放衣服的雨荨转头，看到这个场景忍不住扑哧一声笑出声来，赶紧拿纸巾给他，让他赶紧去洗脸。
　　季明浩用纸巾擦了尿液，然后气得捏了儿子的小脸，然后去洗脸了。
　　而床上曜辰还睡得呼呼的，雨荨把他抱起来，看看床单尿到没，好在刚刚一泡尿全都尿季明浩脸上了，没有尿到床单。
　　季明浩在浴室洗完脸，一边想到刚刚的场景不禁又有点想笑，人生第一次啊！
　　他洗完脸看看衣服，领口上也沾了尿液，不禁干脆把外套和里面T恤都脱了下来，光着上半身走出来。
　　“不冷吗？”雨荨立即问。
　　季明浩说不冷，雨荨连忙把空调打到二十八度，看到季明浩光着上身不禁脸有些发热。
　　季明浩的身材很好，肩膀，胳膊都很结实，有腹肌。
　　很好看，很性感。
　　雨荨看过一眼都不敢再看，季明浩看着雨荨也是热血澎湃，不过还得先给臭小子洗澡。
　　这时候浴缸里水也放的差不多了，季明浩便从雨荨手中接过儿子，然后夫妻俩一起给儿子洗澡。
　　曜辰被放到浴缸里，迷迷蒙蒙的洗完澡，将醒不醒，但当他洗完用大毛巾包住抱出来放床上时，好了，这下小家伙清醒了。
　　季明浩暗道一声不好，然后让雨荨先去洗澡。
　　雨荨让他先去，季明浩说：“没事儿，我给儿子打粉，你快去洗吧。”
　　说着，别有深意的看一眼雨荨，雨荨被看的又脸红，拿着衣服去洗手间，到门口又转头提醒季明浩：
　　“曜辰的屁股丫丫都要打粉哦。”
　　季明浩说：“知道了，老婆。“
　　雨荨去了洗手间，而季明浩用家里带过来的专用的大毛巾给儿子擦干身体。
　　然后给儿子打爽身粉，这些事情他做的也熟练，在家里的时候也和老婆一起给儿子干过这件事情。
　　此时曜辰光溜溜躺在那里乖乖让爸爸打粉，一支手指还伸进嘴里吸吸。
　　季明浩把儿子手指拿出来，说不吃手指，然后拿了床头的小汽车给曜辰。
　　曜辰拿小汽车玩，季明浩继续给儿子打粉。
　　看着儿子肉乎乎，不禁亲亲他的小脸和脖子，弄得小曜辰脖子痒痒，咯咯笑。
　　到了屁股的时候，只见两个屁股蛋更是肉乎乎，又滑溜溜，皮肤嫩的像豆腐，不禁又在屁股蛋上亲亲，曜辰又咯咯笑。
　　背后全部打完粉，再翻过来给前面打粉，小鸟两边丫丫都打了粉，小鸡鸡不用打，但是季明浩认真的看了看，然后说：
　　“不错，儿子，鸟长了。”
　　以后肯定也不小。
　　随爸爸。
　　曜辰便坐起来，用手去摸，奶声奶气说：“鸟。”
　　季明浩连忙把他手拉开，“儿子，这个不要用手摸哈。”
　　把小汽车又塞给儿子。
　　随即给儿子粉都打好了，又亲亲儿子的小胖脚，脚丫子，再给儿子穿上尿不湿，再穿上小睡衣。
　　忙完这些雨荨也洗完澡出来了。
　　对季明浩说：“你去洗吧。”
　　季明浩看着穿着睡衣的老婆，也是等不及了，接过雨荨递给她的内裤和睡衣，就去洗手间了。
　　而曜辰现在精神了，不睡，坐着要玩玩具，雨荨哄他：
　　“不早了，曜辰，睡觉。”
　　但曜辰不肯，在床上爬来爬去，还要站起来去摸床头灯。
　　季明浩出来的时候儿子还没睡，夫妻俩只能先陪着儿子玩。
　　为了儿子尽快入睡，把灯关了，只留床头小灯。
　　曜辰又接着玩了二十多分钟，最后才抱着雨荨给他冲好的牛奶瓶，睡着了。
　　这下季明浩可是一下也不敢动他了，轻手轻脚从他手上把牛奶瓶拿下来，然后像做贼一样看他醒了没。
　　没醒松口气，又等了三分钟，见儿子确实睡熟了，这才转身一把抱住雨荨。
　　“老婆，宝宝，好想你啊！想你。”
　　说着，迫不及待的亲了下来，雨荨被亲的很快喘息起来，腾出一只手把床头灯关了。
　　但借着窗帘缝里洒进来的月光，季明浩还是看到了朝思暮想的老婆美丽的身体，在朦胧的月光下，更加美丽了。
　　火热的吻覆盖全身，一场欢爱进行了一个多小时，后面季明浩没忍住弄里面了。
　　“对不起啊，老婆。”季明浩趴在雨荨身上说。
　　“我太激动了，一下子没忍住。”
　　“没事儿。”雨荨说，轻拍他的肩膀，“我明天喝药。”
　　季明浩嗯一声，愧疚的说明天我一定小心。
　　雨荨说：“明天还是穿雨伞吧。”
　　季明浩不禁扑哧一声笑了起来，他翻过身将雨荨搂在怀里，说道：
　　“你说这个话好可爱，什么话从你嘴里说出来就是可爱。”
　　说着，另一只手和雨荨十指紧扣，喟叹：“老婆，我现在好幸福啊。”
　　雨荨抱住她的腰，更紧的贴住他，“我也是。”
　　两个人其实都还有很多话想说，好像有说不完的话，但是时间不早了，季明浩明天还要上学，雨荨说:“睡吧。”
　　季明浩嗯一声，两个人把睡衣都穿好，儿子还在呢。
　　随即季明浩看了看儿子，给儿子盖盖被子，回头在雨荨额头上亲一下，闭上眼睛。
　　他也确实累了，不久就睡着了。
　　雨荨又不放心的看看儿子，怕儿子夜里从床上掉下来，想想还是把儿子抱到中间来睡。
　　夜很静，儿子丈夫都睡着了，雨荨看着他们熟睡的脸，感觉心里满满的。
　　满满的幸福。
　　她闭上眼睛，很快也进入了梦乡。
　　第二天早上季明浩迷糊中搂老婆，却搂到了儿子。
　　这时候曜辰也醒了，父子俩大眼瞪小眼。
　　季明浩连忙找老婆，雨荨却不在。
　　“妈妈呢？”季明浩问，立即给雨荨打电话。

第321章 高傲的女同学
　　“老婆，你在哪儿呢？”
　　“我出来买早餐了，现在已经回来到楼下了，马上就上来。”
　　挂掉电话季明浩快速起床，把曜辰也从被窝里抱起来，告诉他妈妈买早餐去了。
　　曜辰指着门口，说：“妈妈..”
　　季明浩说：“妈妈很快就回来了，儿子，走，咱们先去洗脸刷牙。”
　　抱着儿子去洗手间，季明浩给儿子洗了脸，并用专用儿童牙刷给曜辰刷了小牙牙。
　　曜辰被刷习惯了也配合，还知道把牙刷水吐出来，季明浩用杯子给他接，一边接一边笑着说：
　　“小时候你还总把牙膏水吞掉，记得不？”
　　曜辰当然不记得，冲爸爸咧嘴笑。
　　季明浩刮刮他的小鼻子，说：“昨晚把尿撒爸爸脸上，知道不？臭小子，是不是太久不见爸爸，给爸爸送一份大礼啊。”
　　说着，又用脸蹭蹭曜辰的脖子，曜辰痒痒，便咯咯笑。
　　随后季明浩给儿子擦干净了小嘴巴，自己也洗漱完，抱着儿子出来，正好雨荨也回来了。
　　“老婆，你怎么自己去买早餐？让酒店送来就可以了。”
　　季明浩接过雨荨手里的早餐，心疼的说。
　　雨荨说：“没事儿，我正好出去转转。”
　　季明浩哦一声，问道：“你在哪儿买的早餐？”
　　一边问一边把早餐打开，只见包子，炒粉，鸡蛋，粥都有。
　　雨荨抱过儿子，一边说道：“下楼后找了找，酒店后面有很多早餐店，就买了一些。”
　　她主要也想看看周围的环境。
　　毕竟是老公读书的地方。
　　随即三个人吃了早餐，早餐吃完季明浩也已经要去上课了。
　　“老婆，我中午下课就回来，儿子，爸爸去上课啦。”
　　季明浩亲亲了老婆，又亲了儿子，随即就走了。
　　他走了之后雨荨把曜辰放在床上玩，给了他玩具。
　　然后去洗手间洗昨晚的衣服，季明浩定的这个房间是有阳台的，晾衣服也还方便，衣架也有十来个。
　　雨荨把衣服洗完晾好，然后给曜辰冲奶粉，随即曜辰喝奶，雨荨便拿起手机看一下季明浩的课表。
　　一看不禁惊讶了。
　　上午五节课，8:00-12:15，而且有的课之间的间隔只有5分钟。
　　下午六节课，从13:30到18:40。
　　晚上三节课，从19:20到21:45。
　　看完课表雨荨都惊呆了，这t比高中还要紧张？课程排的这么满，而且时间这么挤？
　　那昨晚季明浩岂不是落了三节课？
　　而且中午的时间也这么少？
　　下午下课到晚上上课时间也这么紧？
　　不到一个小时。
　　于是在季明浩课间打电话来给雨荨时，雨荨顿时说：
　　“老公，中午你就不用回来了，时间太短了，等你赶回来待不了几分钟就又要去学校了，晚上时间也太短了，你干脆下了晚上的课再回来。”
　　季明浩说：“那怎么行，中午时间再赶我肯定也是要回来的，老婆，中午我给你带饭回来。”
　　“不用，你直接回来，我把饭提前买好，你回来了就吃，我正好带曜辰出去走走。”
　　“那好吧，老婆。”
　　下课时间只有五分钟，两个人也很快讲完电话。
　　之后雨荨陪曜辰玩了一会儿，差不多时间就去外面买饭回来。
　　季明浩中午果然匆匆忙忙，陪着老婆孩子吃了饭，休息了二十分钟，就又赶去学校了。
　　雨荨抱着儿子送他下去，叮嘱他晚上不用回来，季明浩说：
　　“那不然晚上干脆去我学校吃饭吧，我回来接你们。”
　　雨荨说：“不用了，我们自己去，我们约好地点，我在那儿等你。”
　　季明浩说：“那行吗？”
　　“肯定行啊，我都这么大人了，你还怕我丢了吗？”
　　雨荨主要是心疼季明浩来回跑。
　　季明浩听她这话不禁笑了，告诉雨荨到了学校坐学校的公交车，然后到紫荆园西图澜娅餐厅。
　　“那里的菜多，什么都有，我们晚上就在那儿吃。”
　　“好。”
　　两个人说完话，季明浩又匆忙赶往学校了。
　　回去酒店后，雨荨和曜辰睡了一个午觉，醒来接近三点，陈淑仪的电话打来，又和她聊一会儿。
　　陈淑仪主要是和曜辰聊天。
　　不久到了五点半，就带着儿子出发去帝都大学。
　　进了校园，等学校的公交车，然后搭公交车到紫荆园西图澜娅餐厅。
　　公交车曜辰也是第一次坐，很喜欢，车车好大，玻璃明亮，他好奇的到处看看，还要站椅子上看窗边。
　　雨荨护着他。
　　车里人不是很多，有的也是家属居多。
　　帝都大学，有些是已经结婚的了，所以家属在这里面是占了一部分的。
　　一路开到目的地差不多也要二十多分钟。
　　下车的时候六点二十。
　　雨荨于是又抱着曜辰在附近逛逛。
　　这里确实什么都有，各种餐馆，超市，肯德基，麦当劳，菜市场……
　　不久，季明浩的电话准时打来了，“老婆你们在哪里？”
　　雨荨说已经到紫荆园西图澜娅餐厅了。
　　季明浩说我马上到。
　　十几分钟，季明浩骑着自行车赶来了。
　　下了车就把儿子抱过来，然后带老婆儿子进西图澜娅餐厅。
　　西图澜娅餐厅这时候人还不多。
　　前方的窗口很长一条都是卖饭菜的，一个个大托盘里装着各种菜肴，各种口味，还有各种面食。
　　各色菜肴看上去色香味俱全，冒着热气。
　　面食是包子馒头花卷，还有面条，粉等，面条和粉在大桶里，热气腾腾。
　　餐台很干净，工作人员都穿着白色工作服，戴着帽子。
　　大大的价格表挂在那儿，清楚的写着每样菜的价格。
　　这些就跟之前雨荨和陈淑仪在视频里看到的一样。
　　而且价格很实惠。
　　豆腐确实一块钱一份。
　　季明浩说：“吃什么呢，青椒肉丝来一份？”
　　这是雨荨爱吃的，雨荨点头。
　　然后又点了红烧鱼块，香菇炖鸡，茄子煲，青菜。
　　“再来一份水饺吧，这里水饺还不错，也适合曜辰吃。”
　　季明浩说，雨荨点头，于是又点了一大碗水饺。
　　都点好了，这时候西图澜娅餐厅的人也多了起来。
　　很多学生下课了来这里吃饭，不一会儿，餐桌就要坐满了。
　　季明浩一手抱儿子一手拿餐盘，雨荨端一个，然后去座位上。
　　有不少认识季明浩的都跟他打招呼，而季明浩老婆儿子来了昨天已经传开了，所以现在这些人又看着雨荨喊嫂夫人。
　　雨荨都微笑回应，说你好。
　　曜辰自然又被很多人逗。
　　再过一会儿，来了七八个季明浩同班同学，看到季明浩就立即走过来，有三四个男生是季明浩宿舍的。
　　一来就喊雨荨嫂子，然后逗曜辰。
　　寒暄过后他们去买饭了，剩下几个女孩子还站在原地，基本也都在逗曜辰。
　　只有一个上下打量雨荨，把雨荨看过又看曜辰，看完又看雨荨。
　　雨荨感受到她的目光，抬头看过去，一眼就认出是视频里的女生。
　　应该是叫季薇的。
　　于是她友好的对季薇一笑。
　　但是季薇一脸的高傲，冷冷的看了雨荨一眼，没有回应她，只是喊同学们：“走了，去买饭了。”
　　说着，带着几个女孩子走了，背影看起来更加的清高。

第322章 四个人
　　季薇对雨荨的反应季明浩没有看到。
　　他抱着曜辰，刚刚大家都在逗曜辰，他们又是坐着的，所以是被大家围住的。
　　季薇站在外围。
　　雨荨也没把季薇刚刚的态度告诉季明浩。
　　季薇拿她当情敌，但她相信季明浩的人品，季明浩对自己满满的爱她是能够感受到的。
　　她不禁抬头看了一眼在那儿买饭菜的季薇，个子高，大概一米六八，长发披肩，微卷，穿着灰色风衣，衣服很有质感。
　　“老婆，你在看什么？”季明浩的声音将雨荨拉了回来。
　　而随着雨荨的视线，季明浩也回了一下头。
　　雨荨连忙说：“没什么。”
　　“吃饭吧，尝尝我们食堂的的饭菜好不好吃？”
　　季明浩说，给雨荨夹一块鱼放碗里，笑着告诉雨荨：
　　“不要小看我们食堂哦，请的可是五星级的厨师来做菜的呢。”
　　雨荨笑着点头，说道：“你先吃，我先喂曜辰。”
　　季明浩说：“你吃，曜辰我管，跟之前一样，他一口我一口。”
　　一边说，季明浩一边在给曜辰弄饭菜了，依然是把菜弄成小块，鱼肉把刺理出来。
　　雨荨便先吃饭，夹起红烧鱼块一尝，果然很不错。
　　不禁说好吃。
　　季明浩笑着说：“我们学校西图澜娅餐厅这家口碑最好了，菜的品种多，又实惠，还好吃，厨师真的是五星级酒店请来的，不过，当然，还是没老婆你做菜好吃。”
　　雨荨不禁笑了，专心吃饭再也不关注季薇了。
　　这时候季薇几个女生也买好饭菜走过来，在季明浩附近的桌子坐下了。
　　然后雨荨吃饭的时候就总感觉有一道视线盯自己，不用说也知道是季薇了。
　　季薇是坐在季明浩那一方的位置，在侧方位。
　　她一边吃饭一边继续打量雨荨，目光高傲又带着挑剔，似乎雨荨不配在这个西图澜娅餐厅吃饭。
　　雨荨也不理她，很自然的吃自己的。
　　季明浩时不时给她夹菜，有时候还投喂，雨荨就接，季薇的脸色顿时就变得不好看。
　　曜辰还是被季明浩抱着的，小家伙下巴上围着奶兜，西图澜娅餐厅热闹，小家伙一双眼睛到处看，遇到有人逗他的，就咧嘴笑。
　　人气可高。
　　季薇的几个女同学就很喜欢曜辰，时不时逗一下曜辰，此时一个女同学对季薇说：
　　“啊，院草的儿子真可爱啊，长得真漂亮，眼睛好好看！”
　　“长得像他妈妈。”另一个女同学说。
　　“说实在的，他妈妈长得也好好看。”
　　“嗯，而且看起来还很温柔。”
　　几个人说完，发现季薇脸色不好看，于是一个女生碰碰季薇的手腕，对她说：
　　“薇，你这样盯着人家看不好，咱好歹也是帝大的学生，人家远道而来是客。”
　　是客两个字取悦了季薇，她收回了看雨荨的视线。
　　一会儿，雨荨一家三口已经吃的差不多了。
　　曜辰这一顿吃了好几个水饺，还喝了饺子汤。
　　都是季明浩喂他吃，很细心，喂之前都先吹吹。
　　雨荨也吃了几个饺子，没吃完的就给季明浩吃了。
　　剩下的就给季明浩，季明浩吃老婆儿子剩下的很自然。
　　雨荨吃完了抱过了儿子，季明浩快速吃完自己的，然后把餐盘拿去了指定位置。
　　随即接过曜辰，便带着老婆儿子出西图澜娅餐厅了。
　　现在离上课还有一点时间，一家三口便又在校园逛逛。
　　季明浩带老婆儿子去了荷花池，在那里在一张长椅上坐下，雨荨想到敏静，便给她打一个电话，告诉她，她来帝都了。
　　敏静的电话立即就打过来了，非常惊讶，非常激动。
　　“雨荨，你真的来帝都了？现在已经在帝都了？”
　　“对，我现在正在帝都大学呢。”
　　“哎呀，太好了，那一会儿我们见面吧。”
　　“嗯，好啊，你离这里远吗？方不方便？”
　　“不远，搭车二十多分钟，你等我啊，下晚自习我来找你。”
　　通完电话，想到马上要见到敏静，雨荨也是特别高兴。
　　这时候也差不多到了季明浩要去上课的时间，几个人回到教学楼。
　　“儿子，爸爸要去上学啦。”
　　“跟爸爸拜拜。”
　　雨荨握着曜辰的小手朝季明浩挥挥。
　　曜辰便冲季明浩挥手，季明浩也朝他挥，然后问雨荨是不是先回去？
　　雨荨说先回酒店，曜t辰也得回去换尿不湿了。
　　季明浩说那好，让雨荨搭校内公交，然后打车回去，一路小心。
　　雨荨点头，笑着对季明浩说：“你快进去吧。“
　　季明浩嗯一声，说：“后天就好了，周末了，到时候好好陪你们玩玩，儿子，去看万里长城去。”
　　随后季明浩一步三回头，然后走进教学楼。
　　雨荨便抱着曜辰去了一趟学校里的超市。
　　在超市买了尿不湿，纸巾，再买了一点水果，然后带着曜辰搭公交车，出校门后本来想走回去，但是手里东西多，便打了一个车。
　　回酒店就先给曜辰换尿不湿，然后放着他玩儿，自己把阳台衣服收了叠好放衣柜。
　　帝都风大，一天的衣服也已经吹干了。
　　随后陪曜辰玩一玩，陈淑仪的电话又打来了，在电话里和曜辰说话，末了催雨荨不要玩太久，早点回来。
　　雨荨说好。
　　季明理也出现在镜头里，周五他放学从学校回来了。
　　“二嫂，你们还好吗？”季明理笑盈盈的。
　　“挺好的。”雨荨也笑着说。
　　然后季明理也看了曜辰，在电话里逗逗他。
　　很快陈淑仪又说话，问雨荨什么时候回来。
　　雨荨还没开口，季明理说：“妈，二嫂和曜辰这才刚去第二天，您就催回去，这也太急了。”
　　陈淑仪说：“我在家里想曜辰，曜辰不在身边饭都吃不香了，雨荨，你听话，再待两天就回来。”
　　雨荨心软，听陈淑仪说饭都吃不好了，顿时就答应了。
　　陈淑仪这才高兴的放了电话。
　　随后雨荨去给曜辰洗澡，一会儿玩晚了累了就不用把孩子弄醒了再洗。
　　在浴缸放了水，然后给曜辰脱了衣服放进浴缸去，把从家里带来的小黄鸭给曜辰在水里玩，一边洗澡一边和他说话。
　　曜辰说：“爸爸？”
　　雨荨说：“爸爸在上课。曜辰，你知道吗？爸爸是大学霸，爸爸考的大学是全国最好的大学，曜辰，爸爸厉不厉害？”
　　小曜辰哦哦两声，又指指洗手间门口，说道：“爸爸。”
　　雨荨说：“对，爸爸，爸爸很厉害，以后曜辰也要像爸爸一样，考最好的大学好不好？”
　　曜辰点头，雨荨不禁笑着亲亲他的小脸蛋。
　　给儿子洗完澡换了衣服，然后陪儿子在床上玩，不知不觉时间就到了九点四十，是季明浩下课的时间了。
　　他的电话准时打了过来，“老婆我下课了，马上就回来。”
　　“不急，慢点。”
　　和他通完电话就接到了敏静的电话。
　　“雨荨，我现在打车过来，你在哪个酒店？”
　　雨荨报了酒店名，敏静说一句等着。
　　这通电话通完雨荨心情也激动，既等不及要见季明浩，又等不及要见敏静，于是抱了曜辰到楼下大厅去等他们。
　　过了一会儿，季明浩和敏静几乎是前后脚到，而和敏静一起来的还有王川。
　　“敏静。”
　　“雨荨。”
　　两个好朋友见面，激动的都跳起来，然后拥抱。
　　季明浩抱着儿子，王川站他旁边，逗着曜辰。
　　雨荨和敏静确实好一段时间不见了，敏静不像季明浩，时不时就回来，她除了长假，再就是上次曜辰抓周回来了，其余时间就是寒暑假才回来。
　　王川同样也是上次曜辰抓周回来了。
　　现在几个人见面都很高兴，敏静和雨荨激动完就看曜辰，看到曜辰就惊讶的说：
　　“哇，又变更漂亮了，而且也大了好多。”
　　小孩子长得快，一天一个样儿。
　　两个多月不见的小孩子，那神态完全是不一样的，懂的比两个月前又多多了。
　　而今天曜辰里面穿一件长袖白T，配橘色背带裤，裤子上还有小兔子。
　　外面穿一个小皮外套，看起来又萌又帅的。
　　皮肤白白嫩嫩，大眼睛忽闪忽闪，敏静顿时朝曜辰拍手，曜辰看敏静，然后就撒手让他抱了。
　　敏静抱过曜辰就忍不住用脸贴贴他的小脸。
　　然后看着曜辰说：“曜辰多好看啊，比以前还好看，这皮肤嫩的，真的是比豆腐还滑。
　　还有这眼睛，雨荨，就长得跟你一模一样，嘴巴也像你，鼻子眉毛像爸爸，这家伙，简直吸取你们的优点，也不知道以后要伤多少女孩子的心。”
　　王川也握着曜辰一只小手，听到这里就对敏静说：“这么喜欢小孩儿，咱俩也生一个。”
　　敏静说：“滚！”

第323章 绿茶示威
　　季明浩和雨荨都笑，季明浩说：“咱们去吃宵夜吧。”
　　王川和敏静都点头，然后四个大人一个小孩出门了。
　　这里是离大学近的，所以餐馆，吃宵夜的都不少。
　　帝都的夜晚这个时候也很热闹，马路上很多轿车驶过，也有骑自行车的学生和中年人。
　　这里的夜晚十分安全，毕竟是帝都。
　　走在路边的行人很多标准的京腔。
　　几个人步行到一条街，那里都是吃宵夜的。
　　和A城没什么不同，烧烤摊占多数。
　　也有吃面条的，粉的，奶茶店等等。
　　几个人决定吃烧烤，曜辰这会儿也正精神，今天下午睡饱了。
　　在烧烤店点了羊肉串，玉米，茄子，韭菜等等，总之点很多，季明浩和王川又上了啤酒，雨荨和敏静点了王老吉。
　　季明浩告诉雨荨，这家店是老字号了，店里的东西很干净，肉吃的很放心。
　　而周边的烧烤店也都一样，毕竟帝都，各方面检测更加过关。
　　雨荨点头，看季明浩驾轻就熟，想来也不是第一次来，王川也没有不适应的样子。
　　看来这两个少爷来帝都变了很多。
　　从前，他们可是不会在这种烧烤店吃东西的。
　　现在来到帝都，也骑自行车上学，吃路边烧烤店，更接地气了。
　　烧烤就是烤的香，各种串端上来的时候，小曜辰都等不及了。
　　敏静便拿了专门给他烤的不辣的喂给他吃，小家伙咬上一口，吃的津津有味。
　　王川在旁边笑眯眯看着，然后对季明浩说：“阿浩，你这儿子好养。”
　　季明浩也笑，看着儿子。
　　其实小孩子，家里条件再好，也还是喜欢吃外面的东西，尤其看别人吃更香。
　　而烧烤曜辰的确是第一次吃，这在家里是不可能的，陈淑仪是不准孙子在外面吃东西的，觉得不卫生。
　　大家都吃了起来，敏静一边照顾曜辰一边自己吃，曜辰要喝饮料也打开王老吉给他喝。
　　是十分喜欢曜辰。
　　王川和季明浩边喝啤酒边聊天，两个女孩子也自己聊。
　　等到王川去洗手间，雨荨便问敏静：“你和阿川已经在谈恋爱了吗？”
　　“没有。”敏静说。
　　“那就是他一直还在追你？”
　　“算是吧。”敏静用筷子夹一个羊肉喂给曜辰，然后说：“每周至少来我们学校一次，连我同学都跟他熟了。”
　　“真看不出来，阿川还有这样一面，看来是真的很喜欢你。”
　　“那又怎么样啊，我也不会答应他的，两个人门不当户不对，不是谁都像你这么幸运。
　　我可不想到时候不被他爹妈待见，两条腿的男人多的是，何必给自己找罪受啊。”
　　敏静是绝对不会委屈自己的，她的性格又是直肠子，而且她也不向往豪门。
　　雨荨也不知道说什么，缘分这个东西都不能勉强。
　　四个人吃完烧烤就是深夜十一点多了，敏静和王川回学校，约好了后天周末一起出去玩。
　　他们走了之后雨荨和季明浩回酒店，路上曜辰又睡着了。
　　吃饱喝足的小家伙趴在爸爸肩膀上睡的可香。
　　到了酒店放床上也没醒，季明浩问雨荨：“今晚不用给他洗了吧，等下洗的又精神了。”
　　雨荨说：“不用洗了，已经洗过了。”
　　季明浩一听顿时高兴的不得了，说：“以后早点给他洗。”
　　然后就要拉着雨荨去洗澡，雨荨说不行，还得给曜辰换一下尿不湿。
　　好在换尿不湿的时候，小家伙也没有醒，而且也没有像昨天一样，尿季明浩一脸。
　　忙完小家伙，季明浩就迫不及待拉着雨荨到洗手间了。
　　两个人缠缠绵绵自不必说。
　　第二天季明浩继续上学，中午也依旧赶回来，而晚上雨荨则又去学校西图澜娅餐厅吃饭。
　　饭后季明浩照样带着老婆孩子在校园走走。
　　不久，遇到几个好兄弟，便约他去打球。
　　季明浩本来想陪老婆儿子，但雨荨让他去，说也想看他打球，于是，季明浩就带着老婆儿子去球场。
　　帝都大学各种球场都有，足球场，篮球场，羽毛球，网球，排球，而且球场面积也大，篮球场好几个。
　　季明浩带着老婆儿子到的时候，几个球场都已经有人在打了。
　　季明浩脱了外套给雨荨，他的几个好兄弟也都脱了外套放在观众席上。
　　“嫂子，你在这里坐会儿哈。”
　　一个叫阿俊的兄弟说，这是季明浩同寝室的，也是最好的哥们儿，所以对雨荨又格外热情些。
　　雨荨笑着说好。
　　“曜辰，看爸爸打球。”
　　季明浩笑着对儿子说，又对雨荨笑一笑，然后和阿俊几个兄弟去球场了。
　　他们到了其中一个球场，很快就打起来。t
　　雨荨抱着曜辰，就专心的看老公打球，曜辰这会儿还新鲜，也认真看。
　　他看着爸爸在球场跑来跑去，手里拿球拍，投篮，不禁指着球场哦哦，雨荨说：“爸爸，爸爸在打篮球。”
　　小曜辰奶声奶气说：“球。”
　　“对，打球，篮球。”雨荨说，一边教曜辰识物说话。
　　曜辰嘴里念叨着球，然后又指球场，意思是到那里去玩，雨荨说：
　　“现在不能去，爸爸在打球，等曜辰以后长大了就去，和爸爸一起打球好不好?”
　　母子俩边说话边看球，季明浩也时不时朝看台看一眼，看到雨荨和儿子看过来就冲他们挥手，笑。
　　雨荨也举着曜辰的小手和爸爸挥挥手。
　　这时候一个人走到雨荨身边来，她说道：“你好。”
　　雨荨回头，看到季薇，不禁对她一笑，说道：“你好。”
　　季薇说：“我可以坐你旁边吗？”
　　雨荨说：“可以。”
　　然后季薇就在雨荨旁边坐下了。
　　她对雨荨自我介绍：“我叫季薇，是明浩的同学。”
　　雨荨嗯了一声，点了点头。
　　然后季薇就看看球场，随即又回头看雨荨，再看小曜辰，然后又问雨荨：“听说你和明浩是同学？”
　　“对。”雨荨说，把要下来的曜辰放下来，让他趴着凳子靠着，一边回答：“我和我老公是同学。”
　　“那你现在就是在家里带小孩吗？”季薇又问，“家庭主妇？”
　　雨荨笑了一下，说道：“暂时是的。”
　　季薇的眼神里顿时闪过一丝轻蔑，心想季明浩这家世人才，怎么能找这么一个文化不高的，除了脸也没啥了。
　　真的配不上季明浩。
　　然后她又看曜辰，问道：“他多大了？”
　　雨荨说：“一岁三个月。”
　　季薇点头，然后就逗曜辰，从荷包里掏出一个棒棒糖，递给曜辰。
　　曜辰却把小脸一扭。
　　可傲娇！
　　不仅扭脸不理她，而且还拉妈妈走一边去，指指另一边的座椅，要去那里。
　　雨荨看着儿子不禁在心里想，曜辰是不认生的，难不成是因为这个阿姨对自己妈妈不尊重？
　　于是雨荨便笑着对季薇说道：“不好意思，我儿子不拿陌生人的东西，我们先过去了。”
　　说着，牵着曜辰走到另一边了。
　　带走了季明浩的衣服。

第324章 办复学手续
　　雨荨猜对了。
　　曜辰人小，但是小孩子最能判真假善恶，这个阿姨对妈妈不好，才不理她。
　　季薇没想到被个孩子甩了脸子，偏又不能跟小孩子计较。
　　不禁心里很气！
　　这两天曜辰在班里人气可好，大家都说他是不认生，人见人爱，逢人就笑的小孩，怎么她逗他，他还脸一扭呢。
　　季薇看向球场，而季明浩正好看过来，在找老婆孩子，没有看到人，立即目光满场找，找到了脸上顿时就露出笑容，然后还朝老婆孩子挥挥手。
　　一下也没看她，就当时一眼扫过来，目光都没停留。
　　季薇气得走了。
　　雨荨和曜辰坐在另一边继续看球，而看台上也有其他学生，女孩子还不少，季明浩人气还挺高，很多人都在看他。
　　不过大学生了，而且是帝都大学的，比高中初中生还是稳重一些，没有人大声喊名字的。
　　大家都是安静的看。
　　雨荨看着想到刚刚没买水，一会儿季明浩他们休息的时候肯定口渴，于是便带着儿子去附近超市买水。
　　到了超市想到人多，就买了十来瓶水，然后一手抱儿子一手拎袋子走回来。
　　不得不说还不轻，走回来额头都出了汗。
　　回来的时候季明浩他们正准备中场休息，季明浩正找他们呢，于是快步走下去，季明浩看到了他们，也加快步伐走过来。
　　“老婆你去买水了？”季明浩立即接过雨荨手中的水。
　　“嗯，给大家分一分吧。”
　　其他兄弟们也都过来了，纷纷又喊一声嫂子。
　　雨荨笑着应着，然后季明浩把水发了下去，大家伙纷纷向雨荨道谢。
　　“嫂子，辛苦了！”
　　“老婆你快坐下来休息一会儿。”
　　季明浩看老婆额头都出了汗，心疼的说。
　　说着，把曜辰接过来，抱自己腿上。
　　其他人也都坐下了，大家喝水，季明浩拧了盖儿先喂给雨荨，雨荨就着喝了两口，然后曜辰就等不及哦哦哦。
　　小孩儿就是这样，人家喝个水也是香的。
　　季明浩便喂儿子，小家伙喝两口表示不要了。
　　季明浩笑着说：“水，你以为是啥呢？”
　　自己一口气干了半瓶，然后坐着歇一歇，其他兄弟们也歇息，喝水，擦擦汗，逗逗曜辰。
　　这时曜辰指指球场，说：“球。”
　　季明浩顿时笑道：“哎呀，我儿子又学会了一个字啊，真棒。”
　　说着，他就在曜辰的脸上亲了一下，然后又凑过来在雨荨的脸上亲了一下。
　　雨荨一下子红了脸，曜辰拉着季明浩的手，表示要去球场玩。
　　季明浩于是抱着儿子去了，雨荨也跟着去。
　　到了那儿，季明浩把儿子放下来让他站着，再把球拿到他面前来，让他拍一拍。
　　曜辰太小还不会拍，弯腰就要把球抱起来，季明浩双手护着他，帮儿子托着球。
　　曜辰小手在球上摸摸，研究一番，上面看看，又弯腰蹲下去看看下面，研究完了就把球一扔，季明浩顿时去捡。
　　捡回来曜辰又一扔。
　　季明浩哭笑不得的朝雨荨说：“好了，又来了，咱儿子又要开始玩‘他扔你捡’的游戏了。”
　　雨荨也忍俊不禁，站在原地看着父子俩一个扔，一个捡。
　　而看台上休息的兄弟们，也都看着这一家三口，不禁喟叹：“这一家三口真幸福啊！”
　　一直玩到季明浩要到上课的时间，一家三口才离开球场。
　　其他兄弟们也一起走。
　　雨荨和曜辰依旧是送季明浩到教学楼，众兄弟也跟雨荨和曜辰拜拜。
　　然后季明浩去上课，雨荨依旧抱着儿子先回酒店。
　　回到酒店给儿子洗澡，自己洗澡，把两个人的衣服洗了，然后弄水果给儿子吃。
　　苹果，火龙果都洗干净去了皮，然后用勺子刮给小家伙吃。
　　季明浩下课后准时回来，回来的时候见老婆儿子都坐在沙发上看电视，儿子手里拿一根香蕉。
　　“老婆。”
　　季明浩喊一声，雨荨已经站了起来，笑着说：“回来啦！”
　　“嗯。”季明浩走过来抱抱老婆，然后又抱儿子，“儿子，爸爸回来啦。”
　　曜辰便对他笑出小牙牙。
　　季明浩抱着儿子坐下来歇歇，见儿子在吃香蕉，便逗他玩，指一下后面说：
　　“曜辰，你看。”
　　曜辰便回头，季明浩顿时就咬了一口曜辰的香蕉。
　　等曜辰回头的时候，看到香蕉犹豫了一下，好像少了一截？
　　但还没完全发现不对劲，于是拿着香蕉继续吃。
　　季明浩故伎重演，又指一下窗：“曜辰，你看那儿！”
　　曜辰看过去，季明浩于是又把香蕉咬一大口，等曜辰转头的时候，看着手里的香蕉，只剩一截小尾巴了。
　　小家伙顿时知道爸爸偷吃了他的香蕉，气的“哇”一下就大声哭了起来。
　　雨荨真是哭笑不得，打了季明浩一下。
　　季明浩哈哈大笑！
　　但是没想到曜辰被他惹毛了，这次是真气了，不爱哭的小孩儿这下哭了一大场，怎么哄都哄不好了。
　　季明浩陪他三根香蕉都没有用了，举高高也没有用了。
　　到后来季明浩只得趴地上给儿子骑马，这才把小家伙给哄不哭了。
　　季明浩自作自受，驮着儿子在地上爬了一圈又一圈。
　　雨荨在旁边看着不禁好笑，不过因为明天就是周末了，所以也让他们多玩会儿。
　　一直到十一点，曜辰打呵欠，不玩了，雨荨才把儿子抱床上，冲了牛奶给他抱着，边喝边睡着了。
　　季明浩脱衣服洗澡，一边说：“臭小子，累死我了，还有点小脾气。”
　　雨荨说：“肯定得有脾气，不然不成傻瓜了。”
　　季明浩说：“也是，一点儿脾气都没有以后被人欺负。”
　　说着，想起刚才，不禁又呵呵笑几声。
　　然后他去洗澡了，雨荨则接到了敏静的电话，说明天早上在帝都广场汇和。
　　四个人明天要一起去玩。
　　雨荨说好，明天准时到。
　　等季明浩洗完澡出来就喊雨荨：“老婆，快睡。”
　　雨荨说：“你先睡，我把你的衣服先洗了晒起来。”
　　“啊？衣服怎么你自己洗，叫客服啊。”
　　说着，季明浩就要打电话，雨荨连忙说：“不用了，两三件衣服我一下子就洗好了。”
　　说着，就去洗手间了，季明浩跟过来，要劝老婆，可是老婆已经拿起衣服开始洗了。
　　季明浩张了张口还是停了，老婆嫁到他们家，其实还是那个节俭的老婆。
　　算了，不扫老婆兴了。
　　于是就站老婆旁边，陪着老婆一起洗，两个人把衣服洗了晾好了，这才回到床上休息。
　　而这晚夫妻俩免不了又是一番缠绵。
　　年轻的小两口分别久，季明浩又是血气方刚的年龄，所以从雨荨来了之后，几乎每天都要。
　　第二天一家三口又t起了个大早。
　　小孩子是不睡懒觉的，天蒙蒙亮曜辰就醒了。
　　雨荨醒的也早，因为今天要去看升国旗，升旗时间是早上六点。
　　季明浩晚一些，雨荨和儿子洗漱完他还在睡，还是把他叫醒的。
　　之后一家三口早餐也来不及吃，就打车去广场，和敏静王川汇合。
　　他们在广场看了升国旗，之后在广场拍照留念。
　　然后一行人去吃早餐，再去爬了长城。
　　主要都是陪雨荨和曜辰，他们几个人早就都去过了。
　　第二天去了故宫，又去了敏静和王川的学校。
　　敏静考的是美术学院，她从小爱画画。
　　王川则读的是体育学院。
　　总之这个周末排的满满的，晚上四个人一起吃了饭才分别。
　　回到酒店，季明浩说下周末就带雨荨去她的学校看看。
　　不过陈淑仪的电话不久就打来了，一通就先要看曜辰。
　　“哎哟，曜辰，奶奶可想你，你想奶奶吗？在帝都都和爸爸妈妈干些什么啊，吃了哪些好吃的，玩了什么…..”
　　也不管曜辰听不听得懂，陈淑仪一顿说，和孙子说完又要雨荨接电话。
　　雨荨接过手机喊了一声妈妈，陈淑仪说：“你们什么时候回来啊？”
　　雨荨还没回答，季明浩先开口了，说道：“妈，他们才来几天？”
　　季明浩语气里都带着些许不满了，陈淑仪就更加不满，说道：
　　“你们现在一家三口在一起了，就不管我这个妈了，曜辰不在家，我一天天的干什么也不得劲儿，就觉得少了什么东西似的。
　　雨荨，你不要在那边呆太久，这样吧，明天你哥就回来，你们跟着他一起回来。”
　　季明浩立即开口:“不行。”
　　“妈，您有没有搞错啊，荨荨和曜辰大老远的来一趟，您就让他们呆三天，我们话都还没说清楚。”
　　陈淑仪说道：“要说话在电话里哪天不是说，你们天天电话打的少了，好了，你要是体谅我这个老人，快点让雨荨和曜辰回来。”
　　老人两个字简直让季明浩哭笑不得，而雨荨几乎瞬间心软了，就要接过电话跟陈淑仪说一声好。
　　但季明浩不给她说，他对着电话说道：
　　“妈，您就心疼心疼儿子，怎么感觉您有了孙子，儿子就一点儿地位都没有了呢，我还是您最疼爱的儿子吗？”
　　一番话把陈淑仪说的翻白眼，说道：“你还想跟曜辰争地位？那还用问，你的地位比得上曜辰？
　　这件事情没得商量，明天你哥回来，雨荨和曜辰一起回来。”
　　然后不管季明浩同不同意，就挂了电话。
　　雨荨一脸为难的对季明浩说：“我答应了妈妈就回去的。”
　　季明浩嗯一声，心里可不这样想，老婆孩子没来的时候还好，来了之后他可更舍不得。
　　他心里盘算着让雨荨和儿子就一直待在这里，待到他放暑假再一起回去。
　　这个周末带雨荨去她学校好好走走看看，让她死心塌地的决定留在这里。
　　暑假过后开学就一起带过来。
　　因此趁雨荨去洗澡的时候就给季明泽打一个电话。
　　“哥，雨荨九月份就复学，你帮她把手续都办好。”
　　季明泽在那边问：“你们都考虑好了，雨荨也想好了？”
　　季明浩说：“嗯，想好了。”
　　季明泽说好，然后季明浩问季明泽是不是要回去了，明天中午能一起吃个饭吗？
　　季明泽答应了。
　　两兄弟电话刚通完，季明泽就接到陈淑仪电话。
　　“明泽，你明天回来把雨荨和曜辰带回来，赶紧给他们定机票。”
　　季明泽：“…..”

第325章 被“扣留”在帝都
　　和陈淑仪通完电话后，季明泽并没有立即给雨荨和曜辰订机票。
　　他决定明天见面了再确认一下情况。
　　第二天兄弟俩，雨荨，曜辰几个人就见面了，在一家饭店。
　　季明泽今天依旧衬衣西裤，身材挺拔，长相英俊的男人走进店里来，吸引很多人的目光。
　　季明浩朝他招手，他走过来，近了，雨荨和季明浩都喊了他一声“哥。“
　　然后雨荨又对曜辰说：“曜辰，大伯。”
　　曜辰看季明泽，季明泽这个面瘫脸，看到侄子也是露出一丝笑容来，朝曜辰伸手。
　　曜辰当然是认识大伯的，于是就伸手让季明泽抱了。
　　然后季明泽就抱着曜辰坐一边，雨荨和季明浩坐对面。
　　他们是在雨荨第一天来的饭店里，这里离大学不远。
　　中午时间短，只能就近。
　　菜已经点好了只等上。
　　季明泽抱曜辰看了看他，满眼喜爱。
　　然后一手从西装口袋里拿出一个小玩意儿，是一个创意U盘，很漂亮，很喜庆。
　　U盘是古铜色，上面圆形的图案也很复古，上头有一个吊坠，吊坠是红色的中国结。
　　季明泽把这个给曜辰玩儿。
　　曜辰拿在手上好奇的打量，他坐在季明泽腿上，胖乎乎的小脸，低着头很认真，大大的眼睛一眨一眨，睫毛扑闪扑闪。
　　季明浩问季明泽：“哥，这是这次世博会我们公司送客户的小礼品？”
　　这一次季明泽来帝都不仅是来考察一下分公司，同时也是参加这一次的世界电子世博会。
　　来自世界各地的电子公司在这个世博会上展示自己公司的产品。
　　季氏在之前就从总公司运了机器过来，另一拨工作人员在季明泽前一天就到了。
　　而季氏这一次的小礼品当然不止这一种，还有很多，都很别出心裁。
　　比如这个小小的U盘，里面就有公司的简介，以及产品介绍。
　　还有方便可携带的小茶具，一套茶具装在一个手包里；车旅充电器，水杯，懒人手机支架，电子感应笔等等。
　　都是专门设计，每一样礼品上都有公司标志。
　　曜辰把玩了一阵，扯扯中国结，然后把下面U盘盖子打开，露出里面的U盘来。
　　季明浩让他盖上，他用小胖手盖了几次没盖准，季明泽替他盖上了。
　　然后小曜辰就开始千篇一律，怎么也玩不腻的游戏了，拿起U盘开始往地上扔。
　　只不过这一次接的人变成了季明泽。
　　季明浩不禁哈哈笑起来，对季明泽说：“哥，我跟你说，他玩这个游戏玩一天不腻的。”
　　果然曜辰玩了十几个来回。
　　雨荨也忍俊不禁，不好意思一直辛苦季明泽，走过来对曜辰说：
　　“曜辰，别玩了，马上吃饭饭了。”
　　妈妈来抱，曜辰就撒手让抱了。
　　雨荨把曜辰抱到自己腿上，这时候服务员也送来了宝宝椅，季明浩便接过曜辰，把他放到宝宝椅上。
　　这一顿饭依旧是季明浩负责喂曜辰。
　　季明泽吃饭是几乎是不说话的，他吃饭也很优雅，无论是咀嚼还是用热手帕轻轻擦手，都透露着一股矜贵的范儿。
　　而不说话的时候整个人给人感觉就更加冷峻。
　　他吃饭也很快，吃完了擦了手然后就把曜辰从宝宝椅子上抱了下来，带他玩，让季明浩安心吃完剩下的饭。
　　曜辰刚刚吃完饭，手和小嘴都有些油，雨荨怕弄脏季明泽的衣服，连忙拿了热毛巾给曜辰擦一擦，季明泽说没事儿。
　　“等下弄到哥衣服上了。”雨荨说，还是仔细给曜辰擦过了。
　　这时候季明浩也吃完了饭，季明泽便问他和雨荨，主要是雨荨：
　　“明浩让我给你恢复学业，这件事情是你们商量好了的吗？”
　　雨荨吃惊，看季明浩，这件事情她还不知道。
　　季明浩顿时握住雨荨的手，对季明泽说道：
　　“哥，雨荨已经很想读书了，老婆，今年九月份你不入学，真的就要再耽搁一年，你不想读书吗？”
　　雨荨通过这几天确实很想读书，便对季明泽说道：
　　“我是挺想读书了，就是妈妈，可能还要做做工作。”
　　季明泽顿时就了解了，说道：“那这件事情你不要担心。”
　　随即又对两人说道：“我下午的飞机，你们是跟我一块儿回去还是再在这里待几天。”
　　季明浩说：“当然是不跟着回去，哥，你别听妈的，雨荨这才来几天啊，反正我是不会让她这么快走的。”
　　“但是我已经答应妈妈了呀。”雨荨有些担心的看着季明浩。
　　季明浩说：“这件事情你不用管，我来跟她说，反正不回去。”
　　季明浩一锤定音，而且一早就把雨荨的身份证给藏起来了。
　　季明泽便没再说什么，饭后就和他们告别，然后离开，雨荨和季明浩，曜辰送他上车，季明浩又叮嘱他：
　　“哥，雨荨上学的事儿就交给你啦。”
　　季明泽点头。
　　他握握曜辰的小手，然后上车了。
　　车开走后雨荨还有点担心：“都没有跟妈妈说好，她生气了怎么办？”
　　季明浩抱过儿子，“你放心，这件事情我处理，这件事情吧，就得先斩后奏，我实话跟你说吧，我就不打算放你们回去了，暑假之前。”
　　雨荨惊的眼睛都睁大了，“那还有一个多月？”
　　“对。”季明浩说。
　　“妈妈….”
　　“你不管，我来说。”
　　季明浩霸气起来的时候还是很霸气的。
　　雨荨犹豫了一下，然后说t：“那如果待这么久就不要住酒店了吧，有没有房子我们租一个？
　　这样可以每天自己在家里做饭吃，也方便些，你回来就可以吃饭了。给曜辰做东西也方便些。”
　　季明浩说：“行啊，我下午就跟同学打听一下。”
　　于是季明浩到学校后就跟一个好哥们儿，这个哥们儿是帝都人，操一口标准的帝都腔。
　　季明浩跟他打听房子，学校附近的有没有房子租。
　　这哥们儿问他：“你要搬出去住？”
　　季明浩说：“我这不老婆孩子来了么？”
　　“那你住不长吧，几天的可没人租，最少半年。”
　　季明浩说：“时间不是问题，我最少租一年。”
　　“这么久？”
　　季明浩点头。
　　哥们儿说：“我帮你问问，不过现在这个时候房子可不好租，基本都满了。”
　　季明浩说：“你帮我打听，中介我也去问问。”
　　这时候季薇走了过来，对季明浩说：
　　“你要找房子，我给你介绍一套，是我一个亲戚的，他们一家人去美国了，房子一直空着，也不在乎钱，就是要房子给他保持干净，之前住的人把房子弄的脏，所以收回来现在一直没有租出去。”
　　“在什么地方？”季明浩问。
　　“就在十里屯。”
　　十里屯倒是地方不错，离学校不远，走路大概也就二十分钟。
　　但是季明浩不怎么想麻烦季薇。
　　季薇对自己的心思他知道，所以更加要保持距离，于是便说：“先不麻烦你了，我们先找找看。”
　　季薇说：“那好。”
　　然后也不纠缠，就走了。
　　然而接下来季明浩找了几天房子都没有找着，大学附近的房子好租，都租出去了。
　　也不能说完全没有，剩下的都是条件不怎么好的，季明浩当然看不上。
　　中介带他看了几户他都不满意，老婆儿子住，当然得好一些的。
　　光线好，房子好，家具好，什么都得好。
　　后来中介说：“那要好房子就只得再等，看后面有没有人退租的，不过我估计是难。”
　　季明浩也是又等了一周，还没租到合适的房子。
　　这时候季薇又来找他：“不如去我说的那套房子看看？”

第326章 租房
　　季明浩真的不愿意麻烦季薇，如果有房子。
　　不愿意欠一个对自己有意思的人的人情。
　　但这会儿租不到房，去酒店定总统套房雨荨肯定不会同意。
　　想着租季薇亲戚的也是租房给钱，货讫两清，于是就应了。
　　所以下午下课后季明浩就给雨荨打了一个电话，说功课忙不回去吃饭了，让雨荨和儿子吃饭，在酒店吃。
　　雨荨听了立即说好，让他不要挂着他们。
　　随即，季明浩和季薇便去了目的地。
　　意外的是，这是一个老小区，房子看起来建筑风格不能跟现在比，但是小区内部面部比现在的小区大很多，马路很宽敞，两边有专门的停车道。
　　绿化做的也很好，中间有一大块草坪。
　　而季薇带季明浩去看的房子是楼梯房，在三楼。
　　季薇拿钥匙开了门。
　　一推门进去，只见实木地板，门厅是鞋柜。
　　客厅摆着沙发，很干净整洁，地板看不到灰尘，沙发罩着防尘罩，茶几也是木制，看起来也干净。
　　季薇一边带季明浩进来一边介绍。
　　“这房子一共89平，两房一厅，不过附赠一个十几平米的阳台，加起来也一百多平了。
　　老房子就是这点好，空间大，你看这厅不小了吧，还有外面的阳台加附赠的阳台，光线也很明亮，老房子不是一栋房子挨一栋，所以光线都很好。
　　家具你看看都是实木的，柜子，茶几，还有房间里的衣柜，都是实木。
　　沙发是真皮的，都罩着防尘罩，很干净，拉开就能直接坐。
　　整个屋子每周有钟点工来打扫，所以每间屋子都干净。
　　厨房你看看，是半年前换新过的，厨具什么的都是全新的。
　　房间的床垫也是新买的，没有人睡过，你看还没拆封呢。
　　衣柜你看看质量，洗手间，沐浴，浴缸…..”
　　季薇一边说一边看看季明浩。
　　季明浩看着这房子，不得不说，比之前看过的确实都好一些。
　　89两房，厅和房间空间确实不小，厅分客厅和饭厅。
　　主要光线也很不错，阳台也大，站到阳台上就能看到下面的院子，花草树木。
　　这不是在A城，如果按季明浩本身的眼光，这样的房子他指定看不上。
　　但这是在帝都，又离学校不远，能租到这样的房子真的很难了。
　　“房租多少钱一个月？”季明浩问。
　　季薇说：“八千块一个月。”
　　这个房租也算便宜了。
　　帝都什么最贵？当然是房子。
　　在帝都年轻人只要解决了房子问题，那其他什么都不是大问题了。
　　租个地下室也要一两千。
　　这样的房子八千委实不贵。
　　季明浩微微皱眉，他可不想欠季薇人情。
　　刘薇仿佛知道他在想什么，解释道：
　　“房子是我姑姑的，他们不在乎房租，还是我之前说的，房子保管的干净就好。”
　　季明浩心想自己的老婆最爱干净了。
　　于是就决定租这间房子，但是还是要带老婆来看看，于是对季薇说：
　　“那我带我老婆来看看，如果她满意，就租。”
　　季薇点头，把钥匙给了季明浩。
　　让他随时带老婆来看。
　　季明浩道了谢，然后两个人就一起回学校了。
　　而晚上下课后季明浩回去接了老婆儿子，当即就去看房。
　　曜辰这会儿也还没睡，正好去。
　　雨荨听说是房子找到了，也很高兴。
　　一家三口打了车到目的地，进小区的时候，季明浩抱着儿子问雨荨：“怎么样，这里环境。”
　　雨荨一看绿化做的好，马路宽敞，一点儿也不拥挤。
　　虽然没有A城高档小区泳池，凉亭，湖泊什么的，但这里树木繁茂，空气清新，也觉得很好。
　　不禁点头。
　　季明浩说：“就是楼梯房，三楼，你看爬的累不累，累咱们就算了。”
　　对于季明浩来说，肯定不愿意爬楼梯的，但是目前这里确实是最好的房子了。
　　还有更重要一点，这里离雨荨的大学也不远，在两个人学校的中间位置。
　　雨荨说：“三楼不高啊，爬爬楼梯没什么的，正好锻炼一下。”
　　一家三口到了单元楼，只见楼梯并不是很高，三楼可能也相当于现在小区的二楼。
　　而且楼梯也不窄。
　　到了三楼是两户人家，季明浩打开右边这扇门。
　　然后把灯打开，“老婆，进来。”
　　雨荨跟着进屋，季明浩手里抱着曜辰。
　　雨荨打量房子，曜辰到了新的环境也跟着打量，一双眼睛到处看。
　　“怎么样？”季明浩问雨荨。
　　一家三口走到了客厅中央。
　　雨荨看房子。
　　只见空间不小，厅也不小，而且有个大阳台，走到阳台上就看到下面的院子。
　　再看房间，窗户也很大，衣柜什么也齐全，洗手间干干净净。
　　随即又去看厨房，一看厨房也不小，橱柜都是崭新的，燃气灶双排，也是新的，一个双排冰箱，两扇窗户，光线也明亮，前面没什么遮挡。
　　雨荨很满意这套房。
　　即便她已经住过了豪华别墅，但是她骨子里还是一个质朴的人，什么样的环境也能适应。
　　“挺好的，这房租多少钱一个月？”雨荨问。
　　“七千块一个月。”怕雨荨嫌贵，季明浩还是少说了一千。
　　雨荨听了说：“好贵啊。”
　　不过一想这是帝都，这样的房子肯定也值这个价。
　　这套房，在帝都，起步价估计得十万一方。
　　虽然说雨荨是第一次来帝都，但价格她也大致知道的。
　　季明浩笑着说：“没事儿，老公在挣钱，看了这么多只有这个房子比较好了，离你学校也不远，打车十几分钟。这还是租的同学亲戚的，不然这个价格还租不到呢。”
　　“哪个同学？”雨荨问。
　　“啊..阿俊。”
　　雨荨点了一下头，再打量一下房间，季明浩问：“怎么样?可以的话就定了。”
　　雨荨说：“就是贵了点。”
　　她问问曜辰：“曜辰，这个房子好不？”
　　曜辰看着房子，点头，“好好好。”
　　他点了三下头，说了三个好字。
　　季明浩和雨荨不禁同时就笑了，说明这个房子风水是很好的。
　　有人说，看房子风水好不好，就带一个不满三岁的小孩，或者一条狗，到了房子里如果孩子不哭，狗不叫，就说明这个房子风水好。
　　现在曜辰说好，就让雨荨也没了意见。
　　季明浩见老婆儿子都满意，不禁也十分开心，说道：
　　“那就这里了，老婆，你和曜辰现在就不用回去了，我回酒店去把东西都拿来，今晚就住这里。”
　　雨荨心想也好。
　　然后季明浩就回酒店，雨荨则带着曜辰在这里。
　　曜辰在新环境也十分精神，他现在也不要抱着，自己在地上走，这里看看那里看看的。
　　雨荨把沙发罩拉开，沙发很干净，曜辰看到了就走过来往沙发上爬。
　　其实小孩子这么小，对环境的适应是很强的。
　　这房子和A城的t豪华别墅是不能比，但是曜辰只要有妈妈在，再说这个房子看起来也温馨，所以就表现的也喜欢。
　　雨荨看看房子干净也没什么需要打扫的。
　　走到房间才想起没有床单被子被套，于是便对曜辰说：“曜辰，我们去超市吧。”
　　曜辰点头，然后雨荨便抱着曜辰出门。
　　小区风景确实不错，下楼了树木婆娑，微风拂面，有走步的老年人和中青年人，还有玩滑板车的孩子等。
　　很有人间烟火气，这是在酒店没有的。
　　而这个小区和A城的别墅区自然就有小很多，不需要出个小区开车都要半个小时才能到大门，这小区走了几分钟就到大门了。
　　马路对面就有一个超市。
　　现在时间是不早了，A城的超市是十点半关门，估计这里也差不多。
　　于是雨荨抱着曜辰快步赶到超市，果然离超市关门只有二十分钟了。
　　于是雨荨快速挑选了一床被子，然后买了床上四件套。
　　再又快速拿了面条，鸡蛋，青菜，火腿。
　　把明早的早餐买了，以及油盐酱醋等调味品。
　　想到没有碗筷又买了新的碗筷。
　　其他的明天再来买。
　　曜辰坐在购物车上，很快车上也装满了，被子就占一方。
　　买完结账出来。
　　带着儿子走到超市门口，电话就响了，雨荨以为是季明浩，不过拿起来一看是陈淑仪。
　　她看到陈淑仪的电话都有点不敢接，早就超过了要回去的时间，现在干脆不回了，雨荨都不知道该怎么跟陈淑仪交代。
　　这几天陈淑仪打电话来，基本都是季明浩接的，现在季明浩没在，雨荨只得硬着头皮接了电话。
　　“妈妈。”
　　“你在哪儿？”陈淑仪在电话里问，脸色看起来十分不好看。
　　雨荨说：“我在超市门口。”
　　陈淑仪哼一声，“玩得开心的乐不思蜀了是吗？完全不管家里还有我这么一个婆婆？
　　在外面就比家里好？吃的穿的用的，能比得上家里？曜辰在外面能习惯？没有佣人伺候，你能照顾好他？”
　　陈淑仪一顿劈头盖脸，雨荨都搭不上话。
　　“明天赶紧给我回来，你要实在不想回来也行，你把曜辰给我送回来，再不送回来我亲自来帝都接。”
　　看来陈淑仪是气极了，说起话来完全是发号施令，而且不给雨荨反驳。
　　而就在这时候，季明浩跑过来了，喊了一声老婆，就跑到身边来，雨荨看他一眼。
　　季明浩看雨荨脸色不对，立即问跟谁打电话。
　　然后看到屏幕上是陈淑仪，连忙把电话拿过来。
　　“妈，您是不是又叫雨荨回去？”
　　“不然呢。”陈淑仪在那端面无表情说，“带着个孩子在外面瞎折腾什么，曜辰跟着你们在外面都吃苦了！
　　在外面哪里有在家里好，你让雨荨明天就回来，不然我就亲自上帝都来接。”
　　“妈，您能讲道理吗？”
　　“不讲道理的是你，欺骗妈妈真是妈妈的好儿子。”
　　季明浩叹气，“好了，妈，我们现在还在外面，正准备回去，我明天再给您打电话，啊！”
　　最后一个啊字带着哄的口吻，陈淑仪那边直接挂了电话。

第327章 得罪婆婆
　　“怎么办啊？”
　　电话里传来嘟嘟声，雨荨一脸担心的说。
　　“妈妈看起来特别特别生气。”
　　“没事儿，我明天给爸打电话，让爸劝劝她，她听爸的。”
　　说着，季明浩问雨荨旁边地下的东西是不是她买的。
　　雨荨点头，季明浩顿时拿起东西，雨荨问：“你怎么来了？”
　　季明浩说：“我回去了家里没人，便跑出来找，想想你们也是来超市。”
　　说着，一手把东西都拿了一手还抱过了曜辰。
　　雨荨连忙把被子拿了，季明浩还不肯，说都拿的起，这点重量。
　　但雨荨还是把被子拿了过来，被子不重，买的也是春秋蚕丝被，马上要夏天了。
　　她还想把另一袋装调味品和面条的接过来，不过季明浩没肯。
　　三个人步行回家，就在家门口，也打不了车。
　　回去又是一番忙碌，曜辰又是回来路上就睡着了。
　　进屋雨荨连忙先铺床，把曜辰放好，等到两个人都忙完，夜就已经很深了。
　　今晚雨荨心不在焉，还是担心陈淑仪。
　　这件事情确实是她做的不对，之前答应她又反悔。
　　季明浩因为陈淑仪也弄得心情有点影响，把雨荨搂怀里安慰了她好一阵，雨荨才在他怀里睡着了。
　　第二天雨荨一大早就起来做早餐，煮面条，煎鸡蛋。
　　自己能做饭就是方便很多，雨荨觉得自己做的就是开心，比在外面买着吃好。
　　做饭都能暂时让她忘记昨晚和陈淑仪的不愉快。
　　季明浩起来的时候雨荨面条已经做好了，盛了三碗面条，两个大碗一个小碗，端到了外面餐桌上。
　　早上一起来就能看到给自己准备好早餐的老婆，季明浩心里顿时幸福的没边儿，走过来就从后面把雨荨搂在怀里。
　　在她脸上亲一口说道：“老婆，什么时候起来的？”
　　“起来不久。”
　　雨荨说，把筷子摆桌上。
　　季明浩还搂着她：“这样你会不会太辛苦了，要自己做饭，还是请一个保姆吧。”
　　“当然不要请。”雨荨笑着回头看季明浩，“只有我们三个人的饭菜，累什么呀，给老公孩子做饭，这就是最幸福的事情呀。”
　　季明浩听到这番话不禁笑了，他真是上辈子修了天大的福气，这一世才能娶到这样一个老婆。
　　他用脸在雨荨脸上蹭蹭，又亲亲她，说道：“老婆，你真好！”
　　“快去洗手吃早餐吧。”雨荨说，让季明浩松开他，又问曜辰。
　　“他还在睡，昨晚可能晚了。”
　　“我去看看。”
　　雨荨进房间看儿子，到了发现儿子已经醒了，正要自己下床，整个人已经爬到床边，正要趴着下来。
　　“曜辰。”雨荨喊一声，把儿子从床上抱下来，亲亲他的小脸蛋。
　　接着抱他到洗手间，季明浩也还在洗漱，夫妻俩一起给宝贝儿子洗了脸刷了牙，然后一起到饭桌旁吃早餐。
　　尽管今天的早餐还很简单，但是父子俩都吃的很有味。
　　雨荨的厨艺不用讲，对于季明浩来说，老婆做的饭菜是最好吃的。
　　曜辰也不挑食，面条小孩子也喜欢吃，又软，适合小孩儿吃。
　　季明浩吃完早餐就到了要去学校的时间，雨荨抱着儿子送他到楼梯口，季明浩想起什么拿起手机立即给雨荨转钱，让她还缺什么就买。
　　雨荨说她还有钱，季明浩摸一下她的头，让她收。
　　又叮嘱雨荨昨晚的衣服不要手洗，用洗衣机。
　　雨荨点头。
　　随后季明浩握握曜辰的小手，“曜辰，爸爸上学去啦。”
　　曜辰已经不用教了，挥起小胖手给爸爸拜拜。
　　然后母子俩回屋，进了屋雨荨給曜辰冲了牛奶，把奶瓶给他自己拿着，又把玩具给他放茶几上，让他喝奶玩玩具。
　　自己则去房间把床上四件套拆下来洗，昨晚匆忙来不及，今天得洗一下，睡着更放心。
　　她把四件套放进洗衣机，而一家三口的衣服还是用手洗。
　　曜辰跟着她像小尾巴，妈妈在哪儿他就在哪儿，妈妈洗衣服他就蹲门口，一边喝牛奶，一边手里拿着一个小汽车，在地上开来开去。
　　雨荨洗着衣服一边和曜辰说说话，有曜辰一点儿也不寂寞。
　　一会儿洗完了去阳台晾，曜辰也跟着。
　　迈着小短腿跟进跟出。
　　“曜辰，晾完衣服我们去超市好不好啊？买菜菜。”
　　“菜菜。”曜辰说。
　　“对，菜菜。”
　　衣服晾好，雨荨就带着曜辰准备出门。
　　这时候季明浩电话也打来了。
　　“老婆，钱还没收，快把钱收了，你们现在是不是要去超市？
　　去超市就缺什么买什么，对了，给曜辰买一辆车，省得出门都要抱，你累。
　　另外东西买多了你不要自己提，让超市的工作人员给你送，可以送回家的，知道吗？”
　　雨荨说：“嗯，我知道。”
　　“那好，老婆，我中午就回来。”
　　“嗯。”
　　两个人通完电话，雨荨打开微信，看到季明浩一次转了十万来。
　　这是限额一天最高只能十万，不然季明浩肯定转更多。
　　雨荨心想，然后把钱收了。
　　她微信里是没多少钱，家里给的钱都放家里了。
　　她也没有乱花钱的习惯，这就已经是巨款了。
　　带着曜辰去了超市，先还是决定买一辆车，就很普通的儿童推车。
　　看了价格和质量买了一款中性，几百块一辆，贵的有几千一万多的，但她觉得没必要，等以后回去这推车也带不走。
　　买了推车就把曜辰放车里面，曜辰坐着新车车也高兴，小孩子，给他买一个几块钱的玩具也很喜欢。
　　说起玩具，现在曜辰这里玩具不怎么多，只在家里带了几个过来，之前几天都忙，还没顾得上买。
　　于是推着车去玩具区，让曜辰挑玩具，曜辰目前最喜欢的是小汽车。
　　所以雨荨给他买了几个几块钱一辆的玩具汽车，再买了一辆遥控的汽车，花t了三百多块。
　　这钱花的雨荨还有点心疼，感觉好贵。
　　不过曜辰可喜欢，现在坐车车里，腿上，两旁都是玩具了，他高兴的露出大笑脸。
　　小孩子没有牌子货和普通货的概念，一万多一个小汽车手办和几块钱一辆的小汽车，对于他来说，没什么区别，只要是新玩具，都喜欢。
　　然后雨荨又想到曜辰鞋子只带了两双来，于是又买鞋。
　　买的也是很普通的小孩子的鞋，七八十块一双，还带闪灯的，一踩就亮灯。
　　这鞋曜辰还是第一次穿呢。
　　想他在家里，什么都是陈淑仪置办好的，那只有最好，都是牌子货。
　　小曜辰一双鞋打底几千块起步。
　　还有季明泽和季明理也给买，都是牌子货，衣服鞋子无不是最好的。
　　但现在给曜辰穿上这种普通的鞋子，穿好后把小家伙从车子里抱出来站地上一踩，灯就亮了。
　　小家伙咦一声，仿佛很好奇，然后又踩一下，灯还亮，不禁指着鞋子说：“亮.亮…..”
　　雨荨笑着点头，说道：“对，亮灯了，曜辰喜不喜欢？”
　　曜辰猛点头。
　　“那就这双好不好？”雨荨笑着问。
　　曜辰又猛点头，然后雨荨就把这双给买了，而曜辰还不脱了，就要穿这双走。
　　雨荨于是把原本的让服务员装起来。
　　服务员拿起这鞋子一看，大品牌，不禁看了雨荨一眼。
　　随即雨荨就带着曜辰去买菜，曜辰还喜欢新鞋就自己推着车慢慢跟妈妈走，他长得可爱漂亮还不少人逗他。
　　经过的大人都朝他笑。
　　到了卖菜的区域雨荨把他抱起来放车里。
　　然后雨荨买了虾，瘦肉，鱼，牛肉，玉米，青菜，土豆，火腿肠，葱蒜等都买了。
　　不觉又装了一大袋，不过也没让超市的人送，东西还没有这么多。
　　出了超市推着曜辰回到小区，上楼梯的时候正好碰见一人，见雨荨又是车又是孩子。
　　便好心提醒她可以把车放一楼，雨荨道谢，然后把车放一楼了。
　　老房子就是这点好，不像后面各城市的房子都是把公用空间给你压缩的紧。
　　老房子空间都大，一楼可以放车的地方也挺大一块儿。
　　而且这会儿只有一辆自行车放那里。
　　雨荨把车放了，然后牵着曜辰上楼，小家伙一步一步爬楼梯，和妈妈一起慢慢走上楼。
　　一下也没让妈妈抱。
　　雨荨不禁奖励他一个亲亲，夸他棒棒，然后打开门进屋。
　　进屋后先给曜辰弄水喝，装了凉白开在奶瓶里，然后把玩具也给摆茶几上。
　　随后开始做卫生，每间屋子擦一遍，拖一遍，收拾的一尘不染。
　　忙完就要准备午饭了。
　　学校里，季明浩趁着下课时间给季正霆打一个电话，跟他说把雨荨和曜辰留在这里直到暑假回去。
　　季正霆说可以。
　　然后季明浩也说了雨荨暑假过后就恢复学业，季正霆也没有表示反对意见。
　　季明浩高兴的说：“谢谢爸，就知道您会支持的，爸，那您帮我劝劝妈呗，妈硬要荨荨回去，跟荨荨都发火了。”
　　季正霆说：“知道了，你们安心待帝都。”
　　这通电话打完，季明浩可算放了心。
　　然后他去找季薇签合同。

第328章 让他们滚远点
　　季薇说：“电子签吧，我合同已经准备好了，我发给你。”
　　季明浩嗯一声。
　　然后季薇把合同发给了季明浩，季明浩收到合同后看看和其他租房合同没什么不同，就签了字，合同也就生效了。
　　而且季明浩一次性付了一年的房租，转给了季薇。
　　季明浩几个好兄弟知道他租好了房子，而且老婆孩子也都来了，明天正好周六了，于是让他请吃饭，并且要去家里吃。
　　季明浩挑眉勾唇：“请吃饭没有问题，但是请你们去外面吃吧。”
　　阿俊说：“我想吃嫂夫人做的饭，你不是一直跟我吹牛说你老婆做饭全天下最好吃，那我不得去尝尝。”
　　其他兄弟也起哄，要吃嫂夫人做的。
　　季明浩眼睛也笑出月牙，说道：“什么是吹牛，我老婆做饭本来就全天下最好吃，但是，我老婆当然只做饭给我吃，给你们吃当然不行。”
　　惹得一众兄弟又是一阵起哄，说他有老婆了不起。
　　最后大家也只得妥协，就去饭店吃。
　　反正季明浩这饭请吃定了。
　　季薇说道：“我能去吗？”
　　季明浩想着租房她帮了忙，于是说：“好。”
　　然后顺便请了季薇的两个好朋友。
　　定在明天晚上吃晚饭。
　　中午季明浩下课了回家，开门进去老婆孩子就一起来迎接了。
　　一大一小都站在门里。
　　“老婆。”季明浩喊一声，进门首先抱抱老婆，亲一下老婆的脸，然后弯腰一把抱起儿子。
　　“曜辰，想爸爸没？”
　　雨荨说：“你先休息一下，马上就吃饭了。”
　　季明浩说好，雨荨去厨房了。
　　季明浩抱着儿子往厅里走，一边亲亲他小脸蛋，问他今天上午和妈妈都干什么了。
　　小曜辰要下来，季明浩把他往地上一放，小家伙立即就抬起一只脚给爸爸看他的新鞋鞋。
　　季明浩说：“噢，买新鞋鞋啦。”
　　然后曜辰就把脚往地上一踩，迫不及待告诉爸爸：“亮，亮……”
　　季明浩顿时笑起来，很给面子的蹲下来看儿子的鞋，笑着说：“哇，亮，好亮。”
　　曜辰便高兴的抿嘴笑，又给爸爸展示他今天新的玩具。
　　几块钱一个的小汽车，都抱过来给爸爸看。
　　季明浩同样很捧场的都拿起来看看，然后说漂亮，威武。
　　随即曜辰又给看遥控汽车。
　　遥控汽车在家里玩过的，虽然这个是便宜的，但他照样会玩儿，开给爸爸看。
　　季明浩又夸儿子：“好棒棒！”
　　便陪着儿子玩了几分钟，然后对曜辰说：“曜辰先自己开车车，爸爸去看看妈妈。”
　　厨房里，雨荨已经做好了最后一道菜，现在正要把菜往外面饭桌端，季明浩跟着帮忙。
　　夫妻俩一起把菜端出去，雨荨又拿了碗盛饭，很快，饭菜就都上桌了。
　　一道清蒸桂花鱼，一道青椒土豆丝，一道鸡蛋羹，再有一道肉丸青菜汤。
　　色香味俱全，让人看着一下子就饿了。
　　而且鸡蛋羹雨荨为了曜辰做了很好看的造型，蒸好的鸡蛋羹上面用火腿，黄瓜，玉米粒摆出了五朵向日葵。
　　这样不光曜辰看着好看想吃，就连季明浩看看也起了童心。
　　他看着这道菜只觉得真好看。
　　其他菜也一样，桂花鱼尝一口又滑又嫩的，土豆丝也是就他胃口不是特别辣的辣椒炒的，脆脆的口感，肉丸子和青菜搭配让人看着特别有食欲。
　　放学回来就能吃到老婆做的饭菜，真是太幸福了。
　　曜辰也被抱上了桌，他坐一个高点的凳子，季明浩在他后面点护着他。
　　家里吃饭雨荨就不让季明浩喂了，她让他吃完饭就赶紧去午睡一会儿，下午好上课。
　　季明浩心疼媳妇，但这件事情雨荨很坚持，季明浩只得先吃了饭，但没有立即回房间。
　　他接过曜辰的饭碗一边喂曜辰一边让雨荨赶紧吃饭。
　　等雨荨端着碗开始吃了，并且把饭吃完，这时候曜辰也吃完了，要收碗了。
　　他把曜辰放到客厅沙发那让他先自己玩，然后帮着端碗筷到厨房，并告诉雨荨：
　　“老婆，我几个同学说要请吃饭，庆祝我们搬了新居。”
　　“可以啊。”
　　雨荨说，接过季明浩手里的碗筷放进洗碗池，麻利的洗起来，一边问：
　　“几个同学，他们都喜欢吃什么菜，是什么时候，今天晚上吗？那我下午就去买菜。”
　　“不用了。”季明浩笑着说，站在雨荨旁边，“他们凭什么吃我老婆做的饭，不够格，请他们去饭店吃，是明天晚上不是今晚。”
　　雨荨说：“没事呀，在家里吃多好啊，几百块钱可以买好多菜呢，我也喜欢做饭。”
　　“那也不行。”季明浩说，走过来把雨荨从后面抱怀里，说道：”不是什么人都能吃我老婆做的饭，只有家里人可以。
　　他们凭什么吃你做的饭啊，让他们滚远点。”
　　季明浩哪里舍得让自己老婆做饭给那么多人吃。
　　自己都有些舍不得。
　　也不愿意让大家吃了雨荨的饭菜流连忘返，宝藏老婆得藏着。
　　雨荨不禁笑了，没在这件事情上面坚持了。
　　她让季明浩现在别陪他们了，赶紧回房间去休息。
　　“好，老婆。”
　　季明浩听话的回了房间，到了客厅对曜辰说：“曜辰，爸爸睡个午觉哈。”
　　然后进了屋，房间里床单被套在他回来了之前雨荨就已经铺好了。
　　洗过的晒过的闻起来淡淡的香味，还有阳光的味道，不久，季明浩就睡着了。
　　雨荨在外面跟曜辰小声说：“爸爸睡觉了，我们小小声哦。”
　　曜辰很乖的点头，也不开遥控车车了，自己拿着小汽车玩。
　　雨荨也很快收拾好了厨房，动作也都是轻手轻脚。
　　不久，曜辰也困了，雨荨便把他抱起来，搂在怀里拍他睡觉，小家伙被妈妈拍着拍着，很快就t进入了梦乡。
　　中午时间过的很快，不久也就到了季明浩要去学校的时间了，雨荨抱曜辰进房间，并叫醒季明浩。
　　季明浩醒来看到曜辰也睡着了，顿时也放轻了声音，不过抓着这个时间跟雨荨撒了一下娇。
　　躺在床上朝她张开手臂，喊着要抱。
　　雨荨笑了，有时候觉得季明浩真的像个大孩子，她温顺的扑到他怀里，被他一下子就搂紧了。
　　“老婆。”他喊一声，然后又趁机偷了一个吻。
　　直到磨蹭到必须走了，雨荨也催他了，才起床来去学校，雨荨照样送他到门口。
　　季明浩走到楼梯拐角那还回头看雨荨，冲她明亮的笑着，说他下午一放学就回来。
　　雨荨点头，看着丈夫走，心里也甜蜜蜜的，感觉虽然现在孩子有了，结婚也差不多两年了，但两个人好像还在热恋一样。
　　回屋去房间看曜辰，见小家伙睡的呼呼的，额头上还有点汗，便给他把被子松了松，然后把小家伙又往床中间抱了抱，放好了关门出来。
　　到外面阳台给奶奶打一个电话。
　　雨荨和奶奶是每天联系的，每天不打电话也会发语音。
　　而奶奶也是前不久才学会发语音的，是表妹教会她的，会了之后第一时间就给雨荨发了一条过来。
　　雨荨听到奶奶的语音还挺惊讶呢。
　　“奶奶。”电话通了之后雨荨喊一声。
　　“哎！”奶奶在电话里应着，无论何时，孙女的电话打来都是笑眯眯的。
　　奶奶也知道雨荨和曜辰来帝都了。
　　“奶奶，现在我们不住酒店了，租了一个房子。”

第329章 求助李秋叶
　　“那好哇，酒店住着看着方便，其实没有租房子方便，你们这次过来待的时间久，租房子住是好一点儿，房子怎么样？”
　　“我给您看看。”
　　雨荨把镜头对着屋子走一圈儿。
　　到房间的时候曜辰在睡觉，奶奶顿时说：“曜辰睡着啦？”
　　雨荨嗯一声，说道：“还有半个小时才得醒。”
　　奶奶说：“那让他睡，快出来，我们不吵他。”
　　雨荨出来了，奶奶说：“你这房子看起来不错，多少钱一个月？”
　　雨荨又给降了价，说：“五千。”
　　“我的天哪！”奶奶惊呼，“一个月就五千房租？这可太贵了。”
　　“奶奶，这是帝都，这边房子就是贵的，租一个地下室也得上千，这是明浩租的同学亲戚的房子，不然这个价还租不到呢。”
　　奶奶听了也点点头，说道：“也是，毕竟是帝都，那既然租了就舒舒服服的住，每天自己做饭，明浩回来就有饭吃挺好。
　　他读书辛苦，你把伙食还是要弄好点，还有曜辰也长身体呢，你也一样，吃喝不省。”
　　“奶奶您放心。”雨荨说，对镜头里奶奶笑道。
　　小时候跟着奶奶，奶奶也是一直这样说，吃喝不能省。
　　所以小时候跟着奶奶，家里的伙食就不差，鸡蛋都是给她吃了的，从来也不拿去卖。
　　她笑着对奶奶说道：“奶奶，我还有一个好消息告诉您，我马上就要上学了，大伯哥已经帮我恢复学业了，九月份我就入学了。”
　　“哎呀，这可太好了！”
　　奶奶听到这个消息只差高兴的拍巴掌，对雨荨说：
　　“荨荨，你这个决定太对了，读大学好，读大学好哇，荨荨，不管你嫁的什么样的人家，多读点书总是好的。
　　以后大学毕业了，就去找工作，不要婆家养了，荨荨，不管我们嫁再有钱的人家，还是自己有一份工作才最好。
　　咱们人呐，不管什么时候，都不能完全依靠别人生活，自己要独立，那才是最好的。
　　现在曜辰也这么大了，你可以放开他读书了，他在家里，就这么一个宝贝，会被照顾的很好，你就放心，你这个决定做的好，奶奶支持你！”
　　说着，奶奶对雨荨竖了一个大拇指，雨荨不禁也笑了，奶奶支持她，她也很高兴。
　　然后奶奶问他们这次来帝都这么久，婆婆有没有不高兴。
　　“有点不高兴。”雨荨说。
　　“那得好好跟你婆婆说说，对待婆婆要有耐心，你婆婆也不是不讲道理的人，好好跟她讲，每天多给她打打电话，她想曜辰，就给她多看看。”
　　“知道了，奶奶。”
　　两个人又聊了几句，然后才挂了电话。
　　雨荨想到奶奶刚刚说的话，然后给陈淑仪打一个电话回去，但是电话响了好几声，都没有人接。
　　她看看时间现在应该是下课时间，于是打给了季明理。
　　电话一通，季明理的声音就传了过来：“二嫂。”
　　“明理。”雨荨喊了一声，然后说道：“明理，妈妈这几天都在忙什么呀？”
　　季明理说：“没忙什么吧，她还不是老样子，怎么了，二嫂。”
　　“没事儿，我就问问，你最近怎么样？有没有逃学？”
　　“当然没有啊，二嫂，我还准备考帝都去呢，到时候就和你们都在一起了，二嫂你也赶紧恢复学业哦。”
　　“会的，明理，加油！”
　　“谢谢二嫂！”
　　和季明理讲完电话，这时候电话响了，雨荨以为是陈淑仪，不过一看号码是叶不凡。
　　接了起来，喊一声：“爸。”
　　叶不凡在电话笑着应了，然后问雨荨最近怎么样，自打雨荨出嫁后，和他们打电话不多。
　　和刘娅几乎没有打过电话，和叶不凡也是叶不凡主动打过来的多。
　　“我们挺好的，爸，来帝都了。”雨荨说。
　　“啊？来帝都了？和明浩一起了？”叶不凡挺惊讶。
　　“嗯。”
　　叶不凡哦了一声，然后说：“挺好，小两口长期分开是不好，既然去了待多久呢？”
　　雨荨说：“会待到明浩放暑假一起回去。”
　　“那挺好挺好！”叶不凡又一连串的说，然后说道：“荨荨啊，爸爸跟你打电话是要跟你说声不好意思，那个说给明浩打的钱，爸爸没打。
　　主要是….公司钱你妈管着，你舅舅老家建房子，又要装修，所以你妈给你舅打了一笔钱回去，浩浩的这个钱，就要再等等….荨荨，你体谅一下，担待一下好不？”
　　一番话叶不凡也是说的吞吞吐吐，仿佛很为难。
　　雨荨听他这么说，心里也很不是滋味，有些心疼他，又觉得他没点男人的气魄，被老婆捏的死死的。
　　她说道：“那就先不还吧，不过，爸，您还是要自己存点钱，不要什么都给妈管着，这样您出门干什么也不方便，公司也还是想法多开拓一点业务，不能光依靠别人。”
　　“我知道，我知道。”
　　叶不凡一叠连声说，心里也是松了一口气，这段时间因为承诺的钱没还，都不怎么敢跟女儿女婿打电话了，尤其是不好意思面对女婿。
　　现在雨荨的话无疑是让他心里放下一个思想包袱。
　　接着他又问了雨荨曜辰的情况，雨荨说曜辰睡着了。
　　叶不凡哦了一声，说道：“那让他好好睡。”
　　之后又问了季明浩的学业问题，父女俩倒是聊了差不多十分钟。
　　这通电话讲完，雨荨又打给陈淑仪，还是没有人接，她想了想，于是打给李秋叶。
　　“秋叶阿姨。”
　　“哎，荨荨。”
　　虽然不是打的视频电话看不到李秋叶的脸，但是声音里都能听出李秋叶满脸的笑容。
　　“秋叶阿姨，这两天您去我家了吗？”
　　“没有，荨荨，我前段时间回老家啦，今天早上刚回来，带了一些干菜回来，荨荨，你肯定喜欢，我正准备这会儿你送去呢。”
　　“秋叶阿姨，我不在家了，我带帝都了，曜辰也带来了。”雨荨连忙说。
　　“啊？你来帝都了？”
　　“嗯。”
　　“来看明浩了？哎呀那挺好的，一家三口团聚了，明浩还好么？”
　　“挺好的，就是课比较多，上课上的比较晚……”
　　雨荨把情况一说，也把陈淑仪的情况讲了，末了说道：
　　“秋叶阿姨，你空了能帮我陪陪我妈妈吗？我们不在，她可能寂寞了。”
　　“好好好，没问题，我现在就去你家，你放心啊，在外面要好好照顾自己，有事儿就给我打电话，缺什么我给你寄…..”
　　和李秋叶说话总是一点儿负担都没有，这种自然只有在跟奶奶和季明浩时才会有的。
　　叶不凡都不能比。
　　这通电话讲完后，雨荨想到李秋叶，心里也暖暖的，这个阿姨对她真的很好，真心关心她，真心喜欢她和曜辰。
　　而这通电话讲完也就到了曜辰差不多醒的时间，雨荨到房间去守着儿子，不久，曜辰就睁开了眼睛。
　　“曜辰醒了呀。”雨荨说，把曜辰抱起来醒瞌睡。
　　季氏庄园。
　　陈淑仪不是没有看到雨荨打来的电话，她就是不接的。
　　现在，她跟管家抱怨自己的不满。
　　“这个雨荨，也就是平时看起来老实，你看一离开我，就不听话了，说好的去三天就回来，一而再，再而三的失信，现在干脆不回来了。”
　　管家斟酌着语气说：“夫人，我上次听大少爷说，好像是二少爷不让二少奶奶回来呢。”
　　陈t淑仪哼一声，说道：“二少爷你还不了解吗，把她看得跟命根子一样，她要是硬要回来，他舍得为难她，再说，她给撒个娇，二少爷还不是什么都依了?”
　　管家喏喏的点头，倒不好说什么了。
　　确实，以二少爷那么稀罕二少奶奶的态度，确实是二少奶奶撒个娇，要星星也给摘的。
　　陈淑仪是越说越气，让管家现在就给她订机票。
　　这时候李秋叶来了。
　　“淑仪。”李秋叶一进来就笑容满脸喊一声。“要去哪儿？都定机票了？”

第330章 老婆是个守财奴
　　李秋叶笑容如春风拂面，陈淑仪看到她，脸色也缓和下来，说道：“秋叶你来了。”
　　管家立即上前迎客。
　　正好也趁此不用定机票，昨天老爷才不让夫人去帝都，今天他就给夫人定了机票，这到头来不是得罪了老爷。
　　“陈夫人您来了。”管家笑盈盈说。
　　李秋叶就是及时雨。
　　李秋叶对管家笑着点头，把手里提着的袋子递给他，让他交给厨房。
　　“这是我从老家带来的干菜，炒肉炖鸡煮鱼都可以，做之前用热水泡泡。”
　　管家哎一声应了，又道了谢，拿去厨房。
　　李秋叶走过来在陈淑仪旁边坐下。
　　“怎么了，这是？”她含笑温柔的问，一来也就看到了陈淑仪脸色不好看。
　　“在说我儿媳妇。”
　　陈淑仪还是气着的，不过李秋叶来了，她亲自泡茶，一边泡茶一边说：
　　“你说说这都去多少天了，还不回来？我想曜辰想的我心肝儿都疼了。”
　　李秋叶说：“曜辰谁不想呢，他不在我都不习惯了。”
　　曜辰和雨荨在家的时候，李秋叶是三天两头的来。
　　这一次是因为回老家，所以才几天没有来了。
　　“是吧是吧。”陈淑仪有人有了共鸣，立即说道。
　　然后又说：“秋叶，不然你跟我一起上帝都吧，跟我去把我这不听话的儿媳妇和孙子带回来，你就当去玩一趟，怎么样？”
　　陈淑仪说着就要行动，又找管家要订机票。
　　李秋叶拉住她的手，说道：“淑仪，还是算啦，雨荨和曜辰难得去一趟，他们一家三口小日子，我们就不要去打扰啦。
　　你想曜辰呀，我也想，但是我们等一等，没多久他就回来了。
　　咱们不能光想自己，还要想想明浩，你想想，你在家里还有这些人，还有我呢，还有你老公，明理明泽都陪着你呢。
　　但是明浩一个人在帝都，那就真的是一个人啦，他肯定也想老婆孩子。就让他们好好聚聚。”
　　李秋叶说话永远是温柔，声音不紧不慢的，能有抚慰人心的力量。
　　陈淑仪被她劝着，还是不甘心，说道：“他们要放暑假回来，那还得一个多月，叫我一个多月不看到曜辰，我怎么受得了。”
　　李秋叶说：“那就多打视频电话，一个月的时间过起来很快的，淑仪，你是不知道呀，其实大学生课程一点儿不轻松呢，我是看过明浩学校的课表，哎呀那个课排的哟，比高中还要紧张。”
　　“真的？”陈淑仪被转移了注意力，半信半疑的看着李秋叶，她以为上大学很轻松。
　　“真的，你看。”李秋叶把准备好的课表拿出来给陈淑仪看，“你看看这课程满的，这晚上下课都快十点了。”
　　两个女人看着，然后李秋叶说道：
　　“所以荨荨这一次去在那边多照顾一下明浩也好，带着曜辰在那边陪陪他，男人身边都需要女人，更何况明浩也还是个孩子呢。
　　他要是没结婚还好，这结婚了有了孩子，他和荨荨感情又好，一个人的日子肯定难熬。
　　但荨荨和曜辰去了就不一样了啊，你想想，浩浩这学习累了一天回去，家里就有老婆孩子等着，得多好啊。
　　荨荨又是个温柔耐心的，会照顾人，有她在，浩浩也不至于这么辛苦。”
　　陈淑仪到底还是心疼儿子的，李秋叶说的话在她脑海里就有了画面。
　　她沉默了几秒，随后叹口气，说：“那就再让他们待一段时间吧。”
　　李秋叶说：“这就对了，你要嫌寂寞，我每天来陪你。”
　　“你哪里有空，你不得天天陪婉仪上学，不是都住学校对面去了吗？”
　　“对，不过婉仪上学了我也没事，陪你的功夫还是有的，你呀，要少烦恼，想的多了容易老，你看看你多幸福啊，一大家子的……”
　　女人还是了解女人，李秋叶哄的陈淑仪还是舒服多了。
　　虽然之前季正霆和季明泽都劝了她，但这两人都是话不多的，也只是阻止了她的行为，但阻止不了她的心。
　　还得是李秋叶。
　　所以晚上等季明浩回来后，给陈淑仪打电话，她就接了。
　　两个人喊她，她也应了，只不过还是不怎么和他们多说话，没说几句就要求看曜辰。
　　雨荨连忙把手机屏幕给曜辰，让曜辰喊奶奶。
　　曜辰奶声奶气喊了，陈淑仪立即就哎哎应了。
　　看到孙子那是笑脸盈盈的，然后又和曜辰说了好些话，到最后才让雨荨接电话。
　　“妈妈。”
　　“嗯，听说你们在外面租了房子？”
　　“嗯。”
　　雨荨把镜头给陈淑仪看房子，陈淑仪自然是看不上，说：
　　“这房子也太小了，太旧了，不过你们愿意吃这个苦那我也没法，雨荨，既然你去了，就好好照顾明浩，他读书挺辛苦的，生活上给他打理的好一点儿，曜辰也要照顾好，可别让他生病了…….”
　　陈淑仪叮嘱了很多，季明浩几次要说话被雨荨摇头，终于陈淑仪说完了，随后挂了电话。
　　季明浩心疼老婆，握住雨荨的手说：“妈有点太霸道了，宝宝，以后她说话，对的你就听，不对的你听听就算了。”
　　雨荨笑着嗯一声。
　　陈淑仪不生气了，雨荨的心情也格外好。
　　不过今晚季明浩很忙，还有工作要干。
　　“是翻译的活儿吗？”雨荨问。
　　“对，老婆，你和宝宝先睡。”
　　“嗯。”
　　雨荨不打扰他，抱起了曜辰：“曜辰，我们去洗澡澡。”
　　到洗手间雨荨给儿子洗澡，洗完给儿子收拾好了然后自己也洗澡，随即把两个人的衣服洗了，拿起阳台晾。
　　季明浩在客厅忙活，一台笔记本电脑，一本很厚的资料。
　　他工作起来就很认真，雨荨从客厅经过去阳台，都是轻手轻脚，而每回从客厅经过看到季明浩低着头那么专注的模样，就觉得他很帅很帅。
　　认真工作的男人最迷人。
　　看着电脑屏幕打着字，时不时查阅一下资料，低垂着头，鼻梁很挺，而抬眼的时候眼睛大而明亮。
　　偶尔眯一下眼睛，挑一下眉，就多一分成熟又性感的味道。
　　雨荨站在那儿偷偷看了他一会儿，然后把房门轻轻合上。
　　随即躺上床给曜辰讲睡前故事，给他冲了牛奶让他抱着奶瓶喝奶，一边轻轻拍着他的后背，曜辰听着故事喝着奶，慢慢就睡着了。
　　雨荨把床头灯关了，然后靠着床等季明浩，不知道什么时候也睡了过去。
　　季明浩是忙到深夜，疲惫的他进了房间看到躺在床上的老婆儿子，什么疲惫也没有了。
　　他去洗了澡，然后回来看看儿子，再从另一边上床，把香香软软的老婆搂怀里，不一会儿也进入了梦乡。
　　第二天早上周六不用上学，雨荨就让他睡了一个懒觉。
　　早上起来也没有叫醒他，做好了早餐和曜辰吃了，季明浩的留着，然后就准备带曜辰去超市买菜。
　　正要走的时候季明浩起来了，“老婆，你们要去哪里？”
　　雨荨说去超市买菜。
　　季明浩说：“等我，一起去。”
　　随即季明浩去洗漱，雨荨给他把早餐端出来，等季明浩吃完早餐，雨荨收拾了，然后一家三口就出门。
　　季明浩抱起曜辰，说道：“走吧。”
　　三个人一起下楼，到了一楼雨荨拿了车，季明浩这也才看到车。
　　雨荨把车推出单元楼，然后季明浩把曜辰放车里，推着曜辰走，一边看看车对雨荨说：
　　“这车应该很便宜吧。”
　　雨荨说：“嗯，不用买很贵的，以后曜辰回去也不好带走，再说这车挺好啦，我还是选的贵的呢，还有一百多的我都没买。”
　　季明浩看着她这么认真的模样，不禁很想笑。
　　我老婆真是个守财奴。
　　他心想，但到底还是没有给老婆泼冷水。
　　说道：“你说得对，能用就行。”
　　雨荨笑着点头，三个人去了一趟超市，买了菜，牛肉，鱼等。
　　雨荨问季明浩：“不如买点面粉回去包饺子吃吧，曜辰挺喜欢吃饺子的。”
　　季明浩说：“可以啊。”
　　然后雨荨便选了一袋面粉，又买了瘦肉，香菇，玉米，韭菜等，再买了一个小擀面杖。
　　另外买了新鲜的水果，逛到盆栽区域雨荨对季明浩说：
　　“咱们也买几盆绿植回去吧，放阳台上？”
　　季明浩说：“好。”
　　选的时候季明浩专挑贵的，但是雨荨又放回去，告诉他哪些又便宜又好养：
　　“像这个多肉，绿萝，还有这种竹子，你看t这些都很便宜，十几块一盆，很好养，放着又很好看。”
　　雨荨一边说一边给季明浩介绍，含笑的眼睛认真又温柔。
　　“太贵了不好养，而且贵！”她小声对季明浩说。

第331章 搂着老婆就想要
　　季明浩看着她就眼睛也弯了起来，说道：“听你的。”
　　随即季明浩就轻趴在曜辰的车上面，含笑看着雨荨认真的挑东西。
　　他觉得这样的生活很新鲜，他从小到大锦衣玉食，买东西就是最好的，贵的，还从来没有买过这种十几块钱一盆的小东西。
　　雨荨一共挑了七八盆小盆景，一共也才花了一百块钱。
　　她把盆栽挑好了放购物车里，曜辰坐在车子里到处看看，看人看物。
　　车子里还有买的菜和面粉，加上盆景也装了大半车。
　　两个人推着车往前走，季明浩说：“去买点衣服吧，你和曜辰的衣服。”
　　这一次来以为就待几天，所以雨荨带的她和儿子的衣服确实不多。
　　同意了。
　　这是一家大超市，超市里是有衣服卖的，不过季明浩说这里的衣服都很普通，咱们去专柜买。
　　雨荨说普通衣服就可以了，但是这一点季明浩很坚持，说：“穿的吃的不能省，买好点的。”
　　然后季明浩让雨荨和曜辰在超市等，他把今天买的东西先送回去。
　　结账的时候季明浩本来想让工作人员送，但超市的收银打单后说超市要买八百才开始起送。
　　“您的金额不够，如果需要配送要加收二十元的配送费，超出十公里按每公里的路程收费。”
　　雨荨听了说：“那可以把车借给我们推回去吗，一会儿还回来。”
　　工作人员说：“可以，交两百块钱的押金。”
　　于是，雨荨交了押金，然后季明浩推着超市的车回去，雨荨提醒他盆景先放着等她回来再弄，蔬菜和肉要放冰箱，面粉不用放冰箱。
　　季明浩说：“记住了，老婆。”
　　然后季明浩就推车回去了。
　　雨荨看着他的背影，也有点心疼。
　　他一个大少爷，如今做着这种小事，这以前肯定他是什么也不用做的，出门自有保镖和司机拿东西。
　　不过让他锻炼一下也好，人应该什么环境都能适应。
　　季明浩过了马路，身材挺拔，肩宽腿长，雨荨看着他的背影，觉得她老公仅仅是背影就是人群里最帅的。
　　她一路目送他走到了小区里去，然后和曜辰在超市门口等了二十多分钟，季明浩回来了。
　　随即一家三口就去大型商场的专柜去买衣服。
　　先去童装店。
　　季明浩给曜辰挑了一套黑白格子条纹的背带裤，带白衬衫，又买了牛仔背心，牛仔外套，还有奥尔曼，恐龙图案的外套，长袖T恤，黄色的，红色的，蓝色，休闲裤，运动裤等。
　　总之一口气给曜辰买了十几套。
　　都是质量上乘，价格也不便宜，另外又给曜辰买了两双专柜鞋，都是好的。
　　季明浩付款，雨荨倒也没拦着他说买贵了。
　　然后给雨荨买的时候，也是季明浩全权做主，给她挑的衬衫，外套，以及这个季节穿的春秋裙都是挑最好的。
　　“也来一件牛仔外套吧。”季明浩说，“我也有，曜辰也有了，晚上吃饭咱们一家三口就穿亲子装怎么样？”
　　雨荨觉得这个可以有，于是点头。
　　然后又买了白衬衣，牛仔裤，之后季明浩给雨荨又挑了几条夏天的裙子。
　　雨荨身材好，皮肤又好，什么颜色都能穿，衣服也不用试，模特穿什么样她穿着就什么样，只要码子对了就行。
　　然后又给雨荨买了鞋，雨荨说穿高跟鞋不方便，于是买了小白鞋，也是牌子货。
　　工作人员难得见到这么爽快又不麻烦的客人，笑容满面的把衣服一件件叠好装袋，季明浩付款，然后工作人员送他们到门口，说谢谢，再见，欢迎下次光临。
　　回去路上季明浩一个人提着大袋小袋，雨荨说：“买了好多啊！”
　　她还挺心疼钱。
　　早知道就把家里的衣服多带些来，衣柜里好多衣服鞋子呢。
　　季明浩勾唇对她说：“没事儿，老公在挣钱，宝宝你知道吗？老公我在帝都还入伙了一家公司呢，改天带你去看看。”
　　“啊？真的？”雨荨惊讶的眼睛微睁。
　　季明浩看着她这么惊讶的模样又扬眉勾唇，说道：
　　“是啊，下周带你去，明天先带你去你的大学看看。”
　　“我的大学也可以去吗？”雨荨更是高兴。
　　“当然，我已经让哥跟校方打招呼了，明天早上起来后我们就去。”
　　“跟校方打了招呼，该不会惊动校领导了吧？”雨荨对领导有社恐。
　　她读书一直低调，除非老师先找她。
　　季明浩眼神明亮又温柔：“没事儿，校长跟我哥熟，明天我们去学校先去逛逛，然后去跟校长打一声招呼，有我在，你什么也不用怕，认识一下校方领导对于你今后只有好处没有坏处。”
　　“那行吧。”雨荨说，本来她是想低调，但是季明浩说的话也有道理，如果是认识的，明天不去打声招呼也不礼貌。
　　一家三口一边说话一边走出了商场，然后打车回去。
　　到家后雨荨就让季明浩陪着曜辰玩儿，然后把今天新买的，晚上要穿的白衬衣，外套和裤子先洗了晾起来。
　　衬衣手洗直接晾，外套和裤子用洗衣机甩了再晾。
　　这样到晚上就都能干。
　　随即她打开衣柜把季明浩的这三件找出来，白衬衣也再洗一下抚平褶皱晾起来。
　　外套和裤子都很干净就不洗了。
　　忙完这些就去把盆栽拿到阳台上放好，有些需要撒水的撒点水，然后去厨房准备包饺子以及中午的饭。
　　现在上午十点，午饭还早了点，便先包饺子，和面揉面，面和好揉一揉，摔一摔，再揉一揉。
　　季明浩抱着曜辰来厨房来看妈妈忙活。
　　“曜辰，看，妈妈包饺子给我们吃啦!”
　　曜辰说：“几子。”
　　饺子说不转，季明浩勾唇说：“对，饺子。”
　　然后父子俩就一边玩耍一边说话陪着妈妈。
　　雨荨也时不时加入他们的对话，不久面揉好了放起来醒着。
　　随即开始调馅儿，做了香菇瘦肉馅儿，瘦肉玉米馅儿，还有韭菜瘦肉馅儿。
　　这次先做这三种，等下次大清早买新鲜的虾，再做虾仁水晶饺。
　　把馅儿调好的时候，面也就醒好了，雨荨把面团拿出来再揉揉，然后切成一团团搓一搓，搓成长条。
　　她动作麻利，面粉在她手上就仿佛有了灵魂，听话的配合她。
　　季明浩看着老婆熟练的动作，看着她将一团团面粉搓成一条条，然后再用切成一块块。
　　再用擀面杖擀一擀，一张饺子皮就有了。
　　季明浩看着，就觉得自己的老婆太能干了。
　　“走，我们去外面一起包饺子。”
　　雨荨把饺子皮放到托盘里，另一手端饺子馅儿，季明浩抱起曜辰。
　　一家三口来到客厅沙发，开始包饺子。
　　“曜辰，包饺子啦！跟爸爸妈妈一起包饺子好不好？”
　　雨荨笑盈盈对曜辰说，曜辰点头说：“哈（好）。”
　　“那先去洗手手。”然后雨荨就牵着曜辰去洗手，季明浩也跟着去洗手。
　　洗好了手给曜辰把小手擦干净，然后抱到茶几旁给他一张饺子皮。
　　小家伙拿着饺子皮当然不会包，雨荨就让他随便捏，“捏成什么样都可以，曜辰。”
　　季明浩也笑着对曜辰说：“对，儿子，你想捏什么就捏什么。”
　　说着，他也拿起一张饺子皮，雨荨问他：“你会包吗？”
　　季明浩说：“这个还真没包过。”
　　“我教你。”
　　雨荨坐到他旁边来。
　　“把皮放手里这样摊开，然后馅儿放大概这么多，然后这样对折起来，再这样…..”
　　雨荨手把手的教，季明浩倒也学的快，很快就像模像样了。
　　雨荨不禁夸他：“很棒！”
　　季明浩不禁扬眉，眼里眉梢全是得意，跟个小孩儿似的。
　　曜辰在旁边把饺子皮捏成了一坨，雨荨也夸他：“曜辰棒棒。”
　　曜辰被夸也是高兴的笑出小牙牙。
　　不管捏成什么样儿都夸棒棒。
　　他一个皮就可以捏好久，小孩子动作慢，手又胖乎乎，捏成扁的，圆的，反正不管什么样雨荨都照单全收，然后给放在盘子里，说一会儿煮了吃。
　　然后自己又包饺子给曜辰看，包成各种形状，小兔子的，小猪的，小鸭子的。
　　“看，这像不像小兔子，我们给它把耳朵捏出来，好啦….”
　　一只栩栩如生的小兔子放盘子里，曜辰看着，指着说道：“兔兔。”
　　“对，兔兔….”
　　不知不觉时间就到了十一点，饺子也包的差不多了，雨荨把剩下的交给了季明浩，然后自己去厨房准备饭菜。
　　中午以饺子为主，所以煮了平时二分之一的米，然后做了一个炖牛肉，炒了一个青瓜，再做了一个西红柿炒鸡蛋，以及一道红烧鱼。
　　十一点四十，饭菜上桌。
　　与此同时，季明浩也和曜辰完成了最后的饺子，他把饺子t端到厨房，“老婆，做完啦！”
　　雨荨说：“哇，真棒！”
　　季明浩顿时说：“口头奖励不行。”
　　他指指自己的脸，雨荨于是踮起脚尖在他脸上亲一口，季明浩又指一下唇，雨荨便笑着又亲了。
　　然后雨荨烧水煮饺子，季明浩则把曜辰抱过来洗手。
　　剩下的饺子雨荨装好了放冰箱。
　　不一会儿，香喷喷的饺子也上桌了。
　　雨荨把饺子用一个大碗盛了端到桌上，一个个饺子货真价实，胖胖的，看起来很好吃。
　　味道也确实好，毕竟是雨荨调的馅儿。
　　不用上课季明浩就喂曜辰，曜辰可喜欢吃，这个中午吃了七八个饺子。
　　曜辰包的雨荨蒸了，然后吃一个说曜辰包的饺子可好吃，季明浩也吃，说太好吃了。
　　曜辰就夸的特别有成就感，把自己捏的饺子也吃了好几个。
　　只把小肚子都有点吃撑了。
　　季明浩也吃了一大碗饺子，另外又吃了饭菜。
　　雨荨等曜辰玩一会儿又给他喂了点饭菜，喝了饺子汤。
　　总之一家三口中午吃的饱饱的。
　　饭后曜辰玩一会儿就要睡午觉了，雨荨哄着他睡着后把他抱到床上。
　　季明浩也跟进来，说道：“老婆，咱们也睡一觉。”
　　然而搂着老婆，都等不及晚上，想要。
　　“宝宝，昨天晚上都没有。”
　　昨天因为太晚了，所以季明浩没有舍得动老婆，现在把老婆一搂，就想了。
　　雨荨也舍不得拒绝他，说道：“窗帘没关。”
　　季明浩立即走过去关了窗帘，雨荨看看曜辰，白天做这事儿还是有点心虚，小声问季明浩：
　　“万一曜辰醒了怎么办？”
　　季明浩顿时把曜辰翻个身，让他背过去睡，中间又放个枕头挡住，自己和雨荨又往一边挪挪，然后说：“好了。”
　　雨荨还是有些担心，季明浩说：“不怕，我们盖着被子，他万一醒过来，我们被子一捂，他什么也看不见，也不懂。”
　　雨荨说：“那快点，曜辰的午觉只有四十多分钟。”
　　“嗯。”
　　然而四十分钟过去，季明浩还没结束，这时候曜辰醒了，雨荨见他动，连忙把季明浩推下来。
　　季明浩也是一个翻身下来，然后连忙把被子给两个人捂好。
　　两个人一起看曜辰，曜辰迷迷蒙蒙睁开眼睛，季明浩顿时哄他：“曜辰，睡。”
　　一边说，一边给他拍背，又把装着水的奶瓶递给他，让他抱着吸，愣子把要醒过来的曜辰又哄着睡着了。

第332章 小人精曜辰
　　“老婆。”
　　“嗯。”
　　“宝宝…”
　　“嗯。”
　　“爱你。”
　　两个人这一次赶着在曜辰醒过来之前结束了，然后季明浩深情的吻了雨荨。
　　随即两个人快速把衣服穿好了。
　　刚穿好，曜辰就醒了。
　　这一次曜辰是真的睡饱了，睁着大眼睛看看爸爸，又看看妈妈。
　　可能是醒来爸爸妈妈都在身边，感觉很幸福，就咧嘴笑。
　　雨荨看着儿子天真无邪的脸，想到自己白日宣淫，心虚的脸红。
　　季明浩倒是嘿嘿笑着。
　　一把将儿子抱了起来，给他穿鞋，然后抱儿子去洗漱。
　　雨荨在收拾床铺，季明浩把儿子抱到客厅拿了玩具让他自己玩儿，然后回房对雨荨说：“咱们去给曜辰买个小床吧。”
　　“让他单独睡？”雨荨铺床的动作停了下来。
　　“嗯，方便点呀，不然每次我都不敢太用力。”
　　雨荨被说的脸红，嗯一声。
　　然后一家三口去超市，选了一张小木床，又选了卡通床单被子被套。
　　季明浩又给儿子买个一个大黄蜂，是店里最贵的一款，五千多。
　　回家了季明浩把大黄蜂拆了包装给儿子玩。
　　曜辰有了新玩具可高兴。
　　季明浩安装床，雨荨则把新的床单被套拿去洗。
　　一会儿季明浩把床装好了，抱曜辰来看，“曜辰，这个新床好不好看？”
　　曜辰点头，小孩子新的什么都喜欢。
　　“这是曜辰的小床好不好？”
　　然后就抱曜辰到床上坐着，随即他也坐下，陪曜辰玩大黄蜂。
　　“看，这样就是机器人，这样就是车车…”
　　雨荨忙完就过来加入他们，一个下午很快过去到了傍晚。
　　要收拾一下准备和同学们晚上的聚餐了。
　　雨荨去把外面的衣服收进来，然后用熨斗把几个人的衬衣，裤子，外套都熨的看不到一丝皱褶。
　　随即和季明浩一起给曜辰洗澡，洗完澡就给曜辰穿上白衬衣牛仔裤，再牛仔小外套。
　　穿好后，季明浩看儿子，夸道：“真帅！”在儿子粉嫩嫩脸上亲一口。
　　曜辰也看看自己的新衣服，竖起大拇指。
　　把雨荨和季明浩都逗笑了。
　　随即雨荨和季明浩也先后洗了澡，然后都换上衬衣，牛仔裤，外套。
　　都穿好了一家三口站在穿衣镜前，季明浩说：
　　“真好，你看一家三口颜值多搭啊，这亲子装穿着感觉真好。”
　　雨荨也看镜子，曜辰是被季明浩抱着的，她看着镜子里的一家三口，这一看，就感觉一家人很温馨，很相配。
　　她笑着点点头。
　　然后雨荨要扎头发，季明浩说：“今晚就把头发放下来吧。”
　　刚洗的头发闻起来带着洗发水的香气，而雨荨的头发很黑很亮，披散下来的时候像海藻一样透着光泽，而且发已经比较长了，到了腰部。
　　季明浩放下曜辰，然后替雨荨理一理头发，全部放左边，好看，放右边，也好看，两边分开放，也好看。
　　“反正怎么样都好看。”他满含笑意的眼睛看着雨荨说。
　　雨荨说道：“那就不扎了？”
　　“嗯，就披着吧。”
　　雨荨也就听他话，头发披散了下来。
　　季明浩给她发往耳边挽一挽，露出耳环来，衬托着耳朵更白净，耳朵尖一点粉。
　　雨荨也帮着他整理衣服，白衬衣扎进裤子，扣子一颗颗扣好。
　　随即雨荨拿出曜辰的新鞋给他穿，可是小家伙不要，指着亮灯的鞋说要穿亮的。
　　雨荨说：“曜辰，穿新鞋鞋，看，爸爸今天买的新鞋鞋。”
　　可是曜辰不干，就要穿亮灯的鞋。
　　季明浩不禁笑着说：“那就给他穿亮灯的鞋吧。”
　　然后给他把鞋拿来穿上了。
　　亮灯的鞋虽然普通，但是雨荨是爱干净的，每天曜辰穿过晚上就给他洗，白天曜辰在家里也是穿自己的小拖鞋。
　　洗过的鞋子又擦的很干净，而且这双鞋也是白色的，和衣服也很搭。
　　季明浩和雨荨穿的也都是白鞋，一家三口收拾齐整了，也到了要出发的时间。
　　季明浩打电话给去同学们，都说已经出发在路上了。
　　“那我们现在出发。”
　　季明浩对雨荨说。
　　雨荨牵着曜辰走出房间，一边问：“都是哪些同学？上次打篮球的？有女同学吗？”
　　“也有几个女同学。”
　　“有季薇吗？”雨荨问。
　　“额，有。”
　　季明浩说，看雨荨的脸色，多少心里还是有点心虚。
　　不过雨荨嗯了一声没说什么。
　　“走吧。”
　　一家三口出发了。
　　这一次他们吃饭的地方远一点，去了大学生们爱去打卡的美食一条街。
　　这条街在帝都大学，帝师大，B大等几所高校的中间位置。
　　季明浩定的饭店是这里著名的花x怡园。
　　到了目的地，只见这里和别的饭店都不同，是四合院式的。
　　进入里面只见古色古香，游廊环绕，院子里种着各种树木，核桃树，石榴树等。
　　季明浩定的是一个包厢，一家三口进去的时候，同学们已经到了。
　　“怎么回事，请客的比客人来的还晚？”有同学调侃季明浩。
　　然后一众大男生就跟雨荨问好，纷纷喊“嫂子好。”
　　他们本来是坐着的，季明浩一家三口进来就都站起了身，雨荨笑着回应，看到了季薇，以及那天在饭堂看到的另外两个女生，是季薇的好朋友。
　　此时她们也朝雨荨笑着，季薇也笑，只是笑容未达眼底。
　　阿俊已经走过来逗曜辰，从他的椅子上拿起一个玩具递给曜辰。
　　这是一把玩具枪，包装的好好的，拿起来一大盒。
　　曜辰看到玩具，自然眼睛就亮晶晶的，但是他看雨荨，要雨荨同意他要，他才能要。
　　雨荨想着是同学特意买的，一番心意，于是让曜辰拿着，笑着对阿俊说：“谢谢。”
　　曜辰也说：“西西（谢谢）。”
　　阿俊满脸笑容对曜辰说：“不谢不谢。”
　　然后把盒子递给曜辰，曜辰双手来抱，季明浩帮他接过来。
　　哪知，在座的个个都给曜辰买了礼物，都是玩具，奥特曼，恐龙，汽车，扭蛋等等。
　　雨荨没想到同学们这么热情，连季明浩都惊讶了一把，笑呵呵对大家说客气了。
　　大家一个个把礼物给曜辰，曜辰经过了第一个后知道可以要，所以都说“西西”，然后伸出小胖手来接，季明浩在旁边帮着接。
　　早就有有眼力见的拿了两个大袋子来，季明浩接一个就放袋子里。
　　这时候季薇也送上她的礼物，是一套很贵的变形金刚，这一套玩具是所有人中最贵的，毕竟都是学生，和季明浩关系也好，送的都是普通玩t具，也不会很贵。
　　而季薇这一个变形金刚3888。
　　她笑着把这个递给曜辰，变形金刚装在纸盒里，透过前面透明的那一块塑料，能看到它很威风的站着。
　　一看就比其他玩具高大上。
　　但是曜辰却不要这个玩具，别人把玩具送给他，他都说“西西”，然后双手抱过来，唯独季薇的这个玩具在他这里受到了冷遇。
　　曜辰把这个玩具推开了。
　　众人都惊讶了，季明浩也惊讶，问曜辰：“怎么了，曜辰，不喜欢这个玩具吗？”
　　曜辰把脸趴在妈妈肩上，不看季薇。
　　季薇真是震惊死了，这个小孩子，真的是针对她？
　　这么小一个小孩子？！
　　她不敢相信，脸上被青一阵白一阵，被丢了面子。
　　雨荨想着今天他们是主，于是笑着对她道歉：“不好意思，曜辰可能想睡觉了。”
　　说着，她替曜辰把这份礼物收下了，说道：“谢谢你。”
　　季薇勉强一笑，摇了一下头。
　　季明浩招呼大家都坐下来。
　　一场尴尬总算过去。
　　一家三口自然坐一起，服务员拿来了宝宝椅，曜辰被抱到宝宝椅上，坐在爸爸妈妈中间。
　　随即季明浩点了菜，把这个店的十个招牌菜都点了。
　　等菜上的功夫大家又都逗曜辰，除了季薇，谁逗小家伙都是对人笑，露出小牙牙。
　　季薇通过刚才已经很讨厌曜辰了，脸上尬笑着，也根本不会逗他了。
　　阿俊忍不住又过来抱曜辰，说他身上一股奶香味儿。
　　另一个男孩子说：“小孩子身上都有一股奶香味，牛奶喝的。”
　　阿俊便笑着问曜辰，在家里是不是天天喝牛奶。
　　曜辰便说：“奶。”
　　阿俊笑起来，说道：“这小孩儿说话就是好听啊，奶声奶气的。”
　　然后又抱他到窗边去看湖。
　　他们这个包厢是临近湖，一大扇木头窗从里往外撑开，入目就能看见一面湖，湖水碧绿，湖边种着竹子，湖中心泊一搜小木船。
　　微风习习，这个天气又是正好的，坐在这里一边等菜一边欣赏湖边的风景，很惬意。
　　阿俊指着湖告诉曜辰：“湖。”
　　曜辰说：“斧。”
　　阿俊不禁笑，又指着船告诉他：“船。”
　　曜辰动动嘴，这个字太难了，完全说不转。
　　众人也都看着这两人笑。
　　只有季明浩在小声给雨荨介绍这里的菜：“这里的烤鸭是挂炉烤鸭，是用柴火烤出来，是这里的招牌菜。
　　一会儿吃的时候你可以沾点糖，味道不同凡响，也有辣酱，据说这道菜是当年皇帝吃的。
　　还有一道白菜也是名菜，酸辣带点甜，你应该喜欢吃，还有八旗羊排…..”
　　季明浩小声对雨荨说，两个人靠很近，曜辰的宝宝椅被他暂时挪到一边，此时他一边小声跟雨荨说话，一只手捏着雨荨的手指玩儿。
　　跟她说话的时候眼睛都专注的盯着她。
　　季薇的两个闺蜜不禁窃窃私语。
　　“院草挺喜欢他老婆的。”
　　“嗯，满心满眼都是她，你说薇这是何必呢？”
　　“是啊。”
　　两个人都看向季薇，果然季薇的脸色又是不好看。
　　冷冷的，盯着雨荨还一脸的瞧不起。
　　这时候菜上来了，阿俊就把曜辰抱了回来，季明浩也把宝宝椅放好了，接过曜辰放宝宝椅上，然后大家开始吃饭。
　　在外面，季明浩更加就照顾曜辰，让雨荨先吃，烤鸭上来后他也先以老婆为主，夹了一块烤鸭蘸了糖就用筷子喂给雨荨。
　　雨荨张嘴吃了，他问怎么样？
　　雨荨点头，说好吃，季明浩于是又夹一块给她。
　　而曜辰每次在爸爸夹起来的时候就把嘴巴张开了，哪知都是喂妈妈嘴里。
　　季薇的闺蜜忍不住笑着提醒：“院草，你快喂你儿子吧，都急了。”

第333章 全世界只有这么一个老婆
　　雨荨推开季明浩，让他喂儿子。
　　季明浩这才笑着对曜辰说：“曜辰饿了吧，爸爸马上弄给你啊。”
　　一边说一边夹起一块烤鸭喂曜辰，这烤鸭是切的很薄的，所以不用再弄碎了，曜辰也能自己吃。
　　曜辰吃了，季明浩问他好不好吃，曜辰点头，“哈吃。”
　　季明浩顿时又笑着喂儿子。
　　接下来大家吃饭，季明浩也顾不上大家，忙着照顾老婆孩子。
　　不过大家都是很熟悉的同学朋友，所以也不会有人觉得被怠慢，大家一边吃饭一边聊天，都很随意。
　　只有季薇看着对面的一家三口恩恩爱爱，觉得不太舒服。
　　一顿饭吃完大概是晚上八点钟了，同学们难得休闲，又提出去唱歌。
　　季明浩问雨荨意见，雨荨说好啊。
　　于是季明浩便请大家去酒店唱歌。
　　到了酒店定了一个包厢。
　　众人起哄要季明浩和雨荨先唱一首。
　　雨荨连忙笑着摇头，说她不会唱歌。
　　大家都以为她谦虚，而季明浩也确实没有听过雨荨唱歌，顿时揽着她肩膀对众兄弟说：“我老婆只唱歌给我听。”
　　“切！”众兄弟又是一众调侃，然后让季明浩唱歌。
　　季明浩说：“我的歌也只唱给老婆听。”
　　一众兄弟要踢季明浩，问他是不是又欺负他们没有老婆。
　　“就你有老婆是吧？”
　　“有老婆了不起啊。”
　　一通玩笑过后，大家开始唱歌，喝酒。
　　点了两打啤酒上来，服务员现在已经摆上桌，果盘等也送进来了。
　　还有杯子都送了进来，这时候季薇站起身，打开一罐啤酒倒进杯子里，放到了雨荨面前，然后又倒了一杯。
　　她把杯子端起来对雨荨说：“嫂子，在你没来帝都的时候我就听说你了，今天难得相聚，我敬你一杯。”
　　雨荨从来不喝酒，但是人家敬，她就端着杯子站了起来。
　　这时候季明浩把酒杯端了过来，曜辰给阿俊抱着了。
　　季明浩对季薇说道：“你嫂子不喝酒，她喝酒过敏。”
　　“这样？”季薇显然半信半疑。
　　季明浩很肯定的点头，说道：“这杯我代她喝吧。”
　　季薇看着季明浩：“行，但你，得喝三杯。”
　　说着，季薇倒满了三杯啤酒，示意季明浩喝。
　　雨荨有些担心的看着季明浩，因为刚刚吃饭的时候，他们就已经喝过酒了，而且几乎每个人都敬季明浩，他喝的也不算少。
　　季明浩安抚的对雨荨一笑，然后端起一杯，一口闷了，再端起第二杯，又闷了，第三杯，酒杯放下，众人都鼓掌。
　　阿俊抱着曜辰走过来，说道：“好了，明浩今天喝不少了，大家就不要再给他敬酒了，人还有老婆孩子要照顾，季薇，你想喝喝，我来陪你喝。”
　　季薇瞟了一眼阿俊，说道：“不喝了，唱歌。”
　　说着她去点歌了。
　　而阿俊抱着曜辰玩，进了KTV曜辰就到处看，这种地方他是第一次来，所以很新鲜，尤其喜欢看灯光，到处都是彩的，一闪一闪的。
　　阿俊抱着他去看看墙上的灯光，用他小手去抓抓，灯光忽明忽暗，曜辰抓不着，阿俊抱着他说快追，然后满屋子追灯光，逗得曜辰咯咯笑。
　　几个兄弟也来逗曜辰玩，而曜辰也不认生，都让抱，又爱笑，几个男孩子看着他，一个说道：
　　“生个儿子也不错哈，弄的我也想生个儿子抱抱了。”
　　雨荨和季明浩坐在沙发上，雨荨一脸关切的看着季明浩：“今晚是不是喝的有点多了，难不难受？”
　　季明浩一手揽在她身后，说道：“不难受，放心，你老公这点酒量还是有的。”
　　“我看你脸红了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“是感觉有点烫。”季明浩说，便拿起雨荨的手放在自己脸上，雨荨的手是凉的，贴在脸上很舒服。
　　这时候歌声响了起来，是季薇在唱歌，而她是麦霸，一开嗓顿时满堂彩，她一连唱了三首歌，每唱一首大家就鼓掌。
　　雨荨也觉得她唱歌很好听，她的两个闺蜜更是在她唱完对她竖大拇指。
　　季薇走了回来，眼神带着点得意，这时候她走到雨荨身边，对她说：“嫂子，可以请你唱首歌吗？”
　　说着，又笑着说道：“嫂子不会喝酒，歌总会唱吧。”
　　季明浩开口：“我老婆她不唱歌。”
　　季薇看着季明浩：“是不唱歌，还是不会唱？还是会唱，不想唱？”
　　最后两句她是对着雨荨说着，眼里虽然笑着，但是论谁也看得出来这笑容带着点挑衅。
　　而不待雨荨答话，她又说道：“难道儿歌也不会唱，你天天带孩子呢？”
　　曜辰这时候已经被阿俊抱回来了，这时候曜辰说了一个字：“斧。”
　　大家还没听懂，雨荨自然懂，她看了一眼季薇挑衅的眼神，然后弯起眼角对曜辰说：
　　“曜辰，那我们一起唱两只老虎好不好？”
　　曜辰点头：“哈。”
　　季明浩顿时笑着站起身，一把抱过儿子，说道：“走，曜辰，我们去唱歌。”
　　随即把曜辰抱到点歌台那儿的高脚椅子上，雨荨也跟着走了过来，阿俊连忙拿来两个话筒，一个给季明浩，一个给雨荨。
　　另有同学已经把“两只老虎”点了出来。
　　配乐一起，t雨荨开始唱：“两只老虎….”
　　她声音居然出奇的好听，很甜很干净，连季明浩都意外。
　　他的眉眼立即扬了起来，看着雨荨，然后把话筒递到曜辰嘴边，曜辰不会唱别的，只是到“虎”的时候就唱一声：“斧。”
　　大家不禁都被逗笑。
　　而曜辰更可爱的在后面，当雨荨唱到：“一只没有眼睛。”
　　曜辰就伸出两只小胖手，把眼睛捂住。
　　当唱到“一只没有耳朵”，他就用去捂耳朵。
　　唱到“真奇怪”的时候，他就把眼睛睁大，又眯一眯，眉毛微皱，一脸很困惑的表情，把惊讶演绎的惟妙惟肖。
　　大家不禁都看呆了。
　　等到一曲唱完，大家统一啪啪鼓掌。
　　“我靠，明浩，你这儿子是人精啊！”
　　阿俊叫着说。
　　“是啊，好聪明，好可爱啊！”
　　“这一定是平时和妈妈都做过的吧。”
　　季明浩也嘿嘿笑着，看看儿子看看老婆，眼里全是得意和自豪。
　　而曜辰看着大家都鼓掌，他也跟着拍起小手。
　　笑着，露出小牙牙。
　　阿俊已经迫不及待把他抱了过来，说道：“我靠，这样的儿子给我来一打。”
　　又有人对雨荨说：“嫂子，你唱歌很好听啊，再给我们来一首吧。”
　　其他兄弟也都鼓掌，说道：“来一首，来一首。”
　　雨荨确实没在人前唱过歌，她平时也都只是一个人的时候哼哼，或者在心里唱，带曜辰的时候两个人唱儿歌，都是在房间里。
　　那一次季明泽也是意外听到。
　　她之前是以为自己唱歌可能不是很好听，但是现在大家都这么肯定，刚刚话筒传出来的声音好像也还可以。
　　都是季明浩的同学，她觉得应该给面子，不然自己显得好像很矫情。
　　于是她说：“那我唱一首？”
　　大家立即说唱。
　　季明浩含笑看着她，说道：“宝宝，你唱什么我给你点。”
　　雨荨想了一下说：“就时间煮雨吧。”
　　“好。”
　　季明浩点了这首歌，然后拉着雨荨到高脚椅上，雨荨坐着，季明浩就在她身后，同学递过来另一张椅子，他就坐旁边看着雨荨唱。
　　“风吹雨成花，时间追不上白马…..”
　　雨荨的声音从话筒里传出来，季明浩再一次惊呆。
　　他没想到自己的老婆唱歌这么好听，声音就像泉水，干净，清澈，空灵，还特别甜。
　　就跟她整个人是一样一样的。
　　接下来季明浩就又变成了一个痴汉，眼里只有雨荨了，一眨不眨的看着她，整个世界也只有这一个老婆。
　　那满含笑意的眼睛那么温柔那么痴情。
　　“我们说好不分离，要一直一直在一起，就算与世界为敌，就算与全世界背离……”
　　屋子里的人都安静了，曜辰也乖乖的被阿俊抱着，听妈妈唱歌。
　　直到妈妈唱完，所有人都鼓掌，他也用小胖手用力拍起来。
　　掌声如雷，一个男生说：“嫂子，唱的太好听了，我都听陶醉了。”
　　季薇的闺蜜也忍不住开口：“声音好甜啊。”
　　季薇的脸色白了，又青了，她没想到唱歌这一块她也能被雨荨打败。
　　现在看到大家都在夸雨荨，而季明浩搂着她，像看什么珍宝。
　　她气得一跺脚，她的两个闺蜜劝她：
　　“小薇，你这是何必呢，明知道季明浩有老婆孩子。”
　　“对啊，而且两个人感情这么好，季明浩一看就很爱她啊。”
　　“是啊，他们的儿子那么可爱，你又何必去做第三者。”
　　刘薇哼一声，说道：“可爱什么，就没见过一个小孩子这么多心眼，就跟他心机妈一样！
　　我查过了，当初这个女人就是怀孕上位的，逼着季家娶了她，所以，我不甘心，她一个家庭主妇，又一个高中生，怎么配得上季明浩？”
　　“啊？你怎么还攻击一个小孩子？曜辰多天真可爱啊！这么小的小孩儿有心眼？
　　薇，你魔怔了！不管他妈妈是怎么上位的，但你看现在，季明浩看得出一点是被强迫的吗？他明明已经爱之入骨了。”
　　“对啊，对于男人来说，其实并不在乎老婆学历高不高，只要好看温柔就行了。”
　　季薇没有说话，端起桌上的啤酒，一口气喝了。

第334章 精虫上脑
　　“老婆。”
　　“嗯。”
　　“老婆，老婆….”
　　曜辰已经在床上睡着了，季明浩这时候才像是喝醉了一样，搂着雨荨不停的喊。
　　他们已经到家了，在这之前季明浩一直表现的很正常，儿子是他抱，下车后抱着儿子进小区，到家，把睡着的儿子放到床上。
　　然后，就醉酒了。
　　把老婆抱得紧紧的，一下也不松开。
　　“老婆…”他又喊一声，然后就用脸蹭雨荨的脸，蹭到了嘴边就迫不及待的吻住，打开雨荨的口腔激烈的吻，攻略城池。
　　直到雨荨踹不过气来。
　　然而吻并没有停，一路吻遍全身。
　　两个人合二为一的时候，季明浩狠狠的用力，一边喘息着说：
　　“老婆，以后再也不许在别人面前唱歌，只能唱给我听。”
　　“好不好，老婆。”
　　“好不好？”
　　每问一句，就更加用力，雨荨不禁发出声来，她感觉要被撞坏了。
　　但是季明浩更加激动，她把雨荨抱了起来。
　　窗外的月光透过窗帘缝隙洒进来，雨荨坐在季明浩身上，长发如瀑滑下来，将两个人的身躯缠绕在一起。
　　月光洒在两个缠绵的人身上，他们在月光下亲吻，那么的相爱……
　　第二天早上雨荨醒来果然全身跟散架了似的。
　　尤其是坐起来腰疼，再掀开自己的衣服一看，全是吻痕，她不禁连忙把衣服放下了。
　　床上季明浩还没醒，曜辰也因为昨天玩晚了，这会儿还睡着。
　　雨荨看看丈夫和儿子，两个人现在是并排躺着的。
　　曜辰的小床和他们的是靠边放着的。
　　季明浩一只手盖在额头上，曜辰则双手往上放着，父子俩的动作竟如出一辙，很和谐。
　　雨荨不禁笑了，走过去轻轻把曜辰的双手放下来，然后给他盖上小被子，随即给季明浩把滑落腰间的被子也盖好。
　　然后轻手轻脚的走出房间，去厨房做早餐了。
　　季明浩起来的时候雨荨早餐已经做一半了。
　　这就是男人和女人的不同，做一样的事情，你看季明浩就神清气爽的。
　　“老婆。”走过来就抱雨荨在怀里，“痛不痛？”
　　雨荨说：“你说呢？”
　　轻轻瞪一眼季明浩，却是又诱惑又天真，季明浩不禁捂嘴笑，然后一把打横把雨荨抱了起来。
　　“你干什么？”雨荨惊讶的双手搂住他的脖子。
　　季明浩把她抱到沙发上让她躺着，弯腰在她额头上亲了一下，说道：“老婆，你休息，我来做早餐。”
　　雨荨哪里肯放心，少爷去做早餐，那不得炸厨房了。
　　于是又进去，季明浩连忙说：“老婆，你坐着，你指挥我，我来做。”
　　一边说一边拿了椅子让雨荨坐椅子上。
　　雨荨说：“我没这么娇气！”
　　但季明浩坚持不让她做，雨荨只得坐椅子上指挥他：
　　“饺子蒸好了把火关掉，瘦肉粥也煮好了，你把插头拔了，然后调一碗酱汁，里面放酱油，好，够了，再放点醋，可以，再切点葱末，葱末我来吧。”
　　“我来。”季明浩说，拿起一把葱。
　　葱也是之前洗好了的，季明浩把葱放到砧板上，问道：“老婆，白色的都是不要的吧，只要葱叶子？”
　　“都要。”
　　“一根全要？那切这么大可以吗？”
　　季明浩切了一丁点拿给雨荨看，雨荨笑着说：“可以，再大点也行。”
　　“好呢，老婆，看我哈。”
　　然后季明浩就慢慢切，很慢，很慢，很慢的切。
　　雨荨在背后看着他，看得自己是一脸笑容。
　　也不催他。
　　趁他切的这么认真去房间看曜辰，曜辰已经醒了，而且自己下床了，打着赤脚朝这边走过来。
　　雨荨连忙去抱儿子，季明浩跟出来了，赶忙上前一步抱起了曜辰说：
　　“老婆，我来，我带他去洗漱，你休息，等我弄完儿子再来弄葱。”
　　雨荨说好，等季明浩抱着儿子到洗手间去了之后，她就到厨房麻利的动作起来。
　　季明浩抱着儿子出来时，早餐就已经摆上桌了。
　　“老婆，不是让你休息吗？”季明浩说，扁扁嘴，似乎说怎么不听话。
　　雨荨笑着说：“没事儿，现在好多了，不痛了。”
　　季明浩这才哦了一声。
　　随即三个人一起吃早餐，季明浩夹了蒸饺喂曜辰，又给他喂粥。
　　一边自己也夹起蒸饺扔嘴里，咽下后问雨荨：
　　“老婆，我们今天还去看学校吗？你要是累的话我们就下周去。”
　　雨荨说：“当然今天去，我不累。”
　　说着，她对季明浩一笑，夹一个饺子放他碗里。
　　“那好。”季明浩温柔的笑着说。
　　早餐吃完，季明浩又自告奋勇洗碗，并且提议买一个洗碗机。
　　“这样以后你就不用自己洗碗了。”
　　“我们三个人的饭菜，几个碗，一下子就洗好了。”
　　雨荨说，还是过来和季明浩一起洗，边洗边说：“t洗碗机洗碗感觉没有手洗的干净。”
　　她动作总是很麻利，碗也基本是她洗的，季明浩就是凑个数。
　　不过雨荨把碗洗完，季明浩立即拿了擦手纸，给雨荨把手仔细擦干净了，然后两个人一起去房间换衣服。
　　曜辰自己在客厅玩玩具。
　　季明浩抱起曜辰：“儿子，换衣服去，我们出门去玩儿。”
　　到了房间雨荨先拿出曜辰要换的衣服，给他拿了那套格子背带裤配小西装外套。
　　季明浩给儿子穿，把儿子抱床上坐着，然后给他把睡衣脱下来，再把小衬衫穿上，这些事情他做的倒熟练，在家里也给儿子穿过衣服了。
　　雨荨问季明浩：“我今天穿什么好呢？”
　　一会儿还要见校长呢。
　　“穿什么都行啊。”季明浩一边给儿子扣扣子一边回头看雨荨，“你穿什么不好看啊！”
　　雨荨给他看自己的脖子，“你看！”
　　季明浩一看不禁又嘿嘿笑，说道：“老婆，那你得穿衬衣了。”
　　一边说一边笑着给曜辰穿裤子，曜辰手里还拿着大黄蜂在玩着，爸爸妈妈讲什么他也听不懂。
　　季明浩给儿子穿好后衣服就把他抱到外面客厅，“曜辰自己先玩，爸爸妈妈马上出来啊。”
　　然后回到房间给雨荨挑了一件浅蓝色的衬衣。
　　“老婆，就穿这个，下面配深蓝色牛仔裤，好看。”
　　雨荨说好，问季明浩穿哪件，她给拿出来，季明浩说：“我也穿衬衣，黑色这件吧。”

第335章 去雨荨的大学
　　雨荨给季明浩把衣服拿出来。
　　不得不说有女人在身边就是不一样的，雨荨来了之后，季明浩的衣服都是挂起来的，而且洗干净收回来都是熨的一丝褶皱都没有。
　　季明浩脱了上衣就换，雨荨还是不好意思当他面直接脱衣服，再说哪怕夫妻了，女人在男人面前还是要适当保持神秘感。
　　她去洗手间把衣服换了，出来的时候季明浩也换好了，问她：“老婆，你怎么还去洗手间换衣服。”
　　雨荨笑笑，季明浩走过来帮她把领口的扣子扣上，说道：“这样就看不到吻痕了。”
　　说着，含笑盈盈在雨荨脸上亲了一下。
　　雨荨也替他整理袖口，两个人互相把衣服整理好了，互相打量。
　　季明浩黑色衬衣和长裤，看起来整个人更加肩宽腿长，也多了一分成熟的味道。
　　他个子高身材好，真是穿什么都好看。
　　而在季明浩眼中雨荨是一样的，穿着蓝色衬衣牛仔裤的雨荨看起来干净清爽。
　　“宝宝，把衬衣扎进裤子里，这样。”
　　季明浩一边说，一边给雨荨把衬衣扎裤子，解开雨荨的牛仔裤纽扣，看到她白色的内裤，不禁又有些心痒痒，就想现在就抱着老婆亲热一番。
　　怎么一看到老婆就忍不住，精虫上脑。
　　季明浩在心里骂自己，然后赶走“邪念”给雨荨把衣服扎好了，扎好了看一看，很满意，说：“好看！”
　　让雨荨看镜子，镜子里衬衣扎进裤子后显得腿更修长了。
　　雨荨把头发扎了起来，见校长披散着头发就不合适了，而且把耳环也取了下来，尽量让自己朴素一些。
　　“耳环戴着没事吧？”季明浩说。
　　“还是不戴了。”雨荨说，把额前的碎发拂了拂，说道，“我们走吧。”
　　“等一下，老婆。”
　　雨荨看季明浩，季明浩朝她张开手，“抱抱。”
　　雨荨笑着扑进他怀里，两个人抱了一会儿，季明浩又很眷念的在雨荨的脸上蹭蹭，然后才出来抱儿子。
　　一家三口出门。
　　季明浩抱着儿子，朝小区门口走去的时候，季明浩想到昨晚的事情，看一眼曜辰对雨荨说：
　　“老婆，我们这个儿子好像是真的很聪明，昨天晚上他还会做动作，是你平时在家里跟他做过吧。”
　　“嗯。”雨荨笑着点头，伸手握住曜辰一只小手，说道:“在家里跟他唱过。”
　　“以前都没有听你唱过歌，连我都没有。”
　　季明浩想到第一次听老婆唱歌还是在大庭广众，不禁有点吃醋。
　　雨荨确实是因为一直以为自己唱歌不好听。
　　她小时候其实很爱唱，在老家的时候会一个人大声的唱歌，爷爷奶奶还有邻居都夸她唱歌好听。
　　来到A城之后一开始也是爱唱的，直到有一天她一边画画一边唱歌，刘娅骂她唱什么，唱的难听死了。
　　叶楚楚当时也在旁边说唱的真难听。
　　之后她就只在心里唱歌了，这么多年都没有在外人面前唱过歌。
　　自卑一旦种下就会生根发芽。
　　即便在季明浩面前，也不敢唱，所以只私下和曜辰唱。
　　“我以为我唱歌不好听。”雨荨说。
　　季明浩说：“好听死了，简直跟天籁一样。”
　　雨荨不禁笑起来，季明浩总是让她变得更加自信。
　　他们打车去了帝师大。
　　帝师大离这里并不远，当初季明浩决定租下这里的房子，最主要的一点就是因为这里离雨荨的学校也不远，她上学来回方便。
　　大概也就十几分钟，就到了目的地。
　　帝师大。
　　雨荨到了校门口，压抑不住的心情激动，这是自己的学校。
　　校门口“帝都师范大学”几个字格外醒目，而进校园也是畅通无阻。
　　守卫的保安显然是得到了通知，所以当季明浩表明身份的时候，就被放了进去。
　　而校园内也很大，很干净。
　　百年名校，毛爷爷亲自题写的校名。
　　宏伟的教学楼，正中间有喷泉，而在醒目的位置写着校训：
　　“学为人师，行为世范。”
　　校训是由当代著名书画家.古典文献学等，曾经是这所学校的教授所题。
　　这所学校雨荨之前在网上就了解过了，还出了不少明星，比如家喻户晓的影视明星，帝都央视台诗词大会的XX老师也是这里毕业的。
　　她兴致勃勃把这个说给季明浩听，尤其说到央视诗词大会的xx老师，眼里有着自豪。
　　季明浩抱着儿子，看到雨荨这样眼睛发光，心里也跟着高兴。
　　果然只要带她来看看，就一定会想读书。
　　看到雨荨这样活泼的样子，感觉她又像变了一个人。
　　一边说一边往前走，然后看到了帝师大建校百年的纪念碑，著名历史学家，教育家，曾经是帝师大校长的雕像。
　　主教学很气派，前面是国旗杆，五星红旗迎风飘扬。
　　周末，没有那种学习紧张的气氛，不过此时校园里也有人走动。
　　有打着遮阳伞三三两两走在一起的女学生，有拿着资料去图书馆的男女同学，有去食堂的，有回宿舍的。
　　还有家属在行走，有人骑自行车，电瓶车，也有小朋友玩滑板的。
　　跟帝都大学一样，这所学校里也是有家属的，而且学校里也是什么都有，超市，餐馆，旅馆，体育馆等。
　　之后他们进了教学楼，看到了很多在自主学习的学生。
　　图书馆同样。
　　总之，这里的学习气氛并不比帝大差。
　　季明浩耐心的陪着雨荨，抱着曜辰，等逛了个大概，这才问雨荨：“去见校长吗？”
　　雨荨说：“啊!我差点忘了，会不会现在太晚了？”
　　季明浩看一下手表：“不晚，十点钟，这个时间点刚刚好，走吧。”
　　“等一下。”雨荨连忙整理一下自己的衣襟，“我衣服没乱吧？”
　　“没乱，都很整齐，放心吧。”
　　然后季明浩抱着儿子，带着雨荨到了一栋楼，路上叮嘱曜辰：
　　“曜辰，等下妈妈要见老师，妈妈的老师知道吗？所以等下曜辰要乖乖哦。”
　　曜辰点头。
　　季明浩不禁在儿子粉嫩小脸上亲一下。
　　一路带着老婆抱着儿子，在二楼的一间办公室停了，对雨荨使了一个鼓励的眼神，就敲了门。
　　办公室门是开着的并没有关。
　　屋子里的办公桌后面坐着一个中年男人，正在批改什么，听到敲门声，就抬起头来，然后说：“请进。”
　　“王校长您好，我是季明浩。”季明浩抱着曜辰先进来，雨荨跟在后面。
　　“噢，是明浩啊，快进来吧。”

第336章 校长
　　从办公桌后面走出来一个五十多岁的中年男人，戴一副眼镜，看起来文质彬彬。
　　他就是王校长。
　　“校长您好！”雨荨含笑跟校长打招呼。
　　校长看看她，也笑着点头，然后看被季明浩抱在手里的曜辰，问道：“这是你们的儿子？”
　　季明浩和雨荨都笑着点头，季明浩说：“对。”
　　然后低头让曜辰喊伯伯。
　　“伯伯”两个字曜辰是会喊的，在家里学会了，于是就奶声奶气的喊了伯伯。
　　“哎！”校长立即笑着应，看着曜辰满脸笑意，说道：“好好好。”
　　然后招呼他们到沙发坐，“坐吧。”
　　雨荨和季明浩都等着校长坐下了才坐下，校长弯腰从茶几下面拿出茶叶亲自泡茶。
　　大茶几的一边是专门泡茶的，有器具。
　　校长一边泡茶一边和他们说话。
　　对季明浩说：“你们季氏这几年是越做越大，全国很多城市都有了分厂，国外米国，澳洲也都有分厂，不错，不错，很不t错！”
　　他笑着对季明浩说，然后把泡好的茶倒进季明浩面前的小茶杯里，然后是雨荨，再笑着问曜辰：“小朋友要不要喝茶呢？”
　　季明浩看曜辰，曜辰是被爸爸抱在腿上的，小孩儿刚刚被爸爸打了招呼，很乖的坐爸爸腿上。
　　但是此时看着茶杯，嘴巴已经张开了，只差说要喝茶。
　　季明浩心说这小馋猫！
　　校长便笑着给小客人也倒一杯。
　　然后给自己也倒了一杯茶，放下茶壶，做一个请的手势让雨荨和季明浩喝茶。
　　雨荨和季明浩都道了谢，两个人都端起了茶杯。
　　功夫茶一杯就是一口，雨荨把茶喝了，校长又给她续上，雨荨双手做了一个手扶的姿势，说：“谢谢校长。”
　　校长笑着说：“别客气。”
　　季明浩端着茶杯则先喂曜辰，曜辰都已经等不及了，茶杯一到嘴边立即把嘴巴张开了。
　　小孩子么，别人家的水也是香的。
　　现在季明浩喂他，他喝一大口，但茶是苦的，他就皱起眉头。
　　那小表情，仿佛喝到了什么不好喝的，这确实是曜辰第一次喝苦茶，不仅眉头皱起来，眼睛也眯起来，嘴巴咧开。
　　无法形容的表情，特别搞笑。
　　大家不禁都笑，校长也笑，看着曜辰一脸慈祥，打量了他胖乎乎小脸蛋又看他肉肉的手，说道：
　　“这孩子长得好，小孩子就要长这样。”
　　说着，弯腰到茶几下面找，然后找到了一包糖和花生，他把它们拿出来，又找出两个小果盘，拆了花生和糖倒进果盘里。
　　让雨荨和季明浩吃，自己则拿了一颗软糖递给曜辰。
　　季明浩说：“曜辰，谢谢伯伯。”
　　曜辰说：“西西伯伯。”
　　然后把糖接过来，季明浩给他打开，把糖放进曜辰嘴里，曜辰就一门心思啜糖了。
　　校长又另外找出一个创意打火机给他玩，那打火机是一把小手枪的样式。
　　“这里面没油，打不着。”
　　校长对季明浩说，季明浩点头，校长便递给了曜辰，曜辰接过来就立即被转移了注意力。
　　然后季明浩就把曜辰放沙发让他自己坐，自己端起茶杯喝茶，和校长聊天。
　　不像雨荨现在是见领导些许的紧张，季明浩的神态气派都很轻松自然。
　　这就是豪门出生的孩子和普通人家孩子的区别。
　　季明浩这样的人，从小见惯了大场面，也见惯了各种人物。
　　所以此刻面对校长就仿佛也只是一个普通的朋友。
　　雨荨嫁进豪门时间短，和从小生活在豪门的人还是不一样的。
　　季明浩和校长已经聊了起来。
　　校长笑吟吟问道：“你们是从南门进来的吗？”
　　“对，南门。”季明浩说。
　　“南门我们不久前才把原来的牌子给摘了，原来的时间久啦，快要掉了，怕掉下来砸到人，这一次我们换上了石碑，把我们的校名刻在了石碑上，虽然没有之前挂起来气派，但是看起来也还不错吧？”
　　“很不错啊。”季明浩明亮的眼睛带着笑意，“挺好看的，我们来的时候还在门口拍了照。”
　　校长笑着点头，又问道：“校园你们逛过了？”
　　说着，看看雨荨。
　　雨荨点头，说道：“我们逛过了。”
　　季明浩说：“我妻子很喜欢，我们在里面拍了很多照片，教学楼，图书馆，我们都去逛了一圈儿。”
　　校长又笑着点头，看着雨荨说：“你的档案我已经看过了，叶雨荨，从小到大学习成绩都很优秀嘛，是一棵好苗子，你的专业是心理学？”
　　“对，是的。”雨荨连忙说。
　　“心理学是我们学校的龙头专业。”校长娓娓而谈，“这个专业不仅是我们学校，而且是整个国家这个学科的领头羊，这个专业咱们的教学系统是非常全面的……”
　　校长详细的说着，季明浩和雨荨都认真的听，并不时点头表示肯定。
　　两个人都看着校长的眼睛。
　　校长讲完后就对雨荨笑着说：“好好学。”
　　雨荨含笑：“我会的，校长。”
　　随即校长又跟季明浩聊了聊，聊了他的学业，他的专业等。
　　不知不觉时间就过去了一个多小时，已经是中午了，季明浩提出请校长吃午饭。
　　校长歉意的笑着说：“今天是没空啦，时间已经约出去了，下次吧，下次我请你们吃饭，来，咱们把联系方式加上。”
　　说着，校长拿出手机打开二维码。
　　季明浩扫了，然后对雨荨说：“荨荨，你也扫一个。”
　　雨荨拿出手机也扫了，然后校长说好，把手机收了起来。
　　季明浩和雨荨这时候也礼貌的提出告辞，季明浩把曜辰抱起来，让他把手里的创意手枪打火机还给校长伯伯。
　　曜辰听话的就要还，校长摆手说：“没事，就送给他玩了。”
　　季明浩看看这个应该也不贵，就是普通的一个小玩意儿，于是就让曜辰说谢谢。
　　曜辰说：“西西。”
　　“不谢不谢。”校长笑眯眯的对曜辰说，然后把一家三口送到门口。
　　季明浩和雨荨又谢过了校长，校长说：“不用客气。”
　　他拍拍季明浩的肩膀说：“这几年你们季氏对我们学校进行了不少的投资，是我应该代表校方谢谢你们，等我空了我们就一起吃饭。”
　　“好的，那我们走了，王校长。”
　　季明浩说，伸出一只手来跟校长握了手，雨荨也和他握了手。
　　然后一家三口下了楼。
　　到了楼下，雨荨才松了一口气。
　　季明浩含笑问她：“怎么了，紧张？”
　　“嗯，还是有点紧张的，毕竟是见领导。”
　　季明浩不禁笑了，说道：“不紧张，以后我们一起多吃几次饭，就熟了。”
　　雨荨嗯一声。
　　接下来一家三口又在校园走走，正好也到了快吃午饭的时间，于是去食堂看看。
　　到了食堂发现里面的美食很多，这时候已经有学生在买饭菜了。
　　而这里菜价也便宜，豆芽菜一块，排骨九块，红烧鸡腿七块…..
　　和帝都大学也都差不多。
　　“要不我们中午就在这里吃饭吧。”季明浩对雨荨说。
　　“好啊。”雨荨高兴的说，正想尝尝这里食堂的口味。
　　于是一家三口点了宫保鸡丁，烧鹅，青瓜炒肉，还有一道大白菜。
　　而这里的饭菜味道也很不错，估计也是星级厨师做出来的。
　　吃完饭一家三口也没有立即离开，而是继续在校园走了走，几乎把整个校园逛了一遍。
　　雨荨的心情一直很好，抱着曜辰告诉他：“曜辰，这是妈妈的学校，以后妈妈就在这里读书了，好不好？”
　　曜辰懵懵懂懂，看着眼前的教学楼，说好。
　　雨荨便特别开心。
　　季明浩也同样，随后一家三口也在这里拍了不少照片。
　　回去的路上季明浩问雨荨：“怎么样？”
　　雨荨点头，“很好，什么都好。”
　　季明浩说：“现在不怪我先斩后奏让你复学了吧。”
　　雨荨笑着点头，这件事情确实还是季明浩做的好，不然她也下定不了决心。
　　不过看着曜辰，她还是舍不得。
　　但是算了不去想了，还没到那个时候，离九月份开学也还有好几个月呢。
　　“这次回去后你去考驾照，把车学开会了，等我们再来就买辆车，以后我送你上学。
　　遇到我不方便的时候，比如去外面做数据去了，那你就自己开车上学，不用挤公交车这么辛苦。”
　　雨荨说：“没关系，我可以骑自行车啊，这里离我们住的地方骑自行车最多半小时到了吧。”
　　“骑车下雨还是不方便，乖，回去了就去学车。”
　　雨荨心想不管以后上学开不开车，不过学会开车是一门技能，于是就答应了。
　　季明浩继续说：“你要是舍不得曜辰，到时候我们把曜辰也带出来，就在我学校上托儿所，再幼儿园，小学….这样就都不用分开。”

第337章 小三找上门
　　雨荨一想就心动啊，可是下一秒摇头：“那妈妈肯定不会愿意的。”
　　“那就到时候再说。”季明浩说。
　　“嗯。”
　　这时候两个人已经到了校门口，雨荨停下来再看一眼学校，季明浩抱着儿子也停了下来，季明浩喟叹一声：
　　“本来我俩是一级的，现在，嘿，以后你可是我小学妹了，小学妹，你好呀。”
　　说着，朝雨荨伸出一只手，雨荨含笑，把手放进他手里。
　　然后季明浩就一手抱儿子，一手牵雨荨，一家三口离开了帝师大。
　　回去后一家三口又去了一趟超市，填补了一些日用品，洗漱用的，还给曜辰买了小零食，奶粉也快没了，也买了奶粉。
　　到家后季明浩的手机响了，他看了一下号码，没有接。
　　不久那个号码又打了过来，他还是没有接。
　　雨荨问他：“谁打来的电话，这么不接呢？”
　　季明浩说：“打广告的。”
　　雨荨哦了一声。
　　实际上电话并不是打广告的，而是季薇打过来的，季明浩两次没有接，她就没有再打过来。
　　第二天周一恢复上课。
　　季明浩到了学校，季薇就来找他了。
　　“明浩，你为什么不接我电t话？”
　　两个人站在走廊上。
　　“星期天我陪老婆儿子，你有什么事情吗？”
　　季明浩站的离季薇几步远，双手插在兜里，眼神里带着明显的疏离。
　　这和平时完全不一样。
　　这种疏离让季薇愣了。
　　她知道是因为昨天晚上的事情。
　　她问季明浩：“你是不是在怪我？”
　　季明浩说：“我也正想问你，我老婆有哪里得罪你了吗?”
　　季薇被问的怔了一下，更加让她愣怔的是季明浩眼神里那种比刚刚还要冷的寒意，这种寒意刺骨。
　　仿佛这几个月的同学情谊在一夜时间已经消失殆尽。
　　季薇原本以为，再怎么她和季明浩是有一些感情的，起码同学情。
　　不都说同学情谊最珍贵，大家最珍惜？
　　可是这份同学情好像在昨晚挑衅了叶雨荨之后，在季明浩这里都已经不存在了。
　　她第一次见到这么维护自己老婆的男人。
　　现在她被问的说不出话来，只说了一个“我”字，毕竟昨晚她的挑衅论谁也看得出来。
　　季明浩说：“季薇，我不知道我哪里给你释放了错误的信息，但是我想，开学第一天我当着全部同学的面，已经表明了我已婚。
　　所以，你不要对我抱有任何的幻想，雨荨是我老婆，我很爱她。
　　你针对她就是针对我，所以，如果你有意见对我来，我老婆，我平时对她皱眉，都舍不得！”
　　说完这句话，季明浩就转身走了。
　　季薇气得眼泪一下子就掉了出来。
　　也直到这一刻她才意识到，他触犯到了季明浩的逆鳞，叶雨荨在季明浩心中的地位，远超过她想象。
　　但越是这样，季薇越不甘心，这个世界上，还有几个季明浩这样的男人？
　　我不会放弃的，我一定会有机会的。
　　她望着季明浩走向教室的身影，眼里闪着疯狂的，执着的，不屈的光芒。
　　和季薇的这件事情季明浩没有告诉雨荨，雨荨也没就那天晚上的事情和季明浩聊。
　　她相信她和季明浩之前的感情，所以季薇根本不重要。
　　傍晚季明浩回家吃饭后陪了老婆孩子然后去上晚自习，但是今晚季薇没有上，她请假了。
　　她来找雨荨了。
　　门被敲响的时候雨荨正在陪曜辰拼大黄蜂。
　　“曜辰，你看这样就是机器人，我们把它的手拿出来，这样拉开…”
　　正说到这里门响，雨荨还以为是季明浩提前回来了，上前打开门。
　　看到是季薇，微微愣了一下。
　　季薇说：“我可以进来吗？”
　　雨荨不知道她来干什么，但毕竟是季明浩的同学，就让她进屋了。
　　季薇进了屋，先看看在茶几旁玩玩具的曜辰，不禁在心里哼一声，这个小孩子，一点儿都不讨人喜欢。
　　雨荨看到她眼里对曜辰的厌恶，顿时走过去把曜辰抱了起来，然后问季薇来是有什么事情吗？
　　季薇打量一下屋子，问雨荨：“这个房子怎么样？”
　　雨荨被问的一愣，然后点头。
　　季薇就笑了，说道：“那你知道这个房子是谁帮你们租的吗？”
　　雨荨没回答，但心中已经有了答案。
　　季薇说：“我想你已经知道答案了吧，没错，这个房子是我帮明浩租的。”
　　雨荨看了季薇一眼，来者不善，她把曜辰抱进了房间，让他自己先玩儿。
　　然后出来面对季薇。“你想干什么？”
　　季薇脸上是一种得意：“如果我没有猜错，明浩没告诉你这个房子是我替他租的吧？他一定骗你说是好朋友阿俊，对吗？”
　　雨荨没回答。
　　季薇说：“不回答就是默认，看来，你在明浩心目中的位置也就这样，不然为什么骗你呢？
　　爱人之间不是应该坦白吗？他为什么瞒着你，他到底在心虚什么？”
　　“你究竟想要表达什么？”雨荨的眼神很冷，“不管谁帮忙租的房子，我老公是没有付房租吗？”
　　“我说了这么多你还不明白吗？叶雨荨？我的意思很简单，就是你离开季明浩。
　　你就是他人生道路上的绊脚石，你知不知道我给他争取了两次的课题，你知道课题意味着什么吗？以后的保研，出国，甚至今后进单位，但都因为你泡汤了。
　　我真是不明白怎么会有你这种女人，就仗着你有几分姿色，天天缠着自己老公吗？
　　你有什么配得上季明浩？你家里又穷，又只是个高中生。”
　　雨荨被季薇的理直气壮气笑了。
　　“我老公不需要什么课题，他想要什么自己会争取！你今天来的目的是上赶着做小三？”
　　“谁是小三？”季薇说，“爱情没有先来后到，不被爱的那一个才是小三！”
　　“那季明浩爱你？”
　　雨荨反问，季明浩的爱在这一刻给了她无限的勇气，她做出了反击：
　　“高学历又怎么样，你是帝大高材生，你的素质和帝大相匹配？你上赶着做小三，你爸妈知道吗？同学们知道吗？
　　诚然我现在只是高中生，但我还知道礼义廉耻！”
　　“哈！”季薇冷笑一声，“你算什么季明浩的老婆，你俩领证了吗？”
　　“那又怎么样？”雨荨必须捍卫自己的地位，“我们当初是摆了酒的，双方父母，亲戚朋友，那么多人做了见证的，我们的婚姻就是有效被法律保护的，我，叶雨荨，是季家明媒正娶的媳妇！
　　季薇，季明浩很爱我，你信不信只要我跟他撒个娇，你以后跟他做同学的机会都没有！
　　你信不信只要我给我公公，我大伯哥表述一下委屈，你爸爸这个教授还能不能干下去还不一定。”
　　“你！”季薇没想到雨荨不是软柿子。
　　而她的话不得不让她忌惮，季明浩已经不理她了。
　　季正霆她没有见过，但是季明泽谁不知道。
　　他是季氏总裁，本身也是帝大名人，毕业于帝大，去年还被邀请演讲，每年的毕业招聘都会来帝大。
　　几所高校他都有人脉，校方捧着他，而她季薇的爸爸只是个老顽固。
　　她妈妈，虽然她舅舅是从政当官的，但季明泽这样的人，保不齐他有更广的人脉。
　　“好，我倒要看看季明浩能不能爱你一辈子！”
　　季薇说，转身欲走，被雨荨叫住。
　　她走到柜子旁，打开柜门拿出季薇那天送的玩具，她把未拆封的玩具还给季薇。
　　“这份礼物，我，我老公，我儿子，都不喜欢，请你拿回去。”
　　说着，她做了一个请离开的姿势。
　　季薇冷笑一声，转身走了。
　　雨荨上前去关了门，她被气的心口疼！
　　世界上为什么会有这种人呢？上赶着做小三还这么理直气壮！
　　雨荨失落的坐到沙发上。
　　她其实并没有那么的有底气，她仗着的无非是季明浩对她的爱。
　　她的公公季正霆，大伯哥季明泽，会对她好也只不过是因为季明浩。
　　如果没有季明浩的爱，她其实什么也没有。
　　不对等的家世，她这么平凡。
　　现在季明浩是爱她的，但爱真的会长久一辈子吗？
　　他们今后的感情会不会消失在岁月的平淡里？
　　这一次，明浩为什么要骗她呢？
　　雨荨默默的坐着，那种自卑又深深将她笼罩！
　　她感觉自己很无力。
　　曜辰不知什么时候从房间里走了出来。
　　他走过来抱住妈妈的腿，他早就没有玩玩具了。
　　虽然大人说的话他听不全懂，但是她知道妈妈被欺负了，不开心了，所以他抱住妈妈的腿，仰起小脸看妈妈。
　　雨荨不禁将他抱到腿上，“曜辰，我没事。”
　　她把脸埋在曜辰的脖子里，这一刻，曜辰是她最大的安慰。

第338章 要相信他
　　季薇下楼后把玩具丢进了垃圾筐。
　　她走了几步看见季明浩朝这边走来，她连忙躲到一棵大树下。
　　季明浩手里拿着一束玫瑰花，步子走的很快，仿佛急着去见什么人。
　　当然，他只能是赶着回家见老婆孩子。
　　季薇看着他走过去了，走进单元楼，这才从阴影处走出来，她原地站着看了看那栋楼，然后走了。
　　季明浩到家门口的时候把玫瑰花藏在了身后，他想给雨荨一个惊喜。
　　但是打开门瞬间就发现了不对劲。
　　老婆孩子虽然来迎接他了，但是老婆的表情怎么看着有些强颜欢笑。
　　曜辰也没有像往常一样看他咧嘴笑，而是趴在妈妈怀里，搂着妈妈脖子。
　　“怎么了?”
　　季明浩顿时也顾不上花了，放在了鞋柜上，就把曜辰接过来，另一手揽着雨荨到厅里，“怎么了，老婆。”
　　他把曜辰放到地上，低头握住雨荨的肩膀仔细看她。
　　雨荨摇头：“没事儿。”
　　她对季明浩一笑。
　　“有事儿。”季明浩说，把雨荨拉过来，坐到沙发上把她抱腿上，“到底发生什么事儿，告诉老公。”
　　“真没事儿，就是有点想你了。”雨荨窝到季明浩怀里，搂住他的腰。
　　“想我？”季明浩顿时弯起了唇角，抱住雨荨，一手抚摸她的头发，一边说：“今天特别想我？”
　　“嗯。”
　　“为什么呢？”季明浩的眼睛也弯了起来，雨荨这话让他听着心里很欢喜。
　　“没有为什t么，就是想你！”
　　季明浩眼睛更弯了，卧蚕也就更加明显了。
　　只要他笑的很开心的时候，卧蚕就很明显，他忍不住在雨荨脸上亲了一下，说道：
　　“那要不以后我去上晚自习你们跟着我一块儿去？然后你们就在学校逛逛，等我下课？”
　　“不了。”雨荨说，“我还是带着曜辰在家里。”
　　“嗯，这样你也没有这么累，一直在学校逛，带着曜辰你也累。”说着，怜爱的摸摸雨荨的头发。
　　雨荨说想他，他一方面心里很欢喜，另一方面又很心疼。
　　低头在雨荨的嘴唇上亲一下，雨荨抬头看他，对上他明亮又深情的双眼，这双眼睛里对她的爱和疼爱一览无遗。
　　要相信自己的丈夫不要去怀疑，也许他瞒着自己正是怕自己多想。
　　她在心里对自己说。
　　今晚的事情还是不要告诉他，说了只能增添他的麻烦。
　　他知道了肯定会去找她，两个人交恶。
　　这样对他有什么好处呢，她是来照顾老公的，不是来给老公惹麻烦的。
　　“想什么呢？”季明浩看着雨荨的大眼睛，这双眼睛虽然是在看着他，但明显的在想别的事情。
　　雨荨长长的睫毛眨了眨，说：“没有。”
　　然后主动亲了一下季明浩，季明浩顿时吻下来，雨荨闭上眼睛，两个人正要深吻，这时候两个的腿被什么柔软的东西碰了一下。
　　雨荨睁眼和季明浩同时低头，看到曜辰抱着他们的腿，左右手各抱一个，扬起小脸看着他们。
　　大大的眼睛仿佛在说，爸爸妈妈，你们还记得我吗？
　　爸爸妈妈，你们还记得曜辰在这儿吗？
　　你们还记得你们的儿子吗？
　　雨荨和季明浩不禁同时笑了，然后季明浩把曜辰也抱上来，随即把两个人一起抱起来。
　　雨荨啊一声，她被季明浩打横抱起，而她的手上抱着曜辰，季明浩抱着他们转一圈，曜辰咯咯笑。
　　雨荨也笑着，叫着：“快放我们下来。”
　　季明浩抱着他们又转了一圈儿，这才把两个人放下来，曜辰还没玩够，撒手还要抱着玩儿。
　　季明浩便抱着他开飞机，把曜辰拦腰抱怀里，双手给他撒开，在屋子里跑，曜辰笑的声音停不下来，父子俩又疯了一阵。
　　雨荨看着脸上也笑了，心情也好了很多。
　　这时候季明浩放下曜辰，走到鞋柜那里把玫瑰花拿了过来：
　　“老婆，送给你。”
　　“怎么会突然买花？”雨荨把花接了过来。
　　季明浩说：“回来路上正好看到有人卖，就卖了一束。”
　　雨荨笑着嗯一声，然后让季明浩去洗澡，她去给他煮宵夜。
　　季明浩说：“收到，老婆。”
　　季明浩去房间洗澡了，雨荨则到厨房煮宵夜。
　　季明浩消耗大，每天学校往返几个来回，他这个年纪的男孩子也还是在长身体的年龄，所以每天雨荨给他做宵夜。
　　宵夜一般不做复杂的，都是好消化的，面条做的最多，有时候煮水饺，现在冰箱里的水饺是常备。
　　雨荨给季明浩做了一大碗面条，里面放着鸡蛋，青菜还有火腿。
　　季明浩洗好澡出来就正好吃。
　　曜辰这时候肯定也是要参与的，季明浩每天吃宵夜就把曜辰抱腿上，喂他吃一口，自己吃一口。
　　“老婆，你要不要吃一口。”
　　雨荨摇头，宵夜她从来是不吃的，除了怀孕期间。
　　她平时没有吃宵夜的习惯，再说也怕自己吃胖了，女人还是要保持一下身材。
　　“你们吃。”
　　雨荨说，把玫瑰花拿起来，没有花瓶，找了一个玻璃瓶装了水，把鲜花插在里面了，然后拿到房间放到窗台上。
　　娇艳欲滴的鲜花往窗台上一放，屋子里仿佛瞬间多了一分生机。
　　今晚的事情就这么过了，雨荨到睡觉前被季明浩搂着也没有告诉他季薇来过的事情。
　　而这夜季明浩依然要了雨荨，雨荨也很主动，这让季明浩挺惊讶的，毕竟雨荨在这事儿还是有些害羞的。
　　老婆偶尔的主动让季明浩很喜欢，忍不住要了两次，最后两个人一起到顶点，季明浩说：“老婆，我爱你。”
　　“我也爱你！”
　　接下来的日子一如既往，除了周末，季明浩每天忙碌于学业，经常晚上加班做翻译工作。
　　季薇没有再来。
　　雨荨也把她抛到脑后，不让她影响自己的心绪，把时间和精力都放在照顾儿子和老公上，每天做饭洗衣收拾屋子，日子也很充实。
　　陈淑仪每天打电话来看曜辰，有时候也是雨荨主动打过去，季明理也时不时打电话来问候。
　　还有李秋叶。
　　李秋叶经常给雨荨打电话或者发微信聊天，老家带的干菜炖的肉，也拍一张照片发给雨荨。
　　“荨荨，这个菜你一定喜欢吃。”
　　雨荨看图片是干豆角炒肉，她笑着回复道：“秋叶阿姨，我小时候奶奶每年晒这个。”
　　“我就知道你肯定吃过。”李秋叶带着笑意的声音传过来。
　　两个人发的是语音。
　　“荨荨，我再给你看一道。”
　　然后李秋叶又拍了一个图片过来。
　　是一瓶腌萝卜干。
　　“哇，秋叶阿姨，小时候奶奶最会做这个了，可好吃。”
　　“是吧是吧。”李秋叶说，“可惜你现在不在，不然我就请你来家里吃饭，说起来，荨荨，你还没来过我家吧，等你回来一定要来家里玩一玩，和明浩，曜辰一起。”
　　“好，秋叶阿姨，等我回来了我们就去你家。”
　　“好呢。”
　　随后李秋叶还拍了一个图片过来，是一个大玻璃瓶装的剁辣椒，红红的辣椒，里面是蒜末，姜末，还有花椒，看的雨荨口水都快要流下来了。
　　看着就下饭，看着就好吃。
　　李秋叶也经常打视频看曜辰，和陈淑仪一样，在视频电话里和曜辰说好久的话。
　　今天晚上雨荨和李秋叶又聊了好一会儿，季明浩洗完澡出来看到她俩还在聊。
　　季明浩便一边擦头发一边看老婆跟李秋叶聊天，头发擦好就哄儿子睡觉。
　　等到雨荨和李秋叶聊完，曜辰都睡着了。
　　季明浩上床把雨荨抱怀里，说道：“看来秋叶阿姨确实很喜欢你和曜辰啊。”
　　“嗯。”
　　雨荨笑着点头，她也很喜欢李秋叶，说到她眼里就是笑意，她说道：
　　“我们在家的时候，秋叶阿姨常来看我们的，特别喜欢曜辰。”
　　季明浩看一眼儿子，说道：“我们曜辰人见人爱，谁不喜欢啊，还有咱老婆同样人见人爱，谁不喜欢。”
　　他说着，他弯腰过去在儿子脸上亲了一下，然后又回头在雨荨脸上亲了一下。
　　对雨荨说：“我发现你每次跟秋叶阿姨说话的时候最轻松，是和奶奶姑姑打电话一样的感觉。”
　　雨荨嗯一声，说道：“我也不知道为什么，反正和秋叶阿姨聊天，我就是想说什么都可以，就是没有一点负担。”
　　“这就是秋叶阿姨的魅力，她很容易让人亲近。”
　　两个人依偎着，雨荨靠在季明浩怀里，随即两个人躺了下来，季明浩将雨荨搂怀里，两个人聊这个，聊那个的。
　　聊着聊着就亲在了一起…..
　　不止陈淑仪和李秋叶。
　　奶奶和姑姑，还有表妹当然也经常和雨荨打电话。
　　雨荨和奶奶是每天说话，雨荨把她的大学，还有季明浩的大学，拍的照片都发给了奶奶。
　　他们一家三口的合影也给奶奶看。
　　表妹在老家上高中是住校的，一周回来一次，回来了也会和雨荨打视频电话。
　　还有季爷爷奶奶，雨荨也常跟他们联络，两个老人也常打电话来问候雨荨和曜辰。
　　在另一个周末，季明浩就带雨荨和曜辰去了陈延的公司。

第339章 帝都的公司
　　“季总好！”
　　季明浩带着老婆儿子进公司的时候，前台，以及其他员工都喊他一声季总。
　　季明浩含笑点头，然后介绍雨荨和曜辰。
　　员工们听了立即恭敬喊一声：“季太好。”
　　然后又逗逗曜辰。
　　雨荨对这家公司印象不错。
　　员工们都很年轻，人均不超过二十六，都是在读或者刚毕业的大学生。
　　一个个看起来充满朝气。
　　公司规模不大，租了一栋三层的别墅，一楼是制造部，仓库，二楼办公室，三楼是员工住宿。
　　公司虽然不大，但效益还行，做软件开发，已经有了固定客户，看起来很有潜力。
　　陈延非常忙，经常要出差。
　　不过季明浩带雨荨和曜辰来的这一次，陈延刚好在，看到雨荨和曜辰来了也很开心。
　　他当即就把曜辰抱了过来，问他还记不记得叔叔。
　　曜辰看陈延，小孩子已经不记得了，但是这个叔叔是很喜欢自己的，所以就冲他笑出小牙牙。
　　陈延顿时恨不得在曜辰小脸上亲一口，确实，他十分喜欢曜辰，这种喜欢超过其他小孩子。
　　仿佛与生俱来就有一种亲近。
　　对雨荨也是一样，这一次看到雨荨他也十分高兴。
　　这种高兴体现在从来兢兢业业的老板今天居然早点给员工们下班，并请全公司的人去吃晚饭，为雨荨和曜辰接风洗尘t。
　　员工们都欢呼起来，一行人欢欢喜喜去了饭店。
　　陈延在饭店定了很大的一张桌子，一张桌子可以坐二十来人的那种。
　　而公司员工加上两个老板一共十八个，再加上雨荨和曜辰，桌子也热热闹闹差不多坐满了。
　　等菜的功夫大家各自聊着，曜辰则被一个女孩子抱过去玩。
　　他过去了所有女孩子都围过来逗他。
　　陈延则问季明浩雨荨和曜辰是什么时候来的。
　　季明浩说来了十多天了。
　　陈延说：“那怎么没早点通知我。”
　　季明浩笑着说：“这不是你一直忙。”
　　陈延看着雨荨笑笑，又问现在住哪里，如果住的地方没有安排好，可以在公司给安排一间房。
　　雨荨笑着说：“陈延哥谢谢你，不过我们已经租好房子了。”
　　“在哪儿？”
　　陈延便问起了房子的情况，然后季明浩又告诉他，雨荨九月份就恢复学业，陈延听了也高兴，说道：“这是好事儿。”
　　饭后陈延就抱着曜辰去附近超市买吃的，买玩的，等到出来的时候已经是满满的两大袋子。
　　后来又回到公司坐了一会儿，喝了茶。
　　等离开的时候深夜十一点了，陈延给他们打了车，并把他们送上车。
　　路上雨荨问季明浩：“你们这个公司是软件开发，那家里的公司能不能用上？”
　　季明浩说：“用不上，我们家是生产自动化设备，测试线路板的那种机器，还有电路板，电子信息产品板卡等。”
　　雨荨点头，嫁进季家两年，其实也还没有去过季氏公司。
　　季明浩笑着对她说：“等空了带你去公司看看，今年公司尾牙的时候，带你去参加公司的晚宴。”
　　每年公司的尾牙季明泽和季正霆是会参加的。
　　应该是十分热闹。
　　雨荨问：“尾牙是全公司人参加？”
　　“对。”
　　“那那么多人，场地够吗？”
　　“确实没有这么大酒店有这么大场地，所以每年尾牙都在工厂举行，露天举行，总之那一天整个场地，外面的院子，草坪，车间也腾出来，还有二楼的走廊，办公室，仓库，能用的地方都用上，都摆上桌子。”
　　“活动一定很丰富，不仅吃饭还有奖品什么的？”
　　“对。”季明浩说，“就跟平时电视上看的差不多，会有很多抽奖，一般特等奖是由我哥亲自抽。”
　　雨荨想象那个热闹的画面，问道：“每年这个时候爸和哥是不是还得上台发言？”
　　“嗯，基本是我哥上台，我告诉你哦，我哥在工厂人气可高，大堆暗恋他的厂妹。”
　　“那肯定。”
　　这个雨荨都不用想了。
　　两个人就这么一路聊到家，曜辰早就睡着了，被爸爸抱着，睡的呼呼的。
　　后面季明浩也开始忙，被陈延抓到公司帮忙，基本周末都要去公司，不过每当那时候，他就把雨荨和曜辰都带去。
　　敏静和雨荨也常聚，几乎每个周末见一次，大多是敏静来找雨荨，王川也基本每次在一起。
　　陈延也来过他们这儿。
　　季明浩不舍得老婆做饭给别人吃，不过对于陈延，敏静和王川还是破了例。
　　允许他们在家里吃饭，不过每次做饭必须大家都动手。
　　敏静和王川也给曜辰买了很多玩具，现在曜辰的玩具已经很多很多了。
　　而时间很快就临近暑假了。
　　这两天陈淑仪是一个电话比一个电话急，问什么时候回来。
　　到了6月29这一天，就让季明浩定晚上的机票回来。
　　季正霆在电话里说：“这么急干什么，就一个晚上了。”
　　让季明浩定明天早上的机票回来。
　　雨荨知道陈淑仪实在是想曜辰想的急了，于是让季明浩定了明天最早的一班航班。

第340章 酸溜溜
　　“回来了，回来了，二少爷和二少奶奶，小小少爷回来啦！”
　　一家三口天蒙蒙亮去机场，坐最早的航班，到家中午十一点。
　　车开进院子，家里上下的人全部都出来迎接了，佣人们个个脸上都是喜气洋洋，陈婶，管家都笑眯了眼。
　　二少爷，二少奶奶，还有小小少爷，终于回来了。
　　这小小少爷，可是把大家都想死了。
　　陈淑仪从屋子里跑出来，季明浩抱着曜辰一下车，就被陈淑仪把曜辰抱过去了。
　　“曜辰，我的乖孙，我的乖孙孙，你可真是让奶奶想死了！”陈淑仪一叠连声，“快给奶奶好好看看，哎哟，都瘦了。”
　　管家，陈婶，佣人们也都笑盈盈上下打量小小少爷。
　　那眼里流露出来的都是喜爱和心疼。
　　管家说：“这小小少爷一走，家里格外安静，我们都不习惯了。”
　　陈婶笑着点头，说道：“是呀是呀！小小少爷可把大家想坏了。”
　　不用吩咐，陈婶就赶紧去做曜辰喜欢吃的小饼干和小蛋糕了。
　　而今天一家三口回来弄的屋子里就跟过年一样，上上下下都是热闹的气氛，阿红这段时间不用伺候二少奶奶，也是空虚的很。
　　保姆同样。
　　到家了雨荨都抱不到曜辰了，抱他的人太多了，陈淑仪大部分时间都是抱着的。
　　曜辰在外面待了一段时间，突然回来还有点忘记了，小孩子忘性大。
　　但是很快又熟悉了起来，拉着奶奶去他的玩具屋看他的玩具。
　　陈淑仪就陪着孙子。
　　这一次曜辰在帝都的玩具没有带回来。
　　季明浩说指不定哪天又把儿子接过去玩，到时候可以让哥出差把曜辰带过来。
　　让保姆和阿红也跟着过去住一段日子，反正不会让雨荨长期看不到儿子，这些事情他都来安排。
　　这时候季明理也回来了，特意从朋友那里赶回来，到家就喊了二哥二嫂，然后就抱起曜辰。
　　晚上季明泽和季正霆也回来吃饭，包括季爷爷奶奶听说曾孙回来了，也来看看，真真一大家人热闹的如同过年。
　　晚上吃饭的时候雨荨也抱不到曜辰，陈淑仪抱着他亲自喂的饭。
　　而且晚饭过后李秋叶也来了，也是听说回来了赶回来看的。
　　这一晚，季氏主宅灯火通明，曜辰被这个抱，那个抱的。
　　陈淑仪在孙子回来前就又买了好多玩具，全部是新的，一个个拿出来给孙子看，李秋叶来也是提了一大包。
　　曜辰一回来就被玩具包围了。
　　季明浩看着儿子，不禁也感慨，自己小时候好像都没有这么受欢迎的。
　　阿红今天心情也是格外激动，上楼来收拾雨荨和季明浩换下来的衣服，激动的对雨荨说：
　　“二少奶奶，您和小小少爷要是再不回来，我感觉我都要失业了。”
　　说着，阿红眼圈都红了，不好意思的端着盆快步走了。
　　雨荨和季明浩相视一笑，一回来就变成了二少奶奶和二少爷，什么也不用干，有人伺候，这让雨荨还有些不习惯了。
　　季明浩都有点这样的感觉。
　　“我们把礼物拿下去给大家分了吧。”雨荨说。
　　“好。”
　　两个人把给大家带回来的礼物提下来，每个人都有一份小礼物，佣人，管家和陈婶都是人手两盒点心。
　　给季正霆送的是一瓶菊花白酒。
　　陈淑仪是一串手链。
　　季明泽的是一盒茶叶。
　　给季爷爷奶奶买的也是茶叶和酒。
　　另外还买了烤鸭，酱肘子，酱菜等。
　　季明理的是一个专门打游戏的游戏鼠标。
　　李秋叶的也给带了礼物，也有一串手链，还有花茶和点心。
　　总之人人都有份。
　　现在礼物发到每个人手里，大家都满面笑容，雨荨笑着对大家说：
　　“都是小礼物，不值什么钱的，不过都是当地的特色，希望大家能喜欢。”
　　季明浩说：“虽然不值什么钱，但很多都是超市买不到的，荨荨为买这些跑了一整天。
　　爷爷，爸，你们的酒是当地人自己酿的酒，超市还真没有卖的，妈，您这串手链，是荨荨跟着人学，自己编的，秋叶阿姨，您的也是。”
　　“难怪我说这么漂亮呢。”李秋叶说，当即就把手链戴到了手上，举起手说，“可真太漂亮。”
　　大家也都表示喜欢，很喜欢。
　　季爷爷奶奶一个拿着花茶，一个拿着酒在看，季爷爷笑着说：
　　“还是荨荨懂我，这帝都的二锅头，我还真想喝呢。”
　　季奶奶看着花茶说：“帝都的花茶咱们回去了也泡泡看什么味道。”
　　季正霆，季明泽，季明理都表示了感谢，季明理对雨荨说：
　　“二嫂，正好我的鼠标不好用，正要换一个呢。”
　　大家都对雨荨笑的温暖，雨荨心里也很暖。
　　她知道这里每个人都不缺礼物。
　　李秋叶什么样的礼物没有，季爷爷奶奶什么样的茶和酒没喝过，他们也都去过帝都，很多地方都去过。
　　陈淑仪，季正霆，季明泽就更不必说，季明理同样，什么样的礼物也都见过了，她送的只是最便宜的小玩意。
　　但是他们都收的这么开心，是接受她的这份心意，让雨荨感觉到被爱。
　　先前在外面觉得自在，但是回到家了，感觉温暖。
　　这一晚季氏上下都睡的晚，季爷爷奶奶和李秋叶都是深夜才回去。
　　而陈淑仪因t为很久没见曜辰，今天晚上就要带曜辰睡。
　　但是曜辰这段时间和爸爸妈妈睡习惯了，不肯。
　　陈淑仪哄他也不行，这不禁让陈淑仪有些失落。
　　果然孙子带出去一段时间，就跟奶奶没之前亲了。
　　季明浩倒是很支持儿子跟着奶奶睡。
　　此时儿子躺在床中间，这让季明浩有点不满，对雨荨说：
　　“老婆，我们在帝都这小子天天跟我们一块儿睡，现在好不容易回来了，你就让我们过过二人世界呗。”
　　有个儿子在床上，两个人亲热的终归没有那么方便。
　　而雨荨还没有回答，这时候睡在中间的本来已经闭上眼睛的曜辰突然把眼睛睁开了，然后，就做了一个令雨荨和季明浩都十分惊诧的动作。
　　他朝季明浩翻白眼。
　　这一下把季明浩和雨荨足足愣了三秒，然后两个人几乎是同时笑了起来。
　　季明浩笑的简直要捶床了，笑完他一脸震惊的对雨荨说：“他竟然听见，还听懂了？”
　　然后低头看儿子，说道：“你干什么，刚刚是在嫌弃爸爸吗？你再翻一个白眼给我看看。”
　　曜辰顿时又对季明浩翻白眼，那白眼翻的，全是眼白。
　　看着真是好笑又可爱，雨荨和季明浩不禁又笑，季明浩打儿子的屁股，说道：
　　“臭小子，你居然还会翻白眼，什么时候学会的翻白眼？”
　　曜辰一个翻身过去，屁股对着季明浩，然后朝妈妈张开手，等雨荨抱住他，他就一把搂住雨荨的脖子。
　　季明浩不禁又哈哈笑起来，然后就开始了爸爸跟儿子抢妈妈的大战，他去掰儿子的手，说妈妈是他的。
　　这是他老婆。
　　曜辰用力把雨荨搂着，不停在雨荨脸上亲亲，季明浩就去挠曜辰的痒痒，曜辰痒痒的咯咯笑。
　　一家三口在床上疯闹，笑声洒满整个房间，从窗口溢出去，飘散到空中，隔壁季明泽，季明理，陈淑仪夫妻俩也都听到一家三口的笑声。
　　季明泽听着这笑声，一边在手机上回复一个客户的邮件。
　　季明理听着这笑声不禁感叹道：“二哥二嫂一家子好幸福啊。”
　　今后也一定要像二哥一样，“不畏强权”，娶一个自己真心喜欢的女孩儿，白头偕老。
　　陈淑仪听着这笑声，心里还酸溜溜的。
　　就没见过这么腻歪的两口子！
　　曜辰也跟奶奶没那么亲了。
　　以后坚决不能让他们把孙子带出去。

第341章 到李秋叶家做客
　　第二天雨荨一家三口没有出门，好好陪陈淑仪，李秋叶又过来了一趟，特意来邀请雨荨一家三口到她家去玩。
　　“荨荨，在帝都的时候咱俩可是说好了的。”
　　雨荨笑着点头，说道：“秋叶阿姨，明天去您家。”
　　李秋叶高兴的哎一声，然后对陈淑仪说：
　　“淑仪，明天你也没有别的事情，也一块儿来玩一天，明理，你也放暑假了，明天也一起。”
　　季明理说：“秋叶阿姨，不好意思，我明天和朋友们约好了。”
　　李秋叶说：“那好吧，你晚上要是回来的早就去我那儿吃饭。”
　　“好。”季明理应下来。
　　陈淑仪也答应去，李秋叶开心的走了，而第二天一早，她又亲自来接。
　　足见她的真心。
　　陈淑仪让管家搬了一箱帝王蟹放上车，李秋叶说道：
　　“淑仪，我俩这么多年，你还这么客气？”
　　陈淑仪笑着说：“这是礼貌问题。”
　　雨荨也带了礼物，是从花园里摘下来的一束鲜花。
　　其实凭两家的关系真的不需要拿礼物，只不过是个礼貌。
　　然后李秋叶的车在前面，季明浩一家人的车在后面，到了李家。
　　同样是豪华主宅区，同样也是大别墅。
　　李秋叶的家，他们这个地方的豪华程度一点儿不亚于季家。
　　这个小区也十分大，同样配备高档场所。
　　汽车从小区门口开到李秋叶家，同样也差不多要半个小时。
　　一路过去也都是一栋栋别墅，门前都是花园。
　　雨荨他们的车跟着前面李秋叶，一路开到一扇大铁门前，开进去。
　　花园很大，开了一段才停车。
　　而陈冠峰，陈婉仪，陈婉茹已经出来迎接了。
　　看到车开过来，陈冠峰脸上已经带着了笑，陈婉茹和陈婉仪同样，等到一行人从车上下来，陈冠峰便走过来跟陈淑仪打招呼。
　　雨荨和季明浩都喊了人，陈冠峰看到他们笑的一脸温和，高大的男人还亲自接过了陈淑仪带来的大闸蟹，然后才转手交给佣人。
　　陈婉茹和陈婉仪也喊了陈淑仪阿姨，雨荨和季明浩又喊了大嫂。
　　互相招呼打完，陈婉茹接过了雨荨手里拿着的鲜花。
　　陈婉仪一看到曜辰就拍手把曜辰抱过去了。
　　随即雨荨他们就被热情的迎进屋了。
　　李秋叶家的别墅不比季家的小，同样也是装修豪华，大厅放着古董大花瓶，墙壁上挂着名画。
　　华丽的水晶吊灯，地上也是巨贵的大理石地板。
　　屋子里同样也是被打理的一尘不染。
　　进屋陈冠峰就亲自招呼他们坐，并且亲自泡茶，佣人们送上各种精致的点心，糕点，水果等。
　　陈婉仪则抱着曜辰去拿玩具。
　　一大堆的玩具早在昨天就已经给曜辰买好了。
　　陈冠峰把茶亲自泡好后又亲自给他们斟，随即大家就聊起来，不一会儿，李秋叶就拉着雨荨的手，让她跟她来。
　　众人也都见惯不怪，都知道李秋叶最喜欢雨荨和曜辰。
　　雨荨被带到了厨房，这里的厨房也非常大，大理石流理台干净的能照出人的影子，像是全新的一样。
　　橱柜厨具也都是一尘不染。
　　李秋叶打开一个橱柜，然后雨荨看到柜子里一个个收纳盒整齐的摆放着，李秋叶拿出几个收纳盒，打开给雨荨看。
　　只见里面都是干菜，干豆角，干辣椒，白菜，萝卜。
　　“荨荨你看这个，你认识不？”
　　“这个是野蕨菜。”
　　“对对对。”李秋叶高兴的笑着说，“我就说这个你一定能认识。”
　　雨荨也满脸微笑，说道：“以前爷爷最喜欢去摘这个回来，这个炒肉可好吃。”
　　“对呀对呀，这些我都给你留了一份，你一会儿走的时候记得带走。”
　　“不是已经送了一些到我家吗？”
　　李秋叶送来的干菜，昨天陈婶就特意炒肉做给雨荨吃了的。
　　李秋叶笑着说：“那是给你婆婆尝尝，你的我又单独留了一份。”
　　“谢谢您，秋叶阿姨。”
　　挺感动的，这些小菜看着不值什么钱，其实都是买都买不到的，而且李秋叶这么远的带来，都想着给她留一份。
　　“还有这个。”
　　李秋叶又拿出一个透明的玻璃瓶，里面装的是豆瓣酱。
　　这一瓶豆瓣酱大概有五斤，隔着玻璃瓶就能看到里面红艳艳的辣椒，而打开盖子，就闻到香味。
　　“这个奶奶以前也常做。”雨荨开心的说。
　　“嗯，这是我妈做的，她做这个很有经验，做出来的豆瓣酱人人都说好，你看这个辣椒颜色，是不是跟刚从园子里摘下来似的。
　　还有这个豆瓣，都是自己田地里的豆子弄回来晒干的，花椒，蒜瓣都是，这一瓶也是我留给你的。”
　　“谢谢秋叶阿姨，看着就流口水，可以吃多两碗饭。”
　　李秋叶听到这么说，也高兴的点头，对雨荨说道：“你们去帝都这两个月，我可真是想你们。”
　　“我也想秋叶阿姨。”雨荨说。
　　李秋叶顿时张开双臂，“抱抱。”
　　雨荨便含笑扑进她怀里，两个人拥抱，李秋叶温柔的摸摸雨荨的头发，然后李秋叶牵着雨荨的手出来。
　　外面大家都还在聊着，陈冠峰和季明浩在聊着什么，陈婉茹和陈淑仪在聊，陈婉仪带着曜辰在沙发上玩，曜辰单独坐一个沙发。
　　雨荨和李秋叶出来，大家都看过来，陈婉仪看到两个人牵着的手，不禁停留了一秒。
　　李秋叶走过来就抱起曜辰，说道：“曜辰，可想你，想不想秋叶奶奶？”
　　曜辰点头，可把李秋叶高兴坏了。
　　又拿吃的，又拿玩的给曜辰，曜辰早就被吃的玩的包围了，他坐的沙发上放着全是高档玩具。
　　汽车，玩具枪，机器人，要什么有什么。
　　中午满满一桌子菜自不必说，下午李秋叶安排活动打麻将，主要也是怕季明浩待着无聊。
　　不过打麻将是几个女人上了桌，陈婉茹，李秋叶，雨荨，陈淑仪。
　　陈冠峰和季明浩则各自坐老婆身后。
　　曜辰主要是陈婉仪带着玩儿，她很喜欢小孩子，而且家里佣人随时帮忙。
　　打起麻将来时间就过得很快，不知不觉就到了傍晚，李秋叶让陈婉茹给季明泽打电话，让他有时间就过来吃晚饭。
　　陈婉茹打给了季明泽，不久就开心的放下了电话，李秋叶问她：“来吗？”
　　陈婉茹笑着点头：“来。”
　　李秋叶听了也很高兴，更是通知厨房多做菜，陈淑仪听说大儿子来也开心，然后李秋叶又打给季明理，让他来吃晚饭，季明理也应了。
　　这时候麻将也就散了，不知道是不是季明浩教的好，今天打麻t将雨荨一个人赢。
　　“秋叶阿姨，大嫂，妈妈，是不是你们都让着我呀，怎么今天都是我胡牌？”
　　雨荨笑着说，不好意思的要把钱退了。
　　李秋叶说道：“没有让着，是你手气好，我们老家不是有句话吗？牌服棒棒手，你是新手，新手手气就是好，明浩牌技也高，根本猜不着你手里是什么牌。”
　　说着，让雨荨把赢的钱收着，不用退。
　　陈婉茹也笑着说：“打牌赢钱靠本事，赢了不用退。”
　　陈淑仪说：“赢的就收着，退了干嘛。”
　　季明浩把钱全部塞到雨荨口袋里，说道：“老婆，收着收着，凭本事赚的。”
　　大家都开开心心，陈淑仪也一脸的笑，她挺喜欢打麻将的。
　　他们散了不久，晚饭也差不多准备好了，佣人们把一盘盘菜端上桌，季明泽和季明理也到了，两个人前后脚的到。
　　陈婉茹见到季明泽顿时整个人就变得不一样的，肉眼可见的笑容更加明媚了。
　　这一顿晚饭自然吃的更加热闹，一大桌的人。
　　饭后大家又一起喝茶。
　　离开的时候就深夜了，陈冠峰一家人送出来。
　　陈婉茹和季明泽在后面，陈婉茹挽着季明泽的胳膊。
　　陈淑仪看着他们俩，心里也挺高兴，就是希望他们早点结婚才好。
　　陈淑仪本来还想在回家和季明泽聊聊，不过季明泽今晚不回家，离开李秋叶家后，他就回自己另外的房子了。
　　陈淑仪只得作罢。
　　雨荨这一次回来自然把李秋叶给她的干菜都带回来了，回来就亲自交给了陈婶。
　　第二天饭桌上就另外用小碗装了一碟豆瓣酱，雨荨就拿它拌饭吃。
　　季明浩是什么都捧老婆场，也弄了到碗里，然后说香。
　　陈淑仪是不吃辣，不过看着豆瓣酱红艳艳的，也弄了一点到碗里，不过吃一口就辣的要喝水。
　　干菜炖的肉也上了桌，蕨菜炒肉倒还挺受欢迎，季正霆也多吃了一筷子。
　　季明理也说好吃。
　　隔天又是忙碌的一天，雨荨要去学车了。
　　原来一早季明浩就给雨荨报名了，趁着暑假把考试都考完了拿到驾照。
　　陈淑仪听说雨荨去考驾照，又不是很赞同。
　　“考驾照干什么，今后还需要她自己开车？”
　　“终归是一门技能，妈，等我们上了帝都，总不能带着司机跟着去吧。”季明浩说。
　　季明理也说道：“对呀，不管有没有司机，二嫂自己总是要学会开车的嘛。”
　　陈淑仪不吭声了。
　　雨荨总觉得上次没听话立即回来，这次回来后陈淑仪待她没有之前那么亲热了。
　　她还想说点什么，但是季明浩已经带着她走了。

第342章 亲自教老婆
　　雨荨今天要去考笔试。
　　这一次季明浩没有要司机送，亲自开车送雨荨去笔试。
　　前几个晚上雨荨就在学习笔试的知识，笔试其实很简单。
　　雨荨一次就通过了，考了99分。
　　比试过了就可以练车，练车第一天也是季明浩开车送雨荨去，这一次他开的是家里档次最低的一辆宝马。
　　不过当他开着车载雨荨到训练场，还是引起了很多人的注意。
　　宝马，在普通人眼里已经是豪车了。
　　更何况两人从车上下来，颜值气质还逆天。
　　训练场练车的这些人，都是普通的工薪阶层，还有的是学生。
　　他们既然还在考驾照，大部分也是没有车的，很多人考到了买一台十来万的车也就可以了。
　　今天来练车的人很多，训练场一辆辆驾校专用训练车。
　　季明浩今天专门陪雨荨，雨荨和几个学员一起，他就坐在车里等。
　　每次训练一个教练都是一辆车带四五个人。
　　第一天就是简单的打方向盘，四五个学生轮流摸一会儿车。
　　第二天季明浩也跟着来，而来了两次他就把这里的流程和规则都摸清楚了。
　　侧方位停车，坡道定点，曲线等等，都摸熟了。
　　所以等到再来的时候，季明浩就找教练，他自己带雨荨练习，不需要他带了。
　　教练看着季明浩，一看也知道季明浩身份地位不是普通人。
　　而且对于这种事情其实大多数教练是乐享其成的。
　　带一个学员他们不仅有工资还有提成，现在学员不用自己带倒是省事儿。
　　考出来还是他名下的学生，不影响他拿提成。
　　只是有点可惜雨荨这么漂亮一个学员，原本还想通过教她开车，揩点油，摸摸小手什么的。
　　雨荨第一天来可真是让他眼珠子都快转不动了，就没见过这么好看的姑娘。
　　可惜这小子每天跟着。
　　“行，那你就教你的女朋友吧，你们觉得差不多我就给你们报名考科目二。”
　　教练把心里龌龊的念头压下，笑容满脸对季明浩说。
　　季明浩说：“我老婆。”
　　他纠正。
　　然后说道：“报下一批的，听说半个月后有一批？”
　　教练说是的。
　　季明浩说：“那就那一批的。”
　　然后季明浩就带雨荨上自己的车。
　　上车了雨荨说：“半个月就考会不会太赶了，我学的会吗？”
　　“怎么学不会，好简单的，老公亲自教你，两天就会了，来，你坐到驾驶室。”
　　雨荨坐到驾驶室，还有点紧张，说道：
　　“不如我还是跟着教练先练几天吧，他那个车才是专门的训练车，有刹车的，情况一不对，他可以立即刹住。”
　　“没事儿，老公就在你身边，什么情况我都能来得及。”
　　“那好吧。”
　　雨荨坐上了位置，季明浩教她：“宝宝，来，第一步先调座椅，考试的时候这一步是必须要做的，别忘了。
　　调座椅的在这儿，这里有按钮摸到没，对，然后调，这是前，这是后，矮了就往上调点，调到你自己觉得合适的位置。
　　然后系安全带，系好了检查一下扣紧没，再检查左右后视镜角度，不合适就调一下……”
　　季明浩手把手教，雨荨学的格外认真。
　　等雨荨把这些都记牢后，然后教她踩离合和油门，挂一档松手刹准备起步。
　　“老婆，我们先去外面开一圈，你找找手感。”
　　“啊？真的行？”
　　“可以的，放心，我在呢。”
　　于是雨荨缓缓把车开到外面去，外面就是一条僻静的马路。
　　因为这里是专门练车的地方，所以训练场并不是在闹市。
　　而他们开的这一段路也是属于驾校的练车范围内。
　　此时路上没有车和人。
　　雨荨紧张的握着方向盘，季明浩一直鼓励她，她把车开很慢，然后在季明浩的鼓励下稍微加点油门。
　　这样开了几圈雨荨觉得也不难，甚至感觉自己已经会开了，感觉也很兴奋，脸上露出笑容。
　　季明浩在旁边时刻注意路况，偶尔会帮忙扶一下方向盘。
　　两个人开了好一段路，然后再开回来。
　　到了训练场把车停了，然后休息一会儿。
　　季明浩看雨荨额头上都有汗，不禁拿纸巾替她擦，勾起唇角问：“紧张的出汗了？”
　　雨荨嗯一声，“不过还挺开心的。”
　　季明浩看着她亮晶晶的眼睛，不禁也眼睛弯弯，拿出水拧了瓶盖给她喝，等她喝一半就接过来自己把剩下的喝了。
　　然后问雨荨感觉怎么样。
　　雨荨说：“感觉好像是不难，我感觉我都会开了。”
　　季明浩说：“就这么开是很简单，难的是倒车，停车入库，侧方位停车这些难一点，不用没事儿，我教你很快就能会。”
　　两个人坐车里开着空调讲话，A城已经是大夏天了，天气十分热。
　　练车的学生们不训练的时候都是三三两两躲在树下，而且女孩子都几乎带着帽子，场上的教练一个个晒得黝黑。
　　时常听到教练在骂人。
　　教练教学员是比较凶的，一些教练骂起人来可不管男女。
　　有女孩子被骂到哭。
　　雨荨透过窗户看着训练场，季明浩也看，雨荨说：
　　“啊，那个女孩子被骂哭了，要是你不在我自己跟着教练训练，估计我也会被骂。”
　　“谁敢骂你！”季明浩说。
　　雨荨看着他这么护短不禁又笑。
　　与此同时，训练场的学员们也很多在议论他们。
　　“自己有车就是好，掌握了规则可以自己开车来练习，省得被教练骂。”
　　“是啊，那个女孩子好有福气啊，她男朋友长得好帅啊，而且天天陪着来练车。”
　　“是啊，估计是个富二代。”
　　“能找到有钱男朋友就是好，人家开车来教，不像我们，好不容易挤出个时间来练车，一个上午也摸不到几把方向盘。”
　　“是啊，而且另外约教练得另外花钱。”
　　“对，还得买烟，买饮料，就我们那个教练，你找他练习，他首先把车开到小卖部去，先把烟和饮料买了再上车。”
　　“就是，而且练习不到一会儿又说口渴了。”
　　“到中午还得请吃饭。”
　　“晚上去马路上开更贵，一个小时三百块，他怎么不去抢钱呢。”
　　“那个老头你看见没，就那个教练，听说就靠自己当教练在这边给儿子买房买车了。”
　　“当个教练这么能赚？”
　　“那可不，每天多少学员啊，最主t要私下接私活啊，你想想一个小时三百块。”
　　“只收钱还算好的了，还有些教练死色，趁着教你摸你手，腿的，你还不是都得忍着。”
　　雨荨单纯，是想不到学个车还这么多弯弯道道的。
　　但季明浩来了两天就看到了一些名堂，所以坚决不让教练教。
　　这些来训练的女孩子，被揩油的太多了，你也不能拿他怎么样，告他就说开个玩笑，实质也没有对你做什么。
　　真要做也是你情我愿，教练和学员发生关系也不是没有。
　　而且来考车的基本讨好教练，因为来训练一次的时间太短了，一个上午的时间分给几个学生，摸到方向盘的就少。
　　讨好教练就私下多教你点，让你多摸个几分钟的方向盘也是赚了。
　　普通人干什么也都不容易。
　　雨荨是被季明浩保护的好。
　　自己老婆当然得保护好！让她永远无忧无虑，单纯像孩子。
　　现在他们休息一会儿后季明浩就让雨荨巩固前面的知识，首先三步都做些什么，一步也不能忘。
　　然后教她怎么打方向盘，就这么练习一上午，然后回家去吃饭，下午凉快点再来练，开始练倒车。
　　倒车和侧方位，坡道定点，都是花的时间最多的。
　　今天下午季明浩就教雨荨练习倒车，这个对于新手来说是真难，一个下午雨荨也没练好。
　　“不急啊，宝贝，我们明天继续来。”

第343章 太黏人
　　第二天继续训练，第三天…..
　　到第四天雨荨已经能够熟练的入库了，倒车入库，侧方位停车都会了。
　　接下来练习坡道定点，开车去的时候前面后面都是训练场的训练车，他们的车在中间，季明浩让她不用紧张。
　　然后一次次教她定，每次他们的车开上来，现场的人都盯着他们看。
　　训练的时候车窗是开着的，两个人干什么都能让大家看到，季明浩说话的声音，大家都听到。
　　看他这么耐心，一次次温柔的教，不禁令在场的女孩子都羡慕。
　　“我男朋友要是也像他这么温柔耐心就好了，哼，有车也不教我练，下班回来就摊在床上玩手机，跟死猪一样。”
　　“一样，我家那位下班回来就打游戏，屁股往那儿一坐就跟钉子钉上了似的，上厕所都没有时间。”
　　“带你出来练又怎么样，教不到你三分钟就骂你蠢，猪，还说我将来学会了也是个马路杀手，特么的，带我练了两次车，吵了三次架。”
　　她们的议论有时候也被雨荨听到，不禁在休息的时候偷偷看季明浩。
　　心想，自己这辈子也一定是拯救了银河系，所以才遇到季明浩。
　　坡道定点之后是曲线，一周后，雨荨已经基本都会了。
　　之后每天也还是来，雨荨要练的完全熟练，考试一次过，不然太不对起季明浩这个师傅了。
　　陈淑仪看他们两个天天忙，心里也是不爽。
　　跟管家抱怨：“你说，这学个车也要天天攀着老公去，自己去学不行吗？”
　　儿子自打结婚后就好像不属于自己的了，整天围着老婆转，回来这么久了，也没有好好陪她这个妈妈聊聊。
　　管家在旁边也不好说什么，只得在季明浩和雨荨回来的时候，小声的提醒一句：“夫人这两天有点寂寞。”
　　季明浩和雨荨秒懂，第二天也不去练车，陪陈淑仪。
　　刚好这两天陈淑仪有点咳嗽，雨荨就给她炖冰糖雪梨。
　　而且炖的特别漂亮。
　　把梨子里的肉挖出来，外面的皮削了，然后把水倒在挖空的梨子里，果肉跟着一起炖，小火炖好几个小时候，上面还放一颗红枣。
　　然后把雪梨弄出来放在小碗里，每顿炖两个梨子，早上一次，晚上睡前炖一次。
　　陈淑仪本来不爱喝这个，不过雨荨炖的好喝，也不腻，而且好看，就喝了。
　　雨荨就这么每天给她炖，连续炖了一个礼拜，直到陈淑仪的咳嗽好了。
　　这件事情让陈淑仪还是有点感动，对雨荨态度也好了点，说辛苦她了。
　　并且在雨荨去考试那天，还祝她好运，一次通过。
　　“谢谢妈妈。”雨荨笑着对陈淑仪说，上前抱抱陈淑仪，然后和季明浩一起去考场。
　　考科目二了。
　　这么重要的时刻，季明浩肯定是会陪着老婆去的。
　　“老婆，别紧张，就跟平时训练一样，一定可以过，我宝贝这么聪明，万一没有过，还有下一次，不着急。”
　　雨荨点头，季明浩揉揉她的头，目送她进考场。
　　考场人多，排队都排很久，前面考过的人先出来，有一个是同一个驾校的学员，雨荨身后的同学问她考过没有。
　　那女孩子说没过，垂头丧气的走了。
　　紧接着雨荨通过他们的议论，才知道这个女孩子科目二这是第五次考试了，依然没有通过，这弄的雨荨很紧张。
　　终于轮到了雨荨，然而她一开始并不顺利，起步就熄火了。
　　考试只有一次可以重来的机会，这一次机会是用在今天科目上，就是说，今天五个项目只有一次重来的机会。
　　而雨荨第一关就卡了，现在就得把这唯一的一次机会用上，这意味着她接下来的每一关必须一次过。
　　雨荨心想，难道完蛋了？
　　但是她让自己冷静下来，想着季明浩的话，就跟平时训练一样。
　　于是深呼吸，再次起步，这一次没有熄火。
　　接下来倒车入库，侧方位，定点，曲线……
　　就这么一路通关，最后一关电子系统告诉她考试通过时，雨荨激动的恨不得飞起来。
　　出去的时候她是一路跑出去的，季明浩就在外面院子大树下等着。
　　“老公。”她喊一声，用力的奔跑过去。
　　季明浩的眼睛弯了起来，张开双臂接住她。
　　“我考过了，考过了。”雨荨激动的说，又高兴又激动，眼泪都快要掉出来。
　　季明浩抱着她旋转一圈儿，“宝贝你真棒！”
　　随即，在雨荨的额头上亲了一下。
　　雨荨紧紧的抱一下他。
　　然后两个人一块回家，路上，雨荨跟季明浩分享考试的经历。
　　“其实那时候没有熄火，我怕踩重了判断不合格，所以踩的轻一点，但是就感应不到，判熄火了。
　　那时候，我想，完了，唯一的一次机会我第一关就用掉了，肯定考不过了。
　　但是我就想你跟我说的话，就深呼吸让自己冷静下来，我说，叶雨荨，不要紧的，你接下来还有机会，好好考一定过的。
　　老公还在外面等你呢。
　　想到你在外面等我，就充满了力量。
　　然后真的就一路通关了，最后一关系统告诉我考试通过，我都恨不得飞起来。”
　　雨荨讲的神采飞扬。
　　季明浩唇角一直含笑，认真的听雨荨说，他左手扶方向盘，右手握着雨荨的手，等到她说完，才说：
　　“最难的一关过了，接下来就更加一路畅通，不管考哪一关，我都会陪你的。”
　　“嗯。”
　　如果不是现在在开车，雨荨还想用力抱一下季明浩。
　　如果不是他，她肯定考不过。
　　不是他，她可能也不会去考驾照。
　　回家后，大家听说她考试通过也为她高兴，季明理夸雨荨：
　　“二嫂，你很不错嘛！我听说很多人科目二考几次才过呢。”
　　管家接话：“我一个亲戚的儿子，老司机了，可是考驾照就是考不过，每次卡科目二，你说奇不奇。”
　　“那网上不是还有考几年都考不过的吗?最后学校宁愿退学费也不愿意教她了。”陈婶也接话说。
　　“所以还是二嫂聪明。”季明理笑着说。
　　陈淑仪说道：“我看还是你二哥教的好，你看你二嫂学个车，你哥天天跟着去，都晒黑了，这几天。”

第344章 到哪儿都跟着
　　雨荨笑着说道：“妈妈说的对，是明浩教的好，不然我肯定不能这么顺利考到驾照。”
　　季明浩笑着揉揉雨荨的头。
　　季明理说：“等我十八了，我也去考驾照，二哥你当年也是一次过吧。”
　　季明浩说：“那必须。”
　　陈淑仪说道：“你大哥二哥当年都是一次过。”
　　提到季明泽，大家就看向他，他今晚也是回来了的，此时他便点了一下头。
　　晚上季明泽来找季明浩。
　　兄弟俩要说话，雨荨识趣的没有跟着。
　　季明浩和季明泽到了楼下大厅，兄弟俩坐沙发上，季明泽问季明浩：“马上雨荨驾照也拿到了，打算买车了吗？准备买什么车，钱够不够?”
　　“我正想这事儿呢，哥，你说给荨荨买一辆什么车好？”
　　季明泽说：“女孩子可能会比较喜欢保时捷。”
　　季明浩说：“我也打算给她买一辆保时捷，等考完了带她去挑车，看她自己喜欢哪种。”
　　季明泽嗯一声，“不够钱跟我说。”
　　季明浩说：“买车的钱我暂时有，不过找你上次借的钱，哥，就晚点还你了。”
　　“兄弟俩说这个干什么。”季明泽说，借给弟弟的钱压根儿没想过让还。
　　季明理有时候钱不够花，也找他借，不带还的。
　　他是大哥，对两个弟弟一向大方t。
　　科目二过后是路考，在考试之前季明浩每天下午四五点和晚上就带雨荨出去练习。
　　所有路标，标识牌，红绿灯，加速带等都细心教给雨荨。
　　考试这一天季明浩自然也是跟着的。
　　路考就是在大马路上了，旁边的车辆那都是实打实的路人的车，一点不紧张那是不可能的。
　　不过季明浩的车一直跟在后面，雨荨一想到他在后面就不紧张了。
　　这一车考试也是四个考生，一个监考老师。
　　路考是每个人开一段，四个学生有一个女学生已经挂了。
　　轮到雨荨的时候她开到最后停车的时候有点担心没停标准，监考老师下去看看，然后通知过了。
　　雨荨可高兴。
　　奶奶也知道雨荨这段时间在考驾照，也是十分支持她，每天听她汇报进展也是为她感到高兴。
　　最后一关就是跑长途了，季明浩自然也一路陪同。
　　长途需要开到另外一个市，H市，并且要在这里住一晚，季明浩如果不来，雨荨就要和学员一起住，三个女生一个房间。
　　季明浩来了，两个人自然是单独住。
　　考长途没什么压力，晚上雨荨和季明浩就去酒店附近散散步，两个人在步行街，手牵手。
　　这一晚季明浩抱着雨荨，忍不住又想要，他本来想忍着，因为明天雨荨回去还得开车。
　　长途要明天几个学员再轮流开回去，这一趟才算结束了。
　　他怕累着雨荨。
　　但雨荨见他今天不要，倒有点不习惯，毕竟两个人在一起每天都要的。
　　她搂住季明浩的脖子问他是不是累着了?
　　季明浩看着她水汪汪的大眼睛说：“不累啊！”
　　雨荨说：“那，那…..”
　　她也不好意思说出来。
　　季明浩一开始没懂，然后看着雨荨一副欲言又止，又一脸娇羞的模样，不禁懂了，说道：“我是怕你累着。”
　　“我不累。”雨荨说。
　　季明浩顿时眼睛放光了，一个翻身把雨荨压在身下，“宝宝，我忍的难受死了。”
　　“那就不要忍！”
　　这句话无疑给季明浩点了一把火，两个人当即烧了起来。
　　第二天起床季明浩依旧是神清气爽，而雨荨这段日子被季明浩开发的也是越发皮肤更好，气色好。
　　两个人手牵手一起下楼来，长得好看的两个人走在哪里都是一道风景线，在场的人无不看着他们。
　　要回去了，季明浩上了自己的车，雨荨依旧和学员们坐驾校的车。
　　路上，季明浩的车依旧跟在后面。
　　车上，教练问雨荨：“你跟你男朋友感情很好啊，到哪儿男朋友也跟着，你俩谈多久了？”
　　其他学员立即竖起耳朵听，一车四个学员，两个女的，两个男的。
　　雨荨长得美，平时男学员不敢盯着看，现在，就有正大光明的理由盯着她看了，等她回答。
　　雨荨说：“我们结婚两年了。”
　　“啊？都结婚了？”教练和学员都惊诧。
　　雨荨点了一下头，也不想多说。
　　季明浩的家世她从来不在外面提起，更不会对任何人进行炫耀。
　　教练也就识趣的不再问了。
　　长途基本就没有什么悬念了，稳过。
　　回到驾校雨荨就下车然后上了季明浩的车。
　　季明浩说：“宝贝，考试通过了，奖励一下，带你去一个地方。”
　　雨荨问去哪儿。
　　季明浩卖关子，说去了就知道了。
　　到了地方雨荨才知道是车行。
　　“是要买车吗?”雨荨说，“不用买了吧，家里好多车。”
　　“肯定要买。”季明浩牵着雨荨往车行走，“家里的车你可以随便开，但还是给你买一辆专属于你的。”
　　已经有工作人员上来服务了，问两位需要什么车。
　　季明浩说看看保时捷，工作人员立即说好的，然后把两人带到了地方。
　　到了那儿看到一辆白色的保时捷，工作人员自然是一番介绍，雨荨只在关心价格，但是季明浩没有问，只是在工作人员介绍完了之后然后上车看看，看完之后就让雨荨试看一下，感受一下手感。
　　雨荨说：“行吗？”她还有点紧张，虽然马上拿到驾照了，但是这里可是车行，有点不敢开。
　　工作人员说可以先开到后面院子。
　　于是工作人员带路，季明浩把车开到车行专用试车场地，到了那里就是一块空地，季明浩下了车让雨荨坐主驾驶，他副驾。
　　随即教雨荨各种功能，等她弄清楚了就让她开。
　　“宝贝，大胆的开，老公在呢。”
　　在季明浩鼓励下雨荨把车开了起来，开了两圈季明浩问感觉怎么样。
　　豪车的感觉自然很好，雨荨点头。
　　保时捷是最适合女生开的车，这种车女孩子也当然喜欢，雨荨开着也是同样的。
　　季明浩说：“那就这辆怎么样？”
　　雨荨说：“这个多少钱啊？”
　　季明浩说：“不贵，一百多万。”
　　雨荨把眼睛睁大了，立即说道：“不行不行，太贵了，怎么买这么贵的车啊，买个几万块的车就可以了，我听说有一种QQ车，好像只要三五万。”

第345章 明天和意外谁先来
　　季明浩听了没忍住嘿嘿笑了起来，笑完立即对雨荨说：“宝宝，对不起，我笑没有别的意思，就是觉得你可爱。
　　老婆，买车还是得买性价比好一点的，QQ车那买来有什么用，上高速都不行，以后咱们在帝都，平时要用，出去玩什么的可能还要开远点，车太差了不行。”
　　“那就买一辆十来万的，已经很好了。”
　　“不，老婆，你人生的第一辆车，我想送你好点的。”
　　季明浩说，握住雨荨的手，“你放心，我用的不是妈平时给我的钱，是用我自己挣的钱买的，不要拒绝老公，好吗?”
　　雨荨看着季明浩的眼睛，那双眼睛里送她东西的热切让她说不出拒绝的话来。
　　她也不知道说什么，感觉说什么也无法表达对季明浩的这种情感。
　　她知道季明浩只想给她好的，这是他对自己的爱，她没有再拒绝了，说：“好。”
　　于是这辆车就被开回家了，雨荨没拿到驾照，是季明浩开回去。
　　到家后陈淑仪看到新车也过来看看，问道：“是给雨荨买的新车？”
　　雨荨看着陈淑仪，怕她说乱花钱。
　　季明浩一脸高兴的说：“对，给荨荨买的，妈，您觉得这车怎么样？”
　　陈淑仪看了看车，倒没说什么，价格也没问，只问多久雨荨能拿到驾照。
　　季明浩说：“还有一周左右。”
　　陈淑仪点头，对雨荨说道：“刚拿到驾照出门开车还是得小心点。”
　　雨荨说：“我知道了，妈妈。”
　　季明理也出来看了车，说道：“这车女孩子开适合，二嫂，挺好的。”
　　雨荨笑着对他点一下头。
　　驾照考完了，前后加起来也用掉了一个月的时间，暑假只有一个月了，雨荨想奶奶了，想回去看奶奶。
　　“那咱们就一起回去，还没回去过呢。”季明浩当然是什么都支持老婆，“这次就带着曜辰回去，回去玩一些日子再回来。”
　　雨荨也是这么想的，但是遭到了陈淑仪的反对。
　　“你们要回去我不管，但是曜辰不可以带回去。”
　　“为什么呀，妈？”季明浩不解的看着陈淑仪。
　　陈淑仪说：“上次你们带曜辰走，说去几天就回来，结果呢，雨荨，一旦信任坍塌了，就很难再让人再次信任你了。”
　　“妈，您怪荨荨干嘛啊，都是我自作主张不让她回来的，这一次好不容易放暑假，荨荨想奶奶，奶奶也想孙女，更想曜辰，曜辰都还没有回去过，应该带回去给奶奶他们看看。”
　　“说不行就不行。”陈淑仪说，把曜辰紧紧抱着，“这一次我不管你们抬出谁来，反正曜辰我是绝对不会让你们带走。”
　　话音落，季正霆回来了，看到了几个人的争执说道：
　　“淑仪，让他们带曜辰回去，你做奶奶的老是跟儿子儿媳妇抢孩子做什么。”
　　陈淑仪抱着曜辰不说话。
　　季正霆在陈淑仪面前说话一直有分量。
　　这时候季正霆对雨荨和季明浩说：“明天一早就走吗？”
　　季明浩：“对，爸爸。”
　　季正霆点了一下头，说道：“回去了代我们跟奶奶，还有姑姑姑父问好，你们这次回去待几天？”
　　季明浩说：“应该有几天吧。”
　　季正霆说：“正好你们放了暑假，暑假也还有一个月，不如回去了干脆把奶奶和姑姑一家接过来住段日子。”
　　季明浩一听高兴的立即看雨荨，雨荨眼睛也亮了亮。
　　季明浩说：“好，那我们就把他们接过来玩一段时间。”
　　季正霆嗯一声，说道：“那你们今晚早点休息。”
　　说着，把曜辰从陈淑仪手里抱了过来，递给了季明浩，季明浩说：“爸妈晚安。”
　　然后抱着曜辰走了。
　　陈淑仪哼了一声回了房间，她反正决定了，明天一定要留下曜辰的，现在，她也懒得跟丈夫争，反正明天一早，他就得上班去了。
　　第二天陈淑仪起了个大早，把雨荨叫到了书房。
　　“你已经决定t要去读书了？”她问雨荨。
　　雨荨说：“是的，妈妈。”
　　陈淑仪说：“如果我说不答应呢？雨荨，你之前不是答应我，在家里帮我，以后有宴会，担子都要交给你。”
　　“妈妈..”雨荨喊了一声，然后说：“对不起！”
　　“我认为你现在不需要去读书，曜辰也这么大了，你可以要二胎了，一个女人，最主要的是为家庭开枝散叶，曜辰是男孩，二胎我不要求你必须再生个男孩，女孩也挺好。”
　　“妈妈。”雨荨看着陈淑仪，“我还是想去读书。”
　　“所以不管我说什么，你都是铁了心要去读书了对吧？也不管曜辰离不离得开你？”
　　提到曜辰雨荨的心就痛了一下，她停顿了一秒，然后说：“对不起，妈妈！”
　　“好，我知道了，不过你今天回去不可以带曜辰走。”
　　“妈妈?”
　　“怎么了？我可没有答应你，昨天是你爸答应你们，他不能代表我。”
　　“妈妈…”
　　陈淑仪却不理雨荨了，走出书房就径直去雨荨和季明浩的房间，这会儿季明浩和曜辰都已经起来了。
　　陈淑仪进房后就把曜辰一抱，说道：“曜辰，我们下去吃早餐。”
　　说着，就把曜辰抱走了。
　　雨荨站在门口看着他们下楼，季明浩问雨荨：“妈找你干什么。”
　　雨荨说：“问我是不是真要去读书。”
　　“那你怎么回答。”
　　“我说是。”
　　季明浩笑了，说道：“这才对，读书这件事情你千万不能动摇，不管妈妈说什么。”
　　雨荨点了一下头，说道：“妈不让我们带曜辰回去。”
　　“啊？怎么又反悔了？我去跟她说。”
　　“算了。”雨荨拉住季明浩，“妈妈可能是太舍不得曜辰了，就算了，反正我们回去主要是奶奶他们过来，我们回去了早点来。”
　　季明浩想到陈淑仪固执，一会儿恐怕费一番口舌也无用，说道：“那行吧，我们回去待一两个晚上就回来。”
　　他也知道雨荨同样舍不得曜辰，一天也分不开。
　　雨荨点头，如今也只能这样。
　　季明浩牵着雨荨下楼，问道给奶奶和姑姑打电话说了回去的事情没。
　　雨荨说：“没有，昨天晚上不说是怕说了奶奶一整夜又挂着了，现在还早，一会儿到了机场再给他们说吧。”
　　季明浩点头，夫妻俩下楼去吃早餐，季正霆和季明理也陆续下来了，早餐过后季正霆就去上班了。
　　雨荨和季明浩也要走了。
　　屋子里的人都出来送，管家把带回老家的东西放上车。
　　季明浩对陈淑仪说：“妈，您还是让我们带曜辰一块儿回去吧。”
　　季明浩还是想在雨荨老家多玩几天的，毕竟是荨荨长大的地方，想好好看看，还想去她小时候住过的乡下看看。
　　季明理也说：“是啊，妈，您干嘛老是霸着曜辰呀。”
　　陈淑仪瞪一眼季明理，然后对季明浩说：“你们走你们的，曜辰，反正你们不准带走。”
　　雨荨拉拉季明浩的衣袖，季明浩只好作罢。
　　曜辰这会儿坐在沙发上玩玩具。
　　雨荨也怕等下看到曜辰舍不得，于是说一声妈妈再见，就拉着季明浩上了车。
　　而曜辰这时候似乎感觉到了什么，就要保姆抱他出来，出来看到爸爸妈妈上车要走，立即要跟去。
　　陈淑仪连忙把曜辰抱过来，然后让司机开车。
　　车开出去，曜辰顿时大声哭起来。
　　一边哭一边撒着手，指着车开走的方向，看着爸爸妈妈，哭的很大声，很大声，很伤心很伤心，手一直指着，不知道是要爸爸妈妈回来，还是要跟着爸爸妈妈去。
　　雨荨坐在车里，透过车窗看着曜辰哭着，心里也碎了，喊一声曜辰，然后眼泪一下子也就掉了出来。
　　季明浩连忙搂住她：“没事儿，没事儿啊，他哭一哭就好了，我们也不去待很多天，反正是接奶奶他们过来的，我们去了呆一晚就回来。”
　　雨荨擦着眼泪点头，窝在季明浩怀里，想到不久后和曜辰那才是真正的分离，得好几个月才见他，心里又是难受的紧。
　　只有做了妈妈才能体会孩子就是命根子，一天也舍不得分开。
　　季明浩就一直哄雨荨，说：“以后我们一个星期就回来一次，再不行把曜辰带走。”
　　家里，曜辰还在哭着，而且这一次怎么哄也哄不好，就要抱去找爸爸妈妈，不管拿玩具还是好吃的，还是带去游乐场，孩子就跟魔怔了一样，就要去找爸爸妈妈。
　　那哭声哭的全家上下都跟着急。
　　陈淑仪急的又骂雨荨：“都是你这个妈妈搞出来的事，是跑过去干什么，既然是要接奶奶她们过来玩，也不需要还非得自己跑一趟，给他们订机票让他们自己来不成吗？
　　明浩也是，雨荨实在要回去，让她自己回，但凡爸爸现在在家里，不是两个人同时离开，曜辰也不至于哭这么伤心，曜辰，不哭啊，爸爸妈妈明天就回来了。”
　　家里乱成一团，而季明浩和雨荨的车已经驶出了小区上了大马路。
　　司机在前面开车，要开往飞机场。
　　再开一段就驶上高速了，不远的前方是弯道，季明浩搂着雨荨，雨荨被劝了这么久心情已经好了很多，趴在季明浩怀里，两个人小声说着话。
　　这时候季明浩抬头，看到一辆大货车开过来。
　　雨荨也看到了，这时候他们都没有意识到不对，等到意识到的时候车里一下子静了。
　　“雨荨！！！”

第346章 他死了
　　人永远也不知道，明天和意外谁会先来。
　　雨荨感觉自己做了一个很长的梦。
　　梦里她很小，两岁？三岁?
　　跟着爷爷奶奶在田间地头，梦里的爷爷还年轻，他和奶奶在摘棉花，两个人面前都挂着一个大大的布口袋。
　　他一边摘棉花一边时不时朝她看一眼，如果是她正好看过去，就喊一声爷爷，爷爷就哎一声，朝她笑着，笑容特别慈祥，温暖如洒在身上的阳光。
　　他们回去的时候是中午或是太阳下山。
　　爷爷将她顶在头上，远处炊烟袅袅，他们踩着晚霞回到家，然后奶奶做饭，爷爷教她认字。
　　她又梦到了四岁那一年。
　　冬天下雪了，爷爷出去买肉了，奶奶去菜园子摘菜，她问她要不要跟着一起去菜园子，她说不去，然后奶奶就给她升了一个火盆。
　　“荨荨，你千万不要离火盆太近，小心火烧着了，奶奶马上就回来啊。”
　　奶奶叮嘱她。
　　她说好。
　　然后奶奶就去菜园子了，她坐在火盆旁边，可是就打起了瞌睡，感到不对的时候她的棉裤已经被火烧起来。
　　她跌跌撞撞的去找奶奶，摔了一跤。奶奶就在这时候回来了，她大叫了一声，然后飞奔过来将她着火的棉裤扑灭，把裤子脱了下来。
　　后来奶奶抱着她，说她福大命大，奶奶晚一点回来，她腿上就得留疤，而且也不知道会怎样。
　　那晚她看到奶奶对爷爷抹眼泪，说没有照顾好她。
　　爷爷说荨荨大难化险为夷，今后一定有大的福分。
　　她又梦到了自己的高中，一个很高很帅的男孩子从教学楼下走过，很多人站在楼上看。
　　有人在喊着：“是季明浩，季明浩啊。”
　　季明浩。
　　她看过去，男孩子好帅好帅，眼睛那么明亮，那么阳光。
　　可是这个人对她说：“荨荨，你愿意嫁给我吗？”
　　这可是校草，他怎么向自己求婚了呢！
　　她觉得自己一定是在做梦！
　　梦里面他们举办了盛大的婚礼。
　　季明浩，他穿着白色的西装，深情的对她唱着：
　　“往后余生，风雪是你，平淡是你，余生皆是你……”
　　他对上他深情的眼睛，那双眼睛下有一颗很小的黑痣，还有她看到了他的卧蚕，当他笑得很开心的时候，卧蚕就会很明显。
　　她又看到他们有了一个很可爱的儿子，他很漂亮，眼睛又大又圆，睫毛长长，他很爱笑，一笑就咧开嘴，露出四颗小虎牙。
　　他们一家三口，骑着自行车，儿子和丈夫在前面，她坐在后面。
　　他们在床上打闹，笑的那么幸福。
　　可是画面一转，他们在车上，一辆大货车直直的朝他们驶来，她被季明浩扑在了身下…….
　　“明浩！”她大喊一声，猛然醒来，看见了医院的天花板。
　　“二少奶奶，您醒了，您终于醒了。”
　　她转头，看到了陈婶，她突然之间就有了白发，似乎一夜之间老去，现在陈婶看着她，眼泪流了满脸。
　　“怎么了？陈婶你为什么哭？二少爷呢？他在哪里？”她问道。
　　又有人在哭，她看过去，看到了阿红，她低着头，哭的很伤心。
　　“阿红，陈婶，你们到底怎么了，哭什么？”
　　说着，她就掀开被子，“我要去找明浩，我的丈夫，我老公，他怎么样了，现在在哪里？”
　　她急切的说，然而还没等她走出两步，头就一阵的昏眩，陈婶连忙扶住了她，阿红哭都忘了，要去喊医生。
　　她很快站直了，说道：“我没事，明浩t…..”
　　她喊着，然后往房外走，被阿红抱住了，她抱着她，哭着，说着她根本听不懂的话：“二少奶奶，二少爷已经走了。”
　　“走去哪里，去学校了吗？”她一脸的茫然。
　　阿红泪如雨下。
　　“二少爷死了。”阿红说，嚎啕大哭。
　　过了很久，很久，雨荨才明白了这句话。
　　季明浩死了，她的丈夫。
　　死了。
　　她一下子就倒在了地上。
　　外面下起了很大的雨，天一下子就黑了。
　　雨荨躺在床上，季明泽坐在她的床前。
　　床头挂着吊水瓶，一滴滴药水从瓶子里下来，经过透明的管子滴下来，流进床上那只苍白，细瘦的手腕里。
　　突然门被打开，陈淑仪从外面冲进来，她披头散发，双目赤红，她冲到雨荨的床边就对着雨荨一阵扑打。
　　“你还我儿子，还我儿子!”
　　季明泽一把拉住了她，季明理，提着保温桶的陈婶，以及刚从洗手间出来的阿红都飞快的跑过来。
　　“妈，您别这样，不要怪二嫂，不是二嫂的错！”
　　季明理拉着陈淑仪，陈淑仪将他和季明泽一把推开。
　　“怎么不是她的错，如果不是她非要回老家，明浩就不会跟他一起走！
　　不跟他一起走，他就不会离开，正霆也就不会离开！
　　都是你，都是你啊，你让我一下失去了儿子，失去丈夫…..”
　　说着，陈淑仪扑上来，又要捶打雨荨，被季明泽一把拦腰抱住，不顾她的呼喊挣扎将她抱了出去。
　　季明理和陈婶跟着出去了。
　　雨荨已经醒了，她喊一声阿红。
　　阿红立即走到她身边，喊一声“二少奶奶。”
　　“二少爷真的死了?”她躺着问，这一定是一场梦。
　　阿红再次哭了起来，“二少奶奶，您要节哀啊，二少爷走了，可是您还有小小少爷啊，您看在小小少爷的份上一定要好好活下去啊…..”
　　说着，阿红再次泣不成声。
　　雨荨闭上眼睛，泪水将她的整张脸淹没，打湿了衣襟。
　　“爸爸呢?为什么他也死了？”
　　“老爷是因为承受不住二少爷离世的打击，脑溢血一下子就去了的。”
　　雨荨再一次闭了一下眼睛，然后她坐了起来，一把拔掉了还在打针的针管，她下床，跌跌撞撞的往外走。
　　阿红连忙拉住她，“二少奶奶，您要去哪里？”
　　季明泽走了进来，雨荨看到他，哀求他：
　　“哥，请你送我回家，让我看看明浩，还有爸。”
　　“雨荨。”季明泽扶住雨荨的肩膀，“你听我说。”
　　但是看着雨荨被泪打湿的双眼，他突然的也说不下去，停顿了两秒，才艰难的，继续说道：
　　“明浩和爸现在都没在家里，事情已经发生半个多月了。”
　　雨荨完全听不懂他在说什么。
　　季明泽又停顿了一秒，然后继续说道：“他们的葬礼已经举行过了。”
　　雨荨再一次晕倒了，但是她很快醒了过来，在季明泽将她抱到床上的时候，她醒了，对季明泽说道：
　　“那请哥送我去墓地吧，让我看看明浩…..”
　　阿红在旁边已经是嚎啕大哭。
　　“哥，带我去吧，我求你了！”
　　雨荨被带走了，她被季明泽带去了季明浩和季正霆的墓碑前。
　　他们葬在山顶上。
　　大雨还在下着，仿佛越下越大了，黑夜仿佛没有尽头，整个天空看不到一丝亮光。
　　来不及说什么，雨荨再一次晕倒，在墓碑前。

第347章 爸爸去了很远很远的地方
　　三天后。
　　季氏庄园。
　　“妈妈。”雨荨手里端着一碗汤，站在陈淑仪的床前，她把汤放到床头柜上，然后去扶陈淑仪，“我给您熬了汤，您起来喝点吧。”
　　“出去！”陈淑仪推开她，“你给我出去！”
　　她朝她喊着，歇斯底里：“都是你，是你要去读书，是你要回老家，我跟说过，你不要这么早去读书，你答应我的是两年，你不听，你非要去读书。
　　你要回老家，你回老家你自己回啊，你为什么要我儿子陪着你啊，你干什么都要我儿子陪着，干什么都要他陪着，你害的我儿子，我儿子没有了，我丈夫也没有了。”
　　说着，陈淑仪泪如雨下，她已经完全不是当初那个样子，那个精致妆容，明艳照人的女人。
　　她披头散发，形容枯槁，她从床上坐起来，头上敷着的毛巾就掉在被子上。
　　她朝雨荨歇斯底里的喊：“滚出去，滚出去，你给我滚！”
　　管家，佣人，季明泽，季明理闻讯赶来。
　　雨荨跪在了地上，“妈妈，对不起，对不起，对不起！”
　　她不停的说，眼泪掉在地板上。
　　阿红连忙上前要将她扶起来，季明理也上前，陈淑仪更加歇斯底里：“滚，让她滚！”
　　陈淑仪疯狂的喊，将手里的枕头，床头柜上的花瓶用力朝雨荨砸过来。
　　季明泽一把挡住了，他喊了一声：“妈！”
　　季明理快速把雨荨拉起来，“二嫂，你还是先出去吧。”
　　阿红扶着雨荨出去了。
　　而雨荨没有走，她跪在了房门前，现在房间门已经被陈淑仪的佣人关上了。
　　季明理和季明泽留在房间里。
　　“妈，一切都是意外，这件事情您不能怪雨荨。”
　　季明泽说。这个高大的男人，现在撑起了整个家。
　　季家失去了季明浩，季正霆，如同一棵大树失去了最强有力的枝干。
　　季明理还是孩子，陈淑仪沉浸在自己的悲伤里。
　　雨荨，雨荨今天又晕倒了一次。
　　季明理也开口，“妈，您不要怪二嫂，她也很伤心啊，她那么爱二哥。”
　　说着，季明理一下子就哭了起来，或许是在妈妈面前，或许是在大哥面前，他再也不用强装坚强，一夜之间，二哥走了，爸爸也走了。
　　这到底是为什么啊。
　　眼泪大颗大颗从季明理的眼睛里流出来，而陈淑仪更是嚎啕大哭，季明泽上前将陈淑仪抱在怀里。
　　雨荨还在门外跪着，阿红在劝她：
　　“二少奶奶，您起来吧，您已经两天没吃没喝了。”
　　陈婶也过来劝，“是啊，二少奶奶，您别太自责了，这件事情谁也不想的，夫人她也是一时无法承受，所以才说那样的话，您不要放在心上。”
　　陈婶一边劝，一边自己也掉着泪。
　　这么大一个家，老爷走了，二少爷走了，可怜的二少爷啊，他这么好，这么年轻，刚当上爸爸，他怎么就走了呢。
　　还有老爷，这么好的一个人，怎么说走就走了呢。
　　老天爷啊，这到底是为什么啊。
　　您为什么要将这么好的两个人，这么早就收走了？
　　但是雨荨没有起来，她一直跪着，直到再一次晕过去。
　　再次醒来的时候是在床上，季明泽和季明理都在她的床前。
　　看到雨荨醒了，季明理立即去通知厨房端吃的上来。
　　家庭医生也在房间里，他刚刚给雨荨插上针，这几天雨荨基本都是靠营养针吊着。
　　现在雨荨醒了，她喊了一声哥，然后就要下床去看陈淑仪。
　　季明泽按住了她的肩膀，然后让阿红去把曜辰抱过来。
　　阿红快步走了，医生还在房间里，配了另一瓶药水挂在了床头杆子上。
　　“雨荨。”季明泽开口了，“从现在开始你要吃饭，你还有曜辰，如果你再这么下去，不吃不喝，不注意身体，曜辰依靠谁？他已经没有了爸爸，不能再没有妈妈。”
　　话音刚落，季明理已经端着托盘进屋了。
　　“二嫂，快吃点饭吧，厨房刚刚热的。”
　　说着，他把托盘放床头柜上，然后把床头小桌给放在雨荨的面前。
　　季明泽端起饭碗，弄了菜，递给雨荨，“吃！”
　　把筷子也一起递给她。
　　医生看了季明泽一眼，季明泽这时候看起来很严厉，不容拒绝。
　　雨荨接过碗筷开始吃，尽管她一边吃眼泪就掉进饭碗里，但季明理还是松了一口气。
　　季明泽也同样，他的手指无意识的松开。
　　这时候阿红把曜辰抱进来了，季明泽说：“先把小小少爷抱出去吧，等二少奶奶吃完饭了再抱进来。”
　　阿红把曜辰抱出去了。
　　季明泽和季明理一直看着雨荨把饭菜吃完，然后季明泽亲自去把曜辰抱了过来，递给了雨荨。
　　雨荨一看到曜辰眼泪就汹涌而出，而曜辰看到雨荨也扁起了嘴巴。
　　小小的孩子虽然具体还不知道发生了什么，但是也能感受到家里的气氛，小孩儿不笑了，被妈妈抱到怀里就哇一声哭了起来。
　　雨荨喊一声曜辰，抱住他，母子俩一场痛哭。
　　曜辰觉得好委屈好委屈，爸爸不见了，妈妈也不要他了，这几天都没有抱他。
　　季明理红了眼眶，阿红也偷偷的抹眼泪。
　　季明泽拉了一下季明理，然后对阿红说：“先出去吧，让二少奶奶和小小少爷单独待一会儿。”
　　阿红出去了，季明泽带着季明理也出去了，关上房门。
　　房间里，曜辰哭过之后就给雨荨擦眼泪，小手摸到妈妈的眼睛，笨手笨脚，雨荨看着他，眼泪一下子又掉了下来。
　　她抱着曜辰再次哭了一场，然后对自己t说，叶雨荨，你不能有轻生的念头，你走了曜辰怎么办，现在曜辰只有你了。
　　你要把曜辰照顾好，这样才能对得起你的丈夫。
　　“丈夫”两个字让雨荨心痛到难以呼吸，她攥紧了胸口，仿佛这样能够让痛减轻一些。
　　曜辰在这时候说话了，“爸爸。”他说。
　　雨荨流着眼泪告诉他：“爸爸去了很远很远的地方，曜辰，等你长大了，妈妈再告诉你爸爸去哪里了好不好？”
　　曜辰摇头，指着门，“爸爸，要爸爸…”

第348章 惊心动魄的股东董事会
　　“曜辰。”
　　雨荨的眼泪又掉了下來。
　　“爸爸走的时候说曜辰要乖乖，他虽然不在，但是他会很想很想曜辰，曜辰，我们好好记住爸爸，曜辰，妈妈一定会把你好好养大的。”
　　楼下，季明泽在吩咐管家，“夫人情绪不太好，尽量不要让她和二少奶奶碰面，有任何事情给我打电话。”
　　管家立即应道：“好的，大少爷。”
　　季明泽又吩咐陈婶，家里的伙食要更加好一些，夫人和二少奶奶，还要小小少爷，这时候更加需要营养。
　　陈婶也赶紧应了，季明泽又吩咐了医生，这几天就住在家里，随时留意夫人和二少奶奶的情况。
　　再吩咐季明理，多陪陈淑仪聊聊天，还有二嫂。
　　都吩咐完，季明泽就去公司了。
　　季家发生重大变故，季正霆和季明浩离世，公司也是多事之秋。
　　没了季正霆，一些人已经蠢蠢欲动。
　　进了公司办公楼，前台立即起身喊“总裁好。”
　　其他路过的职员也都停下来喊一声总裁好，季明泽点头，目不斜视走向专用电梯。
　　前台已经先一步快步走到电梯前，替他摁了电梯。
　　其实总裁从来要求过她摁电梯，但是她就是想给总裁摁。
　　现在电梯摁好了，然后恭敬的站在那里等电梯开门。
　　悄悄的打量总裁，感觉平日冷峻的总裁今日好像更加冷峻。
　　前台一句多余的话也不敢说，站着等总裁进去了，门合上，然后回到前台。
　　一坐下来就和另一个前台小声议论。
　　“总裁今天好像更加冷了。”
　　“总裁不是一直都这样，帅死人的面瘫脸。”
　　“不是，今天感觉有点不一样，好像心情不是很好。”
　　“能好吗?季董没了，那一帮老家伙就仗着年份久想要抢权，总裁心情能好才怪了。”
　　“唉，这帮人也真是没良心，怎么能在这个时候搞事情？季董原来对他们不好吗？
　　唉，说到季董，真可惜啊，你说这人，真是今天不知道明天什么命，好好的季董说没就没了，听说二少爷也没了。”
　　“你听谁说的？你可不要乱说啊，二少爷怎么会没，人家大学生，跟灰姑娘老婆可恩爱。”
　　“我也是听说，但愿不是真的吧。”
　　“肯定不是真的，别瞎说。”
　　季正霆和季明浩的离世并没有对外公布，季正霆的离开瞒不了公司高层，办公室这边肯定也瞒不住。
　　但是底层员工，到现在大家是都不知道董事长没了的。
　　毕竟普通员工一年到头也不见得能见到董事长一回。
　　而二少爷，他们就更加见不到了。
　　季明泽到了办公室没多久就召开董事会。
　　季正霆离开，他暂时代理董事长的职务，坐在董事长的位置上，此时，助理把手里资料发到了各股东手上。
　　股东们看过后脸色各自不一，有几个股东脸色瞬间变得讳莫如深。
　　其中一个看了之后则是脸色大变，随即猛地站起身，对季明泽一拍桌子，“你什么意思？”
　　季明泽稳稳坐在椅子上，看他一眼，然后示意助理，助理便代表季明泽把手里资料读了一遍，列举了这一位股东犯下的事，一桩桩一条条。
　　刚刚发给大家的也是这份资料。
　　会议室顿时陷入骚动。
　　然后又安静下来。
　　大家懂了，季明泽这是在拿这个股东开刀，所以原本要搞事情的几个股东，这时候都安静如鸡。
　　只把这个被开刀的看着。
　　这个股东当然辩解，十分愤怒，但是罪证俱在。
　　季明泽是准备好了的，不会让他有翻身的机会。
　　他狡辩不了，便开始大骂季明泽:“老子陪你爹打江山的时候你还没有出生呢！
　　现在你爹前脚刚走，你后脚就要把我踹掉？你个狼心狗肺的东西，你不得好死….”
　　“保安。”季明泽适时堵住了恶毒的辱骂，“送陈总出去。”
　　保安队长早就在外面待命了，立即率领保安进来，将这个股东带走，被拖了出去。
　　“季明泽，你等着！“
　　被拖出去，这个人还在喊。
　　不过会议室的门很快被关上，这个叫嚣的人很快也没了声儿，会议室也再次陷入寂静。
　　接下来季明泽继续开会，而经过刚刚这么一出，接下来的会议开的很顺利，开完会他说一句散会，率先离开会议室，秘书助理都跟上。
　　他们走了之后一部分人也走了，剩下几个老股东你看看我，我看看你，一个股东说道：“他这是拿老陈开刀。”
　　另一个点头，说道：“季明泽心机深沉，比季正霆更青出于蓝胜于蓝。”
　　说完这句话，这个人就走了，其他人也都没有再交谈，走出会议室。
　　现在他们已经顾不上搞事情，知道季明泽今天是杀鸡儆猴，此时他们个个都在想着自己这些年干的事情，该填窟窿的赶紧去填窟窿，该擦屁股的擦屁股。
　　公司至少有一段时间平静。
　　而季明泽雷厉风行，接下来通过增资扩股稀释掉了几个小股东的股权比列，而加上季明理，陈淑仪，季曜辰，以及季正霆和季明浩的股份，现在他们家依然是最大的股东。
　　并且在下一场会议中，通过举手表决，正式升任董事长。
　　一切打的几个老股东措手不及。
　　老陈的这一出让他们摸不准季明泽手里是不是已经掌握了他们的证据，所以会议上只得先妥协，让季明泽暂时坐上了董事长的位置。
　　公司暂时稳定，没有了季正霆，季明泽每天更忙。
　　他白天忙公司的工作，晚上还要去医院看望季爷爷季奶奶。
　　两位老人白发人送黑发人，一夜之间失去儿子和孙子，季奶奶当即就病倒了，心脏不好，住在医院，季爷爷陪着。
　　今晚季爷爷送他出来：“没事儿，你明天不用来了，这些天家里的事情也多，还有公司里的，明泽，现在你们家，还有公司，都靠你了！”
　　季明泽点头，季爷爷说：“你走吧。”
　　季明泽走了，季爷爷看着他的背影，叹息，回到房间，看到老伴，又是一声叹息。
　　老伴一头华发。
　　他也同样，两个人的头发都白了。
　　白发人送黑发人，一夜之间，两个老人不仅失去儿子还失去了孙子。
　　一夜白头。
　　季明泽回到季氏庄园，这段日子他每天都要回去看看才放心。
　　来迎接依然是管家，季明泽每天见到他第一句也是问夫人和二少奶奶怎么样。
　　此时管家告诉他：“夫人还是不见二少奶奶，二少奶奶今天给夫人做了饭菜送进去又被夫人，嗯，赶出来了。”

第349章 有人在害这个家支离破碎
　　“那二少奶奶呢，今天吃饭了吗？”
　　“吃了，一日三餐都是吃了的。”
　　季明泽点头，上楼。
　　雨荨的房门是关着的，夜深，季明理也已经睡了，他到陈淑仪房门口看看，有灯光透出来，于是敲了敲门。
　　陈淑仪来开了门，季明泽喊一声妈，走进去。
　　“妈，您今天感觉好点吗？”
　　“没什么好不好的。”陈淑仪说，脸上没什么表情。
　　季明泽也没有再说什么，只是坐下来默默陪陈淑仪坐一会儿，然后陈淑仪让他回房去休息。
　　季明泽离开房间，经过雨荨房门口的时候他又停顿了一下，然后回自己房间了。
　　第二天季明泽依旧是很忙，下午又开了一场董事会，会上他提出收购X宇集团，但这一次遭到大部分股东的反对。
　　收购也就意味着投资，大家的利益暂时减少，一些股东不愿意冒这个风险。
　　因此会议陷入僵局，最后只能先散会，下次再开。
　　而开完会议都已经是晚上八点多钟了，季明泽还没有吃晚饭，秘书从公司食堂给他把饭送上来。
　　他吃完之后又处理了一批文件，然后去医院，看完季爷爷奶奶，从医院走出来，刚走到门口，秘书就打来电话，“季董，米国的代表团已经到了。”
　　季明泽说：“我马上到。”
　　汽车停在门口，司机已经替季明泽打开了车门，季明泽上车，司机走向驾驶室。
　　很快，汽车驶出医院，朝公司方向开，而就在这时，季明泽的电话又响了，是管家打来的。
　　“大少爷，您快回来，夫人要赶二少奶奶和小小少爷走。”
　　“发生什么事情了？”季明泽立即问。
　　“不久前收到一份快递，是寄给夫人的，夫人看了这份快递后就要赶二少奶奶和小小少爷走。”
　　季明泽神情瞬间t凝重，下一秒，吩咐司机开回季氏庄园。
　　一边给助理打电话还有几个公司高层，让他们先接待米国代表团，先进行谈判。
　　“季总，那您早点回来，对方只认您，还是您说话比较权威。”副总说。
　　季明泽说：“我知道。”
　　这通电话打完，季明理的电话也打来了。
　　“哥，你快回来，妈收到一份快递，是亲子鉴定，上面写着，写着曜辰不是二哥的孩子。”
　　“我马上回来。”季明泽说。
　　汽车将箭一样朝季氏庄园驶去。
　　季家。
　　陈淑仪将亲子鉴定摔到了雨荨的脸上，她睚眦欲裂，双眼里全是憎恨。
　　她狠狠的盯着雨荨，说出来的话如同刀子一下一下割在雨荨的心脏。
　　“你现在还有什么话好说，你还想赖在这个家里不走吗？
　　叶雨荨，我真是小看了你啊，你表面看着这么老实，这么乖巧，可是原来，你早就给我儿子戴了绿帽子。
　　你把我儿子，把整个季家都当冤大头，你是把我们耍的团团转啊，你怎么敢，怎么敢，你怀着别人的孩子嫁进我们季家，你怎么敢，啊？”
　　说着，陈淑仪就冲上来狠狠给了雨荨一个耳光，然后疯狂的拉扯她的头发。
　　雨荨的脸瞬间就肿了。
　　曜辰坐在床上，哇的一声大哭了起来。
　　季明理冲过来拉陈淑仪，让她不要这样，但是陈淑仪跟疯了一样，都已经拉不住她。
　　季明泽进屋的时候正好看到陈淑仪又给了雨荨一个耳光，他一个健步上前，将陈淑仪一把拉开，“妈你冷静！”
　　佣人们都在楼下被下了命令不敢上来，此时一个个站在楼下，虽然听不到声音，但陈淑仪发出的尖叫和小小少爷的哭声，令他们人人自危。
　　被拉开的陈淑仪指着雨荨对季明泽说：“明泽，你赶紧把这个女人跟他的野种赶出去。”
　　她手指颤抖着，“你知道吗？明泽，我们都被她骗了，她是偷怀着别人的孩子嫁到我们家，从一开始就给你弟戴了绿帽子。
　　她就是看中我们家的家产，明泽，这就是一个恶毒的女人，把她赶出去！”
　　陈淑仪喊着，已经又要疯狂了，她的眼神看着雨荨，嗜血的目光，恨不得一口将雨荨吃了。
　　小曜辰还在哭，季明理把曜辰抱了起来，哄着。
　　雨荨摇着头，哭着喊：“没有，妈妈，我没有，我没有…..”
　　她一叠连声的喊，跪在地上，声音已经嘶哑了，重复着：“我没有骗明浩，孩子是他的，没有……”
　　眼泪一滴滴砸在地板上，曜辰哇哇哭，季明理说道：
　　“这不可能，妈，您一定是被人骗了，一定是有人害我们家！
　　对，肯定有人害我们，二哥的死也一定是意外！
　　哥，你赶紧去查这份快递是从哪里寄来的，谁发出来的。”
　　季明泽又喊了一声妈，这一声喊的十分有力，威严，压迫感，陈淑仪看向他。
　　季明泽说道：“就凭一份快递您就要给雨荨定罪？妈，您不觉得这份快递在这个时间来，很蹊跷吗？
　　如果有人在这时候想要让我们家更加支离破碎，您这么不分青红皂白，岂不是中了对方的圈套？”
　　“是啊，妈。”季明理立即说，“曜辰怎么可能不是二哥的孩子，二嫂什么样的人，二哥不是傻瓜！
　　妈，您千万不能因为一份来历不明的快递就给二嫂定罪啊，您看看曜辰，这是曜辰，您平时最喜欢他，您怎么舍得这么说他！”
　　兄弟俩的话让陈淑仪暂时安静。
　　她说：“好，明泽，你赶紧去查，我倒是看看，到底谁要迫害我们家？还有你二哥的车祸原因，去查，都去查。”
　　季明泽说：“我会查，但是请妈以后不要再对雨荨动手，您不应该打她，曜辰也被您吓着了。”
　　陈淑仪看向曜辰，她的眼眶一下子就湿润了。
　　曜辰，她最疼爱的孙子啊。
　　曜辰还在哭，季明理抱着他在哄着。
　　季明泽上前，把地上的雨荨扶了起来，看到雨荨脸肿了，嘴角流血，他的手指蜷缩了一下，终究还是没有抚上雨荨的脸，只说道：
　　“我马上叫医生来。”
　　说着，他给家庭医生打电话，在医生上来之前，对陈淑仪说：
　　“妈，以后您不要再叫喊了，如果被下面的雇佣们听到，不是真的传出去也要变成真的。”
　　季明理说：“对，妈，人言可畏，到时候二嫂和二哥的名声都毁了。”
　　外面敲门声响起，陈淑仪点了一下头，她安静了。
　　季明泽上前去打开了房门。
　　家庭医生提着医药箱进来，季明泽让他给二少奶奶看看。
　　医生看到雨荨脸肿，嘴角又流血，愣了一下，不过豪门最忌多嘴，他什么也没有问，只是请雨荨坐下，然后给她上药。
　　医用酒精涂抹在雨荨的嘴角，可是她却感觉不到痛，还有什么比失去丈夫让她更痛呢。
　　眼泪模糊双眼，陈淑仪看着她，一句话也没有说。
　　季明理抱着曜辰，曜辰看着妈妈，嘴巴一扁一扁，小孩子眼眶含着泪朝妈妈伸手，要妈妈抱。
　　季明理哄他：“曜辰，妈妈在上药，一会儿抱你。”
　　季明泽默默的看着雨荨的脸，直到医生给她把药上完，然后对雨荨说：“早点回房休息吧。”
　　说着，让季明理去叫阿红和保姆上来，给小小少爷洗澡。
　　但是雨荨说不用了，她把曜辰抱了过来，然后自己回房间了。
　　季明理看着，眼里担心，看着季明泽：“哥？”
　　季明泽说：“就让她单独和曜辰待一待吧。”
　　随即，他转身面向陈淑仪：“妈，我以后都不想再看到您，您这么的对雨荨！
　　雨荨也是受害者，她的痛苦不比您少，不比任何一个人少！
　　您没有资格这么对她，您疼爱明浩，如果明浩还活着，看到您这样，他该多心疼！”
　　说完，他把陈淑仪看着。
　　季明理也说：“妈，哥说的对，您怎么能对二嫂动手？而且不是一次两次了，我觉得您很有点过分！”
　　兄弟俩都把陈淑仪看着。
　　陈淑仪没有吭声，季明泽停顿了一秒，然后问道：“那封快递在哪里？”

第350章 亲子鉴定谁发出来的
　　陈淑仪把快递递给季明泽，季明泽接过来看，季明理也在他身边，两个人都把快递仔细的看。
　　这就是一封普通的快递，只是寄件地址不详。
　　打开拿出里面的文件，是一份亲子鉴定，季明泽看了内容，然后看到了下面的盖章。
　　他看完后把东西装进去，然后对陈淑仪说：“这个我拿走了，我会去查，到时候给您答案，您早点休息吧。”
　　说着，季明泽出去了，季明理紧跟着说了一句妈您早点睡，然后跟出来了。
　　楼下，雇佣们也被管家叫着都散了。
　　季明理跟着季明泽一路到书房。
　　季明泽到书房后就把鉴定报告拍照发给了相应的人，让对方确认是否是权威机构出来的报告，有没有造假的可能。
　　对方不久回复他，看报告是没有问题，是A城最权威的鉴定中心出来的报告。
　　“如果对文件有存疑，最好是带上证物再来鉴定一遍。”
　　然而季明浩已经离世。
　　季明理说：“哥，拿我的头发和曜辰的去鉴定，我们是有血缘关系的，鉴定出我和曜辰有血缘关系，那曜辰就是我们家的孩子。”
　　说着，季明理就拔了一根头发给季明泽，然后说：“我去找二嫂拿曜辰的头发。”
　　说着，季明理就快步的跑出去了，不久，拿了一根头发过来，把两根头发用纸巾包住了，并且用装手表的小盒子装好了慎重的递给季明泽。
　　季明泽接过来。
　　季明理说道：“哥，你说到底是谁想害我们家呢，二哥二嫂那天回家，也是临时决定，家里的都是自己人。
　　哥，我觉得这个要害人的其实想害的是二哥一家，不止二哥二嫂，还有曜辰？
　　曜辰是被妈强硬的不带回去的，不然那天曜辰也是在车上的。
　　哥，难道我们家有内奸?”
　　季明泽也在想，然后说：“我会查清楚的。”
　　随即他拿着盒子和那份快递往外走，季明理跟出来，“哥，你还要出去吗？”
　　季明泽还未回答先接到秘书电话，问他什么时候到，季明泽说：“尽快。”
　　他对季明理说了一声公司还有事，快步出门去了。
　　季明理自言自语：“是啊，哥还要忙工作，这么晚了！”
　　他也心疼季明泽，只恨不得自己能一夜之间长大，能替家里分担一些，替哥分担一些。
　　雨荨在房间里给曜辰洗澡。
　　浴缸里放了温水，小黄鸭依然飘在水面上，曜辰在妈妈的安慰下已经不哭了，拿着小黄鸭在水里玩，不时看看妈妈。
　　雨荨便对曜辰说:“妈妈没事。”
　　她给曜辰把澡洗干净，抱他出来擦干穿好睡衣，给他刷牙，每一样都很仔细，细心。
　　期间保姆和阿红敲门进来过，要帮忙，都被雨荨拒绝了。
　　她都要自己做。
　　阿红和保姆只得出去了，保姆t对阿红说：“让二少奶奶自己做吧，她做着事才不去想二少爷，不去想伤心事。”
　　阿红点头，红着眼眶离开。
　　雨荨给曜辰弄好了，然后抱他到床上，给他冲了牛奶递给他，让他抱着，一边半躺在他身边，拍着他的后背让他睡觉。
　　曜辰今天受到惊吓，不一会儿也就累的睡着了。
　　雨荨看了曜辰很久很久，然后才去洗澡，她根本不敢想季明浩。
　　根本不敢。
　　季明泽在路上已经电话安排人去查快递，这件事情安排下去后又打出去一个电话。
　　“他今天说了吗？”
　　“没有，还是和之前一样，他说是疲劳驾驶，没有任何人指使他，季总，我看他不像是在撒谎，问了这么多天，专业人士也问了，我每天去，我看他就是一个老实人…..”
　　季明泽说：“你明天去一趟他的老家。”
　　那边应了，然后季明泽的车一路开到公司，公司里米国代表团，公司高管，都在等他。
　　忙完从公司离开已经是深夜。
　　季明泽回到季氏庄园，这时候接到了电话。
　　“季总，寄快递的人查到了。”
　　“是谁？”
　　他脚下步子停住了，保镖站在他身后。
　　“是季董。”
　　“我爸？”
　　“是的，是您父亲安排的人寄出来的这封快递。”
　　季明泽的眉头拧了起来，即便再处变不惊，这一刻，他的神色间也出现一丝迷惑。
　　他说道：“这件事情不要让任何人知道，把你查到的发给我。”
　　“好的，季总。”
　　很快季明泽的手机上收到了一个视频，视频里面是季正霆将一份资料交给了他的司机陈伯。
　　这是在他离世前做的事情，仿佛一切是设定好了一样，在这个时候快递发了出来。
　　为什么会是爸呢？爸去做了明浩和曜辰的亲子鉴定？
　　他为什么会去做这件事情？
　　他为什么会怀疑？
　　曜辰不是明浩的孩子？
　　不，这不可能。
　　眼前是雨荨纯净如山泉水的眼眸，他无论如何不会相信，雨荨是怀着别人的孩子嫁进这个家，谋求的是富贵荣华。
　　季明泽回到了屋子，保镖也跟着进屋，别墅里有他们的房间。
　　屋里人都已经睡了，十分安静。
　　季明泽上楼，进了房间后坐在床上他把视频又仔细的看了一遍，上面确实是季正霆，他下楼来找管家。
　　管家从床上被叫醒，也没有任何的不满。
　　大少爷平日根本不会没事情找他们，尤其是在休息的时候，给予他们的是足够的尊重，现在这个时刻找，肯定是有很重要的事情。
　　他穿好衣服开了门，恭敬的问大少爷有什么事情。
　　季明泽进了屋子并且把门关了，问道：“老爷的司机陈伯这段时间去哪里了？”
　　管家说道：“老爷走了之后，没多久陈伯就辞职了，应该是回老家了。”
　　“他老家在哪里？”
　　“在Y省，Y省一个小县城。”
　　季明泽点头表示知道了，说了一句：“辛苦了。”
　　快步离开，随即安排一个保镖，让他去陈伯的老家，找到陈伯。
　　事情都安排完，季明泽再回到楼上，又把视频仔仔细细的看一遍，不放过任何一个细节，这样天就已经差不多亮了。
　　而他也没有休息，去洗手间洗了澡，换了一身衣服，刮了胡子，然后走出房间。
　　一开门陈淑仪就在门外，见他就问：“明泽，查到了寄快递的人没有，到底是谁寄出来的快递？”

第351章 是不是还活着
　　“正在查。”季明泽说。
　　陈淑仪走进房，坐在床上，她说道：“我昨晚做很多梦，梦见你爸，还有明浩，你说明浩和你爸其实是不是还活着？”
　　“妈。”季明泽喊了一声。
　　陈淑仪的头垂了下去，说道：“我也是异想天开，尸体都是看着火化的。”
　　说着，陈淑仪就又哭了起来，说道：“你二哥，是我最喜欢的一个孩子，我也不怕你们说我偏心，但是从小到大，我最喜欢的就是明浩，你说他怎么这么狠的心啊，就把妈妈抛下了，让妈妈白发人送黑发人。
　　还有你们的爸爸，这么多年，他都没给我几个笑脸，但是嫁给他这些年，我是爱他的，他也从未在外面有过别的女人，我常常想，我应该知足了。
　　我也确实知足了，我想着等他不工作退休了，我们去旅游，到那时候他放下了工作，是不是就不这么一本正经的了，偶尔也对我笑笑…..”
　　眼泪一颗颗从陈淑仪的眼睛里流出来，季明泽走过去，把陈淑仪抱在怀里。
　　陈淑仪趴在季明泽怀里，狠狠哭了一场。
　　直到佣人来叫门，说早餐做好了。
　　陈淑仪没有下楼，季明泽让人把早餐送进房里来了。
　　就在这时候，阿红慌里慌张的跑来说二少奶奶发高烧了，已经晕倒在床上了。
　　季明泽顾不上陈淑仪了，立即去雨荨房间，家庭医生也第一时间赶到了楼上。
　　很快，雨荨又打起了吊针，季明泽站在床头把雨荨看着，这时候季明理也起来了，听说雨荨发烧了，也立即赶了过来。
　　曜辰也在房间里，保姆抱着他，可是他不肯下楼，要看着妈妈。
　　妈妈躺在床上闭着眼睛，曜辰就小嘴一扁一扁，眼睛里含着眼泪指着妈妈，喊妈妈，要去妈妈身边。
　　季明理把曜辰抱过来，哄他说：“曜辰，妈妈累了，妈妈睡着了，小叔抱你下去吃早餐，等把早餐吃完，妈妈就醒了，我们下楼好不好？”
　　说着，把曜辰抱下去了。
　　管家也来叫季明泽，“大少爷，您还是先下去吃早餐吧，二少奶奶这里有医生看着，还有阿红。”
　　阿红说：“是啊，大少爷，您快下去吃早餐，这里有我。”
　　季明泽再看看雨荨，然后下楼了。
　　早餐吃完后再上来，雨荨已经醒了，一醒来就问曜辰，阿红连忙告诉她，小小少爷被小少爷抱下楼吃早餐去了。
　　雨荨这才又靠回了床上，这时候季明泽上来了，手里端着托盘，里面放着早餐。
　　“哥。”雨荨喊了一声。
　　季明泽点头，把托盘放到床头柜上。
　　“哥，我昏迷的这段日子，我奶奶，姑姑她们，她们知道家里发生的事情吗?”
　　“她们不知道。”季明泽说，看着雨荨的眼睛，“瞒着了，我跟她们说你和明浩都提前去大学了，你要提前军训，密封式训练，不能接电话，明理又经常跟她们视频，给她们看曜辰。”
　　“谢谢你，哥，谢谢你们。”她害怕奶奶承受不住。
　　季明泽摇了一下头，让阿红服侍二少奶奶吃早餐，然后对雨荨说，他去公司了。
　　雨荨点头，季明泽走了出去。
　　外面，雇佣们都在安静的干活，这段时间发生大事情，这个家的欢声笑语已经没有了。
　　厨房里，陈婶想到季正霆和季明浩，眼眶就红了。
　　不过她很快把眼泪擦干，然后从锅里端出虾仁鸡蛋羹，端出来给季明理，季明理拿起勺子喂曜辰吃，曜辰摇头，指着楼上说妈妈。
　　陈婶不禁又抹眼泪，忍不住说道：“小小少爷，妈妈在楼上也在吃饭，你乖啊，吃完饭就抱你上去找妈妈。”
　　季明理也哄着曜辰，然后一勺一勺喂曜辰，陈婶则又端了燕窝到楼上去了。
　　季明泽离开季氏庄园后没有立即去公司，而是去了专业的机构，把视频给专业人士进行鉴定，鉴定结果是视频没有合成，视频上的人就是季正霆本人没有错。
　　随即季明泽去了另外一间屋子，这个里面待着的是大货车司机。
　　从发生车祸到现在，他一直被看管着，门外门里都有保镖。
　　这是一个十分普通的男人，衣着陈旧，四十多岁的年纪，长相憨厚老实。看到季明泽，他不停的说对不起！
　　他告诉季明泽，他愿意坐牢抵罪，只是恳求季明泽帮忙照顾家里的老母亲和五岁的女儿。
　　季明泽离开这里之后就去了亲子鉴定中心，把季明理的头发和曜辰的给了熟人进行鉴定，结果没有这么快出，他先离开。
　　回到公司一忙就到中午，秘书给他端饭上来。
　　季明泽在吃饭前先打了一个电话回去，问季明理家里的情况。
　　季明理说：“妈还是在房间里躺着，不过饭吃了，二嫂没有发烧了，也吃了饭。
　　对了，秋叶阿姨今天来了，看了妈和二嫂，陪她们说了很长时间的话，跟二嫂也说了很多，她走了之后妈的心情是好了一些，也问了一句二嫂吃饭了没有。”
　　通完这通电话季明泽吃了午餐，秘书来把托盘收走了，并给他把房门关上。
　　他没有午休，将一个U盘插进了电脑里，U盘的画面是货车撞来的视频。
　　季明泽把这个视频看了又看，不放过任何一个部分，有的地方倒回去慢放，但是和调查的一样，这个视频看不到破绽。
　　司机脸上的惊恐不像是装的，而司机的背景也调查清楚了，和季家没有任何的关联，怎么看，这也是一起寻常的车祸案。
　　每天这个世界t，这么多的车祸发生，你能说每一件都是有预谋吗?
　　季明泽捏了捏眉心，把视频再看过几遍，然后又看其他的视频。
　　这些视频在电脑屏幕上，有很多，是季家每一房的每天的情况，接触的人，出行。
　　大伯，三叔，小叔，姑姑，他们都已经被秘密监控了。
　　还有公司的股东。
　　如果有人害他们家，这里面的每个人都有嫌疑。
　　季明泽知道这是一个长久的战争！
　　那个人不会那么快露面，但是不管多久，他都要找出真相。
　　这时候一通电话打了进来，是昨天派出去的保镖，他在电话里说，陈伯找到了。
　　“把他带回来。”
　　“是，季总。”
　　窗外不知道什么时候已经下起了大雨，季明泽站在窗前，只见乌云密布，仿佛在酝酿着一场更大的暴风雨。

第352章 是不是你也喜欢上了她
　　季氏庄园。
　　新的风暴再次席卷了这个家。
　　在季明泽进行各方面调查的时候，陈淑仪也派人去调查了快递，当她看到视频上是季正霆发出来的快递时，就疯了。
　　她再次冲到雨荨的房间，将刚刚把曜辰哄睡着的雨荨从床上拽了下来。
　　“带上你的野种，给我滚出这个家。”
　　季明理从房间里飞奔出来，“妈，又发生了什么事情？”
　　“你问这个好女人，你问她啊，明理，你知道快递是谁寄出来的吗？是你爸，是你爸啊，难道你爸还能害你二哥不成！”
　　季明理不相信，而陈淑仪已经又去拉扯雨荨，季明理拉住她，“妈您宁静！”
　　陈淑仪回头看他，声色俱厉：“事到如今，你还护着那个女人，是不是那个女人也给你喝了迷幻药？你也喜欢上了你二嫂！”
　　“妈，您在说什么！”
　　陈淑仪不听她，一巴掌打在了雨荨的脸上。
　　接着又是一巴掌，雨荨被打倒在地。
　　随即，陈淑仪将手机丢到雨荨的脸上：“看看吧，你自己看，我看你到现在还要怎么狡辩？”
　　雨荨已经被陈淑仪把脸打的扭到一边，而现在手机从她的额头上砸下去，一道鲜血从她的额角流下来。
　　季明理下意识的往前走了一步。
　　雨荨弯下腰去捡起了地上的手机，她看到了视频，摇头：“这不可能。”
　　她不停的摇头，而陈淑仪上前又给了她一巴掌，“有什么不可能，事到如今，你还要狡辩。”
　　曜辰已经醒了，坐在床上，看着妈妈被打，又惊又吓，嘴巴一瘪一瘪，想哭，但是又不敢哭。
　　雨荨看着陈淑仪，“妈，明理，这一定是哪里出了问题，我没有背叛明浩，我没有做对不起明浩的事情，妈，明理，你们相信我！”
　　眼泪刷一下流下来，曜辰哇一声没忍住哭了，季明理连忙上前一步将他抱了起来，他要将曜辰抱到外面去，但是陈淑仪对他一声厉喝：
　　“你给我站住。”
　　随即，她转身对着雨荨：“我再说一次，你给我滚！”
　　说着，一把将曜辰从季明理手里夺了过来，往雨荨怀里一扔，雨荨连忙接住，然后陈淑仪就又跟疯了一样，用力的去推雨荨，让她滚，滚出季家，滚出这个房间。
　　雨荨被她再次推倒，孩子也摔在她身上，曜辰哇哇哭着，下面佣人又听到这些哭喊，不敢上楼。
　　“妈，妈，你别这样！”
　　季明理喊着，同时去拉地上的雨荨，把曜辰抱起来，但是已经陷入疯狂的陈淑仪什么也听不进去，她叫着让雨荨滚，又大声喊管家，保镖。
　　“把这个女人给我拖出去。”
　　“妈。”季明理再喊，但陈淑仪也给了他一巴掌。
　　这一巴掌将季明理打懵，于此同时，陈淑仪对着进来的保镖和管家大声命令：
　　“立即，马上，把这个女人给我拖走。”
　　雨荨被拖出去，大门砰的一声被关上。
　　雨荨抱着曜辰，她哭着，拍着门：“妈，请您相信我，妈，我没有，我没有，妈妈…..”
　　时光仿佛又回到了当初的那一天，她被关在了季家的大门外，而这一次，她的手上多了曜辰。
　　曜辰在哇哇大哭着，喊着:“奶奶，奶奶……”
　　他的呼唤令雨荨泪如雨下，屋子里的佣人也都哭了，曜辰一声声的哭喊仿佛哭在他们的心坎上。
　　“这到底是又发生了什么事情啊？为什么夫人又要赶二少奶奶走，连小小少爷都要赶走？”陈婶哭着说。
　　阿红也在哭，“到底为什么？二少爷离世，老爷离世，怎么能怪到二少奶奶头上，她都已经够伤心了，还有小小少爷更是无辜的啊。”
　　保姆也在抹眼泪。
　　但是她们无能为力，只有一个佣人在大门关上前紧急送出去一把伞。
　　季明理已经被关了起来，甚至手机也被没收。
　　他不能给季明泽打电话。
　　管家也被保镖看管着，佣人们全部被限制了自由。
　　季明泽下午继续开董事会，但不知道为什么总是心神不宁，他先暂停会议到外面去给季明理打电话，打不通，管家打电话，也不通。
　　他立即中断了会议然后开车回家。
　　这一天注定不是平静的一天，路上暴雨如注，下午五点多钟，整个天空却已经陷入了黑夜。
　　季明泽回到家，下车的时候司机立即给他撑伞，而他快步走到门口，一进去就问：“二少奶奶呢？”
　　第一直觉，雨荨出事了。
　　“二少奶奶走了。”管家说道，他被收了手机，但没有被关起来，“还有小小少爷，都被夫人赶走了。”
　　季明泽快步上楼。一边打电话安排人，让去找雨荨，同时走到陈淑仪房门口，门也没敲就把门一把推开。
　　“妈，到底发生了什么事情？你为什么又要赶雨荨走？”
　　“你看看这是什么。”陈淑仪知道季明泽会来问，把视频给季明泽看。
　　季明泽看了一眼视频，说道：“一份视频说明不了什么。”
　　“你这是在质疑你爸？”陈淑仪难以置信的摇头，“质疑你死去的爸爸？”
　　她走到季明泽面前，“你们爸爸要害自己的儿子？明泽，这到底是怎么了？怎么了啊，为什么你也和明理一样，就只护着那个女人？
　　是不是，是不是她给你也吃了迷魂药，你也喜欢了她，看上了她？”
　　“妈！”季明泽喊一声，他的表情那么肃穆，“有些话不要乱说！”
　　陈淑仪笑了，笑的自我解嘲，“明泽，我们之前都是被她骗了啊，她就是装成天真纯洁的样子，骗了我们所有人。”
　　“妈，雨荨不是这样的人，您等我查清楚，弄清楚这中间到底哪个环节出了问题。”
　　“还查什么？”
　　陈淑仪再次嘲讽的笑了起来。
　　“你和明理丧失了理智，被她蒙蔽，相信她，但是明泽，我是你的妈妈，曜辰曾经是我最疼爱的孙子，事到如今，谁能比我更痛？
　　我丧夫丧子，但是我不能装糊涂，我不能让我儿子死了也被蒙羞，明泽，如果你还记得你是一个大哥，还记得你弟明浩，你就不要再去管这个女人，否则，你对得起你弟，你对得起我吗？对得起你爸？”
　　季明泽转身就走，但是砰的一声，陈淑仪倒在了地上，她晕了过去。
　　五分钟后。
　　陈淑仪已经打上了吊针，家庭医生说陈淑仪是受的刺激过大，加之连续很多天没有休息好，才导致晕倒。
　　季明理这时候也已经被放了出来，他颓然的坐在陈淑仪的床前。
　　季明泽看到陈淑仪已经睡着了，他对季明理说：“你照顾妈。”
　　然后，他就朝外走，季明理追上来，“哥，你说到底是为什么？难道二嫂真的一开始就背叛了二哥？”
　　季明泽说：“不会!”
　　他的语气很坚定，然后说：“我会去查清楚。”
　　他快步下楼，同时他的手机收到了两份鉴定报告，他看着报告，然后瞳孔微缩。
　　他步子停住了，把报告又看了一遍，很快，他继续朝外走，一边打电话，电话接通的时候他已经到了大门外。
　　“喂，明泽。”电话那端传来男人的声音。
　　“鉴定是你亲自做的？”
　　“是，你交代我的事情，我肯定不会假手于人。”
　　“结果也是你亲自取的？”
　　“对，我亲手。”
　　季明泽向来睿智的双眼，在这一刻也陷入了迷惘，他上了车，电话还通着。
　　那端说道：“明泽，我拿我的性命担保，鉴定没有任何的问题，你要实在不相信，那就再做一次，我全程让你看着我们做。”
　　“不用了。”
　　季明泽说，通完这通电话，季明泽打给了雨荨。
　　滂沱大雨中，雨荨的电话通了，季明泽第一次这么急切的喊：“雨荨。”

第353章 一定要找到她
　　但回答他的是季明理。
　　“哥，二嫂的手机没拿走，她什么也没有带走。”
　　“让所有人去找二嫂，保镖都派出去，我们这里的每个地方，草地，山坡，凉亭，任何一个地方，都要找过。”季明泽说。
　　“我马上去安排。”
　　季明泽挂了电话，汽车已经向箭一样开了t出去。
　　汽车驶出庄园，小区，但是这一路，都没有看到雨荨，只有大雨，路上空无一人。
　　经过了小区门口季明泽又让司机返回来，他让司机将车开到管理处，到了那儿，他让人调了监控。
　　监控上，终于看到雨荨和曜辰。
　　雨荨打着一把伞，一手抱着曜辰，曜辰紧紧抱住雨荨的脖子，母子俩什么也没有拿。
　　雨很大，母子俩走在雨里，大雨打在伞上，伞几乎是都遮在孩子身上，妈妈的衣服已经全部淋湿。
　　路上到处是水坑，雨荨抱着曜辰，深一脚浅一脚。
　　他们一路走出小区门口，然后门口的监控看到母子俩上了一辆公交车。
　　到这里监控也就没了，马路上的监控已经不属于小区的管理范围。
　　追踪公交车的去向只能找交通部门。
　　季明泽看到这里就快步离开，这一次让司机开向雨荨的娘家小区。
　　同时，季明泽找出陈淑仪的手机号给她打电话。
　　电话通了，陈淑仪的声音响起来：“是曜辰大伯啊。”
　　声音是带着讨好和惊喜的。
　　“雨荨有回家吗？”季明泽问。
　　“雨荨？”刘娅仿佛是愣了一下，然后说：“没有。”
　　季明泽挂了电话，然后翻手机通讯录，找到了要找的电话，打出去：“你好，王处，我是季明泽。”
　　“噢，明泽啊，有什么事情吗？”
　　“请您帮忙，帮我调XX路，205公交车的去向。”
　　“明泽啊，现在都已经下班了。”
　　“王处，请您这一次一定帮忙，明泽感激不尽。”
　　“明泽你说这话就见外了，行，我想办法。”
　　电话挂掉，司机也只能暂时将车停了，窗外滂沱大雨依然在下。
　　这时候季明理打电话过来了，电话一通就说：
　　“哥，我们把整个小区都找遍了，没有看到二嫂和曜辰，现在我们决定挨家挨户的去问，看是不是被哪家收留暂住了。”
　　季明泽说：“撤回来吧，他们已经离开小区了。”
　　“啊，哥，那他们去哪里了？”
　　“还在找。”
　　“哥，你一定要找到二嫂和曜辰啊，找到了赶紧给我打电话。”
　　“嗯。”
　　接下来只能等，季明泽看着窗外的大雨，想着雨荨会去哪里，娘家没回，她在这个城市再也没有可以投靠的地方。
　　他的眉心拧了起来，又想着鉴定结果，为什么没有血缘关系？
　　曜辰，为什么和他，和季明理都没有血缘关系？
　　孩子抱错了？
　　如果孩子抱错了，那真的太令人痛心，曜辰，他对这个孩子感情很深。
　　不！孩子没有抱错，任谁也看得出来那是雨荨的孩子，长得那么的像妈妈，一样的眼睛，长长的睫毛。
　　鼻子眉毛都像明浩。
　　那就是明浩不是季家的孩子？
　　还是明理？
　　还是他自己？
　　季明泽觉得事情已经复杂了，仿佛有人布下了一张网。
　　车里很安静，司机从后视镜里看季明泽，看他冷峻的眉眼第一次出现能够看得到的情绪。
　　皱眉。
　　就在这时候，电话响了，是刚刚的那位王处打来了，季明泽接了，对方在电话里告诉他，工作人员马上会把监控视频发到他手机上。
　　“但是有一段路是因为那里的监控坏掉了，本来是打算今天下午进行换修，但因为暴风雨，所以改为明天。
　　只除了那一段路，其他的路都有，希望能够帮到你。”
　　季明泽郑重的向对方道了谢，对方说不客气，然后两人结束了通话。
　　很快，205公交车的视频路线发过来了。
　　通过视频能够看到车上的雨荨和曜辰，雨荨在和司机说话，是因为没有车费，恳求司机载一程，司机看母子俩可怜，自己替她刷了卡。
　　雨荨鞠躬给司机道谢，然后坐到了后面。
　　整个车没有其他人，只有司机和母子俩。
　　公交车一站一站，然后到了一个路口，这时候车停了，季明泽看到雨荨抱着曜辰下了车。
　　然后她往前走，但没走多远，视频就中断了。
　　这正好是视频坏掉的那一路。
　　季明泽仔细看路边的路标和建筑物，然后吩咐司机开车。
　　司机立即发动汽车，季明泽又快速搜索这一段路的特点，然后发现是一排旅馆，季明泽顿时想到，雨荨应该是住旅馆去了。
　　但因为线路中断，不知道是哪一家，季明泽只能一家家的找。
　　而此时的雨荨抱着曜辰来到了曾经和奶奶住过的旅馆。
　　她身无分文，如今只能赊账住店。
　　好在旅馆的老板还是之前那一位，看到雨荨湿漉漉的抱着个小孩子，吃了一大惊。
　　“这是怎么了？”他立即问。
　　雨荨没办法回答，只说：“老板，能不能请您借我一间房，我住一晚，以后我再给您房钱，我暂时手上没有钱。”
　　雨荨的眼里全是请求，天已经完全黑了，她带着儿子无处可去。
　　她自己不要紧，树洞下也可以待一晚，但是还有曜辰，曜辰衣服也打湿了，晚饭也没有吃。
　　老板看着她，衣服鞋子，裤脚全都在淌水，头发脸上也是湿的，而半边脸还是肿的，还有一条血印子。
　　孩子在她身上，可能受到了惊吓，也可能是冷，嘴唇哆嗦着，紧紧抱住妈妈的脖子。
　　光着脚，鞋子也没穿。
　　那露在外面的小脚可能也是因为害怕或者冷，蜷缩着。
　　老板看了真是觉得可怜，连忙说道：“好好好，我给你一间房，没事，房钱什么时候给都行。”
　　说着，老板赶紧找钥匙，但是拿钥匙的时候才想起现在的房子都已经全部租出去了。
　　开学了，房子就走俏，虽然现在是放假期间，但是租房的都不是一天一天的租，都是一租半年或者一年，所以房子即便空着也是属于别人的。
　　老板想了一下说：“这样，你等一下，我有个仓库里面能住人，我收拾一下。”
　　说着，老板就快步走到一楼后面其中一间屋子。
　　雨荨抱着曜辰等着，屋外大雨依然在下，曜辰在雨荨怀里，雨荨紧紧抱住他，不停的说：
　　“曜辰，没事，不要怕，妈妈在，妈妈在。”
　　她安慰着曜辰，同时也安慰着自己，她的天已经塌了，但是为了曜辰，她一定不能倒下去。
　　很快老板出来了，对雨荨说：“收拾好了，你们快进来吧。”

第354章 风雨交加，好心的老板
　　雨荨道了很多声谢，跟着老板到了屋子，一楼的一间房，老板紧急收拾出来的，里面放了一张简易床。
　　“你们先在这里住一晚，明天我再打电话去问问，看有没有提前退房。”老板说，又说去给他们拿床单被子。
　　很快老板拿来了，拿了一个床垫，床单被子都拿来了，并且帮着铺好了，让雨荨坐，雨荨把曜辰放在了床上。
　　随即老板又给雨荨拿来毛巾，开水瓶，水杯。
　　再一会儿拿来了一身衣服，对雨荨说：“这是我老婆的衣服，你要是不嫌弃，就穿，小孩子，家里倒是没有这么小的小孩子，这样，我去超市买一套，现在九点半，超市关门还有半个小时，我赶紧去来得及。”
　　说着，老板就快速走了，雨荨在心里默默说了一声谢谢。
　　然后雨荨赶紧给曜辰把湿衣服脱下来，八月中，天气还还热，气温高，但是曜辰淋了雨，衣服湿了，不换怕他感冒。
　　她给曜辰把衣服都脱了，然后拿毛巾擦擦，又擦了头发，再让他躺在被子里，捂上杯子。
　　随即从开水瓶里倒了一杯热水，等温了把曜辰抱起来喂他喝。
　　曜辰喝了几口水，雨荨问他：“曜辰，饿不饿？等老板回来，我再跟他弄点吃的，曜辰，你再等等啊。”
　　曜辰点头，喊妈妈，然后想要妈妈抱，雨荨摇头，说：“妈妈都是湿的，等下妈妈换好了衣服再抱曜辰，好不好？”
　　曜辰又点头，于是雨荨去把房门关好了，从里面插上门栓，然后把自己一身湿衣服换了下来，再用毛巾把自己的头发上的水擦了，这才走过来把曜辰连同被子一起抱在怀里，拍着他的背，不停对他说：
　　“曜辰，不怕，妈妈在这里，妈妈在这里。”
　　外面，季明泽的动作很迅速，为了尽快找到人，他后来调来了一众保镖，一起找人。
　　现在他们已经找到了这一家旅馆，保镖对他说：“季总，关门了。”
　　老板去超市，就把门关了，并挂上暂停营业的牌子。
　　季明泽看了一眼，然后说：“去下一家。”
　　季明泽带着人走了，不久，老板就回来了，手里提着装有童装的袋子，他开门进去关了门，然后去房间敲雨荨的房门。
　　雨荨开了门，老板把袋子递给他，让她快给孩子穿上。
　　雨荨一再道谢，老板摇头，问道：“你们吃饭了没有？”
　　雨荨说没有。
　　老板说：“那我去给你们弄饭，你们等一下。”
　　老板于是又快步走了，他去厨房给母子俩弄吃的。
　　不久，老板回来了，端来了饭菜，托盘里放着一碗鸡蛋羹，一个清蒸鱼，再有一大盘米t饭。
　　两副碗筷，一把勺子，还有一盒纸巾，一并放在托盘上，他把托盘放到房间里的一张小桌子上，然后对雨荨说：
　　“冰箱里只有这两样菜了，很简陋，你们将就着吃点。”
　　雨荨已经十分感激了，她起身对老板鞠了一躬。
　　老板哎哟了一声，连忙扶起雨荨，说道：“姑娘，可受不得你这大礼，都饿坏了，快吃饭吧。"
　　雨荨嗯一声，然后老板就出去了，并贴心的关上了门。
　　雨荨连忙用碗打了米饭，弄了菜，刚做好的饭菜还是热气腾腾的，她端到曜辰身边，用勺子舀了饭菜吹吹，喂他：“曜辰，快吃，饿了吧？”
　　曜辰的确是饿了，两个人正餐还是早上吃了早餐，曜辰在上午十点半的时候被喂了一次早茶，吃了糕点，后来就发生了事情，家里乱成一团。
　　雨荨中午是完全没吃。
　　而曜辰虽然被保姆抱去喂饭，但是小孩子也知道发生了大事情，吃的很少。
　　现在雨荨饭菜喂到他嘴边，他立即就张开嘴，然后快速的吃起来。
　　雨荨看着曜辰这样，心痛的泪流成河，但是她没有再流泪，一勺一勺喂儿子吃饭。
　　曜辰猛吃了几口，然后仿佛是想到了什么，就把勺子往雨荨嘴边推，说道：“妈妈去（吃）。"
　　吃这个字说的还不是很清楚，但雨荨一下子就懂了，眼泪瞬间又涌出来，她连忙把眼泪擦了，挤出一个笑容对曜辰说：“好，妈妈也吃。"
　　然后她把这勺吃了，然后又喂曜辰，曜辰吃两口就推勺子，雨荨也就吃一口。
　　过了一会儿，曜辰吃饱饱了，说：“饱饱。"
　　雨荨说好，放了碗又弄水给曜辰喝，等他喝好了水再把老板买来的新衣服给他穿上。
　　老板很细心，买的衣服还有小内裤，现在也顾不上新衣服没有洗，就这么先穿上。
　　还买了鞋子，是凉鞋。
　　她把凉鞋放床下地上，一会儿曜辰要是下床就可以穿了。
　　把这些都弄完，雨荨这才自己打了饭菜，吃起来。
　　她不能悲伤，现在也没有时间去难过，去悲伤，她一定要好好活着，带大曜辰。
　　这是她的丈夫留在这个世界上的骨血。
　　眼泪还是会不知不觉的掉进碗里面，雨荨背过曜辰，和着这碗装有泪水的饭菜，吃完了晚饭。
　　而且尽量多吃一些，恢复体力，让自己也暖起来，不能感冒生病。
　　她又再喂曜辰吃了一点儿，吃完，她对曜辰说：“曜辰，妈妈去把碗筷还给伯伯，你自己坐一会儿，妈妈很快就回来。"
　　曜辰懂事的点头。
　　雨荨端着托盘快步走出去，又谢过了老板，然后把托盘端到厨房，并且把碗筷洗干净了，老板让她放着，赶紧去照顾孩子。
　　说着，想到什么，又从前台抽屉里拿出一个吹风机，让雨荨头发吹吹。
　　大恩不言谢，雨荨接了吹风机，进屋了。
　　而老板看着她进屋，摇了摇头。
　　心想，也不知道这个孩子是发生什么事情了？
　　快两年没见，突然出现就抱着个孩子，这大雨天，脸上还是肿的，一看就是被人打的。
　　难道说是之前那个男孩子？
　　嗯，那个男孩子一看就是有钱人家！
　　这个孩子应该是嫁了进去，但是丈夫变心了，家暴还把母子俩赶了出来？
　　呵，真是啊，果然有钱人没几个好的。
　　那个男孩子，之前看着那么的知书达理，那么的有教养，你怎么能想到他背地里是个家暴男呢。
　　老板一通脑补，对季明浩的印象已经差到了极点。
　　外面，季明泽把两排的旅馆全部找完，又找到后面的两排，都没有找到雨荨。
　　“季总，这几排都找过了，只有之前那家没找了。"保镖说。
　　季明泽说：“回去那一家。"
　　于是又倒回来这一家。
　　到了门口见老板在，季明泽进屋，保镖跟在后面。
　　“请问有没有一个这么高，长得很漂亮的女孩子抱着一个一岁左右的孩子住店？"
　　季明泽问老板。
　　老板把他上下一打量，就猜到这是季明浩的家人了。
　　虽然说两兄弟并不像，但是这气质，气度还真是一看就是一家人。
　　老板心想，这是把人打了，然后家人出面又来找？
　　哼，既然赶出去还找什么，找回去继续让你打？
　　他娘的，老子最看不惯的就是打女人的男人!
　　所以老板就和那次叶不凡找来一样，面上丝毫不动声色，说道：“没有。”

第355章 错过
　　季明泽打量老板。
　　他可不像叶不凡那么好糊弄。
　　老板在他那样冷峻睿智的目光下，还有他身上散发出来的气场，差点让老板招架不住。
　　不过好在老板开店见惯了各种人物，也常年跟各种人打交道，硬是顶住了。
　　但是下一秒，季明泽提出看一下他的住店记录。
　　老板顿时说：“我的住店记录你有什么权利看啊？我跟你说啊，我就一个小老板，平时按时纳税，你们没有正规手续，我不会给你看住店记录的。
　　客人隐私凭什么给你们看啊，我怎么知道你们是干什么的，是不是坏人？”
　　季明泽给他出示了工作证。
　　季氏正规，所以即便是总裁，上班也有工作牌。
　　现在他把牌子给老板看，老板拿过牌子一看，心说，哎哟，这还是个真正豪门！
　　季氏总裁！
　　A城最大的电子集团，谁不认识！
　　牛逼。
　　他看过了证，然后又看看季明泽，说道：“记录可以给你们看，但是不许拍照。“
　　说着，把住店登记本拿出来。
　　看吧看吧，反正雨荨母子俩又没有登记。
　　季明泽看登记，一目十行，没有找到雨荨的住店记录，他把账本放下，又打量了一下店面，对老板说了一句打扰了。
　　带着人离开。
　　老板顿时松一口气。
　　他看着季明泽一行人上了车，车完全开走了，这才又去提了一壶开水，然后去找雨荨。
　　雨荨来把门打开，他把水递给雨荨，而季明泽来找他们的事情，他没有说。
　　说了万一这姑娘心软又回去，那不是自跳火坑？
　　家暴的男人还回去干嘛，这样的男人留着过年吗？
　　所以老板一句话也没有讲，放下水就出去了。
　　房间里的雨荨此时抱着曜辰，在哄他睡觉。
　　因为仓库是在后面，所以刚刚前面的动静没有惊动到她。
　　她靠在床上，把曜辰抱在怀里，轻轻拍打他的后背。
　　曜辰吃饱了饭，虽然今天受到惊吓，但是此时被妈妈抱在怀里，妈妈的怀抱依然那么温暖，就闭上眼睛，开始睡觉。
　　时间已经不早了，现在是凌晨两点多了，没多久，曜辰就睡着了。
　　雨荨把他放平盖上被子，随即自己在他旁边躺下来，握住曜辰的一只小手。
　　现在这只手就是她全部的力量。
　　接下来的路要怎么走。
　　季家是回不去了，她也不可能再回去，她必须要想办法养曜辰，所以她得去找工作，但是带着曜辰，她又没有学历。
　　只能，只能将曜辰送回老家去。
　　而这几个字滑过她的脑海，她顿时心痛的无法呼吸，仿佛残缺的心又被人剜去一块，她用手抓住自己的胸口，眼泪不仅流了满脸，也在心里漫成了河。
　　曜辰，曜辰。
　　妈妈怎么舍得把你送走，让你去做留守儿童！
　　但是妈妈不把你送走怎么办呢？
　　妈妈带着你是养不了你的，还要给你存钱今后读书。
　　雨荨的眼泪像决堤的海水，她流着泪一直到天蒙蒙亮，而天蒙蒙亮的时候，她也已经做了决定。
　　她去找老板借钱，老板夜里是在大厅躺椅上睡的，但他已经习惯了有动静就醒，所以雨荨走过来的时候，他就醒了，看到雨荨，就从躺椅上坐起了身。
　　雨荨走到他面前，先鞠了一躬。
　　“哎呀，姑娘，你这又是干什么！”老板立即道，扶起雨荨。
　　雨荨说：“您能借点钱给我吗？我一定会还您的，实在不好意思，昨天晚上都没有给钱，今天又找您借钱…..你可以借我五百块吗？或者四百块也行。”
　　雨荨现在身上唯一值钱的只有季明浩要求她一直戴着的两枚戒指，一枚婚戒，一枚是季明浩给她做的那一枚。
　　这是季明浩留给她的最后的东西，无论如何，她不会拿出来变卖。
　　回去的车费三百多，非亲非故，找老板开口已经很是让她说不出口。
　　但是老板真的是好人，他连忙就答应了，然后打开抽屉找现金，找到了两千多块，一股脑儿的都给雨荨。
　　但雨荨只要了五百。
　　“谢谢您，您的大恩我一定会记得的。”雨荨说，给老板又鞠了一躬。
　　老板连忙又扶起她，说道：“人在世上，谁还不遇到个难处，你遇到难处来找我，说明我值得你信赖，这么说我感觉还很荣幸。
　　姑娘啊，没什么的，世界上没什么坎儿过不去的，你想想你的孩子，你看那孩子多可爱，多聪明，那眉眼一看就是有福气的，一看今后就是大有作为的，所以你看着这个孩子，好好的活下去t，把孩子好好培养好，比什么都强。”
　　雨荨点头，再次道了谢，然后说给老板写借条，老板说不用了，钱也不多。
　　但是雨荨还是要写借条，老板于是随手拿了一个本子给她，雨荨写了借条，签下了自己的名字。
　　然后她带着这五百块钱，回房去把身上的衣服换了下来，穿上自己昨天晚上晾了的衣服。
　　气温高风大，衣服挂在窗口已经差不多干了。
　　并且快速把老板借给她的衣服洗了同样挂到了窗口，把曜辰的衣服装起来，热水瓶和水杯都整齐放在桌子上。
　　床铺也给整理整齐，然后抱起了还在睡着的曜辰，出来跟老板再说了一声，带上曜辰离开了这家旅馆。
　　她到了汽车站，买了最早的一班客车，带着曜辰，踏上了回老家的路途。
　　而与此同时，季明泽找雨荨找到下半夜，寻找范围扩大到其他的旅馆，包括酒店。
　　都没有找到。
　　季明泽回想，还是觉得雨荨待过的这家店老板可疑，于是又倒了回来。
　　老板现在看到他倒也不隐瞒了，说道：“走啦，人走啦，来晚了。”
　　说着，还轻蔑的看一眼季明泽。
　　保镖一下子怒了，上前提起老板的衣领：“人在你这里你撒谎！”
　　季明泽也浑身散发着冷意看着他。

第356章 追到车站
　　老板哼一声，说道：“我干嘛要告诉你们人在我这里，告诉你们了让你们把人带回去继续虐待？
　　哼，豪门有什么了不起啊，人家姑娘嫁进去是给你们家暴的啊？
　　那么大的雨天，把人母子赶出来，孩子那么小，吓的都在妈妈身上发抖，怎么这么狠的心啊，我说，你们有钱人没一个好东西！”
　　保镖的拳头举了起来，季明泽立即呵斥了他，让他放手。
　　老板被放下，季明泽上前，对他说道：
　　“谢谢您！但您误会了，不是您想的那样，请您告诉我，他们去哪里了？我们找了一整夜，很着急。”
　　老板对上季明泽的目光，这个人虽然气场足，脸上没什么表情，但是这眼神看着不像掺假。
　　他犹豫了一下说道：“她找我借了五百块钱。我估摸是不是回老家去了？”
　　季明泽再次道谢，然后领着人走出旅馆。
　　他一边上车一边吩咐助理给这家旅馆开一张支票。
　　另外安排人手去汽车站，火车站。
　　五百块钱只能坐大客车和火车。
　　而雨荨被赶出来什么也没有带，证件也不可能随时装身上，所以估计是去坐大巴车。
　　客运站的汽车在外面也载客，没有那么严格。
　　于是，自己带人去了客运站。
　　到了那里通过监控画面找到了雨荨，但是他晚了一步，雨荨已经坐着最早的那一班车离开了。
　　他开着车追了一段，然后停了。
　　汽车停在路边，司机看着季明泽。
　　季明泽沉默的坐在车里，看着前方远去的客车。
　　对自己说，现在很多事情都没有查清楚，如果车祸是人为，那雨荨和曜辰留在A城并不安全，这个时刻，雨荨和曜辰回老家也好。
　　那就先让他们回去吧。
　　于是汽车调转车头，朝另一个方向而去。
　　旅馆的老板收到了一张支票，助理亲自送了过来，老板很惊讶，助理把支票送到就走了。
　　老板此时拿着支票，看到了上面一个1，然后后面跟着0，他数一数，一个两个三个…..，数完吓了一大跳，这是干什么啊！
　　一百万？
　　我去，这这这！
　　老板拿着这支票简直站也不是坐也不是了。
　　烫手了这个，他连忙查季氏集团的电话，打过去是前台接的，他说找你们季总。
　　“请问您哪里找？有预约吗？”
　　“这个，没有预约。”
　　“对不起，没有预约不能给您转接季总电话。”
　　老板接着又打了另外几个总机，都是一样的答复。
　　他只得算了，把支票拿了起来，自言自语道：
　　“反正是有钱人，给了就收吧，不过也可以不收，不去领钱自动过期钱就退回去了。”
　　老板把支票放了起来，放到抽屉又怕不安全，然后拿回房间放保险柜里去了。
　　而昨天晚上的公交车司机今天也被单位表彰，表彰他一直兢兢业业，工作认真负责，奖励一大笔奖金，比年终奖还厚。
　　他觉得自己撞了大运。
　　叶不凡家。
　　刘娅昨天晚上接到季明泽那通电话，想想还是觉得不对劲，所以此时把叶不凡喊醒了，然后说了季明泽打电话的事情，问道：
　　“你说是不是出什么事情了？”
　　叶不凡也皱起了眉头，说：“难道雨荨和季明浩吵架了？”
　　季明浩离世的事情，季家根本没有通知叶不凡一家，包括奶奶和姑姑一家都没有通知。
　　陈淑仪因为憎恨雨荨，根本不同意通知。
　　而因为这样的事情，白发人送黑发人，季家自然不会大肆的宣扬，所以也不可能会有媒体进行报导。
　　总之现在叶不凡一家都不知道发生了变故。
　　此时，叶不凡便拿起手机给雨荨打电话，电话被季明理接了。
　　这一通电话打下来，叶不凡才知道雨荨不在季家了。
　　因为叶不凡不管怎么说是雨荨的爸爸，所以这件事情季明理还是告诉了他，没有说原因，只说二嫂回去老家了。
　　叶不凡打完电话，心里总觉得不对劲，他给季明浩打电话是打不通的，刘娅说：
　　“肯定出了什么事情？我们去季家看看？”
　　叶不凡说：“好，去看看。”
　　两个人立即驱车赶往季氏庄园，但是门都没有进，管家将他们拦着了。
　　“为什么不让我们进啊？我们是亲家。”刘娅说道。
　　管家说：“您还是回去吧，这里不方便接待你们。”
　　叶不凡和刘娅硬是没被进门。
　　两个人从大门里出来，正好遇到一个佣人进园子，是这个家的佣人。
　　刘娅连忙叫住这人，然后问道：“这个家是不是发生什么事情了，你们二少奶奶呢，还有二少爷呢？”
　　佣人看刘娅，认出来了，是二少奶奶的娘家妈妈，想了想说：
　　“二少爷没了，是因为护着二少奶奶才没了的，我们夫人不原谅二少奶奶，二少奶奶已经带着小小少爷离开这个家了。”
　　这个消息让刘娅和叶不凡听懵了，两个人都睁大眼睛，刘娅问道：“没了？什么是没了？死了？”
　　佣人点了一下头，然后走了。
　　刘娅和叶不凡万分震惊。
　　“这怎么就死了呢，好好一个人？”刘娅说道，“她刚刚说什么，二少爷是护着二少奶奶才没了的？那就是明浩因为雨荨没了的？完了完了！”
　　一想通这一点，刘娅就说道：“完了，这门亲完了，你说这叶雨荨真是丧门星啊，我的天啦，季明浩这么好一个儿子，就这么给人家弄没了，你说说，你说说…..”
　　叶不凡眉头皱的能夹死苍蝇，“你看你说的什么话，现在这个是重点吗？重点是明浩没了，人没了！”
　　“是没了啊，给叶雨荨害死的啊！”
　　叶不凡摇头，他心痛，这么大一个女婿没了，这怎么这么让人不敢相信呢，好好一个孩子没了？
　　“怎么发生这么大的事情也不通知我们？现在荨荨是回老家了吗？”叶不凡担心的说，“这孩子，发生这么大的事情也不回家，也不跟我们说一声。”
　　“她不是早就不认父母了。”刘娅没好气说。
　　又嘀咕道：“你管她去哪里？这个丧门星，真是到谁家谁倒霉，叶不凡，你说发生这种事情，季家该不会迁怒我们吧？
　　哎呀，昨天季明泽打电话给我，应该就是找叶雨荨算账的吧，我得赶快澄清一下。”
　　说着，刘娅就立即打给季明泽，等季明泽把电话一接。
　　刘娅就说道：“季总，雨荨没有回家来，事情我们已经全部知道了，您放心，她就是回来这样的女儿我们也不会认的。
　　我们是今天才收到消息，发生这么大的事情，浩浩没了，我的好女婿啊….都是她害死的，她怎么还有脸回来啊，回来我也不会让她进门….喂喂…”
　　电话里只传来嘟嘟声。
　　刘娅的电话被季明泽挂了。
　　季明泽的眼底流露出一种从未有过的戾气。
　　本在上楼的脚步停了，他打给助理，让他停掉叶不凡公司一切业务。
　　查刘娅是在哪一家公司上班。
　　“我要她在那家公司消失，以后在整个A城找不到任何一份工作！”

第357章 陈小姐很喜欢老板
　　“哥，找到二嫂他们了吗？”
　　季明理的电话打了过来。
　　“找到了。”
　　“他们在哪儿。”
　　“回老家去了。”
　　“啊？怎么回老家去了？”
　　“多事之秋，让他们回去散散心也挺好。”
　　季明理哦了一声，语气里还是有失落，“也是，让二嫂回去散散心吧，等过段日子，再去把二嫂接回来。”
　　“嗯。”
　　汽车已经开到了季氏集团，季明泽下车前往办公楼，前台问好后立即又先一步去给他摁电梯。
　　等季明泽进了电梯，前台回来又和另外一个小声嘀t咕。
　　“老板怎么了？今天比那天气场还冷。”
　　“估计是几个老家伙又不老实了。”
　　季明泽回到办公室。
　　助理进来汇报工作。
　　“二少奶奶的….”他停顿了一下，然后说：“叶先生公司的业务已经停掉了，刘娅，我已经跟她的老板取得了联系。”
　　“你去招聘她。”季明泽说，“以我们分公司的名义，招她回来做财务总监，后续怎么做，不用我教了吧，让她在分公司待半个月。”
　　助理说：“明白了。”
　　助理出去了，秘书进来了，把手里抱着的文件放到季明泽桌面上。
　　“季董，这些文件需要您签字，另外还有一些电子签，请您看一下签核软件，再有，半个小时后董事会议。”
　　季明泽嗯一声，秘书便出去了。
　　到了外面秘书助理的专用办公室，她也忍不住和助理小声说说话。
　　“老板今天怎么了？心情不美丽，但感觉又不是公司的事情。”
　　公司的事情，老板从来情绪不外露，几个老股东蹦跶，他也根本没放在眼里，挑不动他的情绪。
　　但今天更加一副拒人于千里之外，那浑身的冷气让人十米开外都能感受到。
　　助理说：不清楚。
　　但他当然清楚，因为二少奶奶。
　　只有这个人能挑动老板的情绪。
　　二少奶奶回老家了，老板可能是觉得自己没能护住她。
　　季明泽在办公室里打电话，打给保镖队长调人回去雨荨的老家。
　　队长接到电话立即安排人下去，调了四个人回去。
　　这件事情安排好季明泽开始批阅文件，他看文件都是一目十行，有的看完直接签字，有的打回去，纸质文件批阅完看电子签。
　　不久秘书来提醒开会时间到。
　　一场会议开完又是一个上午，从会议室出来，回董事长办，到走廊那儿，外联秘书告诉他，陈婉茹来了。
　　“陈小姐现在在您办公室。”
　　季明泽走进办公室。
　　陈婉茹坐在沙发上，看见季明泽进来，立即站起身，喊一声：“明泽。”
　　她笑意盎然，穿一条蓝色的长裙，高跟鞋，画了妆，明眸皓齿，耳朵上那一对钻石耳环看起来很亮眼。
　　“明泽，你开完会啦！”
　　陈婉茹离得近了，能够闻到她身上的香水味。
　　季明泽点了一下头。
　　陈婉茹说：“我刚从瑞士回来，给你带了一块表。”
　　说着，陈婉茹把茶几上的表盒拿过来，含笑盈盈递给季明泽。
　　季明泽低头看一眼，然后说：“婉茹，我的表已经很多了。”
　　“我知道你很多，但是这一款真的很好看。”
　　陈婉茹说着打开表盒盖子，将盒子放到茶几上，从里面将表拿出来，“你看，这个蓝色的表盘多好看，明泽，我给你戴上吧。”
　　“不用了。”季明泽不着痕迹的推开了陈婉茹的手，“婉茹，我的表已够多，你这块就给峰叔吧。”
　　“我爸是我爸的，男朋友是男朋友的，给你带的给他干什么呢，我给你放桌子上了啊。”
　　说着，陈婉茹把手表放进盒子里，盖好了拿着放到季明泽的办公桌上去了。
　　“明泽，请我吃午饭吧。”陈婉茹说，走过来笑盈盈看着季明泽，“我早餐没怎么吃，好饿了。”
　　正好这时候秘书敲门进来问季董是不是在公司吃饭。
　　季明泽看一眼陈婉茹，然后对秘书说不在公司吃，随即对陈婉茹说：“走吧。”
　　陈婉茹顿时笑靥如花，挽住了季明泽的手臂，两个人一路搭电梯下楼。
　　到了楼下，大厅要去饭堂的职员看到两人都问候一声：“季董好，陈小姐好。”
　　陈婉茹对这些人都笑着点头示意。
　　前台目送他们走出去，又评价一番。
　　“陈小姐今天这条裙子好漂亮啊。”
　　“那必须漂亮啊，她们这种人每件衣服都是专门设计的，根据自己的身材，气质，五官，专人设计专人定做，能不好看么。”
　　“也是，感觉陈小姐很喜欢我们老板啊，挽着老板一副幸福小女人的模样，就是感觉不到我们老板喜欢陈小姐。”
　　“老板那面瘫脸，你能感受他喜欢谁？喜欢任何一个人都不会让你感受到的吧。”
　　“也是哈，不过他们豪门都是门当户对，也无所谓喜不喜欢，只有二少爷和他灰姑娘老婆是例外。”
　　季明泽和陈婉茹吃了午饭，然后季明泽送陈婉茹回她的酒店。
　　陈婉茹还舍不得季明泽，邀请他去她办公室坐坐，但季明泽说还有事情要忙，然后对她点一下头就开车走了。
　　回到公司一直忙碌到傍晚，这时候接到电话。
　　“季董，陈伯带回来了。”
　　季明泽立即去见了陈伯。
　　他被安置在一间屋子里。
　　一见到他就喊大少爷。
　　季明泽对他点了一下头，让保镖们都出去了，然后和陈伯单独交谈。
　　他问他怎么突然就不干，回老家去了。
　　陈伯叹口气，说道：“老爷走了，我在这里触景情伤，再者我年纪也不小了，还是回去陪陪老伴，指不定哪天我也出个意外，人就没了。”
　　说着，陈伯又是摇头叹息。
　　季明泽看他的表情，然后说道：“老爷是从什么时候开始？怀疑小小少爷的身份，并去做亲子鉴定，是采集的小小少爷和二少爷的什么物件去做的鉴定？”
　　陈伯说：“什么时候开始怀疑的我不知道，就是有一天老爷让我送他去鉴定中心，我看他交给鉴定中心的是二少爷剪下来的指甲和小小少爷的头发。”
　　季明泽点头表示知道了，问陈伯要不要继续回季家，给季家帮忙。
　　陈伯一脸歉意的说：“大少爷，不好意思啊，我年纪大了，想退休了，回老家陪陪老伴，带带孙子，实在是不好意思，大少爷。”
　　季明泽说没事儿，叫进来一个保镖，让他送陈伯回去。
　　暗中吩咐他从现在开始暗中跟着陈伯，无论他干什么都要每天汇报。
　　晚上季明泽回了季氏庄园，要了季明理的头发。
　　季明理说：“哥，我们的鉴定结果呢？报告呢？你去拿回来了没有，拿回来了快拿去给妈看啊，然后过段时间就去把二嫂和曜辰接回来。”
　　“明理，曜辰和我们没有血缘关系。”
　　“啊？为什么？”季明理惊呆了，随即反应过来，“你是怀疑我们和二哥不是亲兄弟？啊，这不可能吧？”
　　“也许是我们不是这个家的孩子。”
　　季明理眼睛睁大，“这怎么可能呢？难道我是抱养的？”
　　他的表情瞬间失落，但是很快抬起头来，说道：
　　“只要能证明曜辰是二哥的孩子，让二嫂和曜辰回来，我不是这个家的孩子，我也认了，哥，你赶紧去做鉴定吧。”

第358章 泪流成河
　　雨荨带着曜辰坐了一天一夜的车，第二天早上到达姑姑家，敲门的时候天也刚亮。
　　奶奶来开的门，看到雨荨和曜辰，吃了一大惊。
　　“荨荨？你们怎么回来了？”
　　姑姑闻讯从房间里走出来，看到雨荨也是吃了一大惊，随即表妹和已经三岁多的表弟也出来了。
　　姑父不在家，已经去市场了。
　　表妹睁大眼睛：“荨荨姐？”
　　雨荨看到亲人，眼泪一下子就涌出来，喊了一声奶奶，姑姑，眼泪汹涌而下。
　　“这是怎么了这是怎么了？”奶奶着急的问。
　　姑姑连忙把曜辰从雨荨手上抱过来，曜辰又来到陌生的地方，看到妈妈哭，嘴巴又一瘪一瘪。
　　表妹把雨荨拉进屋，关上门，表弟好奇的走过来看着雨荨和曜辰打量。
　　“到底发生了什么事情？”奶奶着急的问，“你怎么回来了？明浩呢，啊？”
　　表妹睁大眼睛说道：“荨荨姐你脸怎么了？”
　　姑姑小声问：“这是跟明浩吵架了，他对你动了手？”
　　一家人都不敢相信，面面相觑。
　　雨荨摇头，她不停的哭，“他没了，明浩没了，他不要我了，他走了。”
　　说完，泪如雨下，但是她们都没有听懂雨荨的话，没有人会相信季明浩离世，想都想不到。
　　姑姑着急的说：“怎么?他变心了，外面有人了？”
　　奶奶眉头立即皱了起来，表妹也是一脸不敢相信。
　　但是雨荨摇头，她嚎啕大哭，哭的身子站立不住，滑坐到地板上。
　　她宁愿季明浩出轨也好，不爱她了也好，将她赶走，什么都好，植物人也好，只要他活着，活着！
　　一直的隐忍在见到最亲的人的这一刻，完全崩溃了。
　　她砰一声倒在了地上。
　　同时，曜辰哇的大哭。
　　“天哪，这是怎么啦怎么啦！”奶奶吓的心脏几乎骤停，她和姑姑连忙将雨荨扶起来，两个人把雨荨抬到房间床上去。
　　表妹抱着曜辰哄他：“曜辰不哭，不哭！”
　　“这到底是发生了什么事情？”姑姑也急的不行。
　　奶奶连忙给季明理打电话，电话一通，她就问季明理：“明理，你老实告诉奶奶，到底我荨荨和你二哥发生什么事情了，她抱着孩子回来了，一回来就哭！你快点告诉我，到底怎么了？”
　　季明理知道雨t荨回去，事情也是瞒不住了，只得哽咽在电话里把真相说了。
　　奶奶一听，就倒地了。
　　“妈，妈！”姑姑喊着。
　　表妹闻讯赶来，把曜辰放到床上，连忙和妈一起扶外婆。
　　老人很快醒了，一醒就泪流满面：“我的孙女婿，怎么就这么走了，怎么就这么走了？我的孙女婿啊！”
　　她哭着，仿佛一瞬间老了一岁，姑姑和表妹也都哭了起来。
　　姑姑边哭边说：“为什么会发生这样的事情啊？明浩那么好的孩子啊，这是为什么啊？”
　　表妹也哭的泣不成声。
　　她们都在哭，也都顾不上曜辰了，而曜辰没有哭了，他爬到了妈妈身边去，看着妈妈闭着眼睛，他躺到妈妈身边，抱住妈妈的脖子，然后开始哭，喊着：“妈妈，妈妈…..”
　　他的哭喊让奶奶和姑姑清醒过来，奶奶立即把眼泪擦了，从地上坐起来，她把曜辰抱起来，姑姑怕奶奶抱不住，又把曜辰抱过来。
　　但是曜辰要去床上抱妈妈。
　　姑姑说，“曜辰。”一开口又是泪，连忙忍住了，说道：“曜辰，妈妈睡觉了，不哭，妈妈没事，睡好了就醒了，妈妈太累了。”
　　表妹说：“我来抱。”
　　她从手里将曜辰抱过来，哄着他出去了房间。
　　房间里，奶奶伸手去摸雨荨的额头，吓了一大跳，“快，快，快，快送上医院去，荨荨发高烧了！”
　　姑姑伸手来摸，烧的吓人。
　　两个人连忙又把雨荨从床上弄起来，姑姑蹲在地上，“妈，您把雨荨放我背上，我背着去。”
　　奶奶把雨荨放到姑姑背上，姑姑背起雨荨，奶奶在后面扶着，两个人往楼下飞快的往医院赶。
　　一路赶到医院，然后雨荨就打起了吊针。
　　雨荨这一觉睡了很久，一直睡到了晚上。
　　也许是这些天她太累了，也许是梦里梦到了季明浩，她并不愿意醒来。
　　也许是最亲的人在身边，她终于可以暂时放下这一切，暂时忘记悲伤，所以她睡的不醒。
　　奶奶和姑姑在房间里守着，姑父听到消息也早点收摊赶来了医院，听说了季明浩的消息，男人也是哭了一场。
　　表妹在家里做饭，带孩子，曜辰离开妈妈，心中不安，向来很乖，不爱哭的小孩这一整天也哭很多，表妹一直在哄。
　　小表弟已经没人管了，不过三岁的孩子，已经懂很多事，所以这时候也不吵，还拿自己的玩具来哄曜辰。
　　雨荨在医院醒来后就立即要回去看曜辰。
　　听说自己睡到了晚上，心里急的不行，不知道曜辰看不到妈妈会不会更加害怕。
　　姑姑和奶奶连忙拉住她，然后姑父叫来了医生问可不可以出院，医生说可以出，给她开药，如果再发烧不退再来打针。
　　姑父去拿药，雨荨等不及则先回家，姑姑和奶奶也跟着。
　　到门口就听到曜辰的哭声，雨荨的眼泪一下子又掉下来，哭着跑进屋把曜辰抱在怀里。
　　曜辰看到妈妈，更是哇的大哭一场，然后紧紧把妈妈抱着。
　　奶奶和姑姑忍不住又抹眼泪。
　　从雨荨回来后曜辰一秒都不肯离开雨荨，仿佛知道妈妈很快就要离开她了。
　　即便雨荨上厕所，他也守在门外，趴在门上。
　　妈妈洗澡，他都要在门外守着，玩具，吃的，都不能哄走他。
　　曜辰这样子让雨荨心里更加的痛，痛彻心扉！
　　一个人洗澡的时候，关着门，在里面捂着嘴哭，不敢让曜辰听见，不敢让奶奶和姑姑听见。
　　她不能再让她们为她担心。
　　这一晚雨荨，奶奶，曜辰睡一个房，此时夜已经深了，曜辰睡着了，睡着的小孩还紧紧抓着妈妈的衣襟。
　　姑姑和表妹此时也都在房间里。
　　雨荨已经平静了，平静的说了自己决定。
　　把曜辰先托付在这里，请奶奶和姑姑帮忙照看曜辰。
　　说着，雨荨起床，站起来跪在奶奶和姑姑面前，给她们磕头。
　　“快起来，快起来！”奶奶和姑姑说，把雨荨拉起来。
　　“你这是干什么？”姑姑说，“你是要让姑姑心痛死，你把曜辰托付给我们，好，你放心，我一定好好照顾曜辰，好好把他养大。”
　　奶奶把雨荨抱在怀里，不停的说：“奶奶在，荨荨，天塌下来，奶奶在！”
　　表妹也哭着说：“荨荨姐，你就放心吧，曜辰我们会照顾好的。”
　　姑父也点头，他对雨荨说：“荨荨，挺过去，为了曜辰，你要挺过去。”
　　姑姑说：“荨荨，你要是舍不得曜辰，你就留在老家吧，在这里找一份工作，曜辰我们帮着一起养大。”
　　表妹也点头，但是雨荨拒绝了。
　　这里是一座山城，就业机会很少，她又没有学历，找不到一份好工作，这里的工资本身也低，超市，饭馆服务员都只能养活自己。
　　这样下去，她怎么能养活曜辰，她不能依靠着姑姑他们一家，他们有他们的担子。
　　所以她买了回A城的车票。
　　她不敢多待，怕待久了再也没有勇气离开曜辰。
　　这一夜雨荨没有睡，看着曜辰一整晚，而曜辰仿佛是知道妈妈要离开了，半夜突然醒了，醒了之后就不肯睡。
　　搂着妈妈脖子一刻也不愿意松手，随后雨荨去洗手间，洗漱等都非要雨荨抱着。
　　即便是雨荨刷牙的时候，他就坐在洗手台上，一手也紧紧拽着雨荨的衣角。
　　姑姑和奶奶，姑父都看了于心不忍，偷偷掉泪。
　　奶奶，依然是像一座山，老人在哭了一整夜几乎把眼睛都哭的看不见了之后，就再也不流泪，她从隔壁邻居家借来了一只小狗，终于成功的转移了曜辰的注意力。
　　然后雨荨就趁着这个功夫，快速的离开了。
　　奶奶把曜辰交给表妹，和姑姑赶出来送雨荨。
　　奶奶把她的手机给她，这是季明浩买给她的那台手机，她说道：
　　“荨荨，这手机太高科技奶奶也用不好，你带去A城用，荨荨啊，你去了A城就给我们打电话，如果工作不好找，你就回来。”
　　姑姑也说：“荨荨，我们这里虽然比不上A城，但是努力找工作还是有的，不管怎么样，有姑姑一家人，如论如何，都能帮着你将曜辰养大的。”
　　雨荨点头，她把手里的戒指取了下来，交给姑姑，请姑姑帮忙保管。
　　“这是明浩留给我的最后的东西，我戴着怕丢了，姑姑，您先帮我收着，以后我再回来取。”
　　雨荨说着，眼泪已经掉了下来，打湿了戒指。
　　姑姑点头接过来了，雨荨说：“那我走了。”
　　奶奶看着她转身，然后对她喊道：“荨荨，跑起来，跑起来，跑，荨荨，加油，加油！跑！往前跑！往前跑！”
　　雨荨跑了起来，她跑的很快，不回头!
　　风从耳边刮过，吹过她的发梢，吹过她的衣角，吹过她脸上湿了又干的泪痕，吹过她干了又湿的脸颊。
　　姑姑在后面捂着嘴哭。
　　奶奶含着泪，目送孙女的背影跑出小区，跑出大门。
　　直到，再也看不见。

第359章 明浩到底是不是季家的孩子
　　“季总，二少奶奶离开老家了。”
　　“去哪里了？”
　　“买了A城的车票。”
　　“来A城？”
　　“是。”
　　“那派人跟着了吗？”
　　“额，这个没有，人都留下来保护小小少爷了。”
　　“这还需要我教你吗？小小少爷需要保护，二少奶奶不需要？？人手不够为什么不立即打电话给我，我调人回来，二少奶奶为什么不派人跟着？”
　　“这…..”
　　这是季明泽第一次对下面的人发火，保镖被骂懵了！
　　他们一起回来四个保镖，这难道不都是回来保护小小少爷的？
　　小小少爷是季家继承人，持有A氏股份。
　　可二少奶奶没有啊？难道不是小小少爷更加需要保护？
　　二少奶奶现在离开季家，已经对任何人没有威胁了啊，就算在季家，也对别人没什么威胁吧。
　　说实话离开季家什么也不是，谁来找她的麻烦啊。
　　但是保镖不敢说，一个字也不敢说。
　　只在电话里道歉：“对不起，是我没有考虑周全，我现在立即派人去跟着二少奶奶。”
　　这也是保镖第一次被季明泽挂了电话。
　　他立即安排人去追雨荨，与此同时，季明泽又从A城调了两个保镖来雨荨老家。
　　随即，他去了一趟鉴定中心，拿到了自己和季明理的鉴定报告。
　　看到结果后他回家去找陈淑仪。
　　陈淑仪已经起床了，坐在梳妆镜前梳头发。
　　“妈。”季明泽走进来，关了房门。
　　陈淑仪抬眼，冷冷打量他一眼，“今天不去找叶雨荨了？”
　　她的语气里带着嘲讽和不满。
　　季明泽直接忽略她的这种态度，问陈淑仪：“妈，明浩是我们的亲兄弟吗？”
　　“什么意思？”陈淑仪看季明泽。
　　“这里面是我和明理的鉴定报告。“季明泽将手里的文件袋递给陈淑仪，”我和明理是亲兄弟，但是我们两兄弟和曜辰都没有血缘关系。”
　　“没有血缘关系就对了。”陈淑仪并没有接文件袋，“我早就说t过曜辰不是你二弟的孩子，是叶雨荨….”
　　“妈！”她的话被季明泽打断了。
　　“明浩到底是不是您和爸的儿子？”季明泽加重了音量。
　　“是！怎么不是！”
　　陈淑仪猛地站起身，手里的梳子啪一声放桌面上。
　　她面对季明泽，“你到底在怀疑什么，事到如今，你还是选择相信叶雨荨，而不相信你爸，你妈？”
　　“妈，您不要转移话题！明浩是不是您和爸的孩子？这个问题对于我，对于我们家，对于季氏，都很重要！我要您如实回答我！”
　　还有对于雨荨的清白。
　　陈淑仪没有立即回答，她和季明泽的目光对峙，两个人都是面无表情，然后陈淑仪移开了目光，她望着窗外说：
　　“他当然是，从小到大，我最疼爱的就是明浩，他怎么就不是我的孩子？”
　　说完，她转身看季明泽，“明泽，你还不明白吗？
　　你爸爸，肯定是早就怀疑了，所以才偷偷让人做了鉴定，而你爸爸因为心里压着这件事情，加之你弟弟骤然离世，所以他才就这么去了。
　　这个家，就是因为叶雨荨，我们家才变成这个样子，明泽，如果你还是我儿子，如果你还记得你爸，你二弟。
　　明泽，我要你现在发誓，从此以后，不要再管叶雨荨。”
　　说到后面陈淑仪的神情已经十分激动，她双目充血，那是仇恨的火焰。
　　她把季明泽看着，那眼神在逼迫他。
　　但是季明泽没有接她的话，转身就走。
　　“季明泽！”陈淑仪喊了一声，她拿起床头柜上的花瓶就要砸向季明泽，但是季明泽又说了一句话，让她顿时偃旗息鼓。
　　“妈，您不要忘了，曜辰有季氏1%的股份，如果他不是我们家的孩子，这份股份就要收回去了。”
　　陈淑仪扬起花瓶的手骤然停住。
　　季明泽走到陈淑仪面前，“妈，所有事情一定会有真相大白的一天，但从今往后，我不希望再听到您那样辱骂雨荨，还有曜辰，用那样难听的字眼。
　　曜辰曾经是您最疼爱的孙子，我无法理解说不爱就不爱了！
　　您休息吧。”
　　季明泽转身走出了房间。
　　陈淑仪一下子坐到椅子上，她哭了，“谁说我不想念曜辰，曜辰，我曾经最疼爱的孙子啊！”
　　她掩面哭泣。
　　季明泽下了楼，叫来管家：“二少奶奶和小小少爷回老家去了，这段时间家里发生的任何事情不允许议论，我不想听到任何关于二少奶奶和小小少爷的风言风语。”
　　管家立即说道：“大少爷您放心，绝对没有人敢乱说，我现在就给大家开会。”
　　季明泽点了一下头，转身快步走了。
　　雨荨一路到达A城，她没有任何歇息就去找工作。
　　她到了春季大酒店，在季明浩离开前，他们来这里吃过饭，记得这里是招聘服务员的。
　　如今她没有学历，也没有任何的工作经验，只有应聘这些工作。
　　春季大酒店也是五星级酒店，如今她来应聘也不一定能聘上。
　　她到了前台，然后询问招聘的事情，前台让她到一个房间等候，不久来了一个中年男人，是这家酒店负责西图澜娅餐厅的经理。
　　他上下打量一下雨荨，见雨荨样貌惊人，现在的雨荨脸已经消肿，脸上的伤痕也看不见了，虽然因为泪流的多眼睛还是有点肿，但依然掩不住她天生丽质。
　　经理问了她的学历，然后说：“你这个学历说实话到我们酒店是低了，我们这里是五星级，必须要懂简单的英语，西图澜娅餐厅服务员学历最少要求是全日制大专。”
　　雨荨为自己争取，“我的英语，虽然我没有上大学，但高中的时候英语成绩还可以，基本的交流是可以的。”
　　“那你不也是高中生吗？”
　　经理说，看着雨荨。
　　雨荨没办法反驳了，她说：“谢谢您！”
　　然后她转身要走，被经理叫住。
　　经理看着她说：“你的学历确实低了点，不过你形象气质不错，我就破例招一次，你先来做做看，试用期三个月，期间工资是三千八，转正后五千八，购买保险。”
　　雨荨连忙点头，问包吃住吗？
　　主管说：“包吃住，你要是没问题就先去办手续，购买日用品，宿舍是六个人一间，只提供床位，你需要自己买其他。”
　　雨荨说：“谢谢您，我没有问题，我下午来报到可以吗?”
　　“可以，明天也行。”
　　雨荨谢过了主管，背着包离开酒店，她的包里只有一部手机和几件换洗的衣服，衣服是表妹的。
　　她到了酒店外面，然后给季明理打电话，请他帮忙给她把身份证拿过来。
　　离开季家什么也没有带，证件也都还在季家。
　　要入职必须得交身份证复印件，这是在任何一家企业的要求。
　　但是季明理的电话打过去关机了，雨荨想了一下，只得打给季明泽。
　　季明泽此时正在开会，会议内容依旧是上次提过的收购案。
　　上一次会议陷入僵局，没有超过一半的人投票，今天会议继续开，对于收购季明泽也是一定要达到目的。
　　不仅是为了公司的长远利益，还有就是一步步削弱几个不安分老股东的权利，一步步稀释掉他们的股权。
　　所以这是一场很重要的会议。
　　而此时手机震动的时候，他无意中瞟了看了一眼显示是雨荨奶奶。
　　顿时就把会议暂停，然后接了电话，而当听到电话里传来雨荨的声音，喊他哥时，他顿时就站起了身。
　　然后他问道：“雨荨你在哪里？”

第360章 叫人心疼
　　一边说一边走出会议室。
　　“我在X路。”雨荨在电话里说，“哥，我给你打电话是想请你帮忙，能帮我拿一下我的身份证吗？在我房间抽屉里。”
　　“好，我现在就回去给你拿。”
　　“谢谢哥。”
　　通完电话，雨荨就在酒店外马路前一段的公交车站台那儿等。
　　季明泽则放下正在开的会议，来会议室对大家说散会，下次再开，就往家赶。
　　会议室一帮人见他匆匆离开，不禁议论纷纷。
　　“季董这是遇到了什么事情这么着急？”
　　“谁给季董打来的电话，这么重视？”
　　“什么雨，听着好像是个女人的名字？”
　　大家顿时你看看我，我看看你。
　　心里猜测难道季董在外面有了心仪的女人？
　　这个万年面瘫脸不是不近女色，而且不是已经跟陈家定亲。
　　但是陈家的女儿好像不是叫什么雨的吧。
　　大家揣测着，然后离开会议室。
　　季明泽的助理回办公室，也在心里嘀咕。
　　刚刚打电话给老板的不就是季二少奶奶吗？他坐的近是听清了老板刚刚喊的那一声。
　　二少奶奶什么事情令老板这么急？
　　老板对弟妹的事情也真挺上心。
　　也是，这个二少奶奶也是可怜，年纪轻轻就没了丈夫。
　　助理心里唏嘘一声。
　　季明泽已经到了楼下，接到保镖打来的电话，报告雨荨的行踪，季明泽说他已经知道了。
　　季明泽赶回了家，然后直接上二楼雨荨和季明浩的房间，自打弟弟结婚后，他倒是没进过这间房了。
　　此时一进来，弟弟的音容笑貌就在脑海里闪现，不禁也压抑不住的悲伤。
　　他走到床边，抽开床头柜，找到了雨荨的身份证，同时也看到了季明浩画的那几幅画，都是雨荨。
　　他看了看，然后把那些画收起来，又在床头柜上找到了雨荨的手机，拿着走了。
　　上车后他在车里找到个文件袋，把东西装好了开车到雨荨说的地方。
　　雨荨此时坐在公交车站台的椅子上等，她的目光看着前方的马路，那眼神再也不是从前那么灵动，充满生机。
　　而是茫然，空洞，仿佛失去了生命力。
　　季明泽坐在车里，看着雨荨，这时候是红灯，这里离公交车站已经不远了，他手握着方向盘，默默的看着她。
　　雨荨已经瘦了很多，曾经婴儿肥的脸，现在已经完全变成了瓜子脸，她的发型还是和原来一样，扎着马尾。
　　只不过以前是马尾扎的高，显得青春朝气蓬勃。
　　而现在马尾就像她的人，低垂在肩膀上，那双眼睛，真是叫人看了心疼。
　　一件很普通的T恤穿在她身上，那T恤也显得有点大，露在外面的手腕，很细，穿着牛仔裤的双腿也细。
　　车站没有别人，她一个人坐着，更显得孤寂。
　　季明泽看着，连红灯到了也没发现，后面的车滴着喇叭，他才发动汽车。
　　公交车站正前方不能停，他把车开到前方可以停的地方去。
　　然后下车拿着文件袋走到公交车站台。
　　雨荨眼睛还是木然看着某处的，直到季明泽喊她雨荨，她这才抬起头来，看到季明泽，站起了身。
　　“哥。”她喊了一声。
　　季明泽说嗯，然后问曜辰留在老家了？
　　他都知道，只是想和她多说点话，也想知道她的安排。
　　“被我放在老家了，我奶奶和姑姑先带着他。”
　　提到曜辰，雨荨心里便一阵一阵的痛。
　　“那接下来你有什么打算？”季明t泽目不转睛的看着雨荨。
　　雨荨说：“工作挣钱，养大曜辰。”
　　“雨荨，我觉得你现在更适合回到学校。”
　　季明泽说，如果是他的助理和手下在，一定会觉得老板从未说话这么温柔过。
　　“学校我可以帮你联络，曜辰我也可以照顾他。”
　　“不了，哥，我现在已经不是季家的人了，哥，谢谢你，请把身份证给我吧。”
　　季明泽知道她是被陈淑仪伤了心，被赶出来也许再也不会回去了。
　　他只得将文件袋给她，说道：“你的手机也给你拿出来了，还有明浩给你画的画。”
　　雨荨点头，这点她很感激季明泽。
　　她低头看文件袋，里面装着的手机和画让她一瞬间又红了眼眶，她把眼泪压下去再次跟季明泽道了谢，然后就要转身离开。
　　但是被季明泽叫住，“雨荨，你工作找好了吗？在哪里工作？”
　　“就春季大酒店。”雨荨朝不远处的酒店看看。
　　季明泽也看过去，问她在里面是做什么的，雨荨说：“西图澜娅餐厅服务员。”
　　季明泽的眉头顿时就皱了起来，说道：“雨荨，你要工作我可以给你提供，你可以来我公司。”
　　“不用了，哥，谢谢你。”雨荨看一眼季明泽，然后转身走了。
　　季明泽看着她单薄的背影，手指动了动，想要拉住她，但终究没有，想要喊着她，也终究没有开口。
　　他目送雨荨一路穿过马路，到了对面的春季酒店，走进酒店花园，进了酒店的大楼，直到身影消失。
　　然后，他拿起电话，给这家酒店的总经理打电话。
　　“季董您好呀！”春季酒店的祁总接通电话首先问好，声音里带着笑意。
　　“您好，祁总。”
　　“有事儿季董请吩咐。”
　　季明泽不会无缘无故的打电话给他，总经理很上道。
　　“我，一个亲戚，刚刚去您酒店应聘了。”
　　因为季明浩离世的事情没有对外发丧，所以这里也不便表明雨荨的真正身份。
　　总经理噢了一声，明白了，立即说道：“您这亲戚是面试的什么职位？男的女的，叫什么名字，我让人照看一下。”
　　“叶雨荨，女孩子，西图澜娅餐厅服务员。”
　　“哎这，季董的朋友怎么能做服务员呢，我立即安排，我看看啊…..有了，我们行政部缺一个助理，您看怎么样？或者其他部门您挑一个，我给安排进去。”
　　“不用了，就让她先做服务员吧。”
　　雨荨的性格，如果给她强硬安排，可能适得其反。
　　“麻烦祁总还不要告诉她，我给您打了这通电话。”
　　“好的，明白。”
　　这一通电话打完，总经理立即叫来西图澜娅餐厅经理。
　　“是不是刚应聘进来一个女服务员，叫叶雨荨的？”
　　“是的，西图澜娅餐厅部的。”
　　“你让这人来我办公室，我看看。”
　　“好的，总经理。”
　　经理挂完电话，就叫住刚刚填好表，已经领完工作装的雨荨。
　　“来，你跟我上来一下，总经理还要亲自面试一下你，你把衣服先放在这里。”
　　雨荨这会儿正在人事部，听完这句话便把衣服先放在一张空桌子上，然后跟经理一起去见总经理。
　　她心里挺紧张的，总经理还要亲自面试？
　　万一知道她学历低不录取了怎么办？
　　下一份工作去哪里找呢？
　　经理也是挺纳闷，按理说一个西图澜娅餐厅服务员，不至于总经理还要亲自再面试过。
　　从来也没有过这样的先例，这种小人物，总经理还不至于亲自管。
　　一路被经理带着搭电梯，上了六楼，然后在写有总经理办的标识牌前停了，经理敲门，随即带着雨荨进去。
　　“祁总，人给您带来了。”
　　说完，经理便出去了。
　　总经理立即打量雨荨，这一看心里不禁说，长得是真漂亮，年纪也小，十七八岁？
　　穿着又这么朴素，还是学生？
　　季明泽特意关照，什么亲戚，肯定就是这么一说，亲戚自然安排到他自己公司去了，那么大的季氏，随便塞那儿。
　　难道说是季明泽看上的女学生？
　　想不到啊，这传说中季明泽不近女色，从来不在外面包养情人，看来也不尽然。
　　也是，哪个男人能没有女人?
　　季明泽好这种清纯小妹，嗯，不过眼光挺不错的。
　　雨荨当然不知道总经理在想什么，眼前的总经理是一个四十多岁的男人，穿衬衣，国字脸，看着倒不凶。
　　她跟总经理问好：“您好，总经理。”
　　总经理点头，说道：“你坐你坐。”
　　指指他办公桌面前的椅子。
　　雨荨说了一声谢谢，然后坐下了。
　　总经理和蔼的对她微笑，问道：“你是勤工俭学？还是高中生吧，哪个学校？”
　　“我高中毕业了。”雨荨说，“没有读书了。”
　　她回答的老实，语气和眼神看起来都是涉世未深，单纯。
　　“噢？不读书了？”
　　这倒令总经理有些意外，季明泽的情人，怎么不送去读书，搁酒店来当服务员？
　　他心里想着，然后说道：“早点出来工作也好，是要养家糊口吗？”
　　雨荨点了一下头。
　　看来是一个家庭困难的。
　　总经理心忖，然后说：“行，那你好好干，有问题就来找我。”
　　雨荨点了一下头，把总经理看着，总经理说，那你先下去吧。
　　雨荨就这么从总经理办公室出来了，也不明白这一趟来的目的是什么。
　　原本以为的要问她学历一个也没有问。
　　而她走了之后，总经理就给季明泽打电话:
　　“季董，您的人我刚刚看过了，确定要她当西图澜娅餐厅服务员吗？服务员还是要辛苦一点的。”

第361章 冤家路窄
　　“先让她干着吧。”
　　季明泽当然不愿意雨荨到酒店去当服务员。
　　如果雨荨愿意，他立即送她去读书。
　　即便她不读书要工作，也让她进自己的公司，公司职位随便她自己挑。
　　或者做自己的助理，她不会，他来教。
　　但是他懂雨荨。
　　发生这些事情，被赶出季家，她肯定不会再接受季家的资助。
　　即便是一家人的时候，雨荨的性格，也只能是季明浩送的东西，她才会心安理得的接受。
　　他也懂她不去读书的原因，她做不到把曜辰丢给奶奶和姑姑，自己心安理得的去读书。
　　所以现在，只能让她按自己的心意，先在酒店做着。
　　和季明泽通完电话，总经理便安排下去，让经理把雨荨安排到包厢。
　　经理接到电话就安排了组长来带雨荨。
　　组长是一个三十多岁的中年女人，看到雨荨的样貌也吃了一惊，然后就带着她先去衣物室换衣服。
　　“先把工作服换了。”组长说，“换下来的衣服就放柜子里，手机什么的都放里面，上班不允许接电话玩手机的，这个是扫脸开柜门，不用担心安全问题。”
　　雨荨点头，在组长的吩咐下换衣服，脱衣服的时候组长也没有转身离开。
　　雨荨只好背过身去把衣服换了，她把工作装穿好，然后组装过来帮她整理。
　　“上衣扎进裙子里面，下面还要穿丝袜，我的先借你一双，下班后你自己买。”
　　组长一边说一边麻利的把雨荨的衣服扎进裙子里，然后还在雨荨的腰上摸了一把，说很细，这让雨荨觉得不适，皱了皱眉头。
　　组长摸过很快松开手，雨荨也就没有说什么。
　　接着女人从她的柜子里拿出一双干净的长筒连裤袜，让雨荨穿上。
　　雨荨穿的时候这个女人又看着，她于是又背过身去快速穿好了，然后就是头发，有一个专门盘发的，得盘起来。
　　都弄好了之后女人问她住宿的安排没有。
　　雨荨说安排了，603。
　　女人点了一下头，然后就给雨荨安排工作。
　　“你形象气质好，所以把你安排在包厢服务了。”
　　现在还没到饭点，她带着雨荨到一个无人的包厢。
　　“包厢的工作不难，客人来了，你给他们拉开椅子，帮他们铺好口布，上毛巾，问他们要不要酒水。
　　然后送上迎宾茶，给客人点菜，点餐完了之后给客人确认，上菜，菜品上完通知客人。
　　客人吃的时候你就站在角落，随时注意客人的动向，需要什么，但要注意，你的视线不要盯着客人吃饭，不能让人不自在。
　　上菜要注意有调料的菜先上调料再上菜，随时注意台面整洁，盘子该清理了及时给客人清理，烟灰缸里不能超过两个烟头。
　　如果菜很多摆不下的时候要征求客人的意见更换大小盘或进行同类菜肴合拼，如果客人同意，可以将少量的菜肴撤除…..”
　　组长跟雨荨说了一遍，雨荨牢牢记在心里。
　　然后组长说：“暂时你也不用着急，你是新人，不会让你一来就负全责，半个月带你培训上岗，这半个月你只要打打下手就可以了。”
　　然后雨荨被安排给两个人，让这两个人带着雨荨。
　　但令雨荨没想到的是，这其中一个人竟然是阿锦。
　　阿锦看到雨荨也是非常意外。
　　她先是震惊，然后就笑了。
　　所谓冤家路窄。
　　组长走了之后，阿锦立即就换t了一副尊容。
　　“哎呀呀，这是谁啊，这不是我那尊贵，高高在上的二少奶奶吗？这怎么突然跑到酒店来当服务员了？”
　　阿锦的同事阿园上下打量雨荨，然后问她：“这是谁啊？”
　　“这就是我当初那个豪门二少奶奶啊。”
　　阿锦挑衅的看着雨荨：“人家乌鸦飞上枝头，就瞧不起我们这些下人，觉得她是人上人。
　　怎么，二少奶奶，您到底是为什么就来打工了啊，我那个把您捧在心尖尖上的二少爷呢，难不成这么快就厌倦您了？”
　　阿锦的语气里全是讽刺。
　　而雨荨听到二少爷三个字，心一阵一阵的抽痛。
　　阿园听阿锦这么一番话，顿时看雨荨的眼神也带着轻蔑，她是最看不惯有钱人高高在上的。
　　她问阿锦：“既然是少奶奶，那怎么来酒店打工？”
　　阿锦说道：“这个我也不知道，等我下班了拿了手机去打听一下，然后再告诉你。”
　　说着，对阿园一笑。
　　阿园看雨荨，因为印象坏了所以眼神就不友好。
　　而阿锦的目光里不光有敌意里还带着恨。
　　本来还要奚落她几句，这时候客人进来了，阿锦和阿园便立即摆上标准化的笑容，站直了说道：“欢迎光临。”
　　接下来阿锦和阿园就把雨荨无视了，阿园去跟客人点菜，阿锦泡茶，雨荨要帮忙，阿锦冲她翻一个白眼，低声骂道：
　　“哪敢麻烦少奶奶。”
　　然后把雨荨手里杯子一把夺过去，雨荨去开柜门也被她推开。
　　雨荨只得站着看她做。
　　就当学习了，看她怎么泡茶，泡的哪种茶叶。
　　之后雨荨就一直站在包厢角落，客人也没有叫她，可能也都没有看到她站那儿。
　　阿锦和阿园在为客人服务，需要茶水的时候斟上，菜碟满了就给清理等。
　　没事的时候两个人也是站着的。
　　等到一批客人吃完，两个人就一起把客人送到门口，说一句慢走，欢迎下次光临。
　　随即阿锦走回来，又冲雨荨翻一个白眼，“还站着干什么，还不赶紧过来收拾桌子，还以为是少奶奶，等着别人伺候呢！”
　　雨荨走过去，她拿了一个盆子，专门用来装碗筷的，她把碗筷往盆子里装，这时阿锦端着一盘没有吃完的菜，也往她盆子里放，但是手却故意歪了，汤都撒在雨荨的手上。
　　雨荨看她，阿锦挑衅的和她对视：
　　“哎哟，不好意思啊，二少奶奶，不小心把汤撒到你手上了，要不要去告诉经理，让他来开除我呀!”
　　雨荨没理她，低头继续收拾，阿锦还要再说，阿园拉了她一下，让她快点收拾，下一桌客人马上要来了。
　　接下来阿锦也就没有再故意针对雨荨，因为确实很忙。
　　这个酒店生意好，一桌客人走了下一桌就又来了。
　　等到最后一桌客人走了，也就到了差不多下班的时间。
　　她们把包厢收拾好，然后关灯走人，阿锦和阿园走在前面，雨荨走在后面，她们现在都要回同一个更衣室换衣服。
　　到了更衣室，里面其他服务员也都在了，看到来了新人，不禁也都好奇的打量。
　　而见到雨荨的样貌，不禁都微惊。
　　几个女服务员互相看看，然后说：“新来的好漂亮啊。”
　　“怎么看着有点眼熟？”
　　“能不眼熟吗？”这时候阿锦说话了，“这可是曾经轰动我们整个A城，贫民少女嫁到豪门，上了电视，上了网络，上了热搜的季氏豪门二少奶奶！”

第362章 深夜遇险
　　阿锦的这话一说完，大家立即就都朝雨荨看过来，这一次，是把雨荨从头看到脚。
　　议论纷纷。
　　“啊，我想起来了，确实就是她啊，当时可火，视频我还看哭了，新娘子就是这个长相。”
　　“季氏二少奶奶？那怎么到我们酒店来打工？”
　　“就是，豪门还差这点钱？”
　　大家都在猜测雨荨肯定是被豪门赶出来了，有人抱一丝同情，有人一副看好戏的神情。
　　而这个社会是仇富的。
　　所以豪门少奶奶一下子拉开雨荨和大家的距离，让她们现在也都没人上前主动跟雨荨搭话。
　　雨荨默不作声的来到自己的柜子前，她等着大家都把衣服换好了出去了然后自己才关了门换衣服。
　　衣服换好后她把换下来的衣服装在袋子里，然后从背包里拿出手机，一看手机上有未接来电，是姑姑打来的。
　　她连忙回过去。
　　“荨荨，你现在在哪里？怎么一直不接电话？”
　　姑姑，奶奶，表妹，还有姑父，所有人的脸都出现在屏幕里，每个人脸上都是一脸的担心。
　　雨荨说：“奶奶，姑姑，我没事，我找到工作了，办好手续我就跟着上班了，所以没来得及给你们打电话，上班又不能带手机，所以没有接到你们电话。让你们操心了。”
　　“没事，你没事就好。”
　　奶奶和姑姑一家人看到雨荨平平安安，这才放了心，姑姑继续问道：“找到工作了？什么工作啊?现在是下班了？”
　　奶奶也问：“荨荨，你找的是什么工作，怎么这么晚才下班？”
　　“奶奶，我在酒店工作，是五星级酒店，很正规的酒店，我在西图澜娅餐厅当服务员，是上的晚班，下午三点到十点下班的。”
　　“酒店服务员啊？”奶奶说，眉宇间又是担心，“那会不会太辛苦了，酒店服务员就是给人端盘子？荨荨啊，这个你能不能吃得消啊？”
　　姑姑也一脸担心。
　　“没事儿的，奶奶，姑姑，我从小就干家务了，这个跟家里干家务活没什么区别的。
　　您放心，我能干好的，而且工资还可以，试用期一个月就三千八，过了试用期就五千八了，还有奖金，保险。
　　姑姑，等我挣钱了发工资了我就把曜辰的生活费寄回去。”
　　“哎呀，你看看你这是说的什么话！”姑姑说，“荨荨，你先不用操心曜辰的生活费。你一个人在外面首先要照顾好自己。
　　外面的工作要是不好干，你就回来，家里虽然工资不高，但是有我们，我们一家人帮着你养曜辰，肯定还是可以的。”
　　姑父也在对面点头，雨荨心里很感动，嗯一声，然后轻声问道：“曜辰呢？”
　　她根本也不敢问，怕问了就想，想的就心疼，怕自己忍不住，想要飞回去。
　　但是又怎能忍住不问。
　　表妹说：“荨荨姐，曜辰睡着了，你放心吧，他很好。”
　　“嗯。他哭了吗？”
　　表妹沉默了一秒，然后说：“他找你了，一直指着你昨晚睡过的房间，说妈妈。
　　我们抱他进去，他就到处找，没有找到我们抱他出来，然后过一会儿又指这个房间，哎，荨荨姐，你别哭啊！”
　　顷刻间，雨荨的眼泪已经流了满脸。
　　她捂住了嘴巴，奶奶拿了电话说：“荨荨，你不要哭，要坚强，小孩子刚离开妈妈肯定是不习惯，过几天他就好了。”
　　姑姑迫不及待接话：“是啊，荨荨，你放心，曜辰交给我们，无论如何都会给你带好的，等你回来的时候保证他健健康康，活活泼泼。”
　　雨荨又点头，她也不敢让拿手机给看看曜辰，怕自己更加忍不住真的连夜赶回去。
　　回去了就再也舍不得离开。
　　但是她必须挣钱，她有什么资格让姑姑姑父帮忙养孩子。
　　她对着电话嗯了一声，把眼泪擦了。
　　“那你住哪儿？”奶奶在那边问，“酒店有安排宿舍吗？”
　　“奶奶，有安排的，我已经去看过了，六个人一间的，宿舍有独立洗手间，和我高中学校差不多的，奶奶，您放心，我一定照顾好自己的。”
　　其实雨荨还没去过宿舍，只是说出来让奶奶他们放心。
　　“那好吧，有事情一定要给我们打电话，不管怎么样，我们都在，荨荨，往前看，加油！”
　　雨荨用力嗯了一声。
　　通完这通电话，雨荨把手机放回了包里，擦掉了脸上的眼泪，然后背着包走出更衣室。
　　她没有立即回宿舍，而是去酒店对面的士多店买桶，盆子，衣架，洗衣粉，牙膏牙刷，杯子，还有床垫和床单被套。
　　随即，她一手提桶和盆，一手拿着床垫，小物件包括床单等放到桶里面。
　　然后回到酒店从后面一个楼梯上员工宿舍。
　　她的宿舍分在603，而推开门进去，又看到了阿锦。
　　阿锦看到她进来，不禁一笑道：“哎哟，二少奶奶，我们可真是有缘分啊。”
　　宿舍里的其他人都看过来，一个宿舍六个人，此时里面五个女生，阿园也在。
　　雨荨走进来，走到一个床铺下面，现在只有这个床铺上面空着一张床。
　　不能说空着，上面放了东西，箱子什么的，但是没有睡人。
　　雨荨对这张床下的人说：“麻烦你把东西收一下。”
　　这个人说道：“这东西不是我的。”
　　阿锦走过来：“是我的。”
　　雨荨看她，两个人目光对视，阿锦的目光依旧是充满挑衅，仿佛是要给雨荨一个下马威。
　　雨荨平静的说：“麻烦你把东西收拾一t下。”
　　阿锦看看雨荨，然后说了一个好字，然后她就爬上床，但是很快听得咔嚓一声。
　　紧跟着是阿锦的惊呼：“哎呀，床坏了。”
　　雨荨看过去，只见床板子已经压下去一截，那一截木头板子已经往下翘在了空中，显然已经裂开来，不能睡了。
　　阿锦看着雨荨：“不好意思啊，床坏了。”
　　屋子里人都看看床板，然后看着雨荨。
　　没有一个人说话。
　　而屋子里也没有多余的床位。
　　阿锦对雨荨做出了一个爱莫能助的表情。
　　其他人的脸也都很冷漠，该干什么干什么。
　　雨荨在原地站了三秒，然后拿着东西出去了。
　　一个人从酒店里走出来，漫无目的站在马路边，偌大的城市不知道该去哪里。
　　叶雨荨，你不能消沉，找个地方先住下来吧。
　　她给自己打气，提着桶，盆子，拧着床垫，背上背着包，就这么走在大街上。
　　这时候夜已经很深了，快深夜十二点了。
　　现在她走的是后面一条路，这里和酒店前方是两个世界，这里的灯光昏暗一些，路上几乎没有人。
　　旁边是护城河。
　　而就在这时候，一辆摩托飞快的从她面前驶过，她只觉得背上被人用力一掼，反应过来的时候，包带断了，包被人抓住了。
　　有人抢劫！
　　雨荨反应过来，手里东西全扔了，飞快拽住那截包带，死死的拽着，心里只有一个念头，书包里有季明浩买给她的手机，还有他的画，她一定不能让他们抢走。
　　摩托车飞快的往前，雨荨被拖倒在地，但是她依旧死死拽着包带。
　　然而，她怎么拼得过摩托车和车上的男人，她被拖着好长一段，最后还是眼睁睁的看着手里的包带子被扯走，包从她手里被抢走了。
　　等到她爬起来，飞车党已经远去了。
　　前方有一个治安亭，雨荨飞快的跑过去。
　　“请帮忙，我的包被抢走了！是两个骑摩托车的人，他们抢了我的包，往这条路跑了….”
　　然而她的话没说完就被打断了，“对不起，这不在我所管辖的范围内。”
　　......
　　季明泽已经下班了，此时开着车在来春季酒店的路上，他不放心雨荨，还是来看看。
　　等红灯，他下意识的看向昨天雨荨等她的那个公交车站，然后目光定住了。
　　他看到了雨荨，她一个人坐在公交车站台，身边放着桶，盆子，床垫。
　　而她的目光，比白天看到她时更空洞了，而且脸上好像还挂着泪珠。
　　季明泽立即把车开过去，停了车跑过来。
　　“雨荨。”
　　一连喊了几声，雨荨才有了反应，抬头看到季明泽，她喊了一声“哥”，然后眼泪汹涌而下。
　　“哥，我的包被抢走了，包里有明浩给我买的手机，那是明浩给我买的，手机里面有他的照片，还有他给我的画，都被抢走了。”
　　说着，雨荨嚎啕大哭。
　　“我去找了路边的治安亭，可是他说这个不在他管的范围内，哥，你能不能帮帮我，帮我把手机和画找回来，那是明浩留给我的东西，哥，请帮忙……”

第363章 护着她
　　雨荨一边说一边哭。
　　那一滴滴眼泪仿佛是砸在季明泽的心里，让他的心被烫的疼。
　　他连忙说：“好，我一定帮你找回来，别哭。”
　　说着，季明泽就打电话，这时候保镖的电话先打进来：“老板，有人抢劫二少奶奶，人已经被我们抓住了。”
　　“东西呢？东西还在不在？”季明泽立即问。
　　“在，东西都在。”
　　“把人控制住，东西送回来。”
　　“是，老板。”
　　季明泽通完电话，对雨荨说：“抢劫的人抓住了，东西也还在。”
　　雨荨立即就表示要去拿，“是警察抓到了吗？那我们赶紧去警察局。”
　　“会送过来。雨荨，我们先去医院，你膝盖受伤了。”
　　雨荨这才低头看自己的膝盖，她被拖行一路，牛仔裤已经破了，膝盖那里破了皮，露出鲜红的皮肉，左右两个膝盖都一样。
　　但是她也感觉不到痛，只是想赶紧把包拿回来。
　　“哥，我不痛，我包…”
　　“包马上就会送来的，这样吧，对面有个药店，我们去药店看看。很快，包就送来了。”
　　公交车斜对面有一家药店，二十四小时营业，雨荨看到离这么近，才同意去开药。
　　两个人过了马路，进了药店。
　　药店有医生，给雨荨看过之后就让她坐椅子上，然后给她处理伤口。
　　雨荨的伤口大概有鸡蛋大一块，右边的更大点，而受伤处的布料都磨破了，有一块一截吊在腿上，另一截沾在伤口上，被血浸湿，医生将这块布料挑开，然后拿剪刀直接给剪了。
　　季明泽站在旁边，看着医生用消毒水给雨荨的伤口先消毒，消毒水涂上去刺激的雨荨情不自禁的手指缩了一下。
　　她没有发出任何的声音，但这一点还是被季明泽看到了。
　　他的心底升腾起一种强烈的怒火，恨不得把抢劫的人扒一层皮。
　　还有保镖，呵，看来他平时是对他们太好了。
　　消完毒再上药，还要包扎，这时候季明泽的电话响，是保镖打来的。
　　包送来了，季明泽对雨荨说他出去一下。
　　雨荨点头，然后季明泽走出药店。
　　保镖的车已经开到了药店门口，一个保镖下车后飞快的拿着包跑到季明泽身边，把包递给他。
　　季明泽接过包，打开看看，里面有一个塑料袋，里面装着的是雨荨的衣服，不多，可能两三件，另外两部手机，一本画册，充电器等。
　　季明泽看过后问保镖：“人控制住了没有。”
　　“控制住了，在我们那里。”
　　季明泽拿着包进了药店，保镖在暗处等着。
　　雨荨看到季明泽拿包进来，立即眼巴巴的看着，如果不是现在正在包扎，她肯定第一时间已经站起来了。
　　季明泽把包递给她：“看看东西有没有漏。”
　　雨荨立即接过包，打开包就找手机和画册，看到这两样都在一颗心才落了下来，然后检查其他的，点头说：“东西没有丢，都在。”
　　季明泽也点了一下头。
　　这时候雨荨的伤口已经包扎好了，医生说这几天不能碰水，每天也还要来上药，包扎。
　　雨荨说：“医生，您能把药开给我吗？我回去自己上药包扎。”
　　医生说行，然后给雨荨开了消毒水，药膏，已经包扎的纱布，胶布，装袋子里递给雨荨。
　　雨荨谢过，和季明泽一起走出了药店。
　　季明泽步子放的比平时慢，照顾雨荨的膝盖受伤，怕她走路疼。
　　但雨荨不是一个娇气的女孩子，她从小生病了基本都不跟爸妈讲，都是自己扛着，今晚的这点伤对于她来说，也只是一点皮外伤。
　　除了上消毒水的她缩了一下手指，其余时间没有吭一声。
　　她拧着袋子和季明泽一起走向公交车站，那里，她的东西也都还在，已经是凌晨一点多了，那里更加安静，一个人也没有。
　　保镖们也都在后面悄无声息的跟着。
　　“雨荨，今晚发生什么事情了？你为什么会这么晚一个人在街上，你们酒店不安排宿舍吗？”
　　雨荨说：“宿舍没有床位了。”
　　季明泽蹙眉，他替雨荨把东西拿了，走向路边他的车。
　　雨荨跟上来，喊了一声哥。
　　季明泽打开后尾箱，把雨荨的桶，盆子，床垫等都放了进去，然后就让雨荨上车。
　　雨荨问：“去哪里？哥，我不回家。”
　　“不是带你回家，上车吧。”
　　季明泽替雨荨打开了车门，雨荨和他对视一秒，季明泽的眼神里有着不容反驳，雨荨坐进了车里。
　　季明泽开车就去酒店。
　　后面他自己的保镖，保护雨荨的保镖也都跟着。
　　雨荨不知道他为什么又带她回酒店，很快她就知道了。
　　进了酒店的大厅季明泽就打给了总经理。
　　很快，总经理就来了。
　　“季董。”总经理一来就对季明泽笑容满满，并对他伸出一只手要和他握手。
　　但是季明泽没有伸手和他握，只是说道：“请问贵酒店连一个员工的宿舍都安排不了吗？让员工大晚上的流落街头？”
　　总经理这才看到季明泽身后的雨荨，而雨荨也万万没想到季明泽会带她来讨公道。
　　她整个人都呆住了。
　　总经理也愣了一秒，然后说：“季总，请给我五分钟，我马上给您答复。”
　　随即，总经理立即打电话给行政主管，以及西图澜娅餐厅部的经理，很快，这两个人就到了。
　　“怎么回事？”总经理面对自己的员工一脸严肃，“新进的同事，为什么没给人安排宿舍？”
　　行政主管立即说：“她的住宿我安排了呀，就安排在603。”
　　随即，行政主管立即查603住的哪些人，然后一个电话叫来了阿园。
　　阿园一来看到这阵仗，也是惊了一惊，总经理都出动，而站在他旁边的那个男人，个子高，长得很英俊，就是浑身散发着冰冷的气场。
　　阿园顶不住压力，只得说分配给雨荨的床位床板子t坏了。
　　她的话一说出来，总经理连忙给季明泽道歉，说是他们工作没有做好，力度不够，现在立即给雨荨安排一个单间。
　　季明泽没理他，对雨荨说走吧。
　　说着，转身往前，雨荨看看总经理等人，然后跟上了季明泽。
　　季明泽为她讨公道，这个时候她肯定要站季明泽这一边。
　　到了外面，季明泽又让雨荨上了车，然后就开车离开。
　　“哥，我们是去哪儿？”雨荨问。

第364章 事情闹大了
　　季明泽一边开车一边说：“去绿苑，你和奶奶曾经住过的那个房子好不好，那里还空着。”
　　雨荨说：“我想自己去住旅馆。”
　　她已经不是季家人了，觉得住那里去不适合。
　　季明泽转头看她：“雨荨，就今晚住一个晚上。”
　　雨荨看季明泽，季明泽又说道：“明天如果你酒店给你安排好了房间，你再搬回去。”
　　听到这句话，雨荨就没吭声了，想着今天晚上让季明泽忙了这么久，自己就不要再提那么多要求了。
　　她说：“好。”
　　汽车一路向前。
　　保镖们的车都在后面跟着。
　　于此同时，春季大酒店的总经理在季明泽带雨荨走了之后，就让经理把今晚的事情调查清楚。
　　他又不是傻子，宿舍的床板那么容易坏？
　　而且刚好今天住新人，床板就坏了？
　　“看是不是有人在为难新员工，如果是，严惩。”
　　总经理发下这句话，他的脸色很不好看。
　　这前脚才跟季明泽保证把人照顾好，后脚就闹出这么一出，这不是给他打脸？
　　他吩咐完这句话，就黑着脸离开。
　　而经理立即就把603的人全部叫下来了，然后一个个叫到办公室问。
　　到了这个时刻事情也就瞒不住了。
　　有人说出真相。
　　经理顿时把这几个人叫到了酒店外的花园，对着她们就是一顿训斥：
　　“都是打工的，谁比谁高贵？老员工就可以欺负新员工？把人家一个女孩子大晚上的赶到街上去？
　　这是你们的品德?我们春季大酒店五星级酒店的员工，就是这样的素质和品德？”
　　经理也是十分气愤，不仅因为今天这件事情闹到了总经理亲自发话，得罪了酒店VIP客户。
　　还因为作为一个正常人，也为这种行为感到气愤和可耻。
　　而被训的员工除了阿锦，其他人也开始感到羞愧。
　　这么深夜，把一个女孩子赶走，稍微有良心的人也会过意不去。
　　虽然这件事情不是她们弄的，但是那时候她们都选择了置之不理，选择旁观，冷漠。
　　A城的治安虽然是很好的，但是毕竟这么晚了，而且再好的城市治安，每天也还是有犯罪事情发生。
　　阿园不是一个坏心肠的女孩，实际上，在雨荨走了之后，她就有些不落忍了。
　　现在，她们几个人被经理在花园罚站。
　　一个宿舍五个人，被罚站了一个多小时。
　　然后，经理才让她们回去宿舍，而阿锦则被罚一个月的工资，以及这个月的奖金全没了。
　　雨荨被季明泽带到了绿苑的那栋别墅，下车后季明泽上前去开门，雨荨拿着包跟在后面。
　　季明泽摁大门密码，告诉雨荨密码还是和之前一样的没有换。
　　雨荨点头，季明泽开了灯，屋子里一下子就亮起来，他问雨荨：“吃过饭了吗？”
　　雨荨说：“吃了，五点半在酒店吃了晚饭。”
　　季明泽嗯了一声，他并没有走进去，只是站在门口说：“那你早点休息，明天我来接你。”
　　“不用了。”雨荨连忙说，“明天我是下午班，不赶，我自己搭车去酒店，我的东西我现在去拿下来。”
　　雨荨说着就要去院子，季明泽说：“明天我刚好要经过你们酒店，顺路的事情。”
　　说着，季明泽对雨荨点了一下头，然后走了。
　　他很快就走到了院子，雨荨只得关上门。
　　季明泽走到院子再往前走，到了一个隐秘的大树下，这里确保雨荨看不到他们，听不到他们，这才让负责保护雨荨的保镖上来说话。
　　“先前你们去了哪里？”
　　负责雨荨的保镖是两个。
　　此时这两个人互相看一眼，都有些怵。
　　季明泽脸上一点表情都没有，虽然平时也是没有什么表情，但现在和平时显然是不一样的。
　　保镖阿七说：“我们都没想到二少奶奶这么晚了会从酒店出来，所以就去买烟了，老板，对不起，这一次是我们疏忽了。”
　　另一个阿八也说话：“对不起，老板，这一次的确是我们的疏忽，以后…”
　　“你们没有以后了。”季明泽声音里没有一点儿温度。
　　说完，看都不再看这两个保镖，而是把自己的保镖留下两个在这里，随即他上车走了。
　　他一走，他另外的保镖也就跟着走。
　　阿七和阿八则惊呆了，两个人面面相觑，阿八说：“我们被开除了？”
　　他和阿七连忙向季明泽的两个保镖求情，请他们跟老板说说好话。
　　季明泽的保镖阿峰说：“帮不了你们，你们不如求求队长吧。”
　　阿七和阿八一听，连忙跑回去找队长了。
　　雨荨在屋子里，她打开包，拿出手机和画纸看，看到画纸上季明浩画的自己，眼泪瞬间又盈满眼眶。
　　再打开手机。
　　手机之前是关机状态，一开机，就很多未接来电，其中打的最多的是李秋叶。
　　还有敏静的，还有叶不凡。
　　她先回给了李秋叶。
　　电话很快被李秋叶接通了，“荨荨。”她立即喊了一声。
　　“秋叶阿姨。”
　　“哎呀荨荨，你的电话终于打通了，为什么之前一直关机呢？你还好吧，没发生什么事儿？”
　　“我没事，我很好，秋叶阿姨。”雨荨说。
　　“你没事就好，不知道为什么你婆婆也不接电话，我前几天回老家去了，是不是淑仪又为难你了，这样，我明天一早就来你们家。”
　　“不用了，秋叶阿姨。”雨荨连忙说，“我，我不在家。”
　　“那你在哪里？”
　　“我回老家了。”雨荨不想让李秋叶跟着操心，隐瞒了被赶出来的事实。
　　“啊？你也回老家了？”李秋叶显然很惊讶，“我刚从老家来呀，你和曜辰都回去了吗？那你们什么时候过来？”
　　“还过一段时间。”雨荨说。
　　“这样？这样也好，荨荨，你在老家散散心挺好的。”
　　“嗯。”
　　“那这么晚了，我就不和你说了，曜辰也睡着了吧，你也快点休息吧。”
　　“好的，秋叶阿姨。”
　　通完电话，雨荨打给了敏静，敏静也是秒接，通了就喊一声雨荨，不待雨荨说话就说了起来。
　　“雨荨，你的电话怎么一直打不通，我终于从那个鸡不拉屎，鸟不下蛋的山窝窝里出来了，出来就给你打电话，可是你电话打不通啊，还有季明浩的手机怎么也是关机的。”
　　雨荨的眼泪一下子就掉了下来，她把嘴巴捂住了。
　　敏静还在说：“我给王川打电话，他吞吞吐吐的，我总觉得你们发生了什么事情，雨荨，你们还好吗？喂，雨荨在听吗?”
　　“我在听。”雨荨把眼泪擦了，尽量不让自己的声音听起来异常。
　　“你们好就好，我明天来你家找你。”
　　“不用了，敏静，我回老家了，过段日子才回来。”
　　“这样啊，你们是回去过暑假吗？也好，听说内地夏天很凉快，明浩和你们都在一起吧，那你们好好玩，回来了给我打电话，我们见见，我挺想你和曜辰，你电话保持通畅啊，不要下次打给你又关机。”
　　“我现在不用这个号了，你打我另外一个。”
　　“换号了？那好吧，是多少。”
　　雨荨报了奶奶的电话号码，季明浩给她买的这部手机，她不用了，要保存起来。
　　她也不会再随时带身上，经过了今晚，她承受不起它再出一次意外。
　　还有画册，她决定明天都先交给季明泽，让她替自己保管。
　　和敏静通完电话后，她打开了相册，看到了季明浩的照片。
　　上大学那天，他在汽车上的自拍。
　　在大学校园的单人照，他们一家三口的合影。
　　看着这些照片，眼泪无声无息掉落在手机上。
　　明浩，我好想你啊。
　　我真的好后悔，没有和你多拍一些照片，没有多留下你的照片。
　　你为什么要离开我，你怎么舍得离开我和曜辰，你说过要爱我一辈子的。
　　她哭着，双肩不停地颤抖，多么希望这只是一场噩梦，醒来，丈夫还在她身边。
　　李秋叶和雨荨通完电话，总觉得不太对劲。
　　陈冠锋这会儿也还没睡，搂住老婆说：“怎么了？”
　　李秋叶说：“之前给荨荨打电话一直打不通，淑仪的电话也打不通，我就有些担心，刚刚雨荨倒是回我了，但我觉得还是不对。”
　　她把和雨荨的通话告诉丈夫，然后说道：“不知道是不是淑仪又为难荨荨了，我明天去她家看一下。”
　　“行。明天再去吧，不早了，睡吧。”
　　陈冠锋揽着李秋叶躺下来。
　　季明泽这时候已经回到了季氏庄园，去了t另一栋别墅，这里，今天抢劫雨荨的两个人现在就在里面。
　　“老板。”
　　季明泽一进屋，屋子里的几个保镖就都站起身。
　　地板上，有两个男人，他们被捆了起来，堵住嘴巴。
　　此时看到季明泽进屋，他们立即朝他看，并且嘴里发出呜呜呜的声音，仿佛是在喊冤。
　　季明泽冷冷的看着他们，保镖队长已经递上一个平板：
　　“老板，这两个人的资料已经调查清楚了，都在上面。”
　　季明泽接过平板，低头看了起来。

第365章 给我做顿饭好吗？
　　“老板，这两个人是一个月前从外地来A城的，他们之前在他们当地犯了事，也是抢劫，并且捅了人，现在人还在医院。
　　逃到A城之后，他们干的也是偷鸡摸狗的勾当，去那些老小区，监控不那么到位的小区偷盗，偷电瓶车等，在这里抢劫今晚是第一次。”
　　平板上的资料很详细，这两个人几乎从出生起的事情都调查清楚了，家里的具体情况，也都调查出来了。
　　季明泽看完平板，再看这两个抢劫犯。
　　这两个人也把他看着，嘴里继续发出呜呜的声音，仿佛在求季明泽放了他们。
　　季明泽把平板还给队长，眼神从两个抢劫犯脸上扫过，一字一句说道：
　　“把他们这些年犯的事，找到罪证，上一个被他们捅伤的人，找到当事人。”
　　两个抢劫犯不停摇头，又跪下求情，季明泽看着他们，发出最后的指令：“送他们到牢里，多坐几年。”
　　“是，老板。”队长应道。
　　季明泽走出了这间屋子。
　　两个抢劫犯还在挣扎，想要挣断绳子，被保镖队长一脚踹翻在地，呵斥：“老实点！”
　　外面季明泽上车离开，保镖司机在开车，季明泽用手机发出一条信息：
　　“XX路那里治安亭的保安，既然不作为，这份工作也不需要再做了。”
　　“是，季董。”
　　季明泽放下手机，今晚的事情没有想象的复杂，就是两个抢劫犯，不是有谁在挑衅他。
　　目前该监控的都已经监控，包括陈淑仪。
　　陈淑仪最信任的保镖王虎已经被撞成了植物人，现在还在医院躺着。
　　季明泽拨给陈淑仪的人每天都会向他汇报陈淑仪的行踪。
　　陈淑仪这段日子都没有出门。
　　季明泽回到季氏庄园，管家来迎接：“夫人今天怎么样？”
　　管家说：“没怎么下来，一直在房间里。”
　　季明泽点了一下头，上楼。
　　陈淑仪的房门关着，季明泽也没有敲门进去，回了自己房间。
　　夜已深，整栋房子十分安静，而这样的安静给人一种沉重的感觉。
　　没有了季正霆，季明浩，雨荨和曜辰也离开，这个家已经没有生气了。
　　另一栋别墅，阿七阿八赶了回来，找到队长就请他帮忙求情。
　　但是队长听了今晚的事情对他们一通骂：“你们还有脸来求我？工作时间擅离职守，是不是我平时对你们太好了，是不是老板平时对你们太好了？”
　　借着这个机会，队长把其他保镖都召集在一起，训了一堂课。
　　“老板平时对我们怎么样？很少有这样的老板了吧，这些年对我们说过一句重话？
　　这些年风平浪静的，是不是就都忘记自己职责了，养兵千日用兵一时，没想到有人这么不争气。”
　　说着，指着阿七阿八，“你们两个真是烂泥扶不上墙，当初老板让我调人保护二少奶奶，我是看好你们才把你们调去，你们是不是以为二少奶奶不重要，她离开了季家？个蠢货！！”
　　队长恨铁不成钢。
　　之后队长找季明泽求情，但没有用，阿七阿八就这么失去了工作，他们完全不知道，自己错过了几个亿。
　　季明泽的保镖安排给了雨荨，之后队长又另外安排得力的给季明泽不提。
　　雨荨几乎是天快亮才睡着，醒来的时候已经是上午十点了，连忙从床上坐起来。
　　到了房间外屋子里空无一人，但是茶几上放着两个袋子，走近打开一看，一个里面是蔬菜，还有一个袋子里装着牙刷牙膏以及新毛巾。
　　应该是季明泽回来过了。
　　她把菜提到厨房去，打开冰箱一看里面已经放满了菜肴，蔬菜，肉类，海鱼等，看起来都是新鲜的，好像刚买的。
　　而之前那一袋放茶几上可能是怕她不会进厨房。
　　雨荨沉默了一瞬，然后去洗手间洗漱。
　　洗手间的洗手台上，她和奶奶用过的牙刷杯都还是在的，这个房间的一切好像也没有变化，和她们上一次住的时候是一样的。
　　洗漱完回来，她给自己的膝盖换了药，自己包扎好，然后她试着找奶奶之前用过的针线盒。
　　打开抽屉一看，果然还在里面原封不动的放着，于是拿出针线来，把昨天晚上被拉断的包带给缝了起来。
　　这是奶奶用过的包，不是什么牌子货，但是用了很多年。
　　雨荨把包缝好，再到阳台上，昨天洗澡睡觉换下来的衣服已经吹干了，她把衣服叠好了放进包里。
　　只有上衣和内衣裤，那条破牛仔裤是没用了，补也补不好了。
　　好在包里还有两条长裤，都是来的时候拿的表妹的衣服。
　　收拾好了，她准备离开。
　　站在厅里，她的心里又无法抑制的升腾起一种悲伤，因为这间屋子，也是季明浩曾经待过的。
　　他们一起坐在沙发上，季明浩教她使用新的手机。
　　还有厨房，他们一起在水池里洗过菜。
　　眼泪几乎又要掉下来，雨荨将它压了回去，走到门口想要打开门。
　　但就在这个时候，门铃响了，可视屏幕里，显示出是季明泽。
　　雨荨打开门，季明泽就站在门口。
　　“哥。”她喊一声。
　　季明泽点头，看到雨荨拿着包，问道：“要走了？”
　　雨荨嗯一声，季明泽说：“吃过饭了吗？”
　　雨荨摇摇头，说：“没什么胃口。”
　　季明泽说道：“那可以帮我做一个饭再走吗？我还没有吃饭。”
　　雨荨听季明泽这么说，立即点头，她把包放到了沙发上，让季明泽先等等，然后立即进了厨房。
　　季明泽坐到沙发上，助理还在外面等他，本来他们是要去陪一个客户吃饭，现在却收到季明泽的信息，让他代表他去请客户吃饭。
　　助理看到这条信息，不禁暗自思忖，是二少奶奶又发生什么事情了？
　　老板只有在这位二少奶奶面前，才一再的破例。
　　助理只得开车走了。
　　雨荨在厨房已经开始忙碌了，她拿出了肉，鱼解冻，另外拿出蔬菜，鸡蛋，还有西红柿。
　　季明泽的口味她是知道的，不怎么挑食，什么也能吃一点，但是小菜他比较爱吃西红柿炒蛋，海鱼则喜欢吃煎的。
　　她在厨房忙碌，季明泽坐在沙发上一边用手机看邮箱里的一份合同，看完之后目光就落到了厨房的雨荨身上。
　　厨房门是开着的，从他坐的位置可以看到厨房里雨荨的身影。
　　她背对着他在切菜，穿着的依然是很普通的T恤和牛仔裤。
　　那T恤和牛仔裤的质感看起来应该也就几十块钱，这不是她之前在季家穿的衣服。
　　也是，她被赶出来，什么也没有带走。
　　季明泽默默看着雨荨的背影，那背影看起来那么单薄，但仿佛又很坚韧。
　　他想起她平时含笑的模样，那清亮的眼睛，让人看了总是会心里也发自内心的微笑，仿佛世间所有美好都在这双眼睛里。
　　但如今这双眼睛总是叫人心疼，刚刚开门的时候，就看到她眼睛是肿的。
　　昨天晚上一定哭过了很久。
　　他其实是故意叫她做饭给他吃的，这样，她也能跟着吃一点儿。
　　雨荨动作很麻利，现在肉已经解冻好了，她把它们剁成肉馅儿，加入盐，胡椒粉，打一个鸡蛋清，一点鸡精，一会儿做肉丸子汤。
　　海鱼切成了块，此时已经开始了火，用小火煎，一块快煎的金黄，再撒上盐。
　　一道西红柿炒鸡蛋。
　　最后做肉丸子汤，锅里烧水，把一个个肉丸子放进锅里，煮开了捞去浮沫，再放上几片青菜叶子，煮好了盛在碗里面。
　　简单的三菜一汤家常菜做好了，端出来放到饭桌上，然后拿了碗筷，盛饭，都弄好了才叫季明泽来吃饭。
　　季明泽在雨荨出来的时候就假装在看手机，现在雨荨喊他：“哥，吃饭了。”

第366章 新的房间
　　季明泽嗯一声，站起身走过来。
　　“怎么只有一碗饭？”
　　不待雨荨回答，季明泽到厨房去拿碗，给雨荨盛了一碗饭，拿了筷子放到桌上，对雨荨说：“吃吧。”
　　雨荨只得坐了下来。
　　接下来两个人沉默的吃饭也没有交谈，季明泽吃的不算少，吃了两碗饭，四道菜基本也都吃完了。
　　饭后雨荨就去洗碗，这时候她放在客厅茶几的手机响了，季明泽看了一眼，这时候雨荨也走出来了。
　　她接起电话，电话是酒店组长打来的。
　　“雨荨，给你安排了一个新的房间，你大概多久过来？”
　　“我刚吃完饭，洗t完碗就可以出发了。”
　　“那行，你到了给我打电话。”
　　“好。”
　　两个人通完电话，雨荨转头，看季明泽看着她，于是对他说：“哥，酒店给我安排新的宿舍了，我洗完碗就去酒店了。”
　　季明泽嗯一声，看向她的腿：“今天换药了吗？”
　　雨荨点头，说起床后就把药换了。
　　季明泽说好。
　　雨荨想到手机，立即走进房间，把手机和画册都拿了出来，对季明泽说：“哥，这两样东西可以请你帮我保管吗？我怕再丢了。”
　　季明泽接了过来，说道：“你放心，我给你保管好，手机也会按时给你充电的。”
　　“谢谢哥。”
　　然后雨荨去厨房继续洗碗，洗完碗走出来，拿了包背上。
　　季明泽也拿起了车钥匙，说道：“我送你去。”
　　雨荨说：“哥，我还是坐公汽去吧，你那么忙！”
　　季明泽看雨荨：“雨荨，你现在要和我这么生分了吗？”
　　一句话说的雨荨把拒绝咽了回去。
　　季明泽说：“走吧。”
　　雨荨跟在了季明泽身后。
　　他们两个一走出来，院子里的保镖就都隐秘了起来。
　　他们在树丛里看着老板给二少奶奶开了车门，二少奶奶坐进车里后，老板又去了驾驶室，自己亲自开车，不久，车开走了。
　　保镖们在后面立即跟上，他们的车也就停在院子里的隐秘处的。
　　季明泽一路开车到春季酒店，在停车场把车停了，然后打开后尾箱，从里面拿出雨荨的东西，桶，盆子，床垫等。
　　手捏着床垫他眉头皱了皱，昨天晚上拿在手里的手感就不好，那时候顾不上这个，但是现在，这床垫子就是一块泡沫？
　　而到了这里雨荨不肯让季明泽送了，她把所有东西都拿了起来，包括这个床垫。
　　床垫是捆成四方形的，面积不大，也不重。
　　季明泽的手感是没错的，这就是一块泡沫。
　　现在雨荨把这块床垫也拿了过来，拎着上面的绳子，桶和盆子都拿在手上了，然后对季明泽说：
　　“哥，谢谢你送我回来，我先进去了。”
　　季明泽点头。
　　雨荨便拿着这些东西从酒店的侧门进去了，在那里，组长已经在等着了。
　　看到雨荨，立即上前来帮忙，帮她把桶和盆子拿了，雨荨手里便只拿着床垫。
　　“那个送你来的人是谁啊？”这时候组长问。
　　雨荨回头，见季明泽还站在那里，他个子很高，衬衣西裤的，人又英俊，很显眼。
　　她便朝季明泽挥了一下手，季明泽点头，上了车。
　　组长带着雨荨上楼，“我带你去看房间，这次给你安排了一个单间。”
　　两人坐电梯到了七楼，组长按密码进了一扇门，然后对雨荨说：
　　“这是酒店给你另外安排的住处，安排的是领导级别的，一房一厅的小套间，你看看怎么样，我的就在你对门。”
　　说着，组长对雨荨一笑。
　　雨荨打量房间，这是一房一厅的套间，一间房，一个小厅，厅里有沙发茶几，有独立卫生间，阳台，不过没有厨房。
　　屋子里很干净，被人打扫过。
　　可是她一个新人，别的服务员都是几个人一间，所以她不确定的问：“这真的是酒店分配给我的？”
　　组长说：“对。”
　　然后又说道：“昨天你的事情闹大了，反正今天酒店的人都知道了，都在骂阿锦呢，都说怎么能这么过分，这间房也是酒店给予你的补偿，你就安心住吧。”
　　雨荨嗯了一声，心里也知道多少是因为季明泽的原因。
　　不过现在房子给了她，她就接受，没必要去挤混合间。
　　组长已经拿着桶和盆子放到洗手间，让雨荨也赶紧把床铺上。
　　房间里，床上放着一个崭新的床垫，这下床垫就不需要了。
　　但是床单小了，雨荨买的床单是一米的，这个床有一米五。
　　组长说：“我陪你再去买一床新的。”
　　雨荨说：“我自己去买就行了。”
　　组长说：“没事儿，我正好出去走走。”
　　说着，热情的组长就拉着雨荨出门。
　　雨荨想到床垫，说：“等等，我把这个拿去退掉，不知道给不给退？”
　　组长说：“试试吧，也许给退，反正你都还没拆封，崭新的。”
　　两个人到了对面士多店，组长让雨荨先挑新的床单，不要一来就先退货，换货。
　　雨荨点头，她又挑的是那种很便宜的床单，她舍不得花钱，她来时的钱还是姑姑给她的，她只要一千，姑姑给她塞了三千。
　　用一用，只剩下两千多了。
　　但是现在组长给她挑了一套两百多的三件套。
　　雨荨连忙说：“这个太贵了。“
　　组长小声对她说：“你现在要退货，那就买多点钱的，不然老板不得倒给你找钱？”
　　雨荨一想也是这个理，只是心里心疼，花太多钱了。
　　好在老板也讲理，雨荨之前的床垫床单是在他这里买的，他也还记得，毕竟雨荨样貌出众。
　　现在听说要退，他检查了一下没有拆封，就给退了，算一算，雨荨再给了一百多块钱。
　　昨天雨荨买的便宜货，床单和床垫加起来不到一百五。
　　两个人回来后雨荨把新床单放到洗手间洗衣机洗，这里面配的有一台洗衣机，看着还是崭新的。
　　组长看着她忙碌，不禁说道：“雨荨，你挺爱干净的，很多人新床单不洗的。”
　　雨荨嗯了一声，没有说什么。
　　等床单被套洗的功夫，组长也没走，就跟着雨荨忙进忙出的。
　　这时候雨荨想起了昨天她借给自己的长筒袜，这袜子她昨天在店里也买了三双新的。
　　现在她拿出一双来，递给组长：“组长，昨天借了你袜子，还给你。”
　　组长说：“一双袜子，不用还了，你把昨天那双旧的给我就行了。”
　　雨荨说：“这个你拿着，旧的我也是洗过了。”
　　“那给我吧，怎么，还怕我嫌弃你穿过呀。”组长说着，笑了起来。
　　雨荨把那双旧也还给她了。
　　又给她道谢，组长说不用，然后她突然靠近了雨荨，伸手就来摸她的眼睛。
　　雨荨被吓了一跳往后退开，然后皱眉看着组长，组长顿时止了步没上前，一笑说：
　　“我就是看你眼睛好像肿了，没事吧？”

第367章 不要打她的主意
　　雨荨摇摇头，依然站在原地与组长保持距离。
　　组长也后退一步，说道：“那你先忙，我先回我那边一下，等下上班时间到了，我来叫你。”
　　说着，组长出去了。
　　这时候洗衣机的床单被套也洗好了，雨荨把它们从洗衣机拿出来，晾在了阳台上，晚上下班回来就能干了。
　　不久，组长来叫她上班，“雨荨，差不多到点了，你把衣服换了咱们走吧。”
　　“好。”
　　雨荨拿了衣服，组长已经进来了，看到雨荨要换衣服，也没打算出去，雨荨便把衣服拿到洗手间去换了。
　　并在洗手间把头发也弄好了，走出来，组长坐在沙发上，此时又目不转睛的看雨荨。
　　雨荨也就是标准的服务员的打扮，下面是丝袜，白鞋，但是衣服穿在她身上就是不一样。
　　白衬衣被她穿出了不一样的气质，穿着丝袜的腿很修长。
　　“咦，雨荨，你这里怎么了？“
　　组长看到了雨荨膝盖上包扎的纱布，走过来蹲下就要触碰她的腿。
　　雨荨往后退一步，没有让她摸到自己的腿，她说道：“我没事，就是昨天磕了一下。”
　　组长的手收了回来，站起身说：“没事就好，那我们走吧。”
　　两个人出门了，雨荨手里什么也没有拿，手机放房间床头柜里了，钥匙也没有，这个房子是密码开门的。
　　到了门口组长把密码告诉了她，并教她怎么设置，当场让她自己设置一个新密码。
　　雨荨设置的时候，组长便自觉的把脸转过一边去。
　　设置好了两个人一起去搭电梯。
　　组长揽住雨荨的肩膀，她个子比雨荨高，一米七几，留着很短的头发，乍一看就像个秀气的男生。
　　雨荨被她揽住有些不自在，不过想到都是女孩子，就忍着不适让揽了，两个人进了电梯，组长也没松手。
　　从电梯出来组长就去了自己的岗位。
　　雨荨也回到自己岗位，现在还不到饭点，他们提前上班是要做好准备工作，把桌子椅子都摆整齐，卫生等再做一遍。
　　今天其他服务员看到雨荨就跟昨天的态度不同了。
　　和组长说的一样，很多人听说了昨天晚上的事情，对雨荨倒多了一丝同情，而对阿锦多了一丝不好的感觉。
　　今天早上事情传开的时候，大家都在说阿锦太过分了。
　　即便不喜欢一个人，也不应该深夜把人赶出去。
　　所以人性，有的时候它很自私，但有的时候，它也暖心。
　　或者人，都是同情弱者吧。
　　现在雨荨要去拖把间洗拖把，就有人主动跟她讲话，说她也要去拿拖把，跟雨荨一块儿去。
　　而现在酒店也热闹，一个五星级大酒店，餐饮部的人也不少，不止女服务员，还有男服务员。
　　现在大家都在厅里。
　　男服t务员听说来了个新人，也都好奇的打听，而等到雨荨拿着拖把从拖把间走出来的时候，他们一看雨荨的样貌，顿时都哇塞一声，大美女啊。
　　顿时就有胆大的主动来和雨荨说话，问她是哪里人，以前在哪里工作等等。
　　雨荨说了自己家乡，说自己是第一次出来工作。
　　她虽然都回答了，但是脸上一点笑容都没有，而且说完也就不再搭话，只闷头干活，拖地，擦桌子，什么活儿干起来也不偷懒，不娇气，也不多话。
　　经理来看了看，看到雨荨的表现还挺满意。
　　通过昨晚他现在也知道了雨荨是季明泽的人，而季明泽的人关键还不娇气。
　　他走了之后，那些男服务员们看雨荨貌美，都要替她干活，但雨荨都拒绝，说不用。
　　几个服务员还不死心，就在雨荨包厢门口围着，手里要么拿一块抹布，要么拿一个拖把，假装拖拖包厢门口的那块地，或者擦擦窗，就是想多跟雨荨说说话。
　　美女，哪怕不说话看着她干活儿，那也养眼。
　　这样就又令一些女生嫉妒了。
　　女人的嫉妒心是最强的，哪个女生喜欢看一个新来的被大家关注？
　　阿锦更是羡慕嫉妒恨，本身对雨荨又有仇。
　　现在，她看领导们都不在，于是对一众男生说：“我看你们还是别献殷勤了，人家怎么看得上你们这种服务员，知道人家以前什么身份吗？”
　　男生们都停下来。
　　阿锦看着雨荨，不紧不慢的说：“人家以前是豪门少奶奶，季氏集团知道吧，人家是季氏的二少奶奶。”
　　男生们听了都愣了，然后吃惊的看着雨荨。
　　雨荨只是在阿锦开始说话的时候停了一瞬，然后就跟听不见似的干起活来。
　　男生们免不了跟阿锦打听。
　　“她真的是季氏二少奶奶？”
　　“那可不。”
　　“那怎么到我们酒店来打工？”
　　“有什么稀奇，被豪门厌倦抛弃了呗，不过即便这样，我劝你们还是不要想着打她的主意，她，哼，有更大的大佬护着呢，你们再纠缠，小心连工作都丢了。”
　　这么一说，男生们这便退开了。
　　女孩子长得漂亮，被大佬包养，在这个A城，再寻常不过了。
　　很多长得漂亮，年纪轻轻的女孩子什么活儿也不干，就是找个有钱人包养，不干活，每个月还有钱拿。
　　甚至在A城，这都形成了一种职业。
　　笑贫不笑娼。
　　很多女孩子不觉得被包养是一件不光彩的事，反而以此为荣。
　　更有一些女孩子羡慕这种被包养的人，不用干活天天吃喝玩乐，每月还有工资领。
　　只可惜她们没有好皮囊。
　　现在看雨荨，这样貌，被有钱人包养太正常，搞不好还是被这个酒店的总经理包养的呢，不好说。
　　男生们便都退开了。
　　而阿锦，确实没有跟之前的同事打听到任何的消息。
　　季明泽发了话，他发出来的话没有人敢不听，所以阿锦在季家的佣人朋友，没有给阿锦透露出任何的消息。
　　阿锦现在连季明浩离世都不知道。
　　她说雨荨被季明浩抛弃，其实也就是故意这么说，让雨荨难堪。
　　但实际在她心里，她是不相信季明浩会变心的，毕竟是那么纯真的二少爷。
　　现在大家都各干各的活儿，阿锦进了包厢，对在拖地的雨荨恨恨的说：“叶雨荨，我碰到你就没好事儿，你知道我这个月的工资被罚完了吗？还有奖金。”
　　雨荨不搭理她，干自己的活儿。
　　阿锦冲到她面前去，“你什么意思啊，无视我是吧？到现在还觉得你比我高一等，是吗？”
　　雨荨还是不理她，阿锦气得头发都要竖起来，阿园这时候走了进来，看到阿锦又找雨荨麻烦，连忙劝她：“算了，算了，都是同事，何必呢。”
　　硬把阿锦拖着，不让她找雨荨麻烦了。
　　接下来阿锦没找雨荨吵，就坐在一边休息啥也不干了。
　　阿园倒不是偷懒耍滑的，加之昨晚的事情对雨荨有内疚，所以就和她一起做，一起收拾。
　　不久就到了饭点，有客人进包厢了。
　　而今天餐桌服务依然是阿锦和阿园，阿锦不让雨荨靠近客人。
　　因为包厢服务有时候是能得小费的，这种小费是不需要上交的，服务员可以自己拿。
　　阿锦当然不会把这个机会给雨荨。
　　雨荨长得漂亮，那些男人看到她肯定把大红包都给她。
　　果然今天就有大方的客人，给阿锦和阿园封了红包。
　　雨荨当然没份，她站在暗处，在茶水柜那里，屏风挡住一截，不仔细看过来都看不到她人。
　　其实这样也挺好的，雨荨现在不会笑了，要是给客人当面服务，还怕被人投诉她脸色不好看。
　　毕竟服务员对待客人，要多微笑。
　　然而她今晚还是被人发现了。
　　今天来包厢的第二拨客人是看起来就很有钱的客人，他们衣着考究，饭桌上抽雪茄。
　　点的酒是酒店最贵的白酒。
　　菜也是点最贵的，一桌下来好几万。
　　本来雨荨也是在角落的，但不知道为什么她就被人发现了。
　　一个戴眼镜的男人在给阿锦和阿园红包，给完就指一下她站着的地方，说道：“那里还有一位靓女，出来一起拿红包吧。”

第368章 跟我走吧
　　雨荨一开始以为叫的不是自己，阿园走过来叫她快出来，客人叫。
　　她只得走出来，然后看到一个戴眼镜的男人正朝她微笑着。
　　他坐在桌子中间位置，大概三十来岁，右手夹一支雪茄，在他旁边坐着的也都是男的，普遍比较年轻，二十多岁。
　　现在，这些人都盯着雨荨在看。
　　雨荨有些不自在，在离饭桌几步远的时候停住了。
　　“把烟都灭了。”这时候男人说。
　　那些人顿时灭烟，把手里的雪茄摁进烟灰缸。
　　他本人更是一样，在发话的同时就把手里的雪茄摁进了烟灰缸里，然后拿起桌面上一个红包，微笑着对雨荨说：“这位靓女，你的红包。”
　　雨荨没动，阿园一个劲对她使眼色，雨荨这才上前，接了红包，说道：
　　“谢谢您。”
　　男人对她笑着说：“不用谢。”
　　随即，男人站起身，说道：“走吧。”
　　领着一群人走出去了，走到门口的时候男人又回了一下头，看了一眼雨荨。
　　阿锦和阿园跟着把人送出去，回来后，阿锦就立即看红包，打开一看居然是一千块。
　　“好大一个红包啊！”
　　阿锦叫着说。
　　平时她们服务员收红包，最多也就收到个两百，大多数是给个十块，二十等几十块的。
　　阿锦十分高兴，和阿园说：“这样的客人多来几回就好了。”
　　阿园也高兴，笑着点头。
　　这时候阿锦喊雨荨：“喂，你的红包是多少，打开来看看。”
　　雨荨没理她，收拾桌子，阿锦顿时说道：“喂，问你呢。”
　　雨荨抬头，“我有名字，不叫喂！”
　　阿锦气的一跺脚，阿园以为她又要发作，连忙拉住她，阿锦没有发作，只是冷冷看着雨荨，说道：“你狠！”
　　雨荨照样没理她，她做自己的事情。
　　她在这里上着班，而李秋叶在这时候来到了季氏庄园。
　　她本来今天一早就要来的，但是早上陈婉仪说要买一套学习资料，于是带她去书店，跑了几个书店才买到想要的资料。
　　上午去了两家书店一场空，下午又了去了更远的书店，这就忙到了下午，把资料买完，把婉仪送回家，就到了吃晚饭的时间，于是吃了晚饭才来。
　　一进门，就感觉这里十分的安静。
　　的确，从季正霆和季明浩离世后，这个家就已经没有欢声笑语了，但是今天一来，感觉更加的冷清，冷清的让人觉得一股子寒意冒出来。
　　管家来接待她，李秋叶问：“家里是不是发生什么事情了，曜辰呢，二少奶奶呢，怎么这么安静？”
　　管家叹息一声，说：“您去找夫人吧，她在楼上。”
　　李秋叶上楼，先去雨荨的房间，房门是锁着的，陈淑仪的房门半掩着，李秋叶喊了一声淑仪，然后把门开了。
　　陈淑仪坐在房间椅子上，眼睛望着窗外，房间里弥漫着一种很孤寂的气息，她回头看一眼李秋叶：“你来了。”
　　李秋叶走过来：“淑仪，你怎么了?怎么状态比之前还差，家里也这么安静，曜辰去哪里了，雨荨呢？”
　　陈淑仪让李秋叶坐下来，等她坐下对她说：
　　“秋叶，你说这是为什么，我们季家，我，还有明浩，明泽，明理，正霆，甚至上下的佣人，爷爷奶奶，哪一个对不起她，你说为什么她要做出这样的事情，曜辰，我那么疼爱的孙子，原来是假的。”
　　“什么意思？”李秋叶表示听不懂。
　　陈淑仪说：“正霆在离世前就给曜辰和明浩做了亲子鉴定，曜辰并不是明浩的孩子。”
　　“这不可能！”李秋叶立即说，“荨荨不是这样的孩子啊，而且曜辰明明鼻子长得跟明浩一模一样。”
　　“但是鉴定在那里，正霆难道还会骗我t们吗？他为什么要这么做？叶雨荨从嫁到我们家，他们从来之间没有矛盾，他为什么要害雨荨？”
　　但是李秋叶还是不相信，她从季家离开后现在在车上就给雨荨打电话，但是电话又是关机的。
　　雨荨交手机给季明泽的时候，就已经关机了。
　　李秋叶打给季明泽，季明泽接了电话，喊一声秋叶阿姨。
　　李秋叶应了，然后问他知道荨荨去哪里了吗？还有曜辰，他们两个去哪里了？
　　季明泽说：“曜辰送回雨荨老家去了，雨荨现在春季酒店打工。”
　　“春季酒店？”李秋叶惊了，“那她在里面做什么？”
　　“服务员。”
　　这让李秋叶听了心里顿时就很心疼，她说道：“荨荨刚失去明浩，曜辰又被送回老家了，这个时候她多难受啊，怎么去酒店当服务员?
　　明泽，事情你妈妈都告诉我了，但是不管怎么样，我不会相信荨荨是那样的孩子，明泽，这件事情肯定有隐情，我希望你调查一下。”
　　“我会的。”季明泽说。
　　“好，那我再联络荨荨试试。”
　　两个人挂了电话，李秋叶直奔酒店。
　　到了酒店这里大厅已经满员，有人来接待她，很抱歉的告诉她现在没有位置了。
　　李秋叶说：“我是来找人的。”
　　“您找谁？”对方问。
　　“找一个叫叶雨荨的服务员，是你们这里新来不久的。”
　　“我知道，我去帮您叫一声。”
　　“好的，谢谢你。”
　　这人走了，过了一会儿，雨荨出来了。
　　李秋叶一眼看到她，看到她穿着酒店服务员穿的衣服，白色衬衣，黑色的短裙，头发在后面挽起来，穿着丝袜，和大厅其他服务员的打扮一模一样。
　　一看到这个场景，李秋叶顿时心疼差点掉眼泪。
　　她朝雨荨招手。
　　雨荨快步走了过来，“秋叶阿姨。”她喊了一声。
　　不知道为什么，看到李秋叶的一瞬间，很想哭。
　　李秋叶看到雨荨过来也连忙上前一步，然后一把拉住了她，拉到大厅外面，迫不及待的问道：
　　“荨荨，你怎么来酒店打工了，曜辰也送回老家了？是淑仪不让你们在家里待着了？”
　　雨荨摇头，眼泪一瞬间就掉了下来。
　　“秋叶阿姨，我也不知道到底是怎么了，会有那么一份亲子鉴定，但是秋叶阿姨，曜辰是我跟明浩的孩子，是我们的孩子。”
　　说着，雨荨的眼泪更是汹涌而下，如果此刻面对的是季明泽，也许她还不会这么想要证实自己的清白，但是面对李秋叶，她只想告诉她。
　　李秋叶看雨荨哭，心也疼，立即给她擦眼泪，心疼的说道：“我相信你，秋叶阿姨相信你，我们荨荨绝对不是这样的人。
　　你别急，明泽已经在查了，一定会查出真相的，现在荨荨，你跟我走吧，不用在这里打工了，你没地方去就跟我回家，先在我家住着，曜辰，接回来，我替你养。”

第336章 人总要自己长大
　　雨荨拒绝了李秋叶。
　　“秋叶阿姨，明浩走了，我想自己努力，把孩子养大，我知道您对我好，但是我没有权利去依靠您，我自己的孩子，我也没有资格让别人给我养。
　　人总要自己长大，我已经是妈妈了，我得用自己的双手给曜辰创造出一片天，我也想让明浩放心。”
　　雨荨肯定是不会跟李秋叶走的。
　　跟她回去了干什么呢，把曜辰接过来，放在李秋叶家里养着，自己心安理得的去读书？
　　她有什么资格这么做。
　　况且，这一次的经历让她明白，不管什么时候，人都只能靠自己，只有自己强大了，才不会被人说赶就赶出来。
　　而曜辰，是她和明浩的孩子，她必须亲自养。
　　李秋叶看着雨荨，她的目光中还含着泪，但是眼神很坚定，这番话也说得很坚定。
　　李秋叶只得说：“那好吧，不过你要工作那也不用在这里，酒店的服务员并不是那么好做的，有时候遇到刁难的客人，荨荨，你要工作就进我们家的公司，我给你安排一个职位。”
　　雨荨摇头，说道：“先不了，秋叶阿姨，我在这里已经先签了三个月的试用期合同，我现在就这么走，属于违约……”
　　“没有关系啊，违约金我们赔。“
　　“不行。”
　　这样又欠李秋叶一大笔钱。
　　“秋叶阿姨，您别担心，我会照顾好自己的，现在我还是上班时间，不能离岗太久，我这里先不跟您说了，我得回去工作了。”
　　“那好吧。”李秋叶说，看雨荨的目光依然是不放心的，她叮嘱道：“那你有事情一定要给我打电话好吗？”
　　雨荨点头，朝李秋叶挥手，让她早点回去休息，随即自己就转身进入大厅了。
　　李秋叶看着她匆匆赶回自己的岗位，心里不是很舒服，这种不舒服就仿佛是有什么堵在心口。
　　她离开了，回到家也是一脸的忧心。
　　今晚家里人都在，陈婉茹也回来了，几个人坐在沙发上，都在等李秋叶。
　　陈婉茹不是每天回来家里，所以她回来一家人都会聊聊的。
　　现在陈婉茹第一个开口：“妈，您去哪里了？”
　　李秋叶走过来，面对家人关切的目光，说道：“去看荨荨了。”
　　“她怎么了？”陈婉茹问道。
　　李秋叶叹口气，说道：“淑仪还是不原谅她，她从家里出来了，把曜辰送回老家了，她自己在酒店打工。”
　　“什么？”
　　一家人都惊了。
　　陈婉仪问：“淑仪阿姨是不是在怪荨荨姐，因为明浩哥是为了护着她才自己没了。”
　　说着，陈婉仪眼圈也红了，季明浩离世，她很伤心很伤心。
　　这是她从小喜欢了很多年的人，虽然后来放弃他了，但是她也希望他幸福啊。
　　陈冠峰拍拍她的肩膀安慰她，然后问李秋叶：“这次闹的很凶吗？不然也不至于孩子都送回去了，淑仪不是很喜欢曜辰，怎么舍得？”
　　李秋叶摇摇头，没当两个女儿的面把陈淑仪怀疑曜辰不是她孙子的事情说出来。
　　而是对陈婉茹说：“婉茹，你现在酒店还哪里缺人，把雨荨招进来吧，她一个人在外面我不放心。”
　　陈婉茹说道：“可以啊，她来的话看她喜欢做什么，给她一个职位还不简单。”
　　“她喜欢做饭，我看把她安排在后厨挺好的，但是不要让她太累着了。”
　　陈婉茹笑道，说：“行，我明天去找她。”
　　“那你打这个电话。“
　　李秋叶立即把雨荨现在在用的电话号码发给陈婉茹，陈婉茹存在了手机，说道：“没事儿，我明天去找她，妈您也不用太操心了。“
　　李秋叶点头。
　　接着一家人就聊起了别的事情，过了一会儿，李秋叶就让俩孩子回房间去休息。
　　等她们进房间后，她对陈冠峰说了陈淑仪今天跟她讲的事情。
　　陈冠峰听了皱眉：“这怎么可能呢，雨荨一看就是个老实孩子。”
　　李秋叶说：“我也是这么说，荨荨怎么可能做出那种事情？那孩子眼睛多干净啊，而且曜辰的鼻子长得就跟明浩一样的。”
　　说到这里李秋叶喟叹一声，“可能淑仪失去明浩又接着失去丈夫，心里承受不住这个打击，所以怪罪到荨荨身上，等我后面慢慢劝劝她。”
　　陈冠峰点头，说道：“多和她聊聊，打开她心结就好了。”
　　“嗯。”
　　“时间不早了，咱们也回房吧。“
　　夫妻俩回到卧室，李秋叶临睡前还在想着雨荨。
　　酒店里，已经是下班时间了。
　　阿锦此时做完自己的事情，已经走了。
　　雨荨和阿园还在包厢里，现在还剩下最后一件事情就是把拖把放到专用的拖把间。
　　雨荨对阿园说：“我去放吧。”
　　阿园想着就这么一件事情了，于是说好，也先走了。
　　这时候大家基本已经都下班了，外面都已经没人了，拖把间在走廊的最里面，雨荨拿着三个拖把走到里面去。
　　房间不小，长方形，摆满拖把和桶，放之前还要再洗一下，水龙头在最里头。
　　雨荨拿着拖把走进去洗，洗到最后一个的时候门突然砰一声，她看过去，只见门关着了，她心想可能风吹的，快速洗完了过去开门。
　　然而走到门口一拉，门竟然拉不动，她再拉了几下还是拉不动，于是拍门，有人吗？
　　但是回应她的只有长长的房间里拖把滴进水桶的声音。
　　手里也没有电话，她只能站在原地等，等着有人经过就喊门。
　　这里是封闭的，不是洗手间那种门可以爬出来，窗户有护栏，也爬不出去。
　　然而等了很久也没有人经过的声音，再过一会儿，这里灯也突然熄灭了。
　　雨荨没有再拍门，她知道这是有人在整她，门一定是从外面被插上了插销。
　　她站在黑暗里，其实心里并没有太多的痛苦。
　　已经经历过人世间最痛苦的事情，见过了人世间最黑的黑暗，还有什么能比失去挚爱更让她痛和害怕。
　　这些日子她不敢想季明浩。
　　但是现在她站在这里，把和季明浩从相识t到结婚相恋所有的事情都回忆了一遍，最后她对自己说：
　　“叶雨荨，你一定要坚强，一定要坚强，不管发生什么事情，你都要挺过去，走过去，要好好活着。”
　　她又想到曜辰，想到一家三口在一起的快乐时光，不知不觉就笑了，不知不觉就哭了。

第370章 被关起来了
　　季明泽刚回到家，打开门猫咪走了过来，对着他喵喵叫着。
　　“汤圆。”季明泽叫了一声，然后走过来给汤圆倒猫粮，汤圆围着他，用头蹭蹭他，他用手摸摸它的脑袋。
　　然后给汤圆倒猫粮，随即到洗手间去洗手，洗完手出来手机响了，是陈婉茹打过来的。
　　季明泽接了电话。
　　“明泽。”隔着电话也能感觉到陈婉茹喊这一声是带着笑容的。
　　“嗯。”季明泽回答。
　　“明泽你回家了吗？”
　　“刚回。”
　　“我们又有几天没见面了，明天一起吃晚饭吧。”
　　季明泽停顿了一秒，然后说：“明天不一定有空。”
　　“那就后天吧，后天我们一起吃晚饭，就这么说定了，明泽。”
　　然后，陈婉茹就把电话挂了。
　　挂掉电话之后她看着陈婉仪，今晚姐妹俩一起睡。
　　两姐妹感情挺好的。
　　陈婉茹笑着对陈婉仪说：“你姐夫对待感情很被动，得人主动，所以每次我约他就说完挂电话，不给他拒绝的机会。”
　　陈婉仪笑着点头，问道：“姐，你一定很喜欢明泽哥吧。”
　　陈婉茹说：“那当然啦，从小就被说长大了嫁给他，这些年，根本也没有和别的男人近距离接触过。”
　　“主要还是很多男人都比不上明泽哥吧？”
　　“你猜对了。”陈婉茹捏一下陈婉仪的鼻子，“时间不早了，睡吧。”
　　季明泽接完陈婉茹的电话就打给了雨荨，这个点，雨荨应该下班了，然而电话打了没人接。
　　季明泽等了几分钟又打，还是没人接。
　　就感觉不太对劲了，立即打给保镖：“二少奶奶晚上出来了吗？”
　　保镖在电话回答：“没有出来，我们前后门都守着，没有看到二少奶奶出酒店。”
　　难道这会儿在忙着，洗澡，洗衣服？
　　季明泽心想，但还是不放心，于是打给总经理，总经理接了季明泽的电话之后立即说：“我现在马上派人去找。”
　　随即，总经理打给了组长。
　　于此同时，季明泽让保镖盯紧所有出口，自己也出门往酒店这边赶。
　　雨荨这时候还在拖把房里，她蹲在地上，抱着自己的胳膊，她已经做好了在这里待一夜的准备。
　　过了一会儿，走廊上有脚步声传来，她立即站起来拍门：
　　“有人吗，有人吗？”
　　门很快被打开了，组长站在门外面。
　　“雨荨，你果然在这里，怎么把自己关在里面了？快出来。”
　　她把雨荨拉出来，走廊的灯亮着，组长看她：“发生什么事情了？”
　　“可能是风把门吹上了。”
　　今晚这门到底是风吹的还是人为，她不敢肯定，她决定先不打草惊蛇。
　　组长看了一下门，说：“先回去吧。”
　　两个人一同回去，路上雨荨问组长怎么会找来。
　　组长说：“我本来也是要来找你，端着水果到了你房门口，正要敲门，总经理给我打电话了，说你一直没有回宿舍是不是遇到了什么事情。
　　我问了阿园，阿园说你最后是在洗拖把，我就找来了。”
　　两个人回到楼上，雨荨拿出手机，看见季明泽给她打了电话。
　　于是打回去。
　　“哥。”
　　“雨荨。”
　　到了现在雨荨知道总经理之所以会找她一定是因为季明泽，于是说道：“哥，我没事，我下班了在洗拖把，回来的晚一点儿，你别担心。”
　　季明泽嗯了一声。
　　“那哥你早点休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　季明泽就是在酒店楼下接的这一通电话，此时电话接完，他抬头望了望楼上，看到雨荨住的那间屋子亮了灯，这才开车离开了。
　　雨荨和季明泽通完电话后又打给姑姑，姑姑在这之前也来了电话。
　　电话接通后，她也给她们报了平安，现在姑姑和奶奶每天都要跟她联络，无非也就是确认她平安。
　　而这通电话讲到最后，雨荨也还是没有要求看曜辰。
　　她还是没有勇气看。
　　等把这两通电话讲完，雨荨从房间里走出来，组长还没走，端着一盘水果在等着她。
　　“雨荨，快过来吃点水果吧。”
　　雨荨其实没什么胃口，但组长很热情，拉她过来坐沙发上，就拿起一块苹果递给她，她只好接过来。
　　组长也拿起一块苹果吃，一边吃一边问雨荨：“今天白天送你来的那人是你哥？”
　　那时候组长问了一次，但是雨荨没有回答。
　　现在雨荨嗯了一声。
　　“不是亲哥哥吧，看他气质和长相，就感觉他不是一般人，当然，我不是说你普通，就是感觉你俩不像一个家的。
　　对了，我好像在哪本杂志上看过他，他是季氏总裁吧？”
　　雨荨又嗯了一声。
　　组长看雨荨，说道：“那这么说，你原来真的是豪门儿媳妇？他们说的话也是真的？你和你老公感情出现了问题，所以你从那个家里出来了？”
　　其实之前阿锦的话她是都听见了，结合雨荨的样貌气质就对雨荨以前是豪门少奶奶的身份深信不疑。
　　再看雨荨现在流落到这里，也一定是发生了什么事情。
　　豪门富少，多半是出轨了，劈腿了，所以雨荨离开了豪门。
　　组长一边在心里想一边等雨荨的回答，但是雨荨也没心思敷衍了，说道：
　　“不早了，组长，你早点回去休息吧。”
　　说完，她站起身。
　　组长显然还不想走，但雨荨已经站起身来，是送客的意思。
　　她只得离开，到门口又含笑叮嘱雨荨好好休息，做个好梦。
　　雨荨点了头，等她走了之后就把门关了。
　　这一夜雨荨又是天快亮的时候才睡了一阵，她现在每天都失眠。
　　天亮之后她也没再睡了，起床了决定去一趟之前住过的旅馆，她想先把借旅馆老板的钱给还了，不然欠着别人的钱心里也十分不安心。
　　搭公交车去目的地，下车的时候在这一条街的水果专卖店，买了一些水果，这里水果很贵，但雨荨还是拣好的挑了。
　　一袋水果花了三百多块钱，这钱花的雨荨没心疼，实际上，仅这一袋水果，是不能表达老板曾经对他们的善意的。
　　到了旅馆，老板看到她还很高兴。
　　立即问她最近还好吗？又问孩子呢？
　　雨荨告诉他孩子送回老家去了，自己也挺好，已经找到工作了。
　　边说边把水果递给老板，老板连忙推辞：“这不用了，我也就是帮一点小忙，你不用这么客气。”
　　但雨荨还是让老板收下了，然后还了老板的五百块，另外给曜辰买衣服鞋子的钱，雨荨也拿了两百块给老板。
　　老板又不要，说小孩子的衣服鞋子也不贵，一点儿小钱。
　　雨荨说：“您收下吧，就是不知道这点钱够不够？”
　　老板连忙说：“够了够了，小孩子的衣服鞋子不贵，我那天一起花了一百八十块钱，我还倒找你二十块呢。”
　　说着，老板收了两百，找了二十给雨荨，这个钱雨荨收了。
　　随即老板找凳子给雨荨坐，又问她在哪里工作，雨荨也说了，和老板聊了几句，然后老板就告诉她：
　　“那天晚上其实还有人来找你，我看应该就是你老公的家里人，我没告诉他你在这儿。
　　好姑娘，你好不容易脱离苦海了，可就不要再回头了，世界上好男人多的是，你还年轻着呢。”
　　雨荨听这话就知道老板误会了什么，她不能听任何人说季明浩的不好，于是她说道：
　　“您可能误会了，我老公，他是世界上最好的男人，只是，现在发生了一点意外….”
　　说到这里，雨荨就没再说，老板见她眸子里瞬间弥漫上来一种悲伤，连忙止住了话题，对雨荨说道：
　　“不好意思，不好意思，是我没弄清楚状况。”
　　雨荨摇头，说没事儿，然后又对老板微鞠躬，再次感谢他之前的照顾，说完就和老板道别。
　　老板送她到门口，让她有时间来玩。
　　雨荨应了，离开了旅馆。
　　老板目送她的背影，唏嘘：“这么好的一个姑娘，唉，现在都不笑了，也不知道是发生了什么事情。”
　　说着，摇摇头，又想起那张支票，顿时懊恼的一拍脑门儿。
　　唉，真是，刚刚没把支票给雨荨，让她替他还给季明泽。
　　雨荨坐公交车回酒店，路上就接到了陈婉茹的电话，问她有没有空见一面。
　　雨荨答应了，然后陈婉茹就来找她了。
　　两个人约在酒店对面的一家咖啡馆。

第371章 珠宝首饰一样没带走
　　再次看到雨荨，陈婉茹也觉得她瘦了。
　　穿着普通的不能再普通的一件T恤，空空的感觉，脸色也很苍白，没有血色。
　　牛仔裤穿在腿上，腿也细细。
　　身上没有任何的首饰，耳环项链戒指什么都没有，一套衣服t看着就是便宜货，估计一套加起来不到两百块。
　　她不禁也在心里唏嘘，觉得雨荨可怜，年纪轻轻没了丈夫，又被婆家赶出来，什么都没有得到。
　　唉，果然女人还是要自己会挣钱。
　　陈婉仪在心里说.
　　等到雨荨走进了，就对她露出一个笑脸来，“雨荨。”
　　雨荨站她面前，很有礼貌的喊了她一声大嫂。
　　陈婉茹应了，让她快坐下。
　　雨荨在陈婉茹对面的位置坐下了。
　　服务员不久给她送上了咖啡，一些甜点也摆在桌面上。
　　陈婉茹问雨荨：“听说你现在是在春季大酒店上班？”
　　“是的。”雨荨说。
　　“是当服务员吗？“陈婉茹接着问道。
　　“嗯。”雨荨点头。
　　“那你要不要来我的酒店，国际大酒店给你安排个职位，或者你有自己想做的职位吗？
　　听说你很喜欢做饭，要不来我们酒店后厨，我给你派一个师傅，你跟着他学艺，等以后出师了当我们酒店的主厨。”
　　“大嫂，谢谢你，不过我刚在这里上班，也签了合同，等我把合同期做满了，到时候如果我需要大嫂的帮忙，再来找你，行吗？”
　　雨荨并不是清高，她也深知，这个社会有人脉，什么事情都简单一些。
　　但是她已经在这里上班了，还是得做满合同期，后面要不要签她再考虑。
　　“你是担心解除合同违约金啊，这个没关系，我替你付。”
　　“不了，婉如姐。”
　　陈婉茹见她拒绝也没有强求，说道：
　　“那好吧，你就先在这里做着，有什么问题，或是遇到困难，就给我打电话。“
　　雨荨点头，再次谢了陈婉茹。
　　两个人分别之后，不久陈婉茹就接到李秋叶电话，问情况怎么样。
　　陈婉茹把事情说了，李秋叶挺惋惜，陈婉茹劝她：
　　“雨荨可能有自己的想法，就先让她自己工作看看呗，也许等到她又辛苦工资又不高，她就愿意来我们酒店了。“
　　李秋叶嗯一声，挂掉电话后和陈冠锋说这事儿。
　　“你说荨荨那个孩子遭遇这样的事情，又还去做这么辛苦的工作，这把身体拖垮了怎么办？还有曜辰那孩子，唉，我真想曜辰啊！”
　　李秋叶说着，眼圈也红了，陈冠锋连忙将她揽到怀里，说道：
　　“站在雨荨的立场，她肯定不会让我们替她赔违约金，即便赔了，她日后也会要还的。
　　对于她来说，一笔违约金不少钱了，她何必又麻烦别人，还让自己欠一笔债。
　　而且现在雨荨说不定更愿意做辛苦一点的工作，这样她就没有时间去想明浩，想这些伤心事，想儿子。
　　曜辰，我们是可以把他接到家里，但是以什么身份接呢，雨荨肯定也不会放在这里的，你再喜欢她，对于她来说，你也只是一个很好的阿姨而已。
　　非亲非故，她肯定不会把孩子托付给我们，现在他们家这个状况，其实把他送回老家还好一些。”
　　陈冠锋的话是有道理的，李秋叶听了他的话，虽然失落，但也认可。
　　她觉得事情还是得从陈淑仪身上着手，只有劝好了她，把雨荨接回来，还有曜辰。
　　两个人不用受苦，雨荨也可以去读大学。
　　所以第二天上午，李秋叶就去找陈淑仪。
　　司机开着车朝季氏庄园方向。
　　此时，陈淑仪正让管家清理雨荨的东西。
　　“衣柜里她的衣服鞋子，都拿去烧了吧。”
　　管家诧异了一秒，然后应是，不敢反驳。
　　陈淑仪这段日子已经完全变了一个人，脸上丁点笑脸都没有了。
　　说话不容反驳，脾气前所未有的坏。
　　管家安排了佣人来把雨荨的衣服鞋子都拿了出去。
　　这时候一个佣人在衣柜的底层看到一个盒子，咦了一声问这是什么。
　　陈淑仪也看到了，便示意管家拿过来看。
　　管家立即把盒子拿了过来，陈淑仪让他打开，打开一看，只见里面是一张床单。
　　“这是？”管家也懵了。
　　陈淑仪让他把床单展开，等到展开了之后，他们看到上面一块血迹。
　　“这是什么？”陈淑仪的眉头立即皱起来。
　　随后想到了什么，顿时立即吩咐道：“赶紧去拿去烧了。”
　　管家立即拿出去交给佣人了。
　　随后陈淑仪出来了房间，管家跟着一块出来，两个人到楼下，然后陈淑仪问：
　　“打听到了没有？叶雨荨和曜辰现在在什么地方？”
　　管家立即恭敬的回答：“小小少…曜辰已经被送回二少….老家了，至于二少…….叶小姐，在春节酒店打工，当服务员。”
　　“哼！”
　　陈淑仪冷笑一声，“她这是干什么，报复我们季家？给我们丢脸?
　　她去酒店打工？装什么呢，这两年季家给她的钱少了？那些钱只怕早被她拿回娘家存起来了。
　　还有这两年季家给她的珠宝首饰，哪一样不值几百万，加起来几千万，不够她过活？”
　　管家不敢说不是，只是小心翼翼提醒陈淑仪，“夫人，当初二少…叶小姐是被赶出去的，什么也没有拿。”
　　陈淑仪这才想起来，停顿了一秒，然后让管家找专门开保险柜的锁匠来。
　　管家于是去联系了。
　　不久，锁匠上门了，陈淑仪便让管家带人上楼，自己也跟着上来。
　　到了房间，锁匠把保险柜打开了，职业操守他并没有把门全部打开看，只是能开了就松了手。
　　陈淑仪让管家付了他开锁费，然后锁匠走了。
　　随即，陈淑仪上前打开了保险柜的门，管家也还在。
　　然后，管家就被闪瞎了眼。
　　只见满柜珠宝首饰和钱，中间的现金一沓沓，少说几十万，以及最上面的那一串手镯，因为是卷着放，看起来塞满了那一层。
　　管家看到这些又忍不住小声提醒：
　　“夫人，所有东西二少奶…叶小姐都没有带走。”

第372章 黄金手镯是假的
　　陈淑仪没说话，她打开一个个首饰盒，里面的首饰都好好放着。
　　结婚时雨荨戴过的首饰，她给她送的，都在。
　　那些现金，应该就是这两年雨荨收到的红包。
　　手表两块，一块是季明泽买给雨荨，另一块是季明浩买的，也都在里面。
　　还有季明理送给她的手链，也在。
　　管家此时把这些东西看着，不禁也佩服雨荨，这人真的一点爱财之心都没有吗？
　　这些东西也没有拿一些出来存到银行，给自己专门开一个保险柜。
　　不止首饰珠宝都在，这里面还有雨荨的银行卡，也都在里面。
　　陈淑仪看到这张卡就想到当初雨荨生了曜辰，她给奖励两千万，季明浩开了卡，存在了这张卡里面。
　　接着，陈淑仪看到了上面那串黄金手镯，想到这是雨荨的陪嫁，第一念头是让管家给送回叶家去。
　　但是转念一想，陪嫁也是拿他们给的钱买的，于是便让管家拿出来。
　　“把这些拿去卖了吧，卖的钱你们分一分，当这个月的奖金了。”
　　管家连忙应了，把那串手镯拿在手上，几十个手镯，真是让他拿着都觉得自己成了暴发户。
　　随即，陈淑仪把保险柜里的其他钻石首饰，这些都是季家买的，收了，以及现金，还有雨荨那张银行卡，都给收了。
　　而管家把手镯拿下去就吩咐人去卖。
　　陈淑仪下楼来，她本来想在沙发上坐坐，喝喝茶，但是一坐下来，感受到的是整个屋子里沉闷的气氛。
　　如此的压抑，压抑到人心头仿佛压着一块大石头，让人喘不上气来。
　　明明屋子里还是那么多佣人，可是为什么如此的安静了呢。
　　欢声笑语仿佛从这个屋子里散去了，再也听不到一丁点的笑声。
　　曜辰，那个可爱的孩子，想起来心还是痛的。
　　曜辰，奶奶是那么喜欢你，为什么你竟不是我的亲孙子。
　　陈婶此时也在厨房里擦着眼泪，想到二少爷，想到二少奶奶，更有小小少爷，就眼泪止不住。
　　二少爷那么好的人，就这么走了。
　　二少奶奶那么好的姑娘，也走了。
　　小小少爷啊，那么可爱，那么爱笑，没他在这个家里一点儿生气都没有。
　　她以往，每天做饭热热闹闹，每天忙着为小小少爷做吃的，每天忙，却那么充实，那么幸福。
　　有时候二少奶奶也来厨房，她们一起做。
　　但是现在，每天她只做夫人一个人的饭菜了，小少爷也都不爱在这个家待了。
　　一个人的饭菜做的有什么意思，夫人也多半不怎么吃，剩一大半儿。
　　其他的佣人也都不笑了。
　　没有人不想念二少爷，想念小小少爷，还有二少奶奶。
　　小小少爷啊，那么爱笑，笑起来咯咯咯，在家里玩玩具的声音，看电视发出哦哦哦的声音，跟着儿童歌曲摇摆身体的身影，还有拍小手的声音。
　　要出去玩的声音，和大家捉迷藏满屋子跑的声音……
　　都没有了，全部没有了。
　　就连夫人也仿佛苍老了一些，坐在沙发上，手枕着头，看起来对什么也提不起兴趣的样子，对什么都恹恹的。
　　陈婶不明白，明明夫人自己也不快乐，明明她自己也t是想小小少爷的，可是为什么还硬要把他们赶出去。
　　气头上赶出去了，这些天了，也该接回了呀。
　　李秋叶进这间屋子的时候也感受到了强烈的压抑的气氛。
　　这种气氛和曾经充满欢声笑语的氛围形成那么强烈的对比，让李秋叶在踏进这里的一瞬间，也心口疼。
　　“淑仪。”她喊了一声。
　　管家已经过来迎客，“陈夫人您来了。”
　　李秋叶点头，然后朝陈淑仪走去，陈淑仪看到李秋叶，眼里才有了点精神，坐直了说：“秋叶你来了。”
　　李秋叶在她的旁边坐下，管家招呼佣人来泡了茶，然后就带着佣人下去了。
　　“淑仪，今天心情好点了吗？”李秋叶温柔的问陈淑仪。
　　陈淑仪说：“有什么好不好的呢，家都成这样了，还能好到哪里去。”
　　她自我解嘲一笑。
　　“淑仪，走的人已经走了，但是活着的人还是得好好活下去，你要坚强一些，这个家还靠你支撑，明泽和明理也都还需要你。”
　　陈淑仪没有说话，只是轻轻嗯了一声。
　　她现在也不化妆了，皮肤看起来有点暗沉，确实乍一看起来，老了一些。
　　李秋叶也好一阵没有说话，默默陪着陈淑仪，亲自给她斟茶。
　　过了好半晌，她才说道：“淑仪，你想念曜辰吗？那个可爱的孩子，我真想！”
　　陈淑仪的心头又是一阵痛，她说道：“想又如何，我季家总不能替别人养孩子，这样对得起我儿子？”
　　叶雨荨，她真是恨透了她。
　　李秋叶说：“我无论如何不会相信，雨荨是那样的孩子，秋叶，会不会这事情有什么隐情？”
　　陈淑仪正要说话，这时候一个佣人走了过来，“夫人….”
　　他欲言又止。
　　“说！”陈淑仪现在对佣人更加威严了。
　　“夫人，您让我们去兑的黄金，就是二少奶奶陪嫁拿来的那串金手镯，是假的。”佣人小声说。
　　“什么？假的？”陈淑仪的眼睛瞬间睁大一分。
　　李秋叶也看着佣人。
　　佣人说道：“是的，夫人，拿到金店去鉴定说是铜。”
　　“好啊好啊！”陈淑仪笑了起来，笑容里满是嘲讽，“秋叶你看到了吗？你处处维护的叶雨荨，她本来就是个心机深沉的。
　　原来她早就把钱贪了，她表面上还要做出一份清高的样子，也是，那样贪财的父母能教出什么好女儿！”
　　“淑仪。”
　　“秋叶你不要劝我了，我现在没心情跟你聊，秋叶，你回去吧。”
　　说着，陈淑仪就上楼去了。
　　李秋叶看着她背影想要喊她还是住了口，现在陈淑仪偏激，什么人的话也是听不进去的。
　　她叹口气，正要离开，这时候管家走了过来。
　　“陈夫人，我一件事情做不了主，您看您能帮忙拿个主意吗？”
　　“什么事？”李秋叶停下脚步。
　　管家说道：“不久前夫人交代我们把二少奶奶的衣服鞋子全部拿去烧了，可是您说这人还活着，烧衣服鞋子的，总感觉不大吉利。”
　　“不能烧，一定不能烧。”李秋叶立即说，“东西在哪里?”
　　“您跟我来。”
　　管家把李秋叶带到后面小西图澜娅餐厅，佣人们正看着袋子里的衣服不知道该如何处理。
　　这可都是二少奶奶的衣服鞋子，而且都是二少爷买的，都是大品牌。
　　这么烧了真是舍不得，但是她们也不敢贪，毕竟二少奶奶在的时候对她们挺好的。
　　二少奶奶现在遭遇这些事情，也是可怜人，这时候她们怎么好贪她的东西。
　　李秋叶说道：“这些给我带走吧，我先替你们二少奶奶保管，如果你们夫人问起来，就说我带走了。”
　　“哎！”管家应声，这样的处理方式最好不过了，连忙让几个佣人把东西搬到李秋叶车上。
　　而至于那块床单，已经被烧掉了。
　　雨荨和季明浩的第一次，他们爱情的见证。
　　季明浩视若珍宝的见证，已经被烧成了灰烬。

第373章 要是有一个这样的妈妈就好了
　　李秋叶把雨荨的衣服鞋子都带回了家，到家时佣人立即迎上来，帮着把两大袋衣服鞋子提进屋了。
　　李秋叶让佣人把这些先拿到一间空房去。
　　随即，她跟着进来，把这些衣服鞋子一件件的放好，衣服一件件的用衣架挂了放进衣柜，鞋子也一双双摆整齐。
　　而且也不让佣人帮忙，自己做。
　　都弄好了之后她叫来了管家吩咐，以后这间房就不给任何人住了，这本来是一间客房。
　　这时候陈冠峰和陈婉仪回来了，父女俩去外面钓鱼回来。
　　正好听到李秋叶吩咐管家的那番话，然后陈冠峰问怎么了。
　　李秋叶顿时叹息着把今天的事情说了，末了说道：“你说淑仪是怎么了，怎么就变得这么偏激，怎么能把事情都怪在荨荨头上？
　　荨荨也可怜啊，她才这么年轻，就没丈夫了，她人还好好活着，淑仪就要给她衣服鞋子烧了，幸亏我今天在那里。”
　　陈婉仪和陈冠峰听了也很惊讶。
　　陈婉仪没想到陈淑仪恨雨荨恨到这个地步。
　　陈冠峰也同样。
　　而李秋叶说完这番话又记挂雨荨，就要去看看雨荨。
　　陈冠峰说：“我跟你一块儿去吧。”
　　陈婉仪也要跟着去，于是一家三口就来到了雨荨的酒店。
　　雨荨这会儿还没到上班的时间，在宿舍，接到李秋叶的电话后就立即下来了。
　　“秋叶阿姨，峰叔。”
　　雨荨跑着下来，李秋叶和陈冠峰都应了，陈婉仪喊了雨荨一声雨荨姐姐。
　　雨荨对她点头，李秋叶拉着她的手：“荨荨，我们可以去你住的地方看看吗？”
　　雨荨说好，然后带着一家三口进了她住的地方。
　　李秋叶一进她这屋就心疼啊，虽然对于打工的来说，这是一个套间，很好了，但是想到荨荨一个人住在这里，无依无靠的，她就心疼。
　　雨荨让他们在沙发上坐下来，沙发也不大，三个人一坐就满了，雨荨这里还没有杯子，于是去隔壁找组长借了一次性杯子，组长听说来了客人，还跟过来好奇的看看。
　　看到李秋叶，顿时就惊讶她气质不凡，长相如此美丽。
　　再看陈冠峰也是器宇轩昂，一看两人就是豪门，便笑着跟他们打了一声招呼。
　　李秋叶也温柔的对她笑着，让她进来坐坐，组长说不了，让他们聊，然后出去并关上门。
　　雨荨用刚刚借来的一次性水杯和茶叶给李秋叶三人泡了茶，水是房间里配的就有饮水机。
　　李秋叶让她赶紧坐下来，雨荨坐在了一个小凳子上。
　　“荨荨，你现在在这里上班怎么样？”
　　李秋叶问，看着雨荨满眼心疼。
　　雨荨已经瘦了很多，身上穿着廉价的衣服，虽然依然好看，但是这衣服一看也就是地摊货，不超过一百块一件。
　　雨荨说：“挺好的，吃住都有，工作也不累。”
　　“荨荨，你只要做的不开心了就给我说，你大嫂给你安排工作。”
　　雨荨点头，陈冠峰也开口：“有困难就说，不要拿我们当外人，我们都认识这么久了的。”
　　李秋叶也点头。
　　雨荨很感激他们的这份心意，说道：“秋叶阿姨，峰叔，你们放心，有需要我一定会找你们的。”
　　李秋叶这才点头，然后说道：“荨荨，我看你这里条件也不怎么好，主要你一个人住太冷清了。
　　你要不去我家住吧，我给你配司机，每天送你上下班，或者我天天送给你也行啊，你叔送你也行。”
　　陈冠峰跟着点一下头。
　　雨荨说道：“不用了，秋叶阿姨，我在这里住着上班还是方便些，而且这里其实挺好了，您看这里一房一厅，虽然不大但我一个人住足够了。
　　很多刚出来打工的还住集体宿舍，我们酒店老员工也都大部分住集体宿舍的。”
　　李秋叶见雨荨这么说只得点头，然后想了一下还是没把衣服的事情告诉她。
　　怕她听了难过。
　　而从这里离开后，李秋叶就要司机把车开到水果专卖店，她买了很多水果给雨荨送来了。
　　雨荨是不要的，李秋叶说跟她还客气吗？让她收了，叮嘱她每天要吃水果，保证营养。
　　第二天又去给她买了衣服鞋子，还有一盒盆景给送了过来。
　　“秋叶阿姨，您不用这样！”
　　雨荨要拒绝都不行，李秋叶把这些衣服鞋子都给她挂在了衣柜里。
　　盆景放在了她靠床的窗台上。
　　她对雨荨说：“荨荨，你不要跟我客气，在我心目中，你就跟我半个孩子似的，虽然我俩不是亲人，但是我见你第一眼就喜欢你。
　　我们又还是一个故乡的，俗话说，在外面见到了故乡人，那就是亲人，是娘家人，你就当阿姨是娘家人，这些衣服鞋子你收下，乖！”
　　李秋叶这么说话，令雨荨也无法再说出拒绝的话。
　　而李秋叶的这番话也让她很想哭，如果她有一个像李秋叶这样的妈妈就好了。
　　李秋叶走了之后，组长过来看，手摩挲着衣服布料，说道：“这些都是大牌子，一件至少几千块，雨t荨，那个人是你什么人啊，怎么对你这么好。”
　　雨荨说：“是我阿姨。”
　　李秋叶确实对她好，但是这些衣服鞋子，雨荨也不打算穿，还是穿自己的好了。
　　她现在也用不上这些好衣服，鞋子的。
　　不过李秋叶送给她的，她会好好保管好的，等以后自己挣大钱了，买相应的礼物给送回去。
　　现在，只能先欠着这份人情了。
　　看完衣服就到了上班时间，雨荨和组长一起下楼。
　　今天和昨天一样，阿锦依然只让她站在角落不让她到客人面前露脸，也依然是客人吃完走后她负责收拾桌子。
　　雨荨倒没什么意见，她也不想在客人们面前露脸，因为她实在挤不出笑容来。
　　此时她收着桌子，阿锦又开始冷嘲热讽：“二少奶奶，以前都是别人伺候你，如今伺候别人，感觉如何呀！”

第374章 以牙还牙
　　雨荨不理，自顾自的工作。
　　阿锦突然拿起桌上的烟灰缸用力一放，“啪”，随即一脸挑衅的看着雨荨：“喂，我问你话呢。”
　　话音刚落，雨荨端起桌上一杯水，照着阿锦就泼了过去。
　　阿锦被泼懵了，阿园也愣住，两个人都把雨荨看着，雨荨冷冷看着阿锦，这一瞬间，阿锦仿佛又回到了当初在季家，雨荨此刻依然是二少奶奶。
　　阿园也被雨荨突然的气势被镇住，连忙把阿锦拉到一边，说道：“你行了，从她来这里你老是挑衅她，也不该怪她对你发火。”
　　说着，把阿锦就往一边拉了拉，继续说道：
　　“其实你何必呢？她每天好好做事又没惹你。而且我看她也挺可怜，豪门少奶奶沦落到这个地步，过去的事情就算了，你又何必耿耿于怀呢。”
　　阿锦说道：“我就是看不得她小人得志，哼，她以为她真是什么千金大小姐，当年她到季家，比个乡下丫头还土。
　　后来乌鸦飞上枝头，现如今怎么样，还不是掉了下来，都现在了，还跟我这儿摆清高，天天跟她说话不理人。”
　　阿园说道：“算了算了，生活已经惩罚她了不是吗？你把事情闹大了，你不是也脱不了干系，床位的事情你忘了？”
　　阿园好说歹说劝住了阿锦。
　　今晚雨荨依旧是最后一个走，去洗拖把，不过这一次她仿佛知道要发生什么。
　　当听到有很轻的脚步声走过来的时候，她就走到了门后，然后站在门后拉住了门把手。
　　很快，一双手拉住外面的门把手，但是一拉没拉动，于是很惊讶的走进来的看，就在这电光火石的一刹那雨荨出去了，然后把门从外面插上了插销。
　　想把她关门里的人，这一下反被雨荨关在了里面。
　　“叶雨荨，你开门！”阿锦的声音从里面气急败坏的传出来，“叶雨荨，你卑鄙！快开门!”
　　雨荨并没有理她，她走到前面打开灯闸的开关，根据标志找到这间房的，然后把闸推了下去。
　　拖把房的灯瞬间暗了，随即是阿锦在里面的尖叫声：
　　“叶雨荨，你王八蛋，你卑鄙，快给我开门！！”
　　雨荨没有理她，径直走了。
　　她回到宿舍洗澡洗衣服晒衣服，收拾屋子，一直把这些事情都忙完，然后又坐了一会儿，这才下楼，回到拖把房。
　　刚走到门口，阿锦的声音就传来：
　　“叶雨荨是不是你？你赶紧给我开门，听到没……”
　　雨荨一声不吭，等阿锦骂完，然后阿锦听着外面没声不确定的问：
　　“叶雨荨你还在不在？是不是你?”
　　到了这时候，雨荨这才不紧不慢的给她打开门，门一开阿锦就一脸怒气的冲上来，伸手就要打雨荨巴掌，被雨荨一把将她手腕抓住。
　　然后将她用力往里一推，“还想被我关里面是不是？”
　　雨荨声音和脸色都威严。
　　阿锦一愣，雨荨看着她：
　　“你有什么好生气的，阿锦，昨天晚上你把我关在这里，我现在不过以牙还牙罢了。
　　你还在怨恨我当初没有留下你？但我并不觉得我做错了什么，一个不懂得尊重别人的人，在哪里也留不住。
　　阿锦，曾经我跟你说过，我从来没有因为你们是雇佣，就觉得你矮我一截。
　　人与人之间是平等的，当初我是二少奶奶的时候，我不觉得你低我一等，同样的，我今天在这里当服务员，也不代表你比我高一等。
　　俗话说事不过三，今天晚上是你第三次找我麻烦，所以我同样的还给你，阿锦，你记住了，下次你要做什么之前想清楚，因为我一定还回去的。”
　　阿锦彻底被雨荨的气势镇住了。
　　在她心目中，雨荨始终是那个温和，没有脾气，可以拿捏的二少奶奶，这些天雨荨对她的退让更是让她产生了这种错觉。
　　即便下午她被雨荨泼了一杯水。
　　现在雨荨站在她面前，眼神冰冷，无端就给人一种寒意。
　　阿锦和她对视，愣是一句话也没有说出来。
　　雨荨见她服软了，这才转身要走。
　　阿锦反应过来，在后面喊她：“喂，叶雨荨，你告诉我，到底是因为什么你沦落到酒店来打工？我不相信是因为二少爷变心了，他是那么好的二少爷！”
　　雨荨脚下的步子顿了一下，心里又涌上一阵绞痛，她闭了一下眼睛，然后转身看阿锦：
　　“他没有变心！阿锦，因为你说他是那么好的二少爷，所以，这些天你做的事情，我不会跟你追究了。”
　　说着，雨荨就转身走了。
　　阿锦在原地愣了好一会儿。
　　而这场风波过后，阿锦就再没有挑衅过雨荨了，和她和睦相处，也不会把自己的事情推给雨荨做。
　　甚至主动问她：“今天晚上你来给客人点餐吧。”
　　雨荨说：“我还是在后面斟茶水吧。”
　　阿锦说：“在客人面前露脸有小费的，大部分进包厢吃饭的都会给，你不露脸，到时候别怪我抢了你的位置。”
　　雨荨说：“没事。”
　　所以今晚她还是在屏风后面负责茶水，但是之前那个男人又来了。
　　今天他依然是带着一群人来吃饭，之后给阿锦和阿园发了红包，发了之后他朝雨荨站的位置看了一眼，然后把一个红包给了阿锦，说道：“替我把这个转交给那位靓女吧。”
　　阿锦收了红包，替雨荨道谢，然后这个男人就领着一群人走了。
　　阿锦立即叫雨荨过来，把红包给她，又迫不及待地问:“雨荨你快看看，你这红包里面是多少钱?”
　　阿园也在旁边看着，很好奇雨荨跟她们是不是一样的。
　　雨荨把红包打开，里面全都是崭新的一百元的钞票，数一数，一千块。
　　“啊？跟我们一样啊？”阿锦说，“我还以为给你的会多点呢？”
　　“为什么给我要多点？”雨荨问。
　　阿锦看她一脸单纯的样，说道：“叶雨荨，不管你遇到什么人，我告诉你啊，你可不许背叛二少爷。”
　　雨荨没生阿锦的气，反而，她这么处处维护季明浩，让她心里很感激。
　　她希望每个人记住季明浩。
　　而第二天，那个男人又来了，同样是带一群人来吃饭，然后给红包，依然是一千块。
　　就这么连续给了十天了，阿锦和阿园收红包都收的手软了。
　　只有雨荨觉得这红包收的有点烫手。
　　这么每天给红包这是正常的吗？
　　她想，要不要明天把红包给客人退回去。

第375章 给红包的男人
　　第二天雨荨上班的时候把红包都装进了口袋里。
　　她想着等人来了就把红包还回去，现在所有红包加起来都已经一万一了。
　　而今天男人果然准时来了，同样的吃过饭后就发红包，而这一次，他亲自来到了屏风后面的茶水柜，雨荨的位置。
　　并且将红包亲自给雨荨。
　　“这段时间辛苦你了。”他笑容温和，带着眼镜，穿咖啡色的衬衣和黑色的西裤，看起来儒雅。
　　雨荨看一眼红包，然后拒绝了。
　　“谢谢您！”她说，“但这都是我应该做的工作。”
　　说着，她把之前的红包拿了出来，“之前的红包我觉得也不应该收，再次谢谢您。”
　　说着，雨荨把红包双手递上。
　　男人看着她，三秒，然后笑了，他没有为难，把红包接了过来，随即含笑对雨荨点了一下头，离开了茶水间，不久带着人就出了包厢。
　　他们走了之后阿锦立即跑过来。
　　“不会吧，雨荨，你真的把红包退了？”
　　阿园也走了过来，两个人都不解的看着雨荨。
　　雨荨嗯一声，阿锦说：“你傻啊，为什么要退？红包是他自愿给的又不是我们要的，客户给红包这件事情在哪里都有的，酒店也是知道并且允许的，你何必这样做呢，你这样反而得罪人，不给人面子。”
　　阿园扯扯阿锦的衣角，打圆场说：“算了，已经退了。”
　　随后三个人一起收拾桌子，雨荨想着刚刚的事情，她也不知道自己做的对不对。
　　对于人情世故，她其实还是跟白纸一样，但是把这么多钱退回去，她心里是安心了很多。
　　第二t天男人照常来了，阿锦很高兴，还以为经过这么一闹，男人从此不来了。
　　今天男人来了，也同样是定这个包厢，依然包了红包，只是只给了阿锦和阿园，雨荨就没有给了。
　　他走了之后，阿锦高兴的对阿园和雨荨说：“这个男人真不错啊，有风度。”
　　阿园笑着嗯一声，昨天雨荨退了红包，她也以为这人再不来了呢。
　　如今来了就好，不然平白少了这一份收入。
　　雨荨没再被给红包，倒是心里踏实的很，而今晚还来了一个人。
　　季明理来了。
　　“二嫂，你真的在这里做服务员？”
　　季明理是刚得到消息，还是因为他想念二嫂和曜辰了，所以打电话回去给了姑姑，这才知道这件事。
　　当即就跑来了。
　　此时两个人在包厢里，阿锦和阿园出去了，把空间留给两个人。
　　“二嫂，跟我回去，不要在这里做服务员了，你应该去读大学啊，要是没钱，我有，我有零花钱，二嫂，你去读大学吧，以后你的学费我给你出。”
　　看到雨荨在这里做服务员，季明理接受不了了，他可是很喜欢二嫂的，怎么舍得那个温柔如水，对他那么好的二嫂到这里来受苦。
　　更何况二哥走了，他作为小叔子，觉得很有责任照顾雨荨和曜辰。
　　“不了，明理。”雨荨说，“我是妈妈，自己孩子自己养，我怎么能把孩子丢下，自己去读大学啊。”
　　“那，那你也不要在这里当服务员啊，你要是实在想工作，那就去我们公司啊，让我哥给你安排职位，你放心，我妈还管不到公司来。
　　还有，你要是不想回家了就不回，让我哥给你套房子住，他有好几套。”
　　“不了，明理。”雨荨再次说，“现在没什么不好的，大学我也不一定就不读了，也许以后我还是会去读大学的，明理，你要好好读书，一定要考上大学啊。”
　　“二嫂….”
　　“好啦，明理，你别为我担心了，我会把自己照顾好的，时间不早了，明理，你快回去吧，我也要工作了。”
　　季明理一脸悻悻然的离开了酒店。
　　他也不想回家，那个家现在一点儿人气都没有。
　　又不想留下来看二嫂为别人服务，看着难受。
　　想了想，干脆去找大哥季明泽，而当他来到办公楼时，看到那里闹哄哄，一个女人正在那里喊着：
　　“你们让我见你们季董，他是我女儿大伯哥，他跟我们家是亲家关系…..”
　　刘娅？
　　季明理皱眉上前，问道怎么回事？
　　刘娅一见到季明理，就仿佛见到了救星，立即上前：“小叔子，你快跟他们说说，说说我和你家是什么关系，我来找你哥，他们不让进。”
　　几个保安站在那里，刚刚就是他们拦着刘娅没让进。
　　而刘娅闹这么一出，办公室里已经不少人在看热闹了，两个前台站在自己岗位扬起脖子看。
　　季明理对刘娅没好印象，没理她，问保安怎么回事。
　　保安小声告诉他：“已经给季董打过电话了，是季董不让她上去的。”
　　季明理一听懂了，顿时说道：“那还等什么，还不赶快把这个人请走。”
　　说完，就转身上楼，不管刘娅在后面叫唤，而刘娅也很快被拖着走了。
　　季明理直接到季明泽办公室，到了问秘书他哥在不在，秘书回答在的，季明理便直接敲门进去了。
　　“哥，楼下刚刚看到二嫂的那个妈了，她怎么来我们公司了？”
　　季明泽说：“来求情的。”
　　他放下手里刚刚批完的文件，走过来在沙发上坐下，自己泡茶，季明理也坐了下来，问道：“求什么情。”
　　季明泽说：“犯了错误，被公司开了。”
　　“那她怎么来找你求情，又不是你开的她。”
　　“在我们分公司被开了。”
　　“啊？”季明理一愣，然后明白过来：“哥，你故意的啊，是不是为了二嫂。”
　　季明泽点了一下头。
　　季明理说：“太好了，这样的妈就该整整她，对二嫂那么不好，你想想，二嫂发生那样的事情，都不去找爸妈，回老家找奶奶和姑姑，可见他们平时对二嫂怎么样了，走投无路都不去找他们。”
　　刘娅没了工作。
　　并且在其他地方都找不到工作了，她找上了李秋叶。
　　李秋叶看到是她的电话，就接了，一接刘娅就跟她诉苦，说工作没了，请帮忙安排一份工作。
　　李秋叶正要讲话，坐她旁边的陈婉茹对她摇摇头。
　　李秋叶便对刘娅说：“这件事情先不急，我这会儿正好手头有点事，明天我再给你打电话好吧。”
　　通完电话，李秋叶问陈婉茹：“怎么了？”
　　陈宛如说道：“妈，这个人的工作我看就不用给她安排了。”
　　“到底怎么了呢，这是荨荨的妈妈。”
　　“我知道。”陈婉茹点头，说道：“她是被公司炒鱿鱼的，而且这件事情就是明泽安排下去的。”
　　“嗯？”李秋叶和陈冠峰，包括陈婉仪都微惊。
　　陈婉茹说道：“那天明泽助理给他汇报工作，我正好在旁边，他也没有避着我。”
　　陈冠峰问道：“明泽为什么要这么做？”
　　陈婉茹说：“应该是这个妈对雨荨很不好吧，反正肯定有什么事情惹明泽生气了，不然他不会亲自动手的。我也早就看出来了，雨荨跟这个妈也不亲。”
　　李秋叶说：“这么一说也是，你说荨荨发生这种事情，也没有把曜辰托付给他们。”
　　这句话一说，众人也觉得不对劲。
　　李秋叶说：“那既然如此，我明天就把她回绝了，不给她安排工作了。”
　　陈婉茹点头，说道：“就是啊，妈，明泽让她没了工作，您再给她介绍，那不是站在明泽的对立面了吗？跟她比，再怎么也是明泽更重要吧。”
　　李秋叶点头。
　　第二天刘娅又打来了电话，李秋叶就直接拒接了。
　　之后刘娅又打了几次，李秋叶都没有接。
　　今天刘娅见到自己的电话又被挂了，脸色变的十分难看，从前天开始，就打不通李秋叶的电话。
　　但是她现在必须打通李秋叶的电话，她要请她帮忙。
　　她被公司炒鱿鱼了，就因为她输错一张单，可那张单明明她输入的时候检查过了，不知道为什么后面多了一个零。
　　这笔金额被转出去，对方又不肯退回，以至于给公司造成千万损失，因此她被开除了。
　　求了季明泽，季明泽不见她。
　　他助理倒是给她打了电话，告诉她如果她再来闹，就要她赔偿她给公司带来的损失，这让她不敢再来找季明泽。

第376章 要挟
　　雪上加霜的是，叶不凡的公司也突然没有业务了，那个每个月按时下单的客户突然就不下单了，打电话去问说暂时不合作了。
　　两个人的事业同时遇到重创，这让家里的经济一下子就拮据起来。
　　因为前不久，刘娅就给叶楚楚买了一套房子，在高档小区，首付就是五百多万，月供2万。
　　还有叶楚楚今年高考又考砸了，她又提出要复读一年，于是又给学校捐了一笔钱。
　　这几乎花掉银行绝大部分的存款，原本她手里的钱，早期存的钱给娘家就弄了几十万回去，卖酒的钱因为叶楚楚读书进好的班级，给学校捐款就捐出去了。
　　今年又捐一笔。
　　还有叶楚楚现在消费也大，今天看上一个包，明天看上一块手表。
　　一个包十几万，一块手表几十万，以及穿的衣服鞋子，化妆品都是名牌，上个月在她身上就花掉了一百多万。
　　用的都是叶不凡公司的钱。
　　买房子首付也是，所以现在叶不凡公司等于没钱了。
　　而其实，叶不凡公司的生意也就那么多，只有固定那一个大客户，每个月收入也并没有几百万几千万的这么多，顶多一个月维持在一百万左右，除掉开支，也就剩七八十来万。
　　公司开了也就两年，平时的各项开支，买房，叶楚楚的花费全是从这里出。
　　这两年连带着她自己花钱也大手大脚，衣服一件几千块，化妆品也都是用贵的，名牌包也买了好几个。
　　那时候她怎么能想到会有这么一天呢，生意说没有就没有了，一时失误说被开除就被开除。
　　叶不凡的生意一停，那亏的就大，进来的原材料就销不出去，而原材料又不是月结的，不然还可以拖一拖，在客户停掉生意之前，才进了一批货，付出去一大笔钱。
　　现在货出不去，员工的工资，房租，每一天都是钱。
　　两个人现在都是焦头烂额的，刘娅给李秋叶电话没打通，于是又跟叶不凡吵起来。
　　“你一个公司开了一年多，这么长时间你也不去开发新的客户，就靠着这么一个客户，现在人家不合作了，公司就得死。”
　　叶不凡说：“你怎么没去开发新客户，公司是我一个人的？每个月赚的钱进我腰包了？”
　　刘娅被怼的一愣，叶不凡继续说道：“一个公司开着，大家平时也叫我一声老板，可t我这个老板算什么老板，请客户吃个饭，兜里都没钱，还得跟你请示。
　　请朋友吃个饭，你不肯，说那些人现在跟我们不是一个层次。
　　这一年，你看我跟谁来往，开发客户开发客户，你不请吃饭，不请客户，人家就这么给你订单？
　　亏你还是个做业务经理的，这些你不懂？”
　　你不是不懂，你就是限制我，每天把我荷包卡的紧紧的，哪家老板有我窝囊，现在公司没生意了又埋怨我不去开发客户？哼！”
　　叶不凡冷笑一声，这一年多和刘娅的感情是越来越差，刘娅跋扈，他活的窝囊，开了公司当了老板在家里照样没有地位，每天都是憋屈。
　　现在这样，他干脆破罐子破摔。
　　叶不凡一副破罐子破摔，无所谓的态度，刘娅被气的要死，却又拿这样的叶不凡没有办法。
　　她只得又把气撒到雨荨身上，骂着：“这两件事情绝对跟叶雨荨有关，就是因为她得罪了季家，连带着我们跟着遭殃。
　　我早先就说了吧，这个女儿她生来就是来报仇的！”
　　刘娅说的咬牙切齿，“早知道如今，当初就不该让她嫁到季家去，现在弄的我们，你看看，现在怎么办？”
　　叶不凡皱眉，“雨荨年纪轻轻丈夫没了，又被季家赶出来，你一个做妈的半点不担心女儿，还在这里骂她！
　　你这样的妈，换做我是你女儿，我也不跟你亲！我也要报仇。”
　　“叶不凡！！！”刘娅大喊一声，指着叶不凡的鼻子：“你是故意的是吧，故意跟我唱反调？这个时候你还跟我吵架？”
　　“哼，是我跟你吵架？”
　　叶不凡讽刺一笑，然后坐下来抽烟，再也不理刘娅，任凭她破口大骂还是摔东西发脾气。
　　刘娅发过脾气后还是得想办法。
　　她开车去了新房子的小区，这个小区就在叶楚楚高中学校对面，是一个高档小区，李秋叶就在这个小区买了一套房，方便陈婉仪住。
　　进小区后她没有去自己的那栋单元楼，而是去了陈婉仪那一栋。
　　到了那里之后就等，现在是傍晚时分，她知道一会儿陈婉仪会下楼来去学校。
　　陈婉仪今年高考考上了一所大学，不是很好的学校，是A城的一所三本院校。
　　她选择了再次复读。
　　因此和叶楚楚就同样的再复读一年，而现在离开学是不久了，高三生也是提前半个月开了课。
　　陈婉仪的作息刘娅早就通过陈婉仪来家里做客了解到了。
　　并且知道因为离家近，学校就在对面，所以陈婉仪中午和晚上回来吃饭都是步行自己走回来，吃完饭去上自习也是自己去。
　　到了六点，终于看到了陈婉仪，她从单元楼走出来，独自一人往前走。
　　刘娅立即把车开到了车库，然后下车快步追陈婉仪。
　　这时候陈婉仪正好走到小区的人工小河旁，两边都是大树，刘娅喊她一声：“婉仪。”
　　陈婉仪回头，看到是刘娅，便停住了，看着刘娅走过来，然后喊一声
　　“阿姨”。
　　刘娅哎一声应了，然后满脸慈祥的看着陈婉仪，问道：“吃过晚饭了？”
　　陈婉仪点头。
　　刘娅说：“那咱们去前面的凉亭坐坐吧。”
　　“阿姨，您有事儿吗？我最多只能坐十五分钟，一会儿要上晚自习了。”
　　刘娅说：“好，我就打扰你十万分钟。”
　　于是，两个人一起走向前方的凉亭，凉亭这会儿没有人，大部分人都回家吃饭的吃饭。
　　两个人到了椅子前，刘娅立即拿出纸巾先替陈婉仪擦一擦，然后才拉着陈婉仪坐。
　　坐之前她替陈婉仪理了一下头发，虽然这动作有点过于亲密了，但是陈婉仪也没有多想，被刘娅拉着坐下了。
　　刘娅也跟着坐下来，然后陈婉仪便看着刘娅，等她开口。
　　刘娅问道：“你妈妈最近是不是很忙？”
　　陈婉仪说：“妈妈还是和平常一样吧。”
　　“那你妈妈最近和我大女儿，就是你雨荨姐姐有联系吗？”
　　“有，妈妈每天给雨荨姐姐打电话的，她一直很喜欢雨荨姐姐。”说到这里，陈婉仪不禁就想起季明浩，心里止不住的难过。
　　虽然时间过去一两个月了，但是悲伤仿佛一点儿没少。
　　刘娅看着她，心想果然是叶雨荨在从中作梗。
　　然后她说道：“婉仪，今天阿姨来找你是想请你帮忙的。”
　　“什么忙？”
　　“阿姨失业了，想请你妈妈帮忙找一份工作，但是你妈妈最近的电话一直打不通，不知道为什么她不接我电话。”
　　“这样？”陈婉仪想了一下，也想不明白为什么，说道：“那我回去问问妈妈。”
　　“不，婉仪。”刘娅对她说，“我是让你回去跟你妈妈说让她给我安排工作。”
　　刘娅不解的看着她，这是什么意思？
　　叫我回去让妈妈给她安排工作？是必须？
　　她不禁皱起眉头。
　　刘娅说：“婉仪，你在看着我的时候会不会有一种特别亲切的感觉，你知道为什么阿姨第一次见到你就那么激动吗？”
　　陈婉仪一脸不解的看着刘娅，而下一秒，那种心慌的感觉又出现了。

第377章 我才是你的妈妈
　　“我先走了。”
　　陈婉仪就想跑，被刘娅拉住了，接着刘娅说出了让她不想听，害怕，恐怖的话。
　　“婉仪，我才是你的亲妈妈。”
　　陈婉仪有长达十秒的没有任何的反应，她只是睁大眼睛把刘娅看着。
　　刘娅也和她对视，没有立即开口。
　　直到陈婉仪摇头，说：“这不可能！”
　　然后惊慌失措的站起来，说她要走了，随即就想逃离现场，但是又被刘娅一把拉住了，她手里举着一根头发，对陈婉仪说：
　　“这是刚刚从你肩膀上拿下来的，我会拿去做亲子鉴定，婉仪，结果出来后我给你打电话。”
　　陈婉仪飞快的跑了。
　　刘娅拿着头发走向自己的汽车，然后把头发放进了自己的包里。
　　她其实也不想到这一步。
　　她甚至想过只要婉仪过的好，这辈子埋藏着这个秘密。
　　但是现在，没办法，她没有了工作，而且投出去的简历石沉大海，她知道这是有人在整她，她在这行，在A城很难找到工作了。
　　叶不凡的公司也快要垮了，到时候一家人怎么办？
　　房子已经买了，每个月两万的房贷，还有接下来叶楚楚读大学。
　　刘娅想到这里，然后果断的发动了汽车。
　　陈婉仪惊慌失措了一整晚，第二天都因为彻夜未眠而精神恍惚，她不想去上学了，可是又没有不上学的理由。
　　她在房间里磨磨蹭蹭，蹭到李秋叶来敲门，说她该去上学了。
　　看到她脸色难看，连忙问她是不是不舒服。
　　“妈妈，我没事儿，我换衣服，马上出来。”
　　李秋叶出去了，陈婉仪跑到洗手间关着门哭了一场，然后洗干净了脸，装作若无其事的出来。
　　她不能让李秋叶看出任何的破绽。
　　“妈妈我去学校了。”她对李秋叶说，一如既往的露出一个笑容。
　　李秋叶摸摸她的额头，轻皱了眉头说：
　　“总感觉你今天不是真的开心，从昨天晚上你回来开始就不太对劲。
　　婉仪，是不是在学校遇到什么事情了？如果有，你一定要告诉妈妈。”
　　陈婉仪点头，然后突然走过来，扑进李秋叶的怀里就紧紧抱住她：“妈妈，我好爱你。”
　　李秋叶笑着抚摸陈婉仪的头发，“妈妈也爱你。”
　　“嗯。”陈婉仪眷念的在李秋叶怀里待了待，然后说妈妈再见，转身走了。
　　她走了之后李秋叶还有点担心，心想女儿是不是考试没有考好。
　　如果是没考好，其实也无所谓，考到哪儿算哪儿，不要求她一定要考哪个学校。
　　陈婉仪到学校后同样也心神不宁。
　　老师上课点她回答问题叫了她两遍名字她都没有听见，还是同桌提醒她。
　　老师也问她是不是哪里不舒服。
　　她说没有。
　　下课后叶楚楚过来关心她，“婉仪你怎么了？”
　　而陈婉仪现在一看到叶楚楚就害怕的心里颤抖，她几乎已经相信了刘娅的话。
　　那叶楚楚呢，她是她的亲姐妹？还是叶楚楚才是那个被换掉的孩子？
　　“我没事。”她推掉叶楚楚要来拉她的手，快步走到教室外面去了。
　　叶楚楚皱眉看着她走出去。
　　陈婉仪心惊胆战的等了一个上午，终于接到了刘娅的电话。
　　“婉仪，我在校门口，你出来吧。”
　　陈婉仪不想出去，她一点儿也不想见刘娅，但是她知道不出去不行。
　　她拿着手机，像走向刑场一样，一步一步走到校园门口。
　　叶楚楚在楼上看着她，她感觉陈婉仪不对劲，然后她看着她走向了门口停着的那辆车。
　　那车，好像是自己妈妈的车牌号。
　　她不禁又皱起了眉头。
　　“婉仪，上车吧。”刘娅已经打开了车窗。
　　陈婉仪看看她，然后还是上了车。
　　刘娅回头对她一笑：“我请你吃午饭吧，你给你妈妈打个电话，找个理由就说中午不回去了。”
　　陈婉仪说：“结果出来了t吗？”
　　刘娅没有立即回答，只是让她给李秋叶打电话，陈婉仪只得打给李秋叶。
　　“妈妈，中午我一个同学过生日，请我们吃饭，我就不回来吃饭了。”
　　“同学过生日?好，那你准备了礼物没？”
　　“礼物我会准备的，妈妈您放心。”
　　“好，那就开心跟同学过生日吧。”李秋叶在那边温柔的说。
　　“好，妈妈再见。”
　　陈婉仪挂了电话，心里却如刀在割，到了现在，她不用看鉴定，也已经知道结果了。
　　刘娅不会没有把握来找她。
　　刘娅见她打了电话，这才满意的点头，然后带陈婉仪去学校后方的一个饭店，两个人要了一个包厢，到了包厢等菜都点好上齐，然后让服务员去外面。
　　随即才从包里拿出那份鉴定书，递给了陈婉仪。
　　“你看看吧。”
　　陈婉仪不想看，但还是颤抖着手把那份报告拿过来。
　　一瞬间，她很想自己眼盲了，看不见上面的字，不认识上面的字。
　　但是她终究还是看清楚了，上面的清楚写着她们具有亲子关系。
　　鉴定报告从陈婉仪的手上掉落下来，她连忙捡起来，然后紧紧的攥在手里，她的手依然在颤抖着。
　　刘娅对她笑着说：“婉仪你放心，这件事情只有你知我知，我不会跟任何人说的。”
　　“你有什么条件？”再天真如陈婉仪，现在也知道刘娅是有目的的。
　　而此时她看着刘娅，这个人是她的亲妈妈，但是她对她一点儿感情都没有。
　　为什么这个人会是自己的妈妈呢？
　　不是的，不是的，她的妈妈是李秋叶，是那个长得很美很美，很善良很善良，很温柔很温柔的李秋叶。
　　而不是眼前这个一脸算计，一看就心地不善良的女人。
　　刘娅对陈婉仪排斥，戒备，甚至厌恶的眼神视而不见，她给陈婉仪的碗中夹菜，然后说：“先吃饭吧。”
　　但是陈婉仪一筷子都没有动，她甚至没有拿起筷子。
　　刘娅看着她，把手里的筷子也放了下来，然后对陈婉仪说：
　　“婉仪，不到迫不得已，我真的不愿意这么做，当年，是我亲手把你换到了陈家。
　　那时候，李秋叶一身贵气，性格又温柔，陈冠峰对她宠爱有加，我想着，把你送到这样的人家家里去，是让你享福。
　　而原本，我没想过捅破这个秘密，就让你幸福的做他们的女儿，幸福一辈子。
　　但是老天爷让我看到了你，在叶雨荨的婚礼上，你说，这是不是老天爷也在让我们相认。”

第378章 雨荨才是亲生女儿
　　“你不是我的妈妈，我的妈妈只有一个，那就是李秋叶。”
　　陈婉仪用力的站起来，愤怒的，激动的看着刘娅，因为激动，害怕，恐惧，全身都在颤抖。
　　刘娅说：“好，你不认我没有关系，我也没有想过让你公开和我相认。”
　　她说着，走过来要扶陈婉仪坐下，陈婉仪却仿佛被蛇咬了一下似了，立即把她手推开。
　　刘娅无奈的后退一步，劝道：“婉仪，你不要这么激动，这么大声说话，万一这里有你的熟人，同学什么的，听到了，这对你没有好处，坐下吧。”
　　陈婉仪胸口剧烈喘息着，但还是用力控制自己，让自己冷静下来，然后坐下了。
　　刘娅说的有道理，她不能激动，不能大声喊叫，她一定一定不能让爸爸妈妈知道这件事情。
　　刘娅见她坐下来，脸上这才露出了笑容，给陈婉仪倒了一杯茶，“喝掉吧，压压心里的火。”
　　陈婉仪把水杯打翻了，她说道：“说吧，你到底想要干什么？”
　　刘娅看着水杯里的水沿着桌面洒到地上，她叹口气。
　　“婉仪，我真的不想强迫你。”
　　“不要再假惺惺了。”陈婉仪从未如此讨厌过一个人。
　　刘娅看着陈婉仪厌恶的眼神，再次叹息，说道：“我还是昨天的那件事情，让你妈妈给我安排工作。
　　婉仪，我失业了，家里开支大，如果我没有工作，我们家就只能西北风了，婉仪，不管你认不认我，我都是你亲妈，你不能放着你亲妈不管吧。”
　　“我说过我的妈妈只有一个，我不会认你当妈的！”
　　“婉仪，如果你这次帮了我，我们的秘密就永远是秘密，我不会告诉任何人。”
　　这句话成功阻止了陈婉仪要离开的脚步。
　　她转头和刘娅对视。
　　而她只是一个孩子，怎么会是刘娅的对手。
　　一分钟，两分钟，三分钟后，她妥协了，说道：“好，我会回去求妈妈给你安排工作，请你以后不要再来找我了。”
　　说着，她走到门口拉开门走了出去。
　　一出门口她就跑，飞快的跑，她跑到了学校，现在教室里没人，同学们都去吃饭了，她趴在桌子上，狠狠哭了一场。
　　下午放学她回到家，见到李秋叶就喊一声妈妈，然后扑进她怀里，紧紧抱住她。
　　李秋叶笑着，抚摸她的头发问她：“这是怎么了，今天是怎么了？这么喜欢妈妈？”
　　陈婉仪的眼泪瞬间就湿了眼眶，但是她不敢让李秋叶看到，用力把眼泪咽了回去，然后对李秋叶说：
　　“我没事儿，就是今天一个同学的爸爸妈妈离婚了，我同学没有妈妈了，我感觉很可怜，妈妈，能成为你和爸爸的女儿我觉得好幸福，我好爱你，也好爱好爱爸爸。”
　　李秋叶温柔的抚摸陈婉仪的头发，说道：
　　“你放心，你的爸爸妈妈不会离婚的，我们家永远都是一个整体，既然你同学爸爸妈妈离婚了，那你今后就多关心她，好了，现在不难过了，我们吃饭吧。”
　　李秋叶牵着陈婉仪的手走到桌子旁。
　　两个人在椅子上坐下，李秋叶亲自给女儿夹菜，陈婉仪拿起筷子，她中午就没有吃，但是现在拿起筷子就用鼻子一酸，还是想哭。
　　为什么要知道自己的身世呢，为什么要告诉自己呢，既然你从小就把我给换了，那就永远不要认回来。
　　她再次用力把眼泪咽回去，低头吃菜。
　　一顿饭在用力克制情绪中吃完，饭后，她和李秋叶到沙发上坐着喝茶吃水果。
　　爸爸今天晚上没有回来吃饭，有时候爸爸很忙，姐姐每天也很忙，在家吃饭的时间不多。
　　哥哥在帝都。
　　她有一个多么幸福的家，这个家每个人都这么爱她。
　　爸爸妈妈为了她读书特意买了这里的房子，虽然这个房子没有另一个家承载了那么多她的记忆。
　　但是只要有妈妈的地方，有爸爸的地方，在哪里都无所谓，即便没有钱，即便住出租屋，只要她的爸爸妈妈是李秋叶和陈冠峰。
　　她真的好爱他们。
　　陈婉仪再次想要流泪，又再次把眼泪咽了回去。
　　然后她对亲自在泡茶的李秋叶说：“妈妈，我可以请你帮一个忙吗？”
　　“什么事还要请妈妈帮忙？”
　　李秋叶一边用工具把茶叶放进茶壶里，一边含笑看陈婉仪：
　　“你有事情就跟妈妈说呀，我乖女提出的要求，妈妈都是会答应的呀。”
　　陈婉仪沉默了一秒，然后说：“妈妈，您能给叶楚楚的妈妈安排一份工作吗？”
　　“刘娅？”李秋叶看陈婉仪，“她来找你了？”
　　陈婉仪点了一下头又立即摇头，说道：
　　“没有，她没有来找我，是叶楚楚找我了，她说她妈妈没工作了，她爸爸公司也没有生意了。
　　如果她妈妈再找不到工作，她就要辍学了，她今天跟我说的时候哭了，哭的挺伤心，我看着很可怜，妈妈，您就帮帮她吧。”
　　李秋叶沉默了几秒，然后才对陈婉仪说：
　　“我这次不帮她是因为听说她对你雨荨姐姐不太好。
　　雨荨姐姐发生这么多事情，她做妈妈的不闻不问的，不管不顾的，而且听说她从小就偏心叶楚楚，对雨荨姐姐多年来都是冷暴力。”
　　李秋叶没有告诉陈婉仪，刘娅失去工作是季明泽的意思，怕孩子不小心说出去了。
　　而现在陈婉仪听到李秋叶这番话，顿时心里紧张的心绞痛，额头冒汗。
　　她怎么忘记了雨荨！
　　雨荨应该才是妈妈的亲生女儿，她们长得一样的眼睛，一样的那么好看，一样的那么温婉。
　　而妈妈见雨荨第一面就那么喜欢她，所以这是天性使然，这就是血缘的力量！
　　雨荨才是妈妈的亲生女儿!
　　陈婉仪脑子里想着这句话，一下子就晕倒了。

第379章 拿捏
　　“婉仪？！”
　　李秋叶被吓住了，手里的茶杯都掉在了地上，她迅速上前扶起陈婉仪，然后立即叫佣人喊家庭医生来。
　　医生赶来前陈婉仪已经醒了，连她自己都不知道的是，她的眼泪流了满脸。
　　“妈妈，我没事儿。”她对李秋叶说。
　　李秋叶心疼的不行，抱着她说道：“婉仪你不要吓我呀，你是怎么了？怎么突然晕倒了？”
　　婉仪从小身体都是很好的，从未有过什么大的病。
　　突然晕倒，真的吓坏了李秋叶。
　　陈婉仪摇头不说话，眼泪却流的更加凶猛。
　　家庭医生立即给陈婉仪检查，t没有检查出什么问题，问陈婉仪是不是最近学习压力太大了。
　　陈婉仪顺势点头，李秋叶连忙安慰她，考到哪儿算哪儿，爸爸妈妈从来没有要求她考哪里。
　　而因为不放心，李秋叶又带陈婉仪去医院检查，陈冠峰听说这件事情之后也立即赶到了医院。
　　在医院，陈婉仪又做了全面的检查，身体都没事儿。
　　然后陈婉仪被带回了家，此时已经洗了澡上床了，李秋叶给她盖上被子，摸摸她的额头，让她不要想太多，发生什么事情都有爸爸妈妈呢。
　　陈婉仪点头，看着李秋叶就又很想哭，但是她知道不能再这样了，不然爸爸妈妈都会担心，今天晚上因为她折腾了一个来回。
　　李秋叶又给她理了一下被子，然后温柔的道晚安。
　　“妈妈。”陈婉仪拉住了李秋叶的衣袖，然后哀求她：“妈妈，您能给叶楚楚妈妈安排一份工作吗？”
　　李秋叶看着陈婉仪这个样子，都病了还在哀求她，只得同意了，说道：“好，妈妈给她安排，你不要为这件事情操心，好好睡，好吗？”
　　陈婉仪点头，闭上了眼睛。
　　随即李秋叶出去了，给陈婉仪关灯关上房门。
　　外面，陈冠峰还在沙发上坐着，看到老婆过来，顿时朝老婆张开一条手臂。
　　李秋叶靠到丈夫肩膀上，陈冠峰揽住她，“婉仪现在怎么样？”
　　“睡了。”
　　“这孩子到底怎么了？”
　　“这孩子就是太善良了。”李秋叶说，“今天又为一个爸爸妈妈离婚的同学伤心，再就是为叶楚楚伤心。”
　　“叶楚楚？”
　　“嗯。她让我给叶楚楚的妈妈安排工作，说叶楚楚今天哭着求她了，说她妈妈没了工作，爸爸的公司也快要倒闭了，他们一家马上要吃不上饭了，你说，要不就给她妈安排一份工作？”
　　李秋叶征询陈冠峰的意见。
　　陈冠锋说:“你想安排就安排，不过毕竟是明泽在对他们进行打压，安排的话也不要安排显眼的职位。把她安排到分厂去吧。”
　　李秋叶同意了。
　　而此时陈婉仪在房间里接到了刘娅的电话，问她情况怎么样。
　　陈婉仪赶忙跑去把房门反锁，然后压低声音和刘娅说话。
　　“我不是说过了不要再来找我了吗？我妈妈会给你安排工作的。”
　　陈婉仪此时很想吐，刘娅的话让她生理上犯恐惧，恐惧的让她反胃。
　　刘娅听说工作会安排，顿时满意的说好，然后说：“婉仪，谢谢你，到底还是妈妈的女儿，帮着妈妈。
　　那婉仪，你有没有跟你妈妈探口风，到底是因为什么原因，你妈妈对我最近这么冷漠。”
　　陈婉仪一点儿都不想说的，她现在只恨不得这个女人从来没有出现过，但是没办法，现在她已经被拿捏上了，只得在电话里告诉刘娅：
　　“因为妈妈说你对雨荨姐姐不好。”
　　原来是这个原因！
　　刘娅明白了，再次感谢了婉仪，让她好好睡，随即两个人结束了通话。
　　而通话一结束，陈婉仪就立即去洗手间吐了。
　　她把今天晚上吃的饭菜全部吐了出来，到最后吐出来的甚至只有清水。
　　刘娅和陈婉仪讲完电话首次拨了雨荨的电话。
　　嘟嘟嘟，电话无人接听。
　　还不接我电话？
　　这个丧门星，都这样还跟我摆谱！
　　她在心里咒骂一声，然后让叶不凡给打电话。
　　叶不凡这几天都在给雨荨打电话，但是电话都是关机。
　　刘娅让他打给奶奶。
　　“你妈肯定知道她的情况。”
　　但叶不凡不打，今天上午他是打了电话回去给老娘，但是被老娘在电话里劈头盖脸的大骂一顿：
　　“荨荨发生事情这么多天，你这个做爹的现在才来问，你也配做一个做爸爸的，你以后都不要再打电话来问。”
　　说完，老娘就把他的电话挂了。
　　叶不凡对刘娅说：“你怎么不打回去问？我是爸，你不是妈？”
　　说完，也不管刘娅什么反应，就去洗手间洗澡了，把门啪一关。
　　刘娅简直气的怒发冲冠，但是自打叶不凡破罐子破摔，在他面前再也不让着，她就拿他没有办法了。
　　当一个人无论你干什么，发火，哭闹，放狠话，他都无动于衷的时候，你就拿这个人没有办法了。
　　但刘娅运气好。
　　不久阿枝给她打电话了，语气十分震惊。
　　“小娅，你猜我今天晚上去春季酒店吃饭看到谁了？竟然看到你大女儿雨荨了，天啦，她怎么去酒店当服务员去了？我还以为我眼睛看错了？”
　　“什么？她在酒店当服务员？你确定没看错，是我家叶雨荨？”
　　“千真万确啊，我还过去和她说了话，她还喊了我阿枝阿姨，到底发生什么事情啦，豪门二少奶奶怎么去酒店当服务员了？”
　　“可能他们两口子吵架了吧。”刘娅要面子的，也不想让人知道女婿没了。
　　阿枝听了她的话信了，说道：“这样？那你好好劝劝你女儿，好不容易嫁到这样的家庭，老公有点脾气是正常的，公婆有点难处也是正常的。
　　即便老公在外面有外遇了，那也得忍，豪门的男人们哪个不是三妻四妾的，不说豪门，就寻常的男人，都还在外面乱搞的，所以女人要睁一只闭一只眼，只要正宫是你就行了….”
　　阿枝在电话里好一顿说，刘娅听的心不在焉，只想快点讲完电话去酒店看雨荨，是不是真的在那里打工。
　　她敷衍了两句，结束了这通电话。
　　这时候叶不凡出来了，刘娅立即对她说：“你知道吗？雨荨去酒店打工了，当服务员。”

第380章 是不是抱错的
　　叶不凡听后都呆了，然后立即说道：“你听谁说的，怎么可能。”
　　“阿枝说的，都亲眼看见她了，赶紧，我们去看看。”
　　夫妻俩顿时赶紧出发，叶不凡穿好衣服就拿了车钥匙。
　　两个人一路赶到春季大酒店，这时候已经是雨荨要下班的时候了。
　　两口子先问了工作人员，确定有个叶雨荨在这里上班，又给他们指了一下雨荨上班的包厢。
　　两个人道了谢就赶忙赶过去，进去的时候正看到雨荨在收拾碗筷。
　　这一下，两个人还是惊呆了，哪怕知道了，亲眼所见还是被震住。
　　叶不凡愣了三秒才反应过来，立即喊了一声雨荨。
　　然后走进来。
　　雨荨看到叶不凡和刘娅也微微吃惊，不过她现在在经历了太多之后，已经很难有什么能挑起她的情绪，淡淡的对他们点了一下头，喊了一声：“爸妈。”
　　叶不凡看到女儿这样还是心疼，走过来快速说道：
　　“怎么回事，你怎么在这里当起服务员了？季家真的不管你了，大伯哥也不管你了？”
　　阿园看到雨荨的家人来了，有话要说，就端着盆先出去，走的时候又拉走阿锦。
　　阿锦还不想走的，她也想搞清楚原由，但是阿园把她拉走了，让雨荨和家人说说话。
　　她们走了包厢里就只剩下三人，而外面也只有服务员在收尾工作，安静了很多，这个点已经没有客人了。
　　雨荨并不想和叶不凡和刘娅多说，尤其是在看到刘娅的眼神里没有一丝对自己的牵挂和疼爱，所以很冷淡的说道：“我只是来体验一下生活。”
　　刘娅一阵翻白眼，心想，信你才怪。
　　叶不凡一脸的痛心疾首：“你就算想体验生活也没必要到酒店来当服务员,在这里当服务员能有什么出息?
　　雨荨，你好好回去哄哄你婆婆，你性格本身就是柔和的性子，你婆婆一下子没了丈夫和儿子，心里怪罪你是正常的，所以她对你骂几句就忍着。
　　无论如何，你不能离开那个家，离开了那就真的什么也没有了。
　　还有你的大伯哥，你去找找他，请他给你安排一个工作，进他们公司，那么多职位，随便一个也比你当服务员好。”
　　刘娅接话：“你堂堂季氏二少奶奶，到这里打工来了，这丢的是你婆家的脸。
　　我看就是因为你这样，所以季明泽才为难我们的吧，你赶紧回去给你婆婆和大伯哥道歉去，跪在地上求他们原谅！”
　　雨荨抬眼，冷冷的看刘娅，然后说：“说完了吗？说完了请离开，我这里要关门了。”
　　说着，她端起了盆子。
　　叶不凡和刘娅也只得出来，而雨荨没再理他们，端着盆子到后面后厨交给洗碗的洗碗工。
　　叶不凡还想等她再出来再说几句，刘娅却是一点儿也不想在这里待了，她本身就只是来确认雨荨是不是在这里当服务员。
　　现在亲眼见着了，还有什么好等的。
　　她拉着叶不凡往外走，说道：“等什么，没看到她不想和我们说话，冷冰冰的一个笑脸也没有，何必在这里热脸贴冷屁股，就算要说改天再来。”
　　说着，把叶不凡硬拽走了。
　　而第二天，刘娅就接到了李秋叶的电话。
　　约她见一面。
　　刘娅接到李秋叶的电话十分高兴，知道事情多半是成了。
　　而因为陈婉仪的提醒，今天一见t李秋叶她就拿纸巾抹起了眼泪。
　　李秋叶问她哭什么。
　　刘娅说道：“想起我荨荨我就心疼，到酒店当服务员去了。
　　昨天晚上去见了她，穿着服务员的衣服收桌子擦桌子的，当妈的心痛，哪怕平时在家里她也干家务活儿，但那毕竟是在家里，现在却是在外面伺候别人。
　　唉，我只恨我自己没用，我要是是一个能干的妈妈，也不至于让我女儿去酒店打工。
　　秋叶，今天你来见我我很高兴，但是现在，我不求你给我一份工作，能不能给我荨荨一份工作？我的工作机会不要了，给荨荨好吗？”
　　李秋叶看刘娅的神色，她现在对刘娅印象已经很差了，总觉得现在刘娅是在装，很假。
　　但是想到陈婉仪。
　　又想到不管怎么样，她也是荨荨的妈妈。
　　如果她过不好，会不会去找荨荨麻烦呢，找荨荨要钱，每个月的工资还要交给她。
　　世界上是有这样的父母的。
　　这么一想，便对刘娅说：“我们总公司是不缺人了，安排你去分公司吧，正好我们业务部缺一个主管的位置，也算是你的老本行，薪水先给你开一万五一个月，你如果愿意，先去做做看。”
　　刘娅还有什么不愿意，立即点头：“秋叶，感谢你在这个时候帮我忙，那荨荨……”
　　李秋叶却不想再听她讲下去，站起身说：“先这样吧。”
　　刘娅连忙也跟着站起来，两个人走到外面，刘娅恭敬的送李秋叶上车，车开走她才转身离开。
　　李秋叶见完刘娅心情很沉闷，她现在就想见雨荨，于是让司机开去酒店，到了酒店正要下车。
　　陈婉仪的电话打来了。
　　“妈妈，你现在在哪里？”
　　“妈妈刚到春季酒店，已经见完叶楚楚的妈妈了，工作也给安排了，现在妈妈去看看雨荨姐姐。”
　　一听到李秋叶要去看雨荨，陈婉仪心慌的不行，她连忙喊道：“妈妈。”
　　“怎么了？”
　　李秋叶已经下了车。
　　“妈妈，你能不能先回来，我，我有点不太舒服。”
　　“怎么了，哪里不舒服？”李秋叶前往酒店的步子停住了。
　　“我，我心口疼。”
　　“啊？怎么会心口疼，妈妈立即回来。”
　　李秋叶转身上了车，改道回家，到家就立即看陈婉仪，陈婉仪在房间里躺着。
　　“婉仪，怎么会心口疼，咱们赶紧去看医生。”
　　“不用了，妈妈。”
　　陈婉仪说着，就坐起来朝李秋叶张开手臂，让李秋叶抱她，等李秋叶把她抱住，她就紧紧搂住她，哭着说道：
　　”我就是想妈妈了，我今天下午想请假，不去上学了，可不可以，妈妈？”
　　“行，你不舒服就请假，妈妈现在跟老师说。”
　　“那妈妈可以在家里陪我吗？”
　　“那当然，妈妈哪里也不去，就在家里陪你。”
　　李秋叶因此就没再出门。
　　她想着陈婉仪最近情绪反复，肯定还是学习压力大。
　　这一天她都陪着陈婉仪，晚上等陈冠锋回来，夫妻俩又带陈婉仪出去散步。
　　爸爸妈妈的陪伴让陈婉仪心里总算是安心了一些，但是晚上她准备睡觉的时候，就又接到了刘娅的电话。
　　刘娅在电话里谢谢她帮她解决了工作，而且要她这个周末来家里吃饭。
　　陈婉仪接完电话就气的又哭一场，为什么工作给安排好了，她还是不放过她。
　　她才不想去，才不想再见这个女人！
　　但是她不敢不去！
　　她害怕刘娅说出她真实的身世来，所以这个周末她跟李秋叶说去同学家，然后来了刘娅家。
　　刘娅这一次是真心叫她来吃饭的，毕竟是自己的亲生女儿，还是会想的，所以这一次又做了一桌子的菜。
　　饭桌上也是各种给婉仪夹菜，饭后同样是各种水果和零食。
　　这让叶楚楚再次觉得刘娅对陈婉仪是不是过于太好了，而且有几次她看到刘娅在给陈婉仪打电话。
　　叶楚楚留了心。
　　所以在第二天晚上，刘娅再次给陈婉仪打电话时，叶楚楚就在那里偷听。
　　其实她是没有偷听到什么，但是刘娅打完电话一回头看到叶楚楚，顿时惊慌的把电话都差点掉了。
　　“妈，你是不是有事情瞒着我？”
　　叶楚楚问，“你对陈婉仪好的过了头，以前对叶雨荨却又各种讨厌。”
　　一个念头在叶楚楚脑海中闪过，她顿时瞪大眼睛，“妈，该不会陈婉仪才是你的亲生女儿？”
　　刘娅没想到叶楚楚会猜到，她连忙否认，没有。
　　但是她这么一否认，叶楚楚就更加怀疑，说道：
　　“不，我猜的没错，陈婉仪就是你的亲生女儿！
　　妈，你告诉我，这到底是怎么回事，是不是她和叶雨荨是抱错的？
　　啊！难不成叶雨荨才是李秋叶的女儿?还是我才是？”

第381章 互换人生
　　叶楚楚说完心跳的飞快。
　　要是她才是李秋叶的女儿，那她就是真正的公主！
　　想到这里，叶楚楚只觉得浑身的血液兴奋的倒流。
　　但是刘娅告诉她，叶雨荨才是李秋叶的女儿。
　　“你怎么这么肯定？”叶楚楚不甘心，“刚生下来的孩子不是都一模一样吗？”
　　“她嘴唇上有一颗痣。”
　　刚出生的婴儿确实看起来都是一模一样的，五官都还没有长开，但刘娅换孩子，自然会留意一些。
　　三个孩子，雨荨的唇上有一颗小痣，痣是肉色的，不明显，不仔细看都看不出来。
　　所以她成功骗过了护士。
　　叶楚楚想起雨荨唇上的痣，心彻底凉凉了。
　　其实她也知道，叶雨荨才是李秋叶的女儿，毕竟两个人的氛围那么好，而且眼睛还长得那么像。
　　她简直嫉妒成灾，她不要叶雨荨嫁了豪门，又还有一个豪门爹妈。
　　“为什么，为什么叶雨荨这么好命！”叶楚楚几乎是尖叫着问。
　　尖叫完，她连忙问刘娅：“那李秋叶现在知道叶雨荨的真实身份吗？”
　　刘娅说：“不知道。”
　　“不要告诉他们，永远也不要告诉他们。”叶楚楚立即说，“就让这个秘密一辈子是秘密，妈，你答应我，答应我。”
　　刘娅点头，“我肯定不会告诉他们，这辈子也没想告诉。”
　　“那陈婉仪呢，她是不是已经知道了？”
　　刘娅说：“她知道了，楚楚，我也是没办法，本来想一辈子守着这个秘密，只要婉仪过得好。
　　但是我失业了，我们得罪了季家，不，是叶雨荨得罪了季家，妈妈的工作没了，你爸的公司也马上要破产了，而我在A城已经找不到工作，所以只能去找婉仪。”
　　“什么？什么你工作没了，爸公司要破产了？这是什么时候的事？”叶楚楚惊呆了。
　　“十多天前，怕你担心没有告诉你。”
　　“那现在呢，我们家没钱了？这样怎么可以，那我以后花什么？你上周还答应给我买个新包。”
　　叶楚楚急了。
　　刘娅说道：“楚楚，以前那种生活一时半会儿妈妈没办法满足你了，现在你爸爸没有了生意，妈妈现在也只有那么点死工资，还要还房贷，楚楚，妈妈现在压力都大死了。”
　　银行里的钱几乎用完了，而每个月的房贷现在这点工资还不够还的，后续可能还得把现在住的这套房子卖了。
　　“那到底是为什么弄成这样？”叶楚楚急的怕自己没钱花，“你刚刚说叶雨荨得罪了季家？”
　　“是，你姐夫被她害死了。”
　　“什么?”叶楚楚的眼睛睁大了，“你说季明浩死了？”
　　这个消息让叶楚楚整个人都不会动了。
　　“死了。”刘娅说，“被叶雨荨害死了，出了车祸，你姐夫为了救他，自己死了。”
　　“怎么会这样，怎么会这样呢？”
　　叶楚楚一叠连声的说，她对季明浩，毕竟曾经是自己喜欢过的人，还是有些心痛的，她咒骂道：
　　“为什么死的不是叶雨荨，为什么不是她呢？”
　　“是啊。如果她死了，季家内疚，你姐夫内疚，一辈子都会管着我们家，对我们好，我们也不至于现在这样，还被她连累。”
　　叶楚楚坐着发了几分钟的呆，缅怀季明浩。
　　然后她问刘娅：“那现在叶雨荨在哪里？”
　　“酒店打工呢，春季大酒店。”
　　叶楚楚哈了一声，这个消息倒是让她心情瞬间又明快了起来。
　　她问刘娅，“妈，当初你是怎么把叶雨荨换了的，你怎么这么大胆啊。”
　　刘娅沉默了一瞬。
　　这件事情在她心中埋藏了很多年，现在叶楚楚既然已经知道了，她也就把当年的事情说了出来。
　　其实这件事情压在她心里，也想找个人分享。
　　她缓缓说了起来。
　　“我们那个时候可不像现在，都不愿意生孩子，那时候每天医院都有人生孩子。
　　尤其是生你们那一年，据说是五十年才一遇的大吉年，所以那年生孩子的特别多。
　　李秋叶，她本来是不会在我们小县城生孩子的，但是那一年她妈病了，孝顺的她即便大着肚子也回来照顾她妈，然后她预产期提前了，提前了半个月。
　　这就是天意。
　　当时她那个情况t已经来不及送回A城，所以她家里人把她送到了我们县城，县城那时候最好的医院就是人民医院。
　　在那里，床位不够都摆到走廊上了，所以即便李秋叶有钱，在那个时候她也定不到VIP房，和我在一个房间。
　　我们也是差不多发作，几乎是前后脚送进产房。
　　一切都是天意啊！我和李秋叶生下孩子的时间也是差不多，而那时候李秋叶生完大出血了，被紧急送去抢救。
　　产房就只剩下我，你和婉仪，以及叶雨荨，还有一个护士。
　　我就是趁着护士背着我们在做记录的时候，偷偷把手牌给换了。”
　　刘娅一边说一边不得不感叹都是天意。
　　她沉浸在当年的回忆里。
　　那时候她把手牌换了，后来过了观察期，护士把她们推出去，陈婉仪就落到了陈家。
　　心系妻子的陈冠峰那时候还在手术室外守着李秋叶，婉仪被李秋叶的娘家人抱进了房间。
　　从那一刻开始，她们的命运就互换了。
　　不是自己的孩子，刘娅当然做不到统一对待，所以把雨荨很小就送回了老家。
　　后来若不是迫于闲言碎语，她不得不把雨荨接到A城。
　　而不是自己的，就是做不到喜欢，尽管有时候她也不得不承认，叶雨荨是很乖巧懂事的，但再乖巧懂事，那也不是自己的。
　　“其实换完我也有过后悔，毕竟是自己生下来的孩子，送到别人家，虽然知道那个家荣华富贵，但是自己的孩子还是舍不得….”
　　“你好偏心！”
　　刘娅的话到这里被叶楚楚打断了，叶楚楚一脸埋怨的看着她：
　　“你怎么这么偏心，凭什么把陈婉仪换到他们家去，怎么不是把我换过去？那样，我就从小过着真正的公主生活，而不是跟着你们过穷日子。”
　　“楚楚！妈妈那时候就是就近换，哪里还去看谁是谁！”
　　叶楚楚哼一声，就是觉得不公平，那么好的事怎么就便宜了陈婉仪！她问道：“那爸知道这件事情吗？”
　　“当然不知道。”
　　“可是，当初叶雨荨不是跟爸爸做过亲子鉴定，他俩是父女啊！难不成爸跟李秋叶出轨了?”
　　“你在瞎说什么！”刘娅瞪一眼叶楚楚，“他俩的亲子鉴定是我做了手脚。”
　　“啊？”
　　“亏得你爸那时候回来嘀咕了一句，说雨荨要敏静替她去做鉴定，我便立即赶往了A城最大的鉴定中心，那里我有熟人，有一个是我大学的同学。”
　　“所以你把就鉴定结果改了？”叶楚楚觉得不可思议。
　　“对，也只能说都是天意，那时候要是敏静不去那家呢，但她去了那一家，也是，她肯定是会去最大的那一家的。”
　　“这只能说叶雨荨就是丫鬟的命，不然被她知道和爸不是父女关系，她肯定会去查。”
　　叶楚楚说，“即便那时候她没有能力，后来嫁到季家，以当初她的地位，季明浩那么宠爱她，肯定帮她查，李秋叶又跟她们走的近，两个人又像，第一时间肯定就去给她俩做鉴定了，结果呢，哈哈哈！”
　　叶楚楚得意的笑起来，笑完又问：“所以，叶雨荨的亲生父亲就是陈冠锋？”
　　“对。”
　　叶楚楚心想陈冠锋那样器宇轩昂，也只有他们那样的夫妻，才能生出叶雨荨这样好看的女儿。
　　不禁心里又十分嫉妒。
　　刘娅提醒她：“楚楚，这件事情只有你知我知，还有婉仪，她是绝对不会说出去的。
　　所以你也要注意，不要把这件事情捅出去了，千万不能让你爸知道，你也不想叶雨荨认祖归宗吧。”
　　叶不凡这会儿是并不在家的。
　　“当然不想。”
　　叶楚楚说，“她凭什么，就让她当一辈子的灰姑娘吧，妈，您不觉得这就是她的命吗？
　　她就是没有富贵命，当年被换，好不容易嫁入豪门，又克死了老公，被赶了出来。”

第382章 被小男孩表白
　　说到这里，叶楚楚就一声嘲讽的笑。
　　想到什么又说：“奶奶那个老太婆，从小到大偏心叶雨荨，还有姑姑一家子，从来就只喜欢她讨厌我！
　　哈，等到时候知道她不是她们的亲孙女，亲侄女，那时候她们得是什么样的反应，哈哈。”
　　“楚楚，这事儿你可千万不能告诉你奶奶和你姑姑。”
　　“我知道，我又不是傻子，我就是这么想一下。”
　　知道了这个大秘密，第二天叶楚楚就迫不及待想要去看叶雨荨。
　　是去看她的狼狈，看她的笑话。
　　她打电话给陈婉仪，让她出来跟她一起，在知道了陈婉仪真正的身世之后，她现在给陈婉仪打电话，口气完全不一样了。
　　以前她给陈婉仪当舔狗，现在么。
　　陈婉仪接到叶楚楚电话当即就拒绝了，同样的，她在知道了自己真正的身世之后，对刘娅和叶楚楚产生了剧烈的排斥。
　　她也猜到了以前叶楚楚对于自己的接近是有意的。
　　“你不来？”叶楚楚见她拒绝当即就冷了脸，说道：“婉仪，我劝你还是来吧，我们俩这么好的姐妹，你说呢？”
　　陈婉仪不敢不来，她不知道叶楚楚说这句话什么意思。
　　是不是已经知道了真相，不然为什么以姐妹相称。
　　以前陈婉仪可能还不会多想，现在的她风声鹤唳。
　　自打知道自己的真正的身世后，其实她每天都活在恐惧里。
　　她来见了叶楚楚，叶楚楚看到她脸上扬起得意的笑，“走吧。”她挽起陈婉仪的胳膊。
　　陈婉仪觉得很不舒服，但是她忍着了。
　　两个人到了春季酒店，本来想来看雨荨的笑话。
　　结果被两个人看到了一场特浪漫的表白。
　　酒店外的空地上摆了一个巨大的心形玫瑰，一个十六七岁的少年手里还捧着一束巨大的玫瑰花。
　　他长相干净清秀，看衣服很有质感，一看就家境不俗。
　　叶楚楚和陈婉仪不禁停下来，想看一下是谁这么幸运，被这个男孩子表白。
　　很快这个被表白的人就被人叫出来了，而一看到这个人，叶楚楚的脸色瞬间就变得不好看了。
　　因为这个人就是叶雨荨。
　　陈婉仪看到雨荨也是非常惊讶，而那个表白的人她已经认出来了，是A城李家，确实也是一个富二代。
　　雨荨看到男孩子不禁一阵头疼，这就是之前在宴会上的那个请她帮忙倒咖啡的男孩子。
　　前两天他和几个朋友来酒店吃饭，看到了雨荨，然后每天晚上就来找她，要跟她交朋友，请她做他女朋友，拒绝了，没想到今天来这么一出。
　　“姐姐，我是真的喜欢你啊，宴会上我就对你一见钟情了，后来就一直忘不了你，你给我个机会呗，我虽然年龄比你小，但是我其他方面都不小，我一定会照顾好你的。”
　　周围一堆看热闹的，下午三点多钟，又不是饭点，服务员基本都出来了。
　　此时听到男孩子说这一番话，不禁就有人笑。
　　男孩子说完看到大家笑知道他们想到什么了，连忙解释：“哎，我不是别的意思啊，不是，我也确实不小！”
　　男孩子越解释越乱，自己都红了耳朵尖。
　　围观的人不禁更是笑。
　　雨荨心如止水，她对男孩说：“我不找男朋友，以后都不会找男朋友了。”
　　“姐姐，你不能这样啊，你应该往前看。”
　　“你走吧，不要再来了。”
　　雨荨说，转身往酒店里走，男孩连忙追上来，“哎，姐姐。”
　　他跟着追进酒店，手里玫瑰花还拿着，“姐姐，那能不能先交个朋友，就朋友好不好？”
　　男孩子不走，雨荨已经开始工作了，拿拖把拖地，男孩子就围着她，拖地拖到他脚下，他就绕开。
　　嘴里还撒娇：“姐姐，我有太多不好的习惯了，就想找个人管我，姐姐，你以后管着我好不好嘛！”
　　季氏集团。
　　季明泽正在签文件，秘书站在他的办公桌前，这时候手机响，他没看手机，等到把文件都签完给了秘书，然后才拿起手机来看。
　　一看就看到了春季酒店经理拍给他的视频和照片。
　　雨荨被表白的视频，酒店门口的心形玫瑰，以及男孩子说的话，都清楚的拍了下来，还有雨荨的拒绝，男孩子跟进去的画面，全部不落的呈现在季明泽的手机里。
　　季明泽看完之后就发给了一个人。
　　而很快，男孩子在酒店就接到了一个电话。
　　“要我回来？回来干什么？哥，我现在有事，等我把事情办完回来，很重要的事儿。”
　　“什么事儿？追女孩子？”电话那端声音充满威严，“立即给我回来。”
　　“我靠!”男孩子嘀咕了一声，然后只得先离开，对雨荨说：“姐姐，我明天再来看你。”
　　然后看了看手里的花，知道给雨荨不会接，就放她面前的桌上了，随即就走了。
　　其他服务员都过来看，一个女服务员拿起这一大束玫瑰花，闻了一下说好香啊。
　　其他人也都看，然后看雨荨，雨荨低着头在做卫生。
　　拿着花的那个女服务员问：“叶雨荨，这花你t要不要啊，不要的花给我们了行不行？”
　　雨荨嗯了一声，女服务员们立即都来抢。
　　“给我一支给我一支…..”
　　最后一大束玫瑰被几个女生瓜分了。
　　男服务员不理解女生的脑回路，问道：“这玫瑰拿回去干什么，又不是自己男朋友送的，有什么意义。”
　　一个女服务员说：“回去插在水杯里，放窗台也好看啊。”
　　“就是，你们臭男人又不懂。”
　　叶楚楚在外面是嫉妒的一肚子火，叶雨荨一个死了老公的，还生过孩子的女人，竟然还有富二代追。
　　她刚刚在外面已经问过陈婉仪，认不认识那个男孩子，是不是他们圈子的。
　　陈婉仪点了头，告诉叶楚楚在宴会上这个男孩子就看上了雨荨。
　　叶楚楚哼了一声，说道：“水性杨花的女人。”
　　说着，她就要陈婉仪跟她一起进酒店，到了门口一个服务员对他们说：“两位，现在还不到营业时间。”
　　叶楚楚说：“我来找人。”
　　“请问您找哪位？”
　　“叶雨荨。”
　　然后叶楚楚和陈婉仪被放进去了。
　　雨荨这时候已经在包厢忙了，阿园，阿锦跟她一块儿。
　　这时候叶楚楚和陈婉仪找到了包厢来，叶楚楚看到雨荨在拖包厢的地，顿时心里乐开了花。
　　叶雨荨真的来酒店做服务员了。
　　我的天啦！
　　她站在门口把叶雨荨又好一番打量。
　　穿着酒店服务员的服装，丝袜，呵呵，现在可真是酒店服务员了。
　　“叶雨荨。”她喊一声。

第383章 打人了
　　雨荨，阿园，阿锦都回头。
　　雨荨看到是叶楚楚，没理她，低头继续工作。
　　她知道叶楚楚可不会这么好心来看她。
　　“哈哈，叶雨荨，你真的来酒店当服务员啦！”
　　叶楚楚高兴的哈哈大笑，陈婉仪在门口很不自在的站着。
　　雨荨抬眼，冷冷看着叶楚楚：“你有事儿？"
　　“没事儿啊，就来看看你，我听说你来当服务员了，我还不敢相信呢，这不来确认一下嘛。"
　　说着，叶楚楚就走进来，故意把雨荨刚刚拖过的地板给踩上脚印。
　　雨荨还没开口，阿锦先开口了，她看着叶楚楚，“你干什么？你是谁啊，跑到这里来闹事？”
　　“你怎么跟我说话的？”叶楚楚立即怼上阿锦，“我来你们酒店是客人，你这么跟客人说话？”
　　“来我这里吃饭的才是客人，请问你点餐了吗？你要是在我们包厢吃饭，那你就是我的客人，我为你服务，不好意思哦，现在还不到点餐的时间。”
　　叶楚楚被阿锦怼的噎住了，陈婉仪拉她袖子：“我们走吧，确实还没到点餐的时间。”
　　阿锦接话：“对，如果不是来吃饭，是来捣乱，我可是可以叫保安的，这是大酒店，又不是菜市场，你以为什么人都可以来捣乱？”
　　叶楚楚倒是真的被唬住，气哼哼的走了。
　　陈婉仪跟着她，两个人到了外面，陈婉仪说：“我们走吧。”
　　叶楚楚却不走，她哼一声说道：“今天晚上我偏就要在这里吃饭！她不是要等到点餐的时间吗？那我就等，等我定了餐，我看她们还敢不敢这么跟我说话。”
　　陈婉仪皱眉，“那我先走了。”
　　“你不准走。”叶楚楚说，“我让你走了吗？你现在去定位置，把她们包厢的位置给定了。”
　　陈婉仪看着叶楚楚，她很想转身就走人，但是她和叶楚楚对视，最终还是败下阵来，她转身去酒店定位置了。
　　叶楚楚哼一声，说道，还敢跟我摆谱，有本事你不要陈家公主的身份！
　　追求雨荨的男孩子回了家，他哥已经在家里等着了。
　　“知不知道你追的人是谁？”他哥开门见山的问。
　　“我当然知道是谁啊。”
　　“那你知不知道她刚死了丈夫？”
　　“我知道，哥，真是因为我知道他老公死了，所以我才去追求的，不然我去做小三？那我还是有道德的。
　　哥，你说雨荨多可怜啊，这么年轻丈夫就死了，我真是看着心疼，这样的美人姐姐，怎么能死了老公就去酒店做服务员？
　　所以哥，我要追求她，等以后跟她结婚了，让她做我们家的少奶奶，她那样的人儿，就得做少奶奶，天天被人伺候，被人宠着才对。”
　　“你要把她娶进门？”
　　“嗯。”
　　哥都被弟气笑了，说道：“先不说爸妈同不同意，我同不同意，季家都不会同意。”
　　“为什么？她不是都被季家人赶出来了吗？”
　　“你知道今天你告白的视频是谁发给我的吗？季明泽。”
　　“他?他什么意思啊，弟媳妹赶出家门，那还和他们家有关系吗？又不要人家，还不许人家再嫁，这也太霸道了吧！我非得去找他理论不可！”
　　说着，少年就要往外冲，被他哥喊了保镖，“把少爷给我关起来。”
　　酒店，叶楚楚还在等着饭点，她今天必须要羞辱雨荨，她不走，陈婉仪只能跟着等。
　　这时候，李秋叶打电话来了。
　　“婉仪，你在哪儿？”
　　“妈妈。”陈婉仪心里很慌张，连忙走到一边去，“我在外面，妈妈。我晚上不回家吃饭了，在外面吃，今天，嗯，今天又有同学过生日。”
　　“那好，你吃好饭了给妈妈打电话，妈妈来接你。”
　　“不用了，妈妈，我吃完饭自己打车回来。”
　　“那行，不要玩的太晚回来。”
　　“好的，妈妈。”
　　陈婉仪和李秋叶通完了电话，走回来，叶楚楚看着她，似笑非笑：
　　“婉仪，你妈妈对你真好啊，还有你爸，上次去你家，我感觉他们真是把你当真正的公主。”
　　陈婉仪没有说话，她也不敢接这个话题。
　　她知道叶楚楚已经知道了，她紧张的手心又开始冒汗。
　　叶楚楚看一下手机，说道：“时间差不多了，我们进去吧。”
　　陈婉仪被迫和叶楚楚又一起进了酒店，再次去雨荨负责的包厢。
　　进了包厢叶楚楚大摇大摆往椅子上一坐，然后喊道：“服务员，拿菜单来。”
　　阿锦在心里翻个白眼，拿着菜单过去了，“请问您需要点什么？”
　　工作是工作，哪怕知道叶楚楚是故意来挑事，阿锦还是拿出专业态度来。
　　叶楚楚瞟她一眼，“你长相不合我意，我要让她来给我点餐。”
　　她指一下叶雨荨，“你过来。”
　　雨荨没动，阿锦说：“我给您点餐也是一样的。”
　　“我有让你跟我点吗？我说了要她来点，你听不懂人话？”
　　雨荨面无表情的走过来，“请问您需要点什么？”
　　“哎呀，这就是你们春季酒店服务员的态度！？怎么一点笑容都没有，板着个脸像死人，你们酒店就是这么培训员工的吗？”
　　谁都知道叶楚楚是来找茬的。
　　阿园赶紧上来打圆场，笑容满脸对叶楚楚说：“不好意思，我这位同事今天有点不舒服，我来为您服务吧。”
　　“不舒服那还上什么班啊？不舒服就给客人甩脸子？”
　　叶楚楚站起身，非得让叶雨荨给她陪个笑脸，陈婉仪看不过去了，拉住她：“算了，我们不是来吃饭的吗？”
　　叶楚楚听了陈婉仪的，她并不是就放过了叶雨荨，而是给她多点刁难。
　　等菜点好菜上桌的时候，她让雨荨站她身后，专门为她服务，端茶递水送毛巾。
　　而等到雨荨给她端来一杯热茶的时候，她故意撞一下雨荨，热水一下子泼在雨荨的手背上。
　　随即，她对阿锦说：“我还要加菜，你拿菜单来。”
　　阿锦送上菜单，叶楚楚随便点了两个，然后阿锦出去通知厨房了。
　　接着她又让阿园给她另外拿一瓶饮料来。
　　阿园出去了。
　　她们一走，叶楚楚顿时站起来说：“我手机不见了。”
　　等到阿园和阿锦回来的时候，叶楚楚正对着雨荨怒骂：
　　“包厢里只有我们三个人，她是我朋友，不会拿我的手机，那我的手机除了你，还能是谁拿的？”
　　“我没有拿你的手机。”雨荨说。
　　“哈，你还不想承认？”叶楚楚说，上来就给了雨荨一巴掌。
　　屋子里的都懵了，陈婉仪睁大眼睛，阿锦和阿园反应过来，立即冲上来：“你怎么能打人？”
　　“就打她了怎么样？”叶楚楚嚣张的说，“她偷了我手机还不承认，就该打。”
　　话音刚落，雨荨已经上来，还了叶楚楚一巴掌。
　　“啪！”
　　声音十分清脆！
　　“你敢打我？”叶楚楚不敢相信的看着雨荨，尖叫：“叶雨荨，你敢打我？！”
　　回应她的是紧跟着两巴掌。
　　“啪啪！”
　　清脆的耳光声在屋子里回响，叶楚楚完全被打懵了，屋子里的人也都被打懵了。
　　反应过来的叶楚楚气的尖声叫起来：“打人了打人了！酒店服务员打人了！我要投诉，立即投诉，喊你们总经理来！”
　　她们的动静已经惊动了外面的人，有路过的客人都围过来看，组长和经理都已经赶过来了。
　　经理一来就问发生了什么事情，叶楚楚立即指着雨荨说道：“她偷我的手机，不承认还打我！”t
　　雨荨冷眼看她：“我没有偷你的手机。”
　　叶楚楚说：“就是你偷的。”
　　经理看叶楚楚：“我相信我的员工，您的手机是不是落在别处了？”
　　“没有，就是她偷的，她不仅偷我的手机，还打人！”叶楚楚喊着。
　　阿锦说：“明明就是你先动手。”
　　“酒店没有监控吗？”这时候一道声音在门口响起。

第384章 撞枪口-集体护短
　　大家都看过去，看到了季明泽。
　　他站在门口，身后还跟着两个人。
　　经理也看到季明泽，立即走过来，只差点头哈腰，满脸笑容说道：“季总，您来了！”
　　季明泽没接他的话，只是说道：“调监控吧。”
　　经理立即说了一声好，然后就出去了。
　　叶楚楚没想到包厢里面还有监控，不禁慌了神。
　　她摸一下衣兜，然后说：“啊，我手机找到了，在我荷包里，不好意思，这是一个误会。”
　　她笑着说，然后就想要离开，被阿锦拉住，“哎，你别急着走啊，咱们还得调监控，等监控来了，咱们弄清楚，给你一个公道啊！”
　　叶楚楚说：“不用了，这手机不也找到了吗？其他事情，我就不追究了。”
　　“但是我们得追究！”阿锦依然拉着她，“你冤枉我们偷了你手机，上来就给我们的人一巴掌，这一巴掌，我们可得讨一个公道。”
　　阿园也点头，组长也站在叶楚楚面前，挡住了她的出路。
　　叶楚楚喊着：“她明明还了我三巴掌！”
　　但是没有人理她！
　　季明泽看着雨荨的脸，目光落在她被打的那一部分。
　　雨荨皮肤白，叶楚楚一巴掌用足了劲儿，在雨荨的脸上落下一个巴掌印，很明显。
　　这时候经理已经赶回来了，他手里端着手机，对季明泽说：“季总，您看看。”
　　季明泽拿过手机，画面很清楚，包括叶楚楚一开始进屋对雨荨的刁难，把热水泼在雨荨手上，后面冤枉她，给她一巴掌。
　　看完之后他把手机还给了经理，一句话也没有说，但是经理已经懂他的意思了。
　　他走到叶楚楚面前：“这位女士，我们的视频已经完整的记录下了今晚的经过，是您一开始就在刁难我们的工作人员。
　　您故意把热水泼在我们工作人员手上，凭空诬陷我们工作人员拿了您的手机，也是您先打了我们工作人员，而我们的工作人员只是出于正当防卫。”
　　叶楚楚“…..”
　　她已经被吓到了，她哪里想到会这样，她以为她是客人，酒店一定护着她，更没想到季明泽会出现。
　　此时那个男人站在门口也没有走，而经理对他点头哈腰，显然是要给他一个交代。
　　啊，这凭什么！
　　明明她就被打了三巴掌，可是现在这里所有人都对这三巴掌视而不见！
　　是因为季明泽！
　　叶楚楚知道，如果今天没有季明泽，可能经理还小事化了，但是现在，叶楚楚只得走到雨荨面前，说道：“对不起，是我冤枉你了！”
　　阿锦端过来一杯热茶，递给雨荨说道：“她刚刚泼了你，你也还回去。”
　　大家都看着雨荨，雨荨在大家的目光中把这杯茶接了过来。
　　叶楚楚害怕的手都抖了，声音都带着了哭腔：
　　“叶雨荨，我都已经给你道歉了，你不能泼我。”
　　雨荨沉默的看着叶楚楚，这一刻，她想到了眼前这个人，这个是自己妹妹的人，几次三番想要害自己的孩子！
　　她把茶举了起来，这是一杯滚烫的开水！
　　叶楚楚吓的大喊一声，“婉仪，婉仪！“
　　眼泪也被吓的掉了出来！
　　陈婉仪不得不走了出来，她刚刚是一直看着这一切在发愣，现在她只得替叶楚楚说话：
　　“雨荨姐姐，她已经知道错了，能不能看在我的面子上，原谅她这一回。”
　　陈婉仪一点都不想帮叶楚楚说话，她跟她妈妈一样，都那么坏，但是她现在没办法，所以她一脸恳求的看着雨荨，眼里都是乞求！
　　雨荨看着她，三秒，然后在众人的注视下，把茶杯放下了，说道：“你们走吧。”
　　叶楚楚连忙逃跑，陈婉仪对雨荨说：“雨荨姐姐，对不起!”
　　然后跟着跑出去了。
　　经理走到季明泽面前：“您看这样的处理怎么样？”
　　季明泽没说话。
　　不说话就是不满意!
　　这时候总经理来了，总经理是听说季明泽来了，特意来的，没想到一看就看到这么一出。
　　他开口对经理说：“写一份文件，发下去，将刚刚那位蛮横不讲理的客人打入黑名单，终身不得再踏入这家酒店，包括我们所有的分店，一律打入黑名单。”
　　经理立即下去了。
　　总经理看季明泽，季明泽虽然还是没有说话，但是对他点了一下头。
　　随即，他的目光落在雨荨被打的地方，总经理顿时又明白了，连忙对组长说道：
　　“快带雨荨去医务室，另外，雨荨，你今晚受的是工伤，今晚你就不用再上班了。”
　　组长应了一声，挽住雨荨说：“走吧。”
　　雨荨跟着组长走了，走到门口的时候喊了季明泽一声哥，季明泽对她点点头。
　　雨荨走了，然后季明泽才去自己的包厢，总经理亲自引着他们去。
　　到了包厢总经理又亲自给他们点菜，他赔礼的诚意做的很足。
　　上一次雨荨在这里因为床位的事情受委屈，他只怪自己没有想到那里去，而下面的人也是没有眼力见。
　　明知道是他亲自看过的人，也不知道分个独立套间。
　　加之又刚才，得，反正赔礼道歉就对了。
　　酒店医务室。
　　医生给雨荨擦了药，组长一直陪着她，出来的时候组长说道：“雨荨，今天那个刁蛮的客人你们俩是认识的吧。”
　　“她是我妹妹。”
　　“什么？你妹妹？”组长惊了，“怎么会有这样的妹妹，我靠，你爸妈是怎么教育她的？”
　　雨荨没有说话，她说：“我还是回去上班吧。”
　　组长说：“不用了，你还回去上什么班啊，都给你放假了，你放心，今天晚上你的工资照样算，快回宿舍休息去吧。”
　　雨荨回宿舍了，组长还要继续上班，没送她一起回去。
　　回到宿舍雨荨默默的坐了一会儿，想到来酒店这段时间发生的事情，萌生了不想再做下去的念头。
　　在这里做服务员，学不到什么东西，难道自己真的一直当服务员吗？
　　做完这三个月换工作吧。
　　她心里想着，又想到了季明浩，还有曜辰，不禁眼泪又湿了眼眶。
　　“明浩，我想你，我很想你，很想很想你，你知道吗？”
　　泪如雨下。
　　这时候，电话铃声响了起来，是奶奶打来的电话，雨荨连忙把眼泪擦了，用力呼吸让自己的情绪平复下来，然后接了奶奶的电话。
　　“奶奶。”她喊一声。
　　“荨荨。”奶奶的声音透过听筒传过来，“你今天转班了吗？是白班？我把电话打通才想起你在上班，没想到你会接。
　　“我没有转班，今天跟一个同事换班了。”
　　“哦，奶奶没事，奶奶就是问问你。”
　　“奶奶，我没事，我会照顾好我自己的，曜辰，曜辰他睡了吗?”
　　“没有，他和小表叔在玩，你要想他的话，等你姑姑回来，我让她给你打视频电话。”
　　奶奶现在用的是之前的老人手机，没有其他功能。
　　“不用了，奶奶。”雨荨说，“我不看他了，让他玩吧。”
　　奶奶说：“好，他在家里我们会把他照顾好的。”
　　雨荨嗯了一声，奶奶说：“荨荨，那你早点休息。”
　　“嗯，奶奶，你们也一样。”
　　祖孙俩结束了通话，奶奶在心里叹口气，荨荨不看曜辰，是不敢看呐，怕看了忍不住。
　　唉！
　　奶奶又叹口气，走到厨房端出一碗鸡蛋羹，里面放上一些饭，再舀一勺猪油拌在一起，分了两碗出来，端出来一碗给小表叔，一碗喂曜辰。
　　“曜辰，吃鸡蛋羹了，吃了鸡蛋羹长高高。”
　　奶奶笑着说，把曜辰抱到椅子上，然后一勺一勺喂曜辰吃饭。
　　曜辰很乖的坐在椅子上，饭递到嘴边就张嘴，奶奶看着他，心里那么难受！
　　发生这些事情后，曜辰更乖了！
　　可是她不希望曜辰这么乖，这么懂事。
　　这孩子，乖的让人心疼啊！仿佛知道爸爸妈妈都不在身边，没有爸爸也没有妈妈，所以要乖乖的听话。
　　这么想着老人的眼里就流下一行泪来，她连忙用袖子擦了，然后继续喂曜辰。
　　雨荨打完这通电话也不哭了，她一定要坚强的活下去！
　　她起身去洗澡，洗完澡洗了衣服，把衣服晾好后她拿起现在用的手机，她听说小H书可以发广告，她下载了小H书，注册登录，然后发了一条可以接做饭的广告。
　　她要想办法挣钱，挣到钱了把曜辰接到身边来，她不想曜辰跟自己一样，很小就离开妈妈。
　　虽然奶奶很好，但是任何人不能代替妈妈的地位。
　　叶楚楚愤怒的离开了酒店，一路拉扯着陈婉仪，她不准陈婉仪回家，让她必须先t送她回去。
　　陈婉仪被扯着一路到叶楚楚的小区，然后叶楚楚停了下来，随即，她把陈婉仪一推!
　　陈婉仪一个趔趄，不待她站稳，叶楚楚指着她就骂了起来：
　　“都怪你，你一直不帮我说话，你在旁边站着，就跟哑巴一样，如果你给我作证，他们就不会调监控，都是你！”
　　陈婉仪站在叶楚楚面前，她一句话也不说，如果可以，她只想逃离叶楚楚，远远的，一辈子都不要见到她，还有刘娅。
　　但是现在，她只能忍着。
　　叶楚楚骂完，又把她推了一下，然后怒气冲冲的回家了。
　　陈婉仪忍着心中的委屈，飞快的跑出小区，她打了车回去，到家李秋叶来开门，她喊了一声妈妈，然后就扑进李秋叶的怀里，大声哭了起来。

第385章 到底是怎么了
　　“怎么了，这是？”
　　李秋叶被陈婉仪哭的愣住了，连忙搂住陈婉仪，让她不要哭，发生什么事情了。
　　陈冠峰也走了过来，问这是怎么了？
　　陈婉仪哭着不说话，李秋叶牵着她到沙发上，夫妻俩一起看着女儿，李秋叶说道：
　　“宝贝你不要哭呀，有什么事情跟爸爸妈妈说，不管发生什么事情，都有爸爸妈妈在。”
　　但是这么一说，陈婉仪却哭的更凶了。
　　而接下来无论李秋叶和陈冠峰怎么问，她也不说原因，只是扑在李秋叶怀里，紧紧的抱住她。
　　愤怒，惊恐，委屈，害怕，让她在李秋叶怀里哭了很久，直到累了睡着了。
　　陈冠峰把陈婉仪抱进房间，李秋叶给她脱了鞋子，盖好被子。
　　然后，夫妻俩都站在陈婉仪的床前，担心的看着她。
　　“你说这孩子到底是怎么了？”李秋叶小声和陈冠峰说。
　　陈冠峰说道：“会不会是在外面被男孩子欺负了？谈恋爱了？”
　　第一时间，陈冠峰想到的就是这个。
　　李秋叶说：“不能吧？”
　　但话是这么说，两口子还是决定打电话问问老师。
　　陈冠峰打通了班主任的电话，寒暄了两句后进入正题，问陈婉仪是不是在学校谈恋爱了。
　　老师说：“没有，这个孩子我确定没有，婉仪在学校很乖的啊，就是个老实孩子，很听话，没有谈恋爱。”
　　“那是因为什么原因呢，这个孩子最近总是情绪不稳定，动不动就哭。”
　　老师分析说：“可能还是学习压力太大了，青春期的孩子，都很敏感，像这么压力大的孩子，班上不止一个，所以家长平时要和孩子多交流，谈心，不要给孩子太多压力….”
　　和班主任通完电话，李秋叶说：“那看来婉仪还是精神压力太大了，唉，这孩子，爸爸妈妈从来没有要求她要考什么大学，要考好大学呀！”
　　陈冠峰说：“可能是因为她又复读一年，所以压力更大。”
　　李秋叶说：“等她醒来，我再好好劝劝她。”
　　陈冠峰说：“实在不行，给她转学算了，她们现在这个学校，尖子生太多了。”
　　李秋叶点头，如果陈婉仪真是压力这么大，她也支持转学。
　　叶楚楚回到家就大发雷霆。
　　她把东西都摔到地上，刘娅连忙问她是怎么了。
　　叶楚楚指着她就喊起来：“都是你偏心，把陈婉仪送到陈家去，当千金大小姐，我呢，就在贫民窟，不然我今天也不至于被欺负。”
　　“怎么了，谁欺负你了。”
　　“都欺负我！”
　　叶楚楚哭着说，把刘娅刚刚捡起来的枕头又丢在地上，狠狠踩几脚，发泄着，咒骂着：
　　“她们都欺负我，就连饭店服务员也欺负我，都帮着叶雨荨。”
　　“你倒是跟妈妈说清楚啊。”
　　刘娅还是很心疼叶楚楚的，叶不凡这会儿没在家，不知道干什么去了。
　　最近叶不凡总不在家。
　　叶楚楚说：“我去春季酒店了，本来是想去看叶雨荨笑话，可是…反正他们都帮着她，还有季明泽，也都护着她。”
　　“季明泽？”
　　“嗯，妈，她不是被季家赶出来了吗？季明泽怎么还护着她?”
　　刘娅的眉头皱了起来，想了一下说：“她是被季家赶出来，但是对外他们没有宣称她不是季家儿媳妇，所以面子上，肯定还是要护着她的。”
　　叶楚楚这么一想才安心了，如果叶雨荨还是被季家护着，那她以后怎么敢欺负她。
　　既然没有被护着，她肯定还是要去找她麻烦的，今天这口气她一定要出。
　　“妈，叶雨荨是李秋叶女儿的事情，你一定要，一定要保守秘密，绝对不能让她认祖归宗。
　　哼，我要让她叶雨荨，一辈子都是丫鬟的命，一辈子到死的那一天都不能回到亲生爸妈的怀抱！我让她这一辈子，都与亲生父母分离！”
　　“这不用你提醒！”刘娅说，“行了，你不要老在家里说这个话，万一你爸突然回来听到了。”
　　叶楚楚这才住了口！
　　但是今晚的事情她是不会就这么放过的，她怎么能忍下这口气。
　　下次她一定要想个万全之策，让叶雨荨当众出丑。
　　季明泽此时已经吃完饭了，而今天这一顿饭吃了比较长时间，和他一起吃饭的是两个助理和司机。
　　现在季明泽让司机和助理先回去了。
　　他站在停车场，给雨荨打电话。
　　“哥。”电话通了雨荨一如既往的先喊一声。
　　季明泽嗯了一声，问道：“手没事吧，上药了吗？”
　　“已经上药了，哥，我没事儿，你放心吧。”
　　“嗯。”季明泽又嗯了一声，想着接下来说点什么。
　　雨荨在那边已经先开口，“哥，爷爷奶奶他们还好吗？奶奶是不是还在医院，我想去看看奶奶，可以吗？”
　　“当然可以，你想现在去吗？”季明泽一边说一边看一下手表，还不算太晚，九点钟。
　　雨荨说：“哥你是不是还在酒店？”
　　“对，我刚吃完饭，也正想去医院看奶奶，雨荨，你要是想去，那我等你，你下来，我们一起去。”
　　“好，那哥你等我。”
　　挂掉电话，季明泽心情一下子就很好了。
　　马上可以见到雨荨了。
　　不久，雨荨就下来了，她穿的是新衣服。
　　怕爷爷奶奶担心，所以她特意把李秋叶给她买的衣服穿上了，并且，把头发也扎成了高马尾，和平时的打扮一样。
　　她朝季明泽走来，季明泽看着她，这一瞬间，仿佛又看到了当初的雨荨，青春，眼睛里总是有笑容和光彩的雨荨。
　　但这种恍惚只是一瞬，再看的时候，他就心疼了，即便现在的雨荨换了装束，头发也高高的扎了起来，但是她眉宇间却再也没有笑容了。
　　“哥？”
　　雨荨已经走到了季明泽面前来，看到季明泽仿佛是在发呆。
　　这让她惊讶。
　　“嗯。”季明泽反应过来，“走吧。”
　　两个人上了车，雨荨依然是坐在了后面。
　　季明泽开车，直接开往医院。
　　“哥，一会儿水果专卖店请停一下，我想去给爷爷奶奶买点水果。”
　　“好。”
　　路过水果专卖店，季明泽把车停了。
　　两个人下车，一起进店，随即雨荨挑了苹果，橙子，葡萄，还有百香果。
　　服务员给她包装了起来，用红色的盒子，扎了红带，很好看。
　　“请问多少钱？”雨荨问。
　　“这位先生已经付款了。”工作人员对她说。
　　“哥你付款了？”雨荨看季明泽。
　　季明泽嗯了一声，拎起水果盒，“走吧。”
　　雨荨跟上，“哥，今晚这个应该我付钱的。”
　　“雨荨，不要这么生分。”
　　雨荨没再说了。
　　两个人到了医院，季爷爷奶奶看到他们很高兴，尤其是看到雨荨。
　　奶奶见到她来，立即朝她招手。
　　雨荨走过去喊一声奶奶，就被奶奶握着手坐在床上了。
　　“奶奶，对不起，这么久才来看您，您还好吗？”雨荨说，心里很内疚，她应该早点来看奶奶的。

第386章 明浩到底是谁的孩子
　　奶奶笑着，“奶奶挺好的，荨荨，你这段日子好吗？奶奶挺担心你的，曜辰呢？”
　　“曜辰。”雨荨停顿了一秒，然后说：“曜辰被我送回老家了。”
　　“啊？送回你的老家？”
　　“嗯，我奶奶和姑姑想他，所以就送回去，待，待一段时间。”
　　“好，那也挺好的，荨荨，发生多事情，你要想开，我怎么看着你瘦了很多。”
　　说着，奶奶摸摸雨荨的脸颊，又握住她的手腕，“看看，你手腕细成了这样。”
　　眼泪一下子就涌出了雨荨的眼眶，“奶奶，我没事。”
　　“哎呀，不哭了，荨荨呀，事情已经发生了，我们只能往前看。”
　　“嗯，我知道。”雨荨抹着眼泪，奶奶抱住她，她也很温顺的轻轻靠在奶奶怀里。
　　季奶奶给她的感觉是和自己的奶奶一样的，很慈祥，很温暖。
　　季明泽和爷爷都在旁边看着两人。
　　“奶奶，您现在身体到底怎么样了，为什么在医院住了这么久？”
　　“我没事儿，只是在医院再观察一段时间，过几天我就出院了。”
　　“是心脏问题吗？”
　　“对，奶奶做了一个搭桥手术，已经没事了t，都好了，过几天就不住医院了，回家去。”
　　她们聊着，这时候，季爷爷眼神示意季明泽跟他出去。
　　到了外面，季爷爷说：“你忙不用常过来看，明理今晚也来过，你们兄弟俩的孝心我们都知道，家里也需要你们。”
　　季明泽嗯一声，季爷爷继续说道：
　　“明泽，你实话告诉我，雨荨是不是出什么事情了？这孩子，总感觉她有什么事情瞒着我们。”
　　“爷爷。”季明泽沉默了一秒，然后说道：“雨荨，嗯，妈还是不原谅她，所以她从家里出来了。
　　曜辰也是因为这样，所以才送回她的老家了，雨荨，她现在在酒店做服务员。”
　　“这怎么还去酒店做服务员了？”
　　季爷爷眉头立即皱起来，“她那单薄的身子，又经历这种变故，去酒店做服务员那不是身体拖垮了吗？
　　明泽，你好好劝劝你妈，何必呢，把这些事情怪罪到一个孩子身上。”
　　“我知道。”
　　“还有，叫雨荨不要在酒店做了，太辛苦了，要工作进我们季氏，什么职位安排不了。”
　　“爷爷，雨荨有自己的想法，先让她在那里做做吧，我也派人看着的，等以后再看情况。”
　　两个人谈完回来，季奶奶和雨荨还在说着话。
　　雨荨坐在床上一边和奶奶说话一边正给奶奶削苹果。
　　她把苹果削好后然后用刀再削下一块薄片，再给奶奶吃。
　　奶奶接过了，吃了，笑着对雨荨点头，雨荨再削，奶奶又吃。
　　爷爷和季明泽看着这一幕，两个人便停了没进来，在门口看着。
　　直到雨荨把一个苹果都弄给奶奶吃完，爷爷才进屋，季明泽跟着。
　　看到爷爷，雨荨又起身，爷爷让她坐。
　　雨荨要再去洗水果给爷爷奶奶还有季明泽吃。
　　奶奶拉住她：“不用啦，你们回去吧，时间也不早了，早点回去休息。”
　　雨荨点头，“奶奶，那我们先走了，您一定要保重身体，爷爷，您也一样。”
　　季爷爷也点头，同样叫她也要把心情放的开朗些，人生总有大小的坎，走过去，就好了。
　　雨荨点头。
　　随即爷爷把两个人送到了电梯口。
　　等他们进了电梯，季爷爷回房间来。
　　季奶奶见他就问：“荨荨是发生什么事情了吧，这孩子瘦成这样，给人感觉也很忧伤，曜辰突然送了回去，感觉也不劲。”
　　季爷爷在椅子上坐下来，把季明泽跟他说的话讲了。
　　季奶奶一听顿时心疼的说道：“哎呀，这怎么还去酒店做服务员了，这淑仪，也真是不像话。”
　　说着，季奶奶就要给陈淑仪打电话，季爷爷拉住她。
　　“你现在给她打电话，她会以为荨荨来跟我们告状了，这样她明面上即便答应我们什么，但是私下里，肯定更加怪荨荨。
　　先不打，荨荨既然出来了就让她先在外面，不然回去了淑仪天天对她没好脸色，她日子更难过。”
　　奶奶一想也是这个理。
　　“但是那也不需要干服务员，我们这么大的公司还安排不了荨荨吗？让明泽赶紧给她安排工作。”
　　季爷爷说：“明泽说荨荨有自己的想法，先让她在那里干着，明泽都安排了人看着的，没事。”
　　季奶奶听了放心了一点，说道：“这次的事情确实是淑仪不对，发生这种事情，他们应该更加团结才对，怎么还把儿媳妇和孙子往外赶。”
　　季明泽和雨荨下楼后上了车。
　　回去路上，两个人都没有讲话，雨荨坐在车后面，季明泽不时从后视镜里看她。
　　等红灯的时候更是一动不动的看着。
　　雨荨的脸是朝着窗外的，这么一声不吭的时候，总是给人一种沉默的悲伤，让人心疼的悲伤。
　　他想到刚刚在医院，雨荨在见到奶奶的刹那，眼泪就掉了下来。
　　为什么会有人哭起来这么让人心疼呢，眼睛只一眨，那眼泪就掉下来。
　　有时候，那眼泪会落在她又长又卷的睫毛上，那么晶莹。
　　他又想到在车站，包被抢的时候看到他，她哭的那个样子！
　　即便到现在，也忘不了那一幕，那样的满脸泪水！
　　从来没有看过有人这样哭过！
　　就这么沉默着一路将雨荨送到酒店。
　　车停了之后，雨荨下车，季明泽也下来了。
　　“哥，那我上去啦，今晚谢谢你。”
　　“嗯，早点休息。”
　　“哥，你也一样。”
　　随即，雨荨转身进酒店了。
　　季明泽看她进去后，在原地沉默了一会儿，才开车离开。
　　回到季氏庄园。
　　问问陈淑仪的情况，听说还没睡，便进去陪着坐了一会儿，母子俩现在其实也没有话讲，通常是季明泽坐一会儿，然后陈淑仪就让他离开。
　　回到房间后，季明理来了。
　　“哥，车祸的事情到底查清楚了没有啊？”
　　“明理。”季明泽说，“我在查。”
　　其实季明泽已经查的差不多了，所有的证据指向一个人。
　　只是他没法告诉季明理，怕他无法承受。
　　季明理听说还没查到，有些失望。
　　“那你查到了要告诉我呀。”
　　季明泽点头。
　　“哥，二哥真的不是我们家的孩子吗？如果不是，那他是怎么来我们家的，捡来的，抱错的？
　　我怎么总觉得妈知道真相，爸可能也知道，但是爸平时对二哥也很好的，娶二嫂的时候，是他力排众议。
　　还有妈，这么多年来明明最疼的就是二哥，如果不是她亲生儿子，她怎么这么喜欢他？
　　还有，如果二哥真不是爸妈的孩子，那他爸妈呢？当初是怎么进的我们家的门？”
　　季明泽没有回答，他想起陈淑仪怀孕那一年，他已经六岁了，是看着陈淑仪肚子一天比一天大起来的。
　　后来呢。
　　后来他跟爷爷去了一趟国外，回来的时候明浩已经出世了。
　　“明理，不管你二哥是什么身份，他永远是我们家的二少爷，是你二哥。”
　　季明理看向季明泽庄重的脸，“我知道，哥。”
　　“不要和任何人谈论这件事情。”
　　“我知道的，哥，你放心！”
　　季明泽点头，季明理在房间里走了几步，又说道：
　　“哥，我去看过二嫂了，二嫂难道一直要在酒店做服务员吗？”
　　“不会的。”
　　等再过段时间，如果雨荨不同意，也弄点手段不让她在那里做了。
　　受太多委屈了。
　　季明理听季明泽这么说，这才放心了。
　　季明泽回到房间，打开了手机上的一段视频。
　　视频里是一栋民房，下雨了，一个小女孩在用力的用小手把晒在院子里的包谷捡到屋檐下去，一边捡一边喊着：“奶奶，下雨了，下雨了。”
　　但是显然隔得远，奶奶听不见，小女孩只得自己奋力捡，一个个，把包谷捡到了屋檐下。
　　然后，她坐在屋檐下，抱着胳膊睡着了。
　　看完这段视频，季明泽把屏幕关了，然后走到窗前，点上了一支烟。

第387章 找茬的男客人
　　叶楚楚第二天又来酒店，被赶出去了不提。
　　季明理第二天也来看雨荨了。
　　到的时候雨荨还没下班，他在西图澜娅餐厅点了一桌子菜，一边慢慢吃一边等雨荨下班。
　　而雨荨今天又是不平静的一天。
　　她被调到大堂来上班了，今天吃饭的人很多，人手都不够用了，所以雨荨被借调出来，今晚在大堂帮忙。
　　之前也没有发生什么，都很顺利，雨荨干的就是服务员的工作，端菜，给客人点菜等。
　　直到到了八点多钟，酒店依然是高峰期，客人来了一桌又一桌，在雨荨在给一桌上菜的时候，有人从她旁边经过不小心碰到她，她端的菜汤顿时洒在了一个男客人的大腿上。
　　这位男客人立即就不依了，说被烫伤了，要雨荨赔医药费，还要赔他裤子。
　　“知道我这条裤子多少钱吗？一万五，你今天必须得赔我裤子，还有我烫伤了，你得赔我医药费，护工费…..”
　　男人列举了一堆，最后赔偿金额竟高达十万。
　　西图澜娅餐厅经理已经过来了，先给客人赔礼道歉，雨荨也说对不起。
　　经理说是否烫伤先去验伤，但是客人不肯，胡搅蛮缠要雨荨先赔他裤子。
　　一个女服务员看不过，说裤子没坏，可以洗。
　　但是客人不依，还吵着雨荨要赔裤子，看到这里季明理实在是忍不了，
　　少年一阵风似的走过来，往那男人面前一站：
　　“什么裤子值一万块，什么牌子你告诉我，我看看值不值一万块？”
　　季明理一边说一边把男人上下打量，然后说道：
　　“你这上衣和裤子，我实在没看出是哪个大牌？
　　哪家大牌的衣服还有线头露在外面？你看你的裤脚，那线头掉这么长，我看你这就是地摊货，顶多值两百块，可能还不到。”
　　他一说众人都看向男人的裤脚，男人自己也看，一看确实有一根长线头，因为都是深色，一般人不仔细看也是发现不了。
　　男人顿时有点失去了气势，他本来就是来故意给雨荨找茬的，是有人给了钱让他这么做。
　　而他本身就是一个普通的打工的，顶不住金钱的诱t惑才来这里找麻烦，平时也是循规蹈矩，没干过什么坏事。
　　现在他被季明理一说，顿时心虚。
　　再看季明理，这气质穿着一看就是有钱人家的少爷，真正的穿大牌的，又更心虚一分。
　　季明理把他反应看在眼里，说道：“你这条裤子我赔给你，你的收款码。”
　　男人还一愣，季明理说：“快点啊，收款码。”
　　男人这才连忙拿出手机，调出收款码，季明理就对着扫了一个数字，那男人一看，眼里闪过一抹光。
　　季明理赔了他两千块，远超他的裤子。
　　钱就是好使！
　　季明理给了他多的钱，然后问他：“你的腿真的烫伤了？烫伤了我现在就带你去医院，咱们检查一下。”
　　男人立即说：“也没有，烫也不是特别烫，温的，算了，我一个男人，不跟小姑娘计较，今晚的事情就算了。”
　　男人说着，就站起身快步走了。
　　而季明理一把拉住了雨荨的手，拉住了就把她往外带，走的非常快。
　　雨荨喊了一声都没有用，季明理攥着她紧紧的。
　　一个服务员要去追，经理早就认出了季明理，让不用去了。
　　雨荨被季明理带到酒店外，又往前走了好一段，都已经走到外面马路上了，才在雨荨喊他的情况下把她松开。
　　“二嫂，你跟我回去，我不准你在这里做服务员。”
　　季明理情绪激动。
　　是气愤，又心疼！
　　“明理，你能等我一会儿吗？等我半个多钟，我就下班了，我有话对你说。”雨荨快速说道。
　　“嗯。”季明理点头。
　　然后雨荨快步走回酒店了，她是一个认真负责任的人，不管是读书的时候对待学习还是现在对待工作。
　　回去后她先跟经理道了歉，然后就立即投入工作，一直到下班。
　　季明理也就一直等着她。
　　等到雨荨下班后两个人一起走到了酒店后面的花园。
　　“明理。”雨荨说，“你二哥…..”
　　她强忍住心中那种剜心的痛，她根本已经无法在别人面前提起季明浩这个名字，但是她必须弄清楚。
　　这么多天，她一直不敢问。
　　“你二哥。”她继续说道，“当时送到医院的时候就已经，已经…..”
　　季明理懂她，说道：“送到医院是昏迷的，当即就进了重症室，在里面呆了一天一夜，第二天医生出来了。”
　　雨荨的眼泪早就已经掉了下来，那么痛苦，但她还是问：“你们看了吗？确定是你二哥吗？
　　明理，我总觉得我是做了一场梦，其实你二哥并没有走，他怎么就走了呢，他怎么舍得我和曜辰？”
　　雨荨泪流满面。
　　“看了的，二嫂，去火化前他在家里停灵了七天，二嫂，是二哥…..”说到这里，季明理的眼泪也掉了下来。
　　“二嫂，你别哭了，你这样哭，我看着心里很难过很难过…..”
　　可是，怎么能不哭呢，雨荨和季明理都是哭着的，雨荨是一路哭着回到住处。
　　季明理在雨荨哭着走了之后自己也擦着眼泪离开。
　　组长是看着雨荨哭着跑回来的，她那时候喊了一声雨荨，但是雨荨那时候完全沉浸在自己的情绪里，没有听到她的叫声，直接进了屋。
　　现在组长端着新鲜的水果过来敲门，雨荨来开了门之后，没有让她进来，只说不太舒服要早点休息，组长没有强求，就走了。
　　雨荨在关门后就无力的滑坐在了地板上，她一直无法直面季明浩的死亡，有时候恍恍惚惚，觉得季明浩根本没有死，他只是消失了，有一天会回来。
　　可是，季明理的话让她梦醒了，她只要一想到季明浩一个人孤独的躺在冰棺里，她就那么的，那么的心疼。
　　如果没有曜辰，她真的好想去陪他，不让他一个人那么孤单。
　　与此同时酒店地下停车场。
　　找雨荨茬的那个男人被人拖到了一辆车旁。
　　“他娘的，你就是这么给老子办事的？”车里一个彪形大汉对着这个男人的脑门就是一巴掌。
　　男人被打一个趔趄，倒在车上，他爬起来，然后从衣兜里掏出一沓钱，求饶道：
　　“你们给我的钱我不要了，还给你们，我做不来那种事情！我都还给你们，请你们高抬贵手，放了我。”
　　“他娘的！”大汉又要打，被车里的人叫住。
　　车窗半开，从里面传出一道声音：“让他走吧。”
　　“老板，这就让他走了？”大汉不甘心的说。
　　车里的人点了一下头。
　　“还不快滚！”
　　男人屁滚尿流的走了，走的时候还不忘把钱放在地上。
　　大汉把钱捡了回来，问车里的男人：“那接下来怎么办？明天继续找人找麻烦？”

第388章 我是真的喜欢你
　　“不用了，同一个套路已经用过了，你给酒店总经理打电话，就说我明天要见他。”
　　“好的，老板。”
　　大汉打了电话，然后上车开车离开。
　　而车上的眼镜男打开手机看一张照片，照片上面就是雨荨，是雨荨在宴会上，穿着那条白色的长裙。
　　还有一张是雨荨在酒店做服务员，穿着酒店的服装。
　　季氏集团。
　　董事长办。
　　季明泽刚开完一个会，回到办公室就收到保镖发来的视频。
　　视频里就是今天在大厅找雨荨茬的那个男人。
　　季明泽看过之后让人去查这个男人的资料，不久，下面的人就把消息反馈上来了。
　　“季总，这个人就是个普通的打工的，被人给了一笔钱，然后去找二少奶奶的麻烦。
　　后来小少爷出面，他就跑了，他也不认识找他的人是什么人，只说很气派，开迈巴赫。”
　　“长什么样子没有问吗？”
　　“说是坐在车里的，他没有看清楚脸，就只看到是戴眼镜的。”
　　戴眼镜，开迈巴赫。
　　季明泽想着这两个条件，一时没想到是A城哪一家。
　　但这个人特意找人去为难雨荨，雨荨的社会关系单纯，嫁入季家前就是一个普通的学生，嫁入季家后也没见过什么人。
　　更没有和什么人结怨。
　　他想了一下，看到现在时间也是下班的时间了，便给雨荨打了一个电话。
　　“雨荨，这段时间有没有什么奇怪的客人吗？”
　　“奇怪的客人？”雨荨想了一下，然后说：“就是来了一个客人，给红包很大方。”
　　“很大方？给你给了红包？”
　　“嗯，每次来都给我们包厢三个人，每次都给一千块，来了十天就给了十天的红包，不过，我后来把红包还回去了，我就是，这红包拿着不怎么安心，可能我这样做的也不好，打了客人的脸，但是我不也知道该怎么做。”
　　“雨荨，你做的很好。”
　　季明泽的话让雨荨安心了。
　　这通电话通完，季明泽就已经了解清楚了，这个给红包的人和开迈巴赫的就是同一人了。
　　而他的目的只有一个，就是雨荨。
　　给红包，以及今晚弄的这一出，就是为了得到雨荨的好感，如果不是季明理，今晚事情的走向就是这个人来解了围，英雄救美。
　　想到这里季明泽的眉宇之间多了一丝冷峻，他真的不想雨荨再在那个酒店做下去。
　　不想她被这么多人关注，被这么多人骚扰。
　　他必须要动用手段让雨荨离开。
　　他约了酒店总经理，明天两个人面谈。
　　雨荨和季明泽打完电话就洗了澡和衣服，眼泪流过之后生活还是要继续。
　　这时候外面有人敲门，雨荨去打开门，组长在外面。
　　“雨荨，我两个朋友来了，来我这里借宿一晚，我把床铺给了她们，今晚我能来跟你借宿吗？”
　　雨荨看着组长，组长立即目露恳求，她手上拿着枕头和一个空调被，荨的目光在她的被子和枕头上落了一下，然后点了头。
　　组长顿时进来了，她把门关了，然后对雨荨说：“我已经洗漱完了，你呢？”
　　雨荨说：“我也刚洗完。”
　　组长哦了一声，两个人去到房间。
　　组长说：“我睡外边，你睡里面吧。”
　　雨荨嗯一声，然后组长示意雨荨先上床，雨荨上了床，组长紧跟着就上来了。
　　她把枕头和放好，上床了盖上空调被，然后对雨荨说：“雨荨，你先跟我睡一头，我俩先聊聊。”
　　雨荨便在她旁边躺下来，组长说：“咱们把大灯关了啊。”
　　说着，去把灯关了，开了床头小灯，然后在朦胧的灯光下转头看雨荨：“雨荨，你来了一段日子，我从来没有见你笑过，你笑起来应该很好看。”
　　雨荨没有笑，她无声的躺着，也没有看组长。
　　组长看着她，然后说：“雨荨，你知不知道啊，你身上有一股香味，不是香水的味道，是你身体里发出来的，淡淡的清香，有人告诉过你吗？”
　　雨荨想到季明浩，他总是说自己身上很香，说老婆你好好闻。
　　说她嘴里也是甜的，清甜的味道。
　　不能想了。
　　雨荨说：“不早了，睡吧。”
　　然后她到另一头去，闭上了眼睛。
　　组长没说话，把床头灯关了，屋子里一下子就暗了，但过一会儿，眼睛t适应了黑暗，能透过窗帘缝隙照进来的路灯的灯光，隐约能看到一些。
　　组长睡的枕头高，她在这里能够看到对面的雨荨，闭上眼睛的雨荨看起来很肃穆，有一种拒人于千里之外的疏离。
　　这一夜雨荨依然是下半夜才睡着，她其实失眠很严重，每天都是凌晨三四点才睡着，而且总是睡的迷迷糊糊，很容易就醒，有时候醒过来也不过是凌晨五点。
　　而今夜她在迷迷糊糊中感觉自己仿佛是被藤蔓紧紧缠住了，让她呼吸都困难，她醒来，发现自己是被人紧紧抱住，而且一双手还在她身上摸。
　　她一个激灵，用力去推组长，组长起先是一愣，却没有放手，而是更紧的搂住她，并且还来亲她，嘴里一叠连声：
　　“雨荨，我喜欢你，我真的很喜欢你，雨荨，跟我好吧，男人都不是好东西，你被男人伤害的这么深，以后我来疼你！”
　　说着，就要来亲雨荨，雨荨拼命的挣扎，她手摸到窗台上的盆景，拿起来用力砸在组长的头上。
　　砰！
　　陶瓷盆景碎了，这一下也砸开了组长的手。
　　雨荨一把掀开她，下床，在她的手里还拿着花盆的碎片。
　　“滚出去！”她对着组长大声说。
　　组长捂着额头，她头发上都是泥土，还有叶子在她头上，并且她的额头被砸破了，已经流血了。
　　她对着雨荨说：“雨荨你不要激动，雨荨，你听我说….”
　　“出去！出去！”雨荨对着她，自己退到了窗边，她手里依然紧紧的抓住那块碎片，锋利的刀口对着组长的方向。
　　“好好好，我走！”
　　在刀口下组长妥协了，雨荨那样的神圣不可侵犯的模样，让她从房间里退出来，一边退一边说：
　　“我走，雨荨，你别激动，等你冷静了我们再好好聊聊，我对你是真心的！”
　　“滚！”雨荨大喊一声，组长立即拉开门跑了。
　　雨荨飞快的过去反锁上门，然后无力的坐在地板上。
　　这个地方不能待了，她立即站起身，去收拾了衣物，然而她甚至连一个行李箱也没有。
　　她本身的东西并不多，但是衣柜里有不少李秋叶买给她的衣服鞋子，这些东西不能扔在这里。
　　这都是李秋叶的心意。
　　天还没有彻底的亮，雨荨坐在床上，她不睡了，等着天亮，等天亮了酒店上班了，她就去找经理。
　　这一次没到合同期就要走，不知道要赔多少的违约金。
　　如果要赔好几万，她只能用她的手机里季明浩之前给她转的钱，里面还有七八万。
　　但是这钱，雨荨一分钱也舍不得花，这是季明浩留给她的，都是她的念想。
　　想到这里雨荨的眼眶不禁又红了，这到底是怎么了呢？她只是想好好做一份工作，为什么麻烦总是找上她。
　　叶雨荨，你不能沮丧，前方的路再怎么难走，你一定要走下去。
　　她起身，看着窗外，窗外天渐渐的亮了，再过一会儿太阳就要升起来了。

第389章 一百万包养
　　雨荨一直等到天大亮，并且太阳已经升起来了，酒店下面热闹了起来，这才一手捏着碎片，一手悄悄的去打开门。
　　往外看，走廊上没有人。
　　对面组长的房门关着，雨荨等了等，见对面没有开门迹象，这才出来了。
　　关了门立即走向电梯，手里碎片依然捏着。
　　等到电梯门开，她进入电梯里面，紧张握住拳头的手这才松开了。
　　到了一楼把碎片装进了衣兜里，去找经理。
　　但是到了经理办公室，说明来意后，经理说：“你的事情我做不了主。”
　　这可是季明泽放在这里的人，总经理特别关照的。
　　他对雨荨说：“你在这里等我一下，我去找总经理问问你的问题。”
　　经理出去了，雨荨在他办公室里等。
　　她看看办公室，这里窗明几净，旁边挨着的也是一个个办公室，透明的玻璃窗，能够看到在外面办公的人，这是个安全的地方。
　　雨荨确实被今天凌晨的事情弄的有些草木皆兵。
　　经理上了另外一层楼，到了总经理办公室敲了门，然而总经理这个时刻正在办公室接待客人，经理只得先出来等。
　　办公室里。
　　总经理和一个戴眼镜的男人在聊着。
　　“王先生，这实在是对不住，如果您今天看上的只是一个普通员工，这牵线搭桥的事情，我肯定愿意替您办，但是这叶雨荨吧，她不是普通的员工？”
　　“嗯？”对面男人等着下文。
　　总经理说：“季氏，季氏季董您知道吧，她是季董罩着的人。”
　　“叶小姐不是已经跟季家脱离关系了吗?”
　　“这就不清楚了。”总经理赔着笑脸，“总之呢，这人是他放在我们这里的，你想替她赔了违约金带她走，那我还真做不了主。”
　　“那季董的电话，麻烦告知一下。”
　　总经理犹豫了一秒，然后把季明泽的电话告诉了这个男人，戴眼镜的王康。
　　王康随即就出去了。
　　他一走，总经理立即给季明泽打电话。
　　季明泽这会儿正来酒店的路上，看到是总经理的电话就接了起来。
　　“季董，有人看上了叶小姐，提出包养，让我牵线搭桥。”
　　“包养？”季明泽的眼神瞬间变得冰冷。
　　“对，开出了一个月一百万的价格，让我跟叶小姐说，只要叶小姐愿意，立即带她走，我没答应，说是您罩着的人，这就给您打电话了。”
　　“谢谢，对方是什么人？”
　　“澳门来的，在澳门开赌场的，之前来我们这里吃了几次饭，每次都是定的叶小姐负责的那个包厢，不过季董，甭管他在澳门混的风生水起，这里是A城。”
　　季明泽说：“我知道了，雨荨您帮我留下来，我马上到。”
　　“哎，季董。”
　　打完这通电话总经理就放心了，他两边都不得罪。
　　季明泽通完这通电话，立即打给保镖。
　　“二少奶奶现在在哪里？”
　　“我看到她进了经理办公室，还没出来。”
　　“看好人！”季明泽这一声说的十分有力度，保镖即便人不在面前，也立即站直了，说道：“是，老板。”
　　季明泽风驰电掣赶往酒店。
　　与此同时，王康打给了季明泽，约见面。
　　季明泽应了，他也正好要找他。
　　与此同时经理再去找总经理，总经理听说雨荨要辞职，连忙说道：
　　“先拖着，等一会儿看什么情况我再通知你。”
　　经理应了，下来对雨荨说：“总经理现在在接待客人，你再在这里等会儿。”
　　雨荨说：“那我先走开一下行吗？”
　　经理说：“你去哪里？”
　　雨荨说：“就去外面士多店，买点东西。”
　　经理说：“那行，你先去吧，电话保持通畅，总经理忙完了我给你打电话，你就快来。”
　　雨荨说好，然后离开，她没有回宿舍，而是去了酒店对面的士多店，去那里买了两个大袋子，装衣服鞋子。
　　保镖自然是跟着的。
　　雨荨买好了袋子回来，然后回宿舍，保镖也是跟在后面。
　　平时雨荨回宿舍保镖是没跟，但是今天保镖一路跟上来，雨荨乘电梯，他们就跑楼梯，在雨荨前面到，在走廊上隐藏。
　　他们在这里酒店也是知道的，毕竟这么大两人，但是知道是季明泽派的保镖，所以就不管。
　　现在雨荨进屋就把门反锁，然后打开衣柜把李秋叶给她买的衣服鞋子一件件装进袋子里。
　　衣服质量都很好，用这种编织袋装实在是不配套，但好在编织袋很干净。
　　先放鞋子，鞋子都是新的，鞋盒还在，一共十双。
　　鞋子装好了袋子，另外一个袋子装衣服，一件件衣服叠整齐了放进去。
　　装好了拉上拉链，随即把桶和盆子，包括小到牙刷杯，洗衣粉，这些小东西就装在桶里面。
　　都整理了放在一起，等会儿走的时候直接拿走。
　　都收拾好了之后，她出门来，然后去了另一层的员工宿舍，去找阿锦。
　　阿锦这会儿刚起床，上下午班，所以上午就多睡会儿。
　　看到雨荨来找她，挺意外，走出来说道：“怎么了？”
　　“阿锦，我要走了。”
　　“发生什么事情了？”阿锦的眉头立即皱起来，“突然要走，又有人欺负你？”
　　说着，阿锦就拉起雨荨，“走!”
　　雨荨拉住她，摇头，“没有。”
　　“只是这里不太适合我，阿锦，我是特意来跟你说一声，这些日子谢谢你。”
　　“谢什么，我可是看在二少爷的面子上才帮你。”
　　说着，阿锦轻哼了一声。
　　其实她就是刀子嘴豆腐心，她早已经不生雨荨的气了，而且心里还是把雨荨当二少奶奶的。
　　毕竟她对曾经工作的地方是很有感情的，尤其是对二少爷。
　　“那你要去哪里？工作找好了吗？”
　　“暂时还没有，出去了再找。”
　　“唉！”阿锦叹口气，“你这张脸到哪里也惹事儿，确实不适合当服务员，很容易惹麻烦，你性子也软，我说上次打你那个是谁啊，怎么就敢打你，还陷害你。”
　　“是我妹t。”
　　“你妹？这什么妹妹，你也太没用了，做姐姐的被妹妹欺负，你这性子，以后遇到事情还要再硬一点儿，不过你也不软，你上次训我就挺凶的。”
　　阿锦絮絮叨叨说了一堆，不知道是舍不得还是什么。
　　雨荨也耐心的听了，然后对她说：“我走了之后你好好保重，替我也跟阿园说声谢谢。”
　　阿锦点头，拿出手机：“我俩微信号加一个。”
　　雨荨从包里拿出手机给她加了微信。
　　然后雨荨转身要走，又被阿锦叫住：“你到现在还没告诉我，为什么离开季家，二少爷到底怎么了？他为什么让你到这里来，这么长时间也不来看你？”
　　雨荨忍住心中那种钻心的痛，回答道：“他去远处了。”
　　随即，她转身走了，没有再回头，留下阿锦站在那里一头雾水，二少爷能去哪里呢？
　　雨荨再去找经理，经理继续稳着雨荨，说总经理还在忙。
　　与此同时，季明泽和王康，已经在总经理给他们专门安排的一间会客室里，两个男人面对面的谈话。

第390章 两个男人的较量
　　“久仰季总大名。”
　　王康含笑对季明泽做了一个请的姿势。
　　季明泽说：“幸会。”
　　面无表情。
　　两个男人在沙发上坐下，王康开门见山：
　　“我是在一场宴会上看到叶小姐的，她当时穿着一条白色的长裙，挽着发。
　　那应该是她第一次参加这种宴会吧，有点懵懂，很天真，眼神像小鹿一样干净，在一众小姐当中看起来十分不同。
　　总之一眼吸引我的视线，后来我请她跳舞，她很惊讶，可能是第一次有男人请她跳舞吧，也有点紧张，不过拒绝了我，说她不会跳舞。
　　我说我教她，她也说不行，后来宴会主人过来跟我说，她是季家的儿媳妇，那么我只能放弃，我也不至于去抢人妻，对吧？”
　　说到这里，王康一笑，季明泽看着他，一如既往的让人看不到他任何的情绪。
　　王康继续说道：“不过这之后，我竟然也忘不了叶小姐，但老天垂怜，我居然在这里看到了叶小姐。
　　季总，您说这样的美人，怎么能到酒店来当服务员呢，那真教人看着好心痛是不是？”
　　“你想带她走？”季明泽开口。
　　“季总您猜对了。”王康笑着说，一副很自信的模样。
　　他打探到的消息，雨荨已经离开季家，落难的美人，只要给予足够的金钱，他不相信她无法打动她。
　　季明泽眸子幽深，他看着王康，一字一句说道：“她不愿意，我也不会同意。”
　　“季总，这您就，管的是不是有点多了？叶小姐现在跟你们家没有关系了吧，令弟已经离世！
　　叶小姐还这么年轻，她有接受别人追求的资格，也有继续寻找幸福的权利，您说对吗？季总。”
　　“她是我们家的人，即便我弟弟已经走了，但她依然是我们家的人，所以，请王总死了这条心。”
　　王康和季明泽对视，然后王康一笑，说道：“那季总，我们就各凭本事吧。”
　　季明泽从会客室离开，发了一条信息给总经理，总经理便让经理通知雨荨来他办公室。
　　雨荨来了之后，总经理问她是不是要辞职。
　　雨荨说是的。
　　总经理说：“好，那你到财务结算这几天的工资，虽然不在这里做了，但还是欢迎你今后回来玩。”
　　雨荨很惊讶，说道：“不用赔违约金吗？”
　　“不用不用！”总经理笑着说，“你去财务室结算工资就可以了。”
　　雨荨带着点不解走了，总经理看着她走出去，心想，难怪这叶雨荨这么多人抢着追，确实挺老实单纯的一个姑娘，长得也水灵干净。
　　又嫩，像高中生。
　　如果不是有季明泽，只是自己酒店普通一个员工，他也想，嗯，找个这样的情人不错。
　　雨荨去了财务室，果然给她结算了工资，她在这里工作了刚好半个月，结了一千九百块钱。
　　从财务室出来，组长已经听到了风声，此时正站在走廊等着，一看到雨荨，就上前一步，“雨荨。”
　　雨荨则是立即后退一步。
　　组长见她一脸戒备，便站住不动了，对雨荨说道：
　　“雨荨，对不起，如果你是因为昨晚的事情，我跟你道歉，你不要走，我保证我以后不会那样了。”
　　“我已经辞职了。”雨荨说，快步从组长身边走过。
　　组长看着她的身影，知道她俩以后连朋友也做不成了。
　　雨荨回到了宿舍，拿了所有的东西，保镖看她从房间里出来，然后立即跑楼梯下楼，在雨荨从电梯出来前到了楼下。
　　季明泽同时也在外面停车场等着了，看到雨荨出来正要上前一步，一个少年一阵风似的跑向了雨荨。
　　季明泽在看清来人的时候停下了本要上前的脚步。
　　“姐姐。”是那个表白的富二代。
　　“啊？姐姐你要走了吗?”
　　"嗯，我辞职了。”
　　“那我送你好吗？你现在去哪里？”十六岁的男孩子立即说。
　　“不用了。”
　　“姐姐，我今天来是跟你告别的。”
　　男孩子的眉宇间一些失落。
　　“我要去国外读书了，家里人硬要送我出去，姐姐，我就是走之前来见你一面，你能不能等我回来啊，等我大学毕业了，不，满了十八岁，我可以有追求你的权利吗？”
　　雨荨看着男孩子说道：“好好读书。”
　　男孩子立即说道：“姐姐，你没有拒绝，那我就当你同意啦！”
　　说着，他在雨荨完全没有反应过来的时候，上前抱了一下雨荨，然后飞快的放开她，跑走了，跑了很远一段，还回头对雨荨喊：
　　“姐姐，你等我回来啊！”
　　他用力朝雨荨挥手，笑容灿烂。
　　而这一刻，雨荨想到了季明浩，他去上大学的那一天，不禁整个人呆呆的站在原地，恍惚着。
　　“雨荨。”
　　她抬头，看到季明泽。
　　“哥？”
　　“嗯，刚在这里见了一个朋友，你辞职了？”
　　雨荨嗯了一声，“感觉这份工作还是不太适合我。”
　　季明泽点了一下头，把雨荨手里的桶和编织袋接过来。
　　动作很自然。
　　“走吧。”他说。
　　率先走到汽车那里，打开后尾箱把东西放进去，雨荨连忙上前：“哥，我不回去。”
　　“我知道。”季明泽说，关上后尾箱，“中午了，我们先去吃饭吧，饭后你去哪里我送你。”
　　说着，季明泽走过来，替雨荨打开车门，雨荨看着他，季明泽也把她看着，然后雨荨上了车。
　　季明泽也上了车，保镖把这一幕看眼里，不禁都在心里说，老板对这个二少奶奶还真是不同凡响。
　　车开走，保镖们跟在身后。
　　王康和他的保镖此时也在停车场，王康把刚刚一幕都看在眼里，此时他手下问：“老板，要追吗？”
　　王康说：“来日方长。”
　　季明泽带雨荨去了一家湘菜馆。
　　等上菜的功夫，季明泽对雨荨说：“雨荨，你还是去我公司吧，什么职位都可以，或者你来我办公室，工作不复杂，我找人带你，我亲自带你也行。”
　　“不了，哥，我只是高中生，去你办公室，别人会怎么说？这样对公司影响也不好，季氏是出名的公司正规，不要因为我破例。
　　而且，办公室的工作我肯定也不会做，你也知道，我没什么特长，只会做点菜。”
　　“那你来我们公司食堂，食堂不要求大学学历。”
　　雨荨还是拒绝，“我想去先去大嫂的酒店工作。”
　　“婉茹？”
　　“嗯，之前秋叶阿姨和大嫂都来找过我，让我去她的酒店，我说我不在这里做了就去她那里。”
　　“婉茹的酒店，那也可以。”季明泽说。
　　这时候菜也上来了，两个人就安静的吃饭。
　　饭后雨荨给陈婉茹打电话：“大嫂，我是雨荨。”
　　“噢，雨荨啊，怎么了？”
　　“大嫂，我从春季酒店离职了，想去你那儿可以吗？”
　　她打电话，季明泽就在对面看着她。
　　陈婉茹在那边说道：“可以啊，你过来吧。”
　　“嗯。”
　　通完电话，季明泽也拿起了车钥匙，说：“我送你过去。”
　　到了国际大酒店，雨荨又给陈婉茹打了一个电话，陈婉茹让她先等一下，她马上就下来，雨荨对季明泽说：“哥，那你先去忙吧。”
　　季明泽看一眼雨荨，然后嗯了一声。
　　雨荨便走进了酒店，季明泽看她进去，然后坐回车里，拿出手机给陈婉茹打了一个电话。
　　“明泽。”每次只要是季明泽的电话，陈婉茹的声音一定是很明快。
　　“婉茹，我把雨荨送到你们酒店了。”
　　“噢，我知道，她已经给我打过电话了，你放心，我会给她安排好工作的。”
　　“嗯。”
　　雨荨进酒店后对前台说来找陈婉茹，前台看看她，问她有预约吗？
　　雨荨说：“我们不久前通了电话。”
　　前台让她先登记，然后打一个分机给陈婉茹，陈婉茹让前台安排雨荨先在接待室等一下。
　　前台便带雨荨去了接待室，让她坐那儿t先等，雨荨道谢，在接待室的椅子上坐了下来。
　　过了一会儿，陈婉茹下来了。
　　雨荨看到她站起身，喊一声大嫂。
　　陈婉茹笑着点头，说道：“你能来我妈听了肯定高兴，一直挂念你在外面过的不好，你坐吧。”
　　雨荨等陈婉茹坐下了，这才坐。
　　陈婉茹打量她，穿的还是普通的T恤牛仔裤，她问雨荨：“你会唱歌吗？我们自助厅那里每天都要歌手唱歌，目前都是请的外面的人来驻唱。
　　你形象挺好的，如果会唱歌，我把你安排在那里，很轻松，就是晚上上场唱歌三四首的，我们驻唱歌手一场是三千块，你要来的话就属于我们酒店自己的歌手，一个月给你开一万五的薪水怎么样?”

第391章 换工作
　　陈婉茹毕竟是商人。
　　虽然有心帮雨荨，但也想发挥到更大的价值。
　　再者，歌手的工资比后面厨房的工资要高一些。
　　雨荨说：“我不会唱歌。”
　　她答应过季明浩，再也不在别人面前唱歌。
　　“那跳舞会吗？”
　　雨荨摇摇头。
　　陈婉茹一笑，说：“没事儿，那就老计划，安排你去西图澜娅餐厅后厨好吗？你喜欢做菜，就跟着后厨先学习，等到学出师了，成为星级厨师，还是很不错的。
　　目前的话先当学徒，工资给你开五千块一个月，等过了试用期就是六千，你觉得怎么样？”
　　“挺好的，谢谢大嫂。”
　　“不用谢。”陈婉茹笑着说，“那你住的地方呢，是住酒店员工宿舍还是自己住？我们酒店是员工申请外住的话是一个月补贴六百块的房租。”
　　雨荨想了一下说：“我自己住。”
　　在春季酒店的经历让雨荨对住集体宿舍有了阴影，再一个她想住到外面是还想自己平时做点小吃可以去卖。
　　这里离她原来的高中不远，搭公交车只有五站，她想去之前那个老板那里租房，老板人好，那里也有带厨房的一房一厅，这样她可以做小吃，然后到学校门口去卖。
　　尽力去挣钱，等到工作稳定有能力了，就租一个大房子，把曜辰和奶奶接过来。
　　到时候把曜辰带在自己身边，在这里读书，她不想曜辰跟她一样，分别了好几年再接到身边，都生分了。
　　陈婉茹听雨荨说住外面，点头，说道：“那先办入职手续吧，你证件带了吗？”
　　“带了。”
　　“我带你去人事部。”
　　随即陈婉茹亲自带雨荨去人事部办理入职手续，雨荨填了资料，领了工作装，陈婉茹让她明天后天来入职都可以。
　　雨荨说她明天就来。
　　陈婉茹说：“行，到时候我会安排人带你。”
　　雨荨点头，再次谢谢陈婉茹，陈婉茹说：“不用客气，严格说来我们也是一家人嘛！”
　　等她嫁给季明泽，那她们就是妯娌关系了。
　　雨荨嗯了一声，陈婉茹说：“行，那你先回去收拾，明天来报到吧，来的时候给我打电话。”
　　“好的，大嫂。”
　　陈婉茹很忙，这边抽出时间和雨荨谈好，就去忙了。
　　雨荨拿着工作装，离开了酒店，到了外面才想起自己的铺盖什么的都在季明泽车上。
　　她只背了一个包，想给季明泽打电话，但想到他刚走，他每天又这么忙，于是决定干脆等下午他下班了再给他打电话。
　　现在先去找房子。
　　雨荨这么想着，就搭公交车去了老板那儿。
　　想到老板之前对他的帮助，又买了一包水果，老板见到她很高兴。
　　“还以为以后见不到你了。”
　　雨荨把水果给他，他连忙说道：“怎么这么客气，上次来已经买过一包。”
　　雨荨说：“老板您收下吧，不是进口水果，您别嫌弃。”
　　“怎么会怎么会。”老板便把水果接了，放在桌子下面，然后含笑吟吟对雨荨说：“我姓李，你以后也别叫我老板了，就叫我李叔吧。”
　　雨荨说好，当即就便喊了一声李叔。
　　李叔立即应了，问雨荨今天是休息吗？
　　雨荨摇了摇头，说原来的工作辞了，现在是来租房子的。
　　“李叔，您这儿还有房子吗?带厨房的。”
　　“还真有。”李叔高兴的说，“今天上午有一个退房的，刚好是带厨房的，我带你去看看。”
　　说着，拿了钥匙带雨荨上三楼，打开其中一间，这是一个单间，有一个洗手间，一个小厨房，一个阳台。
　　洗手间装有热水器，洗澡方便。
　　厨房很简单，用水泥搭了一个台子，但胜在实用，台子分两层，上面可以放煤气灶。
　　下面可以放碗筷，米油盐等。
　　还有一个小冰箱。
　　虽然房间不大，但窗户还比较大，前面没有遮挡，光线明亮。
　　“冰箱有点小，不过你一个人也够用，这里接通了管道燃气，你不用在外面叫煤气罐，燃气费自己充，有卡给你，你用手机APP充值进去，充多少都行。
　　这个上一户冲了钱进去，没有用完，我给退了钱，这里面现在还有几十方的气，我一会儿把卡给你。
　　阳台你看看，虽然不是很大，但一个人用也足够，光线好，晒衣服干的快。”
　　李叔带雨荨都看过，一一告诉她。
　　房间里一张床，一个衣柜，一个床头柜。
　　“你觉得怎么样？”李叔说。
　　雨荨说：“挺好的，多少钱一个月。”
　　李叔说：“我们也算熟人了，给你就便宜些，六百块一个月吧。”
　　“您没有算我太便宜吧？”雨荨说，这样会不心安。
　　李叔笑道：“没有，长期租户和租一天的那价格当然不一样，我租给别人也就八百块。”
　　那也便宜了两百！
　　李叔又解释：“我算你便宜，等以后你休息的时候，我正好要出门，你帮我看看店，我就不另外给你费用，这就抵了。”
　　雨荨听李叔这么说，这才安心了，又跟李叔道谢，李叔忙说不用客气。
　　随即把煤气卡给她，雨荨问这里的气多少钱，老板说一共五十方气，170块钱。
　　雨荨把这个钱以及先交了三个月房租。
　　本身，在任何地方租房，是要一押三租的，交三个月的房租，以及还要押金。
　　但是李叔没有要雨荨的押金。
　　三个月的房租让雨荨先交一个月的也行，但雨荨太不好意思了，先交了三个月。
　　然后李叔教了雨荨下载充值煤气的APP，教她怎么充值，然后给了她房间钥匙。
　　李叔这里也请了一个做卫生的，这间房子租客刚走，卫生做了一遍，但也只是大致做一下，离一尘不染还是有点距离的。
　　雨荨进屋后先把屋子再重新打扫一遍，房间，阳台，洗手间，上一户用过的扫把拖把都还在，能用上。
　　再去厨房，厨房有一个旧的煤气灶，还有半瓶洗洁精，一个清洁球。
　　这些东西雨荨也都没有丢，她先把清洁球洗干净了，然后用清洁球把这个灶也一点点擦干净。
　　灶上面很多油垢，雨荨一点点擦，到后面把它擦的跟新的一样。
　　忙完这些去超市买米，油，盐等调味品，然后把晚上的菜买了。
　　一个人很简单，买了一点辣椒，再买了一把青菜，另外买了鸡蛋，面条，明天的早餐。
　　还买了抹布等。
　　回来把菜放好了继续收拾，拿出买的干净的抹布把房间的衣柜，床铺，还有床头柜，窗台都擦的一尘不染，以及厨房，洗手间的台面都重新擦拭过。
　　再把窗户打开，让房间通风。
　　忙完这些时间就差不多到下午六点，雨荨正准备给季明泽打电话，这时候季明理的电话先打了进来。
　　“二嫂，你在哪里呀，我去酒店找你说你离职了？”
　　“我是离职了，明理。”
　　“那你现在在哪儿？”
　　雨荨告诉了季明理现在住的地方。
　　季明理听了立即说道：“二嫂你等我。”
　　几乎只过了二十多分钟，季明理就赶到了，骑着他那辆十分炫酷的摩托车。
　　到了楼下骑在车上给雨荨打电话，雨荨接了电话下来了。
　　“二嫂，你在这里租房子了？”季明理说，拿下头上的头盔挂好了下了车。
　　“嗯。”雨荨带季明理进旅馆，然后跟李叔介绍这是她弟弟。
　　李叔点头，打量季明理，看他衣着气质就猜到是季家的人，对季明理笑了一下，然后雨荨就带着季明理上楼了。
　　李叔看着他们上楼，又忍不住看向外面那辆摩托，实在没忍住走出来看。
　　我靠，这车，钛合金车架，这车型，李叔没忍住拿出手机拍照看一下牌子和价格，一看啧啧啧咂舌。
　　就这一辆车两百多万？
　　二三线城市一套房的价格！
　　有钱人的世界果然不一样，不过这车看着确实爽。
　　楼上季明理已经到了雨荨的屋子，一看就啊了一声，语气很失望。
　　“二嫂，你就住这里啊，这房子也太小了吧，什么也没有啊，就一张床，衣柜，阳台也小，厨房，这两个人在里面都转不过来弯来吧。”
　　季明理一边看屋子一边说。
　　“我一个人住挺好的。”雨荨说，“虽然不大，但是什么都有，要什么t有什么，对了，明理，既然你来了那正好，你带我你们公司好不好，我去找哥拿东西。”
　　“什么东西？”

第392章 第一次到季氏大工厂
　　“就是我的私人东西，铺盖什么的，我今天离职，哥刚好去酒店，载我回来，后来我去大嫂那里，哥就把东西带走了。”
　　“可以啊，我带你去吧，二嫂。”
　　于是两个人又下楼，到了楼下季明理走到摩托车旁，对雨荨说：“二嫂，上车吧。”
　　雨荨看着摩托车，这车看着高大上，酷帅，季明理推了车，先上车了，然后雨荨坐上去。
　　“二嫂，你得这样坐，叉开腿坐。”
　　雨荨哦一声，下来重新坐，目前只有一个头盔，季明理雨荨，“二嫂你戴上吧。”
　　雨荨说：“你戴，你骑车的人不是必须要戴头盔，不然会被扣车的吧。”
　　季明理一想也是，心说明天要买个新头盔，给二嫂备用着，于是自己把头盔戴上了，随即问雨荨：
　　“二嫂，坐好了吗？一会儿我开的快，你抓着我腰。”
　　雨荨说：“明理，你不要开太快，要注意安全。”
　　“我知道，载着你我会开慢很多的，抓好了，我发动啦！”
　　随着马达一声响，摩托车开了出去，李叔走出来看，只见车飞快，眨眼就看不到了。
　　而楼下的保镖立即跟上。
　　李叔是不知道有保镖在这里的，只看到两个大汉上了一辆车，很快就开走了。
　　载着雨荨，季明理确实是放慢了速度的，但是对于雨荨来说这还是很快的，比坐车感觉快多了，风呼呼从耳边刮过。
　　雨荨一开始没扶季明理的腰，但是车一开不久她就情不自禁的把他的腰间的衣服给抓着了。
　　一路上车辆和行人仿佛都变小了，风吹起两个人的衣角，有一种很凉爽的感觉。
　　八月中下旬，是A城最热的时候。
　　但是雨荨坐在车上，就想到季明浩开着车带着她走在大街小巷，想到他教自己开车，想到他骑自行车载着她和曜辰。
　　想着他只要开汽车，基本都是一只手开，另一手和她十指交握。
　　想到这里眼泪不禁又湿了眼眶。
　　这时候红灯了，季明理把车停了，“二嫂，感觉怎么样啊？”
　　戴着头盔声音就要大一些，季明理微微偏头。
　　“嗯，风吹的很凉快。”雨荨尽量不让自己的声音听起来异常，“明理，你一个人的时候车不能开太快啊，不然叫人很不放心。”
　　车祸带给她的阴影，雨荨心想，这辈子也无法抹去。
　　季明理在她心目中早就是亲人，他和季明泽，季爷爷奶奶，甚至陈淑仪，她都希望他们一生平安。
　　季明理说：“二嫂你放心吧，我肯定是把生命安全放在第一位的。”
　　“你平时不会玩赛车吧？”雨荨特别担心。
　　“不会，二嫂你也知道，我的爱好就是打游戏啊!”
　　"嗯。”雨荨这才放心了。
　　红灯过了，季明理的车再次发动，后面，保镖的车紧跟着。
　　这一路就跟到了季氏季团。
　　这是雨荨第一次来到这里，还隔得老远，就看到一大片工业园，一栋栋楼房，厂房，楼房上巨大的季氏集团名称和公司标志。
　　公司外面是泊油路，季明理已经开着车到了工厂门口，他拉开头盔露一下脸，保安立即给他打开了电闸门，后面保镖车也露一下脸，也跟着进去了。
　　季明理把车一路开到办公楼，然后在旁边停了。
　　已经是下班时间，很多员工，职员从楼房里出来，经过这里都朝这辆拉风的摩托车看。
　　再看两人，季明理已经十七了，少年大长腿，个子高，一米八几了。
　　现在他俩从车上下来，摘掉头盔，顿时就有人认出季明理。
　　“啊！是那个游戏主播。”
　　“火狸？不对吧，他是红头发，你看他黑色的。”
　　“就是他，长得一模一样。”
　　“他怎么把头发染黑了，啊啊，他的红发可是他的标志啊。”
　　季明理把头盔挂好了，对雨荨说：“二嫂，走吧。”
　　两个人一起走向办公室，刚刚围观的人看着两人走进去，不禁又问道：“那个女孩子是谁啊，长得好漂亮，他的女朋友？”
　　“你们都不认识，那是我们老板的三弟，季氏三少爷。”
　　“啊？三少爷，真的假的？”
　　“嗯，以前来过公司，我见过的。”
　　“那就不是游戏主播火狸？”
　　“也是，同一个人，只是现在黑发了。”
　　“啊，居然是同一个人！”
　　季明理带着雨荨进入了办公楼，玻璃大门是感应的，人到了就自动打开。
　　他走到前台那里，他平日来的少，还是去前台通报一声，前台已经认出他了，毕竟是前台，眼力劲儿还是有的，立即对他说：“好的，请您直接上董事长办。”
　　并且前台也快步上前，去给季明理摁电梯，季明理喊一声二嫂走吧，带雨荨走到电梯，门开后，两个人进去了。
　　前台等门完全合上再回来，然后立即和另外一个议论。
　　“小少爷，小少爷。”声音特别兴奋。
　　另一个也同样很兴奋，“小少爷长得也好帅啊，长得跟季董还挺像，不过他旁边的那个女孩子是谁？我怎么听他喊二嫂？”
　　“二嫂？那就是二少爷的老婆，啊，那个灰姑娘老婆！”
　　“啊？是她啊，确实长得好看，但是怎么穿这么朴素啊，不是都嫁入豪门少奶奶了吗，看她衣服像是几十块的地摊货。”
　　“也是，那你肯定刚刚听错了，不是叫的二嫂。”
　　“听错了吧，可能是这位小少爷的女朋友，我靠，又是个灰姑娘啊。”
　　电梯里。
　　“明理，我们好像还没给哥打电话。”雨荨说。
　　季明理说道：“前台让我们上来，那就说明他在，先不打，怕他在开会。”
　　雨荨一想也是。
　　这时候电梯到了，两个人从里面走出来。
　　只见这里都是办公室，每个办公室上都有标识牌，总经办，市场部总监办，运营总监办，财务总监办等。
　　都是高管办公室。
　　对面，还看到写有会议室的标识牌。
　　头顶白织灯全部打开着，亮如白昼，地上铺着蓝色的地毯。
　　一路走过，再前方就是董事长办公室了。
　　季明理带雨荨直接朝董事长办走，离得近了季明泽的接待秘书已经站起了身，同样认出了季明理，满脸含笑问好：“小少爷，您来了。”
　　季明理点头，问道：“我哥在里面吗？”

第393章 被热情迎接
　　“季董在开会，如果有急事，我可以去找一下季董。”
　　季明理看雨荨，雨荨立即摇头，季明理便说：“不用了，不打扰他开会了。”
　　“那请小少爷先到季董办公室等吧。”
　　秘书说道，然后带路，给季明理打开了门，并请季明理和雨荨进去，目光落在雨荨脸上的时候，多看了一眼，然后对她点了一下头。
　　季明理和雨荨进了办公室。
　　这是一间很大的办公室，明亮的落地窗占了一半的面积，使得光线特别明亮，此时是夕阳西下时分，可以看到天边的晚霞。
　　一张红木办公桌，桌上放着电脑，文件栏，背后是书柜，里面放着的是公司的型录以及一些专业书籍。
　　对面靠墙的有茶水柜和一个冰箱。
　　再过来有两间房，一个应该是房间，另外一个是洗手间。
　　“二嫂，坐吧。”季明理说。
　　雨荨嗯一声，两个人在沙发上坐下了，不久秘书送来了两杯咖啡，请他们慢用，然后关上门出去了。
　　“二嫂，你第一次来我们公司吧。”季明理问雨荨。
　　“嗯。”
　　“那你以前听过我们公司没啊？”
　　“以前很少关注这些，不过你们公司还是听过的，只是不太了解。”雨荨说。
　　在嫁给季明浩之前，确实她只是一个一心读书的普通人，这家电子公司如雷贯耳，她也只是一个模糊的印象。
　　“二嫂，你今天去大嫂酒店，是准备到她那里去工作了吗？”季明理继续问。
　　“嗯。"雨荨点头。
　　“那做什么工作?"
　　“具体还不知道，不过是在厨房工作。"
　　“厨房？"季明理的眉头蹙起来。
　　“嗯。"
　　季明理其实很想说，要工作不如来这里，但是他知道二嫂是会拒绝的。
　　沉默了几秒，他问雨荨：“二嫂，你饿不饿？”
　　现在已经是吃晚饭的时间了。
　　雨荨说：“我不饿，你饿了吗？”
　　季明理说：“饿了，我找找吃的啊。”
　　说着，季明理弯腰看茶几，结果只找到茶叶等。
　　“哥这里一点儿零食都没有啊。”季明理说，“要不咱们去公司食堂吃饭？”
　　“啊？不用了吧？”
　　“没事儿，不知道哥这个会还要开多久呢，正好带你去转转。”
　　季明理说，站起身来，“二嫂，走！”
　　雨荨只得跟他出来。
　　两个人走到外面，季明理对秘书说：“一会儿我哥开完会了，麻烦你告诉他一声，就说我和二少奶奶去食堂吃饭了。”
　　“好的。”秘书说，又补充道：“小少爷也可以在这t里吃，我去给你们把饭菜端上来。”
　　季明理说：“不用了，我们自己去吧。”
　　说着，带雨荨走。
　　两个人去搭电梯，秘书看着两人背影，主要落在雨荨的背影上，她刚刚可是听得很清楚了，小少爷说的是二少奶奶。
　　这就是传闻中的灰姑娘啊，长得是挺好看，看起来也好小，年轻，就是穿着怎么也不像是二少奶奶。
　　电梯里。
　　“明理，以后你不要跟人说我是二少奶奶了。”
　　“二嫂，不管我妈怎么样，但你永远是我家人。”季明理说，“等过段时间妈消气了，你还是回家去吧，还有曜辰，你们不在，家里更加没生气了。”
　　“明理，我不回去了。”雨荨说，“没有合适的身份，而且，那个家太多我和你二哥的回忆，我……”
　　她不敢回去，怕触景伤情。
　　“好了，二嫂，我们不谈这个了，走，去吃饭。”季明理看到雨荨的眼眶红了，立即说。
　　两个人从大楼里出来，外面，还有员工围着在看季明理的摩托车。
　　并且兴奋议论。
　　“这车D啊，靠，这一台车两百多万。”
　　“这么贵啊。”
　　“那可不，你不看看这是什么车。”
　　“这么贵都不敢摸了。”
　　“都悠着点，弄坏了赔不起。”
　　他们看的专注，也没发现车主出来了。
　　季明理朝这些人看了一眼，没说什么，只是对雨荨说：“走吧。”
　　两个人朝食堂走。
　　工厂很大，占地面积很广，一眼看过去一栋栋楼房。
　　车间更是大，长长一大排过去。
　　环境也不错，这里建的有花坛，花坛里面种植着高大的树木，还有草地。
　　“后面还有篮球场，也有娱乐室，里面可以打台球，还可以唱K，也有超市，饭馆，旅馆，酒楼也有好几家，员工宿舍也在后面……”
　　季明理给雨荨介绍着。
　　雨荨一边听一边看，此时厂区的灯光已经都亮起来了，六点半，已经过了饭点。
　　有人从食堂出来，都穿着工作服，蓝领就是蓝色的上衣，黑色的裤子。
　　白领都是白衬衣，男生白衬衣西裤，女孩子基本都是白衬衣黑色的一步裙。
　　有人回宿舍，有人回办公室，也有人去散散步或是去后面的休闲场所。
　　雨荨和季明理走过，两个人穿的不是工作服，外貌又出众，自然收获不少的目光。
　　而季明理带雨荨去的食堂，在车间和他们刚刚进的主办公楼的中间。
　　季氏集团大，食堂也分好多个，办公室和员工是分开的，办公室又分车间办公室和写字楼。
　　现在季明理带雨荨去的就是这栋专属的写字楼西图澜娅餐厅。
　　食堂早就接到了秘书打的电话，这会儿已经在门口等着了。
　　因此两个人一到就被一中年男人笑容满面的迎接了。
　　这是食堂的主管。
　　“小少爷，二少奶奶你们好，请跟我来。”
　　两个人被带到一间独立的西图澜娅餐厅，里面一个人都没有。
　　主管说道：“小少爷，二少奶奶，你们二位想吃什么菜，我现在就吩咐厨房炒，很快就炒好。”
　　说着，拿了一个菜单给季明理，季明理问雨荨：“二嫂，你想吃什么？”
　　雨荨说：“都可以，我不挑，点你爱你吃的吧。”
　　“那我就点啦！”季明理说。
　　然后点了青椒炒肉丝，剁椒鱼头，这两道是特意点给雨荨的。
　　再点了排骨汤，百合炒西蓝花，豆腐煲，白切鸡。
　　点好后把菜单给主管，主管说了一句稍等，快步走了。
　　跟着进来一个人，穿着厨师的衣服，给两个人端来一壶热茶，又给他们各斟上一杯，让他们需要什么再叫他。
　　季明理点头，这人就出去了。
　　“明理，我们是不是给人添麻烦啦！”雨荨在人出去后，小声说。
　　“怎么会。”季明理说，“他们能给我们做饭，会觉得很荣幸呢，你看刚刚那人，笑得多开心，二嫂，你就安心等着吃饭吧。”
　　说着，季明理打量这间房。
　　雨荨也在打量。
　　这里就跟餐馆独立包厢差不多，放着一张圆桌，椅子，立式空调。
　　有茶水柜，还有沙发和茶几。
　　一扇窗。
　　而他们刚刚来的时候，看到这样的包厢还有好几个。
　　这应该是公司高管吃饭的地方，也用来接待客人的地方。
　　雨荨感觉这跟外面饭店差不多。
　　“这是公司食堂，后面那些酒楼有公司的，也有承包出去的。“
　　季明理对雨荨说。
　　两个人走到窗户边，可以看到后面的篮球场，再过去就是酒楼，旅馆，超市等等。
　　而且都不止一家。
　　也是，这毕竟是十万人的工厂，相当于内地一个小县城。
　　目光再往前，可以看到后面的有一座山。
　　“那山还很多人去爬呢。”季明理对雨荨说。
　　“嗯。”雨荨点头，只感叹这里真大。
　　办公楼。
　　一场董事会终于开完了，大家站起身，然后等季明泽先出去了才跟着鱼贯而出。
　　而季明泽一回到董事办这边，秘书就上来告诉他小少爷和二少奶奶来过了。
　　“二少奶奶？”季明泽眸子里闪过惊讶。
　　“是的，小少爷是这样称呼的。”秘书回答。
　　季明泽立即往办公室走，他腿长步伐快，秘书几乎要小跑跟上他，说道：“季董，他们这会儿没在办公室了，小少爷说先去食堂吃饭了。”
　　季明泽脚下的步子顿时停了，然后嗯了一声，接着开始拨电话。
　　打给季明理。
　　“哥。”季明理的声音传来。
　　“你来公司了？”
　　“嗯，带着二嫂一起，我们现在在公司食堂，正准备吃饭，哥你吃饭了吗？”
　　“还没有。”
　　“那哥你快来吧，我们一起吃。”
　　“好。”
　　打完这通电话，季明泽把手里文件直接给了助理，也不进办公室了，就朝电梯走。
　　助理顿时在心里说，果然，果然！
　　只要是有关二少奶奶的，不管何时何地，老板都是第一时间处理二少奶奶的事情。

第394章 今晚没有工作安排
　　“是哥的电话？”
　　季明理通完电话，雨荨问。
　　“嗯，哥也说来吃饭。”
　　季明泽快步朝食堂走，秘书也及时已经通知了下去。
　　主管听说老板要来吃饭，更加屁颠屁颠的来迎接，看到季明泽恭敬的喊一声季董。
　　季明泽点头，然后主管带路：“小少爷和二少奶奶在这边。”
　　两个人往包厢走，季明泽问：“都做了哪些菜？”
　　主管把菜名一报，季明泽说：“再加几道吧，粉蒸排骨，炒藕节，放点小米辣，茄子煲，再炒一个牛肉。”
　　“哎，好的，季董。”主管应着，把季明泽送到包厢门口，然后更加飞快的走了。
　　去了厨房把几道菜又通知给主厨，主厨也立即热火朝天的忙起来。
　　季明理说的没错，今天厨师和主管都觉得自己撞了大运。
　　难得见一次的小少爷居然来食堂吃饭了，还有传说中的二少奶奶也是第一次见呐，老板虽然常来吃饭，但是今天老板可不一样，亲自点了菜。
　　老板真疼爱自己的弟弟和弟妹。
　　“哥。”
　　季明泽一进包厢，季明理和雨荨同时喊道，雨荨站起了身。
　　季明泽嗯一声，让雨荨坐。
　　雨荨等他坐了才坐下来，之前给雨荨和季明理倒茶的人进来了，又给季明泽倒茶，倒好说了一句老板您慢用，有需要叫我，我就在门口。
　　季明泽点头，然后这人出去了。
　　“来很久了吗？”季明泽问雨荨和季明理，然后目光落在雨荨脸上。
　　雨荨说：“不是很久。“
　　季明理接话：“我们都到了都快一个小时候，在你办公室坐了一会儿，肚子饿了原本想找点东西吃，结果你茶几里什么都没有找到，一点小零食都没有。
　　哥，你每天忙还是要按时吃饭，不然长期不按时吃饭对胃不好。”
　　季明泽点一下头，然后说：“下次来了给我打电话。”
　　“这不是怕打扰你嘛，怕你正在开会或者见客人。”季明理说。
　　雨荨没讲话，听两兄弟说。
　　他们说话的功夫菜开始上了，厨房动作很快，首先上来的就是剁椒鱼头，季明理让饭也上来。
　　端菜的人应了一声，不久第二道菜和热气腾腾的白米饭也上来了，紧跟着其它菜也都上了。
　　饭是用一个小电饭锅装着的，送菜来的人要帮忙打饭，季明理说：“我们自己来，你先出去吧。”
　　这人便出去了，季明理打开电饭锅，拿起碗，对站起来要帮忙的雨荨说：“二嫂你坐着，我来给你们打饭。”
　　说着，小少爷拿起饭勺装了一碗饭，先给了季明泽，然后给雨荨，雨荨说谢谢，季明理一边继续盛饭一边说，二嫂别客气。
　　饭都盛好，季明泽说：“吃吧。”
　　率先拿起筷子夹菜，雨荨和季明理也拿起了筷子，工作人员又进来，问要喝什么饮料。
　　季明泽看雨荨，雨荨说：“我不喝饮料。”
　　季明泽便说：“不用了。”
　　季明理说：“哥，你都没问我要不要饮料。”
　　然后对工作人员说：“拿一瓶可乐吧。”
　　工作人员应声走t了，随即送了一大瓶可乐，并且用三个纸杯给三人各倒了一杯可乐，再出去了。
　　饭桌上十道菜，有几道是湘菜的口味，季明泽和季明理都点了雨荨爱吃的菜。
　　“二嫂，你多吃点，看你瘦好多了。”季明理对雨荨说。
　　雨荨点头，季明泽没说话，只是把雨荨喜欢吃的藕带往她面前推了一下。
　　其实有时候季明泽挺羡慕季明理，什么话都可以和雨荨说。
　　雨荨和季明理也更亲近一些，不像在他面前，有点距离感。
　　好比他一来，她就起身，目光里都是恭敬。
　　不知道是不是自己这个面瘫脸吓着了她，他也想让自己表情丰富些，但常年这样的，也改不了。
　　“你多吃点。”他尽量让自己面部表情柔和一些，对雨荨说。
　　雨荨嗯一声，说:“哥你也一样。”
　　饭菜是很好吃的，公司的食堂，主厨也是很有点真功夫的，做给老板吃的菜，自然今天掌勺的是主厨。
　　一盘盘菜端出来色香味俱全。
　　不光菜好吃，而且饭也吃着松软。
　　季明理都忍不住赞一声：“哥，这饭菜做的不错啊。”
　　季明泽问雨荨：“你觉得怎么样？”
　　雨荨刚吃完一口菜，连忙回答：“挺好吃的。”
　　季明泽点头。
　　不用说，主厨这个月的奖金稳了，包括今天的主管和服务人员。
　　季明泽吃饭的时候不时不动声色看一眼雨荨，雨荨吃饭是很踏实的，从来不会装，看她吃饭是很有食欲的。
　　季明理今天饿了，吃的也不少。
　　只是一桌子菜，三个人吃肯定吃不完，最后都还剩一些，雨荨很想打包，但想想还是算了，如果她打包，可能季明泽又会让厨房现做。
　　现在住的地方也还没有归置好，明天在酒店应该也有饭吃。
　　三个人一起离开这里，到了外面，季明理对季明泽说：“哥，你把二嫂的东西拿出来吧，我给二嫂带回去。”
　　雨荨也点头。
　　季明泽说：“我送回去吧。”
　　季明理说：“你忙完了吗？”
　　雨荨也说道:“哥，你挺忙的，就不用特意送了，明理帮我带回去就可以了。”
　　季明泽说道：“今天晚上没有工作安排，走吧。”
　　说着，走向停车场，季明理和雨荨跟上。
　　季明泽的汽车也就停在办公室前面的停车场，季明理的摩托车这会儿没有人围观了，本来一直都有人围观，但看到老板走过来，这些人也就散了，或者站远点看着。
　　“二嫂，那你还是坐我的车回去吧。”季明理对雨荨说。
　　雨荨正要点头，季明泽说道：“一会儿有雨。”
　　“啊？”
　　季明理看一眼天空，晴空万里啊，还有星星。
　　“不能吧，哥，这天，你看，还有星星呢。”季明理说。
　　季明泽面不改色：“变天很快，天气预报说晚上有雨。”

第395章 她睡着了
　　季明理哦一声，没怀疑这句话，毕竟他也不关注天气预报。
　　而且夏天的天确实像小孩儿的脸，说变就变。
　　雨荨听说有雨，连忙对季明理说：“明理，那你也坐车吧，把车先放公司，明天再来取。”
　　季明理说：“不了，我骑车，能有多大的雨啊，而且不一定就有雨，天气预报经常不准。”
　　说着，对雨荨一笑，“二嫂你放心。”
　　然后季明理就走向自己摩托车了，季明泽替雨荨打开车后面的门：“走吧。”
　　雨荨上了车。
　　季明泽也没有叫司机开，自己坐进了驾驶室。
　　很快，汽车开出去。
　　保镖车也跟着，而他们走后，一些远远围观的人不禁又议论：“哇，季董刚刚给那个女孩子亲自开车门！?”
　　“是啊是啊，我看到啦，那个女孩子是谁啊，哇，这是季董第一次给人开车门吧。”
　　“听说是二少奶奶呢，二少爷的平民老婆。”
　　“那看来这个平民二少奶奶在季家很有地位，都对她挺好的，小少爷也是，对她说话都是笑着的。”
　　“嗯。董事长一家人就是素质高，不欺负人！”
　　“对啊，嫁到他们家可真幸福！”
　　季明理的摩托车在前面，一到门口点闸门就开了，跟着的是季明泽的车，然后就是保镖车。
　　这一路季明泽开的不快，同样的不时从镜子里打量雨荨。
　　雨荨依然是靠窗坐的，也许是有了新的工作，今天的她看起来比上一次要好一些，没有那种让人一眼就能够看到的悲伤。
　　从镜子里看到的是雨荨的侧脸，沉静美好。
　　窗外车灯偶尔闪过，在她的侧颜上铺上了一层柔和的光芒，那双偶尔眨一下的眼睛，又长又卷的睫毛，以及偶尔垂眸，唇间那一颗很安静的小痣，都像一副很美好的简笔画。
　　从季氏集团到雨荨的旅馆有一段距离，走出这一大片的工业园就得半个多小时了，再到旅馆得一个小时左右。
　　途中，雨荨因为昨夜惊心动魄，整夜没睡，今天白天又忙着找工作，还有之前每天的失眠，再有现在季明泽带她的安全感，所以这会儿在车里，竟然不知不觉睡着了。
　　季明泽第一时间就发现雨荨睡着了，赶紧把空调调高一些，然后靠边停，从车里找毯子，找到一条薄毯，侧身过来给雨荨盖上。
　　他动作非常轻，就仿佛一片羽毛轻轻落在了雨荨身上，以至于也没惊醒她。
　　随后，季明泽把手机静音。
　　他车一停，后面的保镖车也跟着停。
　　接下来季明泽启动车的时候放缓了车速，就这么一路慢速的开，又这么又默默的看了雨荨一路。
　　只可惜路途并没有远到天长地久。
　　一个多小时后，终于到达了旅馆那条街。
　　季明理早就在前面去了，此时都已经在旅馆门前等着了。
　　而季明泽把车停在了还没到旅馆的位置，他把车停了从镜子里再看雨荨。
　　雨荨还是睡着的，她睡的那么安静，安稳，听不到一点儿的声音，只能看到她的睫毛时不时轻轻抖动一下。
　　季明泽在叫醒雨荨或是抱她下车之间，选择了让她再睡一会儿。
　　所以他就坐在车里等，而后面的两辆保镖车也都跟着停下来，他们不知道老板怎么把车停这里了，车里又没有动静。
　　他们摸不清楚情况，就只能原地等着。
　　车内是很安静的，旅馆这一带并不处在热闹的市区，此时周边学生们也还在晚自习，所以导致一整条路都安静。
　　更何况豪车隔音效果很好，雨荨在车里，睡的很深沉，季明泽就这么看着她，岁月静好。
　　如果..
　　如果…..
　　如果.....
　　季明泽不让自己想下去。
　　这样就已经很好了。
　　他对自己说。
　　然而这种美好也没有持续多久，前面季明理都到好一阵，现在见人还没来，便打电话给雨荨。
　　这一打就把雨荨打醒了。
　　她从梦中惊来，左右看看，才发现自己在车里睡着了，立即看一眼季明泽，然后拿起电话。
　　“喂，明理。”
　　“二嫂，你们怎么还没到，是塞车了吗？”
　　“应该不是，我也不知道。”雨荨说，看窗外，这才发现好像是已经到了，于是又对季明理说：“我们已经到了。”
　　季明理哦一声，通完这通电话，雨荨对季明泽说：“哥，对不起啊，我都睡着了。”
　　“没事儿，不需要道歉。”
　　季明泽说,说完又觉得自己过于严肃，又加了一句：“昨晚没睡好吧？”
　　“有点。”
　　说话间，季明泽发动车，开到旅馆门口。
　　前面季明理已经下车了，拿着钥匙抛在手里玩儿，见到两个人下车便上来。
　　“哥，你们怎么这么久？我都到了四十多分钟了，都打完一局游戏了。”

第396章 这地方怎么能住
　　看来自己睡了很久。
　　雨荨心想，说道：“是我不小心在车里睡着了。”
　　季明理说：“原来这样。”
　　这时候季明泽走到后面打开后尾箱，雨荨也跟过去，季明理也走了过来。
　　随即季明理和季明泽就一起把东西拿了，给雨荨送上楼。
　　外面的保镖就看着两位少爷一个拧编织袋，一个拧着桶和盆进了宾馆。
　　老板看到几个人进来，他当然还认识季明泽。
　　季明泽此时看到老板也对他点一下头。
　　老板也对他点点头，态度比上次已经友好多了。
　　雨荨又跟老板打了招呼，喊了李叔。
　　李叔也笑着哎一声。
　　随即，雨荨便把季明泽和季明理带上楼，赶紧去提前打开门。
　　门开了把灯打开，而季明泽看到房子的第一眼也和季明理是一样的反应，皱起了眉头。
　　“哥，明理，你们快坐吧。”
　　雨荨从他们手里接过东西，放到地上，然后赶忙把屋子里唯一的一把椅子搬给季明泽，再把小板凳给季明理。
　　但两兄弟都没有坐。
　　季明泽看着房子。
　　这样的条件能住人？
　　这么小一间房？
　　巴掌大一块儿阳台？
　　到厨房看一下，更小？
　　而不大的屋子因为两个高大男生的到来，也显得更拥挤。
　　“哥，明理，你们坐呀，我到楼下去借水杯，给你们烧水喝，不t好意思，今天刚搬进来，什么都没有准备好。”
　　“不用了，二嫂，我们不渴，你休息一下。”
　　说着，季明理在小板凳上坐了下来，季明泽也在椅子上坐了。
　　“雨荨。”季明泽这时候开口，“你就住这个地方吗？”
　　不待雨荨回答，季明泽又说道：“你住这里不是很让人放心，也小，雨荨，之前的房子还是空着的。”
　　“什么房子？”季明理问，又对雨荨说：“二嫂，别住这里了，太小了，什么都小，你看哥也不同意吧，哥房子多，好几套空着的，你选一套住。”
　　雨荨摇头，“谢谢你们，但是我觉得这里挺好的，这里也很安全，老板是很好的人。
　　哥，明理，我自己赚钱自己用，这样安心，虽然你们是我亲人，但是我也不能就住你们的房子。”
　　季明泽和季明理都看着雨荨，而雨荨也没有动摇。
　　兄弟俩最终也只得让步，季明理说：“二嫂，那你这里还缺什么吗？我陪你去买。”
　　“暂时都买差不多了，还有些小东西我慢慢再买。”
　　季明理哦了一声，这时候，他的电话响了，是陈淑仪打来的。
　　于是他接起来，喊了一声妈，雨荨顿时连呼吸都放轻了。
　　陈淑仪在电话里问季明理在哪里，怎么还不回去。
　　季明理说：“外面有点事，一会儿就回去了。”
　　挂掉电话，雨荨说：“明理，哥，那你们回去吧。”
　　季明理只得站起身，“好，二嫂，那我走了，你有事情就给我打电话啊。”
　　雨荨点头，季明泽也只得站起身，和季明理一起出去了，雨荨把他们送到楼下。
　　到了一楼老板见季明泽要走，连忙喊一声：“等一下。”
　　接着飞快拿着提前从房间保险柜拿出来的支票，走到季明泽面前，说道：“这个还给您。”
　　雨荨还没看清楚是支票，季明泽说：“您拿着吧。”
　　老板说道：“无功不受禄，这让我吃饭睡觉都不踏实了。”
　　说着，把支票往季明泽手里又递了递，季明理问：“什么呀？”
　　季明泽说：“没什么。”
　　把支票接了过来，看老板，老板笑着对他点头，季明泽也点了一下头，然后出去了。
　　季明理跟着，雨荨也跟着出来，季明理说：“二嫂，别送了。”
　　雨荨嗯一声，站在门口看着两人上车，雨荨又叮嘱季明理：“明理，你开慢点。”
　　季明理说：“我知道了，放心，二嫂。”
　　说着，戴上头盔，季明泽还站在车边，雨荨对他也说道：“哥，你也慢点。”
　　季明泽听到了这句话，点头，坐进了车里面。
　　不久，两个人的车就开走了。
　　雨荨看着车走远了这才进旅馆，老板刚刚也一直望着门口的，现在雨荨进来，问道：“李叔，刚刚您给我哥的是什么啊？”
　　老板说：“一张支票，那天早上你走了没多久，他就让人送给了一张一百万的支票来，可能是感谢我之前对你的收留。”
　　说到这里，老板停顿了一下，然后说：“那时候我对他印象还挺差，现在看来这人虽然给人一种生人勿进的感觉，但人其实还不错。”
　　雨荨听了十分吃惊。
　　回到房间想给季明泽发一条信息，但是仿佛又不知道该从何说起，只得放下了手机。
　　她沉默了一瞬，真心感谢老板没要这张支票。
　　然后，她把床单被套都铺好，床上本身是有乳胶床垫的，所以不用再另外买床垫。
　　随即她把编织袋里的衣服鞋子拿出来，一一挂进衣柜。
　　刚挂到一半，李秋叶的电话打来了。
　　“荨荨，你今天是转上午班了吧，现在下班了吗？”
　　雨荨说：“秋叶阿姨，我辞职了。”
　　“啊？你辞职了，那你现在在哪里？”
　　“秋叶阿姨，我今天去找大嫂了，明天开始我就在大嫂的酒店上班了。”
　　“哎呀，这可太好了，荨荨，你可算肯来了，挺好挺好，那你现在呢，是在酒店宿舍吗？”李秋叶的声音听起来特别高兴。
　　“没有，我在外面租房子了。”
　　“啊？在哪里？”
　　雨荨说了地方，李秋叶说：“哎呀，这里离我们这里很近啊。”
　　立即就要表示过来。
　　雨荨说这么晚了别来了，但是李秋叶说要来看看，让雨荨等她。
　　李秋叶挂了电话就出发，陈婉仪从沙发上站起来，“妈妈，您要去雨荨姐姐那里？”
　　李秋叶说：“对，你雨荨姐姐在外面租了房子，我去看看。”
　　陈婉仪哦一声，看着李秋叶，心里十分，十分的失落。
　　这或许就是亲生的母女，雨荨的每件事情都让妈妈这么的牵肠挂肚。
　　她很想叫住李秋叶不要去，但是李秋叶说完就出门了。
　　甚至她都没来得及说我也去。
　　她看着妈妈开了院子里的车，很快，车就开走了。
　　路上，李秋叶一边开车一边给陈婉茹打车载电话。
　　“婉茹，荨荨要去你酒店上班了吗？”
　　“对啊，妈，今天来找我了，明天就上班。”
　　“太好了，婉茹，那你可要好好照顾荨荨，她做什么职位？”
　　“她喜欢做饭，给安排到后厨了。”
　　“也好，那就按她的意思，你给安排一个好厨师带带她，要脾气好的，不骂人的，经验也足的，多给荨荨教点东西的。”
　　“知道了，放心吧，妈。”
　　“哎！”李秋叶高兴的挂了电话。
　　雨荨这时候也去了附近的士多店，买了烧水的壶，买了一次性杯子，另外买了一点花茶，还买了点水果。
　　一会儿李秋叶来了好招待她。
　　回去后她先烧水把壶给烫了，然后把水果洗干净了再用盐水泡泡。
　　忙到这里，电话就响了，走出来一看是李秋叶打来的。
　　“荨荨，我在楼下了。”
　　“好，秋叶阿姨，我马上下来。”
　　雨荨立即下楼，李秋叶从车上下来，手里又拧一大袋水果，是刚刚路上水果专卖店买的。
　　“秋叶阿姨。”
　　“哎，荨荨。”
　　李秋叶锁了车，上来就拉着了雨荨的手，雨荨带她上楼。
　　老板看到李秋叶，见她貌美气质好，又开着豪车来，不禁也心里说，雨荨认识的都是有钱人。
　　雨荨给老板简单介绍了一下李秋叶，老板笑着点头，让雨荨带人上去。
　　一到雨荨的房间，李秋叶的反应是和当初季明泽，季明理来的时候是一样，她轻皱着眉头。
　　“荨荨，这房子这么小啊，你就住这么小的房子？”
　　“不小了。”雨荨说，一边拿了椅子给李秋叶，一边拿一次性水杯倒水给李秋叶。
　　让李秋叶坐，李秋叶没有立即坐，而是把房子每处都看过，这才回来在椅子上坐下了，眉头还是皱着的，说道：
　　“荨荨，你这里离我们现在住的地方也不远，你不要在这里住了，干脆住我那里去，我们在学校后面买了一套房，是方便婉仪读书的，房间很多，还有两间是空着的，你去住刚好。”

第397章 这样的疼爱
　　“不了，秋叶阿姨，我就住这里挺好的，房子虽然不大，但什么都有，很方便。”
　　“可这….”李秋叶的眉头还是没有舒展。
　　“秋叶阿姨，是因为您本身和您接触的人都是很有钱的人。其实，对于平民老百姓来说，这样的房子已经很好了，很多人租的房子比这里还差很多，更小，还没有独立阳台。
　　我这里，您看，我一个人住，收拾起来也简单。”
　　雨荨耐心的说。
　　李秋叶打量着房子，她明白雨荨说的话，这里对于普通人来说确实是可以了，但是她就是有些心疼雨荨。
　　她一个小姑娘住外边。
　　但雨荨坚持，她也没法，只能问道：“那这里安全吗？”
　　“很安全，老板您也看到了，人特别好，以前我和奶奶来住的时候，给我们算便宜房租，而且还把厨房免费给我们用，后来还借了钱我回家。
　　这里住着的都是学生和家长，都是给孩子陪读来住这里的，所以这里人际关系也很简单，没有什么无业游民住在这里，您放心。”
　　“好吧。”李秋叶说，再次打量了一下房间，然后对雨荨说道：“雨荨，以后你遇到任何困难，我希望你能打给我，不管什么时候，我都一定会赶来。”
　　“嗯。”雨荨点头。
　　“当然啦，我希望你今后都一帆风顺的，这么多苦难经历了，也该顺了。”
　　说着，李秋叶握住雨荨的手。
　　两个人又聊了好一会儿，不知不觉时间不早了，李秋叶才起身离开。
　　雨荨要送她下去，她没让，说时间不早了，让雨荨快点休息。
　　然后她下了楼，一到楼下就对老板说谢谢。
　　老板被说的懵了一下，李秋叶说：“我听荨荨讲了，您帮助了她很多，您是好人，谢谢您。”
　　老板连忙说不用谢，举手之劳。
　　李秋叶对老板笑了一下，然后走了，老板看着她的背影，心说这女人长得可真美。
　　再看她开着豪车离开，又心想，这不知道是哪个豪门的。
　　而第二天一大早，李秋叶又来了t。
　　她下车后司机从后尾箱抱下来一个泡沫箱，李秋叶让他搬到老板那，说是送给老板的。
　　老板吃了一惊，然后说使不得。
　　李秋叶让他收下，说他帮了荨荨这么多，而且她说话温柔又很有技巧，总之后面老板收下了。
　　和老板说完话，李秋叶就上楼找雨荨。
　　她一手拎一个保温桶，另一手端着一盘兰花。
　　雨荨也才刚起不久，看到李秋叶挺惊讶。
　　“荨荨，我来接你去上班。”
　　“啊?”雨荨很惊讶。
　　李秋叶笑着问：“早餐吃了没？”
　　雨荨说：“还没有。”
　　李秋叶笑着：“就知道你还没吃，我给你带了。”
　　一边说话李秋叶一边把早餐放到靠墙边的小桌子上，把那盆兰花也放桌上了，叫雨荨过来。
　　雨荨过来一看，李秋叶给她带了水晶虾饺，还有水煮鸡蛋，粥，再有一杯热牛奶。
　　“怎么这么多啊？”雨荨不禁说。
　　“不多，你能吃多少是多少，吃不完就剩着。”李秋叶说，把椅子也给雨荨搬来，“快坐下来吃吧，都还是热的。”
　　雨荨连忙说：“秋叶阿姨您坐着。”
　　“我坐床上就行了，你吃。”
　　然后，雨荨就在李秋叶温柔的目光注视下，开始吃早餐，筷子李秋叶也带了的，她也不需要再拿。
　　而这些东西是用保温桶装来的，打开都还是热气腾腾的。
　　雨荨夹起虾饺：“秋叶阿姨您吃过了吗？”
　　李秋叶说：“我已经吃过了，你快吃吧。”
　　雨荨点头，吃了起来，目光不由自主的落到桌上兰花上，花是开着的，很美丽。
　　李秋叶笑着说：“我随手给你带了一盆来。”
　　雨荨想到之前在酒店，还是李秋叶给她送的盆景救了她，可惜那一盆被砸碎了，没有带出来。
　　“秋叶阿姨，谢谢您！”
　　她真的很感谢，何德何能，能有一个这么非亲非故的阿姨对自己这么好，无意中送的盆景还救了自己。
　　李秋叶温柔的笑着说：“不用谢，你多吃点呀！”
　　之后李秋叶就一直温柔的注视着她，也不知道为什么，看着雨荨吃早餐，她感觉很满足。
　　而雨荨也为了不辜负李秋叶的心意，把早餐都吃完了，这让李秋叶很高兴，问她吃饱了没有，雨荨说都吃撑了。
　　李秋叶笑着点头。
　　然后雨荨把保温桶洗干净了，还给李秋叶，李秋叶接过后说明天再给她送早餐。
　　“不用了，秋叶阿姨，这样您太辛苦了，我一个人的早餐很好解决的。”
　　“没关系，反正我起的早，就当我锻炼了。”
　　“那也不行，不能天天麻烦您。”
　　“荨荨，不要总怕麻烦别人，对于我来说，给你送早餐是很快乐的一件事情，一点儿也不麻烦。”
　　她说着，看着雨荨，知道雨荨是怕欠她太多，于是妥协说道：“好吧，以后我偶尔给你送一次，可以吧?
　　那咱们现在去你大嫂的酒店，准备好了吗？昨天都办好手续了没？如果没有办好，银行卡，身份证都得带上。”
　　“昨天都已经办好了。”
　　“那好，我们走吧。”
　　“等我换一下衣服。”
　　雨荨睡觉穿的是普通的T恤牛仔裤，睡衣她还没买。
　　现在李秋叶来接她，她特意换上了李秋叶给她买的衣服，一件浅蓝色的T恤，米色的长裤，头发扎成马尾。
　　鞋子穿的也是李秋叶给她买的运动鞋。
　　李秋叶看着，很高兴，说一声走，牵着雨荨的手出门。
　　到了外面就上了车，车开走，雨荨也并没有注意到季明泽的车也在。
　　季明泽也是来接雨荨的，在李秋叶前后脚到，现在看着李秋叶带雨荨走了，就吩咐司机开去公司。
　　李秋叶带着雨荨直奔酒店。
　　到了酒店，李秋叶直接带雨荨去陈婉茹的办公室。
　　陈婉茹这会儿也刚上班，见到李秋叶还惊讶。
　　“妈，您这么来了？”
　　“送荨荨过来，她今天不是来你这里工作吗？”
　　陈婉茹笑了一下，说道：“怎么，您还不放心啊，怕我给雨荨安排个不好的工作？”
　　母女俩开玩笑，很和睦，然后陈婉茹就让秘书进来泡茶。
　　茶泡好秘书出去了，陈婉茹说：“雨荨，还是按我们昨天说的，你进我们酒店后厨，当帮厨，我一会儿带你去，把你介绍给我们酒店最厉害的厨师，你跟着他可以学很多东西。”
　　“好的，谢谢大嫂。”
　　“不客气，都是一家人。”
　　“上班呢是三班倒，一班零点上班到早上八点上班，一般是八点上班到四点下班，再有一班是十六点上班到零点下班，你选一个。”
　　雨荨还在想，李秋叶说：“中间这班好点吧，零点到早上的得熬夜，太辛苦了，下午四点到零点下班也太晚了，休息不好，中午这班最好。”
　　她说着，看雨荨。
　　雨荨想着以后还有做小吃去卖，如果有人找她上门做饭，那确实中间这个班是最好的，于是点头，“那就中间这班。”
　　“行。”陈婉茹说，“那就安排这一班，我等会儿亲自送你到厨房。”
　　李秋叶说：“我跟你们一块儿去，对了，婉茹，还没跟荨荨说工资是多少。”
　　“已经说过了。”陈婉茹说，便对李秋叶再说一遍：“雨荨的工资试用期五千，过了试用期六千，等提干了比如是厨师了，就一万起。”
　　李秋叶说：“这不高啊，我看就不用试用期了，直接给正式工的工资六千吧。”
　　陈婉茹笑看着李秋叶：“妈，那不行，酒店有酒店的规章制度，我不能带头乱了规矩。
　　雨荨现在这个职位工资就是这个数，也不能直接越过试用期，大家都是这样，我如果带头破例，影响不好。”

第398章 新的工作
　　“大嫂，不用为我破例。”雨荨连忙说，“挺好的，这工资挺高了。”
　　陈婉茹点头，“那咱们先去就去厨房吧。”
　　三个人都站起身，往外走。
　　雨荨要选的是中间班，现在已经是上班时间了。
　　李秋叶自然一路跟着。
　　她们搭电梯到了酒店一楼，是后面的电梯，出来后经过一条长廊，再转弯，再过一段走廊，就到了目的地。
　　只见厨房特别的大。
　　一进去就看到一个个穿厨师服的工作人员在忙碌，有男人有女人，有年轻人也有中年人。
　　一口口锅，一张张桌子，桌子全部都是不锈钢，中间长长两排不锈钢桌，靠两边是一个个冰箱，不锈钢架子，柜子，以及一些专用器材。
　　厨房干净整齐，物品摆放井然有序。
　　陈婉茹带着雨荨进屋，对着大家一拍手，忙碌的工作人员顿时都看过来。
　　看到陈婉茹，齐声：“总经理好。”
　　陈婉茹笑着点头：“大家好，我给大家带来了一位新同事，她叫叶雨荨，年纪小，刚进入社会，以后请大家多多关照。”
　　大家都朝雨荨看，然后眼神就都是一亮。
　　雨荨弯腰给大家鞠了一躬，说道：“大家好，我叫叶雨荨，以后还请大家多关照。”
　　说着，再微微弯腰，鞠了一躬。
　　而大家看着她，一个男厨师带头说：“欢迎！”
　　随即鼓起了掌，大家也都跟着鼓掌，一时很热闹，并且大家都面含笑容。
　　李秋叶在后边看着，不禁为雨荨松一口气。
　　说实话把雨荨放这里她一点儿不放心，觉得厨房工作太苦了，又怕她年纪小被人排挤什么的。
　　现在看到大家都对她笑容和蔼，而且这里大部分都是中年人，有一些小年轻也都是男孩子，此时看着雨荨都是眼睛亮晶晶的，没有一点排斥，便心里也放心了呢。
　　雨荨对大家说谢谢。
　　然后陈婉茹就喊了一个人，等这人来到面前后，对雨荨介绍说：“这是我们的厨师长，你以后喊他陈师傅。”
　　又对陈总厨说：“陈师傅，以后这小姑娘就交给您带着，可以吗？”
　　陈厨是一位四十多岁的中年男人，大概一米七五以上的个子，脸微胖，同样穿着厨师服，戴着厨师帽，他看着雨荨上下一打量，然后微微一点头说：“可以。”
　　陈婉茹说：“行，那我就先不打扰大家工作了，雨荨，你把衣服换了就可以开始上岗了。”
　　雨荨嗯一声，然后就有人告诉了雨荨衣帽间的位置。
　　陈婉茹到这里就走了，她这样的人，今天亲自带雨荨来，已经非常难得了。
　　李秋叶没有走，她跟着雨荨到衣帽间，帮雨荨穿工作服。
　　白色的厨师服穿上去，雨荨扣扣子，李秋叶也帮她扣，扣好了然后给她戴上厨师帽，长头发也是要扎进帽子里的。
　　李秋叶帮着雨荨都弄好，然后又替她整理整理衣角，领口，全部弄好之后，打量雨荨，含笑说道：
　　“好看，荨荨长得好，穿什么都好看。”
　　“谢谢秋叶阿姨，那我去上班啦。”
　　只要上岗，雨荨就一分钟也不敢多耽搁，她是一个十分认真负责任的人。
　　“好，去吧。”
　　李秋叶又送雨荨出来，看着她走到厨房去，看着她单薄的身子，厨师服穿在身上t显得大，也衬托着她更瘦弱，个子也是娇小的….
　　李秋叶不能看下去了，再看不忍心让雨荨在这里工作。
　　她都已经后悔了，当初为什么要说把雨荨安排到后厨呢，哪怕是个前台，文员，那也比这轻松。
　　李秋叶带着心疼离开。
　　而雨荨现在站在厨房里，也不知道该干什么，只好跟着厨师长，叫他：“陈师傅，请问我的工作是？”
　　陈总厨转头看她，问道：“陈总是你什么人？”
　　其他人也都竖着耳朵听。
　　雨荨说：“是大嫂。”
　　“你哥的老婆?”
　　“嗯。”
　　陈总厨点了一下头，然后又说：“陈总不是还没结婚吗？”
　　旁边一个厨师接话：“订婚了，老公是季氏那个很出名的钻石王老五，季总。”
　　陈总厨噢一身，说：“这么一说我想起来了。”
　　又看雨荨：“你喊她大嫂，那你是季总的妹妹?你是季家人？”
　　“不是的。”雨荨摇头，然后说：“他是我大伯哥。”
　　陈总厨又噢了一声，不知道听没听懂这关系，反正也没再问了。
　　他看了看厨房，然后说：“你就跟着她们拣菜吧。”
　　他朝一个方位一指，在一排不锈钢架子边，放着一袋袋菜，几个女工在那儿拣菜。
　　雨荨应了一声好，就过来了，几个女工看看她，然后一个给她拿了一个小板凳，让她坐下来。
　　雨荨道了谢，坐了下来，袋子里有大白菜，土豆，花菜，蒜苗，大葱，辣椒，西红柿等等。
　　“跟我们平时在家里拣菜是一样的，大白菜不好的叶子就掰了。”给她拿凳子的这人说。
　　她是一个中年女人，大概四十多岁了，和蔼。
　　雨荨又对她道谢，她笑着说：“不用这么讲礼，你叫我王婶吧。”
　　然后又介绍其他的几个人，都是中年女人，年轻点的也三十多岁了。
　　“这个你喊春婶，这个你叫她李大姐，这个叫黄婶。”
　　雨荨一一喊人，这些人看她眼神也友好，毕竟都是中年女人了，不会为难一个小姑娘，雨荨在她们眼中，真的是太小了。
　　“你多大了，怎么这么小就出来打工？不读书了？”春婶问她。
　　她也是四十上下，圆脸，短头发。
　　雨荨说：“十九，暂时不读书了。”
　　“有书读为什么不读书呢，这年头没有文凭一辈子就只能干最简单的活儿，你跟总经理都认识，那你应该家庭条件不差呀。”黄婶接话。
　　雨荨也不知道怎么回答，只说道：“家里遇到了一点儿事儿。”
　　众人一听，哦一声，也就不问她了。
　　接下来雨荨就开始摘菜，她干起活来就很认真，一点儿也不偷懒，拿起一颗颗白菜，摘好了放框子。
　　摘完白菜弄辣椒，剥大葱的时候也不娇气，不会说呛鼻子等。
　　也不多话，就是默默干活儿。
　　这令几个女帮厨还挺意外，她们一开始看着雨荨白白嫩嫩的，年龄又小，穿的也好，气质也好，知书达礼的，看着就像大户人家的小姐。
　　没想到干起活来还这么勤快。
　　男人们则都在打量雨荨。
　　尤其是案板边对着她们这个方向切菜的一群小年轻。
　　他们都是烹饪学校毕业的，年纪也就在19-25之间。
　　此时，他们一边干活一边兴奋议论。
　　“这是我们厨房第一次来这么年轻，漂亮的女孩子。”
　　“对，我还以为干到头也来不了一个美女呢。”
　　“这可不是一般的美女，长得可太漂亮了。”
　　“是啊，这皮肤，这水灵。”
　　“看着也文静，干活还不含糊。”

第399章 争先恐后献殷勤
　　雨荨的到来仿佛给厨房注入一种新的活力。
　　其实厨房的工作干久了也沉闷，尤其是男人多的工作，确实非常需要美女来调剂一下。
　　这个大厨房，基本都是男人多，女帮工只有几个,而且都是中年女人。
　　掌勺的几个厨师都是男的，学徒也同样。
　　他们的工作忙碌也枯燥，如今来了一个这么漂亮女孩儿，就仿佛是干涸的土地突然注入了生机，他们感觉自己干活都更加有干劲儿了。
　　“你说她跟总经理什么关系啊，总经理还亲自带来？”
　　一个小学徒问另外一个。
　　他俩都是一个学校毕业的，读的技校，毕业了也就十八九岁。
　　“干嘛呀，你问这么清楚想追人?”
　　“嗯，这么漂亮的女孩子，谁不想追啊。”
　　“我劝你还是算了吧，那时候总厨不是问她了，季氏的总裁是她大伯哥。”
　　“大伯哥？什么情况下会喊大伯哥？”
　　“弟媳？”
　　“我靠，嫁人了？”
　　两个小年轻一阵震惊，一阵失望。
　　然后也都不明白，季氏，那不是嫁入豪门了吗？怎么还来这里打工。
　　雨荨根本也没有注意大家在议论她，一门心思干活儿。
　　一个上午就是在拣菜中度过，期间一直弯着腰，雨荨也没喊一声累。
　　不久到了十点五十，春婶说吃饭了。
　　他们的午餐时间是十点五十到十一点二十。
　　吃饭的地点也就在厨房，做好的菜放在中间的不锈钢餐桌上，菜有荤有素。
　　清蒸鱼，香干牛肉丝，毛血旺，红腰豆煮木瓜，百合炒西芹，红薯叶，菜的分量很足，用很大的盘子装，清蒸鱼一共有三盘。
　　而这里人也不少，厨师加上帮厨以及其他工位的员工，一共32个人。
　　大家吃饭基本用自己的碗，雨荨今天什么也没有带，一个男厨师就给她拿了一个厨房的菜碗。
　　雨荨接过来道了谢，吃饭大家也都是用筷子夹，三十多人菜也分三份，三张桌子，大家吃饭也都坐着，有专门的高脚凳。
　　到了这时候也是大家休息一下的时间了，所以大家也就聊一聊。
　　今天的主角当然是雨荨了。
　　几乎所有男人都朝她看。
　　美女在哪儿都受欢迎，尤其是雨荨这种让男人一看就有保护欲望的女孩子。
　　现在几个男人对雨荨献殷勤，一个男厨师搬了高脚凳给雨荨，让她坐，另一个男厨师让她不要拘束，想吃什么菜就夹什么菜。
　　再一个厨师说道：“我们这里的菜是每个师傅做一道，所以有湘菜，川菜，本地菜，粤菜，东北菜，总有一道合你的口味。”
　　说着，这人对雨荨一笑，雨荨点头，说道：“谢谢。”
　　“不用客气。”另一个厨师说道，“你是哪里人？”
　　“Y省。”
　　“那你们的菜系应该和湘菜差不多，能吃辣的。”
　　“嗯。”雨荨点头。
　　接下来大家也就开始吃饭，男人们一边吃饭一边还是看雨荨。
　　他们看雨荨文文静静，坐着就规规矩矩坐着，夹菜也就只夹自己面前的两道菜，吃的时候不发出一点儿声音。
　　低头抬眼前，那又长又卷的睫毛，以及水汪汪的大眼睛，嫩的能掐出水的皮肤，以及嘴唇上，那是一颗痣吗？
　　大家都盯着雨荨的嘴唇看，雨荨也能感受到大家在看她，她依旧安安静静吃自己的饭，不回看但也不会表现出厌恶的情绪，对于这种打量，她已经习惯了。
　　不久，她的饭吃完了，站起身，要拿碗去洗，坐她旁边的男厨师立即说道：“放这儿不用洗，有专门的洗碗工，你没带水杯吧？”
　　“没有。”
　　男人立即放下自己的碗筷，但有人比他快，一个靠近饮水机的小年轻已经飞快拿了一个一次性杯子，倒了水就给雨荨送过来。
　　“来，美女。”他笑盈盈把水递给雨荨。
　　雨荨说谢谢，接过来了。
　　小年轻立即笑着说：“不谢不谢。”
　　等到雨荨把水喝完，找垃圾桶的时候，又有一个男人立即替她把水杯接过去了，一边告诉她垃圾桶的位置一边帮她把水杯扔了。
　　男人们争先恐后给雨荨献殷勤，几个女人都在那里看热闹，脸上带着笑。
　　她们都已经是中年妇女，而且结婚了有丈夫有孩子，是不会去嫉妒一个小姑娘的。
　　随即又有人再问雨荨的名字，雨荨说了之后，那人便说：“那今后叫你小叶可以吗？”
　　雨荨点头，“可以的。”
　　于是，雨荨在这里的称呼就统一为小叶了。
　　午餐的时间很短，只有半个小时，大家把饭吃完再聊几句也就离上班时间不远了。
　　洗碗工来收拾了桌面，雨荨帮忙端菜盘子，洗碗的阿姨笑着对她说不用，让她抓紧休息几分钟。
　　下午依旧是摘菜，而一到上班的时间大家就都忙的热火朝天，切菜的，洗菜的，炒菜的，摘菜的。
　　厨师们的锅都已经炒了起来，一道道菜出锅后装盘的，拼盘的，摆盘的…..各司其职。
　　李秋叶还没有走，十二点，她和陈婉茹一起在酒店吃饭。
　　“荨荨现在是下班时间吧，叫她一起来吃饭。“李秋叶说，就要给雨荨打电话。
　　陈婉茹说道：“妈，她现在都已经是上班时间了，他们吃饭比我们早，十点五十到十一点二十是吃饭时间，现在早就吃完了。”
　　“这么早？”
　　“那不然呢，他们是厨房，我们吃饭的时间正是他们忙的时候。”t
　　李秋叶这才反应过来，说道：“是哦，婉如，你们酒店伙食好不好啊？厨房干活挺累的吧？”
　　“伙食不错，您放心，累嘛，肯定比不上坐办公室的。”
　　“也不知道荨荨吃不吃得消？“李秋叶说，一脸的挂念和担心，”婉如，你介绍的那个厨师长，他会不会好好带荨荨，教她功夫？”
　　“这个怎么说呢，其实做到厨师长这个位置，手下真功夫是很厉害的，就包括几个主厨也同样，但是呢，真正有手艺的人，他们都清高。
　　好比厨房，每个人都有每个人的位置，那个位置就是属于他个人，那厨师，他们的锅，菜刀，都是属于他们自己的，别人，碰都不给碰的，你不够资格。”
　　陈婉茹耐心解释。
　　李秋叶问：“那锅和菜刀都是他们自己买的？”
　　“不是，是酒店配的，但是他在那个位置就是属于他的，不是什么人都能去掌勺炒菜的，你得有那个资格才能碰。”
　　“那荨荨？”
　　“雨荨现在肯定不够资格啊，至于厨师长，虽然我今天是明着说把雨荨交给她，但是他真心教不教她，认不认这个徒弟那得靠雨荨自己，我帮不了忙。
　　妈，每个行业都有每个行业的规矩，不是我能用权利去压制的，就算给我一个面子，他心里不服，也不会真心教雨荨，所以还得看雨荨自己个人的造化。”
　　“那……”李秋叶又开始担心，“那要是他一直不教荨荨，早知道这样不如让荨荨坐办公室。”
　　“哎呀，妈，您怎么操这么多心！”
　　陈婉茹说道，“雨荨这才刚上班第一天，您让她坐办公室，她不一定愿意。
　　我感觉她是一个有自己想法的女孩子，她喜欢做菜，可能更喜欢在厨房工作。
　　您也不用为她过于担心，说不定她有这方面的造化，能得到厨师长的青睐呢。”
　　说到这里陈婉茹又笑着对李秋叶说：“您太关心雨荨了，搞得好像她才是您亲闺女一样。”
　　这句话说的李秋叶脸上也带着了笑，说道：“我就是觉得荨荨这孩子太不容易了。”
　　“谁也不容易，我管理这么大一个酒店，也不容易呢，各人有各人的造化，您啊，就少操心点心吧，感觉您最近为雨荨操的心比您这一年来操的心还多。”
　　说着，陈婉茹给李秋叶夹菜，李秋叶到了这里也就不说了。
　　忙碌的时候时间就过的快，很快一下午又过去，到了四点，下班了。
　　大家都收拾了去更衣室换衣服。
　　这时候就是另一班人来接班了，雨荨这班人下班了。
　　更衣室每个人有一个柜子，男女分开。
　　此时雨荨到了更衣室，把衣服换下来放包里，带回去洗，手机也都是放包里的。
　　在这里工作不像之前在包厢工作，这里上班时间可以带手机，但雨荨那那时候没带，就放包里了。
　　现在把衣服装好把手机拿出来，刚拿到手上就有电话来了，是季明理打来的。
　　“二嫂，今天上班了吗？在大嫂的酒店？”
　　“嗯。已经上班了，现在下班了。”
　　“哦?下班了，那你等我，我来接你。”
　　“明理，不用了。”
　　“没事儿，我反正也没其他事，二嫂你等我。”
　　季明理的电话通完，手机又响，是季明泽打来的。

第400章 待一起很舒服
　　“哥。”
　　雨荨接通了电话。
　　“嗯，下班了吗？”
　　季明泽的声音和季明理听起来是不一样的，一个是清亮的少年音，一个声音低沉有磁性。
　　“刚刚下班。”
　　“今天工作怎么样？”
　　“嗯，还可以，大家都挺好的，哥你放心。”
　　季明泽嗯了一声，雨荨说：“那就这样，哥，我现在下班了。”
　　“好。”
　　两通电话接完，旁边还在换衣服的黄婶问：“家里人打来的电话?”
　　“嗯。”雨荨点头。
　　两个人走出更衣室，这时候轮班的职工已经到了，两方人马打交道，看到雨荨，都是一愣。
　　这一班依然是男性居多，同样也是首次看到厨房来这么年轻漂亮的女孩子，不禁都看的呆一呆。
　　雨荨走过后，不少男人在问：“这是谁啊？”
　　从厨房走出来还有长长一截走廊，不久，雨荨就看到了李秋叶。
　　“秋叶阿姨。”雨荨连忙上前。
　　李秋叶哎一声，“荨荨，我来接你下班。”她笑盈盈道。
　　“秋叶阿姨，您一直没走吗？在这里等我下班？”雨荨很惊讶。
　　“对呀。”李秋叶拉住雨荨的手，两个人一边往前走，她一边说道：“我也没别的事情，下午一直在婉茹办公室呆着。
　　和她说说话不久就到了你下班时间，今天上班怎么样，辛不辛苦？”
　　“不辛苦。”雨荨说。
　　“都做些什么？”
　　“嗯，我在摘菜。”
　　“一整天都在摘菜呀，那肯定辛苦吧，得一直弯着腰。”
　　“不会呀，坐着板凳呢。”
　　两个人一边说一边走了，路过的人都朝她俩看，李秋叶也是引人注目的，长发如瀑，穿黑色的连体裤，特别有气质，特别美。
　　雨荨和她走一起，两个人像姐妹花。
　　到了外面，雨荨对李秋叶说:“秋叶阿姨，不好意思啊，我不能坐您车回去了，明理说来接我，已经在路上了。”
　　“明理？”
　　“嗯。”
　　“那我们一起等他来。”
　　随即李秋叶就陪着雨荨等季明理，季明理来的也很快，两个人没等到几分钟，季明理就骑着拉风的摩托车到了。
　　少年戴着头盔，穿黑色T恤黑色长裤，一个漂亮的漂移把车停在两人身边，摘下头盔就喊人。
　　“秋叶阿姨，二嫂。”
　　李秋叶笑着哎一声，季明理说道：“秋叶阿姨，您也在呀。”
　　李秋叶说：“是呀，你来接荨荨下班？”
　　“嗯。”季明理看雨荨，“二嫂，上车吧。”
　　雨荨上了车，季明理从前面挂着的拿一个头盔给她，这是新买的一个头盔，是蓝色的。
　　“二嫂，你戴上吧。”
　　雨荨接过来，戴上头盔，“秋叶阿姨，那我们先走了。”
　　李秋叶点头，看着雨荨上了车，然后叮嘱季明理：“明理，你骑车可要慢点呀，安全第一。”
　　季明理说：“您放心吧。”
　　说着，就把机车发动了，雨荨冲李秋叶挥手，李秋叶也含笑朝她挥挥，看着季明理载着雨荨走远。
　　然后，李秋叶给陈婉茹打电话，告诉她，她走了。
　　“好，妈您早点回去休息。”
　　李秋叶开车离开酒店，季明理载着雨荨很快就到了旅馆。
　　“明理，等等，顺便送我去超市吧，我去买点菜。”
　　季明理说一声好，摩托车一个转弯就开到超市。
　　到了超市两个人进去里面，雨荨对季明理说：“明理，晚上你在我那儿吃饭吧。”
　　季明理说：“好啊！”
　　“那你想吃什么？”
　　“都行啊，反正二嫂做什么都好吃。”
　　于是雨荨就做主买了。
　　她买的也是很寻常的菜，鲈鱼，瘦肉，买了一斤虾，再买了点素菜。
　　家里水果还有，再买了葱蒜。
　　想到家里盘子只有两个，碗筷也只有一副，于是又买多了两副碗筷，盘子多买了三个，再买了一个汤碗，两个洗菜的小菜框，另外买了一床蚊帐。
　　季明理替她推着车，买单的时候他抢着把钱付了，对雨荨说：“二嫂，你请我吃饭，我买菜这很公平，而且二嫂，我们本来就是一家人啊。”
　　雨荨便不好说什么了。
　　回到旅馆老板见到他们，立即让雨荨等等。
　　随即，老板从后面屋子里拿出几只帝王蟹给雨荨，说是早上李秋叶送来的。
　　雨荨说：“给您送的你就收着。”
　　老板说：“我老婆孩子又都不在，我一个人吃不了这么多，你正好有客人，拿上去吃吧。”
　　老板很热情，雨荨只得收下来，想着等会儿煮好了再给老板送两只下来。
　　她和季明理上楼，到了雨荨的小屋，雨荨给季明理拿了椅子，倒了水，然后说：
　　“明理，你先等等啊，一会儿饭菜就好了。”
　　“不急，现在还早呢。”季明理说，看一下手机，五点二十分。
　　雨荨怕季明理饿，洗了水果先端出来给他吃，让他先打会儿游戏。
　　季明理说好，随即雨荨去了厨房，季明理坐在雨荨床上打手机游戏。
　　雨荨在厨房先弄蟹。
　　四只帝王蟹，个头都很大，一次只能蒸一只，一只整只锅也不够放，所以把腿斩下来再蒸。
　　雨荨先蒸了两只，然后用盘子装了端下去给老板，季明理说：“二嫂，我去。”
　　替雨荨送下去了。
　　雨荨则继续蒸剩下的两只，同时处理其他的菜，并调好蘸料汁。
　　一会儿，饭菜做好了，帝王蟹，甜椒炒瘦肉，清蒸鱼，油焖虾，西红柿鸡蛋汤。
　　她把菜一道道端出来，放到桌上。
　　“明理，吃饭了。”
　　“这么快呀，二嫂。”
　　季明理说，放下手机。
　　雨荨把饭也盛好了，递给季明理筷子。
　　然后雨荨替弄帝王蟹，用剪刀将腿剪开，把肉弄出来放到季明理碗里。
　　蟹大，肉也多t，一条腿开出一大条蟹肉。
　　“明理，你要蘸酱这里有两碗，这碗是放了小米椒的。”
　　"好，二嫂，你自己也吃呀。”
　　雨荨说：“没事儿。”
　　她戴着手套，又弄了好多条肉放进季明理碗里，说道：“你还在长身体，多吃点。”
　　“二嫂，你也只比我大两岁好吧，你都瘦好多。”
　　季明理说，放下筷子然后他要来弄。
　　雨荨说：“没事儿，我弄完，我带着手套呢，家里没多余的手套啦。”
　　其实手套还有，昨天买了一盒。
　　季明理平时在家里是不做这些事情的，吃蟹什么的都是佣人弄好的。
　　雨荨把季明理是当弟弟的。
　　她这么说，季明理只得让她弄，看她低头弄蟹，觉得二嫂好温柔。
　　不久，雨荨把两只蟹都弄完了，弄了一满盘子，季明理的饭碗里已经好多了。
　　“二嫂，你快自己吃。”
　　说着，连忙用筷子给她夹了一些在碗里。
　　雨荨脱下手套拿起筷子，两个人一边吃饭也聊一聊。
　　“二嫂，你今天在酒店做什么呀？”
　　“我今天是新人，没具体的职位，今天摘了一天的菜。”
　　“摘菜？”
　　“嗯，就比如白菜，把不好的叶子摘下来，辣椒的辣椒柄摘掉，西红柿下面的叶子摘掉等这些。”
　　季明理想了一下，微微皱眉：“那这怎么感觉跟打杂一样。”
　　雨荨说：“我今天刚到，还是新人，肯定也就是打打杂了，其他的我也不会呀。”
　　“谁说不会呀，二嫂炒菜这么好吃，不是应该去炒菜吗？直接当大厨？”
　　“明理。”雨荨温柔耐心的说，“不是的，你觉得我做菜好吃，其实我会的就是家常菜，和酒店那种很高级的菜是不一样的，很多菜我还不会做。
　　而且酒店的大厨不光要会炒菜，还要会摆盘，会做出很多漂亮的造型，各种的造型，这些我都不会，所以我也就在家里做做饭，离真正的大厨还远着呢。”
　　季明理哦了一声，看来他把事情想太简单了，他看着雨荨问：“二嫂，你的理想是不是就是当一个美食家，当很有名的那种大厨师，代表国家去参加比赛的那种。”
　　“这我还不敢想。”雨荨说，“嗯，我觉得我只要能成为酒店主厨就不错了。”
　　“你一定行的，加油。”
　　“嗯。”
　　有季明理在，这顿饭菜也都吃完了，少年人饿的快，吃的也不少，季明理吃了三碗米饭，每次吃完雨荨就帮他去厨房打饭，打满一碗。
　　季明理觉得二嫂做的饭菜就是好吃。
　　饭后雨荨洗碗，季明理也不急着回去，和二嫂待一起很舒服的。
　　他坐椅子上继续玩手机。
　　雨荨又给他洗了水果，让他边吃边玩。
　　等雨荨洗完澡就来挂蚊帐，季明理见了就帮忙，少爷没做过这过事儿，但雨荨一说就懂了。
　　很快两个人就把架子拼好了，需要抬床的时候季明理一个人就把床抬起来了。
　　蚊帐挂好了，季明理说：“二嫂，还挺好看的。”
　　雨荨买的蚊帐是浅紫色的，三面开口，挂号后把蚊帐又钩子勾起来，再往杆子上系上蝴蝶结，配上她买的天蓝色的四件套。
　　看起来温馨，床铺也牵的整整齐齐。
　　两个人坐下来，雨荨问季明理：“明理，明天你就要开学了吧。”
　　“对，明天开学。”
　　“开学就高三了。”
　　“嗯。”
　　“课程更紧张啦。”
　　“紧不紧张对于我来说没区别，二嫂，你以前读书的时候一定是那种最老实，最听话的学生，老师们肯定最喜欢你吧。”
　　“还行吧。”
　　季明理想到第一次见雨荨，那时候她戴着眼镜，一看就是那种标准的三好学生。
　　那时候他还挺失望，觉得二哥怎么找一个这么平凡的女生，没想到真正的二嫂长得这么好看。
　　两个人说着话，而季明理接雨荨下班，来雨荨这里的行踪都被保镖报给了季明泽。
　　季明泽这时候刚陪着客户到酒店来吃饭，下车的时候看一下手机，看到保镖发来的视频，然后打给季明理。

第401章 被监视
　　“喂，哥。”
　　“你来二嫂这里了？”车已经停了，司机替他打开了车门。
　　“对啊，哥，我刚在二嫂这里吃完饭，哥你吃饭没？”
　　“正准备去吃。”
　　兄弟俩讲着话，雨荨看一眼手机，不久就眉头轻皱。
　　季明理是注意着雨荨的，见她皱眉头，便让季明泽去吃饭，把电话挂了，然后问雨荨：“二嫂你怎么了？”
　　雨荨看着手机：“明理，小H书不是可以发广告吗？怎么我发的广告这么多天了，都没有人。”
　　“什么广告？”
　　季明理凑近了雨荨，雨荨把手机给他看：“我在上面发了可以做饭的业务，但是没有人找我。”
　　“二嫂你要去给别人做饭啊？”
　　“嗯，这也是一份工作，网上已经有人在做了，我想就是家常菜，我还是可以的，我每天下班时间也早，四点就下班了，去做一顿晚饭完全可以啊。”
　　季明理这才认真的看雨荨的广告，很快就说道：“二嫂，你这样肯定不行啊，你这广告什么都没有，太简单了。
　　你要接做饭的广告起码拍一些你做好的菜的图片，拍拍视频放上面去，这样人家看到才会觉得你像个做饭的吧。”
　　“这样？”
　　“嗯，来，我帮你弄吧，你手机里有平时做饭的视频吗？放一个上去。”
　　雨荨说：“以前在…你们家的时候有拍过视频和照片，都是你二哥帮我拍的。”
　　你们家三个字让季明理听着不是滋味。
　　而雨荨提到季明浩，心里又痛，两个人都沉默了一瞬，然后季明理说：“有视频和照片就行，二哥的手机在我那儿，我回去了看看视频和照片，二嫂，你要我把二哥的手机给你吗？”
　　雨荨摇摇头，黯然神伤的说：“先不了，明理，你替我先保管着吧。”
　　“好，这样吧，二嫂，你把你的账号给我，我帮你弄。”
　　雨荨把账号给了季明理。
　　季明理说：“二嫂，你真的要做上门做饭这个工作啊？”
　　雨荨点头。
　　季明理说：“那你一个女孩子上门去做饭这不安全啊，万一遇到什么不好的人，万一进去的那家都是男人呢。”
　　雨荨说：”不要紧吧，现在这个社会到处都是有监控的，手机随时定位，坏人不至于那么多。”
　　季明理也还是不放心，不过看雨荨很想做这份工作，便也没再说什么，想着以后替雨荨打理账户，客户都经过他挑选，实在不行他晚自习不上了跟着一起去。
　　这么想着，季明理便说：“行，那我们先把账户打理好，我回去研究一下。”
　　话说到这里，季明理的手机又响了，这一次是陈淑仪打来的，于是他走到阳台接电话。
　　陈淑仪在电话冷声问他去哪里了，怎么天黑了还不回来。
　　季明理说：“在同学家，现在就回去。”
　　挂掉电话走进屋，“二嫂，我要走了。”
　　“好，时间不早了，你快回去吧，明天还要上学呢。”雨荨说。
　　然后送季明理下楼，两个人到了旅馆外，季明理骑上车，雨荨又不放心的叮嘱：
　　“明理，路上一定骑慢点啊，到家了给我来个信息。”
　　“好，二嫂你放心吧，二嫂，我走啦。”
　　“嗯，慢点。”
　　季明理骑车走了，雨荨看着他的车开出巷子，这才走回来，老板在前台，看到她就笑眯眯的，两个人又闲聊了两句。
　　回屋后雨荨洗澡洗衣服，忙完后给奶奶和姑姑打了电话，报了平安，然后第一次在手机视频里看了曜辰。
　　是表妹把曜辰抱在手里，雨荨一看到眼眶一下子就红了，她喊了一声曜辰。
　　曜辰看着他，看了好久，仿佛是不认识了，表妹在旁边说，“曜辰，这是妈妈，妈妈呀！”
　　曜辰又看了好一阵，然后说：“妈妈。”
　　雨荨的眼泪一下子就掉了下来，她哽咽着：“曜辰，曜辰，妈妈好想你。”
　　曜辰在视频里看着她，然后伸出手来隔着屏幕摸雨荨的脸，并且一叠连声的喊：“妈妈，妈妈…..”
　　雨荨的眼泪更加止不住了，奶奶和姑姑也在一边抹眼泪。
　　姑姑抱过曜辰，说道：“妈妈在外面挣钱钱，以后就回来看曜辰。”
　　雨荨点头，声音依旧是哽咽着：“曜辰，等妈妈挣到钱了就回来看你。”
　　然后姑父来把曜辰抱走了，说带他去坐摇摇车。
　　奶奶把电话接了过来，对雨荨说：“以后每天打电话还是跟曜辰说说话，看看他你心里也好受些，也让他天天看看妈妈，小孩子忘性大，时间太久了不见都忘记了。”
　　雨荨哭着点头。
　　奶奶叹息着安慰她：“不难过，一个人在外面要好好的，过年的时候就回来看曜辰。”
　　这通电话打完雨荨又哭了一场。
　　不久敏静的电话打来了，在电话里急切的问雨荨现在在哪里。
　　雨荨喊了一声敏静。
　　敏静说：“我什么都知道了，雨荨，告诉我你现在在哪t里。”
　　雨荨只得发了定位给敏静，半个小时后，敏静就赶来了，看到敏静，雨荨的眼泪又一下子掉了下来。
　　而敏静看着她，走过来抱住雨荨一场痛哭。
　　哭过之后她说：“为什么发生这么大的事情都瞒着我，为什么季明浩就没了！”
　　说着，又是哭，雨荨同样，两姐妹哭了好一阵，然后敏静替雨荨擦干了眼泪，问道：
　　“那你以后打算怎么办？阿川告诉我你离开季家了，曜辰也被你送回去了，还说你现在在打工，雨荨，你不去读大学了吗？”
　　“我怎么能去读大学呢？很多人要替我出学费，让我去读大学，但是我不能这么自私，把孩子给姑姑和奶奶，自己拿着别人的资助心安理得的去大学。”
　　敏静本来想说她替她出学费这句话在听完雨荨的话后，咽了回去。
　　“那你今后就打工了吗？”敏静说，为雨荨十分惋惜。
　　雨荨说：“早点出来打工也好，敏静，你不要为我担心，我一定会把日子越过越好的。”
　　敏静怎么能不担心，这个晚上她也没有回去，住在了雨荨这里，姐妹俩睡一张床，雨荨拿自己的衣服给她穿，敏静洗完澡后又给她把衣服洗了。
　　敏静看着雨荨，这么善良，贤惠，温柔的一个姑娘，为什么命运这么多波折？
　　好不容易找到疼爱她的季明浩，那么爱她，却走了。
　　敏静想着，又默默的流了一场泪。
　　季明理回到家就被陈淑仪冷脸。
　　“你还有心情出去玩，这才几天，你就把你爸和二哥都忘到九霄云外了是吗？”
　　“妈，您在说什么？”季明理皱眉。
　　陈淑仪哼一声，“今天晚上你到底去哪里了，跟谁在一起？”
　　“我不是说了吗？跟同学在一起？”
　　“是吗？”陈淑仪说，打开手机，给季明理看一张照片。
　　而照片上在，正是他和雨荨，两个人一起去超市，一起去旅馆。
　　季明理看到这张照片眉头皱紧了，“什么意思，妈，您找人监视我?”
　　“为什么还和这个女人在一起？你心里还有妈妈吗？还有你二哥，你爸吗？你明知道她害死了你二哥，害死了爸，你还要跟她在一起，跟她去买菜？跟她去旅馆？说，你们去旅馆干什么？”
　　“能干什么，我不就是去吃个饭。”

第402章 做广告
　　“家里没饭给你吃，她那里的饭特别香？”
　　“妈，您能不能不胡搅蛮缠，您到底是怎么了？怎么现在变这样了？二嫂到底怎么了？事情过去这么久了，您还在这里纠缠不放，您自己也痛苦，大家也痛苦，能不能不这样了？放过自己，放过大家。”
　　“过不去！”陈淑仪说，“这辈子我也不会原谅叶雨荨。”
　　“那您就别管我，我已经是成年人了，我知道自己是在做什么，二嫂，我肯定会管她，二哥没有了，我更加要照顾她。”
　　“照顾她不管妈妈了是吗？季明理，我今天让你在她和我之间选一个，有她没我，有我没她！”
　　“妈，您能讲道理吗？”
　　“如果你选择她，那你就从这个家里出去，以后再也不要回来！”
　　“妈！！”
　　楼上又吵起来了，管家虽然听不到具体内容，但也知道吵架了，不禁摇头叹息。
　　这时候，有汽车开进院子的声音，管家走到门口，看到季明泽回来了，连忙上前。
　　“大少爷，您回来了！”
　　季明泽点头，进屋，这时候，季明理气冲冲从楼下下来，看到他也跟没看见似的，就要往外冲。
　　季明泽一把拉住他：“怎么了？”
　　季明理没好气：“你去问妈啊！”
　　“好点说话！！”季明泽脸一板。
　　季明理便站直了，说道：“妈不准我见二嫂，说以后再见她，就把我赶出去，就不要认她这个妈。”
　　季明理很无语，郁闷。
　　“你说她讲道理吗？”
　　季明泽说：“回房间去。”
　　说着，他上楼，季明理也跟着上楼，回了自己房间。
　　季明泽去找陈淑仪。
　　“妈，明浩的车祸已经查清楚了。”
　　陈淑仪立即看季明泽。
　　“谁，谁在害我们家？”
　　“没有人敢害我们家，爸不在了，还有我。”
　　陈淑仪再看季明泽，她的儿子，个子很高，穿着衬衣西裤，没有笑容的时候脸色这么冷峻。
　　他已经完全给这个家撑起了一片天，他看着这么可靠，这么自信。
　　他已经是公司董事长了，不管是在公司还是在整个季家，他说话掷地有声，没有人敢反驳。
　　她在心里说，是啊，丈夫不在了，但是还有这个儿子。
　　有这个儿子在，谁敢动季家。
　　“那你二弟的车祸真的是意外？”陈淑仪站起了身。
　　“不是意外。”
　　半个小时后，季明泽离开了陈淑仪的房间，而陈淑仪哭了很久很久。
　　而这一天起，陈淑仪撤回了监视季明理的人，也不再干涉他见雨荨，这是后话。
　　季明理原本经过这么一闹心情是非常郁闷的，但是他这时候接到了雨荨的电话。
　　“明理，你到家了吗？”
　　“二嫂，我到了，不好意思，刚刚忘记给你发信息了。”
　　“没事，你到家就好。”
　　“嗯。”
　　这通电话讲完，季明理的心情瞬间就平和下来了。
　　他觉得二嫂就是有这种力量，待她身边，或者只是听到她的声音，都能够让他烦躁的心能瞬间沉静下来。
　　想到广告还没弄好，于是他拿起手机先在网上看看上门做饭的流程，看了别人的文案，以及收费等。
　　看完之后不禁自言自语：“这也太便宜了，做四道菜才收88，六道菜108，十道菜才168。”
　　嘀咕完，还是认真帮雨荨写文案。
　　A城上门做饭，可做家常菜，湘菜，客家菜和本地菜。
　　1.提前三小时下单。
　　2.下单后沟通需求。
　　…….
　　最后定了价格，也是按市价，四道菜88，六道108，十道菜168。
　　这时候季明泽走了进来，季明理喊一声哥。
　　季明泽嗯一声，告诉他陈淑仪以后不会干涉他了。
　　“啊？哥，你到底和妈说了什么？妈就听你的了？”季明理十分吃惊，那时候陈淑仪还那么激动。
　　季明泽没回答，只是反问他在干什么。
　　“在帮二嫂做广告。”
　　“做广告？”
　　“嗯。”
　　季明理把雨荨要上门做饭的事情说了。
　　“是她自己想做这个的吗？”季明泽问季明理。
　　“嗯，其实我也不太愿意二嫂做这个，但是二嫂想做，她可能想尽快多挣钱养曜辰，她说等她赚钱多点就把曜辰和奶奶都接过来。
　　哥，我也想帮二嫂，她缺钱我就把我零花钱都给她，但是二嫂你也知道，她不会收的，今天在超市买菜，我买单，二嫂一开始都还不肯的。”
　　季明泽沉默了一瞬，这时候季明理拿出了季明浩的手机，打开相册。
　　然后看到很多雨荨的照片。
　　很多的单人照，有她做饭的时候，有她整理衣服的时候，走路的时候，家里的，外面的，还有雨荨睡着后的。
　　也有很多曜辰的照片，小时候刚出生的，之后一天天大的，很多很多，再有一家三口的合影，还有一个单独的相册是雨荨和季明浩的婚纱照。
　　看到这些，两兄弟都是沉默。
　　不由自主的为季明浩的离去而悲伤。
　　两个人好一阵没有说话，过了一会儿季明理才开始挑照片，但是他挑的季明泽都不满意。
　　“不要挑雨荨露脸的。”
　　“啊？不露脸的？”季明理微愣。
　　季明泽点头，“你只放她做好的菜，或者视频只能看到她手在做菜视频。”
　　“那没有啊，这些都是哥给她拍的，哥拍的时候主要是以二嫂为主啊，你看看这些照片和视频，主要都是拍二嫂嘛，哥眼里全是二嫂，做饭的不过顺手拍。”
　　确实照片和视频都是以雨荨为主的，她的每个表情，侧脸，正脸的….
　　季明泽说：“那就只放她拍的菜，做好的菜放上去就可以了。”
　　“行吧。”
　　于是季明理把雨荨做好的菜放了一些在网页上，每道菜都是很漂亮，让人看了有食欲的。
　　季明泽看着季明理弄这个账号，季明理一边弄一边说：“哥你放心吧，我替二嫂管理账号，以后二嫂要上门做菜，顾客必须我都筛选过，男的统统不接，只接女的。”
　　季明泽嗯一声，其实想要帮雨荨很容易，他找人给雨荨包装一下，给她打一个广告，但是，这不是雨荨想要的。
　　她只想安静的生活。
　　而他，也不想雨荨活在聚光灯下，引来更多的居心叵测的人。
　　季明理想到什么又说：“哥，明天开学了，这一次我想申请在外面住行吗？我明天拿了表找你签字。”
　　季明泽问：“你要住外面？住哪里？”
　　“我要住二嫂那里去，在二嫂隔壁或者对面租一个房子，这样二嫂有什么事情我也能照应一下，你说这不是挺好，早上她上班我还可以送她去。”

第403章 好漂亮的小姐姐在卖饺子t
　　季明泽好几秒没吭声。
　　“哥，你在想什么，我刚刚讲的话你都听到了吧，明天我就去公司找你签名，不要跟妈说啊。”
　　季明泽说：“这件事情我想一下。”
　　季明理愣了，“为什么要想？我还以为你特别支持我呢，难道哥你不希望我住二嫂那里吗？有我在，二嫂不是更安全？”
　　季明泽站起身：“明天再说吧，不早了，你休息，明天要上学。”
　　说着，季明泽就走了。
　　季明理特别纳闷，不明白这件事情为什么还要考虑的。
　　季明泽回到房间坐到椅子上，他其实挺羡慕季明理，可以很自然的和雨荨相处，买菜也好，一起吃饭也好，去接她下班也好，都可以正大光明。
　　不像他，心里是有想法的。
　　但是他怎么能喜欢自己的弟媳呢？
　　这是不道德的。
　　但明浩走了，他替他照顾雨荨，又有什么不可以呢？
　　季明泽走到窗口，点上了一支烟。
　　看着窗外，就看到了那棵大树，曾经雨荨在这里喂猫咪，在花园里散步，和季明浩在这里聊天。
　　那时候他看着，只觉得这样很好，雨荨被爱着，幸福一辈子。
　　他从来也不敢在心里想什么，即便有时候一些念头蠢蠢欲动，但是他都能把它们压下去。
　　但是没想到明浩没了。
　　为什么要这么残忍呢，您为什么要这么做呢？
　　雨荨和敏静这夜俩姐妹并肩睡在一起，说了很久的话，第二天天一亮，两个人就起床了，敏静要赶去机场了。
　　雨荨做了早餐给她吃，然后送她下楼，王川已经来接了。
　　敏静走了，带着对雨荨的牵挂。
　　季明理在今天也开学了。
　　雨荨今天的工作和昨天大致相同，也是摘菜，只不过今天还多了一样洗菜。
　　一天的杂打完，她下班回家，然后去了超市，今天学校开学了，她打算做点小吃去卖。
　　到了超市后她想了想，决定买面粉回去做饺子去卖，现在四点多钟，在学生们九点下晚自习前是来得及的。
　　于是买了两袋面粉，买了一个大的擀面杖，再买了五花肉，韭菜，香菇，玉米，又买了一次性手套，一次性的碗和一次性的小饭盒。
　　还买了一个大的保温冷藏两用保温箱。
　　回去后先发面，然后开始弄馅儿，手工剁的馅儿比绞肉机的会更好吃一点，而且目前手里的钱都买不起一个绞肉机了。
　　保温箱是必须要买的。
　　剁馅儿，调馅儿，面粉发好后揉面，再做成一张张饺子皮。
　　今天她做了三种馅儿，韭菜肉馅儿，玉米肉馅儿，再就是香菇肉馅儿。
　　皮和馅儿都弄好后开始包，她动作十分麻利，赶在学生下晚自习前包了五百个饺子。
　　然后把饺子煮了一半，蒸了一半，煮好的用碗装起来。
　　蒸的用方形的饭盒装起来。
　　然后一碗碗一盒盒装进保温箱里面。
　　再把保温箱挂肩膀上，另一手拿了家里的可折叠简易饭桌，下楼去。
　　老板见到她，问道：“这是？”
　　雨荨停下来，从保温箱里拿出一碗水饺，一盒蒸饺，对老板说：“李叔，这是我做的饺子，您尝尝。”
　　放在台面上，老板连忙道谢，说道：“你这是打算去卖？”
　　雨荨点头，“对，去卖卖看。”
　　“那赶快去吧，微信收款码打印了吗？”
　　“哦，还没有。”雨荨确实没想到。
　　“那你打印一份，这样人家一扫就行了，不用你每次调出来二维码，我这里有打印机，我给你打印一份。”
　　“谢谢李叔。”
　　老板很快给雨荨打印了一份，又把自己放在前面的放二维码的小架子给了雨荨，把收款码放进透明夹层里。
　　“这样你往桌上一放，就很方便。”
　　雨荨又谢过了，然后就挂着保温箱走了。
　　老板目送她走远，不禁点点头。
　　这姑娘，认识的都是有钱人，但自己还这么努力，刻苦，值得敬佩。
　　雨荨没去自己原来，现在季明理和叶楚楚都在的高中，一是担心季明理看到不支持她做这个。
　　二是不想看到叶楚楚，叶楚楚看见她来卖这个，肯定会来捣乱。
　　所以她去了学校后面的一所高中，这所高中是私立的，也有名气，学生也不少，有三千多名学生。
　　而她的行踪自然被保镖报告给了季明泽。
　　季明泽看过视频后吩咐保镖：“注意点城管，如果来了提早拦了，不要惊动二少奶奶。”
　　保镖立即应是，跟在雨荨后面。
　　到了学校门口前面一段，已经有不少摊位在摆着了，各种小吃，烧烤，柠檬水，西瓜，奶茶，煎饼等等。
　　他们有的是有推车的，有个也是摆一张桌子，上面放着工具。
　　雨荨在一块地方把桌子放下了，撑开，然后把保温箱放到桌上，把里面的饺子先拿一些出来。
　　她旁边是一个卖烧烤的大叔，看到雨荨就问：“小姑娘，你也来摆摊？”
　　雨荨嗯一声，那人点点头，看看雨荨卖的是饺子，说道：“这里东西好卖，不过要小心城管，来了就得跑，小姑娘，你没有交通工具吗？”
　　雨荨说没有。
　　“那也好，城管来了就赶紧跑吧，跑快点，往小巷子跑。”
　　雨荨点头，说谢谢。
　　这时候，听得一声铃响，学生们下自习了，各小摊便开始严阵以待。
　　雨荨也把饺子再摆摆，然后等着学生们来。
　　不久，一拨又一拨的学生就从校门口出来了，有的直接上了家里来接的私家车，大部分是直奔各小摊，以及对面的各种小吃店铺和文具店等。
　　各摊位就忙起来了。
　　一些摊位前已经有人围着了。
　　雨荨的摊位在比较靠后面的，一开始没人来，不过很快也就有人发现了她，便上来问。
　　“是饺子？”
　　“对。”雨荨连忙回答。
　　“怎么卖？
　　“六块钱一份，有蒸饺和水饺，都是一样的价格，有玉米肉馅，香菇肉馅，还有韭菜肉馅的，要来一份吗？”雨荨快速而详细的说。
　　“不知道好不好吃，给我一份试试吧。”
　　说话的是一个女学生，可能看雨荨太年轻了，跟她们差不多，长得又好看，不相信她有厨艺。
　　雨荨便打开一盒，并给她筷子，说道：“你可以先尝尝，不好吃不要钱。”
　　女学生噢一声，然后夹起一个蒸饺尝起来，雨荨又让其他的人也尝。
　　此时桌子边已经五六个学生了。
　　大家都拿起了筷子，第一个尝过的眼睛一亮，说道：“居然很好呢！”
　　雨荨的饺子不光形状包的好看，而且馅儿又满，一个个饺子像小猪一样。
　　一盒里面八个，水饺同样，却相当于店铺里十几个了。
　　现在尝过的几个女学生纷纷点头，说好吃，很香。
　　“我来一份，水饺，香菇味的吧。”
　　“给我一份，蒸饺，韭菜馅儿。”
　　“我要玉米馅儿。”
　　生意开张了，雨荨一盒盒递给她们，女孩子扫了微信付款码。
　　然后她们端着饺子走了，不久，又来了学生，一群男孩子，都是十六七八岁的少年。
　　看到雨荨，先是眼睛一亮，来了这么漂亮一个小姐姐！
　　然后也问饺子怎么卖。
　　雨荨也详细告诉他们，男孩子们更爽快，也不试吃，问了价格就买。
　　而且买了当场就吃起来，一吃也很惊讶，说好好吃啊。
　　这么一来，来的人就越来越多了。
　　风声传的很快，不久，来了好大一群学生，男孩子更多，都是听说来了一个很漂亮的女孩子在卖饺子，因此都过来看看。
　　当然，他们不光看，也买。
　　买了又特好吃，因此抢着买。
　　就这样，很快饺子摊就被围满了人。
　　其他摊位也在忙，一时也都没有留意到，城管来了。

第404章 住到对面来
　　城管开着车，威风凛凛。
　　有一个眼尖的看到了，正要喊。
　　就在这时候，一辆黑色的车拦在了城管车前面，然后从车上下来几个人，随即他们和城管的人说了什么，城管居然走了。
　　看到的这个人挺纳闷，不过走了就好，心安理得的做起生意来。
　　与此同时，季明理此时已经到了季氏集团，季明泽这会儿还在会议室。
　　季明理等了一会儿，这时候助理进来了，季明理问了他季明泽还多久开完会，助理说：“不好说。”
　　季明理想了一下，说道：“那你帮我签个名儿吧。”
　　“什么名？”
　　季明理把签名表给他，助理一看，说道：“这我可不敢，小少爷，您还是等季董开完会出来吧。”
　　季明理说：“没关系，就一个签名而已，我签完要走呢。”
　　“那也不行。”助理说，“这样，我去给季董说一声，就说您在等。”
　　于是助理出去了，过了十来分钟，季明泽回来了。
　　“哥，快给我签名。”
　　季明理把表递到季明泽面前，季明泽拿着表看，没有第一时间签，他把表格放下来，问季明理：“你真的要出来住？”
　　“那当然，哥，你快给我签吧，你到底在犹豫什么啊，我出来住就可以保护二嫂了呀，反正我住校，我出来t住妈也不知道，难道你不希望有人保护二嫂？”
　　“已经安排了人在她身边。”
　　“啊？哪里？”季明理倒是吃了一惊，“保镖吗？也住旅馆？”
　　“那倒没有。”
　　几个彪形大汉住旅馆去，太显眼了，估计老板看着他们像黑社会，还不给住的。
　　“那不就是了，哥，他们在外面看着二嫂，但是旅馆里面没有人啊，我住进去可以随时保护二嫂。”
　　季明泽还是没立即签，这时候他手机响，拿起来一看是保镖拍回来的视频，视频上正是雨荨在摆摊卖饺子。
　　季明理也看到了，说道：“啊？二嫂怎么去摆摊了？”
　　随即又说道：“哥，你快给我签啊，签完回去以后二嫂我还可以帮忙。”
　　季明泽看看屏幕。
　　想起之前看到的雨荨一个人垮一个很大的保温箱，犹豫了两秒，这才缓缓给季明理把名字签了。
　　季明理拿到签名，说了一声谢谢哥，立即就跑。
　　被季明泽叫住：“以后要多给二嫂帮忙。”
　　季明理说：“知道了，哥。”
　　风一阵跑了。
　　司机就在办公楼下面，放学前他就打电话给了司机，让他来学校接自己。
　　现在他让司机把自己送到校门口，就让司机走了，等看到汽车走远了，他才快步走向雨荨卖饺子的地方。
　　到了那里发现雨荨已经走了，于是又赶回旅馆。
　　到了旅馆先问老板还有没有房，老板说：“没有啦，到了开学房子就走俏，早就没啦。”
　　季明理哦了一声，没立即到雨荨那里去，雨荨的房门这时候也是关着的。
　　季明理走到对面那户，敲开了这一户的门。
　　出来一个中年妇女，问他找谁。
　　季明理说：“阿姨您好，我是XX中学的学生，我想请您帮个忙。”
　　“什么忙？”
　　“我可以进来说吗？”
　　“妈，谁来了？”一个女孩子走出来。
　　一看到季明理眼睛亮了一下，说：“是你啊。”
　　季明理点了一下头，说实话这女生他是不认识，不过对方认识他，那应该是一个学校的。
　　女生的妈妈一开始还在打量季明理，现在见到女儿是认识的，便问女儿是不是同学，女儿点头，妈妈便让季明理进去了。
　　半个小时后，这对母女退房了，季明理住了进去。
　　老板很是奇怪，问季明理怎么说服别人把房间让了出来。
　　季明理说：“我给她们补贴了一万块，让她们到对面去租房去了。”
　　老板不禁咂舌。
　　季明理不仅多给母女俩一万块，把母女在这里的房租也转了，这母女是租了一年的，他把这房租转给了对方。
　　对方之前是付给了老板的。
　　现在房间定了下来，季明理才开开心心的去敲雨荨的门，雨荨打开门看到他也很惊讶。
　　“明理，你怎么来了？不是到了就寝的时间？”
　　季明理嘿嘿一笑，“二嫂，你跟我来。”
　　他把雨荨带到对面的房间，“二嫂，这间房一年内就属于我了。”
　　雨荨表示没听懂，大眼睛把季明理看着。
　　季明理说道：“二嫂，这间房被我租啦，之前的人去别的地方住了。”
　　“明理？”雨荨特别惊讶，“你为什么要住到这里来啊，你在学校不是住的好好的吗？”
　　“不好，一点儿也不好，我宿舍的还是去年那几个人，睡觉又爱打呼噜，又还不爱洗脚，我每天都睡不好觉，我早就想搬出来了。”
　　“那，这里你住得习惯吗？”
　　毕竟这里的房子也不大，而季明理这样出生的人，也不差钱，完全可以去租更高档的旅馆。
　　季明理说：“习惯，二嫂你都能习惯，我当然能，房租我都交一年了。”
　　这就是板上钉钉了。
　　雨荨说：“那赶紧打扫吧。”
　　她拿了自己这边的拖把，抹布，开始给季明理打扫房间。
　　房子里还是有点乱的，母女俩是仓促搬走的，一些不要的垃圾还丢在地上。
　　“明理，你学校的床单被套能拿出来吗？还有其他的日用品，不然就得去买。”
　　季明理说：“可以，我去拿。”
　　于是少年跑回学校。
　　雨荨则把屋子全面打扫，扫地，拖地，柜子，窗台等全部擦一遍。
　　等到季明理回来，屋子里已经一尘不染了。
　　“哇，二嫂，好干净啊。”季明理走进来说，都怕自己鞋子脏了地。
　　雨荨接过他手里的东西，先帮季明理把床铺铺好。
　　“明理，你没把蚊帐带回来吗？”
　　“我没有蚊帐。”
　　“那你们平时点蚊香的吗？”
　　“应该是吧。”
　　季明理从来没管过这件事情。
　　“今天来不及买蚊帐了，我先给你点一个蚊香。”
　　蚊香点好，放到床底下。
　　“明理，那你去洗澡吧，等会儿我给你洗衣服。”
　　“好，二嫂，我去洗了，衣服不用你洗。”
　　两个人说话间，雨荨从季明理带来的箱子里把洗澡的小物件都拿出来，摆到洗手间台子上。
　　然后季明理洗澡，雨荨继续替他整理，把箱子里的衣服都挂到衣柜里，鞋子也都摆好。
　　穿过的放到床底下，干净的就放柜子里。
　　季明理鞋子好几双，都是很贵的牌子。
　　衣服还好，校服几套，另外几套睡衣，外衣只有两套。
　　平时上学都必须要穿校服，所以衣服带多了也没有用。
　　内裤比较多，好几盒，都是新的。
　　还有袜子也好几盒。
　　再发现很大一包毛巾，全是新毛巾，这一大包，估计里面好几十条。
　　这时候，季明理洗完澡出来了，少年穿着运动睡衣擦着头发。
　　雨荨问他：“明理，你怎么这么多毛巾啊？”
　　“嗯。”季明理说，一边继续擦头发，走过来，“毛巾一天不都得用好几条，擦脸的，擦脚的，擦身的，擦头发的…而且毛巾用两三天不就得扔。”
　　”扔？也不至于用两三天就换新，起码一个月，明理，以后我每天给你把毛巾洗干干净净，晒过了保证和新的一样，别用两三天就扔了啊。”
　　季明理哦一声，雨荨说着就到洗手间去给他洗衣服。
　　“二嫂，衣服不用你洗啊，这里没有洗衣服务吗？丢洗衣机就可以了。”
　　“有，但是这里是公用的，不那么卫生吧。”
　　雨荨一边说一边已经蹲在地上，打开了水龙头放水了，这边没有洗衣粉，她把自己的拿了过来。
　　“那我现在就下单买个洗衣机，同城送货上门。”
　　“不了，明理，买个洗衣机这里都放不下了，而且你的衣服不多，每天我给你洗就行了。”

第405章 没收到钱
　　“这样你不辛苦吗？二嫂，别洗了，没有洗衣机就装起来，周末带回家洗，我校服好几套呢，够换的，再不够随时买，学校就有卖的。”
　　“够穿就不用买这么多，明理，有钱也该花的就花，换下来的衣服还是洗干净比较好，不然捂着有味儿，没事儿，我不累。”
　　雨荨一边说，手里已经麻利动起来。
　　季明理赶紧去给雨荨搬小板凳，“二嫂，你坐着。”
　　说完，发现雨荨正在给他洗内裤，瞬间脸红了。
　　怎么这么不好意思啊！
　　他往自己内裤上面看，不知道自己内裤脏不脏，幸亏昨晚没干坏事儿。
　　他在心里想着，看着雨荨。
　　雨荨很认真在洗，她在心里根本是拿季明理当弟弟的，现在季明理住到这里来，她觉着有义务照顾他。
　　季明理也不去别地儿，就蹲洗手间门口看雨荨洗衣服，一边和她说话。
　　“二嫂，你今天去摆摊了？”
　　“嗯，你怎么知道？”
　　“嗯，我那时候看到了。”季明理说，隐瞒了每天有保镖在守护她的事实。
　　雨荨也没多想，点了一下头。
　　“二嫂，那你今天挣了多少钱？”
　　雨荨心算了一下说：“能挣一百多点。”
　　“啊？才挣一百多？”季明理眼睛睁大了。
　　“嗯，我感觉已经不少了，而且今天是我第一天，我都没想到那么好卖呢，我还担心卖不了呢。”
　　“怎么会啊，二嫂做的东西那么好吃。”
　　两人一边说话，雨荨一边洗完了衣服，校服，内衣袜子，还有今晚季明理用过的好几条毛巾。
　　随即把衣服清洗了拿到阳台上去晾。
　　季明理跟着她，看着二嫂把一件件衣服用撑衣钩挂到阳台上，衣服领子都弄的整整齐齐，毛巾同样，还用上了小夹子。
　　回来雨荨放了盆子，对季明理说：“明理，那你早点休息，我先过去了。”
　　“哦。”
　　季明理还有点舍不得二嫂，不过猜想这会儿二嫂是过去洗澡，于是就没跟过去，他坐在床上拿着手机玩。
　　先打开小H书，昨天晚上做的广告有效果了，有人发私信来约做饭。
　　季明理便和他聊起来，问他是男的女的。
　　一边问一边去看主页，一看是个男人，心里就已经把他拒了，敷衍了两句就说不接这单。
　　聊完怕雨荨看见，把信息也都删除了。
　　随即他拿着手机打了一会儿游戏，看看时间一个小时二十分过去了，雨荨应该忙完了，于是过来找雨荨。
　　敲门雨荨来开了t门。
　　她刚刚忙完，洗了衣服刚晾好，头发洗澡的时候洗的还是半湿。
　　“明理，怎么了？”
　　“没事儿，过来看看你睡了没有。”
　　季明理说，发现二嫂穿的还是T恤牛仔裤的。
　　雨荨把门都打开让他进来，她头发没干，所以没打算这么快睡，想到什么问季明理，“明理你饿了吗？我给你煮宵夜。”
　　“我不饿。”
　　“饿了吧，你在家和学校都吃的。”说着，雨荨往厨房走，“给你煮碗面好吗？”
　　“那好吧。”季明理说，跟着走到厨房。
　　“明理，这里挤，你去坐着打打游戏，很快就好。”
　　季明理又出来，坐屋子里唯一一张椅子上，打着游戏，不久，雨荨就端一碗面条出来了。
　　里面放着鸡蛋，还有青菜。
　　“明理，吃吧。”
　　“谢谢二嫂。”
　　季明理吃面条，雨荨坐下来一边让自然风吹干头发，一边等季明理吃完洗碗，这个时候也拿起手机来看看，这一看，整个人都懵了。
　　季明理是注意着她的，立即问：“怎么了？二嫂？”
　　“我的钱呢？为什么我没有收到多少钱，我的余额本来是一百块，怎么现在里面只要一百五，这不对呀，我今天卖了60份饺子，每份六块钱。”
　　“那怎么回事，我看看。”季明理立即放下手里的筷子，过来看雨荨的余额，那上面一百五简直刺痛了他的眼睛。
　　二嫂手机里才这么点钱？！
　　雨荨简直要哭了，她不明白是怎么了？为什么东西卖出去了，没收到钱？难道有学生没有付款吗？
　　她想着，眼圈就红了，“怎么这样呢，怎么能这样呢？”
　　她说着，眼泪就自己掉了下来。
　　季明理一看都慌了，“二嫂你别哭，监控，我们去查监控，一定把不付款的人找出来，二嫂，我一定替你把这钱要回来。”
　　“走，二嫂，我们现在就去看监控。”
　　“怎么看？”
　　“你卖货的地方对面小店有监控，可能拍到了。”
　　“可是现在这么晚了，那家店肯定关门了。”
　　“那我找哥，让他找交通局调监控。”
　　“算了，明理，这样会给哥添麻烦，而且现在已经是深夜十一点了，算了，怪我自己不好，第一次做生意，没有留意到有人没有付款。
　　我没事，明理，你把面条吃完，吃完了过去睡觉，时间不早了。”
　　“二嫂？”
　　“我真的没事儿。”
　　季明理只得吃面，他快速把面条吃完，雨荨端起碗就让他回去休息，季明理回到这边立即给季明泽打电话。
　　“哥，你快点找人把二嫂今天卖饺子的视频弄来，二嫂今天被人骗了，她卖出去的饺子很多都没有收到钱。”
　　季明理说的十分气愤。
　　他恨不得立即把这几个人揪出来，狠狠揍一顿。
　　特么的，敢欺负他二嫂！

第406章 偷钱的人
　　“这件事情我正在处理。”季明泽回答他。
　　“啊？”季明理一时没有反应过来。
　　季明泽说：“不是学生没付款，是雨荨的收款码被人偷偷被人换了。”
　　“什么？”
　　季明理反应了三秒，然后懂了，顿时说道：
　　“哥，那你赶快把这个人抓住，让他十倍，不，一百倍的赔给二嫂。”
　　“我会处理的，雨荨现在怎么样？”
　　“还能怎么样啊，可伤心了，能不伤心吗？辛苦一个晚上，本钱都没有赚回来，二嫂都伤心的哭了。
　　二嫂也没钱，手机里才一百五十块钱，我想给她钱，可是她肯定不会要。”
　　季明理说着又很沮丧。
　　季明泽则沉默，然后两兄弟挂了电话。
　　之后季明理躺床上，睡觉前脑子里全是雨荨流泪的样子，都翻来覆去的睡不着了。
　　而季明泽此时在一个出租屋里，他站在阳台上。
　　屋内，保镖正在审问今天抓到的人，这个人就是今天换掉雨荨收款码的。
　　这是一个三十岁左右的女人，穿着很普通，一点儿不引人注意。
　　她今天就是混在人群里，偷换了二维码。
　　毕竟今天买宵夜的不止学生，也还有来接孩子的孩子家长。
　　此时，这个女人只恨不得跪在地上求情了，她苦苦哀求着：
　　“我真的就是一个普通的女人，平时就打打麻将，今天也是一时眼热，偷换了收款码，我知道错了，真的错了，我把钱还给你们，我双倍还给你们。”
　　她说着，就想走到外面阳台季明泽那里去，她知道那个人才是老大，但只迈了一步就被保镖挡住。
　　“坐回去，老实点!”一声呵斥。
　　女人只得坐回去，面前两个彪悍保镖把她看着，而且面无表情，让她觉得她分分钟会被人分尸，丢去荒山野岭。
　　她是真的怕了。
　　换掉别人的收款码也不是第一次，但是只有今天栽了大跟斗，有人来敲门的时候，她还以为来了业务，打开门就被控制住了。
　　也不知道这些人是怎么找到她的住处的。
　　她已经被审问了一个多小时，现在还没被放过。
　　阳台上，手下已经把这个女人的资料发给了季明泽，上面同样有这个女人的祖宗十八代。
　　这是一个做特殊行业的，除了这个平时也弄点别的，换别人收款码都不是第一次。
　　季明泽看完了之后从阳台走出来，女人立即眼巴巴的看着他。
　　然而季明泽没有看她，吩咐保镖说:
　　“让她明天一早去找二少奶奶，把偷她的钱还回去。”
　　说完，季明泽出去了。
　　保镖立即对女人呵斥道：“明天一早去XX旅馆门口等着，看到今天你偷钱的女孩子出来，就把钱还了，我们会看着你的。”
　　女人连忙点头，说道：“一定一定。”
　　保镖这才放过她，离开了这里，女人顿时瘫倒在地。
　　她究竟是惹了什么人啊！
　　那不过就是一个卖饺子的小姑娘，怎么还会有黑社会后台？
　　那个老大，看着真是吓人，明明长得那么英俊，可是脸上一点表情都没有，身上散发的气息，简直像冰块一样！
　　女人想着，不禁都打了一个寒颤。
　　季明泽在回去的路上拨通了雨荨的手机。
　　“哥。”
　　尽管雨荨已经用力掩饰了，但是季明泽还是从她的声音中听出一丝哽咽。
　　她又哭过了。
　　季明泽心想。
　　“雨荨，你今天遇到什么事情了吗？”他问。
　　“没有，哥。”
　　“雨荨，不管遇到什么事情，明天都会变好的。”
　　“嗯，谢谢哥。”
　　“那你休息吧，晚安。”
　　“晚安，哥。”
　　季明泽放下了电话，在前面开车的司机兼保镖不可避免的听到了他的话。
　　心想，老板对这个二少奶奶可真是，极致的关心。
　　也只有对这个二少奶奶，老板说话的语气才会这么温柔，并且对二少奶奶的事情，他必须亲自经手。
　　车窗外夜已深。
　　季明泽靠在车座上，打开手机把雨荨今天卖饺子的视频又看了一遍，再看另一个。
　　这个视频是曜辰和奶奶的。
　　早上，奶奶背着曜辰，牵着小表弟，到菜市场去买菜。
　　老人先去女儿女婿的摊位，清晨女儿女婿的摊位生意不错，很忙，老人看着，很欣慰，也就没有打扰他们，走到另外的菜摊去买小菜了。
　　她在一个菜摊看了看，然后又去另一个，货比三家，最后在一个摊位选菜，选了辣椒，藕，土豆，还有大白菜。
　　曜辰在她的背上，奶奶是用布背带背着的，腰间系上，曜辰在奶奶背上很乖，他也看着菜摊子，看奶奶选菜。
　　小表弟活泼一些，会把这个菜用小手摸摸，那个摸摸。
　　等到奶奶买完蔬菜，就带着俩孩子到卖肉摊，奶奶买了五花肉，一块肉精挑细选的，终于选好付了钱，她对曜辰说：
　　“曜辰，今天奶奶包饺子给你吃好不好啊，和表叔一起吃饺子。”
　　说着，她扭头对曜辰笑笑，曜辰点点头。
　　然后奶奶又一手提菜一手牵小表弟，再次回到女儿女婿的摊位。
　　这会儿摊位没那么忙了，姑姑也能腾出时间和奶奶说说话。
　　“妈，菜买好了？”
　　“买好了。”
　　“多买点菜，俩孩子都要营养。”
　　“知道。”
　　奶奶说，“城里住着就是这点不好，每样都要钱，你看这天天买的这些菜，辣椒，土豆，这要是在家里，园子里种的都吃不完。”
　　“小菜花不了多少钱。”姑姑说，逗逗背后的曜辰，“曜辰，等会儿让太奶奶带你和表叔去公园玩。”
　　姑父这时候递给奶奶一个袋子，袋子里面是虾和螃蟹，螃蟹用网兜装着。
　　这是中午做给曜辰和小表弟吃的，姑父把袋子给奶奶后说道：
　　“妈，您平时带曜辰出来，遇到卖小吃的，就给孩子买一买，钱不够了就跟我们说。”
　　“知道。”奶奶说，“我先回去啦。”
　　“嗯，曜辰，给姑奶奶拜拜。”姑姑笑着对曜辰说。
　　曜辰便冲他挥挥小手，姑姑笑的更慈祥了，说道：“曜辰真乖。”
　　视频一直跟拍到奶奶带着俩孩子回到小区，进了单元楼。
　　季明泽看完视频，把手机放下。
　　一大一小现在都t好好的，平平安安。
　　都在自己眼皮底下。
　　雨荨，不要难过，明天钱就回来了。

第407章 跟我老大吃香的喝辣的
　　季明理下半夜才睡着。
　　第二天早上被闹钟闹醒，他眯着眼睛把手机闹钟关了，然后把手机往脚头一扔，翻个身打算继续睡。
　　但是下一秒又想到什么，立即醒了，从床上坐起来，然后赶紧去洗漱，刷牙洗脸换衣服，随即就赶紧跑过来找雨荨。
　　雨荨门是开着的。
　　“二嫂。”季明理喊一声。
　　“明理，早。”雨荨端着一大碗面条出来，“你来的正好，我刚做好早餐。”
　　季明理仔细打量雨荨的脸色。
　　一个晚上过去二嫂似乎已经将昨天的事情放下了，现在脸色平静，他不禁放下心来。
　　“二嫂，我去学校吃早餐。”
　　这要换作平时，季明理肯定不会拒绝，直接就吃了。
　　但是昨天在看到雨荨的手机上只有一百五十块钱后，他感觉下不去口了。
　　雨荨说：“今天就在这里吃吧，我煮了你的早餐。”
　　“那好吧。”季明理在椅子上坐了下来。
　　等雨荨再端出一碗，也坐下来。
　　“目前这里只有面条，你先将就着吃，等后面我再买多点别的，或者你想吃什么，就告诉我。”
　　雨荨对季明理说。
　　“没事儿，二嫂你有什么我就吃什么，不过明天早上就不用煮我的，我去学校吃。
　　对了，二嫂，我还欠你两千块钱呢，你还记得吗？之前你借给我的，我一直没还给你。”
　　“明理，那个钱不用还了。”
　　“那怎么行，有借有还，二嫂，我现在发给你，你快收，不然以后我不敢找你借钱了。”
　　说着，季明理发了两千块给雨荨。
　　一分也没有多发，雨荨想到的确是自己借出去的钱，收了。
　　季明理这才高兴了，真后悔啊，当初怎么没跟二嫂借个十万呢。
　　早餐吃完后雨荨快速把碗筷收了去洗碗，季明理等着她洗完出来，这时候天已经亮了。
　　“二嫂，你几点上班？你怎么去?”
　　“我八点的班，坐公交车去。”
　　“二嫂，那我们一起。”
　　两个人一起下楼，到了楼下，一推开旅馆的门出来，就有一个女人快步走过来。
　　“小姑娘。”
　　她冲雨荨喊着，然后跑到了她面前来。
　　“小姑娘，对不起，昨天我把你的收款码给换了。
　　你昨天卖饺子的钱全部进了我的账号里，回去后我反思觉得这样很不对，一夜没有睡安稳，所以现在一早来找你，把钱还给你。”
　　雨荨愣住了！
　　还有这样的事情？
　　季明理则冷冷的看着这个女人，说道：
　　“阿姨，我说你一把年纪，你怎么这么好意思！你这是偷，知道吗？偷！”
　　一声阿姨喊得女人脸上颜色变了几分，她才28就被人喊阿姨！
　　不过现在也只能陪着笑脸，说不定昨天的彪形大汉就在暗处看着她，所以她一个劲儿的低头哈腰:
　　“对不起，是我错了，我真的错了，我昨天晚上已经接受教训了，小姑娘，你快把收款码调出来，我把钱还给你。”
　　“二嫂，给她收款码。”
　　季明理的声音让雨荨从惊诧中回神，调出收款码。
　　然后这个女人就把钱转给她了，转了她310块钱，加上她昨天自己收的五十块，刚好是她昨天卖饺子的所有钱。
　　女人把钱转了这才松一口气！
　　她可是天没亮就来了，现在把钱转完，她又再次道歉，然后匆匆忙忙走了。
　　季明理看着她离去的背影在心里骂来一句脏话，“还有这样的人！”
　　两个人往往公车站走。
　　“明理，你说现在偷钱的人怎么这么高超啊，竟然把我的收款码给换了？”
　　雨荨初入社会，短短一段时间，遇到的很多事情都刷新了她的认知。
　　“是啊，连我昨天也没有想到是这种情况。”
　　季明理说。
　　“有了这次经验，下次就要注意了，对了，二嫂，你不能设置声音吗？我看很多微信收款不是一付款手机就会响的吗？”
　　“我不会弄。”
　　“我看看。”
　　两个人一边说已经到了公交车站台，趁着等车来的功夫，季明理百度了一下，很快就会了，对雨荨说：
　　“二嫂，你手机给我，我给你弄。”
　　雨荨把手机给季明理，季明理一边弄一边告诉雨荨：
　　“就这里，二维码收款这里更多设置，开启收款到账语音提醒就好了。”
　　季明理给雨荨设置好，把手机还给雨荨，这时候她的那班车也来了，雨荨连忙说：“明理，那我走啦！”
　　“嗯，二嫂再见，晚上见。”
　　“晚上见，你快去学校吧。”
　　季明理点头，目送雨荨上了公交车，然后车开走。
　　他这才去往学校，一边打电话给季明泽：
　　“哥，昨天偷钱那个人刚刚一早把钱还给二嫂了。”
　　季明泽早就已经知道了，这边给完钱，那边保镖就通知了他。
　　并且他也看到了季明理和雨荨一起去公交车站，雨荨上了车。
　　雨荨今天上班和昨天是一样的，干一样的工作。
　　四点准时下班，下班后依然去超市，买菜买肉。
　　昨天饺子生意好，她今天想多做点，争取多做一些。
　　买好了饺子要的配菜，然后又想到季明理房间里还没有蚊帐，于是买了一床，刚好今天季明理给她转了两千块，还买得起。
　　并且买了一个绞肉机。
　　回来后就火速地忙起来，一忙就忙到天黑，赶在九点学生下课前，完成了八百个饺子的量，用绞肉机就快多了。
　　随即就下楼去卖，同样给了老板两碗饺子。
　　今晚雨荨的饺子依然卖的很好，好多个男孩子看到她就走过来，说她的饺子好吃，就等着她了。
　　但今天来了几个不速之客。
　　几个染黄头发绿头发的少年走过来，他们一来，其他学生纷纷让开。
　　“喂，妹子。”
　　为首的一个黄毛说道，语气很是嚣张霸气，“我们老大看上你了，你别卖小吃了，以后跟我老大，吃香的喝辣的。”
　　雨荨抬眼看着这几个学生。
　　保镖们也都看着这边，不到关键时刻，他们一般是不露身的，不会让二少奶奶知道有人每天暗中保护的。
　　不过此时两个保镖已经朝这边走近了些，静观其变。
　　黄毛见雨荨看他们，便说道：“我们老大在那边。”
　　他手一指，雨荨看过去。
　　只见一个染着一头银发的少年慵懒的靠在一棵大树下，手里拿一根烟抽着，他个子很高，长相也是嚣张霸气，浓眉大眼。
　　有学生小声议论，说他是校霸。
　　校霸一直盯着这边的，这时候看到雨荨看过来，就把手里烟扔了，然后朝这边走过来。
　　他双手插兜，虽然穿着校服，但因为个子高，倒走出了模特的范儿。
　　又有人小声说好帅啊！
　　雨荨正想着如何应付，季明理来了。
　　少年在对面一看情况不对就立即跑了过来，往雨荨前面一站，朝几个跟班喊：“干什么?”
　　“卧槽，你谁啊？”领头的跟班立即嚷道。
　　校霸也加快步伐走过来。
　　“小子，劝你不要多管闲事。”
　　另一个跟班对季明理说。
　　季明理嗤笑一声，一人面对几个人，一点不带怕的，“这事儿少爷我管定了！”
　　“我靠！”几个跟班摩拳擦掌。
　　季明理施施然：“想打架？那咱们换一个地方，这地方太小了，施展不开，走吧，对面那块地儿，你们都一起来，我没时间和你们一个个单挑。”
　　说着，他将手里的手机和车钥匙往桌面上一放。
　　“小子，你口气很大啊！”校霸已经走了上来，上下打量季明理。

第408章 校草VS校霸
　　围观的人也在打量季明理。
　　几个女孩子兴奋的议论起来。
　　“哇，好帅啊！”
　　“是啊，个子好高啊，眼睛鼻子好好看，皮肤也白。”
　　“啊，我认识他，他是后面XX高中的，是他们学校校草。”
　　“啊？真的？”
　　“嗯嗯，就是他，我混进过他们学校校园墙，里面有好多别人偷拍的他的照片，不过他以前是红头发。”
　　“啊，这么一说，我想起来了，他还有一个身份，就是我们都知道的游戏主播火狸。”
　　“啊？是他。”
　　“就是他，你看他的长相一模一样啊，就是头发变了。”
　　“还真是呢，长得很像，啊，干嘛把头发染黑了啊，他就应该红头发，多耀眼好看。”
　　“红发酷，黑发也好看，长得好怎么都好看，网上好多女孩子喜欢她呀，还有他们学校，好多人跟他表白呢，但他就很酷，没有接受过任何女孩子的表白，跟女孩子都很少说话呢，反正就是酷酷的劲儿。”
　　“那他现在怎么这么护着这个卖饺子的姐姐，是他女朋友吗？”
　　“可能是吧？”
　　女孩子们小声议论，而季明理和校霸也已经互相打量完了。
　　季明理看着校霸说道：“你就是老大？一起来吧！换个地儿？”
　　“换！”校霸也是相当霸气。
　　一群少年就要过马路，雨荨连忙拉住季明理。
　　“明t理。”她着急的喊。
　　季明理说：“二嫂，没事儿，我从小练的，你放心啊。”
　　说着，跟着一群中二少年过马路了。
　　雨荨哪里还有心思卖饺子，，拿了季明理的手机和钥匙，叫旁边卖烧烤的帮忙看着点，然后就跟着跑过去了。
　　保镖们自然跟着过去。
　　在他们前面，一群看好戏的学生也都跟过去了。
　　对面就是大公园，季明理和一群中二少年在一片树林子里的空地上停了，季明理说：“就这儿吧。“
　　围观的学生们明处，暗处，一个个兴奋的看着这一切。
　　XX高中校草VS XX高中校霸。
　　两个中心人物站在中间，个子都是一样很高，气场都一样的足。
　　而且都是大帅哥，校霸虽然长得不如季明理精致，但也是有一种狂，拽，酷的范儿。
　　顿时就有人担心季明理，毕竟他看起来细皮嫩肉的，虽然他看起来酷酷的，一脸的自信嚣张霸气，但对面可是校霸，身经百战。
　　“一起上吧，节省时间。”
　　季明理说道，那口气和漫不经心的眼神让校霸的跟班们气得牙痒痒。
　　校霸还是校霸，沉得住气的，眯眼看一下季明理，说道：
　　“这不是不公平？这样吧，我俩切磋一下，省得说我以多欺少。”
　　“行，你想怎么样就怎么样，我奉陪，别浪费时间，快点的。”
　　季明理真是十分嚣张。
　　雨荨已经过来了，又喊一声明理，季明理使一个安慰的眼神给她。
　　放心，没事儿！
　　校霸看了一眼雨荨，然后说：“咱们今天不打架，打架你我都要背处分，还吓着女孩子，这样吧，我们比别的，就比做俯卧撑。”
　　“行，俯卧撑就俯卧撑。”
　　一场战争蓄势待发。
　　围观的人群更加兴奋，有人已经拿起了手机，打算拍下这一场比赛。
　　而消息传出去，更多的人兴奋的跑来，有人看着两人要开始比赛，甚至都忍不住想要发出尖叫。
　　不止学生，还有在周围散步的一些大人。
　　人们都是爱凑热闹的，此时这里已经被围的水泄不通了。
　　雨荨还站在前面，十分担心的把季明理看着。
　　她想拉季明理走，就在这时，一声哨响，原来刚刚一会儿工夫，就有人买来了哨子。
　　哨声后，吹哨的人说：“比赛现在开始，谁做的多谁赢。”
　　季明理和校霸这时候都已经趴下去了，手撑地，做好了姿势。
　　两个男孩子都穿着校服，一个黑白色的校服，一个蓝白色。
　　又是一声哨响，“开始！”
　　随着这一声，两个男生都做起了俯卧撑。
　　“一，二，三，四…….”
　　两边都有人数起来，根本就不用专门找人。
　　“十七，十八，十九，二十……”
　　“五十，五十一，五十二….”
　　到了五十之后，两个人的动作明显慢了一些，不是之前那么快了，但速度还是可以的。
　　旁边围观的人几个大人议论起来。
　　“这两个孩子很厉害啊，正常人能做到三十到四十个就不错吧。”
　　“对啊，他们这到五十多了还能保持这速度，而且手臂也都还有力，看来都是练过的。”
　　“八十，八十一….”
　　比赛还在继续，雨荨看着季明理，十分担心了。
　　季明理满头都是汗了，而且脸也红了，但是他还在做，旁边的校霸也同样，一样满额头是汗，也是一脸通红。
　　而当两个人都做到一百二十个的时候，同时咬起了牙齿，雨荨看到季明理手撑在地上的两只胳膊已经在发抖了。
　　校霸也是一样的。
　　但两个人还在用力往上撑。
　　围观的人这时候已经从兴奋到佩服，再到不忍心了。
　　“我看就算了吧，打个平手得了，再比下去这是不要命了?”
　　“就是啊。”
　　雨荨听着这么说，不禁又着急喊一声：“明理。”
　　但是季明理继续做着，校霸也同样。
　　“一百五，一百五十一，一百五十二…..”
　　两个不服输的少年，这时候不仅咬起牙关，而且眼睛都瞪了起来，额头上青筋暴出。
　　“明理。”雨荨急的不行。
　　但是季明理依然继续。
　　“一百九，一百九十一，一百九十九，两百，哇！”
　　围观的人都已经鼓起了掌。
　　到了这里不管谁赢谁输都不丢脸了。
　　太厉害了！
　　而比赛还在继续。
　　“两百零二，两百零三…”
　　终于，校霸撑不住了，倒了下去，而季明理硬是咬牙再做多了一个。
　　“XX高中校草赢!”有人大声喊。
　　周围有人发出热烈的欢呼。
　　季明理也砰一声倒到了地上，他用力喘息。
　　旁边的校霸也躺着。
　　对比这边，那边的气氛就格外厚重一些，校霸的几个跟班似乎都不敢相信自己的老大输了，一脸的难以置信。
　　而这边保镖在人群里，也是为小少爷感到高兴，到底不愧是从小跟着他们训练过，没丢他们的脸。
　　雨荨已经蹲到了季明理面前，“明理，你要不要紧，明理！”
　　她语气很焦急，季明理转头看她，朝她一笑，摇摇头。
　　他还在喘息着，雨荨又想去买水又不敢走开，只得在原地。
　　过了一会儿，校霸起身了。
　　季明理几乎是同时起来，雨荨连忙扶住他。
　　“我没事儿。”季明理说，站直了。
　　看向校霸。
　　校霸这会儿也站直了，两个人都还是脸上的红没有完全消退。
　　“喂！”季明理喊一声，说道：“你输了，先前我们比之前都没有说输了怎么样。
　　现在，输了的人以后看见我们就绕道，实在碰上了叫爸爸！
　　怎么样？你要不是不服气，咱们接着比，你想比什么我都奉陪！”

第409章 生意火爆
　　赢了的少年更是意气风发。
　　校霸看着季明理，又看看雨荨，说道：“愿赌服输！”
　　说着，领着人走了。
　　他们一走，周围的学生顿时有人就对季明理说：“哇，你好厉害啊！”
　　“是啊，是啊，好厉害！”
　　大家都在夸着，好多女孩子看季明理星星眼，季明理很平淡的点了一下头，然后对雨荨说：“咱们走。”
　　雨荨嗯一声，和季明理一起走了。
　　“明理，你要不要紧？”
　　两个人往饺子摊走，雨荨还担心的问。
　　季明理说：“没事儿，二嫂，我就说过不用担心我！”
　　少年说着，眼睛有胜利过的喜悦，亮晶晶，“二嫂，我今天给你争气了，没给你丢人吧。”
　　雨荨点头，对季明理笑了一下。
　　季明理不禁看呆，说道：“二嫂，你好久没有笑了。”
　　雨荨嗯一声，飞快到小卖部给季明理买了一瓶水。
　　“谢谢二嫂。”季明理一口气喝完。
　　两个人回到摊位前，后面很多学生也跟着，看着前方两个人的背影。
　　而且看到他们亲密说话，买水，不禁纷纷议论，肯定是男女朋友没跑了。
　　学生们一回来，生意就继续做，刚刚大片人跑去围观，其他摊位也都在等着他们回来。
　　而雨荨回来了，摊位上的饺子很快就被卖完了。
　　之前他们不在的时候，旁边烧烤的老板还帮忙卖了几份。
　　说是有人来问，就顺带帮忙卖了。
　　“钱都扫你收款码了，你一会儿对对金额对不对。”老板说。
　　“好的，谢谢您，谢谢！”雨荨连忙感谢。
　　老板说不谢。
　　饺子卖完，收摊。
　　有的人还没买到，不禁对雨荨说：
　　“小姐姐，明天能多弄点吗？我来两天了都没买到。”
　　雨荨说行。
　　然后又跟一帮学生们谢过，就和季明理走了。
　　回到旅馆，雨荨连忙给季明理拿毛巾擦额头的汗。
　　季明理衣服也都汗湿了，他一边擦汗一边问雨荨：“二嫂，今天卖了多少钱？”
　　“我今天卖了一百份，六百块钱。”
　　雨荨说，给季明理再倒一杯水。
　　“那赚多少？”
　　“能赚三百多。”
　　“那比昨天多点。”
　　“对呀，已经很多了。”
　　雨荨说，心里是开心的。
　　如果每天能赚这么多，加上工资，一个月就能赚一万多了，到明年应该可以把曜辰和奶奶接过来。
　　再攒一些钱，也可以给秋叶阿姨买礼物。
　　季明理看到雨荨眼里闪过的亮光，也挺替二嫂高兴，希望二嫂能够一天比一天更好起来。
　　现在雨荨去厨房给季明理煮宵夜。
　　“明理，今天做的饺子给你留了的，有蒸饺也有水饺，我现在就去热给你吃。”
　　“好。”
　　水饺雨荨里面放了几片青菜叶子，都弄好后端出来给季明理。
　　季明理一边吃一边问雨荨：“二嫂，今天那帮子人想干嘛？他们是不是想吃霸王餐，不给钱。”
　　“也不是。”
　　“那是什么原因？”
　　“也没什么。”
　　“到底是什么，二嫂，你快告诉我呀。”
　　季明理急了，雨荨只得把原因说了，季明理一听筷子啪往桌上一放，就要再回去找校霸。
　　我艹的，竟然敢觊觎二嫂！
　　不揍死他！
　　雨荨连忙拉住他：“明理，算了，以后我不去那里卖就行了。”
　　“凭什么不去那里卖？”
　　季明理知道雨荨多看重这点生意，以后不去不是代表怕了他们?
　　“二嫂，你放t心，以后你卖等我回来，我跟你一起，我看谁敢动你！
　　就这么说定了，二嫂，你明天卖饺子一定要等我，还有，以后你卖饺子戴上口罩。”
　　二嫂太好看了，总有人打主意。
　　“好。”雨荨看少年一腔热忱，答应了。
　　随后季明理吃完，过去洗澡，雨荨收拾了碗筷同样洗澡，然后把两个人的衣服洗了，之后又给季明理把蚊帐挂好。
　　“二嫂，蚊帐的钱我给你吧，多少钱？”
　　“不用了，明理，钱也不多，昨天在超市你买单我都没有给你钱。”
　　“二嫂还记得呀。”
　　季明理心想，二嫂真是不占人便宜的。
　　雨荨把蚊帐挂好了，然后和季明理道了晚安，就过来自己这边了。
　　而今晚的事情季明泽通过保镖，自然也都知道了。
　　他今天去了一趟帝都，现在刚出机场，知道了今晚的事情后，自然第一时间把今晚的校霸调查清楚。
　　原来是一个官员的儿子，这人季明泽也是认识的。
　　季明泽吩咐下去。
　　不久，校霸的老子手机上就收到了儿子打架斗殴的几个视频，立即打电话给不肖子，一顿输出不提。
　　而校霸比赛愿赌服输，在第二天晚上就没有来雨荨的摊位。
　　雨荨第二天晚上是和季明理一起摆摊的。
　　而且今天下午她回来后多买了一个保温箱，并且今天的小吃做了两种，另外做了一种炒面。
　　一共做了一千份。
　　每天，雨荨都在锻炼速度，而且每天都能更快一些。
　　炒面也受到学生们追捧，尤其又多了季明理帮着卖，少年人虽然平时冷酷范儿，但是帮二嫂卖小吃，有问必答。
　　“炒面多少钱一份？”
　　“六块，要辣的还是不辣的？”
　　“这边扫码，谢谢！”
　　“饺子有香菇肉馅儿.韭菜肉馅儿…...”
　　每个问题少年都一一回答。
　　晚两个人的小摊位同样被围的水泄不通，一千份的小吃，同样一个小时左右就卖完了。
　　两人回到家，算算账，赚了四百八。
　　“明理，我给你分一半的工钱好不好？”
　　“二嫂，你在说什么话啊，你还要给我钱啊，我每天吃你做的宵夜都没给你生活费呢。"
　　“一点宵夜能值多少钱呀！”
　　“那我跟你卖卖东西，连成本都没有呢，二嫂，你别跟我这么见外，这让我有点难过！”
　　“好，那我以后不说了，今晚谢谢你啊。”
　　“谢什么，我今天还很开心呢，第一次做这种事情，感觉挺有成就感的。”
　　季明理说着，双眼亮晶晶的，雨荨心里很感动。
　　她嗯一声，到厨房给季明理煮宵夜。
　　第二天同样是两个人一起卖，而且生意依旧火爆，并且卖出圈。
　　周围的学校都跑来买，包括季明理本校的有人听说风声，也都跑来了。
　　连带着其他小吃摊生意也更好。
　　今晚收工的时候，烧烤摊的老板就笑着对雨荨说：“你这生意做的不错啊。”
　　旁边卖柠檬水的也笑着说：“她东西好吃，运气也好，从她来了，城管都不来了。”
　　大家于是一边收摊一边就城管的事情聊起来。
　　“从这个小姑娘来了之后城管就不来了。”
　　“她运气好，我估摸着是之前城管打人，就是一个老头不是被打了么，这件事情闹上了热搜，这几天估计是全城整顿。”
　　“我看也是，以后好了，可以安心卖东西了。”
　　大家在说着，雨荨和季明理则已经走了。
　　回到家雨荨煮宵夜，季明理去洗澡，过来的时候，少年坐椅子上，挠蚊子包。
　　雨荨很快也就看到了。
　　“明理，你被蚊子咬了？”
　　“应该是。”
　　“昨晚没关蚊帐吗？还是在卖饺子的时候被咬的？”
　　“关了呀，应该不是卖饺子咬的，都在动，你也没被咬啊。”
　　按道理，二嫂皮肤更嫩吧。
　　“那应该就是蚊帐没关好，你等等，我给你拿花露水。”
　　雨荨拿出一瓶花露水，然后给季明理喷。
　　喷在蚊子包上凉凉的，“明理，你揉一揉，把它揉进去，一会儿就不痒了。”
　　说着，雨荨给现在喷的这个蚊子包揉一下，季明理只觉得被二嫂碰到的皮肤麻麻的。
　　“就这么揉一下就可以了。”
　　季明理正发愣，雨荨对季明理说，给他喷下一个。
　　季明理蚊子包还不少，胳膊上，脖子上都有，而且他是冷白皮，红的包还挺显眼。
　　雨荨一一给他喷到。
　　到脖子的时候，季明理就低头弯腰,两个人身高悬殊还挺大。
　　这么一看，二嫂好娇小！
　　季明理心里想。
　　而且离近了就看到二嫂长长卷卷的睫毛，像洋娃娃似的，并且鼻子还闻到一阵清香。
　　季明理以为是花露水，问道：“二嫂，这花露水什么牌子啊，感觉味道好好闻。”
　　“六神。”雨荨说。
　　“多少钱一瓶啊？”
　　“几块钱。”
　　“啊？这么便宜。”
　　“嗯，明理，你今晚累吗？”
　　“不累啊，怎么了？”
　　“可以带我去一个地方吗？”
　　“当然可以啊，二嫂，你要去哪儿？”

第410章 鸠占鹊巢
　　“我想送点饺子去给秋叶阿姨，她们现在就住在你们学校对面那个小区，不是很远。"
　　“没问题啊，二嫂。"
　　“那你吃完宵夜去洗澡，等下我们就过去。"
　　“好。”
　　宵夜过后季明理去洗澡换衣服，雨荨也同样把澡和头发洗了，然后两个人就下楼。
　　雨荨做了两百个饺子给李秋叶，是做的水晶虾饺，那时候做好放冰箱的。
　　今晚季明理吃的也是这种的。
　　季明理推出他的摩托车，车是今天傍晚让司机送来的，为的就是方便用，这两天早上都是他送雨荨到酒店的。
　　两个人进小区后雨荨给李秋叶打电话，李秋叶听说她要来特别高兴。
　　陈冠峰今天也在这边的，夫妻俩一起出去迎接，而陈婉仪则心情十分复杂。
　　她从来不讨厌雨荨，但是现在看到雨荨，她就会想到自己的身份，是自己鸠占鹊巢，然后心里不安，害怕。
　　但是她无法阻止爸爸妈妈去接雨荨。
　　她站在窗前，看着爸爸妈妈到了楼下的花园，两个人都朝前面看着。
　　随后看到了季明理骑着摩托车来了，他们下车后，爸爸妈妈就立即迎上去，然后就看到妈妈牵住了雨荨的手。
　　等妈妈转身的时候，她看到妈妈满脸的笑容，那么温柔，那么欢喜。
　　而爸爸也同样是带着笑的，和季明理边说边聊，一起上楼来了。
　　陈婉仪失落的坐回到沙发上，发呆直到开门声响起，她站起身。
　　“快进来。”
　　李秋叶带着雨荨进屋了，陈冠峰和季明理在后面。
　　“婉仪，雨荨姐姐来啦。”李秋叶眉眼间的笑容仿佛要溢出来。
　　陈婉仪便喊：“雨荨姐姐，明理。”
　　雨荨嗯了一声，季明理和陈婉仪也互相点了一下头。
　　李秋叶把雨荨拿来的饺子亲自拿到厨房，然后又赶快拉着雨荨到沙发上坐着。
　　季明理也坐下了，陈冠锋亲自泡茶，保姆和一个雇佣端了茶点和水果上来。
　　此时李秋叶握着雨荨的手，说道：“荨荨，你每天工作都这么辛苦了，还做饺子给我们送来。”
　　“秋叶阿姨，您给了我那么多东西，我也一直没给您弄点什么。”
　　“不用想着一定要回我什么东西，荨荨，阿姨早就说过，在我心目中，你就跟我女儿是一样的。”
　　“砰！”
　　陈婉仪手里的茶杯掉到了地上，大家都看她。
　　她连忙说道：“对不起！”
　　然后弯腰去捡碎片，陈冠峰让他不要动。
　　怕女儿扎到手，他过去亲自捡。
　　保姆和雇佣已经过来了，两个人立即跟着收拾了起来。
　　“婉仪怎么了？没伤到手吧。”
　　李秋叶松了握着雨荨的手，立即过去看陈婉仪。
　　“没有，妈妈。”
　　陈婉仪又很想哭，她忍住了，“妈妈，爸爸，雨荨姐姐，明理，我有点不舒服，我先回房间去睡觉了。”
　　陈婉仪说着就快步走了，雨荨和季明理这时候也就提出了告辞。
　　“秋叶阿姨，峰叔，时间不早了，我们就先走了。”雨荨说。
　　“哎，这还没喝一杯茶。”李秋叶还舍不得雨荨，但又担心女儿。
　　“没事儿，我们改天再来，秋叶阿姨，婉仪不舒服，您快去照顾她吧。”
　　“那好吧。”李秋叶说，连忙要给雨荨装一包水果。
　　雨荨没要，“秋叶阿姨，上次的都还有。”
　　陈冠峰送他们下楼。
　　“荨荨，今天辛苦你了。”
　　“不辛苦，峰叔，您不用送了。”
　　雨荨和季明理离开，陈冠峰目送他们车开走才上楼。
　　到了楼上客厅已经没人了，陈冠峰去婉仪的房间，房门半掩着，他打开门进去，见到陈婉仪又窝在妈妈怀里。
　　“婉仪哪里不舒服？”陈冠峰站在床头问。
　　陈婉仪说没事。
　　她从妈妈怀里坐起来：“妈妈，我现在好些了，您和爸爸去睡吧，爸爸妈妈晚安。”
　　李秋叶给女儿盖好被子，摸摸她的额头，并且在她额头上亲了一下，这才出去了。
　　到了外面陈冠峰免不了又问，李t秋叶说：
　　“没事儿，就是月事来了头疼，正常反应没关系的。”
　　虽然这么说，但李秋叶还是到厨房给婉仪煮了红糖水。
　　另外又煮了雨荨拿来的饺子，陈冠峰陪着她，她煮好后笑着对陈冠峰说：
　　“荨荨这孩子真有心，可惜给她水果她不要。”
　　“不要就不要给了，不然这孩子得还情。”
　　李秋叶也知道是这一点，叹口气说：
　　“上次去看她睡觉也是穿旧衣服，可能没有睡衣，想给她买的，但是这孩子只怕又在心里记着，所以不买了。”
　　陈冠峰点了一下头。
　　李秋叶把饺子打起来，说：“你看，荨荨包的这饺子多好看！”
　　她心里开心，其实这几天都挺想雨荨。
　　只不过婉仪很黏她，上下学都要送了，本来想去接雨荨下班的也去不了了。
　　婉仪压力大，她也不敢掉以轻心，怕这孩子得忧郁症。
　　高中，又是这个年龄，得抑郁症的可不少，一旦真得了，孩子也就毁了。
　　她朋友就有个孩子在这个年龄得了抑郁症，从此不见外人了。
　　所以李秋叶这几天是顾不上雨荨了。
　　雨荨和季明理回来后，雨荨就给季明理洗衣服。
　　又把昨天的衣服收回来，叠好了放衣柜，把季明理明天要穿的衣服和袜子，放外面。
　　“明理，明天你穿这套，袜子在这儿。”
　　“好，二嫂。”
　　接着雨荨又给季明理把白天穿了的鞋子洗了，放到外面阳台晾着。
　　另外一双洗过了干净的收回来。
　　“明理，这双是洗过的，你明天穿这双吗？穿的话我给你放床头柜上。”
　　“可以，二嫂。”
　　雨荨把鞋放好，随即把花露水拿过来给季明理：
　　“这瓶给你吧，要是再被咬了就喷一喷。”
　　季明理接过来，蓝色的瓶子，上面写着六神花露水，这么便宜还挺好用。
　　然后雨荨帮季明理把蚊帐全部扎好。
　　“明理，蚊帐你不能放下去就行了，得这样扎进去。
　　不然床下是空的，蚊子会提前钻进床下面，然后再飞出来，这样你关了蚊帐也没有用的。”
　　“蚊子这么聪明啊。”
　　季明理一个少爷哪里管过这些，家里都是佣人弄好的。
　　他看看床底，这床和家里不一样，不挨地的，床下面可以放东西的。
　　雨荨嗯一声，给季明理把蚊帐仔仔细细扎好。
　　然后她才过去了，这时候已经深夜了，洗漱后就休息了。
　　而季明理睡的时候见蚊帐扎的好好的，他直接扒开一条缝儿，钻进去了。
　　躺床上看到那瓶花露水，拿起来闻一闻，好像不是和那时候二嫂在的时候一个味儿。

第411章 威胁
　　陈婉仪躺在床上根本睡不着，她心慌。
　　现在只要雨荨和李秋叶见面一次，她心里就慌乱。
　　所以这些天她霸占着妈妈，不然她俩见面。
　　她知道雨荨在卖小吃。
　　他们已经卖出名了，今天学校就有人在说隔壁XX高中门口来了一个小吃摊，东西特好吃又实惠，而且摊主高颜值。
　　有人拍了照片放到校园墙，上面虽然雨荨和季明理都戴口罩，但是陈婉仪一眼就认出了他们两个人。
　　到底是妈妈的女儿，不管在哪里，都是会焕发光彩的，雨荨姐姐现在这样了，但只是卖饺子，也能得到这么多人追捧。
　　什么也比自己强。
　　不行，不能再这么下去了，不能让妈妈再和雨荨见面。
　　第二天一早，陈婉茹和陈冠峰和李秋叶提出了转学。
　　“转学？”李秋叶和陈冠峰对视一眼。
　　李秋叶温柔耐心的问道：“婉仪，你确定要转学吗？”
　　“嗯，我感觉现在在这里压力好大！”
　　转学吧，离开这里，就可以摆脱叶楚楚。
　　就再也不用每天被她威胁。
　　不用看到她，也不用想起刘娅。
　　他们也可以搬离这里，这里离雨荨也就远了，妈妈和她就再也不那么方便见面。
　　“我能转学吗？”陈婉仪含着眼泪问。
　　陈冠峰说：“可以，学习压力太大了，那我们就转。”
　　这是自己最疼爱的小女儿，什么要求都满足的。
　　李秋叶也答应了。
　　“当然可以。”
　　她温柔的握了陈婉仪的手。
　　“我和爸爸之前就已经商量过了，你现在这所学校尖子生太多，你可能压力太大，这样对你反而不好。
　　所以我们就转学，现在也才开学不久，你去别的学校也不影响进度。”
　　陈冠峰也点头。
　　“那我去哪里？回之前的学校吗？”
　　“可以呀，或者别的学校都行，来，我们A城一共28所高中，这里每所学校的资料我和你爸爸都看过了，你看看。”
　　随即一家三口就看起了学校，然后陈婉仪还是选择了之前的那一所。
　　然后，李秋叶就带着陈婉仪去学校，陈冠峰还有合约要谈，就没去。
　　母女俩到学校刚进校园就被叶楚楚从楼上看到了。
　　于是留了心，随即看到她们没有进教室直接去老师办公室了。
　　正好这是课代表要去办公室交作业，叶楚楚就说她帮忙交，她刚好有事要去找老师。
　　这是可以的，于是课代表就把作业给她了。
　　她到了办公室门口，就听到了李秋叶在和班主任谈转学的事情。
　　她走进来，这时候办公室人还是多的，一个办公室也不止一个老师。
　　好几个老师一间办公室，而且每个老师的办公桌都是一个格子间。
　　早上，一些学生也在办公室里，来交作业的，或者被老师叫来谈话的，总之很热闹。
　　陈婉仪和李秋叶是背对着叶楚楚的，叶楚楚把作业交到科任老师桌上，然后就退了出来。
　　陈婉仪这个早读没回来，一直到上第一节课才回来了。
　　下课后叶楚楚立即找了她。
　　“婉仪，你妈妈来学校干什么？”
　　“不关你的事!”
　　陈婉仪说，她真的非常非常讨厌叶楚楚，真希望永远也不要再见到她。
　　“我都听见啦!”
　　叶楚楚得意洋洋的说，然后冷笑着看陈婉仪：“你想要转学，我同意了吗？”
　　“你！”
　　陈婉仪吓着了，她不知道叶楚楚是怎么知道的。
　　她只想不声不响的把学转了，就走了，然后换掉手机让叶楚楚再也找不到自己。
　　“你到底想怎么样？”
　　“你不能转学！”
　　叶楚楚说，不紧不慢，仿佛就是要折磨陈婉仪。
　　“有我在这里的一天，你就不许转学，你想摆脱我，没那么容易。
　　陈婉仪，你要是敢转学，我立即给你妈妈打电话。”
　　陈婉仪妥协了，又气得在洗手间又大哭了一场。
　　中午回去后，她就跟李秋叶说不转学了。
　　“怎么了，婉仪？”李秋叶对待孩子永远是温柔的，此时也没有一丝发火。
　　“对不起，妈妈。”
　　陈婉仪觉得特别内疚，她多么想离开这里，摆脱叶楚楚和刘娅，但是她只能违心的说：
　　“妈妈，我想过了，我在这个学校你们花了不少钱了，而且和其他学校比，还是这个学校教学质量好一些。
　　我去别的学校又要重新适应，这里也有舍不得的同学，我还是留下来吧。”
　　“那你真的想好了吗？”李秋叶仔细看陈婉仪的神色，陈婉仪低着头。
　　她说：“我想好了。”
　　“那好吧。”李秋叶说，今天她们没见到校长，校长出去开会了，班主任也让她们再考虑考虑。
　　陈婉仪反复的情绪让李秋叶又开始担心，怕孩子得忧郁症，只能更加关心她，也顾不上别的了，连和雨荨打电话都少了。
　　而今天陈婉仪又不想上学，想要请假，李秋叶答应了她，给她请了假。
　　然而叶楚楚还是不放过她，问她为什么不来上课。
　　陈婉仪说不舒服，叶楚楚说，明天你必须来上课。
　　陈婉仪心想，早晚有一天，她顶不住压力，会主动告诉李秋叶，她不是他们的亲生女儿。
　　而这种情绪在第二天晚上又发生了一件事情后，几乎到达了顶峰。
　　第二天叶楚楚也知道了雨荨的小吃摊。
　　因为课间大家都在说。
　　“我昨天去买了一碗饺子，真的好好吃。”
　　“炒面也好吃。”
　　“今晚我去买炒面尝尝。”
　　这些话传到叶楚楚耳朵里，心想真这么好吃吗？
　　这时候她并不知道小吃摊是雨荨的。
　　她晚上也是会出去买宵夜吃的，基本每天要买奶茶，小吃也会买。
　　叶楚楚打算今晚下自习后去看看，她自然要拉上陈婉仪。
　　两个人到的时候雨荨的小吃摊已经又被大家围住了。
　　一开始叶楚楚还没看清楚人，让陈婉仪去给她买吃的，等到陈婉仪走近了，她顺着看过去，一看就看到了季明理，他个子高。
　　然后看到雨荨，吃了一大惊！
　　“这不是叶雨荨吗？她怎么来这里摆摊了？”

第412章 陷害
　　虽然雨荨戴着口罩，但是叶雨荨，化成灰，她叶楚楚也认得！
　　现在看到雨荨的小吃摊那么受欢迎，不禁又嫉妒，更让她嫉妒的是季明理在帮着卖。
　　这个人，从第一眼见她，就对她冷淡，从来也不怎么和她说话，后来干脆连样子都懒得装！
　　今年她复读，明明t都和他一个班了，但即便两个人在教室里碰到，季明理就跟没看见似的，直接略过她。
　　对其他人也一样，也没见他跟哪个女孩子多热络。
　　即便陈婉仪，也只是偶尔说说话。
　　都说他高冷，可是却到这里来摆地摊。
　　帮叶雨荨这个女人摆地摊！
　　叶楚楚要气疯了！
　　她不知道哪里比不上叶雨荨了，如果说以前她比她叶楚楚漂亮，但是现在叶雨荨是个寡妇啊。
　　而且还是个克死老公的寡妇！
　　一个带着孩子的寡妇！
　　她害死了季明浩，季明理是他的亲弟弟啊，他怎么能不恨她，反而还来帮助她呢。
　　她又想到今天班上的男生都在说卖饺子的小姐姐好好看，想追！
　　更是气的咬牙切齿，心中产生了一个恶毒的想法。
　　她让陈婉仪去买了一碗饺子来。
　　然后。
　　“去把这个饺子退了，就说里面有蟑螂。”
　　陈婉仪睁大了眼睛。
　　这碗饺子是叶楚楚让她买来的，然后她看着叶楚楚把饺子掰开，弄了一个蟑螂塞进肉馅里。
　　“我不去！”
　　“你去不去？”
　　两个人站在距离校门口还有一段距离的几棵大树下的阴影区。
　　“陈婉仪，如果你不去，你知道后果的。”
　　“你去说吧，去告诉我妈妈，去吧。”
　　“行啊，陈婉仪。”
　　叶楚楚拿起了手机，但是在最后一刻，陈婉仪还是将她手机抢了下来，然后，她几乎是哭着走向雨荨的摊位。
　　快要到的时候她把眼泪擦了，一步一步走到雨荨摊位前，此时摊位前还很多学生的。
　　陈婉仪端着碗，踌躇着，她开不了口，这时候雨荨发现了她，问她怎么了。
　　“雨荨姐姐，我，我刚刚在饺子里吃到一个蟑螂。”
　　对不起，雨荨姐姐，我没有办法。
　　而她的话引起了轩然大波。
　　“啊？不会吧，有蟑螂？”
　　“天哪，我最怕蟑螂了，恶心死了。”
　　“怎么能把有蟑螂的卖给我们吃呢，是不是面粉放了好多天的？”
　　“这个我不要了，退钱。”
　　“我也不要了！”
　　一时大家都喊着退钱，而准备来买的都停驻了脚步。
　　后来的人纷纷问怎么了，很快有人说饺子里吃出蟑螂了，瞬间消息传遍。
　　“不可能会有蟑螂！”季明理大声说，但是他的声音被大家的声音淹没了。
　　陈婉仪把那碗有蟑螂的饺子放下跑了。
　　“明理，怎么会有蟑螂呢，我所有的饺子都是现做的，买的面粉都是好的，我不是头天晚上做好了放着今天再卖的。
　　肉和菜我也都是买的新鲜的，我做的时候很注意卫生的，我真的没有为了钱卖掉自己的良心。”
　　今天晚上的结果是雨荨赔了所有人的钱，没有卖完的也都原封不动的带回来了。
　　“二嫂，你别说了，你这样我难过！”
　　季明理看着雨荨那么悲伤和无助的眼神，心里揪成一团。
　　饺子没有任何的问题，二嫂做东西那么卫生。
　　二嫂不赚昧心的钱，卖的也是自己吃的。
　　“婉仪，她为什么要这么做？”
　　季明理无法理解，他拿起手机就给陈婉仪打电话，但是陈婉仪的电话关机了。
　　“明天，明天我一定要找婉仪问个清楚的，二嫂，你放心，我会替你讨回公道的。”
　　雨荨没有说话，默不作声的坐在床上。
　　“二嫂，今晚干脆就早点休息，你这些天每天都这么累，二嫂，你洗澡了早点睡吧。”
　　“我知道了，明理。”
　　雨荨站起身，打开保温箱，里面还有几十盒今晚没有卖掉的饺子，她拿出来，要放到冰箱去，季明理说：
　　“二嫂，放我那边去吧，你放心，这些饺子都不会浪费的，我吃，我今晚一个人就能吃十盒。”
　　雨荨知道他是安慰自己，说道：“明理，今晚我给你煮面条吧。”
　　“不啊，为什么要煮面条，我就要吃饺子。”
　　说着，从保温箱里拿出几盒饺子，开始一口一个往嘴里塞，而且吃很快，仿佛是要证明什么。
　　“明理，你别这样。”
　　“二嫂，我今晚真的好饿了，我真的可以吃十盒。”
　　“明理，我已经不难过了。”
　　雨荨把季明理手里的饺子拿走。
　　“二嫂，我饿！”
　　季明理可怜兮兮的看着她，那眼神仿佛是不被疼爱的小狗狗。
　　雨荨只得把饺子给他，“那你吃两盒就够了，还是热的吗？冷了我再热一下。”
　　“是热的，保温着呢。”
　　季明理继续吃，雨荨坐床上。
　　说一点儿不难过是不可能的。
　　好不容易做了几天生意，赚了几天钱，更失落的是婉仪为什么要这么对待自己。
　　不过雨荨很快让自己放下不想了，经历了太多事情，今天晚上的事情对比之前，也只是一件小事情。
　　如果小吃摊实在不能做了，再想办法挣钱吧。
　　季明理不时打量她，这时候说道：
　　“二嫂，一切不好的都会过去的，不管发生什么事情，我和哥都在的。”
　　“嗯，我没事。”
　　雨荨起身，把剩下的饺子放冰箱，还有二十多盒，留着她自己吃。
　　季明理吃完过去洗澡，一边洗一边还在想着婉仪的事情，实在是想不通。
　　婉仪跟他们无冤无仇的。
　　而当他洗完澡过来的时候，看到雨荨坐在那儿发呆，看着手机。
　　“怎么了？二嫂？”
　　季明理连忙走过来。
　　“明理你看。”
　　雨荨把手机给季明理看，季明理看完之后神色冰冷的说道：
　　“原来是叶楚楚搞的鬼！二嫂，把视频发给我。”
　　说着，季明理把视频发给了自己手机上，随即，他就把视频发到了校园墙。
　　他知道，不久，这视频就会转发出去的。
　　随即，他把视频发给了陈婉仪，想了一下，又把视频发给了李秋叶。
　　做完这些事情，他在雨荨对面的椅子上坐下来。
　　“二嫂，你说婉仪为什么会被叶楚楚威胁？”

第413章 把秘密说出来吧
　　发给雨荨视频的这个人，把今晚叶楚楚要陈婉仪做的事情全部都拍下来了。
　　以及她对陈婉仪说的话也都拍了下来。
　　雨荨也想不明白，两个人都想了一会儿，也想不出个所以然的。
　　这时候季明理又想起什么，“对了，二嫂，这个视频谁给发来的？”
　　雨荨说：“我也不知道，是给我发的短信。”
　　季明理坐过来，和雨荨一起看短信。
　　然后季明理发现给雨荨发短信的是一个陌生的号码。
　　“这个号码你不认识吗？”
　　雨荨摇头，“不认识。”
　　她的通讯录其实特别简单，就那么些人，都备注了名字的。
　　但是这是一个陌生的号码，是不在她的通讯录的。
　　季明理把号码看了一遍，也不认识这个号码。
　　难道是哥派来的保镖发来的吗?
　　没有人会无缘无故的帮助他们吧？
　　他试着打过去。
　　“喂。”那边传来一个低沉的男音。
　　“你好，你是？”季明理问，雨荨也仔细听。
　　“这不是叶小姐的手机吗？”对方反问道。
　　“叶小姐？你是谁？”
　　季明理立即问，雨荨也一瞬不瞬把手机看着。
　　“我是叶小姐的故交。”
　　说完这句话，对方就挂了电话。
　　雨荨和季明理对视一眼，两个人都摸不着头脑。
　　“这到底是谁啊？还说是二嫂你的故交？”
　　“二嫂，刚刚那个声音你听着熟悉吗？”
　　“不熟悉。”雨荨确实没听出那个声音是谁。
　　季明理皱眉想想，说道：“听声音像是一个中年男人，我等下让哥查一下，没事儿，是帮助我们的人，不用担心。”
　　雨荨点头，季明理把这个号码发给了季明泽，让他去查。
　　季明泽没有立即回复，应该这时候还没有看手机，怕他在进行什么重要工作，所以也没催。
　　与此同时，李秋叶和陈冠峰从家里回到这边来。
　　今天李秋叶回去了一趟，然后和陈冠峰一起过来，此时两个人在车上，司机在前面开车。
　　李秋叶拿出手机来看看，然后就看到了那个视频，蹙眉。
　　陈冠峰问她怎么了。
　　李秋叶把视频给他看，十分不解的问道：“这是怎么回事？”
　　两个人都神色凝重。
　　李秋叶也是现在才知道雨荨在摆摊卖小吃。
　　陈冠峰看完了视频说道：“回家问问婉仪。”
　　两个人到了家，保姆来开门，李秋叶问她婉仪回来了没有。
　　保姆说回来了。
　　“小姐情绪好像不怎么对。”
　　“她怎么了？”夫妻俩走进屋，李秋叶一边问道。
　　“好像是哭了，进屋就回房了，我和她说话也没理。”保姆说。
　　陈冠峰和李秋叶来到陈婉仪的房前。
　　李秋叶敲敲门，“婉仪你睡了吗？”
　　陈婉仪回到家把自己关在房间其实大哭了一场，她很内疚，很伤心，很害怕。
　　她害人了，她今天晚上害人了。
　　如果说以前，她只是助纣为虐，但是今天晚上，她亲手害人了！
　　她害怕的抱住自己的胳膊，陈婉仪，你怎么能这样，你怎么能去害人，妈妈一直教你做善良的孩子，你怎么能去害雨荨姐姐。
　　但是她不这么做又能怎么办呢。
　　她哭过之后就在地板上发呆，t到现在澡也还没洗。
　　此时听到妈妈的声音，连忙把脸上的泪痕擦干了，装作若无其事起身去把门打开了。
　　她还不知道今天做的事情已经被爸妈知道了。
　　“爸爸妈妈你们回来了。”
　　她和平时一样的和父母说话，尽量让自己表情自然一些。
　　李秋叶点点头，陈冠峰把房门关了，然后李秋叶拉住了陈婉仪的手，把她拉到床边来，坐下，“婉仪，爸爸妈妈想和你聊聊好吗？”
　　陈冠峰也在床边的沙发椅上坐下了。
　　陈婉仪点头，“爸爸妈妈你们是不是还是很担心我不开心，我没有。”
　　李秋叶看着她，斟酌了一下语气说道：“婉仪，你最近在学校和朋友的关系处的好吗？有没有人欺负你？”
　　“没有。”陈婉仪说。
　　“那有没有人强迫你做一些你不想做的事情呢。”
　　陈婉仪不说话了，她看着李秋叶，不明白妈妈这句话是什么意思。
　　李秋叶也看着她，然后打开手机给她看了那个视频。
　　而陈婉仪把视频一看就慌乱了，该要怎么跟爸爸妈妈解释？爸爸妈妈为什么会有这个视频？
　　他们知道了多少，是不是什么都知道了，知道了自己不是这个家的女儿？
　　她的拳头瞬间捏紧了，因为害怕浑身都颤抖起来。
　　“婉仪！！”李秋叶接住了要晕倒的女儿。
　　陈冠峰立即站起了身，“婉仪，你到底怎么了？”
　　夫妻俩把陈婉仪又放到了床上，随即，陈婉仪嚎啕大哭。
　　“婉仪，把事情告诉爸爸妈妈。”陈冠峰说道，“不要害怕，爸爸妈妈在，你告诉我们，叶楚楚为什么要威胁你？”
　　而陈婉仪哭的更加厉害。
　　陈冠峰和李秋叶想到都是叶楚楚和雨荨姐妹不和，所以妹妹要害姐姐，然后要婉仪去做。
　　但是她为什么要威胁婉仪，视频里婉仪明明不愿意的，而叶楚楚的话里显然有婉仪的把柄。
　　究竟是什么把柄呢，让自己的女儿如此的害怕！
　　再联想到这情况已经不是一天两天了，他们的女儿这段时间情绪一直不稳定，动不动就哭，包括上一次的晕倒。
　　如今看来，都是因为这样！
　　“婉仪，你告诉爸爸妈妈，她到底为什么这么对你？
　　你别怕，爸爸妈妈在，不管你做过什么，发生过什么事情，爸爸妈妈都会站在你这边，跟你一起解决问题，即便你做了不好的事情，我们也不会骂你。“
　　陈冠锋说。
　　李秋叶也说道：“婉仪，你告诉爸爸妈妈好吗？不管你做过什么，爸爸妈妈都相信，你是一个善良的好孩子。
　　我们也不会因为你犯了一次错误，就否定你，你是爸爸妈妈永远最爱的女儿。”
　　李秋叶和陈冠锋的话让陈婉仪的眼泪流的更加汹涌。
　　说出来吧，陈婉仪！
　　说出来你就解脱了，说出来你就再也不用内疚了！
　　说出来，你就再也不用被叶楚楚，刘娅威胁了。
　　说出来，让雨荨回到属于自己的位置。
　　说出来，大不了你以后不是这个家的孩子，当你想爸爸妈妈，姐姐哥哥的时候，你就偷偷的回来看看他们。
　　说出来，你去卖小吃，让雨荨姐姐去读大学。
　　这本身就是她应得的，她在外面吃了这么多苦！
　　说出来吧，陈婉仪！
　　眼泪在陈婉仪的心中流淌。
　　“爸爸妈妈，我…..”

第414章 一个谎言要无数谎言来填
　　陈婉仪终于开口了，但这时候李秋叶的电话响了。
　　电话是陈延打来的，视频电话。
　　李秋叶怕儿子有什么事情，就把电话先接了。
　　“妈，您睡了吗？”陈延的脸出现在屏幕里。
　　“还没有。”
　　“哦，我没事儿，就是问问您，看看您和爸。”
　　李秋叶便把手机往陈冠峰这边转转，陈延立即喊了爸，陈冠峰嗯一声，问他现在才下班。
　　“对，刚忙完。”
　　“那你早点睡，我们都挺好的。”
　　“好，婉仪最近也好吧，我这两天忙都没跟她打电话。”陈延又说。
　　“婉仪，也挺好的，她现在睡了。”陈冠峰看一眼陈婉仪说。
　　“那好，爸妈你们早点休息，晚安。”
　　“晚安。”
　　结束完这通电话，陈冠峰和李秋叶继续看着陈婉仪，等待她继续说下去。
　　但是陈婉仪好不容易生出来的勇气在被电话打断的那一瞬间，已经掉落了下去。
　　她无法再讲出事实了。
　　她怎么舍得离开这个家!
　　离开爸爸妈妈!
　　离开哥哥姐姐!
　　这是她在这个世界上最爱的人，哥哥也是最疼爱的她的，隔一两天就会给她打电话的。
　　如果说出来，她不仅会失去爸爸妈妈，失去姐姐，还会失去疼爱自己的哥哥。
　　她好爱好爱他们，她怎么舍得！
　　“婉仪？”等了一会儿见陈婉仪不说话，李秋叶提醒她。
　　“妈妈，爸爸。”
　　陈婉仪看陈冠峰又看李秋叶，然后说道：
　　“我，叶楚楚威胁我，是因为我早恋了，她说，如果我不按她的做，就要告诉你们。”
　　“你早恋了？”
　　李秋叶和陈冠峰对视一眼。
　　李秋叶说：“能告诉爸爸妈妈，你喜欢的这个男孩子是谁吗？
　　你们谈多久了，婉仪，这不要紧的，你这么大了，其实有了喜欢的男孩子是正常的。”
　　李秋叶和陈冠峰是很民主的父母。
　　虽然会担心女儿被欺负，但是如果女儿有了喜欢的男孩子，他们不会像一些父母一样，教训女儿，骂女儿。
　　更何况，女儿之前一直喜欢季明浩，现在能重新喜欢一个人，反而是一件好事情。
　　但是女儿还是小，所以这个男孩子，他们还是得把把关。
　　“他是你的同学吗？你们一个学校的？同班同学？叫什么名字，长得什么样？学习成绩呢？”
　　李秋叶再问，虽然问了几个问题，但是声音都还是不紧不慢，尽量不给陈婉仪造成压迫感。
　　“我….”
　　根本没有这么一个人。
　　但是一个谎撒了就要无数的谎言来填。
　　“他是季明理。”
　　陈婉仪现在只想到季明理的名字。
　　而现在这个名字一说出来，陈冠峰和李秋叶特别惊讶，两个人又是对视一眼，然后李秋叶说：“原来是明理？”
　　陈冠峰说：“如果是明理，那不是不可以，他也是我们看着长大的。
　　这孩子也没有什么不好的，我们两家以后亲上加亲不是不行。”
　　“对。”
　　李秋叶说，也是松了一口气，握住陈婉仪的手：
　　“婉仪，以后有这种事情就跟爸爸妈妈说，爸爸妈妈也不会骂你呀，你怎么能让别人因为这件事情去拿捏你呢。
　　这个叶楚楚，她不是你的好朋友吗？难怪你这段时间情绪一直这样，其实这都不算什么大事啊！你性子软，下次可不能让人威胁你！”
　　“我知道了，妈妈。”
　　“那好，时间不早了，你早点睡吧。”
　　“嗯，爸爸妈妈晚安。”
　　“晚安。”
　　李秋叶和陈冠峰从女儿的房间里走出来，陈冠峰说：
　　“刚刚忘记了跟婉仪说，以后再也不要跟叶楚楚玩了。”
　　“对，这个孩子怎么能这样，好朋友是拿来威胁拿捏的吗？而且荨荨是她的亲姐姐，她怎么能害自己的姐姐。”
　　说到这里，李秋叶又担心雨荨，于是也顾不得时间这么晚了，打一个电话过去。
　　“荨荨。”
　　“秋叶阿姨。”
　　“今晚的事情我们已经知道了，收到了明理发过来的视频，荨荨，我代表婉仪跟你说一声对不起！
　　今晚的事情是婉仪对不住你了，荨荨，我看着你生意黄了，心里不好受，我再次替婉仪给你道歉，今晚的损失，阿姨赔给你好吗？”
　　“不用了，秋叶阿姨。”
　　雨荨連忙说，而季明理把手机从她手上拿了过来。
　　“秋叶阿姨，我们只想弄明白，为什么婉仪要这么做？她为什么会被叶楚楚威胁？”
　　“这个。”李秋叶停顿了一下，然后说道：“明理，婉仪跟我说她早恋了。”
　　“嗯？”季明理一时没反应过来。
　　李秋叶继续说：“婉仪正是因为这件事情被叶楚楚知道了，所以被她拿捏住了。”
　　“那有什么的呀，早恋了就早恋了呗，大不了被老师谈话，不至于就这么被人拿捏住，不至于就去搅黄我二嫂的生意。”
　　陷害了二嫂，让季明理此时的语气也客气不起来。
　　李秋叶连忙赔礼道歉。
　　“婉仪可能主要也是怕我们骂她，总之，这件事情是我们对不起荨荨，今晚的损失，我赔给荨荨，明理，你知道是多少钱吗？”
　　雨荨跟季明理摇头，季明理说：“算了。”
　　“不能算。”李秋叶立即在那边说，“荨荨做饺子多辛苦，这钱我们必须赔，明理，你告诉我多少钱。”
　　“今晚我们是120盒饺子，按平时六块一份卖，是要卖720。”
　　“那好，我把这钱补给荨荨。”
　　两个人通完这通电话，雨荨说：“明理，怎么还让秋叶阿姨赔钱？”
　　秋叶阿姨送了她多少东西，衣服鞋子，都还没有回报。
　　一直想着有能力了要买同价值的物品还回去。
　　雨t荨要打回去给李秋叶，但是季明理不同意。
　　“算了，让她赔，谁让她没教育好女儿。”
　　“二嫂，没事儿，这件事情本身也应该赔，一码归一码，你做饺子多辛苦啊，而且你今晚也受了委屈。”
　　谁也不能让二嫂受委屈。
　　李秋叶很快就把钱发了过来，季明理给她点了接收。
　　并且以自己的口吻发了语音给李秋叶:“秋叶阿姨，钱已经收到了。”
　　然后又对雨荨说：“二嫂，你不要觉得不好意思，我们是跟秋叶阿姨熟，但今晚的事情是原则问题。
　　陈婉仪不管什么原因，做错了事情，就要承担责任，得让她知道自己错了。”
　　到了现在雨荨也没什么说的了，钱都收了。
　　明理说的也对。
　　她嗯一声。
　　季明理这才高兴了，问雨荨：“二嫂，我们明天还卖小吃吗？”

第415章 神秘的打电话的人
　　“明天暂时先不了吧。”雨荨说。
　　发生这种事情，肯定是要歇一歇的。
　　“也行，正好歇一歇，二嫂，你这些天天天忙，明天周五了，正好学生们要回家，你也休息两天。”
　　“嗯。”雨荨点了一下头。“明理，我的小H书还是没有人找我吗？”
　　“啊？这个？”季明理停顿了一下，然后说：“还没有。”
　　其实有，昨天又有一个人看到广告发私信了，季明理和他一聊，发现又是个男的，又拒了。
　　现在被雨荨问到，季明理还是有点心虚的，说道：“二嫂，我们发广告的时间还短，再等等说不定就有了。”
　　“没事。”雨荨说，去阳台收衣服，把衣服一件件放进衣柜，一边说：
　　“我明天录几个视频，然后你帮我放到网上去。”
　　“好，二嫂，不过二嫂你录视频可别录脸啊，你长得太好看了，怕被什么人盯上，以后有生意了，你也一定要戴口罩，而且要跟我说。”
　　“知道了。”
　　这边李秋叶见季明理替雨荨收了钱，心里也好过点，和陈冠峰说：“荨荨今晚心里一定不好受！”
　　又和陈冠峰感叹，“你看都是一个爸妈生出来的女儿，荨荨和叶楚楚差距可真大。”
　　陈冠峰点头，说道：“你明天和叶楚楚的妈妈也谈一下，让她好好管教女儿吧，不然下一次，我也没这么好说话的。”
　　陈冠峰可是超级护短的。
　　婉仪今晚被威胁，做了坏事，但他更多的是心疼。
　　这个小女儿，他从小是最疼爱的，怎么能容忍自己的女儿被欺负。
　　这要是个男孩子，他现在就得去当场教育了。
　　李秋叶说好，陈冠峰说：“改天把雨荨叫家里来吃饭，也正式让婉仪给她道个歉。”
　　李秋叶点头。
　　陈冠峰想到什么又说道：“没想到婉仪喜欢上明理了，不知道明理对她是什么意思？但是听他刚才说话那语气，不像是也喜欢婉仪的样子。”
　　李秋叶也微微蹙眉，从刚刚的通话中她也感受到了。
　　说道：“我明白了，婉仪暗恋明理，明理是不知道的，但是叶楚楚知道了，所以，她害怕叶楚楚说出去。
　　女孩子面子又薄，被我们知道还好点，要是被同学知道或是明理知道….”
　　陈冠峰觉得李秋叶的话有道理，不禁说道：“婉仪怎么突然就喜欢上明理了呢。”
　　非得上赶着喜欢季家的孩子？
　　明浩没了，又喜欢上明理！
　　所以之前的情绪都是因为暗恋可能还失恋？
　　季明泽刚刚结束一个谈判，此时坐进车里赶往一个会所。
　　司机开车，他打开手机，看到了今晚雨荨发生的事情。
　　时间已经很晚了，深夜十一点半，想着这会儿雨荨可能休息了，于是他打电话给季明理，问今天的事情。
　　“哥，已经查清楚了，婉仪是因为早恋了，怕秋叶阿姨和峰叔知道，所以被叶楚楚威胁陷害二嫂。
　　不过你放心，我已经把今晚的视频发出去了，明天，等着吧。”
　　如果不出所料，明天叶楚楚的名声会传遍几所学校。
　　“你二嫂怎么样？”季明泽问道。
　　“一开始肯定有些难过吧，但是后面好些了，秋叶阿姨打了电话来，赔礼道歉了，并且把今天的损失发给二嫂了，我替她收了。
　　对了，哥，今天是有一个人帮了我们，视频就是这个人拍的，我打电话过去是个男人，还说和二嫂是故人。
　　哥，这个人好神秘，号码我已经发给你了，你快查查是谁。”
　　季明泽嗯一声，通完这通电话他看季明理发过来的号码，的确是一个陌生的号码。
　　他按这个号码拨了出去。
　　但是对方关机了。
　　季明泽让人去查，在自己到达会所前，得到了回复，“季董，这是一个境外的号码，而且已经注销了。”
　　“注销？”
　　“对，这就意味着查不到机主的信息了。”
　　季明泽放下电话，再看号码，从号码来看只是一个普通的号码，再打过去，就是空号。
　　季明泽的眸子幽深了，他再打给季明理。
　　“仔细回忆一下，那个人说话有什么特征？年轻人还是什么人？“
　　“听声音是中年人，怎么了，哥，这人有问题吗？”
　　季明理本来是躺着的，这下立即坐起来。
　　“没有查到。”
　　“什么？还有你查不到的人？”
　　季明理十分惊诧，然后又说：“但我觉得不像是坏人，不然今天不会帮助二嫂。”
　　季明泽嗯一声，说道：“你先睡吧。”
　　挂掉电话，季明泽再看一眼时间，还是打给了雨荨。
　　“雨荨。”
　　“哥。”
　　“嗯，你有什么远房亲戚在国外吗？”
　　“没有。”
　　“好的，没事儿，你早点休息，晚安。”
　　“哥，晚安。”
　　季明泽下车走向会所。
　　推开一间包厢门。
　　里面的人站起了身。
　　“季董。”
　　“王总。”
　　“坐吧。”
　　两个男人在椅子上坐下，季明泽带着一个司机。
　　王康身后站着两个彪形大汉，旁边则站着一个很妖艳的女人，穿低胸紧身红色短裙，长发垂放在胸口，玉白色的酥胸若隐若现。
　　王康手夹一支雪茄，他给季明泽一支，季明泽说：“谢谢，不抽！”
　　王康便把雪茄摁灭放回了烟灰缸里。
　　包厢的中间有一张桌子，桌子上放着一副扑克牌。
　　“季董，您确定要和我玩这个吗？”王康再次开口，看季明泽。
　　季明泽说道：“王总远道而来是客，我本该尽地主之谊，所以，就玩这个吧。”
　　“季董爽快人！”王康笑着，做一个手势：“季董请。”
　　两个男人在桌子的各一边坐下，季明泽的身后依然站着司机，王康的身后依然站着那两个彪形大汉。
　　此时，各自的人马都面无表情的盯着对方。
　　这时候王康对那个妖艳的女人一点头，女人走过来，对季明泽弯腰行礼，露出深深的乳沟。
　　季明泽一丁点表情都没有。
　　女人又对王康行了一礼，开始发牌。
　　一个小时后。
　　季明泽起身：“王总承让，告辞。”
　　他离开了。
　　妖艳的女人走过来，“老板，您刚刚是让着他了吗？”
　　她控制不住的一脸震惊。
　　“并没有。”
　　王康脸色阴沉，他拿起桌子上的一张牌，对着墙上掷去，牌像一把锋利的刀稳稳插进了墙缝里，王康说：“走！”
　　他带着人走了。
　　而他们今晚的这一场赌局就是，他赢了，可以去追求叶雨荨，在她自愿的情况下，可以带她离开。
　　反之，他以后永远不得在雨荨面前露面。
　　而今晚，他输了。
　　离开会所的时候，他想到他收集到的信息，季明泽是数学天才。

第416章 你是不是季明浩
　　M国。
　　XX大学。
　　陈旭来到这所学校一个月了，还是没完全能适应这里的生活。
　　此时他和一个同样来自国内的留学生两个人从学校准备返回公寓，经过一个篮球场的时候，突然，一个篮球猛的朝他们砸来。
　　陈旭连忙推开同伴，自己则被球正中脑袋。
　　他立即愤怒的看过去，只见几个白人学生正朝他们挑衅的看着。
　　看到他们看过来，一人冲他们喊：“中国人，垃圾！”
　　艹！
　　陈旭骂一声，就要上前理论，被同伴拉住:“算了，他们人多，这不是在国内。”
　　“那就这么算了！？”陈旭忍不住这口气。
　　而对面，那些人还在继续叫嚣，对他们竖中指，嘲笑着，另外还有人做眯眼扯嘴的歧视动作。
　　开头的那个人用英文朝他们喊：“中国人，滚回你们的国家，中国病毒！中国垃圾！”
　　陈旭又要上前，但同伴使劲拽着他。
　　“他们人多，说不定还嗑药了！”
　　说着，就要拉陈旭走。
　　而就在这时候空中同样飞来一只篮球，那球带着强劲的速度和力度，它“哐”一声砸在那群白人身边的篮球架上，从架子上掉落，在下面急速地打着圈儿。
　　众人都看过去。
　　只见来了一群中国学生，被拥护在中间的一个男生个子很高，气场很足，他相貌俊朗，刚刚那篮球就是从他手中砸过来的。
　　现在，他和中国学生直接朝这群白人t学生走来。
　　拉住陈旭的同伴立即停住了，指着这男生兴奋的说：“是祁耀，祁耀！”
　　而陈旭则呆住了，目瞪口呆看着那个被大家拥护着，叫祁耀的男生。
　　同伴拉着他跑过去。
　　中国留学生现在已经和那几个白人学生面对面站在一起了。
　　不远处，还有一些外国学生也聚拢来。
　　“跟我的同伴道歉！”祁耀用英语开口。
　　他目光很冷，同时带着不容抗拒。
　　其他中国学生都在他身边身后站着，和白人学生视线对峙。
　　几个白人学生显然是知道祁耀的，看样子他也很有地位。
　　此时白人学生的气焰明显弱了，完全没了之前的嚣张。
　　但是他们依然狡辩。
　　“是他们先挑衅我们！”
　　他指着陈旭和同伴说。
　　陈旭靠一声又要站出来，而祁耀喊了身边一个人名字：“alice.”
　　爱丽丝站了出来，她是一个华人女学生。
　　此时她手里举着手机，她用英语对几个白人学生说道：“刚刚你们做下来的一切都被我们录了视频。
　　现在，我们要求你们立即给我们的同胞道歉。
　　不然，我们会把今天的视频交给校方，发到脸书，并且，我们会将你们几个的照片打印出来。
　　你们刚刚做出的种族歧视，我们会把照片做成横幅，然后到街上去游行！”
　　一番话令几个白人学生立即怂了，他们显然忌惮祁耀的身份。
　　更何况，牵扯到种族歧视。
　　在M国，但凡牵扯到这个问题，就会上升到很严重的问题，甚至于可能会引发巨大的社会舆论。
　　前不久，黑人因为种族歧视，还进行了一场巨大的游行。
　　而现在祁耀代表的是中国。
　　这就有可能上升到国于国之间。
　　证据确凿，白人学生只得道歉，说并没有恶意，只是开玩笑。
　　但是祁耀为首的中国学生显然不满意。
　　祁耀说：“恶意的玩笑是儒辱，我们不接受你们说是玩笑的说辞，你们必须进行正式的，真诚的道歉。”
　　他的话很有力度，旁边跟着来凑热闹的外国学生，也有白人，黑人。
　　此时，一个白人学生对刚刚那几个说道：
　　“Hey,你们赶紧道歉吧，你们的行为很过分，我同为M国人为这种行为感到可耻。
　　我们都很喜欢中国人，他们是国际友人，我们身为本土人，应该对他们热烈友好的欢迎。”
　　一个黑人学生也开口：“我瞧不起种族歧视的行为，如果有人因为你们是白人，而对你们进行种族歧视，你们会是什么感受呢？”
　　另外几个黑人学生也叫了起来：“道歉，道歉。”
　　白人学生在祁耀上场的时候早就已经败了下风，现在更是无从辩解，压倒性的局面令他们只能灰头灰脸的进行道歉。
　　祁耀让陈旭和同伴上前，那几个白人学生走到他们面前来，对他们弯腰鞠躬，说了对不起，然后进行了很真诚的道歉。
　　这一幕，也被学生录了视频。
　　道完歉，几个白人学生灰溜溜的跑了。
　　陈旭的同伴立即跟祁耀道谢。
　　“祁耀，谢谢你，谢谢你们。”
　　他看着祁耀，眼里全是崇拜的光芒。
　　然后又跟其他人道谢，道完谢又扯还是傻傻站着的陈旭，让他说话。
　　可是陈旭却看着祁耀，结结巴巴的说：“你，你说你叫什么名字？”
　　“祁耀。”
　　祁耀开口，“你是刚来这里的学生吗？”
　　对同胞的眼神就已经十分友好了。
　　陈旭连连点头，然后又迫不及待的说：“你怎么会叫祁耀呢，你是季明浩啊？季明浩，你不认得我了，A城陈家，我是陈旭，陈旭啊！”
　　陈旭说着，十分激动，“我们以前一起玩过的。”
　　但是祁耀的眼神很陌生，“那是谁？”他问道。
　　陈旭的同伴立即拉住他，笑着对祁耀说：“他认错人了。”
　　祁耀点了一下头，说道：“中国人在外面要保护好自己，遇到被欺凌的事件，第一时间拍下证据，再寻求法律的帮助。”
　　陈旭同伴连忙点头，再次为刚刚的事情道谢。
　　祁耀说不客气，随即转身离开。
　　跟着他一起来的人也立即都跟上。
　　包括刚刚为他们说话的几个白人黑人学生也跟上去，一个白人跟在祁耀身边，说道：
　　“祁，你什么时候再教我们中国功夫。”
　　他们说着走远。
　　陈旭看着祁耀背影，还在发愣。
　　同伴叫他，他反应过来，立即抓住同伴问道：“他真的叫祁耀，刚刚那人真的叫祁耀？”
　　“对啊，就是祁耀啊，鼎鼎有名的华人学生啊，在这所学校，还有这个城市的华人圈子都很出名。”
　　“可是他不是季明浩吗？”
　　陈旭都急了。
　　那个人怎么会是另外一个名字？
　　他明明就是季明浩，长得一模一样啊，那双眼睛，那卧蚕，那完全就是同一个人啊。
　　“季明浩是谁？”他同伴问。
　　陈旭来不及回答他，立即又问道：“他是不是A城人？”
　　“不是啊，他是帝都人。”
　　“帝都人？”
　　“对，地地道道的帝都人，你没听到他一口的帝都腔。”
　　“怎么会呢，怎么会呢？”
　　陈旭说，感觉世界混乱了。
　　“他明明就是A城季家的，是季氏的二少爷。”
　　“那应该是长得很像的两个人吧，祁耀就是帝都人，而且他身份可不一般，他爸爸是帝都市长。”

第417章 中国留学生中心人物
　　“啊？”陈旭完全愣住了。
　　他一路愣愣的和同伴回公寓，走到半路突然想到什么，立即停下问同伴：“你有没有他电话，祁耀的电话。”
　　“有。”同伴说，拿出手机把祁耀的电话告诉他。
　　并且说道：“他在留学生群里很有威望，他爸的身份又摆在那儿，所以今后遇到什么困难，可以找他帮助。”
　　陈旭嗯嗯两声，把电话号码记了下来。
　　回到公寓就迫不及待给祁耀打电话。
　　“祁耀，你真的不是季明浩吗？”
　　“你认错人了。”
　　通完电话，陈旭挺郁闷。
　　真的认错人了？
　　吃过晚饭后，他还想着这个问题。
　　不久，同伴洗完了澡，邀他去酒吧，他正郁闷，就跟着一道去了。
　　酒吧里十分热闹，也有不少华人学生，都是家境优渥的，外面豪车一辆一辆。
　　酒吧里，华人学生开的都是很名贵的酒。
　　陈旭也开了一瓶两万美元的酒。
　　两个人在吧台坐着，一边喝酒一边看舞池里的人跳舞。
　　一个白人女生在跳钢管舞，台下围着一圈人，有人跟着跳，有人在喝彩。
　　“喂。”同伴这时候喊他。
　　陈旭嗯一声。
　　同伴说：“你要不要加入我们华人的一个协会？”
　　“什么协会？”
　　“名字叫生生不息，都是我们中国人，祁耀就是里面的中心人物，会员基本都是二代，也有普通学生。”
　　“加入这个需要什么条件？”
　　“首先你必须是中国人，再有你在国内和国外都没有干过欺负同胞的事情，这一点是最重要的。
　　如果你曾经有过欺负过中国同胞的事情，比如校园霸凌之类，那绝对是入不了会的，在国内干过这种事情也是一样的。”
　　“这个会是干什么的？”
　　“严格来讲就是一个帮助中国人的团体，你也知道，我们中国留学生在外面经常会遭到歧视的。
　　这两年还好点，Y情那两年，中国人在外面无故被人殴打，走在街上被吐口水，驱赶是常有的事情，所以这个会所就是将华人团结在一起，并且帮助那些遇到困难，被霸凌的华人。
　　祁耀在里面是中心人物，所以他今天一出场，那几个白人学生立即就怂了，他可以直接和官员说话，领事馆他也熟。”
　　“你之前说他爸爸是帝都市长？”
　　“对啊，而且他爸爸前几天还和这里的州长一起吃饭呢。”
　　陈旭点头，心说这身世牛逼啊。
　　“那我有资格入会吗？”
　　“只要你没有上面说的那些事情，可以的，你想的话改天我带人替你引荐。”
　　陈旭嗯一声，主要还是想接近祁耀，他还是不死心，不相信这个世界上会有这么像的两个人，他想要弄清楚他到底什么身份。
　　同伴喝了一口酒，然后一脸笑着对他说：“来了这里，不打算泡一个外国妞？”
　　陈旭说：“不了，我有心上人了。”
　　“谁啊，在国内还是这里？”
　　“国内。”
　　同伴噢一声，陈旭拿出手机，手机屏幕就是一张照片。
　　而照片上正是雨荨。
　　同伴也看到了，问道：“这是你女朋友？”
　　“唉，不算吧，是我想追的一个女孩子。”
　　“还没追到手啊？”
　　“嗯，嫌弃我太小了，我指的是年龄，所以我打算等我满了十八岁正式追求她。”
　　“确实长得很好看，看起来很纯。”同伴说，“加油。”
　　陈旭嗯一声。
　　想到雨荨又想到季明浩，还是不甘心，决定等会儿再打电话问问。
　　祁耀和同胞们此时去了一个白人学生的公寓，今天这里有一场生日趴。
　　祁耀和几个同学是被邀请的对象。
　　他们一到，主人就出来迎t接了。
　　今天的寿星是一个白人少年，他走上来亲热的给了祁耀一个拥抱，满脸含笑说：“祁，真高兴你能来。”
　　随即对其他的几个学生也进行了握手欢迎。
　　他们一起的，有男学生，也有女学生。
　　祁耀送上礼物。
　　白人少年接过来，不停道谢，其他人也纷纷献上礼物，少年一一接过来，道谢并将他们带进屋。
　　屋子里此时白人学生，黑人学生，亚裔，热闹非凡，祁耀一行人一进屋，大家纷纷都对他打招呼。
　　“祁。”
　　祁耀对大家挥一下手，微微笑了一下，然后在主人的带领下到沙发上坐下，同来的伙伴也都跟着坐下来。
　　不时有人过来打招呼，中心就是祁耀。
　　而穿着白色T恤和牛仔裤的青年男生，英俊的五官，清贵的气质，让他在哪儿也是焦点。
　　服务生替他们端来了红酒。
　　M国人的生日派对，也和国内没什么不同。
　　吃蛋糕，唱生日歌，大家围着一张长长的桌子一起唱歌。
　　大厅屏幕上，播放着寿星从小到大的照片幻灯片。
　　然后就是大家一起分享美食，聊天，跳舞。
　　餐桌上摆放着各种食物，通心粉，奶酪糕点，蔬菜拼盘，烤鸡腿，各种水果等等。
　　窗外已经是晚上，这时候厅里的大灯关了，换上了适合跳舞的，温馨的，暗沉一点的灯光。
　　舞会开始，今天的寿星白人少年走过来邀请华人女学生Alice跳一支舞。
　　Alice笑着接受了他的邀请。
　　其他人也都纷纷进入舞池。
　　不久，一个白人女生走过来邀请祁耀，她穿的非常性感，低领的吊带裙，走过来很亲热的喊着“耀。”
　　但她还没够着他的胳膊，就被祁耀身边的另外一个女学生挡住了，她用英文说：“他是我的男朋友。”
　　白人女生噢了一声，十分惋惜的走了。
　　此时，大家都已经进入了舞池，只有祁耀和身边的这个女生。
　　现在女生在祁耀身边坐下来，“阿耀，我们去跳舞吧。”
　　祁耀没动，说道：“季薇，以后不要说我是你男朋友。”
　　“怎么不行呢？”季薇说道，“这样不挺好吗？你看，我可以替你挡桃花不是吗？”
　　“但你确实不是我女朋友。”
　　“阿耀，你为什么不试着接受我呢？我有什么不好的呢。”
　　祁耀没回答，他站起身说去一趟洗手间。
　　季薇很是泄气，这时候，祁耀放在沙发上的手机响了。
　　她拿起来看看，是一个陌生号码，便替他接了。
　　“你好!”
　　“祁耀。”电话那端传来一个声音，“祁耀，你说你不叫季明浩，那你记不记得叶雨荨？”
　　季薇听到这句话如临大敌，脸色骤变，她立即说：“不认识。”
　　然后把电话挂了，并且把来电显示清除，再把这个号码拉黑。
　　随即坐在沙发上等着祁耀回来。
　　祁耀此时一个人站在外面的阳台上，他看着前方的草地，也不知道为什么，心里空落落的。
　　总感觉仿佛是丢失了什么珍贵的东西，却又想不起来是什么。
　　屋子里很热闹，这个城市也很热闹。
　　但他此刻站着，却有一丝落寞，似乎自己本不该在这里。

第418章 送她去酒店
　　雨荨根本不知道自己曾经被人提出过包养。
　　也不知道季明泽为了赢一场比赛，特意研究了扑克牌，并且为此两整夜没有睡觉，并飞了一趟国外，请教了高人。
　　她已经完全忘记了王康这么一个人。
　　这个戴眼镜发红包很大方的人，在她生命中只不过是一个过客。
　　今夜下雨了。
　　到第二天早上雨也还没停，季明理的摩托车骑不了了，但他照样早起，送雨荨去车站。
　　“下雨了，二嫂，你不如打车吧。”
　　“打车和坐公交车是一样的呀，明理，我带着伞呢，对了，你的伞呢。”
　　“我不用伞。”
　　“可是下雨了呀。”
　　“我是男孩子，不打伞，一会儿跑几步就得了。”
　　“谁说男孩子就不打伞呀，我去找老板借把伞。”
　　两个人一边说话间已经出了旅馆，外面雨势还不小，雨荨要回去找老板借伞，季明理却咦一声。
　　雨荨转回头，季明理说：“哥的车。”
　　一辆黑色的轿车停在旅馆门口。
　　话音落，季明泽已经从汽车里出来了，他撑着一把黑色的大雨伞。
　　季明理和雨荨同时喊了一声哥，季明理问道：“哥，你怎么来了？”
　　季明泽说：“刚好从这里路过，下雨了，雨荨，我顺便送你去酒店。”
　　雨荨还没回答，季明理说：“那太好了，我刚刚还说让二嫂打车去呢，二嫂，你快上车吧，让哥送你。”
　　雨荨看季明泽，季明泽也看着她，然后雨荨点头。
　　随即，季明泽就走到雨荨边，用他的大伞护着雨荨上车，到了车门那儿，雨荨想到什么，连忙把手里的雨伞给季明理。
　　“明理，你打着去学校，不可以淋雨。”
　　“好，二嫂。”
　　季明理接过了伞，目送雨荨上车，然后季明泽开车离开。
　　今天依旧是季明泽自己开车，汽车驶出旅馆门前的小道，上了正路。
　　雨让窗外的风景显得朦胧，前方雨刮器上下摆动。
　　车里的两个人依旧是沉默多。
　　季明泽依然在镜子里看雨荨，看了好一会儿，他才问道：“雨荨，这两天好吗？工作有了变动没？”
　　“还没有。”
　　“还是摘菜？”
　　“嗯，我是新人，先都是打杂的。”
　　季明泽没吭声，雨荨也从镜子里看他，问道：“哥，你呢，公司一定很忙吧。”
　　“嗯，每天都是老样子。”
　　“那哥要按时吃饭，照顾好自己的胃。”
　　“我知道，雨荨，你想接上门做饭的业务吗？”
　　“是的，哥。”
　　“那想要做代厨需要一些证件，比如健康证，营业执照和食品经营许可证等。”
　　“啊？还需要这个？”雨荨完全不懂了。
　　“是的，我帮你办理吧，你把证件给我，在身上吗？”
　　“在的。”雨荨幸好有随时携带证件的习惯，拿出来了给了季明泽。
　　季明泽说好，“健康证需要体检，你什么时候有空我们一起去？”
　　“我每天下午四点下班。”
　　“好，那我安排一下时间，这两天来接你。”
　　“谢谢哥。”
　　不久就到了酒店，季明泽停车，然后撑开雨伞护送雨伞进酒店，并问她：
　　“雨荨，这段时间有没有接到陌生人打来的电话？”
　　“有也有，都是打广告的。”
　　“除了这些呢?”
　　“没有了。”
　　雨荨说，在伞下仰望季明泽，“哥，昨天那个人是我们认识的吗?”
　　“没有查到那个人，不过既然在帮助你，应该不是有恶意的人。
　　但是为了安全，咱们还是不能掉以轻心，所以以后要是有什么特殊的电话，要第一时间告诉我，好吗？”
　　他说着，看雨荨，眸子很深邃，又有一种难以察觉的温柔。
　　“我知道了，哥。”
　　两个人到了酒店入口，而这时候一辆辆公司职员的车也开进来，雨荨上了台阶。
　　“哥，那我进去了，你开车慢点。”
　　“好。”
　　两人一上一下站着。
　　季明泽打着黑色的雨伞，穿灰色衬衣蓝色西裤，看起来很高很伟岸。
　　路过的人不禁朝他看。
　　雨荨挥了一下手，进入了酒店。
　　季明泽看着她进去，这才走向自己的汽车，开车离开。
　　季明理打着伞到学校，校门口，李秋叶刚把陈婉仪送进校园，正要上车看到季明理打着伞走过来，便停了。
　　她看着少年走过来，然后用一种全新的目光打量他。
　　这一次，是以女儿喜欢的人的视角。
　　只见少年穿着黑白色校服，白色的短袖上衣，黑色的长裤，上衣的袖口和裤子的两边有金边。
　　这是这所高中统一的校服，但是穿在少年身上格外的好看。
　　他个子高高，一米八五以上了，腿长。
　　那标志性的红头发已经染回黑色了，虽然没有之前亮眼，但偏白的皮肤，狭长的双眼，挺直的鼻梁，抿着的唇。
　　这么一语不发，面色冷冷的时候，给人感觉十分酷，也帅，招女孩儿喜欢。
　　李秋叶不禁又想到季明浩，两个是不同的类型。
　　季明浩的眼睛总是很明亮，是阳光俊朗型，大眼睛笑起来的时候弯弯的，卧蚕明显。
　　但季明理和季明泽好似比较像，不熟的人根本不搭理你。
　　婉仪喜欢上明理，凭明理这个性子，唉，估计自己的女儿真的要失恋！
　　李秋叶心里叹息一声，这时候季明理也发现了她，走过来停住了。
　　“秋叶阿姨。”他喊一声。
　　“哎！”李秋叶笑着应，说道：“我刚送婉仪进去。”
　　季明理点了一下头，“我进校了。”
　　“嗯。”
　　李秋叶说，目送季明理进去，心说果然这个孩子冷酷范儿，可能还在因为昨天晚上的事情生气，今天对我也淡淡的。
　　不过，这么酷酷的少年能够放下身段帮荨荨卖小吃，也能为了荨荨对她提条件，看来也是个重情重义的，这么一想也觉得欣慰。
　　再又一想t，这样的一个男孩子如果他喜欢上一个人，一定也像明浩一样，痴情的。
　　可惜，他不会喜欢自己的女儿。
　　陈婉仪今天来上学其实是心情忐忑的，她没脸见季明理。
　　她今天早上起来才打开手机，看到了季明理发给她的视频，她一开始被吓到了。
　　但是后来，她倒不害怕了，与其这样一直心里惶恐，内疚，不如直面面对。
　　对于叶楚楚的要挟，她已经跟爸妈解释过了，只要她不说出自己的真实身份，她知道叶楚楚是一定不会说的，她不会让雨荨回到陈家。
　　想到这里，陈婉仪倒是镇定了很多。
　　大不了有一天鱼死网破吧。
　　所以她比任何时候都更加勇敢的走进了教室，而到教室之后，有人说一句来了，教室里瞬间安静，然后又热闹了起来。
　　几个平时和她玩的好的同学过来问她，她们都看到了昨晚的视频，叶楚楚真的好坏好坏。
　　“婉仪，她为什么威胁你，你都哭了，还去做了，我们都知道你是被逼的，她到底干什么威胁你，你说出来，我们都帮助你！”
　　陈婉仪没想到大家都会这么对待自己，她感觉很感动。
　　再看季明理，他冷酷范儿的坐到自己椅子上，并没有看她。
　　她松口气的同时也失落。
　　然后对关心她的同学们说：“就是我一点私事被她知道了，所以….”
　　“不要怕，以后她再威胁你，就跟我们说，哼，这个叶楚楚，早就看她不顺眼了。”
　　“就是，整天装腔作势的，买个包也生怕别人不知道似的，炫什么呢，以前只是看不惯她，现在真是讨厌这个人，这么去害别人，心肠怎么这么歹毒？”
　　“就是，而且听说那个人还是她姐姐呢。”
　　“啊？真的是她姐姐吗？”
　　大家顿时看陈婉仪，陈婉仪点了点头。
　　于是大家更加义愤填膺。
　　“好歹毒的妹妹，连对自己姐姐都这么坏，更何况别人呢，大家快不要跟她交朋友了，搞不好哪天就害你呢。”
　　大家七嘴八舌，随后又谈论到雨荨的小吃摊。
　　“听说特别好吃啊，我昨天还打算去买的，不知道今天还卖不卖呢。”
　　“问季明理啊，他帮着一起卖的，对了，婉仪，季明理和叶楚楚姐姐是什么关系啊，怎么帮着卖小吃啊？”
　　大家又都看陈婉仪，陈婉仪看看季明理，季明理正在抄作业。
　　想着雨荨的身份不知道该不该说，犹豫了一下还是摇头，说不便于告诉她们。
　　那些人虽然失望，但好在没追着问。
　　有胆子大点的去问季明理，今晚还卖不卖小吃，季明理说暂时不卖了。

第419章 给校方施压
　　叶楚楚今天已经不敢去学校了。
　　她昨天陷害完雨荨，得意洋洋的回到家，可是她没高兴多久，在她洗完澡躺在床上打游戏的时候，她的手机开始不断的被人打电话进来。
　　一开始她接了，然而这是一个骂人的电话。
　　电话一接通，对方就在电话里骂她是个恶毒的女人，年纪轻轻怎么这么歹毒。
　　她被骂懵了，问对方是不是找错了人，对方说没错，找的就是你，叶楚楚。
　　接着第二个电话，第三个电话。
　　她赶紧看看怎么回事，上了微信，然后就在班级群里看到今晚她指使陈婉仪害雨荨的视频。
　　这个视频还被传到整个校园大群，然后大家都在群里骂她。
　　很多曾经吃她颜对她印象好的，都转黑。
　　女孩子，男孩子，全都骂她看不出来平时那么淑女，实际上心肠这么歹毒。
　　就连班主任，都给她打电话，让她明天到校后来办公室，就今晚的事情进行解释。
　　网络的力量是强大的。
　　很快叶楚楚从小到大被她欺负过的同学都出来指正她，她从小到大考得稀烂的成绩也被挂到网上被人进行嘲笑。
　　而因为她的事情连带着学校也受到质疑。
　　她这样的成绩是如何进入现在的高中并进入重点班？
　　总之，学校一夜之间也陷入了公关危机。
　　学校紧急出来公关。
　　叶楚楚一夜之间成为了人人喊打，她连手机都不敢开了，更是不敢上学。
　　刘娅早上起来叫她上学的时候，她对着刘娅尖叫，说她再也不去学校了，叶不凡也赶过来问这是怎么回事。
　　然后她对着两个人怒吼，说是叶雨荨害了她，都是叶雨荨，她愤怒的发泄，摔东西，然后在家里大声的哭。
　　刘娅和叶不凡连忙了解情况，叶楚楚除了发脾气什么也不肯说，两个人只得去学校。
　　然而到了学校之后被通知将叶楚楚进行退学处理。
　　这让两口子都惊呆了。
　　校长说叶楚楚的事情给学校造成极不好的影响，现在学校都面临补救公关。
　　而且叶楚楚的开学考试全年级倒数，已经不适合再待在这个学校。
　　刘娅和叶楚楚好话说尽，叶楚楚依然面临的是退学处理。
　　回去路上刘娅恨雨荨恨的咬牙切齿。
　　“不就是往她饺子里放了一个蟑螂，不就是弄黄了她一个晚上的生意。
　　她一个晚上的生意能有多少钱？她还是姐姐，至于这么害妹妹，把妹妹弄的没学上。
　　我怎么养了这么一个白眼狼，当初就该，就该把她扔地上摔死……”
　　源源不断的咒骂充斥叶不凡的耳朵，叶不凡吼一声：“行了!”
　　刘娅被吼的愣住，然后叶不凡对她骂道：
　　“你教的好女儿，不觉得这件事情是叶楚楚不对在先，她不去祸害人，人家会报复？”
　　“叶不凡！”
　　刘娅也大喊一声，指着正在开车的叶不凡的鼻子。
　　“你就只会偏袒叶雨荨是吗？她是你的女儿，楚楚不是？你现在变得跟那个老太婆一模一样，就知道偏袒叶雨荨！”
　　“吱嘎！”
　　汽车猛然一声，停住了，叶不凡一脸愤怒的看着刘娅：“你给我下车！”
　　刘娅一愣，然后咆哮：“凭什么让我下车，我就不下!”
　　之后叶不凡又刘娅进行冷暴力，无论她怎么发脾气当她不存在。
　　而把车开到小区刘娅下车后，他把车一转弯，直接又开走了，刘娅在后面大声喊，车径直而去。
　　刘娅气得原地咒骂，回到家看到叶楚楚，还是得想办法。
　　她想到李秋叶，连忙给她打电话，只要李秋叶肯帮忙，楚楚的事情就一定能解决。
　　电话被接了，刘娅立即喊道：“秋叶。”
　　语气中已经带着了讨好，“你现在有空吗？”
　　李秋叶没回答她有空没空，而是说道：“我正要找你。”
　　“噢，秋叶那你有事先说。”
　　“你的教育方式很有问题。”李秋叶也不和刘娅打马虎眼了，开门见山的说道。
　　“怎，怎么了？”刘娅心中产生不好的预感。
　　“昨天的事情你应该知道了吧？”李秋叶继续说道，“叶楚楚害雨荨，让我的女儿婉仪当枪手，并且长期威胁我的女儿婉仪。
　　刘娅，这个孩子品性有问题，还有据我了解，荨荨从未做不起妹妹的事情，那妹妹为什么要去害姐姐？”
　　“这个…嗯….楚楚这孩子确实从小被我娇惯坏了。”
　　“那好好教育吧，小小年纪可以学习成绩不好，也可以有自己的性格，但是品性要善良，我的女儿还是第一次被人威胁。”
　　刘娅连忙道歉：“秋叶对不起，实在对不起，我没有教育好女儿，我会好好教育她的，改天，改天，我一定带她登门赔礼道歉！”
　　“不用了，以后也不需要她再来我家做客了，就这样吧。”
　　李秋叶挂了电话。
　　最后一线希望也没有了，刘娅更是恨雨荨恨的恨不得现在到她面前去扇她一巴掌，她打电话给雨荨，但是打过去是关机的。
　　与此同时，叶楚楚被退学的消息已经传遍了学校。
　　最高兴的莫过于陈婉仪，终于，终于可以摆脱叶楚楚了。
　　季明理也高兴，打电话给季明泽。
　　“哥，是不是你给学校施压了呀？叶楚楚被退学了。”
　　季明泽嗯了一声。
　　“哥你做的太好了，总算替二嫂出了一口气！”
　　“这件事情别告诉你二嫂。”
　　“我知道，哥。”
　　刘娅打不通雨荨的电话，就去找人。
　　她不敢去酒店找，于是守在雨荨摆摊的地方。
　　今天周五，雨荨没摆摊，周五学生们都回家去了。
　　周六学生们放假，雨荨也没摆。
　　到了今晚周日，雨荨出来了，她是闲不住，还是不想错过挣钱的机会。
　　今晚会有一些隔得远的学生回校，所以她做了八百份饺子来卖。
　　刘娅守了雨荨三天，终于守到了。
　　她看着雨荨，眼里就是仇恨的光芒，如果不是她，她的女儿楚楚又怎么会被退学。
　　她把车开到了对面的S县小吃店去。
　　进去了就和老板打招呼，然后点了餐，等餐的过程中，她装作好似不经意的说：
　　“老板娘，您这生意好像不怎么好啊，怎么这么冷清？”

第420章 热心的群众
　　店里的老板娘是一个中年妇女。
　　听了刘娅的话脸色就难看起来。
　　刘娅把她的表情尽收眼底，然后t说道：“你们这么好一个店，还不如对面摆小摊的，我看那个女孩子她的饺子摊，生意就特别好。”
　　话音刚落，老板娘就骂起来了：“都是这些摆小摊的抢了我们生意，从这些摆摊的来了，我们生意就差了。
　　以前还有城管管着，他们来了他们就得走，最近也不知道怎么回事，城管也不来了。”
　　老板娘越说越气，叉着个腰，指指对面的雨荨。
　　“这个女孩子，仗着自己长得好，成天勾引学校男孩子。
　　她一来，那些男生都围着她，买她东西，阿呸，也不知是谁家教出这种女儿来，还不如直接去卖得了。”
　　刘娅听得不动声色，依然是仿佛闲聊一般，说道：
　　“她家的东西也不好吃，我女儿在她那里买过的，说难吃，比您这儿差远了。”
　　“是吧。”
　　老板娘立即像是找到了共鸣。
　　这段时间生意不好，本就烦躁，现在被刘娅这一顿煽风点火，当即便跑到雨荨那里去。
　　到了那里就把雨荨的桌子一抽，因为她动作很快，而且人又挤着的，都是学生家长的，保镖也掉以轻心了，被她得逞了。
　　雨荨的桌子瞬间翻倒在地，桌子上的盒子也都摔下来，一些已经摔开盖子，东西洒了出来。
　　大家都一阵懵，正在买东西的学生们和家长们，雨荨自然也是愣住。
　　不待雨荨发话，这个女人已经叉腰骂起来：
　　“谁准许你在这里来摆摊，从你摆摊我店里就没生意，你赶紧给我滚！”
　　保镖立即上前，将这女人一拦：“哪里来的泼妇！”
　　老板娘一看这彪形大汉，问道：“你谁啊？”
　　保镖说：“家长，路见不平，看不惯的家长！”
　　他这一说，大家便开始都说起来，纷纷指责这个老板娘。
　　“怎么会有这么不讲道理的人啊，人家卖人家的，你卖你的。”
　　“就是，你自己做的东西不好吃没生意，怪人家不该摆摊？”
　　“就是，摆摊占你的地儿啦，你有什么权利赶人走啊？”
　　大家你一言我一句。
　　学生，家长，围着老板娘就是一顿输出。
　　而保镖站她面前不让她靠近雨荨，另外一个保镖则第一时间就给雨荨把桌子扶了起来，捡地上的盒子。
　　雨荨顾不上不讲理的老板娘，跟这个保镖道谢，她也以为他是学生家长。
　　保镖连忙说不用谢，哪里还敢接受雨荨的谢，今天没保护好二少奶奶，不知道晚上老板知道了会怎么样。
　　地上的盒子大部分已经散开，保镖把掉在地上的饺子捡起来装盒子，然后扔垃圾桶。
　　雨荨和他一起，剩下的为数不多的没有撞开的放桌上。
　　而老板娘被大家围攻，一张嘴到底是说不过大家的嘴，被大家骂跑了。
　　刘娅见目的达到，也走了。
　　此时大家也都还没散，雨荨被欺负，大家都同情她，剩下的几盒被人抢着买了。
　　还有男学生对雨荨说：“小姐姐不怕，明天照样来摆，她要再敢来，我们就举报她，上次还在她店里吃到了苍蝇呢，我还留着照片。”
　　“对，下次再欺负人就举报，不用下次了，就现在举报。”
　　大家纷纷说。
　　雨荨看着这些学生，很感动，“谢谢，谢谢你们。”
　　而今晚的事情自然不久就被季明泽知道了。
　　保镖不认识刘娅，但是季明泽看着这个女人，看到她进店，然后老板娘出来，几乎不用想，季明泽就知道了来龙去脉。
　　他吩咐助理，去调查刘娅如今是什么状况。
　　助理很快将调查资料发给了季明泽，季明泽看到信息发现刘娅去了李秋叶家里的公司，不禁微愣。
　　他把今天的视频发给了李秋叶，还有之前调查到的刘娅这些年对雨荨的资料。
　　然后，刘娅就被李秋叶公司也辞退了。
　　接下来的这几天刘娅焦头烂额，已经顾不上雨荨。
　　而掀翻她桌子的对面小店，隔天就被相关部门查环境，查证件，又有学生举报卫生问题，很快就被关店整顿。
　　这一来，其他店面的老板也不敢来找茬。
　　其实小吃摊和店面本身就是两个对立面，摆小吃摊的摊主们和店面老板闹矛盾，也是常有的事情。
　　在雨荨未来之前，小吃摊摊主就经常和对面店面有摩擦。
　　雨荨的事件过后，店面和小吃摊倒是和睦相处了。
　　季明理是后面才知道刘娅的事情，气的当即就握了拳头，让雨荨再也不要认这样的母亲。
　　不知不觉又一个星期过去，雨荨在酒店的工作依旧。
　　这期间季明泽替雨荨办好了证件不提。
　　今天雨荨的工作依旧是摘菜，洗菜，这已经是她做这项工作的第十五天，依旧任劳任怨。
　　下午的时候，雨荨去提菜，一个厨师
　　走到她身边来，对她说道：
　　“你想不想跟着我学炒菜？”
　　雨荨抬头，看到的是川菜师傅，其实她很想，但是……
　　她说道：“谢谢您，但是当初陈总是把我指给厨师长，所以我不能跟您学。”
　　各行有各行的规矩，哪怕雨荨再不懂，也知道同一个地方一个徒弟只能拜一个师傅。
　　这是对师傅的尊重。
　　川菜师傅听了之后说道：“那好。”
　　他对雨荨笑笑，“不过厨师长可能没空教你做菜。”
　　并不是没空，而是压根儿没打算收她这个徒弟吧。
　　不然这么长时间扔那儿摘菜洗菜？
　　但是这个他是不会明说的。
　　雨荨说：“再次谢谢您。”
　　川菜师傅回到灶台前，左右的两个师傅笑他：“怎么，吃了闭门羹？”
　　川菜师傅倒不生气，笑着说道：“没想到这个小姑娘，还挺坚守原则，小小年纪也知道尊师重道，还是挺不错的。”
　　说到这里，川菜师傅倒还真的起了收雨荨当徒弟的心思。
　　再看看吧，等到厨师长真的没有意向收她，再去征求一下厨师长的意见，把这徒弟收了。
　　但第二天雨荨却见到了厨师长，问她会不会切菜。
　　雨荨说：“在家里经常切。”
　　她不敢说会，因为她的会在这里可能算完全不会。
　　厨师长听了她的话点了一下头，说：“你今天开始切菜吧。”
　　他这么一说，立即好几个年轻的小伙子把自己的位置挪一挪，都希望雨荨能来自己旁边。
　　这时候厨师长一指，让雨荨去那个位置。
　　雨荨便走了过来，这个位置在两个技校小伙子的中间，两个人早就把位置挪出来了。
　　此时见雨荨分配到了这里，顿时高兴的跟什么似的。
　　雨荨也知道今天对于她来说是一个上升。
　　要知道，这里每个位置都是很宝贵的，不是地儿宝贵，而是代表的层次。
　　雨荨今天来这里，已经说明从打杂上升了一个层次。
　　她在这里终于有了一块位置。
　　厨师长亲自端来了一盆土豆。
　　“把这些土豆切了吧，你先切一个给我看看。”

第421章 开始被认可
　　土豆都是已经削了皮的，泡在装有水的盆子里。
　　雨荨应了一声是，然后就从盆子里拿出一个土豆，其他人这会儿也都安静了，看着她。
　　雨荨把土豆放砧板上，首先切掉首尾一小块，并用一块压在前面垫住防止土豆打滑。
　　随即开始切，很快，土豆切成了片，然后往下层叠铺开，再切丝。
　　不久，切完了一个土豆。
　　大家挺意外！
　　原本以为这个女孩子这么年轻漂亮，肯定也是没做过饭的，但是现在看她切土豆，还挺利索。
　　她切完先停了，等厨师长点评，厨师长伸手捻起一叠土豆丝，然后放下，说道：“还不够细，多练吧。”
　　他走了之后大家顿时议论起来。
　　雨荨左右两边的两个小伙子，小陈和小李。
　　小陈说：“厨师长这是赏识你了，不然不会让你来切菜的。”
　　“对。”小李接话，“想当初我们从学校毕业来这里，那可是当了好长一段时间杂工才干上切菜这活儿呢。”
　　小陈说：“你对于一个新人来说，土豆丝切的还算行，方法也没有什么不对的。”
　　说着，他拿起一个土豆丝，秀了一手。
　　只见噼里啪啦，一下子就切完一个了，切完对雨荨一笑说：“不急慢慢来，再练练也就到我这程度了。”
　　雨荨看他切的，确实比自己的细很多，于是就低头开始练习。
　　师傅没有说她方法不对，她就按自己的方法，这么一切就切了一个上午。
　　下午也是切菜，同样是切土豆丝，一直切到下班。
　　而这一天她也同样是一丝不苟。
　　在换衣间换衣服的时候，手腕有些疼，但她也没有吭一声，只看了看自己的手腕，揉了一下，然后把工作服脱了下来，放进包里。
　　从酒店出来，雨荨准备去搭公交车，这时候一辆小轿车在她身边停了，从车窗里探出东北菜厨师王师傅的脸。
　　“小叶，你住哪儿？我捎你一段。”
　　“不用了。”雨荨说。
　　“没事儿，我捎你，上车吧。”
　　“真的不用，谢谢您，我搭车很方便的。”
　　见雨荨执意不肯，王师傅这才把车开走了。
　　坐他旁边t的一个同事说：“你还想泡小叶？我看你还是算了，那天早上我看到一辆豪车送她来上班，千万豪车。”
　　“是不是？”
　　“那我能看错，那男人看着还很年轻，个子高高的，英俊。
　　看着身份地位就不一般！
　　所以你呀，不要招惹小叶，省得惹上什么大人物，工作都没了。”
　　王师傅说道：“你多想是不是？我就是看都是同事，载她一程，哪有你想的这么龌蹉。”
　　同事笑一声，不说话了。
　　第二天雨荨的工作依旧是切菜。
　　旁边小李和小王也一边切菜一边和她说话。
　　“雨荨，你知道为什么陈总厨突然理你了吗？还给你安排个位置？”小李说。
　　雨荨抬眼看他，小李对上她水汪汪的大眼睛，感觉心跳快一分，他咽了一下口水说：
　　“原来陈总厨一直在观察你，之前以为你不过来玩一玩，但是后来看你做事认真，也老实。
　　还有那天王厨要教你做菜，被你拒绝了，这也让他对你刮目相看，觉得你品性也行。”
　　旁边小王接话：“雨荨，你好好干，没准哪天厨师长真的收你为徒，那你可就走运了，以后成为大厨指日可待。”
　　雨荨嗯一声，说谢谢，两个小伙子立即摇头说不谢，他们笑容灿烂，能够得到美女一声谢，值。
　　而雨荨的美貌早就在这里传开了，每天还不少员工特意来看看她。
　　雨荨照样是不受影响，上班一丝不苟，而她这一切菜就接连切了一个星期。
　　不知不觉，她的刀工已经变快了很多。
　　白天上班切菜，晚上依然卖小吃，做小吃的过程中也在创新，改良，不止做饺子，还有花卷，小笼包，炒面，炸土豆条等。
　　不管做什么，都很受欢迎。
　　而且她的花卷还创出了蔬菜花卷，特别好看。
　　卖小吃每天挣几百块钱，速度提升后，有时候一天能挣八百。
　　不知不觉雨荨已经存了几千块钱，这天就先转了八千给姑姑。
　　姑姑收到钱立即打了电话来，问雨荨怎么转这么多钱回来。
　　她是记得的，雨荨刚换工作没一个月，还没有到发工资的时候。
　　雨荨告诉她每晚卖小吃，赚了点钱。
　　姑姑说：“你辛苦赚点钱先存着，给自己存学费读书，荨荨，曜辰的生活费你不要总放在心里，他一个小孩子能吃多少钱？”
　　雨荨说：“姑姑，您收着，不然我心里不安，曜辰在家里不光是生活费，也花了你们不少精力。
　　你们本身就辛苦，姑姑，这钱麻烦您给两千给奶奶，让她去买件衣服穿吧。”
　　两千块很少，雨荨觉得自己也很不孝，现在只能给这么多。
　　下个月争取打多点钱回去，还要存一点儿，给曜辰存学费。
　　“好，我给两千给奶奶，那你起码半年不用打钱了啊。”姑姑说。
　　不久，奶奶就打电话来了，“荨荨，我在家里要花什么钱，你不用另外给我钱，你自己在外面也要留点钱，你在外面更加不容易。”
　　雨荨说：“奶奶您放心，我还有呢。”
　　奶奶说：“那你给了我就收着。”
　　但老人一分不会花，都帮孙女存着了。
　　雨荨把这钱一汇，口袋又空了，不过她继续卖小吃，只有周五学生们回家了，就不卖。
　　但也不闲着，自学创新。
　　今天又是周五，季明理回家去了。
　　雨荨则被李秋叶来接家里去吃饭。
　　“秋叶阿姨，不用了。”
　　“荨荨，来吧，今天这顿饭你必须来，婉仪要给你赔礼道歉的，还有我们。”
　　“秋叶阿姨，您别这样！”雨荨都吓着了。
　　“荨荨，你要不来就代表不原谅我们，快上车。”
　　李秋叶把雨荨拉上了车，雨荨要去买水果也没让，中途都没她下车。
　　而到了陈家，陈冠峰也及时赶回来了。
　　此时，陈婉仪亲自给雨荨道歉。
　　“雨荨姐姐对不起，之前的事情都是我不好。”
　　说的并不只是那晚的事情，还有之前在酒店的事情，她说完，就对雨荨弯腰低头鞠躬。
　　雨荨连忙扶起了她，说：“没关系。”
　　她确实在弄清楚事情真相后，就没有怪陈婉仪。
　　一直以来，她和陈婉仪的关系虽然谈不上最知心的朋友，但两个人相处的一直挺好的，也算是好朋友。
　　李秋叶和陈冠峰也对雨荨道歉，说他们没有教育好孩子，这让雨荨十分惶恐。
　　不过好在两个大人没有一直说，也是怕雨荨不自在。
　　随即李秋叶和陈冠峰两口子亲自下厨做晚饭，雨荨要帮忙，李秋叶让她休息。
　　“每天上班都这么辛苦，晚上还要去卖小吃，已经够累了，今天就好好休息一晚上，婉仪，你照顾雨荨姐姐。”
　　“嗯。”陈婉仪应了一声，然后带雨荨去自己的房间。
　　叶楚楚不再和她一个学校了，她心里放松了不少，这段时间刘娅也没有找她，她感觉噩梦暂时过去了。
　　现在她带着雨荨参观自己的房间，给她看她小时候的照片。
　　两个人坐在床上，这个房间的装修是粉色，温馨少女风。
　　雨荨和她并肩坐一起，看到了陈婉仪一家人温馨的照片。
　　厚厚一本相册不止婉仪的单人照，还有和哥哥拍的，姐姐拍的，姐弟三人拍的，以及全家福。
　　而看得出来陈婉仪在这个家万千宠爱于一身。
　　她看到很多张陈冠峰把小时候的婉仪顶在脖子上的照片，去爬山的，去游乐场的，去国外旅行的。
　　看到陈冠峰带着陈婉仪骑马，高大的男人坐在后面，把最疼爱的女儿护在怀里。
　　还有带着女儿滑雪的，每一张都是这么开心。
　　每一张，都能看到爸爸对女儿的疼爱。
　　也看到了年轻的李秋叶，很美。
　　年轻的陈冠峰，很英俊。
　　还看到少年时期的陈延，带着陈婉仪溜冰，哥哥牵着妹妹，也是一脸宠爱。
　　还有陈婉茹，带妹妹去游乐场，给她买冰淇淋。
　　雨荨看着这些照片，心里也确实羡慕她有一个这么温暖的家庭。
　　“这是在瑞典，这是在马来西亚，这是在美国，这张日本，这张俄罗斯，噢，俄罗斯好冷啊，有的地方常年都是下雪天，没有太阳，这张英国，傲慢与偏见男女主角见面的庄园，就是这里....”
　　陈婉仪给雨荨介绍照片。
　　每一张照片都是回忆，每一张照片都是爸爸妈妈，哥哥姐姐对她的爱。
　　看着这些照片，她再次在心里说，一定，一定不能让雨荨抢走爸爸妈妈，哥哥姐姐。
　　雨荨的身世秘密，永远不要说出来。

第422章 都比不上二嫂
　　在李秋叶家里吃过饭后，第二天雨荨照常上班，而今天厨房特别忙，有婚宴。
　　这样的时刻大家就更忙了。
　　雨荨今天也不切菜了，哪里需要在哪里，洗菜，摘菜，冷菜装盘，给一些菜打上保鲜膜等等。
　　陈总厨今天也在厨房，把事情有条不紊的安排下去，并且今天他也亲自掌勺。
　　厨房里的各种机器运转不停，锅灶一刻不得闲，桌子上噼里啪啦切菜的声音，对讲机里催菜的声音……
　　中午的婚宴忙过之后，下午就没这么忙了，大家在干活的期间还能坐下来聊一聊。
　　雨荨下午继续切菜，陈总厨来看了她切的菜，说道：“还得练。”
　　他拿来一根针，对她说：“切出来的丝要能穿过这个针眼，而且是每一根都能达到这个程度，你这一关就算过关了。”
　　陈总厨说完就走了，雨荨拿起针，把自己切的丝试着穿一下，起码比针眼粗一半。
　　旁边小李笑着说道：“不急，都是练出来的，我们从学校出来，到了这里一切从头开始。”
　　小王说：“对呀，当初我们在这里，根本也没有人理我们，很久才有了切菜的资格，你算快的，这么快就给你一把刀了。”
　　雨荨对两人点点头，然后低头继续练习。
　　这一练又是一周。
　　转眼到了周六。
　　周末就是季明理和雨荨分开的日子。
　　今天下午季明理和几个哥们在一起玩。
　　他们出来打台球。
　　高档的会所，几个少年，还有几个辣妹。
　　高三了，男孩子基本有了女朋友，尤其是他们这样的圈子，有的男孩子换女朋友跟换衣服一样。
　　并且这个年龄的男孩子喜欢的都是成熟点的，比如今天除了季明理，带来的伴打扮的都很性感。
　　要么穿超短裙，露着长长的腿，要么穿的低胸，一低头，波涛汹涌。
　　大家都有伴儿，就季明理没有。
　　一个兄弟便揽住季明理的肩膀。
　　“明理，给你介绍个伴儿。”
　　一边说，一边已经给另外一个兄弟使眼色。
　　这兄弟立即会意，安排下去。
　　“不要!”季明理说。
　　兄弟揽住他，继续说道：“找个玩玩又没怎么，你看今天我们带来的妹子，你看我今天带的这个，腿长吧，胸大吧，长得也不赖吧。”
　　说着，得意的对季明理一挑眉。
　　季明理看看那妹子，心说，好看什么啊，都是画出来的，要是脸一洗，不知道啥鬼样呢。
　　还有腿，要是二t嫂也穿短裙，比她腿好看多了。
　　胸。
　　他脑子里闪过二嫂还在家的时候，妈给她穿的那条裙子，将二嫂的身材衬托的那么火辣…..
　　不能这么想了，再想有点亵渎二嫂了。
　　季明理打断自己的念头，都懒得再看屋子里的女人一眼。
　　而就在这时候，一个兄弟领着一个妹子来了，众人一见眼神都是一亮。
　　这个妹子十七八岁，身材十分火辣，目测一米七，穿黑色紧身包臀短裙。
　　黑丝，高跟鞋。
　　风情万种的走来，一头长卷发，一半披散在胸前，低胸的裙子，胸部十分傲人。
　　走过来的时候真正波涛汹涌，而后面的屁股又翘。
　　她在进门的时候已经被指给了季明理，所以此时直接朝季明理走来，脸上带笑，到了面前就喊一声季少。
　　领头的兄弟鼓一下掌，说道：“好，好好陪我们季少。”
　　女人便朝季明理靠过来，柔若无骨的往他怀里钻，吹气如兰说：“季少，您能教我打球吗？”
　　季明理还没回答，刚刚的兄弟说：“教，必须教！”
　　大家也都有人吹起了口哨。
　　其他兄弟也揽着妹子靠拢，比赛的比赛，教妹子的教妹子，边教边占便宜是常态。
　　一时女孩子的娇嗔声，男生的笑声，打情骂俏很热闹。
　　但是季明理却只闻到一股冲鼻子的香水味，再低头看到的是女人长长的假睫毛，涂得像猴子屁股的嘴唇。
　　他一把把女人推开，说了一声没意思，然后说先走了。
　　说完，就头也不回的走了。
　　兄弟们面面相觑，然后一个靠一声，说道：“明理这是怎么了?”
　　领头的说：“可能心有所属了，算了，我们自己玩。”
　　季明理下楼开了摩托车，就往雨荨酒店开。
　　到了停车场看看手表，还有半个小时雨荨就下班了，于是坐在车上一边玩游戏一边等雨荨。
　　到了四点，准时给雨荨打电话。
　　“二嫂，我在停车场等你。”
　　一会儿，雨荨出来了，见到季明理靠在摩托车上，正朝她招手，笑容灿烂。
　　“明理，你怎么来了？”雨荨快步上前，“今天没有出去玩儿？”
　　“刚玩了回来，没什么好玩的，就来接二嫂，二嫂，上车。”
　　雨荨上车，季明理给她头盔，自己也戴好，很快，车就发动走了。
　　有跟着下班的同事们看到这一幕，不禁又纷纷猜测。
　　“那是小叶的男朋友吧。”
　　“看着像有钱人。”
　　“那肯定是有钱人，那车可值不少钱。”
　　这句话是小李说的，年轻的男孩子对车是懂的。
　　小王也在，看着季明理载走雨荨，见过了季明理的样貌和开的豪车，自叹不如，也彻底打消想追求雨荨的念头。
　　也是，这么漂亮的女孩子，哪里是他们这种平凡人能够配上的。
　　季明理载着雨荨很快就到了旅馆那一带，这时候季明理放慢了车速问雨荨：“二嫂，要去超市买菜吗？”
　　雨荨说：“要的。”
　　季明理于是车头一转又去超市。
　　到了超市，两个人下车，走进超市了雨荨告诉季明理：“明理，我今天接了两个单。”
　　“什么单？”
　　“就是做饭的单呀。”
　　雨荨一边和季明理说一边推了一辆车，直奔卖菜的区域。
　　路上告诉季明理，她今天上午十一点吃饭的那段时间接到单的，并且已经和客户沟通好了，现在买菜，一会儿上门去做菜。
　　雨荨是吃完饭休息的那十几分钟拿手机看到的。
　　“都是什么客户，几点上门？在什么地方？”季明理立即问。
　　“一个男客户，一个女客户，都不远，就在秋叶阿姨他们一个小区。
　　他们一个点的是88元的套餐，一个点的是168的，都要我替他们买菜。”
　　一边说雨荨已经到了买菜的区域，雨荨便先不说，按照订单一一选菜了。
　　而季明理趁这个功夫连忙登录雨荨的账号。
　　然后看到了这两个客户，私信内容正常，随即立即看这两个人的主页。
　　一个是女的，好像是个自由博主，看照片视频倒是很年轻，二十多岁的样子。
　　再看男的，没有露脸，介绍是健身教练，养了一条狗，主页基本是分享狗子的日常。
　　也有一些健身的照片，晒肌肉。
　　季明理这一看，这还行！？
　　不行不行，必须得跟着二嫂一起上门。
　　都怪自己大意，这两天雨荨也没提小H书的事情，他也没去看，本身心里压根儿没打算让雨荨干这行，因为根本不放心。
　　谁知道二嫂居然自己看了呢，还给自己接了单。
　　真是失策失策。
　　雨荨动作很快，时间也赶，这时候她已经基本把菜挑好了，季明理也赶紧打个电话给陈淑仪。
　　“妈，我晚上和朋友们一起吃饭，不回来吃饭了。”
　　“什么朋友。”
　　“就几个同学呗。”
　　“那你不要太晚回来。”
　　“知道了，妈。”
　　这通电话打完，雨荨的菜也全部采购好了，季明理走过来，她说：“明理，我们走吧。”
　　季明理嗯一声，把车推过来，“二嫂，晚上你上门我跟你一块儿。”

第423章 上门做饭
　　“啊？你不用回家吗？”
　　“没事儿，我已经给妈打电话了。”
　　“明理，跟我去上班很无聊的啊。”
　　“没关系啊，大不了到时候你炒菜，我在旁边玩手机呗。
　　二嫂，你今天这门生意第一次开张，我肯定要跟你捧场啊。
　　而且，你还有一个男客户，你一个女孩子，叫我怎么放心啊。”
　　雨荨不禁看看季明理，然后说道：“那行吧。”
　　季明理笑着点头，说道：“作为今晚的报酬，你晚饭加我一个。”
　　雨荨嗯一声，眼里也露出一丝笑意来，然后季明理想到什么，赶紧又买了一盒口罩。
　　买单的时候季明理要付钱，雨荨如论如何也不肯，说这样以后就不让他来了，季明理只得作罢。
　　从超市回家雨荨就立即做晚饭。
　　她两个客户，一个上门时间是六点，一个是七点，刚好中间隔一个小时，而且在同一个小区，时间还是来得及的。
　　现在四点四十，雨荨只用了半个小时的时间做好了四道菜，清蒸鱼，豆腐煲，一道炒玉米，再一个海螺冬瓜汤。
　　现在菜做好了，反而电饭煲的饭还没熟。
　　又等了十分钟，饭也好了，两个人一起吃饭，然后雨荨洗碗，再把菜装到保温箱里，就到了出门的时间。
　　“等等，二嫂，别忘了戴口罩。”
　　季明理拿出口罩来，给雨荨一个，自己也戴上，然后两个人出门。
　　季明理载她很快就到了李秋叶现在住的那个小区。
　　这个小区也是高档的小区，虽然比不上季氏庄园那样的豪华大别墅区，但对于商品房来说是高档，而且也很大。
　　雨荨按着客户给的地址找到D栋，然后和季明理上第十一层，季明理替她挎着保温箱。
　　两个人都戴着黑色的口罩。
　　到了客户门口，雨荨按一下门铃。
　　不久，一个脸上敷着面膜的女人来开门了，看到站到门口的雨荨和季明理，不禁说道：“两个人？”
　　雨荨说：“这个是我弟弟。”
　　女人点了一下头，然后让两个人进来了，并且说道：“鞋柜里有鞋套。”
　　雨荨说声好的，然后从鞋柜里先拿出鞋套给季明理，自己也穿上。
　　进屋后关门，女人带两个人到厨房，季明理把保温箱放厨房台面上，雨荨从里面拿出给她买的菜，先请她过目验收一下。
　　女人看过后点头，说道：“那你们做吧。”
　　就关上厨房门出去了。
　　季明理打量厨房，这个厨房大概六七平米，不算大也不算小，厨具也齐全。
　　但是当他走到水槽边时，看到里面还有未洗的碗，立即说道：
　　“我靠，这是干什么，还要我们帮着洗碗吗？”
　　说话间就要找女人。
　　雨荨拉住他，季明理说道：“二嫂，我们的服务里可没有洗碗这一项。”
　　“那我们就不管她，不洗，我们做我们自己的。”
　　雨荨说话温柔，降了季明理的火气，他嗯一声。
　　“明理，你坐着玩游戏，我大概四十分钟完成。”
　　说话间，雨荨已经快速忙起来，今天这位客人点的都是湘菜，一道酸辣土豆丝，一道红烧鱼，青椒回锅肉，上汤豆苗。
　　雨荨快速把鱼洗干净用葱椒蒜涂抹鱼身除腥，然后把其他菜洗干净。
　　好在有两个池子，放着脏碗筷的那一个，她就不用。
　　菜洗干净先做素菜，两个土豆，她开始切，非常快就切完了，在季明理眼里只是一个眨眼的功夫。
　　“哇塞，二嫂，你也太快了吧。”季明理不禁说。
　　他拿起土豆丝一看，“好细啊，跟头发丝一样。”
　　“是吗？”雨荨也看看，然后从衣兜里拿出一个小针线包，里面放着的一枚针。
　　她拿出来，然后用土豆丝试着穿一穿，一穿居然穿过了！
　　“啊！明理！”雨荨也激动的喊了起来，“我穿过了，穿过针眼了！”
　　“哇，真的啊！”季明理不管什么原因，但见二嫂t这么高兴，也就跟着高兴。
　　“二嫂，你好厉害啊！”
　　“你是在练习什么吗？二嫂。”
　　“嗯。”
　　雨荨一边说一边把针放回去，然后继续忙活，拍蒜末，切姜丝等，一边回答季明理。
　　“这是我师父给我规定的任务，我要把土豆丝切的能穿过针眼，我这道菜的刀工才算过关了。”
　　“原来这样。”
　　“对，明理，想要成为一个真正的厨师，刀工是最基本的，而学到真本事，还有很多要学的。”
　　雨荨说着，眼里是有了进步的欣慰。
　　季明理听着也十分高兴。
　　这时候雨荨切好了菜，打开火。
　　“明理，我要开始炒菜了，灶台边站着热，你快去窗边坐着吧，我一会儿就好了。”
　　接下来雨荨就开始炒菜，三菜一汤她速度很快，每一分钟都利用的很好，不浪费，比如锅里煎鱼的时候，就顺势切肉片和辣椒。
　　她三菜一汤做完，季明理一局游戏都没打完。
　　“太厉害了，二嫂，快的不可思议啊。”
　　季明理说，感觉二嫂就是棒，就是棒！
　　雨荨微微笑了一下，打开厨房门，然后把菜端到外面饭厅桌上。
　　再回来把灶台收拾一下，灶台也很干净，垃圾在做的工程中及时丢进了垃圾筐，瓶瓶罐罐也是用完放回原位。
　　所以很快也就收拾好，季明理和雨荨一起出来。
　　女主人这时候也出来了，看到桌上的四道菜，不禁也说这么快啊。
　　然后问一共多少钱，结账。
　　雨荨把买菜的小票给她，告诉她菜钱一共是86，服务费88，一共174元。
　　女人看过小票后结了账，雨荨道了谢，然后两个人离开。
　　立即赶往下一家。
　　女主人在他们走后先拿筷子尝一下菜，味道居然比她想象中好得多！
　　再去厨房看看，看到厨房灶台干干净净，地板也整洁，不禁挺满意。
　　雨荨和季明理到了下一家。
　　这一家来开门的是一个二十多岁的青年，打着赤膊，穿一条运动裤，肌肉发达，季明理这一看就皱起眉头。
　　什么人，来开门不知道穿件上衣吗？
　　青年看到两个人也愣了一下，
　　雨荨在前面，她虽然戴着口罩，但露在外面的大眼睛，还有整个人的年龄在这儿，再怎么掩盖也还是年龄小。
　　后面的季明理个子高，年龄看起来也就是个少年。
　　所以青年就说了一句：“这么小？我以为来的是一个中年人，你们俩，这是勤工俭学吗？”
　　就只差问一句你们真的会做饭吗？
　　雨荨说道：“我成年了，这个是我…”
　　刚要说弟弟，被季明理截了话：“男朋友。”

第424章 屋里藏人了？
　　雨荨一愣。
　　青年倒是像理解了什么似的，笑笑让两人进来了。
　　雨荨也没找到鞋套之类，就打算脱鞋，青年男人说道：“不用了，就穿着鞋进来吧。”
　　雨荨和季明理便穿着鞋进来了。
　　两个人被带到厨房，雨荨同样的先给他过目一下菜，都是新鲜的，男人大概看了一下就点头，说道：
　　“不用着急，在今晚十点前把菜做完就可以了。”
　　现在七点，雨荨是准时赶到的，离十点还有三个小时，她说道：“我大概两个小时能完成。”
　　青年说：“行，那你们先忙吧。”
　　随即青年出去了，带上了厨房门。
　　季明理也是第一时间打量厨房，这个厨房和上一个面积差不多，也是双排灶，季明理赶忙走去水槽那儿，没有要洗的碗筷。
　　“二嫂，你这一单是十道菜吧？”他问雨荨。
　　雨荨已经开始忙起来了，嗯了一声说：“对，是十道菜。”
　　“那你做的不累啊，刚刚都没歇。”
　　“不会呀，我平时做小吃得忙一个下午呢，相对于来说，这个还轻松点，而且这个是168的套餐，明理，我做完这道菜就有168的收入啦！”
　　雨荨说着，语气里听出来是很开心的。
　　季明理看着她这样，就不说什么了，把手机往衣兜里一塞，说道：“二嫂，那我来帮忙吧。”
　　雨荨说：“不用，你去坐着玩手机，我一个人挺快的。”
　　“你嫌弃我呀，我给你洗洗菜不行吗？”
　　“没有，明理，这些事情你都没做过。”
　　毕竟是少爷呢。
　　“没做过学着做呗。”
　　“那我可不会给你开工钱呀。”
　　“哈哈，不要你的工钱，允许我时不时去你那蹭饭就可以了。”
　　“那你帮我这个青菜洗了吧，还有蒜苗。”
　　“好呢，二嫂。”
　　两个人说话间，也忙活着，雨荨教季明理怎么洗，示范过后就交给他了。
　　和当初季明浩第一次洗菜一样，季明理同样也是很慢很慢的，这点小事就可以让他忙很久了。
　　而雨荨找到了电压锅，先把汤煲起来，然后处理别的菜，这一单十道菜，荤菜多，有鸡鸭鱼肉，还有海鲜，另外有花生米，蚕豆等。
　　“这人肯定是要请客吧，不然做这么多菜。”季明理一边干活一边和雨荨说。
　　雨荨说：“应该是的。”
　　今晚这个也是粤菜，不要辣的。
　　白切鸡，清蒸鱼，海鲜都是蒸,雨荨井然有序的忙着，先把菜处理干净洗净了控水，然后准备好蒜末等。
　　开火的时候先炒花生米和蚕豆，这是下酒菜，凉了口感更脆。
　　之后做鸭和鸡，清蒸的都放后面。
　　季明理洗好了菜就在旁边看雨荨忙，看她把姜片塞进鱼肚子里。
　　把鸭子放进锅里，放上葱姜，水开了捞出来，再放上各种料，葱姜，香叶，桂皮等，再放酱油老抽，再把鸭子整只再放进去，加一瓶啤酒，少许耗油，盖上锅盖焖。
　　随即把鸡肚子里也塞上姜片，用另一口锅把一只鸡蒸上。
　　她一忙的时候就格外认真，低头干活。
　　季明理看着她，一开始看她做菜，不知不觉就看到她脸上，虽然戴着口罩看不到整张脸，但是二嫂那双水汪汪的眼睛时不时眨一下。
　　长长的睫毛每次眨都仿佛眨到他心里去。
　　他不由专心盯着看，看着看着就觉得二嫂这么努力生活，努力挣钱，也不由得很佩服。
　　厨房没有空调，站了一会儿季明理觉得热，再看雨荨，额头上都有汗，不禁在厨房找纸巾，没有找到要去外面拿，雨荨叫住他：
　　“不用了，明理，不好用别人私人的东西，我没事儿。”
　　说着，用袖子擦了一下额头上的汗。
　　“明理，你快到一边去坐着去，挨着锅站好热的。”
　　“你去坐着打游戏吧，打完几盘游戏我这里就差不多了，咱们就可以走了。”
　　“那行。”
　　自己站这儿也是帮不上忙，还把二嫂的风给挡住了。
　　季明理走到一边，到窗户那里把窗户全部打开，让风吹进来，然后站在冰箱前拿出手机打游戏。
　　这个厨房也没有凳子，只能站着。
　　嗯，下次给二嫂买个可以挂起来的小风扇。
　　季明理想着，就在网上下单。
　　这时候，外面传来一阵嘈杂，好像有很多人来了。
　　季明理走到玻璃门那看看，看到大概六七个男人进了屋，都是和这家主人差不多年纪的。
　　他们一来屋子里瞬间很热闹，不久，这些人就坐在沙发上打起了扑克牌，五个人打，旁边两个人看。
　　时不时传来叫好声，或者骂人的声音。
　　季明理看着这些人，一个女的都没有。
　　心说，幸亏今天来找二嫂，跟着二嫂来这里了，不然二嫂一个女孩子，一屋子男的，简直想想就不放心。
　　于是他一边玩手机一边看外面的动向，大概又过了半个小时，雨荨说道：“明理，做好啦！”
　　“哇，二嫂，也很快啊！”
　　季明理连忙把手机收起来走过来。
　　雨荨嗯一声，又擦一下额头上的汗，然后开始放电压锅的气。
　　灶台上，已经放着煮好的鸭子，做好的白切鸡，蒸好的生蚝，花生米，蚕豆，苦瓜炒肉片，清蒸鱼等。
　　一道道菜散发着香味，盘也摆得好看，周边看不到一点儿汤汁。
　　现在只要把汤盛出来装盘就全好了。
　　不过这时候遇到问题，不够盘子了。
　　雨荨在橱柜里找找，确定没有盘子。
　　季明理往周围看看，说道:“干脆就用这个洗菜的盆子装算了。”
　　雨荨看看，也只有这个了，便把最下面的一个小点的盆子拿了，把一锅汤装在了里面。
　　随即，雨荨让季明理帮她把门打开，端菜出来到外面餐桌。
　　餐桌就是挨着客厅的，此时雨荨端着菜出来，打牌的人便都看过来。
　　一个问道：“这谁啊？”
　　“就是，你屋里还藏人了？”
　　季明理听到这话脸色就不好了，连忙走出来。

第425章 男朋友
　　大家这才看到还有一个人。
　　男主人也看到季明理眼神很冷，连忙解释：
　　“这是我请的上门做饭的，别乱说话，男朋友在后面跟着呢。”
　　大家都看看季明理，季明理个子高高，眼神冷冷，一副冷酷不好惹的样儿，便也就不说话了。
　　他们都是正经上班人，多一事不如少一事。
　　雨荨没留意这些，把菜都端出来t，放好在桌上了，然后走过来对男主人说：
　　“您好，菜都做好了，十道菜，请您验收！”
　　“这么快呀！”
　　男主人站起身，走到桌边来看看，笑着说道：
　　“做的不错啊，看起来很不错！一共多少钱，我给你结账吧？”
　　雨荨说：“菜钱一共260，服务费是168,一共428元，这是买菜的小票，汤盆不够了，我给用上了洗菜的盆子。”
　　男人连忙说没事儿。
　　雨荨把买菜的小票给他，对方接过来说：
　　“这一桌菜才260的菜钱，那你挺会买菜，买的挺好，你微信给我吧，我给你转钱。”
　　雨荨正要拿出手机，季明理把手机拿了出来，说道：“转这里。”
　　男人看看季明理，然后转给了他。
　　雨荨说：“谢谢，祝您用餐愉快！”
　　然后进厨房拿起保温箱，季明理接过来，厨房在这之前也都收拾好了，两个人就走了。
　　他们走了之后，男人就让大家先来吃饭。
　　一众青年走到饭桌旁，看到一桌子菜，都说：
　　“看起来不错啊，这做一桌子多少钱。”
　　男人把价格一报，大家都说：“可以啊，比在外面吃着便宜。”
　　然后大家尝尝味道，立即就有人竖起了大拇指：
　　“这厨艺很不错啊，不比外面饭店的差。”
　　其余人也都纷纷来尝，都夸不错。
　　男主人也觉得值了，说道：“自己找人做的卫生，而且不用到外面去挤，又吵，在家里都自在啊！”
　　“没错！”
　　外面，季明理载着雨荨回旅馆了，今天的两单都做完了，而现在到家才九点。
　　进屋后雨荨立即打开空调，说道：“明理，你热坏了吧，快坐下吹吹。”
　　说着，去厨房拿杯子给季明理倒水，季明理接过了又递给雨荨：
　　“二嫂，你先喝，你更渴吧。”
　　雨荨说：“我再去倒。”
　　紧跟着自己进厨房倒了一杯，把水壶也拿出来了，两个人都一口气喝了一杯水，雨荨给季明理又倒上一杯。
　　“二嫂，你也坐下来休息一下。”
　　“嗯。”
　　雨荨在床上坐着了。
　　季明理想到什么，马上拿出手机把刚刚收费的钱转给雨荨，雨荨说不急。
　　季明理转完钱，对雨荨说道：“二嫂，以后要是男客人，要给你付钱问你要微信，你可千万不能给，你直接付款码就好了。
　　还有啊，私下不要同意那些人加微信，工作需要沟通小H书上就可以了。”
　　二嫂太单纯了，怕被骗。
　　雨荨嗯一声，点头。
　　“二嫂，明天你是怎么打算？”
　　雨荨说：“明天如果有单我还是去做单，因为这个我感觉发展好了更稳定，没有的话我还是想去卖小吃。”
　　“那就不能歇一天吗？”
　　“我不累啊，明理，而且明天星期天，我还休息呢。”
　　“对了，二嫂，你一周休几天，是双休吧？”
　　“嗯，一周休两天，不过不一定都排周末，大家轮流休息，排到哪天是哪天，我刚好明天排到一天。”
　　季明理哦了一声，说道：“那你上门做饭这个必须只能接周末的单。
　　平时你要接那我也要陪着你，不然，你看今天第二家客户，一屋子都是男人啊！”
　　“应该没事吧。”
　　“那可不好说呀，万一碰到不好的人呢，总之，你要接这个单必须我跟着。
　　反正你接到单了我是看得到的，我就请假不上晚自习了。”
　　“那不行。”
　　雨荨连忙说，“怎么能让你掉课呢，那以后周一到周五的我就不接了，周末有单我就接好吗？不过你周末不得回家？”
　　“那没事，我可以出来。”
　　雨荨说好吧，季明理这么关心自己，她还是很感动的。
　　“对了，明理，你饿了吧，我给你做宵夜，你想吃什么，是面条，还是炒面，或者我给你煮饭，做几道菜?”
　　“不用这么麻烦了，二嫂，我不饿，今晚不吃了。”
　　“怎么不饿，今天我们吃饭这么早，明理，你是怕我辛苦，不会呀，你等着，我也有点饿了，我们一起吃。”
　　说完，雨荨就进厨房了。
　　她给季明理煮了一大碗面条，自己也有一小碗，两个人一起吃了，然后季明理再待了一会儿，就要回家了。
　　陈淑仪还在家里等他。
　　雨荨依旧把他送下楼，到了外面季明理上了车，想到什么对雨荨说：
　　“二嫂，那时候我说是你男朋友是故意的，这样，那些男的就不会打你主意了。
　　以后只要是男客人，我就这么称呼了，女客人无所谓，弟弟哥哥都行，二嫂，你不介意吧。”
　　雨荨听季明理这么讲，便嗯了一声，表示不介意。
　　季明理笑起来，对雨荨挥手：“二嫂，那我走啦！”
　　“明理，开车慢点。”
　　“知道啦，二嫂。”
　　少年一阵风似的离去。
　　雨荨回来，总结一下今天上门做菜，总的来说算成功，但也有问题。
　　第一家调味品少一点，看来今后自己还要带点去。
　　另外第二家没有鞋套，穿鞋进屋还是不太礼貌，所以下一次要自带鞋套。
　　第二家的菜盘也不够，下一次有这样的业务还要沟通一下这个问题，不够的话是否需要代买。
　　另外还要自带纸巾，矿泉水。
　　在别人家，一定不能用别人的私人物品。
　　雨荨把今天的总结记在手机备用录上。
　　下次还要买个本子记下来。
　　忙完洗漱躺在床上，雨荨不久就睡着了，这段日子每天忙碌，失眠的情况好了很多。
　　而她不知道的是，小H书上，今天第二家客户给他发了私信，赞他做的好，并且已经推荐给朋友了。
　　季明理回复了这条短信，道了谢。
　　然后在广告上备注只周末接单。
　　第二天雨荨不用上班，不过她也没闲着，一大早买了很多土豆回来，继续练习刀工。
　　她从早上一直切到中午，下午继续切到两点钟，然后把这些土豆丝用油炸过，做成了两种美食。
　　一种是甜的，土豆丝炸过之后炒糖，然后将糖浆裹上土豆丝，这样的土豆丝吃起来脆甜，而且还拉丝。
　　另外一种做成香辣的，配了香菜和小米椒。
　　装在盒子里，一共三百多份。
　　到了下午五点，她随便做点什么吃了，就把炸好的土豆丝装进保温箱去校门口卖。
　　今天周日，学校还有晚自习，七点开始。
　　季明理五点钟就来了，来了就给雨荨打电话，听说在摆小摊了，立即就跑来，和雨荨卖完了小吃。
　　今天的小吃也特别受欢迎，土豆没哪个学生不爱吃的。
　　而且雨荨今天做的两种都超级好吃，甜的又脆又拉丝，吃起来那口感简直了。
　　香辣越吃越有味道。
　　又有一些学生没买到，让雨荨下次做多点，雨荨说好。
　　随即雨荨和季明理回去，雨荨知道他还没吃晚饭，立即又做饭给他吃。
　　她用土豆给季明理做了更好吃的，就是炸虾球，土豆泥里面放上新鲜的虾仁炸出来，金黄焦脆。
　　而且今天卖的两种也给季明理留了。
　　季明理吃着三道美食，说道：“哇，二嫂，好吃到爆呀！”
　　“虾球好吃吗？”雨荨做了自己也没尝。
　　“好吃，二嫂你没吃吗？来，二嫂。”
　　季明理用筷子夹起一个就喂到雨荨嘴边，雨荨也下意识就接了。
　　两个人也没觉得有什么，雨荨完全拿季明理当家人，而季明理在雨荨吃过后才觉得刚刚好亲密。
　　不由得耳朵尖红了红，但又觉得心里特别甜。
　　尤其再用这筷子吃饭，感觉吃到嘴里的虾球更好吃了。
　　“二嫂，你还要吃吗？”
　　他夹了一个还要喂雨荨，雨荨说不吃了。
　　“明理，还要吃点蔬菜和饭。”
　　“嗯，我知道。”
　　雨荨不止做了土豆美食给他，还做了清蒸鱼，炒了青菜，蒸水蛋。
　　另外怕季明理吃多了炸的上火，又特意熬了绿豆汤，她那时候就熬好了，放冰箱的。
　　等到季明理吃完饭，雨荨给他盛一碗冰凉绿豆汤，真爽！
　　一顿饭季明理吃的好舒服，吃完也就到要上自习的时间了。
　　“二嫂，那我去学校啦。"
　　“嗯，好好上课呀。"
　　季明理笑着嗯一声，冲雨荨挥挥手，然后少年就去学校了。
　　而他去了学校不久，雨荨也没闲着，想着上门做饭的业务可以更好一点，于是去超市买了一些贴纸回来，把厨房装饰一番。
　　贴纸贴好，厨房就跟换新了一样，再摆一盆盆景。
　　第二天下班后她做小吃就用手机录了视频，但是还不会剪辑所以等季明理回来。
　　季明理回来后看到厨房也哇了一声。
　　“好神奇啊，跟换了个厨房似的。”
　　雨荨买的贴纸不是带图片的，就是类似于瓷砖的那种贴纸，做饭那一片都贴上，加之灶具擦拭的非常干净，所以看起来厨房像新的。
　　她拍的视频也听了季明理的话没有录脸，只露了手。
　　今晚这个视频也是包饺子，一双灵巧的手包出各种花样。
　　季明理把视频剪辑了一下，然后发到了小H书。
　　不久就有人点赞和评论了，说包饺子的手法好快，而t且捏出来的形状好看。
　　这个视频一个晚上点赞超过了三千。
　　第二天雨荨做简单的家常菜也录了视频，晚上季明理帮她剪辑，也发到小H书。
　　“二嫂，也可以发D音，D音也可以发广告，不过要有客户肯定也需要时间。”
　　“嗯，不着急。”雨荨说。
　　业务肯定是没有这么容易就有的，有时候可能要很长时间才能有客户。
　　目前已经接了两单，雨荨自己都觉得自己幸运。
　　她没有D音号，也是季明理帮她注册。
　　而在第三天，雨荨就又从小H书接到了私单。
　　这一次是做晚餐，客人点的是108的套餐。
　　雨荨接到这个单先看对方主页，见是一个女客人，单身，主页分享的是瑜伽，以及和闺蜜聚餐出行等。
　　雨荨把这个单接了，因为今天刚好是雨荨轮休，她不用上班。
　　想到季明理不同意她平时接单，于是这一次雨荨也长了个心眼，把聊过的信息删除了。

第426章 有女朋友了吗
　　这个客户也是做晚餐，六点，那时候季明理在学校。
　　但是这个客人比较挑剔，要求买菜指定的超市，其他的都不可以。
　　她要求去一家米国的超市，这个超市离雨荨住的地方就有点远，搭公交车要五站。
　　雨荨下午三点半就出发，知道客人挑剔，在超市精挑细选买好了菜，再赶到客人的小区就五点了。
　　不过对于她来说六点做好菜一个小时是足够的。
　　“您好，我是来上门做菜的。“
　　来开门的是一个女人，穿着睡衣，一看到雨荨就不高兴的问：“来这么晚，来得及吗？”
　　雨荨还没说话，那个女人上下把雨荨一打量，脸色更加难看了：
　　“这么年轻，你成年没有？你是跟我对接的本人吗？”
　　雨荨说：“是的。”
　　“那你把我们的信息给我看一眼。”
　　“这….”
　　信息已经被雨荨删了。
　　“对不起，信息不小心被我删除了，但我确定是本人，信息我可以给您复述一遍，另外，我可以给您看我的证件。”
　　“我看你就是个骗子吧。”
　　雨荨话音刚落，就被打断。
　　“怎么会信息就没了，不小心删了？证件不可以造假？
　　小姑娘，你小小年纪不学好，骗人呐，谁知道你今天到我这里来是干什么，你赶紧走！”
　　说罢，砰一声把门关了。
　　雨荨没料到会这样，傻眼了，再按门铃，对方没开，隔着门骂：“赶紧走，不然我打电话报警。”
　　只得离开。
　　到了楼下雨荨说一点不沮丧那是不可能的。
　　证件怎么可能造假，和季明泽一起去办理的营业执照等，健康证也是正规医院体检的，这怎么就能造假呢？
　　还有这些菜。
　　算了，反正自己也是要吃饭的。
　　安慰着自己，雨荨走出小区。
　　上了公交车，雨荨接到了季明泽的电话。
　　“雨荨。”
　　“哥。”
　　“我刚好经过旅馆附近，还没地方吃晚饭，你吃饭了吗？”
　　“哥，我正好也没有，那你来我这儿行吗？我做饭吃。”
　　“好。”
　　这下菜有着落了。
　　雨荨回到旅馆就开始做饭，把今天要出单的菜都拿出来。
　　做到第三道菜的时候，季明泽来了，门没关，他站在门口喊了一声雨荨，直接就进屋了。
　　“哥。”雨荨围着围裙出来，“哥你先坐一下，我马上就好了。”
　　“没事儿，不急。”
　　雨荨进厨房，想到什么又赶紧给季明泽倒了一杯水出来，给了他然后又进去忙了。
　　季明泽坐在房间椅子上，打量这间屋，很安静，床铺很整齐，紫色蚊帐配蓝色整齐床铺，看起来还很舒适的感觉。
　　窗台上一盆兰花，屋子虽小，但看起来还温馨。
　　这时候雨荨的手机响了，她的手机就放在桌面上，季明泽拿起来，本打算给她送到厨房，但一看来电显示，是季明理。
　　于是便接了。
　　“二嫂，你在做什么呀？我刚刚下课，准备去吃饭，你吃饭了吗？”
　　电话一通，季明理就在电话里说起来。
　　“季明理。”季明泽开口。
　　“啊？哥，怎么是你啊，二嫂呢？”
　　“我在你二嫂这里。”
　　“啊？你来干什么啊，吃饭？”
　　“嗯。”
　　“那我也正好没吃，我也回来吃饭。”
　　说完，季明理就把电话挂了。
　　季明泽看着电话眉头微蹙，这时候雨荨端着一盘菜出来了，季明泽说：
　　“明理也说回来吃饭。”
　　“噢，好的，今天做的菜也多，让他回来吃吧。”
　　雨荨说，接着到厨房把其他的菜端出来，想到电饭锅里的饭，今天煮的也不少，应该是够吃。
　　季明理很快就回来了，进门先喊了一声哥，然后直奔到厨房门口，“二嫂。”
　　“明理，你回来啦！”雨荨说，端着饭出来。
　　“嗯，二嫂给我吧。”季明理接过雨荨手中的饭碗。
　　雨荨则把另外一碗端了，都端上桌，然后三个人就开始吃饭了。
　　饭桌上有鱼有肉有鸡，两道素菜，外加一个鲫鱼豆腐汤，也算丰富。
　　有了两个男人，今天的饭菜都吃完了，饭后雨荨收拾碗筷去厨房洗了，季明泽问季明理：
　　“这个时间点你还回来干嘛？”
　　季明理说：“学校的饭菜不好吃啊，这不你正好来了么。”
　　吃过了雨荨做的饭菜，学校的饭菜还能下口吗？
　　就连家里陈婶做的饭菜，都感觉不好吃了。
　　季明泽站起身：“去你那边看看。”
　　季明理便过来开门，门一开，只见屋子里整齐干净，床铺也都是整整齐齐。
　　床上还挂着蓝色的蚊帐。
　　季明泽问：“屋子你自己收拾的？”
　　“不是，都是二嫂给我收拾的。”
　　“衣服呢？”季明泽走到阳台，阳台上不仅有衣服，还有鞋子。
　　“也是二嫂帮我洗的。”
　　“从今天开始自己洗。”
　　季明泽说话严肃。
　　季明理哦一声，心想反正昨晚都已经下单洗衣机了。
　　“陪你二嫂上门做饭怎么样？”
　　“没问题，有我在，哥你放心，我肯定保护好二嫂的。”
　　“有喜欢的女孩子了吗？”季明泽仿佛不经意的问。
　　“没有啊！哥你怎么突然问这个?”
　　季明泽的眼前滑过季明理比赛做俯卧撑，刚刚跑回来的时候喊一声二嫂那亮晶晶的眼神。
　　但他的面瘫脸是不会让人看出什么情绪的，依旧仿佛是轻描淡写的说：
　　“你这个年龄会想谈恋爱，也正常。”
　　“我跟谁谈恋爱啊？”季明理说，“哥你担心我早恋啊，你放心吧，我不会的。”
　　说到这里季明理看了一下手表，“哥，我要去上课了。”
　　他过来再跟雨荨打一声招呼，季明泽这时候也要走了，没办法，他晚上又有客户。
　　雨荨送两兄弟下来。
　　等他们走了之后，她又抓紧时间做了点小吃，今晚时间来不及做饺子，做了几百份炒面。
　　同样的季明理下自习后和她一起卖。
　　两个人回来后，雨荨洗完澡过来给季明理洗衣服，一到这边就发现一个大物件。
　　“这是什么？明理，你买冰箱了？”
　　双排冰箱，很大一个，往屋子一放，占了大半的面积。
　　“对啊，昨天晚上下单，不久前送货上门的，二嫂，你要喝什么饮料，我给你拿。”
　　季明理打开冰箱，里面摆满了饮料，可乐，雪碧，奶茶等等。
　　“奶茶好吗？”季明理说，要拿奶茶出来。
　　“不用了，明理，你怎么突然买冰箱了？”
　　这冰箱一看也好贵的。
　　“夏天太热了，有时候中午回来想喝口冰水都没有。
　　二嫂，这个冰箱足够大，你以后买的菜什么的，可以放这边，我房门钥匙也给你配一把了。”
　　说着，季明理就从自己的钥匙扣上摘下一枚钥匙给了雨荨。
　　雨荨接过了，对于这个冰箱她没有说什么。
　　季明理这样的少爷，能到这个地方来住，也确实难为他了。
　　随后她又看到了靠床边的电脑桌，崭新的，上面放着崭新的电脑，鼠标，键盘，一整套。
　　“电脑你也买了？”
　　“嗯，以后要长期住在这里，电脑肯定是必备呀，二嫂，你以后有需要也可以过来用。
　　对了，二嫂，你以后不用自己手洗衣服了，我买洗衣机了。”
　　季明理立即带雨荨去看洗衣机。
　　洗衣机自然买的也是又贵又好的，狭小的洗手间放不下，安装在阳台上了。
　　“二嫂，以后你的衣服就拿过这边来洗，再也不用手洗啦！这个是带烘干的，也不用担心干不了了。”
　　雨荨都不知道说什么了，这一件件高档的家电。
　　“明理，你买这些就是以后走的时候还得找人来运走。”
　　“运不运无所谓啊，以后走的时候就送给老板呗，二嫂，你快把你的衣服拿过来吧。”
　　“不用啦，明理，我两三件衣服用手洗就可以了。”
　　“有洗衣机为什么要用手啊。”季明理说，“我去你那边拿。”
　　说着，季明理就往雨荨这边来，刚刚回来的时候雨荨是已经把门打开了的。
　　所以季明理进来就直接进洗手间了，端起了雨荨放在角落的盆t子。
　　“哎等一下，明理。”
　　雨荨连忙说，拿过季明理手里的盆子，背过身去把自己的内衣裤拿出来。
　　但是她个子矮，季明理个子又高，还是看到了。
　　看到雨荨浅蓝色的内衣，少年不禁也红了耳朵尖。

第427章 梦遗
　　雨荨把小衣服放洗脸盘里，然后自己把盆子端着，说道：“我们一起过去吧。”
　　到了这边季明理玩游戏。
　　雨荨则把自己的衣服放进了洗衣机，再把季明理的校服也一同放进去，摁了开关。
　　随后把季明理的内裤和袜子还是手洗，洗好了晾起来。
　　季明理在试新电脑键盘手感。
　　雨荨忙完，洗衣机的衣服还没完全洗好，显示在烘干中，雨荨等了一会儿。
　　季明理打游戏很认真，雨荨也没有吵他，等到机器停了，把衣服拿出来。
　　湿衣服放进去干衣服拿出来，确实方便。
　　不过洗衣机洗的衣服到底还是会有些褶皱。
　　雨荨心想，今天下班了去超市买一个熨斗回来。
　　季明理的校服有几套，洗衣机里拿出来要熨的挂一边。
　　再拿出另外一套给季明理放床头柜上。
　　这时候才开口对季明理说：“明理，你明天要穿的衣服给你放床头柜上了，今天洗的等我给你熨过了再穿。”
　　“不用熨了，二嫂。”季明理回一下头。
　　买洗衣服就是为了二嫂轻松一些，又多出个熨衣服的事情不是更忙。
　　雨荨说：“得熨，不然衣服有些皱，我晚上回来给你熨。”
　　衣服不管多少钱，但是穿着周正是必须的。
　　更何况季明理这样的出生，若是衣服皱了，他也不会穿的。
　　季明理看着温柔的二嫂，说了一声好。
　　雨荨又给季明理把蚊帐都扎好了，这才对季明理说：
　　“明理，游戏你不要玩太晚了，早点睡觉啊。”
　　“好，二嫂，晚安。”
　　“晚安。”
　　雨荨回到自己屋，而季明理又玩了一会儿，他其实好久没有上机玩大游戏了。
　　家里出事后，他也是消沉了好一段时间，前几天才用手机玩玩小游戏。
　　今晚第一次自己的大号登陆。
　　一登录便有很多粉丝线上询问，问他这段时间去哪里了。
　　季明理没回，一心打游戏，大家就在屏幕下猜测。
　　“消失这么长时间是不是发生什么事情了?”
　　“呸呸呸，能有什么事，别乱说！”
　　“我猜是谈恋爱了？”
　　“啊，真的啊？”
　　“天哪，我无法想象火狸会喜欢什么样的女孩子？”
　　于是，大家的画风统一了，纷纷问季明理喜欢什么样的女孩子。
　　季明理前面的一直没有回答，看到这条就回复了一句：“安静的。”
　　评论区瞬间炸窝，然后瞬间安静了。
　　随即又炸窝，纷纷问刚刚那句什么意思。
　　“那还不简单，就是文静的呗。”
　　“男孩子都喜欢文静的。”
　　“我觉得是能让他安静，不浮躁的意思。”
　　后面的评论季明理根本就没有看，他玩到凌晨一点下线了。
　　上床，依旧是把扎的好好的蚊帐扒开一条缝，进去，躺下来关灯闭眼。
　　这夜，季明理就做了一个梦。
　　梦里他和一个女人紧密纠缠，他亲吻女孩子，和她上床，他很兴奋，也很爱，简直吻不够要不够似的。
　　只是梦里总也看不清女孩子的模样，直到最后一刻到达巅峰，他终于看清了，然后他一下子惊醒了。
　　窗外天蒙蒙亮了，他梦遗了。
　　他躺在床上久久不能平静，想着最后看到的那个女孩子的脸，他在床上愣了好久。
　　然后他又赶紧从床上爬起来，把内裤脱下来换掉了。
　　拿着脏内裤就要扔垃圾桶，又怕一会儿雨荨来帮她清理看到了，于是赶忙又拿回来，自己拿到洗手间洗。
　　这是少爷长这么大第一次洗衣服。
　　他把内裤随便搓搓，晾到了阳台上。
　　雨荨过来的时候第一时间就发现了季明理有点不太一样。
　　“明理，你怎么了？”
　　“嗯，没有啊。”
　　“怎么跟我说话都不看我了？”
　　“啊，没有。”
　　雨荨看看季明理，少年从刚刚她进屋就表现的不一样，平时一看到她就双眼亮晶晶喊一声二嫂早。
　　但是今天她过来道了早安，季明理却看她眼神闪躲。
　　她想着可能季明理昨晚没有睡好，也没有多想。
　　把季明理的床单拿下来放到洗衣机里，床单要洗了，被套和枕头套子都一样。
　　这是很正常的一件事情，季明理却很紧张，难道弄到床上了？
　　他连忙喊一声二嫂。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”
　　床单已经进了洗衣机，开关都按了在洗了。
　　幸亏二嫂没发现。
　　季明理心里想。
　　然而还没缓过劲儿，雨荨转头，一眼看到阳台上季明理自己洗的内裤，晾的歪歪扭扭的。
　　于是收下来。
　　再一看也没有洗干净，上面好像还有什么，便又到洗手间洗。
　　“二嫂，不用了，我洗过了。”季明理连忙追过来。
　　“没事儿，明理，你怎么自己洗了，留着我给你洗呀。”
　　“我…我…..”
　　季明理第一次这么结巴。
　　雨荨说道：“你从来没做过这些事，做不好是正常的，以后不要自己洗。
　　我是二嫂，照顾你是应该的啊。”
　　平时都是叫二嫂的，本身也是二嫂。
　　但是现在季明理有点闷闷的。
　　“二嫂，在你眼中，我是不是个小孩子啊？”
　　雨荨点了一下头又摇头，“也不是，你是个大人了，怎么这么问，明理？”
　　她把内裤清洗了，拿在手上用衣架挂，抬眼看一眼季明理。
　　季明理说：“没事儿，就是…二嫂，我希望你不要把我当小孩子看。”
　　“不会，你这么高，还能保护我，我怎么会把你当小孩子看呢，在我心中你就是个大人了。”
　　雨荨知道男孩子最不喜欢别人说小。
　　会伤自尊。
　　季明理听了雨荨的话，眼里立即有了笑，双眼亮晶晶，看着雨荨用力嗯一声。
　　随即雨荨把内裤重新晾起来，牵的整整齐齐，然后两个人一起出门。
　　一个上班，一个上学。
　　季明理依旧把雨荨送到酒店。
　　雨荨今天上班给师傅验证过了土豆丝，所以今天的任务是改切黄瓜了。
　　“刀尖上扬25度，刀法必须快和准…..”
　　师傅同样只示范一遍，一条黄瓜在他手上很快切成，切出来的黄瓜连而不断，用手一按，似扇叶般散开。
　　“练吧。”
　　于是开始练切黄瓜，这一切又是一整天。
　　下班后她来到超市，买面条，买菜，另外买了一个立式熨斗。
　　晚上和季明理卖完小吃回来，洗了澡和头发，就过来打理季明理这边的事情。
　　刚洗过澡的雨荨长发披散着，左右两边各两个银色的发夹。
　　“二嫂，你买新发夹了？”季明理立即就发现了。
　　“嗯。”雨荨顺手摸一下发夹，一边做事一边说：“在超市顺手买的。”
　　“多少钱一个啊，真好看。”
　　“不贵，几块钱一包。”
　　啊？季明理都惊了。
　　这么便宜！？
　　可是怎么这么好看啊！
　　银色的小发夹别在雨荨乌黑的秀发上，像银河一样亮眼。
　　比那些大小姐头上戴的上百万的珠宝头饰，好看得多。
　　二嫂真的好会买东西，总是很便宜买到很好的东西，几块钱的花露水也好好闻。
　　雨荨不知道季明理在想什么，她给季明理洗了内裤和袜子，鞋子，都晾好了。
　　然后把洗衣机里的床单被套拿出来，把床铺整齐。
　　蚊帐扎好。
　　再把今天的衣服和之前的衣服都拿出来熨一下，熨的整整齐齐再挂衣柜，季明理明天要穿的那一套则挂在最外面。
　　“明理，明天你穿这套，袜子在这儿，鞋给你放床下面了。”
　　“好的，二嫂。”
　　“那我过去了，你早点睡。”
　　“嗯，晚安。”
　　季明理把雨荨送到门口，看着她进屋关门，这才关上门回来，躺到床上。
　　床单被套香香的。
　　明明就是二嫂买的很普通的洗衣液的味道，但就是特别好闻。
　　好像偶尔在二嫂身上闻到的清香一样。
　　夜里季明理又做梦了，梦里又抱着女孩子狠狠缠绵了一番。
　　醒来又梦遗了。
　　他赶紧起床，先看床单，好在没弄到。
　　然后换了内裤，再认认真真把脏内裤洗干净，学着晾整整齐齐，牵好后对比一下二嫂晾的，没差这才放心了。
　　不久雨荨过来，就没发现异样。
　　季明理松了一口气，送她去酒店。
　　今天上班依旧练习切黄瓜，下班的时候接到了季明泽的电话。
　　问他要不要去看奶奶，奶奶出院了，回家了。
　　“好，哥，我想去。”雨荨也挺想奶奶了。
　　“那你到停车场来，我在这里等你。”
　　雨荨到达停车场，果然看见季明泽在那儿站着。
　　依旧是衬衣西裤，英俊的面容和高高的个子很打眼。
　　“哥。”雨荨走过来喊一声，季明泽点头，两个人上车走了。
　　而他们都没有看到后面的陈婉茹。
　　陈婉茹一早就看到季明泽在那里了，也看到了他给雨荨开车门。
　　可是等她赶过来，季明泽就已经开走了。
　　秘书是跟她t在一起的，此时也就坐她旁边，两个人都是从外面回到酒店。
　　“陈总。”秘书想了想，还是忍不住开口。
　　“嗯？”陈婉茹示意秘书说。
　　秘书斟酌了一下语气，“有一天，我看到季先生送刚刚那个女孩子来酒店，给她撑着伞，还有一次是来接她下班。”

第428章 是不是因为她和我分手
　　“嗯，你想说什么？”
　　陈婉茹不紧不慢的说道。
　　秘书看她面无表情，立即不敢说了。
　　“对不起，陈总，我没有别的意思。”
　　“以后不需要你这么来提醒我，我和我的未婚夫从小订婚，关系牢靠稳固，那个女孩子，是他的弟媳，是一家人，你懂吗？”
　　“懂了，懂了，对不起，陈总。”
　　秘书连忙道歉，面如土色。
　　陈婉茹推开车门下了车，秘书毕恭毕敬跟在她后面。
　　回到办公室，陈婉茹回想刚刚看到的那一幕，以及秘书说的，心里不怎么舒服。
　　她想打电话给季明泽，但是觉得这样怀疑自己的男朋友，好像也很不好，显得自己没风度。
　　难不成要像很多女人一样，整天去怀疑自己的丈夫吗？
　　时间久了，弄得自己跟神经病一样。
　　婉如，你一向瞧不起这种女人，千万不能成为这种女人。
　　这么想着，就放弃了给季明泽打电话的念头。
　　雨荨和季明泽来到了乡下爷爷奶奶家，对于他们的到来两个老人自然特别高兴。
　　这一趟东西也是季明泽准备的，下车的时候季明泽给了一个纸袋让雨荨提着。
　　“是荨荨来了啊。”奶奶见到雨荨就赶紧上来把她手拉住。
　　出了院的奶奶精神看起来比之前好了很多。
　　爷爷看到两人也是笑容灿烂，这晚爷爷又亲自下厨做了几道菜，雨荨也帮忙，摘菜，洗菜，切菜。
　　饭后季明泽陪着爷爷下棋，雨荨和奶奶聊天。
　　现在两个人坐在沙发上，奶奶一直握着雨荨的手，问雨荨的近况。
　　问她是不是还在酒店打工。
　　“奶奶，我现在在大嫂的酒店工作了，不在之前那个地方了。”
　　“婉如的酒店？噢噢，那挺好，你做什么呢？”奶奶十分慈祥的问。
　　“我在厨房工作。”
　　“那很辛苦啊！”奶奶眉头微皱，大孙媳妇怎么没给荨荨安排一个好工作呢。
　　“不辛苦，奶奶，我就喜欢做菜。”
　　“好好好，做菜做好了也能有大出息！”奶奶立即说，“我们荨荨加油努力，以后成为一名大厨，名厨，争取有一天啊，能去做国宴，那可就了不起啦！”
　　奶奶说着，笑起来，握着雨荨的手特别温暖。
　　雨荨也笑了，说道：“这么厉害我还不敢想，但是我会努力学做菜的。”
　　奶奶点头，“只要有心学一定能学好。”
　　然后又问曜辰怎么样。
　　两个人说着话，季明泽和爷爷也就在旁边下棋，祖孙俩一边下棋一边听两人聊天。
　　季明泽见到雨荨和奶奶在一起相处的这么好，雨荨明显的心情也好一些，活泼一些，心想以后多带雨荨来。
　　“荨荨，每个人都会经历一些，你现在的苦奶奶都知道，你放心，等过段时间，我会和淑仪好好聊聊的。”
　　“没事的，奶奶。”
　　“唉，好孩子。”
　　他们走的时候爷爷奶奶又给雨荨带了很多水果和新鲜蔬菜。
　　雨荨又送了一些去给李秋叶和陈婉仪，季明泽和她一起送过去不提。
　　而第二天，雨荨上班的时候，陈婉茹就来找她了。
　　“雨荨。”陈婉茹对她笑着。
　　仿佛是不经意的问：“我有两次看到你和明泽一起走了，你俩干嘛去了，他来接你下班吗？”
　　雨荨连忙回想季明泽来接她的两次。
　　“不是的，大嫂，那一天是因为我要去办证件，所以哥带我去办，昨天….”
　　“什么证件？”
　　“健康证，营业执照这些，我现在在接上门做饭业务。”
　　“噢，原来是这样。”陈婉茹说，等雨荨继续。
　　“昨天是我们去看奶奶了。”雨荨继续说道。
　　“看奶奶？哦，懂了，你去看看奶奶应该的。”陈婉茹说，笑了笑，“没事儿，你去忙吧。”
　　“嗯。”
　　陈婉茹回到办公室，打电话给季明泽。
　　“明泽，奶奶出院了吧，我还没去再看过，你什么时候有空，我们一起去。”
　　“婉如，我接下来得去帝都出差一周。”
　　“哦，这样，行，那我自己去吧。”
　　第二天陈婉茹就单独去看了一趟爷爷奶奶不提，而且也隔三差五的去看陈淑仪。
　　陈淑仪对这个大儿媳妇是一直很满意。
　　每次陈婉茹来，就能见到陈淑仪的笑脸。
　　佣人私下也议论。
　　“二少奶奶到底还是没有靠山，说赶就赶出去了，大少奶奶就不一样，你看哪次大少奶奶来，夫人不是一脸笑容，哪怕心情再不好，也不会给大少奶奶摆脸色。”
　　“就是，二少奶奶以前对夫人多好，多孝顺啊！”
　　人都是要有过比较，有了雨荨后，大家就更喜欢二少奶奶。
　　大少奶奶嘛，虽然平时看到她们也客气，但那份客气是表面功夫。
　　不像二少奶奶，是真的关心她们，把她们当做朋友，不是佣人。
　　雨荨切黄瓜一切就又是一周过去了。
　　现在她的刀法已经更加快了，而经过一周多的练习，她今天终于切出了满意的黄瓜。
　　师傅过来验收，嗯一声，点了一下头，说：“不错！”
　　说明天教她新的东西。
　　他走了之后，雨荨被几个小年轻围住了，“明天可能厨师长要教你做菜了。”
　　“雨荨，你真厉害，厨师长轻易不收徒，我们这么多，没有一个他看得上眼的。”
　　“就是，你也确实有天赋，学什么都快，你是这里最快拥有自己的刀和位置的一个。”
　　幸亏这些人是男孩子，不然雨荨这样的进步肯定会遭人嫉妒。
　　雨荨听大家这么说也很开心，终于可以开始学做菜了吗？
　　她对明天很期待。
　　连带着下午做小吃也更有劲儿。
　　晚上季明理依然和她一起卖小吃。
　　此时雨荨和季明理卖完小吃回来，就有人喊季明理。
　　两个人都停住，只见一个学生头的女孩子朝这边跑过来，到了这边就把雨荨猛的一推。
　　雨荨一个趔趄，季明理连忙扶住她。
　　然后就朝这个女孩子凶道：“你干什么？二嫂，你没事吧？”
　　雨荨摇头，女孩子哇一声就哭起来了，她指着雨荨问季明理：“你是不是就因为她，所以才跟我分手。”
　　“你在瞎说什么，你别乱指。”
　　季明理一把推开女孩子的手，把雨荨护在身后，对雨荨说：“二嫂，你先上去吧。”
　　雨荨看了看女生，感觉自己这时候待这里也不合适，便进了旅馆。
　　而她一走，女生更是跺脚哭，指着雨荨离开的方向，指控：
　　“还说不是因为她，之前她们都说让我不要和你谈，说你有喜欢的人，就是刚刚那个，我还不相信，现在，你还想说什么，你给我解释!”

第429章 就是爱上二嫂了
　　“我为什么要给你解释！许萌萌，你不要无理取闹！
　　我俩谈恋爱一个星期，手没牵过，嘴没亲过。
　　我需要对你负什么责任吗？当初我就只是答应试一试，试过了不行，分手。”
　　“你，你这个渣男！”女生大哭着。
　　旅馆有人出来，不禁站住了都围观。
　　保镖们在后面也看到了这一出，忍不住暗自偷笑，还录了视频，发给季明泽。
　　季明理也是头疼，这样被大家围观。
　　“许萌萌，我不喜欢你，跟你分手这是对你好，我要不喜欢你还吊着你，那才是渣男呢。”
　　“你就是渣男就是渣男！”
　　围观的人都在偷笑，季明理也恼了。
　　“渣男就渣男，随便你怎么说。”
　　说完就快步进了旅馆。
　　女生跺一下脚，哭着跑了。
　　旅馆老板也是看了一出好戏。
　　在他们大人眼里，刚刚那一出，就跟小孩子过家家似的。
　　季明理回来立即找雨荨，雨荨门关了，他只得等她出来。
　　这会儿他也没心思回自己那边，就站门口等雨荨忙完开门。
　　因此等雨荨忙完一开门，就见到季明理站门口。
　　“明理，你怎么站这儿？”
　　洗过澡和头发的雨荨穿着睡衣，是那种十分中规中矩的睡衣，衣服领口都扣到最上面一颗，裤子也是长裤。
　　灰蓝条纹款的。
　　“二嫂。”季明理喊一声，“今晚的事情让你受委屈了。”
　　“没事儿。”
　　雨荨让季明理进来。
　　“明理，你和那个女孩子闹矛盾了吗？你什么时候谈的恋爱啊？是不是你每天帮我卖小吃没有陪她，她不高兴了？”
　　“不是的不是的。”季明理连忙说，“我跟她就谈了一个星期的恋爱，不，根本就不算谈。”
　　雨荨不解的看着他。
　　季明理继续解释道：“我跟她，就是……就是身边兄弟都有女朋友，我没有好像很没面子。
　　她来跟我表白，我看她还比较乖巧，就答应试试，我连她手都没牵的，一个星期我感觉一点儿感觉都没有，就提出分手t了。”
　　“二嫂，我真的不喜欢她啊。”
　　其实季明理就是连着几天梦遗，有点慌，又无法确定自己真正的感情，面子根本只是占一小部分。
　　那个女生学生头，有点当初二嫂的感觉，就试了一下。
　　这一试，他确定了，自己就是喜欢上二嫂了。
　　雨荨听了季明理的话哦了一声，说道：“那如果实在不喜欢，确实就不应该耽误人家女孩子。
　　只不过你这么快就分手，人家骂你也是可以理解的。”
　　“可不嘛，我这几天天天被人骂渣男，说跟人家谈恋爱一星期就把人甩了。”
　　季明理在学校被这个女孩子的闺蜜骂一周了。
　　只要他出现就骂渣男。
　　雨荨听到他的话不禁都忍不住笑了，笑完之后认真的对他说道：“明理，对待感情确实要认真。
　　你以后如果真的喜欢上一个女孩子，可要一心一意对她，不能伤她心哦。”
　　“我知道，二嫂，必须的。”
　　“二嫂，肯定的，我喜欢的人，我一定好好爱她，一辈子就爱她一个！对她好！”
　　季明理说，看着雨荨，这一刻，心意更加坚定了。
　　雨荨嗯一声，说道：“那你赶紧去洗澡吧，等下我过来了。”
　　“好。”
　　今晚的风波就这么结束了。
　　季明泽收到保镖发来的视频，看得也不禁想笑，打电话给季明理：
　　“你谈恋爱了？”
　　“唉，哥，你怎么也来问我，没有，哥。”
　　“我看那个女孩子还不错嘛！”季明泽难得调侃一个人。
　　“哥，你就别笑话我了。”
　　第二天雨荨上班的工作并不是做菜，而是开始切花样。
　　各种蔬菜切成各种花样，菱形，花朵等等。
　　一练又是一个上午。
　　而今天中午吃完饭休息的那几分钟，她接到了一个意外的电话。
　　电话是陈延打来的。
　　“雨荨，我是陈延哥。”
　　“你好，陈延哥。”
　　“你最近好吗？”陈延的声音里带着关切。
　　雨荨嗯了一声。
　　“雨荨，我今天打给你，是之前明浩在我这里投了钱，昨天我们刚刚算出来盈利。
　　所以他的那一部分我把钱打给你，你把账号发给我好吗？”
　　雨荨愣了一下，然后说好。
　　“不过我现在卡不在身边，等我下午下班回去了再把卡号发给你好吗？”
　　“可以的，你现在工作了吗？做什么工作？”
　　“在大嫂的酒店工作，在后厨。”
　　“这样？”陈延似乎有点意外。
　　雨荨嗯了一声，不过陈延没有再说什么，让雨荨下班记得发卡号，随后两个人结束了通话。
　　下午雨荨回来依然先做小吃，晚上卖完回来才想起陈延说要给她打钱，于是把卡号发给了陈延。
　　陈延很快回复说收到。
　　随后雨荨去洗澡洗头，等回来就发现银行卡收到短信通知，一看到金额，雨荨都惊呆了。
　　季明理这时候洗完澡过来了，一进来就看到雨荨坐在床上一脸吃惊的样子。
　　“怎么了？二嫂。”他连忙走过来。
　　“明理，我收到好大一笔钱。”
　　“好大一笔钱？谁打来的？”
　　季明理倒是眉头皱起来，该不会是哪个看上二嫂的人吧。
　　“是你二哥在帝都投资的公司，分钱了。”
　　“多少钱？”
　　雨荨把金额给季明理看。
　　季明理一看眼睛也亮了，“不错啊，二嫂。”
　　雨荨还是一脸难以置信的。
　　季明理听说是二哥公司打来的钱，顿时放心了些，很开心的说：“太好了，二嫂，你再也不缺钱了。”
　　随即又详细问了二哥在帝都投资的是什么公司。
　　雨荨讲了，听说合伙人是陈延，季明理彻底放了心，说道：“二嫂，那你现在有了钱，要不要去把曜辰接过来，租一个大点的房子。”
　　雨荨说：“我是想，但是还是要等到过年回去再接，我奶奶还要帮我姑姑带孩子。
　　姑姑说过完年把小表弟送幼儿园，那时候看能不能让奶奶一起过来。”
　　她不能有需要就叫奶奶过来，姑姑也需要奶奶的。
　　“也好，奶奶跟着出来照顾曜辰，也放心，实在不行，再请个保姆。对了，二嫂，那你现在有钱了要不要去读书？”

第430章 缺一个跳舞的
　　“明理，我想去读书，但是现在开学已经这么长时间了，另外，我还想再多挣点钱。”
　　“现在钱不够吗？”
　　“还不够。”
　　陈延转过来的是一百万。
　　这笔钱雨荨想给曜辰和奶奶存着，奶奶年纪也一天比一天大。
　　而且最主要的是想存够钱把曜辰和奶奶带身边。
　　“明理，我想明年去读书。”
　　按目前的挣钱速度一个月能挣一两万，再挣多一年的钱，即便明年去帝都上学，也可以把奶奶和曜辰带着一起走。
　　“现在师傅也好不容易教我学东西了，我也想跟着多学点。”
　　季明理想着如果明年二嫂去读书，他也高考完了，那不是可以和二嫂一起去读书了吗？
　　这么一想就点头，说道：“二嫂，那我们明年一起去读书，正好我们是一级呢。”
　　嗯，从明天开始要好好上课了。
　　雨荨点点头，想到什么立即拿起手机。
　　季明理问怎么了。
　　雨荨说要给姑姑转钱回去，曜辰放在家里都没有给生活费。
　　于是，她给姑姑转了十万块回去。
　　很快，姑姑的电话就打来了，问怎么突然转这么多钱，哪里来的钱？
　　奶奶和姑父也在，也都是一脸担忧。
　　雨荨说了钱的来历，姑姑听了这才点头，然后说道：
　　“荨荨，你不用给这么多钱，前不久你才给了钱的。
　　你有钱也存好，以后给曜辰读书，长大了还要给他娶媳妇，花钱的地方多着呢。”
　　姑父也说曜辰在家里花不了钱。
　　雨荨还是让他们收下，为了她安心，姑姑也就收了。
　　但是想着的也是收着替雨荨存起来，她太知道养一个孩子要多少钱了。
　　雨荨和家里人通话，又打了钱回去，心情很好。
　　又想到什么对季明理说：“明理，我想给秋叶阿姨送一份礼物。”
　　“嗯，你想送她什么，我陪你一起去买。”
　　“你说送什么好呢？”
　　“看你送她多少钱的，得根据价格选东西。”
　　“嗯。”雨荨想了一下，“送一份十来万的的东西吧。”
　　衣柜里的那些衣服和鞋子，价值估计十来万，所以回礼也不能少这个数。
　　“十来万的可以买包，买首饰，衣服鞋子都可以。”
　　雨荨想了一下说：“那买一个包行吗？”
　　“行啊！”
　　“那咱们就去实体店买。”
　　“这么晚关门了吧。”
　　“嗯，关门了，没事，我打一个电话，让开门，正好晚上没人去好好挑。”
　　“这样会不会很麻烦?明理，现在也太晚了，明天我们再去吧，明天卖完小吃就去买。”
　　“那也行。”
　　第二天雨荨和季明理卖完小吃后去了一趟实体店。
　　季明理带她去了一个奢侈品牌店，在那里挑了一个十来万的包，送给李秋叶不提。
　　回来路上，雨荨问季明理：“明理，你说我这么大一笔钱，我这个卡带我身边安不安全？”
　　卡里还剩下七十多万，这对于雨荨来说实在是巨款。
　　季明理说：“应该没事儿，你只要不把卡和身份证放一起，要实在不放心，先交给我哥替你保管吧。”
　　他倒是想替她保管，不过他现在也在学校。
　　于是季明理打给季明泽，季明泽当即就来了。
　　也详细问了雨荨卡的情况，同时也问雨荨要不要去读书。
　　雨荨把自己的想法说了，季明泽也尊重了她的意见。
　　但是第二天雨荨并未再进厨房。
　　几乎是在雨荨刚刚踏进酒店，陈婉茹就打她电话了。
　　不久，陈婉茹亲自下来了。
　　“雨荨，帮我一个忙。”
　　陈婉茹说的一脸郑重。
　　“怎么了，大嫂？”雨荨连忙问。
　　“雨荨。”
　　陈婉茹揽着雨荨的肩膀往前面走。
　　“我们酒店餐饮部最近开了一个新菜系，是很高档的一个菜系，一个套餐几万块起步。
　　这一个套餐一共是十道菜，有一道菜是需要一个跳舞的，来，你先跟我来。”
　　陈婉茹拉着雨荨到一个地方。
　　只见一进去就看到一只很大的螃蟹，放在中间的玻璃桌子上。
　　不是真的螃蟹，是一个艺术造型，做的十分逼真，青色的身体，金黄色的眼睛。
　　这是一只帝王蟹。
　　再到里面，只见是一个古色古香的包厢。
　　“雨荨，现在我们这个菜系都已经准备好了，就缺一个跳舞的。外面很多人看过了，都不如你好看。
　　雨荨，你能不能先帮我顶一段时间，让我把这个菜系顺利启动，看效果怎么样？”
　　“大嫂？”
　　雨荨十分愣，“你是要让我跳舞吗？可是我不会跳舞啊？”
　　“很简单，雨荨，跳这个舞其实就是几个动作而已，你这么聪明一学就会，主要就是一定要长得美。
　　雨荨啊，我看过这么多女孩子，都没有你好看，不仅要好看，长得还要有那种古典美。
　　你很适合，你的样子，气质，都很适合古装，所以，你帮帮我。”
　　“可…..”
　　“我知道你喜t欢做菜，你的理想是成为大厨。
　　雨荨，就这几天，帮我这几天，等我找到合适的人，立即就让你回厨房，雨荨，帮大嫂这一次吧。”
　　雨荨看着陈婉茹。
　　陈婉茹也看着她，目光里是拜托，是请帮忙。
　　雨荨如何拒绝呢？
　　从春季大酒店离开，是大嫂给了她新的工作，她让厨师长做她的师傅。
　　她是秋叶阿姨的女儿。
　　她是哥的未婚妻。
　　秋叶阿姨对自己这么好。
　　更何况哥，哥帮自己这么多，这么多。
　　无论是因为谁，她都找不到拒绝的理由，尽管她根本不想跳舞。
　　“好吧，大嫂。”雨荨说。
　　陈婉茹见她答应特别高兴，立即让她把身上的厨师服脱了，然后就将她带给一个老师。
　　这个老师是一个男的，二十多岁的年纪。
　　“小武，那今天开始你就教她跳舞，大概几天能教会？”
　　看样子陈婉茹很急。
　　小武打量雨荨，说道：“看她的悟性和身体柔软度，快的话三天，慢的话一周吧。”

第431章 季明泽发怒
　　“行，我就给你们一周的时间，雨荨，你跟他好好学，哪怕你今后不用跳舞，但是学会了也是一门技能，你说呢？”
　　雨荨点了一下头，说道：“我去跟师傅打一声招呼。”
　　“不用了，我去跟他说，你练吧。”
　　说完，陈婉茹拍拍雨荨的肩膀，就走了。
　　包厢里只剩下雨荨和这个叫小武的男老师。
　　外面，大门也关了。
　　小武问雨荨：“你之前跳过舞吗？”
　　“没有。”
　　“小时候学过什么舞？”
　　“没有学过。”
　　“什么也不会？”
　　小武倒有点惊讶。
　　现在这个社会，哪个女孩子小时候没学点舞蹈，拉丁，民族，古典，多少学点，哪怕只学个一年半载的。
　　但是雨荨告诉她一点没学过。
　　小武点了一下头，说道：“没关系，这个舞蹈也不难，就一些基本的动作吧。
　　来，咱们先练习一下基本功，劈叉可以先不用，但下腰在这个舞蹈是要用到的。”
　　小武先教雨荨几个热身的动作，跟着她一起热身，然后教雨荨基本功。
　　他先让雨荨劈叉试试。
　　雨荨没有练过，自然下不去。
　　老师便教另外的动作让雨荨跟着做，雨荨很生疏的做出来，小武说：“动作很僵硬，腰肢不柔软。”
　　“你不要紧绷着，把身体放软一点。”
　　说着，小武伸手来扶雨荨的腰，手放在腰上感受一下，说道：
　　“这腰很细的，如果动作做好了很好看。”
　　雨荨被陌生异性接触不太习惯，但是这是教学也只得忍耐。
　　而老师很快也就将手拿走了。
　　接着老师继续教雨荨，让她把身体打开，放柔软，教她简单的基本功。
　　雨荨就这么学习了一天。
　　而且下午一直练习到六点钟才下班，中午饭则是陈婉茹给让人给他们送进来，这导致雨荨想要回去亲自再跟厨师长打一声招呼也没有机会。
　　六点从酒店回来，做小吃也就只能做一两百份。
　　季明理特奇怪，怎么今天做这么少了。
　　雨荨说下班后在酒店多练习了一会儿。
　　学生们很多买不到小吃，也不太满意。
　　但是第二天雨荨依旧是练习到下午六点才下班。
　　接下来的几天雨荨都是学习舞蹈，不知不觉一周就过去了。
　　这一天陈婉茹来验收，雨荨把老师教的舞蹈跳了一遍，陈婉茹看过之后立即就拍手鼓掌。
　　“好，好看，很好看，雨荨，我果然没有看错人。”
　　她满脸笑着，然后对雨荨说：“雨荨，那今晚我们这个套餐就走起来，你先休息一下，把衣服换了，还要化妆。”
　　说完，陈婉茹到外面去给季明泽打电话。
　　“明泽，晚上来我们酒店吃饭吧，我们酒店推出了一个新的套餐，准备明天就全面推出去，你先来帮我看看，觉得怎么样。”
　　季明泽应了。
　　六点钟，季明泽来到了酒店。
　　陈婉茹亲自来接他，将他带到包厢里来。
　　然后一拍手，开始上菜。
　　只见上来了一只水晶蟹，它放在一个古瓷大盘子里，盘子底部是红色，而水晶蟹是纯白色，一只刚好装一盘。
　　第二道菜叫琴韵，端上来一个长方形复古的磁盘，中间又有一个圆形的瓷盘，上面是用果酱画成的画，是一个古典女子的抚琴。
　　“明泽，你看她的衣衫是用真雕鱼做的，手上弹的琴是用金枪鱼做的，裙子的飘带是金枪鱼的刺身，下面这个纹路是鲑鱼的油脂做成的，还有这个是鲟鱼子酱……..”
　　接下来的每道菜都很精致，一直上到最后一道菜，陈婉茹笑着对季明泽说：
　　“明泽，在开始吃之前，我们先来看一段舞蹈。”
　　说着，陈婉茹一拍手，出来一个穿着古典衣裙的女子。
　　她挽着发髻，头发上插着古簪，脸上着一面纱，额间画一花钿。
　　手里提一个灯笼。
　　随着她进来古典的音乐就响了起来，而女子随着音乐翩翩起舞，时而转圈，时而做兰花指。
　　她的动作很是优美，腰肢柔软，身材纤细，偶尔一个轻轻的跳跃，往后弯下腰去。
　　芊芊细手滑过自己的下巴，跳到中途她手上的道具换成了一壶酒，她跳着到桌边来，一边跳一边微微弯腰，给季明泽面前的酒杯倒酒。
　　陈婉茹含笑看季明泽，她对这场表演很满意。
　　雨荨舞跳的好，穿上这身衣服，在这个古色古香的包厢，别有一种古典美。
　　但是季明泽没有笑，他的脸色不知道什么时候开始就冷了起来。
　　此时，他的脸色更加冷，就在这时，他站起身，一把扯掉了跳舞少女脸上的面纱。
　　雨荨的脸就出现在他的眼前。
　　两个人对视着。
　　沉默在屋子里蔓延。
　　雨荨第一次见到季明泽的脸色这么难看，不，是这么冷，让人浑身都冷起来。
　　陈婉茹也察觉到了，不禁站起了身。
　　“明泽。”她喊了一声。
　　季明泽没理她，依然只是看着雨荨，雨荨被看的有点发憷，喊一声：“哥？”
　　声音因为害怕有点颤抖，而她的话音刚落，季明泽就把她的手拉起来了。
　　“跟我走。”
　　“哥？”
　　“明泽？”
　　两个人几乎是同时喊。
　　季明泽却带着雨荨，一直到门口，“哥？”
　　雨荨又喊了一声，季明泽这时候才停了，陈婉茹也急了，快步走过来：“明泽，你怎么了？”
　　季明泽回头，他的手依然拉着雨荨，他问陈婉茹：“你这是在干什么？为什么会让雨荨到这里来跳舞？”
　　这完全就是质问的语气。
　　陈婉茹被问懵了，这也是她第一次见到季明泽这么难看的脸。
　　她能够感受他生气，非常生气，他一贯的是没有表情，但是这一刻，他更加的面无表情。
　　那双幽深的眸子里，有怒火在燃烧。
　　“明泽。”陈婉茹连忙解释，“我只是请雨荨来帮一下忙。”
　　“已经在别人面前跳过了吗？”
　　季明泽问，眼中怒气更甚。
　　“没有。”陈婉茹连忙说，“你是第一个顾客，我先让你过目的。”
　　“她不适合！”
　　说着，季明泽强势的，不容拒绝的，牵着雨荨走了。
　　雨荨完全来不及反应的，她只感受到季明泽的怒火，而他，把她手攥的紧紧的，她完全也不能反抗。
　　季明泽走的很快，雨荨跟着他，几乎要小跑了。
　　她被带着，一路带到了酒店外面，带到了停车场，然后拉开车门，让她坐进了车里面。
　　陈婉茹追了出来。
　　她喊着明泽，但是季明泽径直上了车，没有一丝停顿，车很快就开走了。

第432章 差一点就表白
　　陈婉茹站在原地，看着车开出酒店花园，看着车走远，看着….
　　眼里闪现的都是刚刚那一幕。
　　季明泽那样冰冷的脸，季明泽对着她那么难看的眼神，他的质问，他的怒火。
　　还有他牵走雨荨。
　　牵走了，牵!
　　明泽，是我多想了吗？为什么我感觉你对雨荨不一般呢？
　　陈婉茹不敢想，这个想法从她脑海里掠过，她连忙甩甩头，把这个念头甩掉了。
　　不！不可能的！
　　明泽是她的未婚夫，是雨荨的大伯哥，他不可能会喜欢雨荨，这怎么可能呢，明泽那么疼爱自己的弟弟。
　　那么严谨，正派的一个人。
　　他一定只是为今天让雨荨跳舞了而生气。
　　对，他不想让雨荨抛头露面，毕竟雨荨曾经是季家的儿媳妇，这样，有损他们家的面子。
　　是的，一定是这样。
　　陈婉茹想着，走了回来。
　　而雨荨此时坐在汽车上，季明泽在前面开车，车里面依然是低气压。
　　雨荨坐着，一动都不敢动，也不敢主动说话。
　　哥生气了，很生气！
　　她一向有点怵季明泽，现在，更加不知所措。
　　季明泽开着车，确实很生气很生气，并不是生雨荨的气，他知道，这件事情不是雨荨愿意的。
　　雨荨，不能为自己做主，她只是，这么无依无靠的一个女孩子。
　　想到这里，季明泽又觉得不应该凶雨荨。
　　他从后视镜里看雨荨。
　　看到了雨荨不安的眼神，那双大眼睛里t是无措，睫毛一眨一眨的，惶恐不安。
　　季明泽顿时心软成了一滩水。
　　“雨荨，陪我去吃晚饭好吗？”他放缓了声音说道。
　　“嗯。”雨荨点头。
　　车开到了一家饭店，停了车。
　　季明泽带着雨荨进店，两个人点了一个小包厢，点好菜后等服务员上菜的功夫，两个人开始交谈。
　　“雨荨。”
　　季明泽看着雨荨说道。
　　“你想放弃自己的学业了吗？雨荨，你现在有一张几十万的卡，这张卡够你这几年的学费，还有曜辰的费用。
　　如果你去读书，周末的时候还可以去一些公司去工作，在帝都，是有一些公司招这种临时大学生打周末工的。
　　比如我们在帝都的公司就有，遇到一些部门人手不够的时候，比如市场部做活动的时候，业务部等。
　　并且在大学，你成绩好可以拿奖学金。
　　雨荨，我知道你喜欢做菜，但是上大学和做菜也不冲突。
　　你也可以周末或者以后寒暑假，到酒店去学习，来我们公司也可以。
　　我们公司很多饭店，我们的食堂，上一次你吃过的那家食堂，厨师以前就是七星级酒店做厨师长的，他的手艺并不比你现在呆的这一家的厨师手艺差。
　　雨荨，先不说读大学能不能让我们的人生更上一层楼，但是如果不读大学，一定会成为这辈子的遗憾，所以我，希望你去读书。”
　　季明泽当然舍不得雨荨离开这坐城市。
　　起码在这里，他还能每天见到她，不见真人也能看到视频，而想见的时候随时可以见。
　　去了帝都，就离得远了，公司需要他，他也不能出差太频繁。
　　但是，他还是希望雨荨更好，道路走的更宽广。
　　让雨荨去读大学，然后周末让她进帝都的分公司，他只要有空了就过去。
　　她喜欢做菜，那就安排她进酒店，自己买一个酒店也行。
　　对，就在帝都买一个酒店吧。
　　季明泽在心里筹划着。
　　雨荨是第一次见季明泽一次性和她说这么多话，而他的话确实打动了她。
　　她怎么不想去读大学呢？
　　就像季明泽说的，不管大学能不能让自己过的更好，但是不读大学，一定会成为一生的遗憾。
　　她看着季明泽，季明泽的目光很深邃，眸子里全是对她的关心。
　　“哥，我今晚回去后考虑一个晚上行吗？”
　　“可以，今晚是不是吓到你了。”
　　雨荨低了一下头，然后说：“有点。”
　　“我不是在生你的气，我知道这不是你的意思，以后不会再有这样的事情了，对不起。”
　　“哥，你不用给我道歉。”雨荨连忙说，“你一直一直对我很好，是我要跟你说谢谢。”
　　“雨荨。”
　　“嗯？”雨荨把他看着。
　　我不希望你谢我，我喜欢你。
　　季明泽在心里说。
　　我喜欢你几乎要脱口而出。
　　可是他看着雨荨这么纯净的眼神，这眼神里对自己是没有男女之情的。
　　如果说出来，雨荨从此远离他，就连这样的相处都没有了。
　　季明泽，你不能着急，雨荨以前是深爱明浩的，他们感情那么好，这么短的时间，她是不可能会接受别人。
　　而且，你和婉茹的关系也还没处理好。
　　于是他说：“我希望你以后有事情和我说，任何拿不动主意的事情，自己不想做的事情，都可以问我，好吗？”
　　“嗯，我知道了，哥。”
　　这时候菜上来了，两个人便一起吃饭。
　　雨荨其实也还没吃，那时候陈婉茹可能是太高兴了，忘记了给她安排饭，就直接让她去化妆了。
　　此时，她和季明泽面对面坐着，吃着饭，而她脸上还带着妆容，和结婚的时候一样。
　　没有画很重的妆，是很清丽的妆容，显眼的是额间的花钿，很适合雨荨，让她更加多一份脱俗。
　　季明泽吃着菜，时不时不动声色的看一眼雨荨。
　　现在的雨荨也还穿着跳舞的那身衣服，刚刚季明泽带着她进饭店的时候，还不少人盯着她看。
　　吃完饭，季明泽送雨荨回旅馆。
　　“雨荨，读书的事情我希望你慎重的考虑。”
　　车停在了旅馆楼下。
　　季明泽对雨荨说。
　　“我会的，哥，我最迟明天晚上给你答复，好吗?”
　　季明泽点头。
　　然后他开车走了。
　　回到房间已经是晚上九点了，季明理的电话准时打来了。
　　“二嫂，我下自习啦，你在卖小吃吗？”
　　“没有，明理。”
　　“啊？那你现在在哪儿，在旅馆吗？”
　　“嗯。”
　　“我马上回来。”
　　季明理几乎是一阵风似的跑回来。
　　“二嫂，你今天终于舍得休息一晚上啦!”
　　进门他就说，然后又愣住，“二嫂，你怎么穿着这衣服呀？”
　　雨荨低头，这才发现自己身上穿着的还是之前在酒店的服装。
　　“我忘记换了。”
　　季明理哦了一声，进屋坐下，“二嫂，你们今天酒店是搞什么活动吗？”
　　季明理一边说，一边仔细打量雨荨。
　　二嫂穿这身好漂亮啊，古装，真适合二嫂。
　　而且二嫂还画着花钿，他还是在二嫂和二哥的婚礼上看到了二嫂化妆，画花钿。
　　真的好好看啊！
　　像仙女似的。
　　他正看得发呆，这时候雨荨抬头问他：“明理，你说我去读大学好不好啊？”
　　“嗯？”季明理愣了一下，“二嫂，你改变主意了，要去读大学？”
　　“今天哥和我聊了这件事情，我觉得他说的很有道理，我也不知道我现在放弃学业先挣钱是不是对的？”

第433章 厚颜无耻
　　季明泽的话让雨荨确实产生了极大的动摇。
　　而季明理听了她的话心里很矛盾。
　　他当然非常希望雨荨去读大学，但是他一想到雨荨要离开，以后就很久才能见一次二嫂，不能像现在这样天天看着她，他这么一想，就觉得心里空了一块儿。
　　但是他又怎么能拦着二嫂呢。
　　二嫂明显的去大学好过现在每天这么辛苦，等她读完大学出来，至少可以坐办公室，可以进公司。
　　二嫂，她成绩也这么好，考得这么好的学校，她这么美好的年华，本身就应该读书啊。
　　所以他对雨荨说：“那二嫂你就去读书吧，读书当然好呀，你这个年龄本身就应该读书。”
　　“你也觉得我去读书更好，对吗？”
　　“当然，二嫂，去读书吧。”
　　最多也就分开一年，不，以后大不了每周坐飞机去看二嫂。
　　季明泽回到家，给汤圆倒猫粮，撸撸她的头。
　　这时候，电话响了，是陈婉茹打来的。
　　他接了。
　　“明泽，对不起，你是在为今天雨荨的事情生气对吗？”
　　季明泽没吭声，陈婉茹继续说道：
　　“明泽，是我不好，我没想到你会这么生气，但是我也可以理解。
　　确实，雨荨毕竟曾经是季家二少奶奶，这样抛头露面不好。
　　所以明泽你放心，今后我不会让这样的事情发生了，明天还是让雨荨回到厨房去。”
　　“她不回去了。”季明泽说。
　　“啊？”陈婉茹一时没反应过来，“明泽，你真的这么生气吗？就因为这样，不让雨荨在我那里做了？”
　　“雨荨要去上学了。”季明泽说。
　　雨荨那时候说考虑，他就知道她动摇了，他相信她最终会这么选择。
　　就算不，这一次，他不会再让她离开自己身边。
　　陈婉茹愣了一下，然后很快的说：
　　“挺好的，这样挺好的，雨荨就应该去上大学，这个年龄本身就应该读书，很好。”
　　季明泽嗯了一声，陈婉茹说道：“那明泽，明天我们一起吃饭吧，今天晚上你饭都没有吃呢。”
　　“明天没空，婉茹，下一次吧。”
　　“哦，那好吧。”
　　陈婉茹放下电话，心情是失落的。
　　再回想今天的事情，越想心里越慌。
　　明泽好像从来没有过在自己面前有过激动的情绪。
　　这些年，他在自己面前一直都是冷静的，不生气，也没有热烈。
　　以前，她一直以为他就是这样的，因为没看见过他有别的表情，除了季家出事的事情，他脸上有悲伤。
　　所以明泽到底爱不爱自己呢。
　　她又想到那天在停车场。
　　正常情况下，男朋友来了女朋友的单位，不管见不见面，应该也要打个电话吧，可是明泽并没有打。
　　好在现在雨荨要去读书了。
　　读书去了就好了，读书去了就不能常和明泽见面了。
　　这一夜注定不凡。
　　陈婉茹在想着把自己的婚礼提前上日程。
　　季明泽在想着该和婉茹解除婚约了。
　　雨荨在想到底要不要去读书。
　　季明理想到要和二嫂分开，失眠整夜。
　　而到了第二天早上，雨荨决定了，去读书。
　　季明理依然送她去酒店。
　　她要走，当然得亲自找陈婉茹辞职，还有师傅也要交代一声。
　　今天她到的时间比平时还早十分钟。
　　现在她目送季明理骑车走了，然后准备转身走向酒店，就在这时候，被一个人叫住。
　　“叶雨荨。”
　　雨荨回头，看到刘娅。
　　刘娅快步走过来，她的样子看起来很狼狈，脸色灰青，仿佛好多天没有休息好过。
　　“什么事？”雨荨面对t刘娅，实在是找不到亲情的感觉。
　　“叶雨荨，我今天来找你，是要你拿这些年我在你身上花的抚养费，你之前不是说要还我一百万。”
　　刘娅没有了工作，她已经找了一个月了，依然没有公司要她。
　　老房子已经卖了，但是靠卖那套房子的钱，是撑不了几年的。
　　每个月的房贷，还有要重新为叶楚楚找学校。
　　没有钱了她只想到两个人，一是叶雨荨，二是陈婉仪。
　　但是自己的亲生女儿，她不想为难她。
　　雨荨没想到刘娅找来是这样的事情。
　　她说道：“之前明浩给你们开公司的钱，你们一直没有还，那时候你跟我说，当抵抚养我的生活费。”
　　“那钱是明浩给的，我一直没有承认过抵你的生活费，给，是自愿的，是我们把女儿嫁给他，他应该给的钱！
　　叶雨荨，你欠我的这些年的抚养费，你必须得给！”
　　刘娅已经厚颜无耻了，她现在的样子完全就是一个无赖。
　　雨荨感觉自己连生气的情绪都没有了。
　　或许是从来没有过希望，所以不失望。
　　早已经不奢望能从这个妈妈身上得到亲情。
　　“你要两百万的抚养费，你不觉得这太多了吗？
　　这些年，我没有花你们多少钱，小时候我一直跟着奶奶，到了你们这里，我生病了，都是自己扛过来。
　　我到现在都记得，有一次我肚子很痛，我过来找你，说妈妈我肚子痛，可是你说你没空带我去看医生，要送妹妹去跳舞。
　　从那以后，不管我是感冒发烧还是其他不舒服，我从来没有跟你们讲过。
　　读书，每年我都能凭自己的考试拿奖金，这些奖金交给你们了。
　　中学我是全年级第一的成绩考进去，当时学校奖励了我一万的奖金，我交给了你。
　　高中，也是我自己考进去，每次月考，期中，期末，学校奖励前二十名，奖金也都是交给了你。
　　我是在家里吃了几顿饭，但是它值一百万吗？”
　　刘娅没有被问住，更加厚颜无耻：
　　“那我我这些年在你身上花费的精力呢？难道我在你身上一点儿精力没有花？
　　我给你提供住房，没有房子你不是要住到大街上去？
　　家里的水电，你穿的衣服，盖的被子…..”
　　“好，我给你！”
　　雨荨不想再听了。
　　“一百万对吗？我之前给你汇过几次钱，包括我结婚后还给你汇过钱。
　　截止到你说明浩开公司的钱抵掉之前，我总共给你汇了二十一万，除去这笔钱…..”
　　“那些钱我没收到，那些钱即便我收到了那也是你孝敬我的，跟这个钱无关。
　　总之，你现在必须给我一百万，不，两百万。”
　　上班的人越来越多了，停车场开始不断来人。
　　刘娅快速说道：“两百万，这个钱你若不给，我会天天来找你的，我会告诉大家你是如何的不孝。
　　还有明浩的死，我都会告诉大家，我想，你不愿意背着一个不孝加克夫的名声吧。
　　季家一直没有把明浩的离世公开，就是为了他入土为安，你也不想他死了还不得安宁吧。”
　　“住口！”
　　这一刻雨荨愤怒了，她愤怒的身体颤抖。
　　从未如此的憎恨过一个人！
　　她可以对她不好，对她恶毒，但是，她不能碰季明浩。
　　“你要两百万，可以，我给你！但是我要写协议，从今往后，我们断绝母女关系，老死不相往来。
　　否则，我一分钱不会给你，你要让我身败名裂，那就去吧！”

第434章 两百万买断母女关系
　　“季董，二少奶奶来了，现在在您的办公室。”
　　“我知道了。”
　　季明泽快步走到办公室，推开门进去。
　　“雨荨。”
　　“哥。”
　　“雨荨，是想好了吗？要去读书？”
　　季明泽温和的问，这时候雨荨来找他，他只能想到是这个事儿。
　　“不是的，哥，我是来拿那张卡，另外…”雨荨低了一下头，“另外我想找你借一些钱。”
　　“好，多少钱？”季明泽没有一丝的犹豫。
　　“一百二十二万。”
　　“雨荨，发生什么事情了吗？”
　　“来，雨荨，你坐下，有什么事情你慢慢跟我说。”
　　雨荨借多少钱他都会借，但是她突然之间要拿走卡还要借这么多钱，一定有事情发生。
　　而他刚刚才接待完一个大客户，还没有来得及看保镖发给他的动态。
　　雨荨在沙发上坐了下来，季明泽坐她对面。
　　“我妈来找我了，她找我要养我的抚养费，她要两百万，我说，给她这个钱，但从此断绝母女关系。”
　　“两百万？”
　　季明泽也是第一次见识到世界上有这么厚颜无耻的母亲。
　　“好，她要两百万，那我们就给她，雨荨，你做的很好。那你拟协议了吗？这件事情就得白纸黑字，否则，她日后可能还会来找你要钱。”
　　“还没有。”
　　“那我这边帮你写。”
　　季明泽叫来了助理，让他安排法务部把协议写上来，助理很快安排下去。
　　不久，协议写好，送到了董事长办。
　　“季董，请您过目。”
　　季明泽先看了一下协议，然后给雨荨看。
　　“雨荨，你看看，还有没有问题。”
　　雨荨看了一下，摇头。
　　季明泽便让法务部的人先下去了。
　　随即，季明泽就转了一百二十二万到雨荨的那张卡里面。
　　加之之前的那张卡，正好是两百万。
　　“哥，我给你写借条。”
　　“不用了，雨荨。”
　　“要的。”
　　“那好吧。”
　　雨荨写了借条，并且摁了手印。
　　随即季明泽把两份协议装进了文件袋，拿起车钥匙，“雨荨，走，我跟你一块儿去。”
　　“不用了，哥，你这么忙。”
　　“我已经忙完了。”
　　两个人一起走出办公室，秘书看到季明泽，连忙站起身问：“季董，您要出去吗？”
　　“对。”
　　秘书又要开口，但是助理一个眼神让她把后面的话咽了回去，他们目送季明泽带着雨荨进入电梯。
　　门关上，秘书连忙对助理说：“季董怎么这个时候出去，马上有一场谈判啊。”
　　“让其他高管负责。“助理说，“也得时不时考核一下他们的能力。”
　　“说的也对。”秘书说，安排了下去。
　　助理忍不住又提醒一句：“以后，只要是二少奶奶的事情，其他事情都让边。”
　　秘书惊讶，然后又好像懂了什么。
　　点头，感谢助理提醒他。
　　季明泽开车，把雨荨送到和刘娅约定见面的地方。
　　停车后，季明泽对雨荨说：“必须让她先签字按手印，然后给她钱，这笔钱不要把这张卡直接给她，而是转账到她的账户，这样，就会有记录。”
　　雨荨嗯一声。
　　季明泽对她说：“好，去吧，我在这里等你。”
　　雨荨点头，下车了，季明泽目送她走进茶馆。
　　这是刘娅原来小区旁边的一个茶馆。
　　雨荨进去后，刘娅已经在等着了，仿佛是等不及了，一直在朝门口张望，雨荨一来，她立即站起身，又仿佛是想到什么，坐了下去。
　　雨荨没有坐，她把协议放到刘娅面前。
　　“你看看，没问题就签字，签字了给你转钱。”
　　刘娅看协议，她当然不想签，这个女儿，留着就有用，这一次拿到了钱，下一次就能拿到，但是签了这个，就不好说了。
　　她说道：“你先给钱吧，给了我就签。”
　　“签了给你钱。”
　　“那我怎么知道!万一我签了你不给呢，那我不是给套路了？”
　　“不签字，我是不会给钱你的。”
　　“给了钱我就签。”
　　两个人僵持不下，这时候雨荨的电话响了，她接起来：“哥。”
　　“嗯。雨荨，好了吗？”
　　雨荨下意识的往窗外看去，刘娅同时，两个人都看到了季明泽。
　　他已经下车了，站在汽车旁，手握电话，隔着玻璃窗朝这边看着。
　　“很快了。”雨荨说。
　　说完，她面无表情看着刘娅：“你签不签字，不签字我就走了。”
　　刘娅着了急，“我签。”
　　先把钱弄到手。
　　她连忙把字签了，并且按上了手印。
　　雨荨把钱转给了她，转身就走了。
　　她走到外面，上了季明泽的车，不久，车开走。
　　刘娅跟着走出来，她看着雨荨上了季明泽的车，不禁又觉得可惜。
　　看样子，季家还没有放弃叶雨荨，早知道这样，刚刚就还是不应该签字。
　　但是不签字，有季明泽在，她也无法拿捏叶雨荨。
　　算了，先拿这笔，后面再说，叶雨荨性子软，下一次再来找她，不信她敢不理。
　　雨荨坐到车上，无力，悲伤将她蔓延。
　　没有再奢望过母爱，但从前觉得，至少还不会成为仇人，成为陌路。
　　如今，两百万买断了母女关系。
　　好，挺好的，这样的母亲，没有必要为她悲伤。
　　季明泽从后视镜里看雨荨，此时，他把车停在了一个安静的地方，然后把自己的手机给她。
　　雨荨很疑惑的接过来。
　　随即她看到了画面，是一个小女孩背书包放学回来，下雨了，她赶忙捡晒在院子里的包谷。
　　雨荨看着视频，然后睁大眼睛看季明泽。
　　“t这是我？”
　　她一点儿也不敢相信。
　　“是的。”季明泽说，眼神在这一刻十分的温柔。
　　“可是，哥怎么会有我小时候的录像？”
　　“很巧。”季明泽说，回忆当初，眼神越发温柔。
　　“那一年我们去秋叶阿姨老家过暑假，本来是不会经过你们那儿，是因为我们要走的那条路桥断了，所以改路走。
　　你家门前的路很窄，一次也只能通一张车，当时我们的车走到那里，前面有一辆面包车开过来，就堵住了。
　　所以我们停在原地，等着面包车往后面退，你就是那时候进入我的视线的，那时候我和你隔着一条小河。”
　　老家家门前一条小河，小河的对面是一条乡村的马路，马路旁是棉花田。
　　雨荨的思绪一下子被带回那一年，那是她刚到A城后的第一年回来过暑假。
　　那一年，她六岁，去姑姑家找了表妹玩了回来，然后下雨了。
　　而季明泽，他当时是想要拍河边的风景，小雨荨入了镜头。
　　这个视频也一直被保存着，换手机也没有把视频删掉。
　　多年后，再见到雨荨，在她摘掉眼镜的那一瞬间，他就将她认出来了。
　　“雨荨，还是有很多人爱你的，那时候的你虽然看着有点可怜，尤其是最后一个人蹲在房檐下睡着了，但是我依然能够感觉到你被人爱着。”
　　季明泽温和的看着雨荨说。
　　“嗯。爷爷奶奶特别爱我。”
　　雨荨说，想到爷爷，眼圈红了。
　　也想奶奶，想曜辰，还有明浩。
　　“那时候，明浩在车上吗？”
　　她轻声问，每触及这个名字，依然是揪心的痛。

第435章 离开
　　“他不在，那年他被妈带回娘家过暑假去了，我和明理跟着峰叔回来。”
　　那一年，李秋叶和三个孩子已经先回来，所以当时车上只坐着他和季明理，陈冠锋。
　　那时候季明理也不过四岁，是个小娃娃。
　　雨荨嗯了一声，如果当初车上有季明浩，那他们也不认识。
　　她低头再看小时候的自己，把手机还给季明泽。
　　季明泽说道：“雨荨，你的爷爷奶奶很爱你，还有明浩，曜辰，还有其他的人。
　　为了这些爱你的人，你要坚强的面对每一天，更好的生活，而不需要为不值得的人感到难过，所有的阴霾都会过去的。”
　　“我知道，谢谢哥。”
　　看过了自己小时候，还有季明泽的话，让她心里确实没有这么难过了。
　　是的，她还有奶奶，还有姑姑，还有曜辰，姑父，表妹，哥，明理，甚至秋叶阿姨，他们都对她好。
　　还有明浩，即便明浩不在了，但她相信，明浩永远爱着她。
　　眼眶又红了，她连忙把眼泪咽下去。
　　季明泽依旧看着她：“雨荨，那你的书还是继续去读，学费和曜辰的一切费用，我先替你付，日后你再还我，好吗？”
　　“不了，哥，书暂时不读了，我还是想先上班挣钱。”
　　季明泽似乎已经预料到了，没有再劝，说道：
　　“那好吧，雨荨，那你能来帮助我吗？”
　　雨荨不解的看着季明泽。
　　季明泽说：“我呢，其实还想发展餐饮业，上次你和明理去吃饭的地方，那家西图澜娅餐厅的老板其实就是我，我私人的。
　　我有个想法，就是以后把餐饮业做大，这个大指的是以后在全国连锁，而且拥有一定的知名度。
　　所以这就需要培养得力的人手，需要名厨，雨荨，那个西图澜娅餐厅正缺厨师。”
　　“可是我，还不够厨师的资格。”
　　“资格都是从无到有，每个厨师都是从学生到出师，你来了可以先跟着学，你有这方面的天赋，我很看好你，最主要的是，我确实需要一个信得过的来帮忙。”
　　季明泽的目光很真诚，真诚到让人觉得他确实需要帮助。
　　“那我…”雨荨犹豫了，“可是大嫂那边，大嫂的那个项目还没顺利启动。”
　　“雨荨，你还想回去跳舞吗？婉茹，我会跟她说。”
　　两个人的话刚说到这里，雨荨的电话响了，低头一看，正是陈婉茹打过来的。
　　“大嫂。”雨荨把电话接了起来。
　　“雨荨，听说你要去读书了，恭喜你，你现在过来吧，把工资结了。”
　　说完，陈婉茹就把电话挂了。
　　雨荨有点纳闷，季明泽看着她：“怎么了？”
　　“大嫂让我去结工资。”
　　“那咱们现在就过去。”
　　季明泽把车开到陈婉茹酒店。
　　“哥，你先去忙吧，我可能需要点时间，还要去找一下同事们。”
　　“好。”
　　季明泽点头。
　　雨荨下车进了酒店，她决定还是先去找陈婉茹，当面说一声谢谢以及对不起。
　　但是通知先等。
　　这一等，等了差不多一个小时，才被通知进陈婉茹办公室。
　　“大嫂。”
　　陈婉茹坐在办公桌前，她低头在看着文件。
　　雨荨进来，她只淡淡看了她一眼，嗯了一声，然后也并没有立即和雨荨说话。
　　也没有让雨荨坐。
　　只是专心的看着文件。
　　雨荨也不敢吵她，站着等，一边等一边又忍不住看着她。
　　穿着职业套裙的大嫂坐在那里，她感觉很气派。
　　这个办公室很大，但大嫂稳稳的气场。
　　雨荨很羡慕大嫂，她觉得她很能干，很能干。
　　过了好几分钟，陈婉茹才从文件里抬起头来，看雨荨，“来找我有事儿？”
　　“大嫂，谢谢你当初给予我帮助，还有，这一次没有帮上忙，对不起。”
　　“跟我说对不起干什么？”
　　陈婉茹一笑，笑容并未达眼底，甚至带着点嘲讽。
　　“应该是我说对不起，不该让你去跳舞。
　　雨荨，你去读书，那你的学费，是明泽借给你吗？还有以后每个月的生活费？”
　　“我…”
　　雨荨想说她不去读书了，但是陈婉茹已经开口：
　　“这也不关我的事，行了，你走吧，去财务室领工资，已经通知了财务室。”
　　说完，陈婉茹低头看文件，很显然不想再和雨荨多说。
　　雨荨只得从办公室里走出来。
　　外面，陈婉茹的秘书看到她，冷冷的瞧她一眼。
　　大嫂好像对我有意见。
　　雨荨在心里想。
　　她心情低落，今天好像什么事情也不开心。
　　随即雨荨去了厨房，到了厨房立即被同事们围住了，问她这些天干嘛去了？
　　“听说是老板把你借走了，老板借你去干嘛呀？”
　　“这一借这么多天，我们还以为以后都看不到你了呢。”
　　大家你一言我一句，雨荨心里很失落，同时也舍不得。
　　在这里的时间不是很长，但过的还比较开心。
　　这里的人对她都很友好，而且她在这里也学到了不少东西。
　　她想着还是先跟厨师长说，于是问大家他在不在。
　　小李说：“在呢，在办公室里。”
　　厨师长有自己独立的办公室，雨荨进去的时候他正坐在位置上喝茶。
　　“陈师傅。”
　　雨荨喊一声。
　　喝茶的厨师长抬头，“嗯，怎么？”
　　“陈师傅，我要走了。”雨荨觉得很内疚，对不起这位师傅。
　　“走?不做了？”陈总厨手里的茶杯放了下来。
　　雨荨点了一下头。
　　陈总厨说：“那就走吧，不做了也好，小小年纪，去结婚嫁人也好，也读书也好，都比做厨师好，走吧，走吧。”
　　“陈师傅。”雨荨又喊了一声。
　　“别叫我师父，我也没说要收你为徒，这一声我可担不起，你走吧。”
　　说完，他又端起了茶杯，然后再也不理雨荨。
　　雨荨对陈厨鞠躬，难过的转身离开。
　　她走了之后，陈厨叹息：“本以为是个踏实的，唉，到底还是留不住，算了，徒弟哪是那么容易收到满意的。”
　　雨荨到了外面，跟大家说她要离开了，所有人都非常惊讶。
　　大家也都流露出不舍，尤其是几个小年轻，小李，小王更加不舍。
　　“怎么突然就要走了呢？”
　　“不是干得好好的吗？”
　　雨荨不知道该如何回答，她也只能朝大家鞠一躬，说道：“这段时间谢谢大家了，请大家多多保重。”
　　然后，雨荨就转身离开了，没有回头。
　　因为她也很难过很难过。
　　她走了之后，厨房也陷入低迷。
　　“好不容易来一个年轻漂亮的，又走了。”
　　“这么年轻漂亮，这个破厨房，到底还是留不住。”
　　雨荨在和大家告别期间，季明泽在下面也在用手机处理事务。
　　“把文章好好编辑一下，发出去，上热搜，挂一周。”
　　“好的，季董。”
　　雨荨走了过来，季明泽挂了电话。
　　“哥你怎么还在啊？”
　　“没事儿，我用电话处理了很多事务，雨荨，上车吧。”
　　雨荨上了车，这一次季明泽载着雨荨直接到了季氏集团。

第436章 报应来了
　　“雨荨，我们先去吃饭，就去上一次那家西图澜娅餐厅好吗？”
　　“好。”
　　时间已经是中午了。
　　季明泽带雨荨去了上次的食堂西图澜娅餐厅，同一个包厢。
　　吃完饭，季明泽便带雨荨看西图澜娅餐厅。
　　两个人从包厢里走出来，立即接受了大家的目光洗礼。
　　一楼此时很热闹，外面西图澜娅餐厅都是来吃饭的管理层，而包厢里就是一个个高管。
　　季明泽径t直带雨荨上二楼和三楼，只见上去后是很大的厅，还有舞台。
　　“这里是办宴席的，比如婚宴，生日宴，升职宴，小孩儿满月宴等。”
　　雨荨看着这个大厅。
　　这个厅一点不比酒店的差和小，面积大，装修的也豪华，头顶是一盏盏水晶吊灯。
　　一张张圆桌上铺着红色的桌布，窗台上摆放着盆景。
　　中间过道做了园艺造型，上面也摆放着一盆盆绿植。
　　巨大的落地窗，蓝色的窗帘配白色的轻纱。
　　再上三楼，也是一样的装修。
　　“我们公司人多，所以每个月基本会有好几场这样的宴席，跟你在酒店也没什么不同，你在这里同样可以学到很多东西。”
　　季明泽详细的对雨荨说。
　　雨荨点头，季明泽带着她走到落地窗前，指着后面的几家酒楼，说道：
　　“如果你觉得这里不太喜欢，后面那些酒楼你想去也可以。”
　　虽然一些酒楼承包了出去，但这里面所有的产业都是属于季氏。
　　“不了，哥，就这里吧，我挺喜欢这家西图澜娅餐厅的。”
　　雨荨连忙说，已经顺利的被季明泽带着思路走了。
　　“那好。”
　　季明泽说。
　　“厨房他们这会儿正忙着，就先不带你去看，等你正式入职，我再带你来。”
　　随即季明泽带雨荨去办公室。
　　他们走了之后，大家不禁都在私下好奇雨荨是谁。
　　雨荨只上一次来过公司，除了秘书和助理，其他高管以及大办公室的普通职员也都没见过她。
　　大家纷纷小声问，但是没有人知道，也就不多话了。
　　毕竟是关于董事长的私生活，他们不敢讨论的。
　　季明泽的几个秘书和助理此时也在一起吃饭，此时办公室秘书和助理也小声交谈。
　　“二少奶奶今天来了两次公司，刚刚季董又带她去楼上，这是要干什么呀。”
　　助理说：“上午给你说的话你忘了？”
　　秘书连忙用纤纤玉指摁住了唇，对助理点头。
　　随即两个人不谈论这个话题。
　　就在这时候，有人喊了一声：“我靠，这什么恶毒的母亲。”
　　这一句话让大家的注意力转移了。
　　有人问怎么了。
　　“快看热搜。”
　　大家都拿起了手机。
　　随即，他们看到了一个醒目的标题：母亲向女儿索要两百万天价抚养费。
　　文章的开头是一个视频，一个五六岁的小女孩冒着雨捡玉米，满院子的玉米捡完后，小女孩的衣服头发也都湿了。
　　而后面大门还关着，小女孩坐在屋檐下，抱着胳膊睡着了。
　　这是个留守儿童。
　　热搜。
　　屏幕上的留言一条接一条。
　　“留守儿童真可怜，爸爸妈妈都不在身边。”
　　“农村这种留守儿童很多，都是爸爸妈妈不在身边，把孩子丢给爷爷奶奶或者外公外婆的。”
　　“这个小女孩还很懂事，还知道帮忙干家务，捡玉米，比很多娇生惯养的孩子懂事的多。”
　　“的确，大部分收留儿童在家里爷爷奶奶管不住，就是丢一部手机，孩子就整天抱着手机，学业也荒废，性格也孤僻。”
　　“还谈什么学业，现在好的教育资源都在城里，农村能有什么好学校……”
　　关于留守儿童的话题大家一番热议。
　　又有人说画面上小女孩长得好可爱，好漂亮，说话声音也好听，可可爱爱。
　　“这么乖巧懂事的小棉袄，怎么舍得放回乡下？”
　　随着文章的介绍，原来视频里的小女孩三个月就被送回了乡下，给爷爷奶奶带。
　　身份继续揭开，小女孩还有个双胞胎妹妹，却一直跟在父母身边长大。
　　到这里评论区瞬间就炸了。
　　“这也太偏心了吧，同是双胞胎，为什么要送一个回去？”
　　“要么都送，要么都不送。”
　　接着是打了马赛克的邻居采访。
　　“这家父母很偏心，尤其是妈妈，就喜欢小的，从来对这个大女儿没有一个笑脸，还经常骂她是白眼狼。”
　　“对小女儿很好，从来舍不得骂，大女儿在家里天天干家务活儿，背地里还常跟我们说这个女儿是个白眼狼。”
　　“大女儿学习成绩好，从小尖子生，人也文文静静的，考上了全国最好的师范大学，可是当妈的不给上，反而给从小学习成绩稀烂的小女儿去复读高中，听说那高中是买进去的，花了几百万呢。”
　　评论区又炸窝了。
　　“啊啊啊，为什么这样对大女儿？”
　　“这配做个妈吗？”
　　“我个暴脾气忍不住了，能不能把这样的妈送进监狱！”
　　“这就是送回去和留在身边的区别，不在身边养，就是没感情。”
　　“那不是更应该对大女儿好吗？”
　　随后视频是一个女儿在卖小吃，以及大热天背着大大的保温箱去超市买菜，单薄的身影搭公交车，辗转在城市，上门做饭，还吃了闭门羹。
　　而另一个镜头则是小女儿穿着光鲜亮丽的裙子，被妈妈开着宝马送到校门口。
　　小女儿陷害姐姐，把饺子里塞蟑螂…..
　　还有妈妈买一串假的黄金手镯送给大女儿。
　　在这里，评论区的骂声已经淹没了。
　　“天啦，怎么会有这么恶毒的妈呀，为什么对大女儿这么坏？”
　　“XX年最恶毒的母亲，没有之一。”
　　“小女儿就跟妈妈一样坏。”
　　“大女儿真让人心疼啊！”
　　再最后是妈妈要抚养费，张口要两百万。
　　以及女儿的那一番话。
　　评论区再次炸窝。
　　“太可怜了，生病了都没有人管，肚子痛不送她去看医生，送妹妹去跳舞？”
　　“我特么，天理呢天理呢。”
　　“从小奖学金交给家里，就算没有奖学金，读的都是自己考的学校，能花这个家多少钱，张口就要两百万，她值两百万吗？”
　　“不要给，千万不要给，凭什么给两百万，父母养育孩子，那不是天经地义吗？”
　　文章的结束是一份断绝关系的协议，母亲收到两百万，签字摁手印。
　　“好好好，这钱给的好，两百万买断母女关系，值！我们广大网友做见证，这个死女人，以后想赖账都不行！”
　　“对，幸亏这女儿不傻，这关系断绝的好。”
　　“从来说孝敬父母是美德，但并不是所有父母配这份孝顺。”
　　网上的评论铺天盖地，一边倒全是骂这个恶毒的母亲。
　　虽然都被打了马赛克，但是，熟悉的人还是看了出来。
　　视频的恶毒母亲是刘娅。
　　雨荨则被保护的很好，她全程没有露脸，只必要时候露了手，背影，而且声音也做了处理。
　　刘娅不知道自己上了热搜。
　　穿着光鲜亮丽的她，此时来到一家酒店，来喝闺蜜女儿订婚宴的喜酒。
　　大厅很多之前的同事都来了。
　　刘娅抬头挺胸，笑容满面走上去跟大家打招呼，她以为她还是和从前一样，受大家欢迎，一来就会被大家围住。
　　但令她没有想到的是，本来聚在一起聊天的前同事们，一看到她来，就立即散开。
　　“小刘。”刘娅对一个走得慢的喊，这个是她之前的助理。
　　但是昔日对自己恭敬有加的助理，此时却跟没听见似的，扭头就走。
　　刘娅又朝另外同事走去，可是一个个看到她就扭脸，尤其是当她在一张桌子前坐下，那张桌子上本来认识的同事，此时就都站起身，到另外桌子去坐了。
　　到了这里，刘娅知道一定是发生了什么。
　　阿枝过来了，跟大家打招呼，刘娅喊住她。
　　阿枝到底还是理她的，看着她叹口气。
　　然后把她叫到隔壁休息室。
　　“小娅，你上热搜了。”

第437章 报应不爽
　　“什么？”刘娅特别吃惊。
　　“你是不是跟雨荨要两百万的抚养费，这个被人写出文章来，上了热搜，小娅，你怎么这么…糊涂啊，怎么跟雨荨要两百万抚养费？这样吃相确实太难看了。”
　　刘娅连忙打开手机，然后看到了醒目的热搜，她的热搜第一名，远比第二名热度高出很多。
　　而评论铺天盖地，全是在骂她。
　　“真恶心啊，以前看不出她是这种人。”
　　“就是，这是把女儿当什么，摇钱树吗？”
　　“当初女儿嫁到豪门，公司也给开了，怎么还有脸找女儿要抚养费？”
　　“更恶心的是占了女儿的彩礼钱，买假的黄金手镯给女儿陪嫁。”
　　“天啦，真的太恶心了，恶心的我饭菜都要吐出来了。”
　　“这种连对自己女儿都这么恶毒的人，千万要离远点，否则，哪天我们被她害了都还不知道。”
　　外面的议论声一声声传进耳朵。
　　刘娅从休息室跑出来，大家看她的目光就像在看毒蛇，耳边充斥的全是骂声，她如同丧家犬一般跑出了酒店。
　　一路回到家，一进入小区，就有人朝她看。
　　“就是她，就是她。”
　　“怎么会有这样的妈！”
　　“对，就是要抚养费，也没有两百万吧。”
　　“可不是，而且女儿从小到大还天天在家里做家务，读书也都是自己考，奖金都交到家里。”
　　“真恶毒啊，真不要脸！”
　　有人一口口水吐到刘娅脚边来，刘娅一声不敢吭，低头飞快的往单元t楼跑去。
　　进去了单元楼到了家门口，拿出钥匙开门，进去了再也不敢出来了。
　　叶不凡今天和一个人谈好了业务。
　　他的公司还死撑着，不过工人已经裁掉了，现在整个公司就只剩下他自己和那个文员。
　　有事儿了也是自己做。
　　“老叶。”客户现在语重心长的看着他，“你看了今天的热搜没有。”
　　“热搜？”叶不凡微愣，“一直忙，没看手机，怎么了？”
　　“热搜上那个人好像是你老婆。”
　　“我老婆？”叶不凡更加诧异了，连忙拿出手机。
　　他看到了热搜，然后脸黑了，黑的像乌云压顶。
　　“看来这件事情你还不知道啊，我就说你老叶也不是这种人，老叶啊，本来你们两口子的事情我不该掺和，但是娶妻娶贤，你这个老婆…..”
　　客户摇摇头，“本来我今天都不想跟你签这个单子了，我这人做事一向有原则，不忠不义的人不合作，心肠过于狠毒的不合作。
　　但是你也是被蒙在鼓里，所以，咱们的这单业务还是签，不过，要是这是我的婆娘，我回去真的动家法!”
　　叶不凡点头，感谢。
　　告别客户后，他怒气冲冲的回到家。
　　门一开，他直冲到房门口，一脚将房门踹开。
　　刘娅坐在床上还惊心动魄，此时门被砰一声踹开，她吓的顿时站起来。
　　看到是叶不凡，先是吃了一惊，然后就立即跳起来指着叶不凡的鼻子：“叶不凡，你干什么？你还敢踹门？”
　　“啪！”
　　脸上挨了一巴掌。
　　叶楚楚跑过来，也被吓懵了。
　　刘娅先是愣，然后啊一声尖叫，随即跟叶不凡撒泼：
　　“好啊，叶不凡，你敢打我，你竟然敢打我！”
　　说着，拿起床上的衣架就朝着叶不凡用力的打。
　　叶不凡去夺衣架，刘娅就跟疯了似的。
　　门口不知何时围着了邻居。
　　有人当笑话看。
　　“两口子打起来了。”
　　“这不就是那个恶毒的女人，我说她老公打的好。”
　　“就是，这种女人就是打少了，一天不打上房揭瓦。”
　　还有人拿手机录视频。
　　叶楚楚跑过来，砰一声把门关上。
　　众人被关闭门羹，便又议论叶楚楚。
　　“这个就是小女儿。”
　　“跟她妈一样坏。”
　　“对，都坏到胚子里了。”
　　叶楚楚关好了门，冲过去一声吼：“好了，别打了！”
　　她把两个人拉开，夫妻俩这时候才停，已经是两败俱伤，刘娅脸和手腕都青了，叶不凡脖子和脸上都是抓痕。
　　背上更是火辣辣的疼。
　　“叶不凡，你竟然敢打我！”
　　刘娅哪里咽的下这口气，哪怕在外面成了丧家犬，但是回到家里，依然是横行霸道。
　　“我要跟你离婚！”刘娅指着叶不凡，大声说。
　　“离婚，你不离我都得离，现在就离。”
　　叶不凡大吼一声。
　　说完就去保险柜找户口本，结婚证。
　　刘娅倒是惊呆了，叶楚楚也惊了。
　　“爸，你真的要跟妈离婚？”她睁大眼睛问。
　　叶不凡没理她，拿好了东西看刘娅。
　　“走！现在就去离婚，谁不离谁是孙子！”
　　刘娅反应过来，一连说了三个好字。
　　“好好好，叶不凡，你要跟我离婚，那行，房子，车子，家里的一分钱，都没你的份，你一分都不能带走。”
　　“都给你！本来也没有打算要，都给你吧，全拿去!”
　　叶不凡仿佛是已经铁了心，他脸上连一点表情都没有。
　　刘娅却不肯了。
　　“离婚，凭什么离婚！叶不凡，你是不是在外面有女人了？”
　　她指着叶不凡鼻子大声喊。
　　“就算我有女人，那也是你逼的！”
　　“好啊，叶不凡，你终于承认你在外面有女人了！
　　叶不凡，你有了女人想要甩掉我，你门儿都没有，你个狼心狗肺的东西，我嫁给你这么多年…..”
　　刘娅说着，大声哭起来，她披头散发，拿起衣架又要和叶不凡拼命。
　　叶不凡一把掀开她，她被掀倒在地，然后就势躺在地上哭。
　　叶不凡再也不会像从前一样哄她了，他摔门而去。
　　叶不凡到了小区外面，他点燃了一根烟，一根烟抽完，他把烟头扔了，然后拿出手机给雨荨微信发语音信息。
　　“荨荨，爸爸对不起你啊！爸爸是个没用的男人，让你受了委屈。
　　从今往后，你就不要再认我们这个爹妈，你好好的过日子，照顾好自己，还有曜辰。”
　　叶不凡说完这番话，老男人眼角流下一行泪。

第438章 护在自己的羽翼下
　　“雨荨，那你想好了吗？要来我这里帮我吗？”
　　网络上轰轰烈烈，大家铺天盖地都在骂恶毒母亲，为可怜的女儿抱不平。
　　而当事人女儿雨荨根本不知道热搜的事情。
　　她被季明泽带回办公室后，季明泽泡了茶，等到现在两个人喝了一会儿茶，季明泽才问雨荨。
　　季明泽的问话很有技巧，他没有问她要不要来，而是问她要不要来帮他。
　　雨荨就点头了。
　　“好，那工资我给你开一个月十万，你觉得怎么样？”
　　“啊？不行不行，太多了。”
　　雨荨连忙说，眼睛睁的大大的。
　　她都被吓住。
　　“雨荨，你听我说。”
　　季明泽耐心的看着她。
　　“我是拿你当储备干部的，而且我这样的月薪开给你，也是有要求的。”
　　雨荨清澈的眸子里便带着了询问。
　　她同样专注的看着季明泽。
　　季明泽继续说道：“前面我和你说过，我想要在这个行业发展，投资，要拥有自己的人脉，有实力的人脉。
　　半年后，有一场比赛，我需要你代表我们公司西图澜娅餐厅去参加，拿一个奖项回来。”
　　“这样我肯定不行的。”雨荨摇头。
　　她连厨师的资格都不具备，怎么能去参加比赛，根本不可能。
　　“不试试怎么知道自己行不行呢，雨荨，我一直挺看好你的。
　　你很有做菜的天赋，你做的菜大家都说好吃，你不仅有天赋还有创造力，我觉得你完全可以。
　　你做的短视频我都看过了，你很会创新，做的那些小吃，看起来就很好，评价也很不错，群众的目光和口味是最真实的。
　　所以你是有潜力的，为什么不相信自己呢?
　　很多时候，我们不知道自己有多大的潜力，那么就需要自己勇敢一点，雨荨，你可以。”
　　说着，季明泽专注的看着雨荨，他的眼神里充满了鼓励，还有温柔。
　　雨荨在这样的目光下，心里也开始动摇，我真的这么厉害吗？
　　“那是什么比赛？”她问道。
　　“全国烹饪大赛，在帝都举行。”
　　季明泽拿给雨荨一个册子，看样子，他早就准备好了。
　　雨荨把册子拿起来看，这是一张比赛邀请函，上面写着时间和地点，以及评委等信息，还有历届比赛的菜品。
　　雨荨看的很仔细，认真。
　　目光也充满向往。
　　“那我…可能要先学习。”看完后，她说。
　　“是的，我会安排下去，让师傅带你，到时候你们一起开发新的菜式，你不是一个人，放心。”
　　说到这里，季明泽停顿一秒，然后说道：
　　“雨荨，咱们可以规划一下你的未来了，如果你拿到了一个奖项，这样你就能被社会认可。
　　到时候咱们再用媒体运营一番，你就可以成立自己的公司，自己的团队。
　　到了那个时候，你的业务就不只是某家某户，而是可以和各单位，公司，企业，学校，社团等机构对接。
　　而且到了那时候你的公司想去哪里开并不局限于在A城，你可以去帝都开，那样，你的学业也可以兼顾……”
　　季明泽在为雨荨描绘着一份蓝图。
　　而雨荨已经完全顺着季明泽的思路在走了，她全神贯注的听季明泽说，眼睛看着他，眼里是崇拜。
　　对于职场，她完全就是一个纯新人，不懂得这些，但是季明泽现在说的话让她觉得未来一切可期。
　　身上沉重的债务在这一刻仿佛远去了。
　　“哥，那我愿意去参加比赛，但是这工资不行，太高了。
　　我以前在四季酒店一个月三千八，在大嫂那里是五千，所以你给我三千一个月就可以了，两千也行。”
　　“两千？”
　　季明泽的眼神里忍不住带有了点笑意。
　　“雨荨，你要知道，你值得这份薪水，我给你十万一个月，但是我相信你日后给我带来的效益远超这十万。”
　　“那也不行，就算要给我加工资，那也要等到我拿了奖再说，而且就算我拿了一等奖，我觉得最多给我一万就可以了，很高了。”
　　而且还不知道自己能不能拿奖，她现在都还不算一个厨师。
　　“那八万，不能再少了，你是我季明泽培养的储备干部，难道我看中的人不值八万吗？
　　雨荨你放心，我们公司的工资管理层都是保密的，所以你的工资只除了我和财务，不会有其他任何人知道。
　　财务是我的人。
　　你不需要担心一切的其他。
　　再者，我给你开这份薪水，那你以后就不能再去卖小吃了。
　　因为你接下来的时间需要心无旁骛做这一份工作，上门做饭短期t内也无法实现了。
　　你这样再算算，我这份工资就不高了。
　　据我所知，你卖小吃一天卖的好的都有一千收入，对吧，所以那还是给你开十万吧。”
　　“不要不要，哥。”雨荨连忙说。
　　“好，那就八万。”
　　两个人在里面，一个讲的耐心，一个听得认真。
　　时间不知不觉就过去了。
　　外面，秘书挺着急的。
　　离和米国要开的网络会议只有三分钟就要开始了，但办公室门还关着，二少奶奶在里面还没出来。
　　那时候听了助理的话她现在也不敢进去打扰。
　　现在季明泽的话讲完了，工资也定了。
　　雨荨问：“那我现在就开始上班吗？”
　　“不急，雨荨，在正式工作之前，你想回一趟老家吗？
　　我正好明天要去新宜市参加一个交流会，总共是五天。
　　你要不要跟我一块儿走？去看看奶奶和曜辰，还有姑姑姑父。”
　　新宜市，是离雨荨老家挨着的一个二线城市。
　　从那座城市到她老家县城，只需要一个钟头。
　　雨荨的眼睛是真的亮了，作为一个妈妈，怎么会不想念自己的孩子，而当初是那样离开，甚至都没有抱一抱曜辰。
　　“我真的可以回去？”
　　“为什么不可以呢？”季明泽十分温柔的说，“身份证号码记得吧？”
　　“嗯。”
　　“那我让助理定机票，明天出发。”
　　说着，季明泽给助理打了内线，很快，助理就敲门进来了。
　　秘书赶忙也跟着进来，现在距离开会只有一分钟了。
　　“定两张到新宜的机票。”
　　“好的，季董。”
　　助理出去了，秘书连忙说：“季董，您和M米网络会议只有五十秒就要开始了。”
　　雨荨连忙站起身：“哥，那我先走了。”
　　“好，雨荨，那明天一早，我来接你，你现在是先回去吗？还是等我下班我们一起？”
　　“我还是先回去吧。”
　　“好，那你回去休息一下，收拾衣物，我安排车送你回去。”
　　雨荨想说不用了，她搭公交车就可以了，但是季明泽已经吩咐秘书在安排车了。
　　现在季明泽马上要会议，雨荨就不多说了，跟着秘书离开办公室。
　　季明泽坐下来，打开办公室的投影仪，会议准时召开。
　　雨荨被秘书带下楼，一辆车已经停在那里了。
　　秘书帮雨荨打开了车门，“叶小姐，请。”
　　“谢谢你。”雨荨说，上车了。
　　秘书笑说不客气，替她关上门，司机开走。
　　秘书目送车开出一段，这才转身进办公楼，到了大厅就被前台叫住。
　　“美丽姐姐，刚刚那个是不是我们二少奶奶啊？她今天来公司干嘛，怎么都不见二少爷？”
　　“少打听。”秘书陈美丽轻声呵斥，两个前台立即嘿嘿一笑，不多话了。
　　当她走了之后，前台两个又窃窃私语。
　　“我现在都不确定那个是不是二少奶奶，因为感觉季董对她好像不一般。”
　　“为什么这么说啊？”
　　“就是今天给季董摁电梯，感觉季董今天心情格外好。”
　　“你怎么感觉出来的？季董三百六五十天面瘫脸。”
　　“就是能感觉出来。”

第439章 抱住
　　“雨荨，你没领工资吗？”
　　雨荨回到旅馆，不久接到了陈婉茹打来的电话。
　　“还没有。”
　　“为什么不来领，我这么大一个酒店不能缺你这点工资吧，回来把工资领了吧。”
　　“好的，大嫂。”
　　陈婉茹挂了电话，雨荨听着电话传来的嘟嘟声，感觉大嫂确实已经不喜欢她了。
　　也许是因为哥，哥对自己照顾得太多了。
　　也是，女人都是会吃醋的，不知道日后被大嫂知道自己去了哥的公司，会不会更生气。
　　雨荨有点担心，又想到季明泽，在心里对自己说，接下来自己一定要好好学，不要辜负哥的期望。
　　一定要拿到奖。
　　陈婉茹此时其实已经在办公室里看到了热搜。
　　刘娅她不熟，但是雨荨，她怎么能不认得呢，那个身形，她一看就看出来了。
　　现在热搜看完了，她在心里有些感慨，雨荨不是不可怜。
　　如果换作从前，她一定很同情她。
　　但是现在，她恨这种可怜和无助，让季明泽产生了怜惜。
　　陈淑仪在家里也看到了今天的热搜，包括陈婶和管家。
　　陈婶看到热搜后是流了眼泪。
　　“二少奶奶这孩子怎么这么可怜啊！”
　　其他的雇佣也同样为雨荨抱不平，特别是阿红。
　　“为什么会有这么狠心的妈啊？”
　　“二少奶奶已经这么可怜了，她作为妈妈不去关怀反而落井下石，为什么会有这样的妈妈啊！”
　　阿红说完也哭了，她很想二少奶奶，二少奶奶对她最好了。
　　陈淑仪看完这个热搜后沉默了，管家这时候在斟茶。
　　她问管家。
　　“你说我当初是不是做得有点过分了？”
　　“额…..”
　　这让管家怎么回答。
　　“你实话实说，不用跟我客气。”
　　“这个，嗯….”
　　管家斟酌了一下语气。
　　“二少奶奶挺讨大家的喜欢的，今天的热搜大家都看了，很多人都为二少奶奶流泪了，二少奶奶确实很可怜，太可怜了。”
　　一句二少奶奶大家都喜欢，就已经证实了二少奶奶的人品。
　　管家说完，还抹一下眼角并不存在的泪水。
　　而他的话让陈淑仪第一次在心里产生了内疚。
　　“我回房休息一会儿。”她起身，站起身回房了。
　　回到房间，她抱起季明浩的相册，哭了起来：
　　“明浩，妈妈对不起你，一切都是妈妈的错！”
　　李秋叶在家里也看到了热搜，刘娅和雨荨她都认出来了。
　　此时她看到热搜眼泪就流了下来。
　　“荨荨这孩子怎么这么可怜。”
　　说着，就要给雨荨打电话，然而正要拨想到雨荨现在在上班，于是打给陈婉茹。
　　“婉茹，你看到热搜了吗？”
　　“雨荨的热搜？”
　　“嗯，唉，荨荨这孩子太可怜啊，婉茹，你能不能不让雨荨在厨房做了，太辛苦了。
　　或者就算她要做，你能不能给她升个官，还有给她涨点工资啊？
　　对了，那么大一笔钱，这孩子去哪里弄来的给刘娅的呀？”
　　“那还用说，肯定是明泽啊。”
　　陈婉茹说。
　　“妈，您觉不觉得您对雨荨过于关注了，她是您的谁啊？
　　以前还可以说和我们家是亲戚关系，现在，明浩已经走了，她离开季家了，跟我们有什么关系啊，您为她伤心什么？”
　　“婉茹，你怎么了？”李秋叶愣住了。
　　“没怎么。”
　　陈婉茹让自己平静下来。
　　“妈您不用担心雨荨，她很好，马上要去上大学了。”
　　“真的吗？”李秋叶的语气立即高兴了起来。
　　“嗯，另外，妈，我想结婚了，您什么时候有空，去见见淑仪阿姨，提提我们的婚事。”
　　“怎么突然想结婚了？”
　　“我和明泽也不小了，你不想早点抱外孙吗？还有，女人到了三十，在很多男人眼中，其实就是老女人了。”
　　“婉茹，多少三十多岁还没结婚的优秀女人，你不要这么贬低自己。”
　　女儿这么说，李秋叶心疼，又安慰道：
　　“好，你既然想结婚，那我明天去看看淑仪。
　　不过，今年结婚肯定是不行的，明泽还在孝期，再快也要到明年。”
　　陈婉茹这才想到这点。
　　不禁心里烦，说道：“那您也去探探淑仪阿姨的口风，就算今年不能结婚，也可以把明年的婚期定了。”
　　李秋叶见女儿这么恨嫁，于是问道：
　　“那这件事情你和明泽商量过了吗？”
　　“还没有。”
　　“那你还是得先跟他商量一下，毕竟结婚这种事情是两个人的事情。”
　　“我知道了，妈。”
　　和李秋叶通完电话，陈婉茹打给了季明泽，但是电话被助理接了，说在开网络会议，一会儿会议结束，请季董回电话。
　　陈婉茹说了谢谢。
　　而李秋叶则打给了雨荨。
　　“荨荨。”
　　“秋叶阿姨。”
　　“荨荨，你现在好吗？在哪里呢？”
　　“我在回来的路上。”
　　“好，那我来看看你。”
　　“但是我现在不回去。”
　　“你要去哪儿。”
　　“我要去超市买些东西。”
　　“是为上学准备是吧，那得备点冬天的衣物，帝都那边现在已经开始冷了，早晚得穿毛衣大衣了。”
　　“秋叶阿姨，我不去读书了。”
　　“啊？为什么？”
　　“我…”
　　“是因为欠了钱对吗？雨荨，那钱你是不是找明泽借的，你听我说，这个钱我先替你还，你去上学，好吗？”
　　“不了，秋叶阿姨，谢谢您，钱我会自己挣钱还，学我也会去上的，您不用为我担心。”
　　“那好吧。”
　　李秋叶很是失落的挂了电话。
　　陈婉仪和季明理这时候在学校也看到了热搜。
　　热搜让陈婉仪整个人都发起抖来。
　　为什么会有刘娅这样可怕的女人？
　　她会不会有一天也来找自己？
　　想到这个可能，陈婉仪浑身冰凉。
　　她害怕的把刘娅的电话拉入了黑名单，然后她祈求老天爷，让刘娅不要来找自己。
　　季明理看到热搜后来不及给老师请假，来不及给同桌说一声帮忙请假，来不及去开放行t条，他翻墙出了学校。
　　“二嫂，你在哪里？”
　　“我回来了，快到旅馆，准备去一趟超市，怎么了，明理？”
　　“二嫂，你等我！”
　　季明理挂了电话飞快地跑，他跑得那么快，那么快。
　　雨荨也没听清楚他最后一句，此时季明泽派的车司机将车停了，雨荨道谢：
　　“谢谢您，辛苦了。”
　　司机连忙说：“不辛苦。”
　　两个人互相道了再见，然后司机把车开走了。
　　雨荨去往超市，明天要回去了，买些东西带回去。
　　季明理已经在前面到了，他站在超市门口左右看，这时候看到雨荨从路口走进来，他立即跑过来，到了面前喊一声“二嫂”。
　　然后一把将雨荨紧紧抱在了怀里。

第440章 受宠若惊
　　“额这…什么情况？”
　　两个保镖在暗处看着小少爷把二少奶奶抱怀里了。
　　两个人你看我，我看你。
　　“这要不要报告老板？”
　　“我看还是不要了，小少爷肯定是看了热搜心里激动，总不能是对二少奶奶有男女之情吧，小少爷不就是个小孩子？”
　　“也是，前不久才分手一个女朋友。”
　　说起那件事，两个人就笑起来，在他们眼中，小少爷谈恋爱就是过家家。
　　“所以还是不和老板报告这件事情了，本来没什么事，被我们一说好像还真有什么事，弄得两兄弟等下有隔阂那就不好了。”
　　“对，你说的对。”
　　两个保镖达成了共识，然后两个人都选择对眼前的场景视而不见。
　　雨荨被季明理这一抱是抱懵了。
　　“明理，你怎么了？”
　　她以为季明理是发生了什么事情。
　　现在她被季明理抱在怀里，动弹不得。
　　“二嫂。”季明理喊了一声。
　　他心跳的飞快，一开始他冲过来抱住二嫂，只是因为心疼，那时候什么也没想，就是想第一时间见到二嫂。
　　但是心疼过后，现在抱着二嫂娇小又软软的身体，还有鼻子里闻到的清香，这就…
　　心跳一下子跳飞快，咚咚咚的仿佛是要跳出胸腔。
　　有路过的行人看着抱一起两个人，也只当是年轻人谈恋爱，看看季明理的颜值，不禁在心里哟呵一声！
　　这小子长得真帅！
　　雨荨个子小被抱着也几乎看不到脸了。
　　“明理？”雨荨又喊了一声，这才让季明理连忙松开。
　　“明理你怎么了？是不是发生什么事情了？”
　　雨荨关心的看着季明理，看到少年脸也是红的，耳朵也是红的。
　　“是不舒服了吗？”眉宇间有了担心。
　　她踮起脚尖碰季明理的额头，“哎呀，你发烧了？”
　　“我们快去看医生。”
　　“没有，二嫂。”
　　季明理连忙说，“我没事儿，我就是….二嫂你今天没上网吧。”
　　“没有，怎么了？”
　　雨荨很少去刷网页，几乎不刷，她太忙了，而且本身也不爱去逛这些。
　　“那没怎么，没事儿，二嫂，你已经辞掉酒店的工作了吗？”
　　“嗯。"
　　“那是不是马上要去上学了。"
　　“明理，我暂时不去读书了，我进你们家公司了。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“那很好，很好。”季明理说，心里很高兴。
　　这下二嫂不用走了，也不用被人欺负了。
　　季明理还要说话，这时候他的电话响了。
　　“你干嘛去了，翘课？老师问你了，快回来。”
　　同桌打来的电话。
　　“就回来了。”季明理说，放下电话，”二嫂，那你不会今天还要做小吃吧？”
　　雨荨说：“今天不做，明理，你快去上学吧，你现在不是上课时间吗？等等，你真的没有不舒服吧？”
　　“没有，我没事，二嫂，那我先去学校了。”
　　“嗯。”
　　少年又一阵风似的走了。
　　雨荨目送他走了之后也有点摸不着头脑。
　　想想可能还是遇到了什么事情，等晚上再问问他。
　　随即雨荨去了超市。
　　先去老年服装区，给奶奶买衣服，选了两套外出穿的，再两套睡衣，还有秋衣，毛衣。
　　再给姑姑买了两套衣服，还有姑父，以及表妹，都是两套。
　　曜辰和小表弟的，给他们各买了四套衣服，两双鞋子。
　　再买了玩具。
　　随即看看天气预报，老家的温度已经很凉了，早晚都要穿毛衣，于是给自己买了外套和毛衣，秋衣也买了一套。
　　并且给季明泽发了一条信息。
　　“哥，我家那边的天气已经很凉了，你记得今晚要装外套和毛衣在箱子里，下了飞机就很冷了。”
　　季明泽的电话很快打来了。
　　“雨荨，在干什么？”
　　“我在超市，给大家买点东西带回去。“
　　“挺好的，我也正要给你打电话，雨荨，你明天要回家，我给你把这个月的工资先预支给你。”
　　“不了，哥。”
　　雨荨连忙说，“我都还没开始上班，再说我手里还是有钱的，今天在大嫂那里结了一个月的工资，加上之前手里还有的，我手里还差不多有一万块。”
　　“那够花吗？你好不容易回去，到时候要带孩子出去玩，或者请长辈们吃吃饭，你有钱就可以请好点的。
　　雨荨，这钱不是我给你，而是工资预支，你现在拿了，等到发工资的时候就没有了。”
　　“那我也还欠哥的钱。”
　　“这个不急，以后等你事业有成了再还给我，雨荨我现在给你发，你收吧。”
　　季明泽很快就发来了八万块。
　　雨荨看着这么高的工资，都有点恍惚。
　　自己真的值这么高工资？
　　她看了好几秒，才把钱收了。
　　随后她也才看到叶不凡发来了语音，按了听一下，听到了那番话，然后沉默的把手机放下了。
　　她也没有回复，其实也是不知道要回复什么。
　　把东西买了单，装了好几个大袋子。
　　回家后把昨天洗的衣服等都收回来，叠好了放衣柜。
　　然后又去季明理那边，把床上的床单被套和枕头套拆下来放洗衣机洗。
　　回去几天，这几天明理自己也不会洗。
　　洗衣机工作，她则去把阳台上他的衣服鞋子都收进来，再把他的房间都打扫一遍。
　　拖地，擦玻璃，柜子，桌子，还有洗手间…..
　　平时每天也做了的，只是今天做的更加细致。
　　季明泽此时在办公室，和西图澜娅餐厅厨师长在进行单独的谈话。
　　他不久前结束会议。
　　“这个您收下。“他送给厨师长一套茶具。
　　厨师长连忙推辞：“老板，这使不得，您有什么事情您吩咐。”
　　“您要不嫌弃，就收下吧，是上次我去帝都淘来的，不值多少钱。”
　　厨师长诚惶诚恐的收下了，然后询问的眼神看季明泽。
　　季明泽则没立即开口，而是请他在沙发上坐下，亲自泡茶，亲自给他斟茶，搞得厨师长额头汗都冒了出来。
　　等到两个人喝了两杯茶，季明泽这才开口。
　　“过几天会有一个女孩儿来我们西图澜娅餐厅，我想把她交给您。
　　这个女孩子她很喜欢做菜，也很有这方面的天赋，人也很踏实，乖巧。
　　不知道您是否愿意收这么一个徒弟?”
　　“好好好。”厨师长连忙点头，“季董您亲自介绍的人，我肯定收。”
　　季明泽点头，然后给厨师长又斟了一杯茶，说道：
　　“那我就把她托付给您了，不过毕竟是女孩子，还是不能当男人使唤。
　　她平时的工作就是跟您学做菜，其他的事情就不需要她做了，比如洗菜摘菜这些杂事。
　　另外她上班的时间也不要严格限制，比如早上她要是来晚了，那就晚了。
　　要是有事情要提前下班，那就让她早点下。
　　重活脏活累活的，不让她干。
　　也不用做菜给别人吃，总之，您就教她做菜就好了。”
　　厨师长一边听一边点头，心说这莫非是来个祖宗？
　　又要学做菜，又这不让干，那不让干的？
　　还允许迟到早退，又要学真功夫，这不是自相矛盾吗？
　　但他也不敢说，只是嗯嗯点头。
　　季明泽说完，停顿了一下又说：“以后再有什么事情我想到再跟您说。
　　另外，从今天开始，您的薪水我也给您再涨两万，后续您要是教的好，再加。”
　　厨师长一听，眼里立即有了笑意，当即头点的更勤，说道：
　　“老板您放心，我一定好好教，只要她肯学，我就好好教。”
　　季明泽点头，说道：“半年后全国有一个烹饪大赛，您好好了解一下，到时候您和她去参加。”
　　厨师长立即又点头，季明泽再想了想，暂时没什么交代的了，便让厨师长喝茶。
　　厨师长也是很有眼力见的，喝了一杯然后就提出要走。
　　季明泽起身，把他亲自送出办公室。
　　厨师长又是受宠若惊。
　　就连他在走廊上遇到其他高管，也有人跟他开玩笑，是不是要升职了，季董亲自找，又亲自送。
　　可不，来了这些年，今天是第一次上董事长办公室。
　　他心情很不错，又升了工资。
　　回到自己办公室，忍不住就立即把那套茶具拿出来，这一看，哟呵，这绝对是古董啊。
　　他平时也有收集古董的爱好，这个一看就是好货，起码值个几百万的。
　　真是发财了啊！
　　摩挲着古t董茶具，他不禁又在心里想过几天来的是个什么人？
　　让老板这么重视？
　　又是亲自泡茶，加工资的，还送这么贵的茶具。
　　而且他来这里干了几年，也是第一次听到老板这么详细吩咐一件事情。
　　这莫非到时候来的是他情妇？那也不至于放厨房？
　　这要真是情妇，到时候哪敢再下手教她，那肯定也是个娇滴滴的，唉，难办啰。

第441章 在异国他乡的季明浩
　　米国。
　　凌晨五点半。
　　祁耀一下子从梦中惊醒了，他刚刚做了一个梦，梦里他发生了车祸。
　　在他的旁边有一个女孩子，看不清那女孩子的脸。
　　但在梦里，那个女孩子对于他很重要很重要，汽车撞过来的那一刻他醒了。
　　此时头很疼，心跳的非常剧烈，几乎是要用力喘息。
　　梦中的场景仿佛还在，他不知道那个女孩子是不是还活着。
　　不知道为什么，想起来心就好痛，明明也只是一场梦。
　　可能是昨天的电影看的，他心想，也睡不着了。
　　窗外，天蒙蒙亮。
　　起床洗漱穿上毛衣，走到窗前，看到窗外飘起了零星雪花。
　　气温很低，一拉开房门，一股冷气。
　　他回到房间拿起大衣穿上了。
　　下楼到一楼，大厅壁炉已经燃起来了，雇佣在忙碌，看到他恭敬的问一声好。
　　祁耀点一下头，走到窗边去。
　　沙发上坐着一个中年男人，他同样也穿着大衣，黑色的，里面是咖色的毛衣。
　　他的年龄四十多岁，儒雅，并且有一种沉稳和上位者的气场。
　　他手里拿一份杂志在看着。
　　旁边桌子上放着一杯热咖啡。
　　“爸。”
　　祁耀喊了一声，在男人对面坐下来。
　　“嗯。”
　　祁长林将手里的书放下，看祁耀：“睡好了？”
　　“嗯。”
　　佣人端来了热咖啡，祁耀道了谢，不久，早餐也做好了，两个人上桌去吃早餐。
　　祁耀吃的不多。
　　祁长林问他：“怎么了，没胃口？”
　　“不是很饿。”
　　祁耀说。
　　实际上每天吃饭也都是完成任务。
　　感觉吃什么也不好吃，就仿佛曾经吃过了很好吃的饭菜，然后一切都是将就。
　　“如果厨子做饭不好吃，那就辞退了换一个。”祁长林说。
　　“算了，就这个吧。”
　　换了几个厨子了，做饭都是一样的。
　　这里的中餐馆也都去过，都没有一样菜是合胃口的。
　　祁耀也觉得自己可能太挑剔。
　　祁长林便没有再说什么，两个人把早餐吃完后，坐着喝喝茶，同时也拿出手机看看新闻。
　　很快，祁耀就看到了国内的那一则热搜。
　　他很认真地把整个看完了，然后倒回去视频定格在那个背着保温箱，要上公交车的女孩身上。
　　莫名的，有一种很强烈的熟悉感。
　　随之而来的是和早上一样的心突然就痛了起来，而且很痛很痛。
　　他的眉头蹙了起来，祁长林很快就发现了，问他怎么了，是不是不舒服？
　　“不舒服就去医院。”祁长林说着，站起身。
　　祁耀摇头，“爸，您看到这个热搜了吗？”
　　他把手机屏幕给祁长林。
　　祁长林低头看一眼，看到那定格的画面，然后坐下来。
　　“我看到了，在你下楼之前，已经看过了这个热搜。”
　　“那您帮我查一下这个女孩子的信息好吗？我要她的联系方式。”
　　“你想干什么呢？”祁长林沉沉的眸子把他看着。
　　“我想帮助一下这个女孩子，就觉得这个女孩子太不容易了，然后我想资助她上大学。”
　　祁长林看着自己的儿子。
　　这难道就是因为爱的深沉？
　　所以即便被他用高科技拿掉了记忆，依然还是能引起他的情绪波动？
　　看来过两天又要给儿子再检查一下了，如果真有想起来的迹象，就赶紧抹灭了。
　　叶雨荨，他早就调查了她的资料，也亲自去看过她，顺便帮了她一次。
　　那个摆小摊的姑娘，长得是挺好，干净，美丽，也努力生活。
　　品质也没有问题。
　　但是她的家庭背景太差了。
　　他如今的地位，以及儿子以后要走的路，他都已经规划好了。
　　他希望儿子和他一样从政。
　　就算从商，那也要找一个在事业上对他有帮助的。
　　他儿子长得好，读的又是米国一流大学，他又有权。
　　这一年想跟他联姻的很多，官员的女儿，富商的女儿。
　　不管选哪一面，都不会是一个平民的女儿。
　　更何况，这个女儿的母亲还人品恶劣。
　　这样的人家，一定不能让他和自己的儿子牵扯上关系。
　　那样的丈母娘，到时候一定会像吸血鬼一样缠着自己的儿子。
　　还有他处在这样的位置，更要杜绝一切可能带给自己不利的因素。
　　官场深似海！
　　一个行差踏错，就是毁灭性的。
　　这些年他没有再婚就是因为不敢随意找一个女人结婚，怕被女人连累。
　　身边不止一例自身没有问题，廉洁奉公，但是因为老婆，或者自己的孩子，亲戚等，贪婪，被连累成为阶下囚。
　　想到官场的沉浮，祁长林又觉得自己的儿子以后做个商人也不错，没有这么多约束。
　　这个儿子是意外之喜，当初被告知出生就死掉的孩子，却一直好好的活在这个世界上。
　　没有想到曾经最亲密的人会欺骗自己。
　　现在这个儿子回到自己身边，他就不会再让他想起从前，和从前一刀两断吧。
　　在当初车祸救回来的时候，就已经将他之前的记忆拿掉了。
　　而输入他大脑的是新的记忆，他是地道的帝都人，跟着他这个父亲长大。
　　他们父子情深。
　　季家，家大业大，虽然放弃有点可惜，但是为了完整的得到儿子，也只能放弃。
　　那个儿媳妇，是个好姑娘，也只能牺牲。
　　只可惜那个孙子，是个男孩，长得又好。
　　再看看吧，日后那个孩子若是有出息，再相认不是不行。
　　“这个女孩子的信息我已经查过了。”
　　祁长林脸色平静的看着自己的儿子。
　　“她不需要你帮助，有人帮助她，而且是一个青年才俊，国内很有名的一家上市公司如今的掌舵人。”
　　祁长林一边说一边看儿子的神色，然后加了一句：
　　“也许，他们是男女朋友也不一定。”
　　这让祁耀莫名的很失落。
　　女孩的背影也一直在脑海里挥之不去。
　　去学校的路上，他用自己的人脉去查资料。
　　很快也就反馈回来。
　　查不到，女孩子被保护起来了。

第442章 最受欢迎小曜辰
　　米国的清晨，国内傍晚。
　　雨荨现在已经忙完所有事情。
　　收拾完季明理的屋子回到这边把自己的屋子也全部收拾一遍。
　　现在，她坐下来喝一杯水，想到明天就可以回家见到曜辰和奶奶，真的心里好激动，也非常非常开心。
　　心里特别特别感激季明泽。
　　她忍不住给奶奶先打一个电话。
　　“奶奶。”
　　“荨荨。”
　　“奶奶，告诉您一个好消息，我明天回家了。”
　　“啊？你明天回来？”
　　“嗯，奶奶，明天早上的飞机，大概中午就能到家了。”
　　“你说的是真的？荨荨，你是真的明天回来？你公司放假了？”
　　“是真的，奶奶，我明天回来，而且曜辰大伯和我一块儿回来。”
　　“曜辰大伯？”
　　“嗯。”
　　“哎呀，这可是真是太好了，他是…过来玩一趟？”
　　“不是的，奶奶，哥是来新宜参加一个交流会的，所以我才跟着回来的。”
　　“原来是这样。”
　　奶奶放心了，剩下的就全是开心，“太好了太好了。”
　　老人一叠连声。
　　雨荨也高兴，问：“曜辰呢？”
　　奶奶连忙把手机给曜辰放耳边：“曜辰，妈妈电话，是妈妈。”
　　她还用的是之前的老人机，只能听声儿。
　　不久，听到曜辰奶声奶气的声音：“喂。”
　　“曜辰，我是妈妈。”雨荨特别激动，特别激动的说，“曜辰，妈妈明天就回家，回家来看你好不好？”
　　“妈..妈。”曜辰慢慢的叫，然后看后面的奶奶。
　　小孩儿似乎没完全听懂这句话。
　　奶奶便耐心跟他说：“妈妈，妈妈明天回来，回来这个家，看曜辰，明天就能见到妈妈了。”
　　小表弟也在旁边，他三岁半，已经懂的多了，跟曜辰说：
　　“是你的妈妈要回来了，明天就给你带好吃的，好玩的。”
　　说着，小表弟就笑起来，也很高兴。
　　而小孩儿最能感受到大人的情绪，曜辰也跟着高兴起来，嘴里说了两声妈妈，奶奶笑眯眯说，对，妈妈要回来了。
　　“表婶婶要回来了。”
　　小表弟高兴的拍起手来，曜辰马上也和他一块儿高兴的拍手。
　　妈妈，即便和妈妈分开很久，但身边总会有人提起妈妈，所以小孩儿知道妈妈是很重要很重要的存在。
　　更何况每天也有和妈妈打电话。
　　奶奶也是笑眯眼，让小表弟照顾曜辰，她去厨房快速把碗洗了，他们已经吃过晚饭了。
　　女儿女婿的饭菜留着，他们还没回来。
　　现在老人决定带俩孩子去楼下等女儿女婿，一会儿见到他们第一时间把这个好消息告诉他们。
　　本来也可以打电t话，但老人舍不得这点话费，反正也是要孩子出去玩玩。
　　三个人下了楼，奶奶一手牵曜辰，一手拿着扭扭车。
　　小表弟已经很会自己跑了，所以不用管，小孩儿走前面。
　　到了楼下，把扭扭车放着，奶奶把曜辰抱车上，小表弟坐后面。
　　然后小表弟掌握方向盘，带曜辰开扭扭车。
　　不久来了不少熟人，一些吃饭早的吃完了饭也就出来走走，都是五十多到七十多的爷爷奶奶。
　　看到奶奶就和她打招呼，奶奶也亲切的和这些人交谈。
　　大人们一边聊天一边逗逗曜辰和小表弟。
　　“曜辰，小表叔带你开车车哦。”
　　曜辰坐车车上，冲和自己说话的人咧嘴笑出小牙牙。
　　他比一开始回来的时候活泼了很多。
　　太奶奶和姑奶奶一家都对他好，还有四岁的小表叔每天跟自己一起玩。
　　所以小孩子渐渐的就恢复了往日的活泼。
　　也还是那个别人一逗就笑的小孩儿。
　　加之长得好，大大的眼睛，眸子又黑亮，脸蛋圆圆，皮肤白白。
　　出名的漂亮小孩儿，因此在小区里也特别受欢迎。
　　三岁半的小表叔冬冬也一样，长得虽然没有曜辰这么漂亮，但也是虎头虎脑的。
　　现在，就有爷爷奶奶从衣兜里拿糖果给曜辰和冬冬吃。
　　奶奶连忙道谢，俩孩子也要在奶奶同意下才收，收下了也很礼貌的说谢谢。
　　曜辰说谢谢十分奶声奶气。
　　包括小表叔也还是带着奶声奶气，所以给糖的爷爷奶奶就笑眯眯。
　　说曜辰和冬冬好乖。
　　冬冬很会照顾人，从曜辰来家里后，冬冬就被告知自己是大人了，要照顾小侄子。
　　所以冬冬很是担负起这个重任，吃什么玩什么都让着曜辰。
　　现在拿到糖，冬冬也是先剥开一颗喂到曜辰嘴里，自己才吃。
　　两个人的举动又是被周围爷爷奶奶一顿夸。
　　“冬冬真懂事哦，知道疼爱小侄子。”
　　奶奶也笑着看俩小孩，然后又忍不住跟大家分享喜悦。
　　“曜辰妈妈明天就要回来了。”
　　“噢，真的吗？”
　　“嗯。明天就到家了呢。”
　　“那可太好了，是特意回来看曜辰？"
　　“对，这几天有假。"
　　“好，多好，曜辰，妈妈要回来看你啰。”
　　“曜辰，明天就能见到妈妈啰。”
　　大家就又逗曜辰，曜辰听到大家都这么说，自己也就更加开心。
　　笑眯了眼睛，奶声奶气说：“妈妈回。”
　　“对，妈妈要回来了，看曜辰啰，给曜辰买好多好吃的。”
　　大家都笑着，曜辰也就笑的更开心了。
　　妈妈要回来了，这仿佛是世界上最开心的一件事情了。
　　保镖在暗处也把这场景录下来发给季明泽。
　　这时候，姑姑和姑父回来了，姑父开着三轮货车，姑姑坐在后面。
　　看到奶奶和曜辰三人，姑姑中途就下来了，姑父把车开到停车的地方去。
　　姑姑从车上下来，手里提一个袋子，里面是刚刚回来路上买的炒板栗，还是热气腾腾的。
　　“妈，曜辰，冬冬。”
　　姑姑笑着喊一声，然后又跟邻居们打招呼。
　　“回来啦！”邻居们也都笑容满满。
　　免不了一番寒暄，然后姑姑便把炒栗子打开，先给奶奶抓一把，奶奶咬不动，抓了给俩孩子吃。
　　随即姑姑就让邻居们也抓来尝尝。
　　邻居们都推辞一番，姑姑热情，然后大家也就抓几颗，一再感谢，让姑姑赶紧拿给俩孩子吃。
　　姑姑走到曜辰和冬冬面前去。
　　蹲下来。
　　“曜辰，吃栗子啦。”
　　一边说一边剥栗子给曜辰吃，曜辰张嘴，奶声奶气说：“谢谢姑奶奶。”
　　姑姑哎一声，说曜辰真棒棒。
　　笑着竖起大拇指。
　　随即姑姑给曜辰剥栗子，冬冬则自己拿了剥。
　　奶奶也在旁边帮忙剥着，给曜辰，给冬冬。
　　曜辰也知道疼人，再给栗子就往姑姑和奶奶嘴边推，让她们也吃。
　　姑姑又夸曜辰真棒棒。
　　小表叔也同样，剥好了栗子给曜辰，给妈妈，给姥姥，旁边看的都说着俩孩子教真好。
　　不久下面来的人更多了，一些别家的也带孙子孙女出来玩了。
　　有和冬冬曜辰差不多的，也有更小的，还有大一些的哥哥姐姐。
　　有几个十来岁的女孩子一看到曜辰就跑来，她们喊着曜辰，然后抢着要抱他玩儿。
　　姑姑连忙又把剩下的栗子分给孩子们吃，很快一袋栗子也就没有了。
　　曜辰不久也被几个女孩子抱去小区里的一个人工小沙滩玩儿，冬冬也被大姐姐牵着走了。
　　姑父这时候也过来了，奶奶便把雨荨和季明泽明天要回来的事情告诉夫妻俩，两个人一听也是十分高兴。
　　姑姑说：“这可真太好了，他们什么时候到？”
　　“大概是中午，能赶上中午饭。”
　　“那明天可得多准备点菜。”姑父说，“我们也早点收摊回来。”
　　姑姑点头，奶奶笑着对他们说道：“你们现在赶紧回去吃饭吧。”
　　姑姑和姑父哎一声，两个人先回去，路上还因为雨荨和季明泽要回来高兴的很，商量着明天买什么菜。
　　奶奶去找曜辰和冬冬，保镖早就先跟过去了。

第443章 舍不得
　　“二嫂你要回老家？”
　　季明理下了晚自习回来，雨荨把这件事情告诉了他。
　　他一听就惊呆了。
　　“二嫂，你怎么突然之间就要回老家？”
　　“明理，我和哥一起回去，哥明天要去我们隔壁市去参加一个交流会，正好我就跟着回去一趟，看看曜辰和奶奶他们。”
　　“那要回去几天？”
　　“哥说五天。”
　　“这么长时间啊？”
　　“嗯，等这次回去来了我就要开始新的工作了，就会很忙了。”
　　“二嫂，那你的新工作是做什么?”
　　“当然还是在厨房啊，我最喜欢做菜你知道的。”
　　因为明天要回去开心，所以雨荨就对季明理一笑。
　　季明理看着她的笑容，“二嫂，那我也想跟你回去好不好？”
　　一想到要和雨荨分开好几天，抓心挠肝的。
　　“那怎么行啊，你得上课呀，今天才星期二。”
　　“我可以请假，我也好想曜辰。”
　　“不行，明理，你都高三了，这时候可千万不能掉课，掉这么多课怎么补呀。
　　我知道你也想曜辰了，我回去了给你拍视频看。”
　　季明理哦了一声，闷闷的。
　　他刚吃完宵夜，雨荨也刚把碗洗完，现在两个人回到季明理这边。
　　要回去，也很多事情要跟季明理交代。
　　“明理，洗衣机你会用吗？衣服放进去后从这里放洗衣液，开关在这里，有按时段洗和温水冷水洗…..
　　烘干后你就把衣服拿出来自己挂衣柜，等我回来再给你熨。
　　接下来几天你就先穿之前洗好熨好的，袜子和内裤，还有毛巾，都在这里了。
　　后面换下来的你就带回家去洗吧。
　　鞋子，这些都是洗干净的，这些还是新的，你没怎么穿的…..
　　床单被套我下午给你洗过了，这几天你先用，等我回来再给你洗，晚上要把蚊帐关好…..”
　　雨荨一一交代的十分详细，完全是把季明理当小孩子。
　　都交代完，才问季明理：“明理，你的行李箱可以借我带回去用一下吗？我今天在超市忘记买了。”
　　“当然可以啊。”
　　季明理连忙从衣柜里拿出自己的行李箱。
　　两个人又过来这边，雨荨把今天买的衣服玩具放行李箱去。
　　季明理亦步亦趋的跟着她，看着她把一件件衣服叠好放行李箱。
　　又问道：“二嫂，你真的明天一早就走啦？”
　　“嗯。哥已经买了明天一早的机票。”雨荨一边继续忙碌一边说。
　　季明理又闷闷哦一声。
　　后来雨荨要洗澡，季明理就过来了。
　　打游戏也没心思，拿出今天破天荒带回来的作业准备写，拿着笔也根本看不进去题目。
　　一会儿雨荨过来的时候就见季明理拿着笔对着作业发呆。
　　“咦，明理，你今天作业没写完？”
　　她走过来，这还是季明理第一次带作业回来。
　　“嗯啊。”
　　“怎么了，是不会做吗？下午那时候你怎么了，是不是因为学习？”
　　“对，考试没考好，被老师骂了。”
　　季明理顺势说。
　　“一次没考好没关系，明理，你现在加油还来得及的，你要是不嫌弃，以后不会的可以来问我。
　　高中的知识我也还记得。”
　　“真的啊？”季明理立即说。
　　“嗯，只要你不嫌弃。”
　　“怎么会嫌弃，二嫂可是学霸呢，二嫂，那我以后不会做的题就问你好吗？”
　　这样就又每天和二嫂呆的时间更久，更近了。
　　“好，今天的有不会的吗？”
　　“额，很多。”
　　和大哥二哥比起来，他就是个学渣。
　　因为打游戏以前一直也没认真学，现在想努努力，也不是一朝一夕就能赶上来的。
　　“那我看看。”
　　雨荨在桌子旁坐下来。
　　桌上好几科作业。
　　“你哪科最差，我们先把你最弱的解决了。”雨荨说。
　　“物理，数学，语文，都不好啊，二嫂，我最烦写作文。”
　　“写作文咱们放后面，先把物理和化学做了。
　　明理，你先做数学t，把你你会的做了，我看看你的物理。”
　　季明理做数学，雨荨就看物理。
　　等他做物理，雨荨就看他的数学。
　　等两门都做完，雨荨一看，也确实错的很多，于是一题题给他讲解。
　　“明理，这道题咱们先把题目拆开…..”
　　季明理一开始只是想雨荨在自己身边多呆一会儿。
　　明天要分开好舍不得。
　　但是雨荨讲课讲的很好，声音又很好听，很温柔，不徐不疾的，就仿佛是春风化雨般。
　　她的耐心又很好，讲完季明理如果没懂，她会再讲一遍，并且换另外一种思路。
　　每次讲完就会很温柔的，用那双水汪汪的大眼睛看着他：
　　“明理，懂了吗？”
　　季明理不知不觉就听进去了，后面都在认真听，解题，不知不觉一个晚上过去了。
　　已经是深夜，季明泽的电话打了进来，两个人才先停下来。
　　“雨荨。”
　　“哥。”
　　“嗯，东西都收拾好了吗？我们的航班是明天早上八点，所以得六点就出发。”
　　“好的，我都收好了。”
　　“那我明天早上来接你，六点准时出发。”
　　“好的，哥。”
　　通完电话，季明理也才发现时间十一点多了，连忙说：
　　“二嫂，你快过去休息吧。”
　　“明理，你洗澡，洗完了我把今天的衣服洗了。”
　　“不用了，二嫂，我自己洗。”
　　“没事儿。”
　　雨荨过来把东西又再整理一遍，然后过来给季明理把衣服鞋子洗好，蚊帐扎好。
　　“明理，那你把剩下的作业做完了也赶紧休息。”
　　“嗯，二嫂，晚安。”
　　季明理把剩下的作业写完，他今天晚上感觉学了不少。
　　他把最后要抄写的生物做完，然后就上床睡觉。
　　躺到床上还在想着刚刚雨荨教他那一幕。
　　二嫂真的好温柔啊，感觉自己越来越喜欢二嫂了。
　　和二嫂在一起，就是舒服，特别舒服。
　　可惜二嫂明天要回去，整整五天。
　　唉，又好失落。
　　雨荨也因为太兴奋有点睡不着，下半夜才睡去，天蒙蒙亮闹钟一响就赶忙起来。
　　起床洗漱做早餐，再把床铺收拾好，蚊帐扎起来，就等着季明泽来接了。
　　不久，接到季明泽电话，她就拎着行李箱下楼。
　　到了楼下天也才蒙蒙亮，季明泽站在车前等着她。
　　看到她提着箱子出来，就赶紧上前给她接了箱子放后尾箱，随即两人上了车。
　　“哥你吃早餐了吗？”
　　这一次两个人都坐车后面，司机在前面开车。
　　“吃过了，你呢？”
　　“我也吃过了。”
　　汽车一路赶往机场，不久，接到了季明理打来的电话。
　　“二嫂，你走了吗？”
　　“嗯，我已经走了。”
　　“你怎么不等我呀，我送你呀。”
　　“不用了，明理，哥在呢，我走的时候还很早，就没有叫你，现在时间也还早，你再睡会儿呀。”
　　季明理哦了一声，声音蔫蔫的。
　　从到机场要一个小时多点，到了机场后进航站楼，领登机牌，时间就差不多了。
　　这一次因为是赶时间，所以没有订到头等舱，两个人上机后是两张位置连在一起的。
　　雨荨靠窗坐着，看着窗外飞机的机翼越升越高，太阳已经升起来了，穿过云层。
　　她的心也跟着飞了回去。
　　不知道曜辰还记不记得自己，看到自己会不会要自己抱？
　　视频上曜辰长大了一点…..
　　季明泽坐在雨荨身边，能够感受到她开心的情绪，这让他觉得这一次带她回来是很正确的决定。
　　这时候雨荨转过头来，喊一声：“哥。”
　　也许是因为回去高兴，她的眼睛里是带着亮光的，映衬着窗外的蓝天，眸子格外明亮。

第444章 等妈妈
　　“嗯。”
　　季明泽看雨荨。
　　两个人交谈起来。
　　“哥，你这次的会议要开三天吗？”
　　去掉出发和回来的时间，中间是三天。
　　“交流会只有一天，另外两天要去你们省会新开的一个分厂去看看。”
　　雨荨哦一声，明白了。
　　季明泽说：“新宜市这几年发展不错。”
　　“嗯，除了我们省会，在我们省是第二大城市了。”
　　“你小时候会不会经常来这座城市玩？”
　　“没有，都是去坐火车。”
　　“你们县城没有火车站吗？”
　　“有，不过比较小，车次也少，时间比较受限制，所以我们一般去新宜坐更方便，大多数都是去新宜坐车。”
　　季明泽点头。
　　“哥。”雨荨又问道。
　　“嗯。”
　　“你去过我们老家很多次吗？”
　　“没有，就那年去了一次。”
　　开心的雨荨活泼了很多，两个人聊这聊那，手机都是关机的。
　　于此同时，米国已经是晚上九点半，祁耀登上了飞国内的飞机。
　　姑姑家里。
　　奶奶每天天刚亮就起床，人老了就不睡懒觉了。
　　不管刮风下雪，奶奶每天起的都很早。
　　姑姑和姑父就更早了，每天凌晨三四就得起床去进货，再到市场卖，五点半就开市了。
　　此时奶奶把一家人的衣服都洗好了晾起来，老人省水省电，洗衣机也舍不得用。
　　一大家人的衣服洗完就去锅里煮早餐，早餐煮到锅里的时候把屋子收一收，地板拖一拖，茶几等擦一擦。
　　然后去房间叫俩孩子起床。
　　这里和A城两片天，早晚已经十分凉，曜辰和冬冬睡一张床。
　　两个小孩子感情好，每天晚上还要玩的不肯分开，吵着闹着要一起睡。
　　已经一张床睡了好多天。
　　小孩子白天玩的累，天气冷奶奶也让他们多睡会儿，不叫他们早起，这会儿把早餐做好才到房间叫俩孩子。
　　一到床边，见曜辰已经醒了，睁眼第一眼就是往房间看，看到奶奶过来就说妈妈。
　　奶奶笑吟吟走过来，拿好衣服，把曜辰从床上抱起来坐着，然后一边穿衣服一边告诉他：
　　“妈妈在路上了，很快，妈妈就到啦，妈妈现在在坐飞机，飞机在天上飞。”
　　曜辰便往上指指，说道：“灰机。”
　　对。
　　“飞机。”
　　飞字曜辰还是说不转的。
　　“妈妈坐飞机，很快就到家看曜辰。”
　　一老一小，奶奶一边说一边给曜辰穿好衣服，小袜子，小鞋鞋。
　　随即把曜辰放地上，这时候冬冬已经醒了。
　　睁开眼睛第一眼就是找小侄子，奶奶指指地上，“曜辰在这儿呢。”
　　冬冬就笑起来，曜辰也走过来趴床边，对冬冬说:
　　“小表叔，我妈妈在灰机上。”
　　说话奶声奶气的小孩儿，说得也慢。
　　冬冬听完嗯嗯点头，说：“表姐在飞机上。”
　　奶奶笑着说：“对。”
　　把俩孩子衣服都穿好了，然后左右手各牵一个，到洗手间洗脸刷牙。
　　曜辰还得奶奶帮忙刷，冬冬可以自己刷了，就是喜欢把牙膏水吞肚子里，所以奶奶给他们的洗牙水都是温开水。
　　洗好脸抹香香，小孩儿皮肤嫩，防风把脸给吹裂了。
　　“抹香香，脸就不冻啦，香香见妈妈。”
　　奶奶一边说一边给曜辰抹。
　　曜辰抹习惯了，扬起小脸给太奶奶抹，抹完他再给冬冬抹。
　　香香抹好了就把早餐拿到饭厅，弄给俩孩子吃。
　　今天早上的早餐是水煮鸡蛋和煮玉米，还有煮红薯。
　　一人两个水煮鸡蛋，一个玉米，一个红薯。
　　冬冬已经什么都自己会了，奶奶给曜辰剥鸡蛋，鸡蛋剥好递给小孩儿，曜辰接过来说：“谢谢太奶奶。”
　　奶奶笑眯眯说：“不谢不谢。”
　　吃完鸡蛋，玉米就抱起来啃。
　　曜辰小牙牙啃的慢一点儿，但已经会自己吃了。
　　红薯软软的。
　　吃完再一人一盒纯牛奶。
　　吃饱了肚子再擦擦嘴巴，奶奶便带俩孩子下楼去玩。
　　同样带上扭扭车。
　　到了楼下自然又遇到要么出来锻炼身体的，要么也是带孙子孙女的一帮子爷爷奶奶，又是一番寒暄。
　　大家都问曜辰妈妈什么时候到。
　　曜辰便小手指指天，说：“妈妈灰机。”
　　大家也都懂，笑着说道：“哦，原来曜辰妈妈在飞机上啊，真棒，曜辰马上就可以见到妈妈啦！”
　　曜辰就又笑眯眼。
　　然后，奶奶便带着俩孩子到小区门外等。
　　消息传的也快，就连门口的理发店，小卖部也都知道曜辰妈妈要回来了，见到了也都问问。
　　曜辰便也都告诉大家，妈妈在灰机上。
　　然后三个人也就不去别的地方，就在那里等。
　　奶奶一边和邻居们聊聊天，俩孩子也就原地玩儿。
　　所有路过的都知道曜辰妈妈要回来了，都逗他。
　　有人故意说：“曜辰，不等妈妈了，走，爷爷带你去坐摇摇车。”
　　又有人说：“曜辰，伯伯带你去买肯德基，妈妈有什么好等的。”
　　“曜辰，去我家找妞妞玩。”
　　但是不管大家是拿吃的哄曜辰，玩的哄曜辰，还是小狗狗哄曜辰，曜辰都不肯离开这个地方，要在这里等妈妈。
　　众人看着笑也感动。
　　哪个孩子不喜欢自己的妈妈呢，哪个孩子不盼望自己的妈妈呢。
　　这只是平常，往年快要过年的时候，小区门口每天都有人到门口来等爸爸妈妈。
　　这座小城，就业机会不多，很多年轻人出去打工，孩子就是给t爷爷奶奶或者外公外婆。
　　菜市场，姑姑和姑父麻利的做着生意。
　　今天来的客人一来就问：“咦，今天的鱼比昨天少啊。”
　　“对。”姑姑笑着说，“今天只卖上午，下午就不来了，侄女要回来啦，还有曜辰的大伯也要来。”
　　“哎哟，那可是贵客哟。”
　　“可不是。”
　　姑姑一边做生意一边和客人聊聊。
　　很多都是老客户，即便第一次来的也是这个小城的人，都讲着家乡话，亲切。
　　到了九点，一个池子的鱼就卖完了。
　　本来他们一共三个池子，今天就只进一个池子的货。
　　现在收摊回去，姑父把池子的水放掉，姑姑把摊位擦干净，脱了专用围裙放袋子里。
　　另一个袋子里装着一会儿要带回去的鱼。
　　随即两个人要去买别的菜。
　　“兔子，野兔子买一只回去。”
　　“嗯，还有鸡，鸭，牛肉，这些都得买。”
　　“买。”
　　“黄鳝呢，也买，还有牛蛙…..”

第445章 这年轻，这英俊
　　姑姑和姑父把市场上荤菜买了个遍。
　　一个市场大家也都是认识的，也都知道两个人的侄女要回来了。
　　买完菜又买水果。
　　姑父说：“得拣最好的买，曜辰大伯那人家是什么人家，家里的水果都是外国进口的，空运的。”
　　“那咱们就去水果专卖店买。”
　　“嗯，还有好酒呢，曜辰大伯不抽烟，酒是男人都得喝。”
　　“那买什么酒，人家一瓶酒几百万的。”
　　“这么贵的我们这里没有我们也买不起，就买我们这里有特色的酒吧。”
　　“那就大曲小曲。”
　　“嗯，就这酒。”
　　两口子一边商量一边离开菜市场，去往水果店。
　　雨荨和季明泽这会儿已经在出租车上了。
　　再有十分钟，他们就要到目的地了。
　　雨荨的心情更加激动了，窗外的一切都是那么亲切，那么美好。
　　道路那么干净，天空那么明亮。
　　路边的树都格外的绿。
　　曜辰，曜辰，妈妈马上就能见到你了。
　　曜辰。
　　真恨不得一下子就飞回去。
　　出租车终于到了进小区的路，拐弯进去。
　　雨荨一下子就看到奶奶，曜辰和冬冬。
　　他们站在小区门外的马路上，是一个小上坡。
　　“在那儿。”雨荨激动的说。
　　季明泽看过去，也看到了路边的一大俩小。
　　奶奶穿暗红色棉袄，深色裤子。
　　曜辰穿黑色小棉袄，里面是蓝色小毛衣，咖啡色裤子，坐在扭扭车上。
　　冬冬也是黑色棉袄，灰色毛衣，下面黑色裤子。
　　蹲在曜辰身边，两个小孩子在说话，但都是望着路的方向。
　　他们都还不知道雨荨他们到了。
　　雨荨已经等不及，这时偏偏前面路口还堵住了。
　　“哥，我先下车了。”
　　“好。”
　　季明泽话音落，雨荨已经打开车门，包也顾不上拿，飞快的往路口上面跑去。
　　“奶奶，曜辰，冬冬…..”
　　这一声，一大俩小，包括路边说话的人都暂停了，大家都看过来。
　　就看到雨荨跑上来，冲到了奶奶面前，把奶奶一抱，眼泪就掉下来。
　　然后蹲下来看曜辰。
　　“曜辰，我是妈妈，妈妈回来了。”
　　雨荨说，眼泪也忍不住一个劲儿往下掉。
　　她把曜辰上下打量，然后一把将曜辰抱在怀里。
　　不停喊着曜辰，眼泪潸然而下。
　　“哎哟，这是荨荨回来了。”
　　奶奶反应过来，连忙说。
　　小店里的老板，路过的邻居也都看雨荨。
　　雨荨不停点头，喊奶奶，眼泪又往下掉。
　　曜辰被妈妈抱住，还愣愣的，等到妈妈把他松开，就睁大眼睛看妈妈。
　　刚刚和奶奶聊天的邻居都围着，他们说：“曜辰，不认识妈妈了？”
　　曜辰还把妈妈看着，大眼睛目不转睛，雨荨也看着他，眼泪不停往下淌。
　　只要想到曜辰不认识自己了，就心如刀割。
　　奶奶在旁边也说：“曜辰，这是妈妈，妈妈呀！”
　　曜辰看着看着，然后终于慢慢的，仿佛是带着试探的喊一声：“妈..妈？”
　　雨荨更是哇一声哭起来，再次把曜辰抱怀里。
　　大家看着，也有人忍不住抹眼泪。
　　同时也都感动。
　　“哎，这好这好，还没忘记妈妈。”小卖部的老板笑着说。
　　其他邻居也笑着点头，又跟奶奶说曜辰妈妈长得真清爽。
　　雨荨这时候情绪才平复下来，和大家打一声招呼，大家也都对她笑，说大老远回来不容易。
　　寒暄过后，雨荨把曜辰放下，把冬冬抱起来，问他还记不记得表姐。
　　冬冬点头，有些害羞，低下头去，但又很高兴，笑的眼睛也弯弯，忍不住抬眼偷偷看雨荨。
　　奶奶说：“让他下来，他大了，你抱不动了。”
　　一边说，一把把冬冬接过来放地上，雨荨就又抱起曜辰，一刻也不愿意放开了。
　　这时候奶奶问：“曜辰大伯呢？没跟着一块儿来这里？”
　　“来了，奶奶。”
　　雨荨说，往下面看去，这时候季明泽已经下了车。
　　路还堵着，前面发生了点小摩擦，小街道，交警来的也慢，他也干脆就下车走上来。
　　高大英俊的男人此时左右手各推一个行李箱，行李箱上还有几个手提袋。
　　肩膀上还有一个背包，包是雨荨的。
　　胳膊上搭着一件大衣外套，只身穿着米色的毛衣，黑色的长裤。
　　尽管如此大包小包，但男人依然是那么显眼。
　　大家都不约而同地朝这边望，有人还不知道这就是曜辰大伯，议论。
　　“这是什么人，长得真俊。”
　　“往我们小区来了，哪家的亲戚？这个子真高啊，得一米九了吧。”
　　大家议论着，奶奶眼神还看不太清楚，雨荨告诉她：
　　“奶奶，那就是曜辰大伯。”
　　又低头对曜辰说：“曜辰，大伯，还记得吗?”
　　奶奶一听说是曜辰大伯，立即迎上去。
　　雨荨带着曜辰和小表弟在原地等。
　　刚刚议论的也才知道这就是曜辰大伯。
　　不禁又一边看着季明泽从下面走上来，一边对雨荨说：
　　“这就是曜辰大伯啊，哎哟，这可真是一表人才。”
　　“曜辰大伯看着好年轻啊。”
　　奶奶走的很快，终于和季明泽会到面了，现在两个人停住了。
　　“奶奶。”季明泽含笑喊一声。
　　奶奶已经笑弯了眼睛。
　　“曜辰大伯，你好啊，你好你好，欢迎欢迎，稀客，真是稀客啊。”
　　老人高兴的一叠连声。
　　然后连忙要帮季明泽提袋子，把箱子上面的手提袋都拿下来自己提着，又还要帮季明泽背包。
　　季明泽说：“没事儿，奶奶，您还好吗？”
　　两个人一边说一边走上来。
　　上面大家也都还在看，理发店的老板，小卖部的老板都跑出来伸长脖子看季明泽。
　　而消息传的更是快，几乎每个出小区的人都知道曜辰的妈妈和大伯已经到了。
　　所以大家也都聚在一起看热闹。
　　再一见季明泽和雨荨的人才，不禁都啧啧称赞。
　　真是长得好。
　　“没想到梅奶奶孙女长得这么清爽。”
　　“这看着哪像孩子妈妈，这么嫩！”
　　“就是啊，大伯长得也好，真是一表人才！”
　　雨荨听着大家议论，听到夸季明泽，也高兴，抱着曜辰又问：
　　“曜辰，大伯还记得不？”
　　曜辰也目不转睛看着季明泽。
　　终于，季明泽走到了大家面前来。
　　奶奶连忙笑着对围着的邻居们介绍：“这是曜辰大伯。”
　　大家连忙笑着对季明泽说欢迎，稀客。
　　季明泽则也礼貌的跟大家打招呼，用普通话说着您好。
　　而离得近了，大家再打量季明泽，只觉得更英俊，气质更好，个子更高。
　　站在人群中格外醒目。
　　米色的毛衣一点褶皱没有，黑色的长裤同样，就连脚上黑色的皮鞋也看不到一点灰尘。
　　棱角分明的五官，干净的脸庞，头发也打理得整整齐齐。
　　这年轻，这英俊，这挺拔。
　　大家打量季明泽，季明泽则第一时间看曜辰，他眼里带着笑意，“曜辰，还记得大伯吗？”
　　曜辰把季明泽看着，和刚刚看雨荨一样，目不转睛。
　　季明泽便对曜辰一笑，握握他的小手，随即又弯腰看冬冬，也和他握小手，说：“你好。”
　　冬冬看着这个英俊的叔叔，这么高的叔叔仿佛是天上来的似的，又害羞的低头，抿嘴笑。
　　季明泽的一只箱子上还有一个手提袋，那里面都是吃的零食。
　　他从里面拿出一个大盒子来，打开又是一小盒一小盒，这里面装的是很高级的糖果。
　　季明泽给现场有小孩的都分一分，众人连忙摇头说这客气。
　　奶奶帮忙接了，说拿着吧，拿着吧，分给了大家。
　　季明泽又拿出一大盒巧克力，也给奶奶分大家。
　　随即给曜辰和冬冬。
　　从糖果盒子里拿出一个大大的糖果。
　　这是糕点糖果，低糖，是很适合小孩子吃的，而且造型很漂亮，都是呆萌的小动物。
　　他给一个曜辰，给一个冬冬。
　　曜辰的是狗狗，冬冬的是小熊。
　　俩孩子接过来，高兴地眼睛都亮亮。
　　又给巧克力，是圆形的，握在手里，手里拿不下就装荷包。
　　很快荷包塞满。
　　俩孩子又高兴又激t动，还有点害羞，冬冬忍不住还在原地跳了跳。
　　其他的小孩子也等不及让爷爷奶奶赶快打开盒子，迫不及待要拿出糖果。
　　“快，回家吧。”奶奶说。
　　大家也连忙让出道。
　　说道：“快回家，大老远来一趟不容易。”
　　“长途跋涉辛苦。”
　　又一再对季明泽道谢。
　　季明泽含笑对大家点头，然后奶奶就带着他们走进小区。
　　保镖也在人群里，刚刚季明泽还给了他们一个眼神，表示打招呼了。
　　现在保镖也在后面一段跟进去了。
　　因为他们住这小区一段时间了，大家也就习以为常。
　　一开始也议论过。
　　毕竟突然多出两个大汉子。
　　现在众人目送季明泽他们进去。
　　免不了又议论一番。
　　“这梅奶奶孙女长得是真俊俏，就没见过这么俊俏的。
　　那大伯也是，长得真英俊，看气质也不是一般人。”
　　“人也大方，你看看这一盒糖果，这巧克力，值不少钱吧，看着就好高档。”
　　“你们没听说吗？”
　　一句话让大家就都聚拢在一起。
　　一个人奶奶小声说：“听说梅奶奶这个孙女是嫁到A城很有钱一户人家家里去了，对了，说是首富，首富。”
　　“那怎么这次曜辰爸爸没有一起回来，大伯倒是跟着回来了？”
　　“听说曜辰爸爸还在上大学呢，这也不是年，不是假的，肯定就回来不了啰。”
　　“那倒也是。”
　　“那曜辰妈妈呢？没读书了？不是当年听说这个孙女考的很好一个大学吗？”
　　“没读，俩孩子高中毕业就怀孕了，后来结婚这孙女就一直在家里带孩子呢。
　　也不知道为什么突然就把孩子送回来给梅奶奶了。”
　　“估计是婆媳不和。”
　　“我猜也是，那豪门人家的规矩多少，你看电视里放的，豪门儿媳妇还要给公婆洗脚呢。”

第446章 被热情招待
　　“曜辰大伯，小菜饭，你不能吃辣，这些菜都不是辣的，螃蟹清蒸的，虾也就是水煮的。
　　螃蟹，虾就比不上你们家里那么大了，我的手艺也比不上你家厨师，但是这个兔子肉是买的野兔子肉，是我们这里有人去山里打的。
　　还有这个腊肉，是我们这里的特产，鸡鸭也是农村人自己养的，拿到街上来卖。
　　曜辰大伯，你快尝尝看。”
　　季明泽受到姑姑一家热情的招待。
　　姑姑和姑父和雨荨他们几乎是前后脚到屋。
　　从见到雨荨和季明泽那一刻起，朴实的两口子脸上的笑容就没有停下来过。
　　泡最好的茶，洗最好的水果，中午饭桌上自然是一桌子的菜。
　　鸡鸭鱼肉，水里游的，山里的野味，全部上桌了。
　　此时姑姑热情的招待季明泽吃菜，又用公筷给季明泽把各种菜夹一些到他碗里。
　　季明泽连声道谢。
　　姑父则给季明泽倒酒。
　　他一边把酒满上一边说：“曜辰大伯，我们这里就比不上你们大城市，都是小菜饭，酒也就是我们当地的普通酒，大伯，怠慢了！”
　　季明泽摇头，说道：“很好，这么多菜，辛苦姑姑和奶奶。
　　姑父，您这酒在全国都很出名，大曲小曲，我小时候经常在电视上看到广告。”
　　“啊，是吗？你也看过？”姑父很高兴的问。
　　季明泽点头。
　　姑父更是高兴，拿着酒说：“我们这里虽然是小县城，但是这酒确实以前很出名，上了央视的广告，这几年名声是小了，但酒依然是好酒。”
　　姑父说着，一脸的为家乡自豪。
　　他端起酒杯，和季明泽碰杯。
　　季明泽自然的把杯子往下，让姑父高于自己。
　　姑父看在眼底，心想这不同的人就是不一样，只这一小动作就能看出一个人的礼貌和素质。
　　碰完杯两个人都喝一口酒，姑父连忙问季明泽这酒怎么样。
　　季明泽说很好。
　　入口微辣再带点甜。
　　姑父更是高兴，又招呼季明泽吃菜，奶奶和姑姑也都陪着。
　　雨荨则专心在喂孩子。
　　从见到曜辰，她就暂时顾不上别的事情，满心满眼都是自己的宝贝。
　　母子天性，曜辰也自然的跟妈妈亲。
　　此时曜辰和冬冬都被雨荨负责，两个人都坐椅子上。
　　冬冬可以自己吃饭了，雨荨给他弄好各种菜，鱼肉挑了刺，虾剥了壳，然后小家伙就可以自己吃饭了。
　　曜辰还要喂，雨荨把饭菜把饭菜喂到曜辰嘴里，看到儿子吃着饭菜，那么满足，那么幸福。
　　而曜辰还是和小时候一样，自己吃两口就把勺子推妈妈嘴巴，说：“妈妈吃。”
　　雨荨点头，心里又开心又感动。
　　姑姑也心疼雨荨，说她来喂，让她吃饭，雨荨不愿意。
　　奶奶说让她喂。
　　能体谅这种和儿子分开这么久，好不容易见面，什么也不愿假手于人。
　　姑姑便又招呼季明泽吃菜。
　　季明泽拿起筷子，把姑姑夹的菜夹起来吃，而且后面把姑姑夹的每一样菜都没有浪费。
　　又陪着姑父喝酒。
　　这一顿饭自然吃的时间比平时要久，特别是喝酒的男人。
　　姑父喝了酒话也就多一些，和季明泽聊他的水产生意，聊这个城市。
　　聊他们以前是在镇上做生意，前年才到县城来发展。
　　季明泽很耐心的听，偶尔搭话。
　　姑父说一段又给季明泽倒酒，季明泽也不推辞。
　　一会儿，曜辰和冬冬都吃饱了，雨荨也跟着吃饱了，就说了大家慢用，然后带着俩孩子下桌去沙发上玩。
　　奶奶和姑姑依然陪着季明泽吃饭。
　　其实到后面也不知道是姑父陪季明泽，还是季明泽陪姑父了。
　　总之姑父今天特别健谈，他也没别的爱好就爱喝点酒，今天有人陪，更是喝的多一点。
　　而这里的风俗是酒一定要喝好。
　　所以到最后两个人喝的都不少，而一顿饭吃完两点多了。
　　现在奶奶和姑姑收拾碗筷，雨荨把曜辰放沙发上也要来，被姑姑和奶奶赶走了，都不让她干，说她在外面辛苦。
　　奶奶一边收拾碗筷一边让季明泽去睡一会儿。
　　“荨荨，你赶紧把冬冬房间收拾一下，给换上新床单被套，让大伯哥睡个午觉。”
　　雨荨站起身来，季明泽说没事儿，他坐会儿。
　　姑姑说：“睡一觉吧，大伯，你们这长途跋涉的多累啊，又喝了酒。
　　荨荨，你等会儿也睡一觉。”
　　雨荨说好，去冬冬房间给季明泽铺床。
　　冬冬房间基本是空着的，床垫都是崭新的。
　　孩子还小，还没单独睡，以前是跟爸爸妈妈一起，曜辰来了之后，就跟曜辰一个床。
　　而现在这个房间的床也是大床，为着以后长大了也睡。
　　姑姑也跟着进来了，给雨荨从衣柜里拿出新的床单被套。
　　是拿的家里最好的一床，花了几百块买的一床。
　　雨荨把床铺好，床单被套枕头套，新棉被套上被套，整理好了就去外面喊季明泽。
　　“哥，你来睡会儿吧。”
　　姑父也说：“睡会儿睡会儿，喝了酒睡会儿。”
　　季明泽便站起身，雨荨带他来房间。
　　进房间后，雨荨走过去把房间窗帘关上一大半，留一点儿亮光。
　　然后又给季明泽倒了一杯白开水放床头柜上。
　　对季明泽说：“哥，那你好好休息。”
　　“等一下，雨荨。”
　　季明泽说，打开行李箱，箱子在进屋的时候，奶奶就给放房间了。
　　季明泽从箱子里拿出买给这个家里的各种礼物，对雨荨说：
　　“这些麻烦你帮我拿给奶奶，姑姑和姑父。”
　　“哥，你怎么买这么多东西啊？”
　　季明泽拿出了酒，烟，化妆品，燕窝，玩具，糕点，巧克力，还有给曜辰和冬冬买的衣服和鞋子。
　　季明泽说不多，他作为后辈第一次上门是应该的。
　　雨荨把这些都拿出去，姑姑和奶奶在厨房，她便交给姑父。
　　姑父一看这么多东西，连忙进屋来对季明泽说这太客气了。
　　又说回家来不用拿东西，都是亲人，空手就行。
　　季明泽说应该的，也没有买什么。
　　两个人又是一番寒暄，然后姑父把季明泽的东西都收下放到房间去，空了还要交代给老婆。
　　曜辰和冬冬这时候也进了这间屋，季明泽见到了便招手让两个小孩过来。
　　然后打开两个大盒子，里面是两个机器人。
　　会说话，走路，还会听指令的机器人。
　　一个蓝色，一个黑色。
　　另外还有两个盒子是两架飞机，除了颜色不一样，也都是一模一样的。
　　冬冬和曜辰的礼物，都是一模一样，一人一份。
　　现在俩孩子看着机器人和飞机，眼睛都睁大大，眼里全是兴奋，高兴的不得了。
　　季明泽把俩孩子抱床上，随即教他们玩机器人。
　　把机器人的功能全部给俩孩子演绎一遍。
　　再就是飞机了。
　　季明泽把飞机安装好，试飞一架，只见银色的飞机在他的操控下，从房间飞到客厅。
　　在客厅飞一个来回。
　　俩孩子兴奋的跟着跑，嘴里还发出叫喊，又是鼓掌。
　　冬冬高兴的原地跳起来，说好酷，好拽。
　　曜辰是冬冬的小跟班，冬冬说什么他就跟着说，复制一模一样的话。
　　飞机飞回来，季明泽拿住了飞t机，然后抱起曜辰，教他开飞机。
　　遥控机被小孩儿双手抱怀里。
　　“按这个就起飞了，这样转弯，这样飞高，这样降落…..”

第447章 看不够
　　季明泽好耐心的教，曜辰又是很聪明的孩子，一教就记住了，接着就自己开起来。
　　季明泽夸他好聪明，依然把他抱着，喜欢之情溢于言表。
　　姑父和雨荨都在旁边看着。
　　姑父对季明泽说：“曜辰是真的很聪明，什么话一说就懂，什么一教也就会。
　　又乖，不好哭，谁都喜欢他。”
　　姑父笑着看曜辰，曜辰也对姑父笑，笑出小牙牙。
　　雨荨看着儿子，满眼也是笑。
　　季明泽也同样目不转睛把曜辰看着，他也只有这时候才有空仔仔细细打量曜辰。
　　曜辰长大了一点儿，样子没怎么变，还是和小时候一样的好看。
　　依旧是像妈妈一样的大眼睛，睫毛长长卷卷，鼻子挺拔，小脸蛋胖乎乎，皮肤跟牛奶一样白嫩。
　　曜辰把飞机开了一圈，兴奋的小脸通红。
　　雨荨这时候走过来对曜辰说：“曜辰，谢谢大伯，还没有喊大伯呢，喊一声大伯好不好？”
　　曜辰便奶声奶气说：“谢谢大伯。”
　　又很认真喊一声：“大伯。”
　　季明泽嗯一声，用脸碰碰曜辰的小脸。
　　他是性格内敛的人，这样的动作做出来都十分罕见，可见是十分喜欢曜辰。
　　随即他把曜辰放下，又抱起冬冬，同样耐心教他开飞机。
　　小表弟被这么帅的叔叔抱着，又高兴又害羞。
　　不过很快也就沉浸在季明泽低沉好听的嗓音里，认真听起来。
　　雨荨则又陪着曜辰在玩。
　　姑父也在旁边继续看着，对季明泽印象真是好的不能再好。
　　心说没想到季明泽这样的人物，对孩子这么有耐心。
　　又心想季明泽这样的人物，能来他们这座小城。
　　能来这个家里吃饭！真是有点不可思议。
　　季明泽带着冬冬也玩了好一会儿，直到姑姑和奶奶收拾完厨房出来，奶奶才赶紧催季明泽去午休。
　　季明泽这才进去了，奶奶替他关上房门。
　　雨荨则把俩孩子抱房间去，在房间里玩，也不吵季明泽。
　　姑姑和姑父也都轻手轻脚，让屋子里安安静静。
　　季明泽在房间里，打量一下房间，干净整洁。
　　床上床单被子铺的整整齐齐，枕头也好好放着，他坐到床上，摘下手表。
　　确实有点头晕，酒喝的多了点。
　　他脱了鞋上床，躺下来，然后闭上了眼睛。
　　姑姑和姑父，以及奶奶此时在另外一个房间里。
　　姑父把季明泽带来的东西交给姑姑和奶奶。
　　“这是什么，燕窝？哎哟，这个应该很贵吧，妈，这个是给您买的。”
　　姑姑把一盒燕窝给奶奶。
　　奶奶接过来，戴上老花镜，眯眼一看，说道：
　　“这个牌子我认得，以前荨荨吃过呀，这个老贵啊，一盒好几万。”
　　姑姑啧啧两声，随即看到了茅台酒，化妆品，以及一个化妆盒。
　　另外还有吃的巧克力，糖果，糕点，再有童装，童鞋。
　　“这都是好贵的东西啊。”
　　姑姑跟姑父说。
　　姑父当然也识货，特别是茅台酒。
　　之前叶不凡在他们面前炫耀过，所以印象特别深。
　　而现在季明泽拿来的这瓶茅台就是60年的。
　　“听说这一瓶酒值一百多万。”姑父说。
　　“这大伯怎么拿这么贵的东西啊。”姑姑说，“这日后怎么还情？”
　　“这孩子，拿的礼物太贵重了。”奶奶也说。
　　“而且是每人一份，这化妆品，我一生没用过这么贵的。
　　还有这个化妆盒，是给娟娟的吧，打开好几层，真是好看。”
　　“这衣服鞋子，给冬冬和曜辰买的，这质量，这牌子不就是当初明浩带我们去买的牌子，一件就得几千，鞋子也是。”
　　姑姑一边说一边喟叹。
　　姑父说：“还有玩具，那机器人和飞机估计也不少钱，那机器人我们这里都没卖的。”
　　“妈，您说我们怎么回礼，我们这里除了棉被，再就是茶叶，腊肉，其他也没什么了。”姑姑又说。
　　“你也不能给人带几床棉被回去，大伯那样的人物气质，扛几床棉被那像什么话。”
　　奶奶说。
　　姑姑脑补一下那个场景，不禁都笑了，说道：“那这些这退回去不太好吧。”
　　“别人拿来的礼物肯定不能退，这不是弄得人尴尬嘛。”
　　姑父说，“先收着吧，依我看，这酒晚上就和曜辰大伯一起喝了。”
　　“这个主意好。”姑姑说，“那就喝了。”
　　“我们也不和人家比，根本也比不了，送回礼也不看价格，把我们这里的特产都送一些就行了。”奶奶说。
　　“好，就这么说。”
　　几个人商量好，奶奶就让女儿女婿也休息一下。
　　两口子每天凌晨出摊，很辛苦。
　　姑父中午喝多了也确实想睡，现在奶奶出去了关上房门，他往床上一躺，很快就睡着了。
　　姑姑起的早，中午也会补一下觉，今天下午不出摊，也难得休息一下。
　　脱了衣服上床也睡了。
　　奶奶来到雨荨房间门口，看到都在床上玩，就又关好门出来了。
　　到厨房忙晚上的饭菜，先把佐料和配菜切的切，洗的洗。
　　不着急，慢慢做。
　　另一房间里。
　　雨荨，冬冬，曜辰都坐在床上。
　　床上堆着玩具，有季明泽买的机器人和飞机，还有雨荨给他们买的小玩具，玩具枪，小汽车，奥特曼等。
　　她买的就是普通的小玩具，但俩孩子一样喜欢，一样爱不释手。
　　雨荨看着他们玩，目光一刻不停的落在曜辰身上，总也看不够。
　　曜辰同样爱妈妈。
　　现在他玩着机器人，时不时就抬眼看一下雨荨，仿佛是要确认她还在。
　　开小汽车的时候，用一只手开，另一手会放到妈妈手心里，让妈妈握着。
　　雨荨时不时喊一声曜辰，也仿佛是在确认宝贝在自己身边了。
　　每喊一声曜辰，曜辰也就喊一声妈妈。
　　雨荨听着，就会忍不住想要紧紧抱住曜辰。
　　现在曜辰玩着玩着就有点困了，雨荨连忙把玩具收了，然后把他抱起来。
　　她靠在床背上，把曜辰搂怀里，拍他的后背，和以前一样哄他睡觉。
　　曜辰在妈妈怀里，一眨不眨的看着妈妈。
　　雨荨忍不住低头亲亲曜辰的脸蛋，曜辰也要来亲妈妈，雨荨便把脸低下来。
　　曜辰亲过，两个人看着，都笑。
　　然后雨荨温柔的问曜辰：“曜辰长几颗小牙牙了？”
　　曜辰便把嘴巴张开给妈妈看。
　　雨荨数一数，“一二三四….哇，曜辰八颗牙牙了，不对，还有一颗，又长出一颗小小牙了….”
　　两个人说着，就又笑起来。
　　然后曜辰不知不觉就睡着了。
　　冬冬也特别懂事，从雨荨把曜辰抱起来的时候起，就自动放轻了动作。
　　现在雨荨把曜辰看了又看，真舍不得放下。
　　但怕他睡的不舒服，这才把他放平了，给他脱掉小外套，盖上被子。
　　然后问冬冬要不要睡觉。
　　冬冬点点头。
　　雨荨便把冬冬也抱怀里，像哄曜辰一样哄他，拍他的后背。
　　冬冬看着美丽的表姐，又有些害羞。
　　不过表姐的怀里香香的，又这么温柔，不一会儿，他也睡着了。
　　雨荨把冬冬也躺下来，盖好被子，再看看冬冬，小家伙长得也好，胖乎乎，不禁也笑了。
　　然后躺在曜辰身边，一直握着他的小手。
　　看着儿子睡觉。
　　哪里也不想去，什么也不想干。
　　就这么看着曜辰，可以一直看一整天。
　　曜辰被姑姑和奶奶带得好，一点没瘦。
　　圆圆的包子脸，闭上眼睛的曜辰眼睫毛也是长长的，呼呼睡着，嘴巴张开一点点。
　　这么可爱！
　　简直看不够。
　　同一时刻。
　　祁耀已经到达了A城。
　　不知道为什么，冥冥之中仿佛有一种力量牵引。
　　查不到女孩子的信息，他一直放不下，于是便有了这一趟回国。
　　买机票的时候，鬼使神差的就买了到A城的机票。
　　现在，他站在A城的XX机场，莫名的也有种熟悉的感觉。
　　似乎自己也不是第一次来这个机场，而是来了很多次。
　　A城的天气和米国也是两片天。
　　祁耀走出机场，他手上搭着大衣，只身穿一件蓝色的短袖T恤，下面米色的长裤。
　　在他肩膀上，单肩背着一个背包。
　　有出租车主动询问，问他去哪儿。
　　他想了一下，然后报了一个名字。
　　出租车说：“好勒，上车吧。”

第448章 季明浩回国
　　祁耀上了车，电话这时候响起来，他看名字，是季薇打过来的。
　　他接了起来。
　　“阿耀，你在哪里？今天没来学校？”
　　“嗯，我回国了。”
　　“啊?你为什么突然回去了？”
　　“有事。”
　　“那什么时候回来？”
　　“你有什么事情吗？”
　　祁耀声音冷淡，季薇连忙说：“没有，我就是问问。”
　　电话通完，祁耀把电话静音。
　　汽车一路往前，祁耀隔着窗看着路边的景物，这是个陌生的城市，但奇怪的是也并没有多少陌生感。
　　司机是健谈的，一边开车一边和他聊天。
　　“是从国外t回来的吗？”
　　“嗯。”
　　“回来探亲还是本身就是这个城市的人？”
　　“不是这里的人，回来…..”
　　说回来两个字好像也不对，这座城市没有他的亲人。
　　“就来看看。”他说道。
　　司机点头，说道：“听你的口音也不是这个地方的，你是帝都人吧。”
　　“嗯。”
　　“你们帝都人说话就是标准，不像我们，学校老师讲话都带着严重的粤语口音。”
　　然后司机又一路告诉祁耀这个城市有哪些景点，“植物园，XX影视基地，很多电视剧是那里拍着，XX山庄，你也可以去看看….”
　　健谈的司机一路聊着，把祁耀送到目的地。
　　下车后，祁耀看着这个马路上车水马龙，又有些迷茫，下一站也不知道去哪里。
　　这时候又有出租车招揽他，问他要去哪里。
　　他又想想，这时候脑子里又跳出一个地方，然后上车，司机送他去了目的地。
　　这一次他来到的是XX高中。
　　站在马路对面看着这所校园，同样是一种莫名的熟悉感。
　　但是这种感觉很诡异，会在下一秒又消失，以至于他在校门口站了好一会儿。
　　为什么到这里来呢，他回来的目的是找视频中的那个女孩子，但是那个女孩子并不是学生。
　　于是他又有点漫无目的往前走，不知不觉走到了隔壁的小巷子，这时候肚子也有点饿了，便随便进了一家卖汉堡炸鸡的小店。
　　在里面点了餐，老板也是个健谈的。
　　更何况这时候是下午四点半，又不是饭点，店里就这么一个客人，客人长得又十分干净帅气，于是送餐来的时候就顺便问一句：
　　“靓仔，你是从帝都来的吗？”
　　同样的，店主也是根据他的口音判断来处。
　　祁耀点点头，抱着试试看的心态，从包里拿出一副画。
　　画上是一个女孩子的背影，背着保温箱，正要上公交车。
　　“请问，您认识这个女孩吗？”他问店主。
　　老板低头一看，说：“小伙子，你就一个背影，这怎么认得出来是谁？不过…..”
　　祁耀的心情跟着起落，这时候立即把老板看着。
　　“不过这个背影看着倒有点眼熟。”老板继续把话说完，“像在我们对面摆小摊的那个女孩子。”
　　“那她现在在哪儿？”祁耀立即问。
　　心跳也跟着加快，快的仿佛要蹦出来。
　　“那不知道，只是之前每天来摆摊，从来也不知道住哪里，应该是和男朋友同居了，每天男朋友和她一块儿走的。”
　　“男朋友？同居？”
　　祁耀的心沉到谷底。
　　“嗯嗯。”老板没留意他的神色，继续说道：“听说那男朋友还是豪门有钱人呢，小伙子人还是不错的，年纪小，还是个学生呢。
　　不过对女朋友很照顾，之前为了女朋友做俯卧撑命都不要了，开一辆摩托车几百万，而且长得也帅。
　　估摸着这俩孩子是家里不支持，毕竟一个豪门嘛，不过男朋友不离不弃的。”
　　老板健谈，把知道的都说了。
　　祁耀听的是心里越发沉，想到祁长林跟自己说的话，她已经有男朋友了。
　　走吧，她确实也不需要你的帮助。
　　点的餐也越发的没滋味，他吃了两口就放下了。
　　但是从店里走出来，又觉得还是有种莫名的牵挂。
　　于是又倒回去问老板：“他们每天会来摆小摊对吗？”
　　老板说：“嗯，每天都来，不过昨天没来，昨天可能有事，平时天天来的。”
　　说完，老板又忍不住问祁耀：“你是这个女孩子什么人吗？”
　　祁耀摇了摇头，说了声谢谢。
　　他走出店里，决定先在附近找个旅馆住下，晚上看看这个女孩子。
　　一路走过去，走到雨荨住的那家旅馆，刚要进去，但招牌上写着已住满，于是去了另外一家。
　　季明理此时正在给雨荨打电话。
　　令他着急的是，雨荨的手机一直关机。
　　自打知道自己心思后，季明理不敢表现的太明显，所以没打给季明泽。
　　现在雨荨的电话一直打不通，他只好打给季明泽。
　　“喂，哥，你们到了吗？”
　　季明泽这一觉睡的还挺好，被电话打醒，接起来声音也带着点鼻音。
　　“到了，中午就到了。”
　　“到了就好，那你们现在在干嘛呀？曜辰怎么样，长大些了吧，瘦了没？”
　　“他挺好，还是小时候的样子。”
　　季明泽一向话少。
　　“哦哦，那你们现在在干嘛？”
　　季明理抓心挠肝想要知道雨荨在干什么。
　　“在午休。”
　　“都在午休啊？”
　　“嗯。”
　　“哦哦，那好吧，等等，哥，你一会儿空了拍拍视频给我看看嘛，给我看看曜辰。”
　　“嗯。”
　　电话讲完，人也差不多清醒了。
　　睡了一觉头晕也好了很多，季明泽拿起床头柜的手表看看，下午五点了。
　　于是起了床，穿上外套，然后拿起雨荨倒给他的那杯水。
　　放了一个下午水凉了，不过一杯凉水喝下来，人也更清醒了。
　　倒是难得睡了一个好觉。
　　其实很久没有这么睡过一个觉，每天都很忙。
　　戴上手表，把床铺铺整齐，再走到窗户边拉开窗帘。

第449章 很般配
　　外面院子这会儿人不多，大概都回去做饭去了。
　　小区看着不小，公共面积也不错，有草坪，有树木，也有公共的锻炼设施。
　　季明泽看了看，然后就离开窗边，走出房间。
　　客厅十分安静，厨房门关着，里面有炒菜的声音。
　　雨荨和俩孩子应该在房间里，房门关着的。
　　这时候姑父从外面开门进来，手里提着一大块排骨。
　　“大伯醒啦！”姑父见到季明泽立即笑着开口，“睡好了吗？”
　　季明泽含笑喊了一声姑父，然后说睡好了。
　　姑父说：“那就好，你快沙发坐，我马上来。”
　　说着，姑父把排骨提到了厨房，然后就回来陪季明泽了。
　　他们说话的动静雨荨在房间里也听到了，于是带着俩孩子出来。
　　一手牵一个。
　　“哥，你醒啦！”雨荨说，又喊了一声姑父。
　　姑父哎了一声。
　　季明泽对雨荨点头。
　　雨荨带着俩孩子走到沙发边，曜辰看到季明泽，这一次不用雨荨提醒，主动喊了一声“大伯”。
　　季明泽高兴的把曜辰抱起来，放腿上坐着。
　　然后又把冬冬抱起来，一边腿抱一个。
　　雨荨去房间里把他们的玩具拿出来，姑父对冬冬说：“快下来，表哥累着了。”
　　季明泽说没事儿，但懂事的冬冬还是自己下来了。
　　姑父泡了茶，招待季明泽喝茶。
　　泡的窝子茶，崭新的玻璃茶杯，嫩绿的叶子浮在水面上。
　　入乡随俗，季明泽端着茶杯，喝的也惬意。
　　雨荨出来后，姑父又连忙给她泡一杯。
　　雨荨谢过了姑父，三个人一起喝茶，俩孩子在旁边玩。
　　雨荨问表妹是不是周五才回来。
　　“周五还回来不了，得周六才回来，周六还有一整天课，星期天才放一天假，周六得下了晚自习回来。”姑父说。
　　“那要去接吗？”
　　“不接，自己回来，和同学一起打个车，很方便。”
　　表妹娟娟考的是二中，并不在市区，在隔壁镇，所以不能每天晚上回来住。
　　姑父又说道：“你要是想娟娟，我给她老师打个电话，让她下课了打电话回来，请假让她回来，要是知道你来了，她指不定多高兴。”
　　“不用了。”雨荨说，“不耽误她课程了，学习要紧。”
　　晚餐自然又是很丰盛的一桌菜，饭桌上姑父就把季明泽拿来的茅台酒拿出来了，要和季明泽一起喝。
　　季明泽说道：“姑父，就喝您这儿的酒，我还挺喜欢喝的。”
　　“啊？真的吗？”
　　“是的。”
　　“那好。”
　　姑父又拿出了中午的酒，奶奶提醒：“中午喝多了，晚上就少喝点，等会儿出去走走。”
　　又对季明泽说：“大伯，你第一次来我们这儿，我们去散散步，看看小城市的风景。”
　　姑父点头，这一顿就主要以吃饭为主，饭后一行人就出门。
　　他们去了江边。
　　小县城，没什么名胜古迹，但是这个城市人口不多，只有几十万的人口。
　　山城，空气好，人淳朴。
　　走在路上，不时碰到熟人，也就不断的打招呼，说着这里的家乡话，免不了对雨荨和季明泽打听一番，还有人以为季明泽是孙女婿。
　　奶奶和姑姑都含笑跟人解释。
　　不知不觉，季明泽和雨荨，冬冬，曜辰就走前面去了。
　　季明泽手上抱着曜辰，雨荨跟在他旁边，牵着小表弟。
　　现在姑姑几人跟邻居聊完了，抬头就见雨荨和季明泽一行在前方。
　　晚上风凉，季明泽穿着深色大衣，背影格外高大挺拔。
　　雨荨也穿着一件米色的风衣，她个子娇小，牵着小表弟和抱着曜辰的季明泽走一起，背影看起来异常的和谐。
　　姑姑不禁小声对奶奶说：“妈，您说明浩去了，如果荨荨能和曜辰大伯，那也挺好啊。
　　曜辰大伯人多好啊，又是一表人才的，又这么能干。”
　　奶奶连忙说：“这话你可千万不要在人前乱说，人t家大伯有未婚妻的，门当户对的。
　　怎么可能会和荨荨呢？她婆婆现在不都还不原谅她。”
　　“也是。”
　　姑姑叹口气，“妈，您说荨荨年纪轻轻就没了丈夫，又带个孩子。以后恐怕难找好人家，就是再好也好不过明浩去，唉！”
　　说起明浩，两个人又是伤心，一阵叹息。
　　奶奶抹了一把眼角的泪水，说道：“有时候啊，我整夜睡不着，我就在想啊，当初是不是我做错了？
　　要不是我当初硬要荨荨把孩子留下来，这一切是不是就都不会发生了….”
　　说着，奶奶又抹眼角。
　　姑姑连忙劝道：“妈，您别这么想，您想想曜辰，如果当初不留下这个孩子，如果哪里会有曜辰这么乖巧懂事，聪明的宝宝。
　　荨荨没了丈夫，但是还有曜辰，曜辰今后一定是个有大出息的孩子，养大曜辰，荨荨也就苦尽甘来了。”
　　奶奶点头，看看前方被季明泽抱在手里的曜辰，心里想着，是啊，曜辰这样可爱的宝宝，哪里忍心不让他来到这个世界上。
　　前方雨荨和季明泽也聊起了天。
　　季明泽开口：“你们这座城市很干净。”
　　“嗯，我们这里虽然是小县城，但是前年还被评为全国文明城市了，我们这里的人都挺讲礼貌，而且很少有人说脏话。
　　并且大家都挺有卫生意识，不会乱丢垃圾，每天也有专门社区义工，负责捡垃圾桶旁边的烟头什么的，所以走到哪里都很干净。”
　　“嗯，而且这里的人感觉很安逸，节奏慢的城市，生活压力没有这么大。”
　　“是的，都说我们这座城市养老是最好的了。”
　　两个人说着话，这时候只见江面上有人游夜泳，有人停下看，说这水很冷。
　　曜辰很认真的看着，他们便停下来。
　　江面很宽，江水在路灯的照耀下也很清澈，还有船停泊在江面上。
　　雨荨告诉季明泽：“江的对面就是新宜市，在修大桥之前，以前我们去新宜就要坐船，车开上船，然后渡江。”
　　季明泽朝前方看去，远处江面有船驶过，带起一串白色的浪花。
　　而江水的对岸，隐约可以看见一栋栋楼房，那边就是属于新宜市的地盘了。
　　奶奶，姑姑姑父三人这时候已经赶了上来。
　　姑姑接话说：“大伯，我们这里中秋节的时候还举行赛龙舟呢，今年已经赛过了，可热闹，明年这时候你来我们这里玩，看看我们这里的节日。”
　　季明泽说好，有空一定来。
　　姑姑高兴的笑着点头。
　　奶奶说：“大伯，要是过年你们有空来我们就回乡下老家，吃腊肉，买乡里他们自己杀猪的肉吃，那才好吃。
　　而且下雪了可以看雪，你们在A城没有见到过雪吧？”
　　季明泽笑着摇摇头。
　　姑姑接话：“妈，他们在A城没有见过，可是肯定去别的地方见过啊。
　　他们这样的人家那肯定经常旅游，全世界都走遍了，还有什么是没见过的呀。”
　　“呵呵，也是。”奶奶笑着说。
　　一行人边说边又往前走，然后从一处台阶上去，上了广场。
　　广场也很热闹，人们在散步，居然没有跳广场舞的，热闹但不喧嚣。
　　周边很多小摊，有卖氢气球的，风筝的，打气球赢奖品的，套圈圈的，还有卖饮料的，卖烧烤的等等。
　　小表弟一到这个地方就朝卖氢气球的跑去，曜辰指着气球也说：“气球。”
　　这两个字曜辰说的还算清楚，依旧是奶声奶气。
　　季明泽宠溺的看他，说：“好，我们去买气球。”

第450章 好厉害
　　“哇!好厉害啊！"
　　打气球赢奖品的摊位前，围着一圈人，大人，小孩，学生，青年。
　　他们都在为中间的人鼓掌。
　　一个男人站在中间，他身材颀长，面容英俊，气质清贵。
　　穿米色毛衣，黑色长裤。
　　他手里端着一把枪，正对气球射击着，百发百中，枪一响，气球就爆。
　　旁边的人就发出欢呼声，老板额头上的汗是一层又一层。
　　雨荨，姑姑，奶奶，姑父都在人群里。
　　雨荨手上抱着曜辰，冬冬被姑父抱在手里，两个小孩儿双眼亮晶晶看着打气球的季明泽。
　　和大家一起拍手鼓掌，兴奋的小脸通红。
　　姑姑手里拿着一大袋刚刚在其他小摊上买的各种玩具，手上又还拿着两个氢气球。
　　氢气球线长长，竖在空气中。
　　奶奶脸上也满是笑，拿着季明泽的大衣。
　　“好！"
　　又是一阵鼓掌声，季明泽又打爆了一百个气球，老板额头上的汗已经湿了头发。
　　“今晚收摊了，不做了。"他对大家说。
　　再做下去，前一个月赚的钱都要亏掉了。
　　众人有人嘘一声。
　　“老板，你不能输不起啊。"
　　“就是，你这不写着打气球赢奖品吗？"
　　“人家又不是抢你的。"
　　“不做了不做了。"老板依然说，看着季明泽：”你把奖品都拿走吧，今天收摊了。"
　　季明泽放下枪，在老板肉疼的目光下，拿了一辆玩具汽车给曜辰，再拿了一把玩具枪给冬冬。
　　随即对老板说，可以了。
　　老板一愣，大家也都看季明泽。
　　奶奶上前笑着对老板说：“不要了不要了，今天赢很多了，老板，你还是继续摆摊吧。"
　　一行人离开摊位，老板的表情由郁闷到惊讶，再到感激，然后对着季明泽的方向不停道谢。
　　“外婆，为什么不打了？”冬冬已经下来走了，被奶奶牵在手上。
　　奶奶笑着对他说：“再打下去老板要亏好多钱，都是小本生意也不容易啊，说不定就靠这点生意养活一家几口呢。
　　我们已经赢几个奖品了，所以就不再玩了，给人一口饭吃。"
　　冬冬听着似懂非懂的点头。
　　奶奶看看季明泽，又对冬冬说道：“表哥也是这个意思。"
　　季明泽笑了笑，他现在手上又抱着曜辰了，曜辰手里抱着那个玩具车。
　　冬冬手里拿着玩具枪。
　　姑姑笑着问道：“大伯，你打枪怎么这么厉害啊，平时大家也玩，很难中十个的，你是个个中。"
　　冬冬和曜辰都仰头看季明泽，小孩儿的目光中还有崇拜。
　　季明泽含笑看看曜辰，然后对姑姑说：“平时练习过射击。”
　　“那肯定是在专门的射击馆吧。”姑父接话。
　　“对，家里也有一个。”
　　大家也都点头，想想也知道，季明泽这样的家庭，家里保镖都这么多，射击馆肯定是必备的。
　　而事实上不止季明泽，季明浩，季明理也是从小练习射击的。
　　如果是他们来，也一样的百发百中。
　　随即他们又去了烧烤摊，俩孩子看到烧烤都流口水。
　　于是烤了羊肉串，玉米，鸡腿，豆皮，馒头，火腿肠，鱿鱼等等。
　　姑姑第一时间把钱先付了，今天晚上买了很多东西，全都是季明泽付的钱。
　　现在烤好的烧烤装了满满两大盒。
　　冬冬和曜辰一人一个烤鸡腿在吃着了。
　　一行人找了一张长椅坐下来。
　　姑姑先给了奶奶一个烤鸡腿，然后就给季明泽一个，说道：“大伯，你吃吃看，没事的，高温消毒的。
　　偶尔吃一次不要紧的，我们这里做东西还挺卫生的。”
　　“好。”季明泽道谢，接过了姑姑递过来的竹签。
　　姑姑很高兴，又让雨荨，姑父都吃，两个人也都拿了。
　　一行人坐了两张长椅吃烧烤，左右一张。
　　氢气球被系在了椅背上。
　　这是季明泽第一次吃外面的烧烤摊，而即便他现在坐在公园，手里拿着烤鸡腿，但依然吃相优雅。
　　一个人的气质在哪里，哪怕吃个路边摊，也能吃出高档西图澜娅餐厅的感觉，和周围人都不同。
　　在他旁边放着一盒刚刚买的纸巾，此时曜辰和冬冬都坐他旁边。
　　俩个小孩子吃的嘴巴都油油的了，季明泽便拿出纸巾给曜辰擦嘴巴，然后又给冬冬擦。
　　姑姑，姑父和奶奶是坐另外一张椅子。
　　此时姑父小声对姑姑说：“曜辰大伯还真是个挺耐心的人。”
　　姑姑说道：“是啊，原先只觉得彬彬有礼，但没想到脾气性格都这么好。”
　　“而且看得出来他是真心喜欢曜辰，对曜辰可真好。”
　　姑姑嗯一声，她忍不住又想说这要是和荨荨一对，该多好。
　　再看雨荨和季明泽，真是越看越般配，郎才女貌。
　　虽然季明泽的年龄是大一些，但是成熟的男人更给人安全感。
　　姑姑在心里想着。
　　不知不觉时间也就过去了。
　　家乡的小城到了晚上九点人就很少了，六点到八点是高峰期。
　　现在已经八点四十了，大家开始回家。
　　这里没有夜市，到了十点整个城市也就基本安静下来。
　　雨荨一行人也往家里走，烧烤也都吃的差不多了。
　　雨荨他们这一盒，俩孩子基本吃的不剩几根，别小看小孩子，他们吃起来可厉害。
　　姑姑那一盒还剩一些，也舍不得扔，带回去了。
　　到家后季明泽提出告辞，姑姑说：“大伯，你要是不嫌弃，今晚就在这里睡吧。
　　你今天中午睡的那个房间是冬冬的，他基本没有睡过t，床垫都还是新的。”
　　奶奶也说：“大伯，叫我说你也就别去住酒店了，就在家里睡，有房间睡得下，酒店虽然是好，但是没有家里有人气。”
　　姑父也留季明泽住家里。
　　在这座小城，很亲的人来了之后是不安排住酒店的，代表着亲。
　　姑姑一家人把季明泽当很亲的人了。
　　雨荨也说：“哥，要不你就住家里？”

第451章 没有等到要等的人
　　季明泽看着一家人，答应了。
　　这个家虽然小，但温暖，有家人的感觉，而且每个人都这么真心的留他。
　　奶奶和姑姑顿时很高兴。
　　姑姑说：“大伯，那你先去洗澡，洗澡了早点休息，你明天一早还要去新宜。”
　　奶奶也说让大伯先洗，季明泽说好。
　　随后他进房间后从箱子里拿了换洗衣物，走出来。
　　雨荨就在等他，看他出来就对他说：
　　“哥，这是三条新毛巾，这个牙刷，还有杯子都是新的，给你。”
　　他递给季明泽一个塑料袋，另外手里还有一个。
　　“哥，这个袋子是干净的，你把衣服放这里面吧。”
　　说着，雨荨把袋子牵开，季明泽把衣服放了进去，然后说谢谢。
　　雨荨说不用，又带季明泽进洗手间，说道：
　　“哥，你换下来的衣服就放这个篓子里，一会儿我来给你洗。”
　　“不用了，雨荨。”
　　“没事儿，哥，你也不会洗衣服，放着吧，等下我就来，干净衣服挂这里，这里有个钩子。”
　　雨荨指给季明泽看，季明泽点头。
　　然后雨荨从洗手间出来，季明泽关上门。
　　洗手间不小，还挺宽敞的。
　　小县城的房子并不比外面的商品房差，反而小县城的房子更大些。
　　因为家乡的地没有大城市值钱，而且这里的人买房子喜欢大点的。
　　洗手间也很干净，洗涤用品都有。
　　季明泽把袋子挂钩子上，脱衣服开水洗头洗澡。
　　另一个洗手间，雨荨和奶奶也在给曜辰和小表弟洗澡。
　　两个人各用一个大盆子，家里没装浴缸。
　　雨荨给曜辰洗，奶奶给小表弟洗。
　　两个人每天基本是同时洗，姑姑忙不过来的时候，奶奶一个人洗两个。
　　给俩孩子洗完擦干了穿好了睡衣，季明泽那边也就打开了房门。
　　雨荨连忙过去。
　　但到了房间门口，见季明泽已经站在洗脸盘前，自己在洗衣服了。
　　“哥，你怎么自己在洗了？”
　　奶奶也过来了，“大伯，你快放下，放下，我们来洗。”
　　说着，奶奶把季明泽手里的衣服给拿了下来，并且把季明泽轻轻推出洗手间。
　　“奶奶。”季明泽喊一声。
　　奶奶说：“你快去休息，不要不好意思，你放心，衣服我们给你洗好，保证干干净净。
　　放外面阳台晾一晚，明天一早就干了，阳台风大。”
　　说着，又把季明泽往外推。
　　而奶奶也不让雨荨洗，让她也去休息。
　　雨荨只得也出来。
　　两个人出来后都没有立即睡，等奶奶忙完，雨荨把给全家人买的衣服拿出来给大家试穿。
　　姑姑说：“怎么还跟我们买衣服了？”
　　雨荨说：“我就是在寻常的店里买的，不是特别贵的，姑姑，您试试看，看喜不喜欢。”
　　姑姑连忙点头，说：“好好好，荨荨买的肯定喜欢，这孩子，一买就给我买两件。”
　　奶奶也同样念叨：“我的衣服都多的穿不完。”
　　姑父也说：“荨荨，我平常干粗活穿不到几件衣服，上次在帝都明….”
　　浩字被咽了回去，“都还在衣柜挂着呢。”
　　总之他们感谢一番，也还是收下了。
　　俩孩子的衣服鞋子也都拿了出来，都是买的一样的。
　　给俩孩子一试穿，也都很合身。
　　姑姑又把季明泽给俩孩子买的衣服鞋子拿出来试穿，都合身。
　　俩孩子穿上新衣服鞋子，也都很高兴。
　　睡觉的时候，季明泽买的亮灯的鞋子，曜辰还要放在床头柜上呢。
　　曜辰从小就喜欢亮灯的鞋子。
　　冬冬今晚被抱回去和姑姑姑父一起睡了。
　　曜辰玩的太兴奋了，不久也就睡着了。
　　雨荨给他盖好被子，然后在他身边躺下来，又不眨眼的把他看着。
　　奶奶跟着上床了，看到雨荨这模样，不禁说道：
　　“荨荨，时间不早了，你今天刚回来，累着了，曜辰就在你身边不会走。”
　　雨荨笑了一下，“奶奶，您在家里身体都还好吗？没什么不舒服吧？”
　　“好，奶奶我身体好着呢。”老人说，躺下来，关上了灯。
　　在黑暗里，祖孙俩再聊聊。
　　“荨荨，奶奶还是希望你去读书，你是不放心曜辰放家里吗？怕我给你带得不好？”
　　“不是的，奶奶，我明年一定去读书。”
　　雨荨说，没讲自己现在欠季明泽很多钱。
　　但是她也想过了，明年不管什么情况一定去读书。
　　奶奶点头，“这就好这就好，不然奶奶心里不安心呐。
　　荨荨，你有没有怪过奶奶，当初是我执意要你生下孩子。”
　　“怎么会，奶奶，曜辰是这个世界送给我的最好的礼物。”
　　还有明浩。
　　明浩走了，曜辰就是他的延续。
　　雨荨在黑暗中，更紧的握住了曜辰的手。
　　隔壁房，季明泽也半躺在了床上，身上盖着被子。
　　他在看手机，看一下邮箱，处理一下公务，回复完两个邮件，就放下手机睡觉了。
　　其实时间并不晚，十点多一点，但在这个城市，似乎已经很晚了。
　　窗外格外静谧。
　　季明泽躺下来关好灯，也许因为这是雨荨的家乡，所以很快也就睡着了。
　　祁耀从七点却一直等到现在。
　　此时校门外的小摊都收摊了，他都没有等到要等的人。
　　最后一个卖烧烤的这时候也在收摊，祁耀走过去问他：
　　“请问这里是不是还有一个卖小吃的女孩子？”
　　烧烤的老板一听就知道他问的是雨荨，不禁说道：“对。”
　　“那她今晚怎么没来？”祁耀问道。
　　“昨天也没来。”
　　烧烤的老板一边收摊一边说，把东西放三轮车上。
　　“可能有什么事情，明天应该就来了吧，平时天天来的。”
　　“您有她电话吗？”
　　“那可没有，小伙子，我们也不方便问一个姑娘的电话呀。
　　更何况，人家男朋友天天在一起呢。”
　　又听到了男朋友三个字，祁耀心里难受的紧。
　　他谢过了老板，决定回旅馆，明天晚上再来等。
　　米国。
　　陈旭的第二次申请入会又被打了回来。
　　他挺不服气，问朋友。
　　“怎么回事，我是哪里不合格了，不是只要没干过霸凌等坏事，就可以入会吗？为什么我两次申请被打回来。”
　　不入会，他就接触不到祁耀。
　　这里可不是国内，不是A城。
　　在A城他的家世想要认识谁也不难。
　　但是在这里，在留学生群体里，要比有钱，那有钱人太多了。
　　都是全国各地的富二代汇集，出门都是千万豪车。
　　要比学习，那比他牛的人也海了去。
　　比玩，他暂时也排不上号。
　　而祁耀又是中心的中心，他自然接触不到。
　　更无法理解的是，祁耀把他电话拉黑了。
　　“我也想不通啊，你为什么不给入会呢？我们去问问。”
　　于是两个人到了会所，并且一直在外面等着，没有等到祁耀，等到了季薇。
　　朋友说：“问季薇也行，就是她负责审核入会的信息的。”
　　两个人叫住了季薇。
　　朋友问她，为什么陈旭入会申请被拒绝。
　　季薇看看陈旭，然后说：“我俩单独谈谈可以吗？”
　　陈旭看一眼季薇，答应了。
　　随即季薇带着陈旭去了会所一个单独的房间，她对陈旭说道：
　　“你为什么会说祁耀是季明浩？”
　　陈旭吃了一惊，反问：“你也认识季明浩？”

第452章 阻拦
　　“不认识。”
　　季薇说。
　　陈旭不解的看着她。
　　季薇说道：“我知道你想追国内的一个女孩，但是如果你让那个女孩知道有一个人长得很像她老公。
　　哪怕这个人并不是，那你不觉得你追这个女孩子会经受更多阻力吗。
　　据我所知，这个女孩子跟他老公原本孩子都有了。”
　　说到这里季薇停顿，看陈旭的神色，然后继续说道：
　　“我想，如果有一个人长得跟她死去的丈夫一模一样，她应该不会甘心吧。
　　如果她主动来接近这个人，而她长得又那么美，万一被这个人也爱上，那你岂不是得不偿失？”
　　陈旭从会所出来，陷入深深的沉默。
　　就在这时候，一个电话打进他手机。
　　他接起来。
　　“你好，我是祁耀。”
　　“啊？祁耀？”突然听到这个名字，陈旭有点慌乱。
　　“你好，我记得你上次说过我很像一个人？”
　　“没有。”
　　陈旭说，这一刻选择了遵从自己的内心。
　　“我记错了，你不像那个人，那个人跟你长得也不像。”
　　这通电话打完祁耀皱起了眉头。
　　他又回想当日陈旭看到他惊讶激动的样子，并不像在撒谎。
　　叫什么名字？
　　季明浩？A城季家？
　　祁耀想着，就在网上搜索这个A城季家。
　　很快就搜到了公司，搜到了如今的掌舵人是季明泽。
　　也t看到了季明泽的照片。
　　他把照片仔细看了看，觉得这个人挺亲切。
　　然后又搜家庭信息，但是并没有。
　　家里的成员就更加搜不到了。
　　也是，这样的人物，私人信息不可能在网上能搜到。
　　祁耀也只得放下手机。
　　这夜又做了一个梦，梦里又有一个女孩子，十分温柔，还有一个小孩子，他们仿佛是一家三口，很幸福。
　　醒过来之后天刚亮，心里那么空，那么失落。
　　胸口仿佛撕开了一道巨大的裂口，任何东西也无法填补这份空洞。
　　空气中的尘埃都仿佛弥漫上了一种悲伤。
　　他在床上睁眼躺着，直到八点坐了起来。
　　季氏集团上班了，于是他打了一个电话去总机。
　　他想要联系到季明泽，冥冥之中，感觉这个人对于他也很重要。
　　“你好，我找一下你们季董。”
　　“请问您哪里？有预约吗？”
　　“这个，没有。”
　　“那不好意思，不能为您转接电话，您要有事情可以留言，我们会传达。”
　　季氏集团每天要过滤上千个找季明泽的电话。
　　祁耀的这一通电话自然是没有联系到季明泽。
　　在总台礼貌的询问得知他没有预约，就礼貌的让他留下电话。
　　这个电话自然是石沉大海，不可能会到达季明泽的手里去。
　　即便通报上去，还有秘书，助理。
　　一层层，想到达季明泽手里，比登天还难。
　　季明泽今天早上就要离开姑姑家了。
　　此时雨荨给季明泽收拾好了衣物，把昨天晚上洗好晒干的衣服给他装进行李箱。
　　带给这个家的礼物拿了出来，行李箱也空了很多。
　　雨荨把衣物整齐放好，盖好盖子。
　　季明泽看着她忙碌，等她忙完站起了身，然后对她说：
　　“雨荨，等过两天我就来接你。”
　　“嗯。”雨荨点头。
　　季明泽看着她，对她笑笑，然后两个人走出房间，季明泽推着行李箱。
　　外面，大家都在，送季明泽去路边搭车。
　　奶奶把季明泽的行李箱推着了，不让他拿。
　　一家人下楼，这一路，也不少邻居跟着一块儿走，很多也问季明泽这就走了，不多玩几天。
　　奶奶和姑姑跟大家解释。
　　“曜辰大伯还得去新宜市开一个会，还有去省城的分公司去考察工作，等忙完了再回来。“
　　大家都点头，听说过两天还来，也都高兴。
　　一伙人跟着送季明泽到了小区门口。
　　很快车到了，曜辰这才知道季明泽要走了，便说：“大伯不走。”
　　季明泽便又抱了抱曜辰，对他说：“过几天大伯就又来。”
　　雨荨也对曜辰说：“大伯去工作，忙完了还来看曜辰。”
　　曜辰这才点头。
　　奶奶说：“曜辰，快给大伯一个飞吻。”
　　这里的人最喜欢教小孩子飞吻了。
　　曜辰便把小胖手放到嘴边，亲了一下再送给季明泽。
　　大家都笑，季明泽也笑了，然后对大家说再见。
　　“大伯慢点啊，到了给我们来个电话。”
　　“好。”
　　邻居们也都挥手说慢走。
　　季明泽也再次朝大家挥手，车开走了。
　　冬冬也是舍不得季明泽的，季明泽在这一天太开心了，高大英俊的哥哥什么都会，好厉害。
　　还给他们买这么多吃的，玩的。
　　而季明泽走了之后，邻居们也都再询问一番。
　　“曜辰大伯是开很大的公司的吧？”
　　“对，开公司。”姑姑说。
　　“那一个厂得有几百人吧？”
　　“额，对。”
　　姑姑其实很想说那可不止几百人，十来万人。
　　但是姑父提醒过她，要低调，所以后面就不说了。
　　尽管如此，大家把季明泽还是一顿夸。
　　“大家都在说曜辰大伯一表人才，我今天才看到，确实是难得的人才，那样貌气质，少有！”
　　“素质也高，对人有礼貌，一看就是干大事的。”
　　姑姑和奶奶都笑着对众人道谢。
　　和邻居们散场后，姑姑和姑父就去市场了。
　　奶奶和雨荨带着俩孩子回去。
　　这一次回到家，雨荨才想起来打开手机。
　　而手机几乎是一通，就接到了季明理的电话。
　　“二嫂，你终于开机了，你怎么一直关机啊？”
　　知不知道我很想你啊。
　　“是上飞机的时候关掉了，一直忘记开了，明理，对不起啊！”
　　雨荨确实很内疚，回来就没问过季明理，还说给他拍曜辰也没拍。
　　“明理，我给你看曜辰。”
　　连忙把曜辰抱过来，然后给季明理看。
　　同时也看到了对面的季明理，季明理看到曜辰，脸上就露出了笑容。
　　“曜辰，还记得小叔吗？”
　　曜辰把季明理看着。
　　季明理看着他的包子脸，镜头里看曜辰的包子脸更圆了，季明理看着，笑容更灿烂了。
　　雨荨叫曜辰喊小叔，曜辰听妈妈话就喊了，季明理更是高兴。
　　“明理，你这几天怎么样？”雨荨问。
　　“还行吧。”
　　根本也不好，二嫂不在，做什么也不得劲儿。
　　“晚上那你宵夜怎么吃，是买来吃吗？”雨荨继续问。
　　“没吃，外面的哪里下得去嘴。”
　　季明理说，一边说一边不停截屏，“二嫂，家里很冷吗？你穿大衣啦！”
　　“嗯，家里早晚都可以穿棉袄啦！”
　　“那和A城差距好大啊。”
　　“对呀。”
　　“二嫂，曜辰看到你高兴吧，还认识你吧？”
　　“一开始有点不认识了，不过很快就认识了。”
　　这时候奶奶也忍不住凑过来看看小叔子，明理也看到她了，立即喊：“奶奶。”
　　“哎！”奶奶看到季明理同样笑眯了眼。
　　“奶奶，您身体还好吗？”
　　“挺好的，明理，你长高了吧？”
　　“长高了三厘米了，奶奶，马上一米八六了。”
　　“那挺好，和大哥一样高了吧。”
　　“大哥一米八八。”
　　“都挺高，都高，长得好，都好！”奶奶笑着说，“明理，下次你放假了也来我们这里玩。”
　　“好哇，奶奶。”
　　一老一少又聊了几句，直到上课铃声响。

第453章 我叫季明浩
　　季明理挂了电话，和二嫂终于通上了电话可好多了，又截了屏，上课的时候都忍不住拿出手机来看。
　　接下来的两天雨荨在家里带孩子，做家务。
　　奶奶心疼她，她更是心疼奶奶，一大早起来洗衣服，不让奶奶干了。
　　做饭也是她包了，这两天变着花样做给两个小孩子吃。
　　炸虾球，小笼包，水饺，炒米粉，蔬菜花卷，炸薯条，鸡腿，烤牛肉，用电饭煲做蛋糕等等。
　　而她手艺好，做的每一样小吃都特别好吃，俩孩子都特喜欢吃，就连姑姑都笑着说雨荨回来这两天，俩孩子都吃出双下巴来了。
　　下午雨荨和奶奶就带曜辰和冬冬出去玩。
　　去了这里唯一一座游乐场，带俩孩子坐了旋转木马，开了小火车。
　　傍晚回来做饭，等姑姑姑父收工一起吃饭。
　　转眼就是三天过去了。
　　今天周五，季明理放学了。
　　这一次回家他带回大包的衣服交给陈婶。
　　陈婶还有点惊讶，小少爷好久没有带脏衣服回来了，她之前也私下问过小少爷，衣服都是在学校洗了吗？
　　小少爷只回了一句洗了。
　　陈婶也就没有细问。
　　这次又一大包带回来。
　　打开见衣服也并不脏，就是皱，问小少爷说洗过了，就是没有熨。
　　陈婶于是一一整理。
　　陈淑仪在客厅也问季明理，身上怎么这么多蚊子包。
　　能不有蚊子包吗？
　　二嫂走了之后，季明理的生活一落千丈。
　　少爷是被人服侍惯了的，自己也不会收拾房间，没一天房间就乱了。
　　衣服都丢洗衣机，洗出来皱巴巴的都恨不得丢了。
　　但是想到每一件都是二嫂仔细洗过的。
　　二嫂连毛巾都不准他乱丢，于是就带回来了。
　　他是男孩子，哪有这么细心，晚上蚊帐胡乱一扎，蚊子天天钻蚊帐咬。
　　再加上相思病，真是一天天难熬。
　　此时，季明理和陈淑仪吃过了晚饭，就看着陈淑仪的脸色提出来。
　　“妈，我想出门一趟，星期天回来。”
　　“我，我想去二嫂的老家看看看曜辰，可以吗？”
　　说完立即看陈淑仪脸色，陈淑仪没有发火，她问道：“曜辰在老家还好吗？”
　　“不知道啊，这不才想去看看吗？妈，我去看，然后拍照片，视频回来给您看。
　　您一定也很想曜辰吧，曜辰多可爱啊，您以前那么喜欢他。”
　　见陈淑仪没有生气，季明理立即趁热打铁。
　　陈淑仪确实也很想曜辰了，自那次季明泽跟他谈过话之后，她也没有之前那么尖锐了。
　　她很想曜辰，很多时候在家里也仿佛听到了这个小孩子的声音。
　　有时候做梦也梦见曜辰在叫她奶奶。
　　“好，那你去看看吧。”
　　季明理没想到陈淑仪会这么容易答应，立即跳起来，抱住陈淑仪就说了一声妈你真好。
　　然后就迫不及待的定机票，定了最近的一班，都等不及明天一早。
　　随即回房间迅速的收了两套换洗衣物，然后就直奔机场了。
　　陈淑仪没想到儿子这么迅速，话都没说完整，季明理就说时间来不及了，要赶紧去机场。
　　司机一路送到机场，赶了今天最后t一班班机，掐着点上了飞机。
　　从家里出发七点，到了机场八点，上飞机八点半，到新宜市十二点半。
　　季明理这一次失策了。
　　他那时候只心心念念要见二嫂，压根儿忘记了这边的天气和A城是两重天。
　　一下飞机，一阵冷风。
　　周围的人都穿上了外套，有的风衣，有的加上毛衣，只有他一个人穿着短袖短裤，冻得瑟瑟发抖。
　　但男孩子，冷也不能做出瑟缩的样子。
　　所以少年依旧挺直了脊背，推着行李箱出了机场。
　　到了外面更冷，季明理把行李箱打开，把里面的两件换洗T恤都拿出来穿上，这才稍微好点。
　　然后打车，凭着记忆二嫂是在新都市，一车直接打到新都。
　　这时候都凌晨了，上车时司机见他穿短袖，不禁用家乡话说：“这不冷？冷得过不得！”
　　季明理也没听太懂，只说：“过得过得。”
　　司机一听就知道是外地人了，开了车里的暖气和他聊起来，问他是哪里人，去新都是去走亲戚吗？
　　季明理说是。
　　司机又说小伙子一看不是一般人，家里是做生意的吧。
　　一路聊着，到了新都，大概一个小时的时间。
　　下车后离开暖气，又是冷的一阵哆嗦。
　　尽管想二嫂想得要命，但这么晚了直接上门太不礼貌，而且来得仓促什么也没买，所以就在这个小县城找了酒店开了一间房。
　　酒店的工作人员见进来这么帅气一个小伙子，就是冬天穿夏天衣服，精神可能有点不太对，真是可惜了。
　　进了房间季明理立即捂进被子里，好在房间空调是冷暖的。
　　开了暖气，一会儿暖起来了，季明理才感觉自己活过来似的。
　　然后就是高兴，特别特别高兴。
　　明天一早就可以见到二嫂了。
　　他洗澡后躺床上，把雨荨的照片拿出来再看看，已经迫不及待见到二嫂。
　　而祁耀连着第三天等雨荨等了一个空。
　　十一点了，小吃摊都收摊了，也没有看到雨荨。
　　烧烤摊的老板见到他连等了三天，也为他同情，对他说道：
　　“这个女孩子以前是每天来的呀，很奇怪，这两天就不来了。”
　　“不过你可以问问找找跟她一起的那个男孩子，他就是后面学校的学生，听说还是校草。”
　　“哎你等等。”
　　老板叫住一个女学生，问她认不认识季明理。
　　那学生说：“认识啊，XX中的校草嘛！”
　　“那你有没有他电话。”
　　女生见是祁耀要电话，就把他一番打量，见他英俊帅气，便说：
　　“电话我没有，不过我可以帮你问问，我有朋友跟他一个班，兴许有电话。”
　　祁耀道谢。
　　女生立即找朋友，过了一会儿，弄到了季明理的电话。
　　然后把号码告诉祁耀，他记了下来，然后跟女生道谢。
　　女生笑笑说不用谢，然后走了。
　　祁耀又跟烧烤的老板道了谢，然后看着季明理的电话，拨通了。
　　“你好。”少年清亮的声音传来。
　　“你好，我找一下和你一起卖小吃的女孩。”
　　“你是谁？”
　　听说找二嫂，季明理立即警惕起来。
　　“我是她一个朋友。”
　　“朋友，加什么名字？”
　　“我叫…..季明浩。”

第454章 信不信我揍死你
　　电话里一阵诡异的安静。
　　下一秒，是季明理炸裂的声音：“你找死是不是，你敢冒充我哥的名字？你信不信我隔着电话线过来揍死你啊！”
　　“等一下。”
　　祁耀连忙说，但季明理已经挂了他电话。
　　他想要再打，就打不通了。
　　被拉黑了。
　　季明理被这一通电话弄得真是火大！
　　竟然还有人敢冒充他二哥来追求二嫂！
　　特么的一口帝都腔还想冒充二哥!
　　季明理气得真是想打人。
　　追二嫂的人多，但还是第一次有人这么缺德的！
　　季明理再看看刚刚自己拉黑的号码，想发给哥让他查查这个家伙是谁？
　　查出来让他掉一层皮。
　　但是想想哥平时忙，现在又在出差，算了。
　　二嫂有他们护着，马上也去自己家公司了，以后再也没有陌生人近身了。
　　这么一想，就打消了让季明泽查号码的打算。
　　随即又想到就要见到二嫂，心情又高兴得不行，拿起手机看照片，再开一局游戏.
　　电话这件事情很快就被抛诸脑后了。
　　祁耀再打不通季明理电话。
　　想了想，决定明天直接去季明理的学校，但转念想到明天周六学校放假，便又决定明天去季氏集团。
　　碰碰运气，看能不能见到季明泽。
　　再一想，他一个外人，可能在门口就被保安拦住。
　　用某一家客户的身份？
　　但季氏这样的上市公司，客户的资料不可能外泄。
　　而且季明泽这样的身份，即便是客户，也要有一定身份才能得到季明泽亲自见面。
　　通过当地官员牵线认识季明泽？
　　这是在A城，不是帝都。
　　他要联络当地官员就得动用祁长林的关系，他想了一下决定打给祁长林的秘书，而就在这时候，手机先响了，一看是祁长林打来的。
　　祁耀接了电话。
　　“耀耀。”
　　“爸。”
　　“什么时候回来？”
　　“你出来好几天了。”
　　“爸？”
　　“我知道你在A城。“
　　“你是想来找那个女孩子，现在死心了吗？”
　　“回来吧，我生病了。”
　　“怎么了，爸？”
　　“心脏出了点问题。”
　　“好，我马上回来。“
　　祁耀当即定了机票，临走前去找了上次吃过的炸鸡汉堡店，把自己的手机号留给了老板。
　　请对方如果再看到雨荨，就把自己的号码给他，并请她给自己打一个电话。
　　炸鸡汉堡店的老板答应了，祁耀道谢，然后打车赶往机场，连夜赶回帝都。
　　季明理看着二嫂的照片抱着手机睡，第二天闹钟响就立即起来。
　　刷牙洗脸，然后坐在床上等到天亮迫不及待给雨荨打电话。
　　“二嫂。”
　　“明理。”
　　“二嫂，你起床了吗？”
　　“已经起啦。”
　　“你猜猜我现在在哪里？”
　　“哪里？出去玩了吗？”
　　雨荨怎么也想不到季明理会来她这里，她正在洗衣服。
　　而她的话刚说完，季明理就嘿嘿笑起来，“二嫂，我在你们县城。”
　　“啊？”雨荨惊讶的手里洗衣服的动作都停了，“明理，你怎么来我们这儿了？是真的？”
　　“真的真的。”季明理高兴的都要飞起来。
　　“那你现在在哪儿？”雨荨也赶忙说。
　　“我在XX酒店。”
　　“那你等我啊，我马上来接你。”
　　奶奶听说小叔子来了也十分吃惊，“快，赶快去接人，衣服你放着，都说不要你洗。”
　　雨荨也赶紧擦干手，“奶奶，那我先去，衣服您放着我回来洗。”
　　“行行行。”奶奶说。
　　曜辰见妈妈要走立即要抱，小孩子怕妈妈又跟上次一样走了好久见不到。
　　雨荨也舍不得曜辰，就把曜辰抱上了，小表弟也赶路。
　　奶奶拉住他：“表姐很快就回来了。”
　　但小表弟就要跟着，雨荨就干脆两个都带着。
　　奶奶又跟出来叮嘱：“把明理带回家来，哎呦，没想到这孩子也来了。“老人也是高兴的紧。
　　“知道了，奶奶。“
　　雨荨到了小区门口直接打了个车，到了酒店直奔季明理的房间。
　　门一敲，季明理就来开门了。
　　“二嫂。”
　　季明理激动的喊一声，要不是雨荨手里牵着俩孩子，真想冲过来把二嫂抱怀里。
　　“明理，你居然真的来了？”
　　见到人雨荨都还不敢相信。
　　“啊？你还穿着短袖，不冷吗？”
　　“二嫂，我当时没想到这边的天气，没带衣服，曜辰，还记得小叔吗。”
　　季明理弯腰一把将曜辰抱起来。
　　几个人进了屋，屋里很暖和。
　　一进屋，季明理就把曜辰举高高，一连举好几个，曜辰忍不住咯咯笑起来，然后季明理放下他抱着又问：“还记不记得小叔？“
　　曜辰不太记得了，这么小孩子记忆不深，但是他同样能感受到这个人喜欢自己，所以就看着季明理咧嘴笑。
　　这把季明理高兴的，立即在他小脸上亲一口，然后又抱着他举高高。
　　雨荨牵着冬冬，她看着两人笑这么开心，脸上也带着笑。
　　冬冬则好奇的看季明理。
　　这么高，这么好看的哥哥是谁啊？
　　这时候季明理放下曜辰，又抱起了小表弟，同样和他说话，问他还记不记得他，说他小的时候他还抱过他。
　　然后又把小表弟举高高。
　　小表弟不禁也咯咯笑起来。
　　雨荨笑着看等他和两个孩子玩完，这才问季明理：“明理，你吃过早餐了吗？衣服没带我现在去给你买。”
　　“好，二嫂，那辛苦你啦。”
　　季明理是很想一起去，但是出门就冷，他也不想再短袖出去被人当神经病。
　　曜辰本来要跟妈妈，但雨荨说她很快回来。
　　季明理又抱着他举高高，这才哄住了小孩。
　　冬冬自然也留在酒店。
　　随即雨荨就去买衣服了。
　　小城市，服装店并不是特别多，也没有大品牌店，而且一些服装店开门晚，天冷了，有的十点才开门。
　　超市的早一些，八点开门。
　　雨t荨便去了超市，给季明理买秋衣，毛衣，外套，长裤。
　　这时候接到奶奶电话，问接到人没。
　　“接到了，奶奶，我们一会儿回去。”
　　“接到了就好。”奶奶说，又连忙给女儿女婿打电话。
　　姑姑姑父听说小叔子来了，也是特别惊讶和高兴，就马上忙完回来。
　　奶奶则继续洗一大家人的衣服，她自然不会留着给孙女回来洗，孙女在外面可比她们在家里苦，想到孙女又是心疼。
　　酒店房间里，桌子上摆满了早餐。
　　包子油条，炒粉炒饭，蛋糕鸡蛋，八宝粥等等，几乎酒店有的早餐季明理全点了。
　　此时，俩孩子都脱了鞋坐床上。
　　冬冬手里拿着包子在吃，季明理喂曜辰在吃热的八宝粥。
　　喂了几口忍不住把曜辰抱腿上来喂，先在他脸蛋上亲两口，说道：“曜辰，你知不知道，小叔想死你了。”
　　随即又喂曜辰吃鸡蛋，蛋糕，直到曜辰吃的摇头不要了。
　　冬冬也吃了好多。
　　两个小孩子平时在家里被喂养的好，都能吃。
　　他们本来是吃过早餐来的，现在又吃，把小肚子都吃撑了。
　　现在季明理把曜辰放在床上玩，自己才来吃早餐。
　　一边吃早餐一边和曜辰，冬冬说话。
　　曜辰坐床上一双大眼睛在房间里到处看，左右看看，头顶天花板看看，地板看看，都是对于新鲜事物的好奇。
　　小表弟也同样。
　　不过看了一会儿，曜辰就想妈妈了，指着门说：“妈妈。”
　　季明理说：“妈妈马上回来。”
　　然后也顾不上吃早餐，把曜辰抱起来，说：“我们给妈妈打电话。“
　　这时候雨荨已经到门口了，在外面敲门。
　　“妈妈回来了。”季明理高兴的说，连忙抱着曜辰去开门。

第455章 引起围观
　　门外果然站着雨荨。
　　曜辰看到妈妈就笑了，撒手要妈妈抱。
　　雨荨把手里袋子给季明理，然后把曜辰抱过来。
　　很自然在曜辰脸上亲亲。
　　进屋关门。
　　“明理，你把衣服试试，我和工作人员说好了，大小不合适可以换的，秋衣在干洗店洗过了，是干净的可以贴身穿。
　　衣服不是什么大牌，我们这里也没有很贵的牌子货，就是很普通的牌子，你先将就着穿一穿。”
　　“好，谢谢二嫂。”
　　季明理拿着衣服去洗手间了，雨荨把曜辰抱腿上，问他刚刚和小叔在干什么，想妈妈没？
　　曜辰点头，说想妈妈。
　　雨荨便在曜辰脸上亲了好几口。
　　然后把曜辰放床上，把冬冬也抱腿上，问他们刚刚在玩什么，冬冬说：“哥哥给我们买了好多好吃的。”
　　雨荨看桌子上，各种各样的早餐盒子还摆着，里面还有些剩的。
　　她便把冬冬放床上，然后把桌子收一收，桌子收干净，季明理也换好衣服出来了。
　　“二嫂，感觉挺合身，你看看。”
　　高大帅气的男孩子穿一件黑色的外套，里面是浅蓝色的毛衣，配牛仔裤，挺搭配。
　　或者说，男孩子个子高，身材好，长得也好，穿什么也好看。
　　再普通的衣服穿身上，气质也就和别人不一样。
　　“挺好看的，明理。”雨荨说，“你身材好穿什么也好看。”
　　这是被二嫂夸了吗？
　　季明理心里跟喝了蜜一样甜。
　　他笑着对雨荨说：“还是二嫂买的好看，二嫂，多少钱，我转给你。”
　　“不用了，明理，也没多少钱，你平时帮了我这么多，你要是不嫌弃，这衣服我就送给你了。”
　　“怎么会嫌弃呢。”季明理立即说，他只是不舍得花二嫂的钱。
　　现在这身衣服是二嫂送的，那立即上升为他最喜欢的衣服了。
　　“那我们现在就走吧，奶奶听说你来了，还在家里盼着呢，姑姑和姑父听说你来了，也特别高兴。”
　　“好，去看奶奶，姑姑和姑父，等等，二嫂，先去商场吧，我这次来的着急，什么礼物也没有带。”
　　“不用了，明理，哥来的时候带好多了。”
　　“那是哥，我第一次上门见长辈，怎么能空手啊。”
　　他们一边说一边出了门，季明理抱着曜辰，雨荨牵着冬冬。
　　季明理了一定要买东西，雨荨便只得把季明理也带到了这里最大的一个超市。
　　但是季明理看了一圈也没看上什么东西。
　　“二嫂，这里的东西都好便宜啊，有没有专卖店啊。”
　　“明理，这就是这里最大的超市了，专卖店也只有茶叶店这些，也都不是很贵的。
　　明理，我们这里的人消费就是这样的，你去我姑姑家也不用买很贵的，你能来，他们就很高兴了。”
　　没有贵的，那就买多点。
　　季明理在超市买了老人奶粉，儿童奶粉，什么蛋白质营养粉，麦片，藕粉等等。
　　一买就是好几罐的拿。
　　超市有推销人员，见季明理买东西大方，便给他推销。
　　“小伙子，是给家里长辈买东西吗？这个老年人零食，无糖易消化，给老人买几盒，老人最喜欢。”
　　“行，您给我放车里吧。”
　　“还有这个，营养三宝….”
　　“这个，核桃粉…..”
　　“这个足力健，老人穿着最暖和。”
　　“保暖秋衣，家里每人来一件，穿一件这个都不用穿棉袄了。”
　　季明理被超市销售人员包围了。
　　等到雨荨牵着冬冬上完厕所回来，季明理已经买满了八推车。
　　曜辰被放在推车上坐着，都被后面的东西快要淹没了。
　　并且还在买。
　　雨荨连忙走过来。
　　“明理，怎么买这么多？”
　　工作人员还在推销，雨荨连忙说道：“不用了，谢谢您。”
　　赶忙把季明理拉住。
　　再不拉住，半个超市都得买了。
　　“等等，二嫂，再买点。”
　　“已经很多了，明理，再买回去都没地方放了。”
　　“那再去一下童装区，我给曜辰和冬冬买件衣服，对了还有玩具。”
　　“衣服我回来买了很多，哥也买了，已经很多了，玩具也有。”
　　“那不行，哥是哥，我是我。”
　　季明理这回不听雨荨的。
　　直接把俩孩子带到童装区，在这里一口气给俩孩子各买了二十套衣服，自然也是受到工作人员热情接待。
　　要不是雨荨拦着，也得还买。
　　后来买玩具更是吓人。
　　遥控汽车，孩子坐着自己开的大车一买两辆，曜辰和冬冬一人一辆，滑板车，自行车，溜冰鞋，只要是孩子能玩的，全都买，一买双份。
　　真的是把超市玩具区买空了一大块。
　　雨荨想要阻止都没用，好说歹说最后也只退了一辆汽车，换成了有两个位置可以带人的汽车。
　　其他的说什么也不肯退。
　　零食糖果就不用说了，一包包的买。
　　到最后走的时候，整整十五张车。
　　引起了超市不管是来买东西的客人还是工作人员，全都伸长了脖子看。
　　大家议论纷纷。
　　“这是哪里来了个有钱人吧？”
　　“听口音也不是我们这里的。”
　　“大城市来的有钱人家的孩子，你看那气质长相，也不是普通人。”
　　超市主管也出来了，把季明理一打量，赶忙安排好几个工作人员推车送。
　　十几辆车进小区的时候同样引起巨大围观。
　　店里的老板，路过的行人，刚出小区的邻居，个个伸长了脖子。
　　“哎哟哟，这是哪家要办喜事吗？买这么多东西。”
　　奶奶早就在路边等着了，一开始看到这么多车推过来，还跟着大家一起好奇的看。
　　直到有人告诉她，看到了她孙女。
　　又看着季明理说：“还跟着一个少年郎，长得真俊！”
　　莫非是他们到了？
　　奶奶正眯眼看，这时候季明理也看到她了，大男孩跑几步，到了面前就把奶奶抱住。
　　“奶奶。”少年人的声音充满热情。
　　奶奶这才认出季明理，顿时呵呵笑起来，笑的眼睛眯成一条缝。
　　“呵呵呵，明理啊，你来啦！”奶奶高兴的把季明理上下打量，眼里完全是把季明理当孙子。
　　季明理看奶奶也十分高兴，任奶奶打量，又对奶奶说：“奶奶，我都想你啦！”
　　一句户把奶奶好不容易睁开的眼睛又笑眯了。
　　“呵呵呵，明理，奶奶也想你啊，你长高啦，更俊啦，真好真好，快，我们回家。”
　　“等等，这都是你买的东西？”
　　“对，奶奶。”
　　“哎哟，我的孙孙啊，你怎么买这么多，快，快退一些回去。”
　　“奶奶，已经付钱了，没有多少东西，就是看着大，奶奶，我们快回家吧，我口渴了。”
　　“噢。好好好。”
　　奶奶瞬间被转移助理力，赶忙带季明理回家喝水，他拉着季明理的手，门口小店的老板，看热闹的邻居又忍不住问。
　　“梅奶奶，您家又来客人啦？”
　　“呵呵呵，这是我孙孙，从A城回来的，回来看我老婆子，还有曜辰。”
　　“噢，原来是孙子啊，这小伙子长得也真俊啊，这是孙女婿吗？”
　　“不是不是，是曜辰小叔。”
　　“噢。小叔子欢迎你啊！”
　　邻居们热情，季明理也礼貌的打招呼，喊人。
　　年轻的喊爷爷奶奶，年纪大的喊叔叔阿姨，把一众人也都笑不拢嘴t。
　　而这一路十几张购物车进小区，身后还跟一群小孩子。
　　都是小区里的，还有很多是曜辰和冬冬的好朋友。
　　他们拽着爷爷奶奶，跟着跑。
　　季明理就把买的零食给大家分，每个小朋友分好多。
　　荷包手里都满了。
　　后来又来了更多小朋友，还有更多大人围观，季明理带来的轰动自不必提。
　　这时候姑姑和姑父也赶回来了，同样的也是提一大袋子的菜。
　　碰面了又是一番寒暄。
　　邻居们又跟姑姑和姑父说一番话，院子里围一圈人，热闹真的如过年。
　　回到家，买的东西真的都摆满了半个屋。
　　中午一桌子菜不用说，而且中午姑父就把季明泽拿来的酒给开了，给季明理一杯，他一杯。
　　倒好了姑姑提醒他：“明理还是个孩子，能喝酒么？”
　　季明理确实在家里还不给喝酒。
　　但是他觉得自己已经是大人了，说不会喝丢面儿，也想陪姑父喝，这可是二嫂的娘家人。
　　就说在家里喝过了。
　　然后，季明理就喝了两杯白酒。
　　少年在第一杯喝完的时候面不改色，其实就已经醉了。
　　等到两杯喝完，醉的看东西都重影了。
　　再喝一杯，直接扑桌子上了。
　　这下可把大家吓坏了。
　　姑姑姑父连忙把季明理扶到房间躺床上，奶奶上前一摸额头，热热的。
　　“这孩子不动不响的，这要不要紧，要不要找医生？”
　　奶奶又着急又担心的说。
　　姑姑也一脸担心，“我看还是找医生来看看。”
　　姑父立即就去找医生了。
　　雨荨也在房间里，担心的不行，根本也不敢离开。
　　季明理躺在床上闭着眼睛，脸红彤彤的。
　　很快医生来了，是去附近诊所请的医生，好在医生看过后说没有中毒，让睡一觉就好了，开了点药。
　　大家这才放了心。
　　奶奶把俩孩子带出房间，让季明理好好睡。
　　姑姑和姑父也出去了，雨荨在房间里给季明理盖好被子。
　　手再摸一下季明理的额头，这时候手被一下子拉住了。

第456章 今晚我不走了
　　“二嫂。”
　　季明理嘟哝一声。
　　雨荨连忙看季明理。
　　“明理，你怎么样？”
　　季明理没回答，他根本没醒，闭着眼睛还是睡着的。
　　问完这一声，也就没声儿了。
　　雨荨把手从他手里抽出来，给他把被子盖好了，轻手轻脚走出房间。
　　外面，姑姑正小声埋怨姑父：“你也真是，明知道是个孩子，还让喝这么多酒。”
　　姑父挠头，“看他一点脸都不上，还以为他很能喝呢。”
　　姑父也挺歉意，他是个老实人，也没别的爱好，就爱喝点酒。
　　奶奶护着女婿，对姑姑说：“他也不是故意的，算了，医生也看过了，孩子睡一觉醒来就好了。”
　　随即奶奶和姑姑都叮嘱俩孩子不能吵。
　　雨荨把俩孩子带到了房间，不久，玩累的俩孩子也睡着了。
　　睡了一觉起来季明理果然就好了，而他这一觉直接睡到了晚饭都熟了。
　　经历了这一次晚上自然不给季明理喝酒了。
　　就给吃了饭，喝了饮料。
　　姑父晚上自己也没有喝。
　　饭后同样一行人出去走走，带季明理感受一下小县城的夜晚。
　　季明理便把白天买的汽车带下楼，教冬冬开，然后冬冬开车载着曜辰，在广场玩儿，可开心。
　　后来他和雨荨带着曜辰和冬冬去表妹娟娟学校接她放学。
　　娟娟看到雨荨回来特别高兴，两姐妹抱在一起聊天。
　　后来几个人又带俩孩子去吃肯德基。
　　这晚季明理也同样留在家里，没有住酒店。
　　与此同时，省会。
　　季明泽刚回到酒店，拿起手机正要定明天去新都的高铁票，接雨荨。
　　就在这时，先有电话进来。
　　“明泽，你睡了吗？”
　　陈婉茹打来的电话。
　　“还没有。”
　　下一秒，房门被敲响。
　　他拿着电话走过去开门，看到门外的人，愣住了。
　　“婉如？”
　　“明泽！”
　　陈婉茹将手机从耳朵上拿下来，她笑容灿烂，手里推着行李箱。
　　季明泽把她的行李箱看了又看。
　　“婉茹，你怎么来了？”
　　陈婉茹直接进屋，门一关，行李箱一放，她就双手抱上季明泽的脖子。
　　“明泽，我好想你啊。”
　　说着，松开季明泽的脖子，搂住了他的腰，双手抱住，靠在他怀里。
　　季明泽手僵了一下，然后推开陈婉茹。
　　“婉茹，你怎么会来？”
　　他说着，不着痕迹的往后退了一步。
　　陈婉茹眼神一暗，但立即又笑了起来，说道：“我是专门来看你的啊。”
　　“婉茹。”
　　季明泽眼底的并不是惊喜，“你怎么没先给我打一个电话？”
　　“那不就不能给你惊喜了吗？怎么了，明泽，我来了你不欢迎我？”
　　随即，不待季明泽回答，就打通了一个视频电话。
　　“妈，我和明泽在一起了，您看！”
　　说着，她把手机对着季明泽，季明泽看一眼，看到屏幕上方是陈淑仪。
　　陈淑仪此时在电话里笑容满面，“好，你们在一块儿就好了，明泽，婉茹大老远的去找你，好好照顾她。
　　那边的天很冷吧，我看你都穿毛衣，婉茹还穿一件薄外套，快带她去买衣服。”
　　“淑仪阿姨，我没事儿。”陈婉茹笑着说，语气亲昵。
　　“婉茹，你可千万不能着凉，感冒了难受。”陈淑仪在那边关心的说。
　　“好的，淑仪阿姨，您放心。”
　　陈淑仪又叮嘱季明泽带陈婉茹去买衣服，这才挂了电话。
　　通完这通电话，陈婉茹就把行李箱推到房间中间放着了，然后对季明泽说：
　　“明泽，陪我去买衣服吧，我确实没有带厚外套来，很冷。”
　　季明泽只得点头，并且拿了一件自己的西装给陈婉茹。
　　陈婉茹高兴的笑着接过来，立即穿上了，然后和季明泽一起出门。
　　到了走廊，陈婉茹就要来挽季明泽的手，又被季明泽不着痕迹的拿开手。
　　陈婉茹的眼神又黯淡了一秒，不过很快又恢复了平静。
　　她用手机不声不响拍了两张照片，然后跟上季明泽，若无其事一般兴致勃勃和季明泽聊着。
　　“明泽，你这边的事情处理好了吗？什么时候回去？”
　　“明天就回了。”
　　“啊？我才刚来，明泽，可以晚一天回去吗？这个城市我还是第一次来。”
　　“我已经定好机票了，婉茹。”
　　“那退票呗。”
　　“公司还有事情在等着我回去处理。”
　　“哦。”
　　省会，这座城市并不小，也是一线城市。
　　繁荣，发达。
　　陈婉茹当然不是第一次来这座城市，只不过他和季明泽同时在这里，是第一次。
　　大城市什么牌子的衣服也都有，陈婉茹去了一家高档商场，买了她平时穿的牌子。
　　试衣服的时候，陈婉茹把西装脱下来给季明泽，季明泽站在店里等她。
　　一会儿陈婉茹把衣服穿好出来，自然有工作人员给她整理衣服，裤脚蹲下去给她整理。
　　试鞋子的时候给她扣扣子，跪在地上。
　　陈婉茹很自然地被人服侍，昂贵的衣服鞋子穿好后她看看镜子，然后回头看季明泽：
　　“好看吗？”
　　季明泽看了一眼，点了一下头。
　　工作人员笑着说道：“这件衣服很适合您的气质，好看的。”
　　陈婉茹说包起来吧。
　　又随手指了几件，都包起来了。
　　回来后，陈婉茹依然跟着季明泽进房间，然后对季明泽说：“明泽，今晚我就不走了。”
　　“婉茹。”
　　“你别这样。”
　　“我知道我在做什么，明泽，我们都已经订婚了，结婚是早晚的事情。
　　我也不小了，马上二十六了，这些年，我一直为你守身如玉，今晚我想把自己给你。
　　明泽，难道你不想吗?”
　　说着，陈婉茹就过来又抱住了季明泽的脖子，然后要亲他。
　　“婉茹。”季明泽还是把她推开了，“你没有订房间的话，那这一间给你，我再去订一间。”
　　说着，季明泽拿了自己的行李箱就往外走，陈婉茹追上来，到了门口季明泽回头：
　　“婉茹，等这次回去后，我们见一面，我有话要对你说。”
　　这句话让陈婉茹要拉住季明泽的手停了。
　　她几乎已经知道季明泽要跟她说什么了。
　　但是，明泽，我不会让你如愿的。
　　关了门，她把不久前拍的照片发到了朋友圈。
　　不久，季明理就看到了照片，拿给雨荨看：“二嫂，哥和大嫂在一起。”
　　雨荨看照片，照片上陈婉茹穿着季明泽的西装，笑容灿烂。
　　季明泽走在前面，背景也看得出是在酒店。
　　就在这时候，雨荨的电话响了，是季明泽打来的。
　　“雨荨，我明天大概上午到你那儿。”
　　“哥，不用了。”雨荨立即说，“大嫂不是来了吗？你好好陪大嫂呀。”
　　季明理凑过来说：“哥，你好好陪大嫂吧，二嫂你不用担心，我带她回去。”
　　“季明理，你在哪里？”
　　“在新都啊，跟二嫂在一起呢。”
　　季明理说着，眼里都是笑，“哥，你还不知道吧，我来新都啦，昨天夜里到的。”
　　“你怎么会突然跑来？”
　　“我来看曜辰啊，妈t同意让我来的，她也想曜辰，还让我多拍视频和照片回去呢。”
　　“哥，大嫂都找来了，你就好好陪大嫂，我和二嫂就不做你俩的电灯泡了，你们玩你们的，我和二嫂一起回来。”
　　通完这通电话，季明理对雨荨说：“大嫂和哥感情真好，大嫂都追到这里来了。”
　　雨荨笑着嗯一声。
　　也挺为大哥大嫂高兴的，一直担心因为自己大嫂不高兴，现在看到他们好好的，是真的为季明泽感到高兴。
　　而季明泽结束这通通话，这才看到陈婉茹的朋友圈。
　　他眉头轻皱，这时候电话又响了，陈淑仪打来的。
　　“明泽。"
　　“妈。"
　　“明泽，婉如大老远去找你，你俩好好相处，要是你俩早点给我抱上大孙子，妈妈是会很高兴的。"
　　“妈。"季明泽叫住了陈淑仪，”妈，等我们回去后，我们两家一起吃个饭。"
　　“好啊好啊，我们正说一起吃个饭呢，那我不打扰你们俩了，明泽。"

第457章 这个婚我不能结
　　第二天季明泽没能如愿去接雨荨。
　　他给奶奶，姑姑和姑父打了个电话。
　　抱歉因为工作原因不能再回去了，感谢他们这一次热情的招待。
　　奶奶，姑姑和姑父都对季明泽不能再回来玩两天表示遗憾。
　　不过工作要紧，让他下次一定要把时间安排的充足些，多玩几天。
　　“哎，好的。”
　　下午季明泽和陈婉茹一起回A城。
　　雨荨则和季明理一起回来。
　　此时，东西都已经收拾好，要走了。
　　表妹娟娟对曜辰说去隔壁借狗狗来给妈妈看。
　　但不知道是不是小时候也是看了狗狗，妈妈就不见了，这一次曜辰不肯了。
　　表妹只得又骗他说妈妈想吃肯德基了，去给妈妈买肯德基。
　　曜辰跑过来搂住雨荨的腿，说：“妈妈一起去。”
　　雨荨强忍着眼泪，姑姑对曜辰说：
　　“曜辰，妈妈现在好困，想睡一觉，你和表婶去，给妈妈买回来，好不好？”
　　曜辰看妈妈，雨荨捂住嘴巴对他点头。
　　曜辰这才同意了，被表妹抱走了，冬冬跟着一起。
　　随即奶奶和姑姑，姑父就赶紧送雨荨和季明理离开。
　　奶奶一路走一路劝：“荨荨，过年很快就到了，现在都已经十一月份了。
　　今年是二月份就过年吧，那就是三个月，三个月一眨眼它就过来了。”
　　姑姑也劝：“荨荨，你要实在舍不得曜辰，等明年过年了，我就把冬冬放幼儿园，让奶奶带着曜辰跟你过去。”
　　“姑姑。”雨荨泪流满面，她哭着问：“那您没有奶奶帮忙，能忙得过来吗？”
　　“能，幼儿园就是早晚接送，本来冬冬早就要去上幼儿园了，这孩子皮啊，去幼儿园三天，把里面能玩的都玩遍了，然后就不去了，这不又放家里多放了几个月。”
　　姑姑说着，想让雨荨开心，就把冬冬去幼儿园玩遍幼儿园的事情说了一遍。
　　“这臭小子，一开始说去幼儿园很兴奋，还吵着要去。
　　三天就不去了，问为什么，说幼儿园什么都玩遍了，不好玩了，你说好不好笑。”
　　但是雨荨真的笑不出来，离开曜辰，她心如刀割。
　　她哭着对姑姑说不谢，姑姑替她擦眼泪，心疼的说道：
　　“不用谢，都是做妈妈的人，我知道你离不开曜辰。
　　曜辰在我们这里虽好，但无论如何也替代不了妈妈的位置。
　　你就再忍忍，等过年后，曜辰你就带走。”
　　雨荨点头，再次谢谢姑姑。
　　姑姑一家对她的恩情，她觉得这辈子都还不完。
　　车来了。
　　再怎么不舍，还是上了车。
　　雨荨带着对曜辰和娘家人的无限牵挂，离开了家乡。
　　飞机一路到达A城，雨荨的眼泪也是流了一路。
　　回到旅馆，心里依然是空落落的。
　　坐在屋子里，眼泪不受控制的往下流。
　　季明理看着难过，只得想办法转移她的注意力。
　　“二嫂，这些东西怎么安排？”
　　他们回来带了很多特产。
　　腊肉，香肠，鱼糕，茶叶。
　　装了好几个泡沫箱，走的托运。
　　现在几个箱子在地上。
　　雨荨这才打起精神来，她把这些特产整理了几份。
　　一份给李秋叶，一份给爷爷奶奶，一份给季明泽。
　　留一份在这里做给季明理吃。
　　一份给旅馆老板。
　　陈淑仪。
　　她想了一下也还是给她准备了一份。
　　分一分，每户分了八斤的腊肉，十斤香肠，六斤茶叶，鱼糕每户也是六斤。
　　都是真空包装好的，一斤一袋。
　　“明理，这一份你带回去给妈尝尝，另外这一份你交给陈婶，让她做了大家都尝一点儿吧，也不多。”
　　“好，已经很好啦，二嫂，不管多少，都是心意，这么远带来多难得的心意啊。”
　　“烟熏的，不一定大家吃得惯。”雨荨说。
　　“怎么吃不惯啊，我都吃了呀，挺好吃的。”
　　爱屋及乌，爱上一个人，喜欢一座城。
　　连这座城里的东西都是最好的。
　　“二嫂，爷爷奶奶的要不现在就送过去吧，正好去他们家吃晚饭。”
　　“你不用回家吗？”
　　“妈没给我打电话，晚点再回去。”
　　“好。”
　　于是季明理给爷爷奶奶打电话。
　　“爷爷奶奶，我和二嫂马上来您们这，准备我们的晚饭。”
　　“好好好。”
　　爷爷奶奶听说雨荨和明理要来，非常高兴。
　　随后两个人带了东西，季明理骑车，载雨荨去了爷爷奶奶家。
　　他们到的时候是晚上七点。
　　爷爷奶奶已经准备好了一桌子的菜了。
　　雨荨把家里带的腊肉和香肠给他们，两个老人笑眯了眼，一再说感谢。
　　爷爷连忙把腊肉和香肠拿去厨房先做出来吃。
　　雨荨跟着过去。
　　“爷爷，我们家腊肉一般就是这样水一煮，香肠也一样，煮熟了再切块就可以了。”
　　“好好好。”
　　“炒着吃也行，但通常不炒，就这样煮了吃原味，什么也不用放了。”
　　“好，那就煮着吃。”
　　“爷爷，我来切吧。”
　　“行。”
　　爷爷立即给雨荨拿砧板和刀，雨荨煮了腊肉，香肠，蒸了鱼糕。
　　端上桌，特别受欢迎。
　　爷爷高兴，拿出了酒。
　　又缅怀了一下年轻的时光，告诉雨荨，年轻的时候他在四川当兵，那里的人就吃烟熏的腊肉。
　　回忆年轻，爷爷把雨荨带来的菜也吃了好多块，奶奶同样。
　　之后季明理又给两个老人看了曜辰的视频。
　　视频里曜辰肉乎乎，而且到后面，曜辰对着屏幕还喊了“太爷爷，太奶奶。”
　　这一下把爷爷奶奶的眼泪都喊出来了。
　　想曜辰啊。
　　然后季明理把视频发给了爷爷奶奶。
　　于此同时，季明泽，陈淑仪，和李秋叶一家人也正在吃晚饭。
　　现在，饭也已经吃完了。
　　陈淑仪开口，她对李秋叶和陈冠锋说：
　　“明泽和婉如年纪也不小了，我觉得可以考虑一下结婚的事情了。”
　　李秋叶微笑着点头，陈冠锋也点点头。
　　前两天，李秋叶来找了陈淑仪，两个妈妈一拍即合。
　　陈婉茹含笑看季明泽。
　　其实大家都在看季明泽。
　　这时候陈淑仪又开口：
　　“明泽，日子我也给你们看过了，明年元旦那一天就是好日子，咱们就把婚事定那天。
　　到时候婚礼在哪里举办你们现在就可以开始筹备了，是在国内办还是国外，都可以，你们商量一下。”
　　陈冠锋和李秋叶同样是微笑着点头。
　　陈婉仪同样也替姐姐高兴。
　　姐姐终于要嫁人了，而且嫁的是从小到大就认识的姐夫，也没有远嫁，真好。
　　陈冠锋和李秋叶看着季明泽，自然也是十分满意。
　　这女婿是从小看着长大的，也从来没有长歪，一直优秀。
　　知根知底，女儿嫁给他，再放心不过。
　　现在大家都等着季明泽发话，季明泽却站起了身。
　　他走到李秋叶和陈冠锋面前。
　　弯腰，深深鞠了一躬。
　　“这是干什么？”
　　陈冠锋和李秋叶都愣住了。
　　陈婉茹的脸色瞬间变了。
　　下一秒，季明泽说出了她不愿意听，而让大家全部愣住的话：
　　“对不起，峰叔，秋叶阿姨，婉茹，这个婚我不能结。”
　　“原本打算登门道歉的。”
　　季明泽停顿了一秒，然后继续说道：
　　“我和婉如的婚约，无法履行了。”

第458章 解除婚约，关系破裂
　　屋子里有长达三分钟的安静。
　　除了陈婉茹，所有人都用一脸震惊的目光看着季明泽。
　　陈冠锋先反应过来，他看着季明泽：
　　“明泽，你是什么意思，你把你刚刚说的话再说一遍。”
　　季明泽再鞠躬，站直：“对不起，我和婉如的婚约解除。”
　　陈冠锋瞬间站了起来。
　　高大的男人阴沉着脸，照着季明泽的嘴角就是一拳。
　　砰！
　　季明泽被一下打的歪过头去。
　　他的嘴角流出了血。
　　屋子里的人都吓懵了，李秋叶和陈淑仪反应过来两个人立即跑过来。
　　一个拉住陈冠锋，一个拉住季明泽。
　　“冠峰你这是干什么！”李秋叶把陈冠锋的胳膊紧紧拽住。
　　陈淑仪则把季明泽拉着赶忙往后退一步。
　　陈婉茹坐在椅子上，冷眼瞧着这一切。
　　陈婉t仪刚刚被吓的捂着嘴巴现在还捂着。
　　“什么意思？”陈冠峰问季明泽，脸黑沉的可怕，“为什么要解除婚约，说出你的理由来！”
　　否则，这件事情没完。
　　陈冠峰的每一个毛孔，都在说着这句话。
　　身材高大的男人，黑沉着脸的时候就像黑社会老大。
　　陈淑仪也急了，问季明泽：“明泽你这到底是为什么？啊？
　　你是不是脑子糊涂了，你赶快把你刚刚说的话收回去。”
　　李秋叶也看着季明泽说：“明泽，你是不是和婉如闹矛盾了？
　　小两口闹矛盾这是正常的，那也不至于就到解除婚约的这一步，你说是不是？”
　　季明泽依然是鞠躬。
　　这是他今晚的第三次鞠躬。
　　也是人生中第一次对人低头。
　　被打不还手。
　　“对不起，我和婉如的婚约，解除。
　　是我对不起婉如，我愿意做出任何的补偿。”
　　“你补偿什么！”陈冠锋的拳头又捏了起来，“钱？我们陈家缺你这点钱！”
　　话落，陈冠锋一脚踹翻了椅子。
　　木头椅子啪一声，断成两截。
　　季明泽站着，他没有说话。
　　但是脸上的表情说明他很坚定，也很冷静。
　　这让陈冠峰更加发怒。
　　“行，解除婚约是吧！”他指着季明泽，“这一次解除了永远不再联姻，我们陈家是瞎了眼，看上你这么个玩意儿。”
　　“婉如，我们走！”
　　“爸妈，你们先走吧。”
　　陈婉茹站起了身。
　　“婉茹？”
　　陈冠峰不赞同的看着自己的女儿，他陈冠峰的女儿，可不能上赶着。
　　不能死乞白赖。
　　“你跟爸走！”
　　“爸，我没事儿，我和明泽说几句话。”
　　“淑仪阿姨，请您也先走吧。”
　　陈婉茹的表情倒是特别冷静。
　　她站在那里，脊背也是挺直的。
　　众人看着她，然后李秋叶拉着陈冠峰出去了。
　　陈婉仪，李秋叶也都跟着出去了。
　　门关上。
　　陈婉茹看着季明泽，这个男人嘴角有伤，但依旧是这么帅气。
　　被打歪了头，但也看不到一点狼狈。
　　一阵心痛。
　　“明泽，你要跟我解除婚约，是因为雨荨吗？”
　　她问道，表情依然是看起来冷静。
　　“不！”季明泽说，看着陈婉茹：“跟雨荨没有关系！”
　　陈婉茹呵呵笑了起来，笑的那么讽刺。
　　“季明泽，想不到你也是个懦夫，你为什么不敢承认，你怕我去找雨荨的麻烦？”
　　“呵！”
　　陈婉茹再次冷笑一声，看向季明泽的目光便充满了仇恨。
　　“可是雨荨喜欢你吗？明泽，她在我面前提起你的时候，从来没有男女之情，最多也只有感激和崇拜。”
　　季明泽没有吭声。
　　陈婉茹继续说道：“如果你收回今晚说的话，我们的婚姻还是算数。”
　　季明泽拒绝了。
　　“婉茹，这样对你我都好。”
　　“好，好好好！”
　　一连几个好字，陈婉茹笑出了眼泪，她狠厉的说：
　　“好，季明泽，我们解除婚约，但是季明泽，你对雨荨，注定不会有结果。
　　她是不会忘记明浩的，所以，你这辈子都只会求而不得！！”
　　说完这句话，陈婉茹转身头也不回的离开。
　　门关上，陈婉茹的话却仿佛还在房间里回响。
　　季明泽想着她最后的那句话。
　　这句话仿佛刺一样扎着他。
　　又仿佛是一句诅咒。
　　让他在这一刻呼吸也变得困难。
　　但是，他依然不后悔。
　　不爱婉茹，就不要祸害她。
　　爱雨荨，就要恢复自由身。
　　否则，有什么资格谈爱。
　　就算…..
　　一辈子得不到雨荨，那也好好守护她，照顾她一辈子。
　　季明泽擦了一下嘴角，他拉开门，走出去。
　　下面陈婉茹一家已经走了，陈淑仪还在。
　　看到季明泽，陈淑仪就生气的扭过脸。
　　“妈。”季明泽喊她一声。
　　陈淑仪根本不搭理，冷着脸上了车。
　　回去的路上母子俩也是一路沉默，气氛沉默。
　　司机开车更是不敢发出声音。
　　回到季氏庄园，一进家门，陈淑仪就质问季明泽：
　　“你现在告诉我，是为什么？到底是为什么？
　　你和婉如从小认识，一起长大，你们青梅竹马。
　　当初订婚你也是愿意的，为什么现在又要解除婚约，你为什么要这么做？”
　　陈淑仪越说越气愤。
　　“我们两家的联姻，整个A城，但凡有点家世的谁人不晓？
　　你现在说解除婚约，你以为婚姻是儿戏？
　　你让婉如一个女孩子脸面往哪个搁？”
　　“妈，我没有办法，这些年，我想努力爱上婉如的。”
　　他真的努力过，但始终做不到。
　　“那你现在是有爱的人了？她是谁？”
　　陈淑仪立即说，心里有一个可怕的想法，这个想法让她不寒而栗。
　　她一瞬不瞬的把季明泽看着。
　　生怕下一秒，季明泽会说出那个可怕的名字，只是光想想，她都要晕倒了。
　　不能不能不能！
　　她几乎是在心里呐喊！
　　“没有！”季明泽说，“没有人！”
　　在确定雨荨的心意前，确定雨荨愿意和他在一起之前，他不会告诉任何人，他爱上了雨荨。
　　这样，雨荨可能会远离，而且也有可能给她带来不利。
　　陈淑仪和他对视，三秒，季明泽深沉的眸子让她看不出任何的情绪。
　　然后，陈淑仪几乎是瘫坐在了椅子上。
　　幸好幸好！
　　但是很快，她又哭了起来。
　　“好好好，你们一个个不听话，不省心，不让我这个妈妈开心，明浩走了，你也不听话了。
　　婚约这么大的事情说解除就解除，婉如是我看着长大的，她有什么不好！
　　就算不爱又有什么关系，结婚了不就是过日子。
　　妈还等着你们结婚了给我抱孙子，曜辰也不在身边了，妈的心里多难受！
　　你这样来伤妈的心，我们和陈家这么多年的情谊，毁于一旦…..”
　　说着，陈淑仪越发哭的伤心，管家不小心听到了一切，都不敢再听，赶忙退下。

第459章 怎么会是荨荨
　　李秋叶一家回到了家，陈冠峰浑身还是低气压。
　　到家就点起了一根烟。
　　他从来不在老婆孩子面前抽烟，此时把烟点上猛抽了几口，然后摁进烟灰缸。
　　李秋叶和两个女儿在沙发上坐下了，陈冠峰也坐了，现在李秋叶看着陈婉茹：
　　“婉茹，你和明泽到底出现了什么问题，怎么突然就到了解除婚约这一步？”
　　前几天女儿说想结婚，李秋叶也找了陈淑仪，两个人聊的很好。
　　陈淑仪也有让他们早日成婚的打算，季家急需给家里添新人。
　　但是万没有想到会发生变故。
　　陈冠峰也把陈婉茹看着。
　　到了现在，他们依然希望两个人只是闹了矛盾，事情还有缓转的余地。
　　“我们之间没有其他问题，就是明泽不爱我。”
　　陈婉茹说道，眉宇间滑过一抹无助和哀伤。
　　“那他现在是爱上别人了？”
　　李秋叶不敢相信。
　　从来，也没有听到季明泽爱上了别人的风声。
　　季明泽洁身自好，也从未有过什么绯闻。
　　“是。”陈婉茹说。
　　“谁?”
　　李秋叶和陈冠峰几乎是同时问。
　　“雨荨。”
　　这两个字让屋子里的人全愣了，李秋叶，陈冠峰，陈婉仪。
　　屋子里鸦雀无声。
　　三秒后。
　　“婉茹，你不要开玩笑！”
　　“我没有开玩笑，妈，爸，我从来没有见过明泽在我面前发过火。
　　或者，他很少会把火发在表面，但是他那天为了雨荨跟我发了很大的火。”
　　“为什么发火？”陈冠峰问道，表情很严肃。
　　“我让雨荨去跳舞。”
　　“跳舞？你怎么让雨荨去跳舞了？”李秋叶立即说道。“她不是在厨房吗？”
　　“妈，这不是重点，重点的是明泽对她的态度，我的直觉没有错，明泽就是喜欢雨荨。”
　　“怎么能是雨荨呢，怎么能是荨荨呢？”
　　李秋叶这么为难，如果是别人….
　　别人其实也没有办法，爱情最是让人无力。
　　爱一个人不爱一个人，谁也无法左右。
　　更何况季明泽，已经没有什么可以左右他。
　　陈冠峰在听到是雨荨后，同样也皱起了眉头。
　　雨荨的脸出现在他的脑海里，那只不过是一个可怜的孩子。
　　没有了丈夫，亲妈还对她恶毒，无依无靠，辛苦挣钱，还背着债务。
　　他护短，如果是别人，还可以使点手段。
　　左右不了季明泽，可以左右女方，比如金钱诱惑。
　　但是雨荨，对这样一个女孩子，他如何能下得去手？
　　屋子里一下子陷入了沉默。
　　陈婉仪心里也是极度的震惊。
　　她实在无法想象季明泽那样的一个人，那样一个高冷的人，那样从来都仿佛跟她不是一个世界的人，会爱上雨荨。
　　也爱上了雨荨。
　　是啊，雨荨这么美，这么努力，又还善良，温柔，哪个男人不会爱上她呢。
　　她又感觉这么失落。
　　“爸妈，就连你们也心疼雨荨是不是？现在知道了这个人是雨荨，你们都不忍心去伤害她？
　　甚至于，因为是雨荨，所以你们都能原谅季明泽了是不是？”
　　陈婉茹把李秋叶和陈冠锋的表情尽收眼底。
　　她从未如此挫败过。
　　在她眼里，雨荨这么普通，没有像样的工作t，没有学历，只不过就是长得好看一点。
　　只不过就是楚楚可怜了一点儿。
　　但是男人为什么都爱这种女人。
　　陈婉茹失落的，伤心的回到了房间。
　　李秋叶和陈冠锋相对无言。
　　他们沉默着坐了很久，直到这时候敲门声响。
　　陈冠锋上前去开门，而门外，站着的正是雨荨和季明理。
　　他们已经从爷爷奶奶那里回来了，现在把给李秋叶的这一份家乡的特产送来。
　　“荨荨？”李秋叶也走了过来。
　　“秋叶阿姨，峰叔。”
　　雨荨不知道发生的事情，依然和往常一样对两个人微笑着。
　　季明理站在她旁边。
　　“秋叶阿姨，峰叔，我刚刚回了一趟老家，带了一点老家的腊肉和茶叶，鱼糕，给你们送一份过来。”
　　“哦哦哦。”李秋叶有些不自然的说。
　　如果是往常，肯定早就高兴的把雨荨迎进屋了，但是现在，她几乎是强笑着。
　　“荨荨，谢谢你，那快进来坐坐吧。”
　　“不坐了，秋叶阿姨，峰叔，时间不早了，那我们就走了。”
　　雨荨把东西给李秋叶，李秋叶接了过来。
　　然后雨荨和季明理就走了。
　　李秋叶下意识的走出去，目送他们走进电梯。
　　回到屋里，她把雨荨带来的特产放到桌子上。
　　换做是从前，她得多高兴啊，多激动。
　　但是现在，她在心里深深的叹息，看向丈夫：“你说这事儿怎么办？怎么就会是荨荨呢？”
　　陈冠锋说：“看雨荨也根本不知道这件事情。”
　　“嗯。”李秋叶说，又看丈夫，“冠峰，这件事情就算了吧，明泽爱上的是荨荨啊。
　　总不能去找荨荨的麻烦，这么好的一个孩子。”
　　陈冠峰又点起了一支烟，他走到窗户边沉默着把手里的烟抽完，然后走了回来。
　　“但是这件事情也不能就这么算了。”
　　“难道要让大家都知道我们的女儿被人甩了，我陈冠峰的女儿被人甩了？”
　　“必须我们先发出通知，解除婚约也是我们解除！”
　　“等等，冠峰，你现在发通知是不是太早了，万一两个人还能和好呢。”
　　“和什么好，就算和好，就算日后季明泽跪着来求我，我也不会再把婉如许给他了。
　　世界上男人是死光了吗？我陈冠峰的女儿，要求着嫁人?要去跪舔？解除婚约，这个婚约必须解除！”
　　陈冠峰一身怒气，当下就发了消息到圈子。
　　陈家与季家取消联姻。
　　今日起，陈冠锋的女儿陈婉茹和季家季明泽解除婚约。
　　这条消息发出来自然引起轩然大波。
　　很快李秋叶和陈冠峰，包括陈婉茹的电话都被打爆了。
　　“秋叶，这怎么回事，怎么好好你们两家取消婚约了？”
　　“秋叶，这不是真的吧，俩孩子不好好的吗？”
　　“冠峰，你不是一直看重明泽吗？是你最满意的女婿，怎么突然就要解除婚约？”
　　“婉如，你姐真的和季明泽解除婚约了，为什么啊？”
　　陈冠锋跟大家解释。
　　“解除了，俩孩子性格不合，早点解除对双方都好。”
　　陈淑仪也同样接到了大家打来的电话。
　　先问候一番，然后立即有人给季明泽介绍相亲对象。
　　“许家的女儿，刚从国外留学回来，二十四岁，跟你明泽年龄很搭，他家也就这么一个独生女……”
　　同时陈婉茹在房间也接到了闺蜜打来的电话，并且也收到了异性的求爱信。
　　季明泽同样，今天晚上加他微信的各家名媛多了。
　　而这要加他的名媛里，就有陈婉茹的闺蜜。
　　季明泽一一忽略。
　　他给雨荨打电话。
　　“雨荨。”
　　“哥。”
　　“吃过晚饭了吗？”
　　“吃过了，我们今天去爷爷奶奶那吃的晚饭。”
　　“去爷爷奶奶那儿了？”
　　“嗯。给他们送了一点家里带的菜，哥，也给你留了一份，明天拿给你。”
　　“好，明天早上我来接你，你要搬过公司住吗？房间也给你安排好了。”

第460章 移情别恋
　　“我….”
　　雨荨暂时还没考虑过这个问题。
　　“明理还在这里，哥，我暂时就不去公司住了。”
　　“你怕明理没人照顾？”
　　“嗯。”
　　“他已经是大人了，不需要人照顾？不用管他！”
　　“不行的，哥。”
　　把季明理一个人放着，雨荨是真不放心，也照顾习惯了。
　　她后知后觉也知道了，季明理是为了她住到旅馆去。
　　金贵少爷为了自己去住这样的旅馆，这么小的房子，家用电器，电脑都配置了，她不能说走就走了。
　　而且季明理这段日子跟着她摆小摊，陪她去做饭，帮了自己很多。
　　她走了也没人给他煮宵夜。
　　衣服房间都没有人整理了。
　　“哥，明理都高三了，我跟老板签的合同也是一年的。”
　　“那行，不过你明天还是收拾点衣物，中午的时候还是要休息的。”
　　“好的，哥。”
　　“那先这样，晚安。”
　　“晚安。”
　　季明泽放下手机，到镜子前看自己嘴角的伤口。
　　这时候管家在外面敲门，季明泽打开门，管家带着一个女雇佣走进来。
　　“大少爷，快上点药吧。”
　　说着，让女佣上前给季明泽上药。
　　季明泽说：“我自己来，你们先下去吧。”
　　“好的，大少爷。”
　　管家和佣人出去，留下药箱。
　　季明泽打开药箱拿出药水，给自己的嘴角上药。
　　外面，季明理刚刚骑摩托车回到家。
　　下车他把雨荨的家乡菜拎手上，进屋。
　　管家迎上来，说一声小少爷您回来了。
　　季明理嗯一声，把一袋交给管家。
　　“这是我二嫂老家带来的菜，腊肉和香肠，还有茶叶，你让陈婶明天把这两道菜做一做，让大家尝尝。”
　　管家接过来，“谢谢二少奶奶。”
　　季明理说道：“那肯定得说声谢谢，多远带来的呀，明天要给大家说，是二少奶奶给他们带的。”
　　“您放心，我一定传达到。”管家微笑着说。
　　季明理嗯一声，问道：“我妈呢？家里是不是发生什么事情了？气氛怎么这么沉闷？”
　　“额..这….”
　　管家还是不敢说，说道：“夫人在房间，您去看看吧。”
　　季明理于是上楼，手里还有一个塑料袋。
　　“妈，我回来了，二嫂给您带了东西，您快看。”
　　说完发现哥也在房间里，而两个人脸色都不对。
　　陈淑仪一脸受了打击的样子。
　　哥又像是被人打了。
　　睁大了眼睛问：“妈您怎么了？哥你又怎么了？你脸怎么了？让人打了？”
　　哪个吃了熊心豹子胆，敢动他哥？
　　“这谁，谁谁谁？”
　　季明理不待季明泽回答，又激动起来。
　　“保镖呢，保镖都在干什么，哥你怎么能让人打？”
　　简直不能接受无敌的大哥会被人打。
　　季明理摩拳擦掌的要去给哥报仇。
　　“行了，没事儿。”季明泽说，“已经上了药了。”
　　“那这到底怎么回事呀？”
　　季明理可急。
　　“你哥跟你大嫂解除婚约了。”
　　陈淑仪开口。
　　“啊？为什么？”
　　季明理特别震惊。
　　“哥你昨天不是还和大嫂好好的吗？我还以为我不久就又要升级了呢。”
　　季明泽看他一眼，眼神冷。
　　季明理噤声。
　　陈淑仪对季明泽说：“你先出去吧。”
　　季明泽出去了。
　　季明理立即问陈淑仪：“妈，到底怎么回事，为什么哥要解除婚约，他和大嫂吵架了？”
　　“明理，我正要问你。”
　　陈淑仪走过去关上了房门。
　　“你哥是不是有心上人了？他最近都跟谁走的比较近？”
　　“妈你为什么这么问？”
　　季明理表情也严肃了。
　　“你哥是因为移情别恋了，所以才和你大嫂解除婚约。”
　　“不会吧？”季明理比陈淑仪还惊讶。
　　简直惊掉下巴。
　　陈淑仪看他这样，也知道问不出什么，只说道：
　　“那你留意点你哥，看他跟谁走的近，你就来告诉我。”
　　季明理点头，心想，要说走的近，那也只有二嫂。
　　不可能，不会是二嫂。
　　哥怎么可能跟他存一样的心思。
　　“好了，妈，哥既然不爱婉如姐，那我举得解除婚约不是什么坏事。
　　毕竟是要过一辈子的人，还是要找自己喜欢的吧，不然那得多难受啊。”
　　“你小孩子懂什么！”
　　陈淑仪还是心情低落，好好一个儿媳妇没了。
　　原本还想着抱孙子。
　　婉茹是自己看着长大的，如今到哪里再去找一个自己也满意的儿媳妇。
　　“妈，您别难过了，哥还愁找不到女朋友吗？”
　　“妈，您快看，这是二嫂从家里给您带来的家乡菜，很好吃，特别好吃，我在姑姑家每顿都吃三大碗饭。”
　　季明理转移陈淑仪的注意力，不遗余力的推销二嫂的家乡菜。
　　和当初季明浩夸奖棉被是一模一样。
　　陈淑仪分了点神看看，然后说：“知道了，这个你拿到楼下去交给陈婶，拿到房间里来干什么。”
　　“这不是给您看看吗，对了，还有曜辰。”
　　季明理连忙拿出手机，把拍的曜辰的视频给陈淑仪看。
　　陈淑仪这才神态不同，认真起来。
　　只见视频里是曜辰在吃饭的，在外面玩的，在开飞机跑着的t，还有咯咯笑着的。
　　视频里的曜辰还是这么可爱，这么漂亮，脸蛋圆圆，眼睛大大，笑起来露出小牙牙。
　　陈淑仪看着看着，不知不觉就笑了，她承认自己很想曜辰，尤其是现在看到了视频。
　　“这是在吃肯德基？”
　　“嗯，小孩子就喜欢吃这个。”
　　“这个是垃圾食品。”
　　陈淑仪皱起眉头，“不该给他吃这个，没营养，而且还怕食物不新鲜，他们又是那么小一个城市。”
　　“虽然他们城市小，但是那城市可干净，人可有素质，马路干干净净一个烟头都没有，人又亲切，没有人说脏话，素质又高。
　　小孩子都知道垃圾扔垃圾桶，我们晚上出去散步，那路上，广场干干净净的可以坐人。
　　而且一些店铺虽然不大，但是里面同样干净，您可别看小城市，人家的肯德基说不定比我们这里质量还过关呢。”
　　季明理连忙护着雨荨的城市，就跟护着一个人一样。
　　“在她姑姑家，他们家人对他好不好？”陈淑仪问道。
　　“那还用说，好得不得了，您没看到曜辰还是这么活泼吗?而且比以前还胖吗？
　　姑姑一家人把曜辰照顾的可好，您又不是没见过姑姑一家人，还有奶奶，都是多好的人啊。”
　　“再说，小孩子喜欢吃肯德基，偶尔吃一次没什么的。”
　　陈淑仪还在看曜辰，季明理多会录视频啊，看到后面，居然有一个视频是曜辰坐在床上的，对着镜头喊奶奶。
　　这个镜头和那时候喊太爷爷奶奶一样。
　　都是当时季明理把曜辰抱自己睡的那屋，放床上哄着曜辰喊的。
　　而现在陈淑仪一听到这句，眼泪也是刷一下就掉了下来。
　　季明理等她哭完，然后说道：“妈，您也想曜辰了吧，曜辰是您最疼爱的孙子啊，他这么小在外面这么久，真的好可怜啊。
　　虽然奶奶还有姑姑一家对他很好，但是不在妈妈身边啊，妈，我们把曜辰和二嫂接回来吧，好不好？”
　　接回来，就不用母子分离，二嫂就不用这么伤心。
　　今天一路，二嫂的样子太让人心疼了。
　　曜辰也可怜，妈妈走了，小孩儿肯定也伤心，说不定还哭了呢。

第461章 进入季氏集团
　　陈淑仪沉默了几秒。
　　“曜辰可以接回来。”
　　“妈您这是什么意思啊？只接曜辰不接二嫂？”
　　“曜辰是二嫂的孩子，你这么有点过分！”
　　季明理不高兴。
　　陈淑仪想到季明泽。
　　如果没有今晚的事情，她本身已经对雨荨没有那么排斥了，在看到了雨荨被刘娅那样对待后。
　　但是想到季明泽，她免不了的担心。
　　犹豫了好一会儿，才说：“那就两个一起回来吧。”
　　“那您赶紧给二嫂打电话，妈，您用您的手机打。”
　　季明理高兴，迫不及待的说。
　　陈淑仪给雨荨打了电话，电话响了几声那边接了起来。
　　“喂。”
　　雨荨的声音传来，季明理连忙安静。
　　听到熟悉的声音，季明理就觉得才刚刚分开就开始想念二嫂了。
　　陈淑仪一时也尴尬的有点不好开口，雨荨先说话了：“阿姨？”
　　这一声让陈淑仪的心顿时凉了。
　　“雨荨，你叫我什么？”
　　“你不叫我妈妈了？”
　　“也是，当初是我把你赶出去的。”
　　见陈淑仪没说到正题，季明理碰碰她手腕提醒她。
　　陈淑仪说道：“雨荨，以前是妈妈错了，你和曜辰回来吧。”
　　说完，两个人就都等着雨荨回答，季明理更是连呼吸都屏住了。
　　电话那端沉默了几秒雨荨的声音才传来。
　　“不用了，阿姨，我现在在外面挺好的，曜辰在老家也被照顾的很好，您放心！”
　　电话又是沉默，十秒，陈淑仪说：“这样，那好吧。”
　　挂掉电话，陈淑仪有些颓然，原本以为雨荨无依无靠，只要她一个电话，她就会回来，但是被她拒绝了。
　　季明理却完全能理解。
　　当初妈对二嫂太过分了。
　　“妈，二嫂是被伤的太狠了，可能当初的经历这辈子都给她留下阴影了，妈，二嫂不回来那也没有办法了。”
　　陈淑仪嗯了一声。
　　季明理看她神情恹恹，又安慰她：
　　“这事儿也不急，等以后再慢慢来吧。”
　　另一间房。
　　季明泽已经在房间洗完了澡，他看一下嘴角的淤青。
　　还是有点明显，不知道明天会不会淡一点。
　　这时候季明理进来了。
　　“哥，你真的和大嫂解除婚约了？好突然啊！”
　　季明泽嗯了一声，并不想多说。
　　看着季明理说道：“季明理，你还需要人照顾吗？”
　　“嗯？”
　　“你二嫂，本来可以住到公司去，不用每天这么远跑来跑去，但是她不放心你。”
　　“什么？二嫂要搬走？”
　　季明理犹如晴天霹雳。
　　“她要搬公司去了？什么时候？”
　　“本来要搬，但是因为你不搬了。”
　　季明理顿时松一口气，说道：“我没说我需要人照顾啊，二嫂，自己不放心我嘛！我又没强制性留住二嫂。”
　　季明泽从季明理语气中听出一丝嘚瑟是怎么回事。
　　他仔细看一眼季明理，然后说道：
　　“你懂事点，不要什么都要二嫂做，她很辛苦。”
　　“知道，哥，其实我想二嫂回家来，和曜辰，但是刚刚妈给二嫂打电话了，二嫂拒绝了。
　　当然，我也能够理解，换我也不回来了，哥，二嫂以后是不是都不回来了啊？”
　　“回不回来只要她过得好就行了。”
　　“说的也是。”
　　两兄弟聊完，季明理回到自己房间。
　　立即给雨荨打电话。
　　“二嫂，你是不是要搬到公司去住了？”
　　“不会的，明理，我还是会住旅馆的。”
　　季明理这才彻底放了心。
　　第二天兄弟俩几乎同时出发，一个上班一个上学。
　　季明理依旧骑摩托车，季明泽则让司机开车到旅馆，来接雨荨上班。
　　雨荨对于昨天晚上发生的事情根本不知道。
　　她不是他们一个圈子的人，和陈冠峰也并没有加微信。
　　她从楼上下来，抱着一个小点的泡沫箱。
　　里面是从家乡带来的菜。
　　“哥，早。”
　　“早。”
　　“这个是给你带的菜。”
　　她把泡沫箱递给季明泽。
　　季明泽接过来说谢谢，然后放到了后尾箱，随即两人上车，都坐车后面。
　　这时候雨荨也看到了季明泽嘴角的伤痕，立即问，“哥，你这里怎么了？”
　　她用手指一下自己的嘴角。
　　季明泽说：“没事儿，不小心碰了一下。”
　　“上过药了吗？”雨荨关心地问。
　　很惊讶季明泽这样的人还会把自己碰伤。
　　“上过了，不要紧。”季明泽说，又问雨荨：“带了换洗的衣物吗？”
　　“嗯，带了，都在包里。”
　　雨荨依然用着那个背包。
　　“好。”
　　汽车一路到达季氏集团。
　　进厂房，一路到公司主办公楼。
　　下车后季明泽把泡沫箱拿出来，自己抱着，带着雨荨先进他的办公室。
　　总台看到季明泽又带着雨荨来，也挺惊讶。
　　最近这个女孩子出现的频率可有点高。
　　而今天这个女孩子还是衣着普通。
　　天蓝色T恤，牛仔裤，头发扎成马尾。
　　脂粉未施，倒是很干净清秀。
　　总台说一声季董好。
　　然后又赶忙去帮忙摁了电梯。
　　摁了电梯站好，目送季明泽带着雨荨进电梯，门合上。
　　回来又忍不住八卦：“季董又带这个女孩子来干什么。”
　　季明泽把雨荨带到了办公室，然后对雨荨说：“我给你介绍个师傅。”
　　随即打了一个电话。
　　很快，之前的厨师长就来了。
　　进门就恭敬的喊季董。
　　季明泽点头，然后对他说：“这就是我那天跟您说的女孩子，您可以称呼她小叶。
　　雨荨，这就是你今后的师傅。”
　　雨荨知道厨师不轻易收徒，所以也不敢乱喊，就轻轻鞠躬，说道：“您好。”
　　季明泽说：“喊师傅吧。”
　　雨荨看季明泽，季明泽对她鼓励的一点头，然后亲自斟了一杯茶给雨荨，说道：
　　“请师傅喝茶。”
　　雨荨这才懂季明泽的意思了，连忙接过茶，双手奉上：
　　“师傅，请您喝茶！”
　　师傅刘培元接过了茶杯，说道：“好好好！”
　　他连说了三个好字，然后将茶喝了。
　　季明泽眼神里透出一丝满意来，对雨荨说道：
　　“从现在开始，雨荨，这位就是你的师傅了，正式的师傅。”
　　刘培元说道：“对对对，小叶，以后你我就师徒相称。”
　　“好的，师傅。”雨荨说着，又鞠了一躬。
　　刘培元连忙要伸手扶她，刚要碰到胳膊想到什么就又收了回去，说道：“不需要行大礼。”
　　然后打量雨荨，很干净美丽的一个姑娘。
　　穿着也朴素，没有任何首饰，看着倒挺朴实一孩子，完全推翻了他心中的想象。
　　不禁满意的点头。
　　随即季明泽便又亲自带雨荨到厨房。
　　到了那里，只见人也并不少，甚至于比之前在陈婉茹酒店的还要多。
　　目测三四十人，同样也是男性居多。
　　季明泽带着人来，这些本来刚上班不久的先是都愣了一下，然后就都站好了，异口同声：
　　“t季董好。”
　　季明泽点头。
　　说了几句场面话，然后介绍雨荨：
　　“这是我们的新同事，叶雨荨，今后请大家多照顾她。”
　　季明泽说的是我们，而不是你们。
　　一句话就显示出与众不同。
　　也让雨荨更加有归属感。
　　众人都朝雨荨看，雨荨也对大家微微鞠躬，说了今后请多指教。
　　然后大家也都热烈地鼓了掌。
　　紧接着，季明泽就带雨荨去了一个专门的位置前。
　　这是刘培元在这里的位置，单独的两口锅，单独的厨具。
　　一排不锈钢台面，两把高脚凳等。
　　“这是你以后工作的地方。“季明泽对雨荨说。
　　刘培元也跟着点头。
　　雨荨看看季明泽，这表示她一来就可以做菜了吗？
　　季明泽很肯定的对她点了一下头，然后季明泽又带雨荨去一个办公室。
　　刘培元也是跟着的，但是到了这里他就没有跟进去。
　　“雨荨，这里以后就是你单独的办公室了，里面有房间，可以午休。
　　等今后你要搬到公司来住，再给你安排更大的房间。”
　　季明泽说，推开一扇门。

第462章 给老板制造机会追人
　　木地板。
　　一张红木办公室，桌上有电脑，有沙发。
　　一个红木书柜，茶几，冰箱。
　　窗明几净，窗台上还有绿植。
　　房间里则有一张床，床单被套都铺整齐了，床头柜上有两套崭新的厨师服，叠得整整齐齐，还有帽子。
　　再有一个大衣柜，这间房同样窗明几净。
　　再过来是独立的卫生间。
　　每间屋子都十分干净，一尘不染，看来是有人专门打扫过。
　　“雨荨，这里怎么样？”季明泽问雨荨。
　　“很好，哥，这是特意为我弄的房间吗？”
　　雨荨也看得出来，这里面的东西是全新的。
　　“嗯。”季明泽点头，再次说道：“等以后再给你更大的。”
　　“不用了，哥，这已经很好了，谢谢哥。”
　　“那你先准备一下，这是房间钥匙。”
　　季明泽递给雨荨一个钥匙串，上面有三把钥匙。
　　然后季明泽出去了。
　　随即雨荨把包放下了，再打量一下房间。
　　然后把包放到床头柜屉子里，换上了厨师服，戴好帽子，出了门。
　　外面季明泽已经走了，刘培元带雨荨进了厨房。
　　空降的人，自然大家都朝她看。
　　穿着厨师服戴着帽子的雨荨依然很好看。
　　大家一是惊叹于她的美貌，二也猜测她到底是季明泽什么人。
　　但因为季明泽，倒是男人也不敢来主动搭讪。
　　刘培元把雨荨带到他的专用位置，现在也可以说是两个人的位置了。
　　他问雨荨：“你平时做过菜吗？”
　　“在家里做过。”
　　刘培元点头，然后小声对雨荨说：
　　“季董是个外行，这块儿他不懂！”
　　说着，对雨荨眨了一下眼睛，意思是让雨荨不要说给季明泽听。
　　雨荨点头。
　　刘培元便含了一丝笑，然后又正色对雨荨说：
　　“季董让我什么重活儿也不让你干，但是你既然想要成为厨师，那一些活儿免不了的。
　　比如基本的刀工，颠勺，还要会配菜，选菜，雕刻，装饰等等，这些你都得会。
　　练习刀工，那有时候切到手是免不了的。”
　　说着，刘培元给雨荨看他的手，他的左手食指好几道伤痕，都是早期练习的时候留下的。
　　“这一刀切菜的时候切的，当时缝了八针，这一刀是雕刻时弄的，这里一块肉没了。”
　　刘培元给雨荨展示，最后说道：“总之，你想要在这行有所建树，那你必须能吃苦。”
　　雨荨回答：“师傅您放心，我可以吃苦，什么苦都能吃，您只管吩咐我。”
　　季明泽回到办公室就很忙。
　　出差了几天回来，仅仅签文件就一个上午快要过去了。
　　外面，助理吩咐秘书，让厨房把季明泽的饭菜送到办公室。
　　然后，助理又多吩咐一句：“让叶小姐亲自送上来。”
　　秘书立即吩咐下去，随即小声问助理：“这个叶小姐是二少奶奶吗？”
　　她现在是真不敢确定了。
　　助理说：“你也可以当她老板娘。”
　　秘书瞬间睁大了眼睛，“什么？”
　　助理又小声说道：“二少爷不在了。”
　　“不在？”助理的眼睛睁得更大了。
　　“你的意思是？”
　　“对。”
　　秘书万分震惊。
　　但她毕竟是季明泽的秘书，很快脸上又恢复了正常，又一个电话打下去。
　　吩咐以后季董的午餐和晚餐都由叶小姐亲自送上来。
　　那不得多给老板制造机会追人。
　　雨荨很快接到了要给季明泽送饭的通知。
　　而她今天第一天上岗就被刘培元教做菜了，今天教了她炸的功夫。
　　在这之前，刘培元也看了她的刀工，看完是满意的。
　　而且看得出来雨荨是能刻苦的，所以教得也认真。
　　现在季明泽的饭菜刘培元就放手让雨荨做，正好看看她的实力。
　　于是雨荨当即就用上了刚学的功夫。
　　炸也是很考验功底的，雨荨本身有底子，学得也认真，所以她很成功的，用土豆丝和胡萝卜丝炸了一个鸟巢。
　　再做上梅菜扣肉放进鸟巢中间。
　　然后做了一道清蒸桂花鱼，一道酿苦瓜，一个松仁炒玉米，裙菜汤。
　　做菜的时候刘培元在旁边看。
　　看完满意又加一分，看来雨荨是懂做菜的，基本的功夫也是有的。
　　做好的菜用盘菜，送给老板的饭菜，自然有专门的工具。
　　是一套有几层的带保温的大盒子，将一盘盘菜和汤放进去，最上面一层装饭，然后盖上盖子。
　　雨荨自己也没吃，一上午忙着做菜，现在刘培元让雨荨带上去和季明泽一块儿吃，装上了两套餐具。
　　随后雨荨提着盒子送往董事长办。
　　进了主办公楼，前台看到她提着东西，很有眼力见地去给她摁电梯。
　　雨荨对她道谢。
　　她连忙含笑说道：“不用谢不用谢。”
　　等雨荨进电梯后她回来，同事又问她：
　　“你怎么还给她摁电梯？”
　　“别小看她，这可是季董亲自带来的人。”
　　“而且你看，给季董送饭菜上去了。”
　　“你怎么知道是给季董送的？”
　　“那不然呢，不用猜，肯定的。”
　　电梯一路到季明泽那一层，门开走出来，正遇到季明泽和一众高管走出会议室。
　　季明泽走在最前面，后面跟着一众人。
　　男人个个白衬衣西裤领带，女人白衬衣一步裙。
　　季明泽黑色衬衣黑色西裤，袖口挽起来一点。
　　他个子最高，面容冷峻，秘书和助理都在他身后。
　　他没有看到雨荨，目不斜视朝自己办公室走，很快进了办公室。
　　而跟着的一众高管待他进去后，这才开始说话的说话，相约了一起下楼去西图澜娅餐厅吃饭。
　　提着饭菜的雨荨也就和这一众高管迎面撞上。
　　突然的生人闯入，大家自然都好奇地看。
　　有些是见过雨荨的，有些还第一次见。
　　而脱掉了厨师服和帽子，穿着T恤牛仔裤的雨荨，和一众衬衣西裤，衬衣裙子的白领，很是不同。
　　雨荨被大家打量，有些不太自在，但还是赶紧礼貌地先主动让出路来，站到一边儿。
　　有人对她含笑点一下头，这是见过雨荨的，知道她是季明泽带来的人。
　　而不认识她的就把她当做西图澜娅餐厅来送餐的。
　　因为她长得美，所以男性高管就多看她一眼。
　　市场部总监此时笑盈盈问她：“小姑娘，你是来给哪个部门送餐？”

第463章 不敢议论
　　话音落，季明泽的助理已经走了过来，接话：“给季董送的。”
　　随即对雨荨礼貌的颔首，并给她带路，“叶小姐，请跟我来。”
　　雨荨跟着助理走了。
　　一众高管还看看，然后往电梯走，进了电梯，市场部总监问身边人：“这小姑娘是季董什么人。”
　　“不知道。”旁边人回答。
　　季明泽带来的人，大家讳莫如深，不敢议论。
　　市场部总监也就闭了嘴。
　　季明泽还不知道雨荨来了，他回到办公室签了一份重要的文件，现在打算去西图澜娅餐厅看看雨荨。
　　如果不是雨荨在，他是没打算下去了，还有很厚一沓文件要签。
　　正走到门口，门被敲响。
　　他顺势打开门，然后看到助理和雨荨。
　　“季董，叶小姐给您来送餐。”助理说。
　　随即助理离开，季明泽倒挺惊讶。
　　“雨荨，快进来。”
　　雨荨喊了一声哥，进了办公室，季明泽关上门。
　　“怎么会是你来送餐？”季明泽问雨荨，把雨荨手里的保温盒提过来。
　　“是你办公室通知的，哥，以后你的午餐和晚餐我都给你送来。”
　　“好，你吃过了吗？”
　　“没有。”
　　“那我们一起吃。”
　　“嗯。”
　　两个人走到茶几边，季明泽将盒子放下，雨荨把茶几收一收，茶几上很干净，没有摆什么东西。
　　一个空调遥控器，她放到茶几下方。
　　然后两个人一起去洗手。
　　往后面走还有三间，一个关着门的应该是房间，另外一个是衣帽间，再过来就是洗手间。
　　每个地方都非常干净，洗手间更是。
　　地上地板一层不染，洁白的洗手盆，上面有一面镜子。
　　下方放着季明泽的剃须t刀等用品。
　　还有洗手液，烘手机，擦手纸等。
　　房间也比较大，光线好，窗户明亮。
　　“雨荨你先洗。”
　　季明泽说。
　　“好。”
　　雨荨打开水龙头洗了手，然后季明泽才洗了，随即两人回到办公室。
　　打开保温盒，雨荨把里面的菜一盘盘端出来。
　　放好了之后拿出碗筷，再盛饭盛汤。
　　“哥，你坐下，我们吃饭吧。”
　　“好。”
　　季明泽在沙发上坐下，看到桌子上摆着的菜，造型都很好，看起来色香味俱全。
　　“这是你师傅做的吗？”他看着鸟巢梅菜扣肉问。
　　“师傅教了我炸，这个造型也是他教我做出来，这几道菜也是我做的。”
　　季明泽点头，有段时间没吃雨荨做的饭菜了。
　　接过雨荨递过来的筷子，两个人一起吃饭。
　　季明泽看到菜都是清淡，对雨荨说：“以后每顿可以做个辣菜，我也能吃。”
　　雨荨说好，看看季明泽的嘴角，一个上午过去，他嘴角的伤痕淡了不少。
　　吃饭的时候两个人就不怎么说话，季明泽吃相依然优雅。
　　“哥，骨头你吐这儿。”
　　雨荨忘记带小碟子来，抽出一张纸巾放在他面前。
　　季明泽正找东西吐骨头，他是不会直接把骨头吐到桌面上的。
　　“谢谢。”季明泽说，将一粒花椒放到纸巾上。
　　这一顿饭季明泽吃得自然很舒服。
　　雨荨做的饭菜一直很合他的胃口。
　　三菜一汤两个人也吃差不多了。
　　吃完饭雨荨收拾，季明泽要帮忙被雨荨阻止。
　　“哥你快别动手了，你的手是签文件的呀。”
　　雨荨一边说一边快速把碗筷收起来，吃过的骨头等倒进垃圾桶，桌子擦干净，然后要弯腰去清理垃圾袋。
　　“雨荨，你放着别动。”季明泽说。
　　然后内线吩咐秘书，很快清洁工进来了收了旧垃圾，换上新的垃圾袋。
　　“哥，那我先走了，你休息一下。”
　　“等一下，雨荨，今天上班怎么样？”
　　“挺好的。”雨荨说，眼里是高兴的，“师傅上午教了我炸的功夫，下午说教我上浆的功夫。”
　　“好。”季明泽说，“不着急，慢慢学，时间还充足。”
　　“嗯。”
　　“哥，那我先走了。”
　　“好。”
　　雨荨打开门走出去。
　　外面秘书看到她出来，友好地对她笑笑。
　　雨荨也对她微笑了一下。
　　下楼来，两个总台看到她，也都对她微笑，雨荨也一一回应。
　　走出办公楼。
　　接到季明理电话，问她今天工作怎么样。
　　“很好的，明理，你放心呀。”
　　季明理想跟雨荨多说话，就又问她今天具体做什么，就这么一路聊到了雨荨回到宿舍。
　　“明理，我回到宿舍了。”
　　“宿舍怎么样，二嫂，给我看看。”
　　雨荨便把镜头对着房间转一转，季明理看过后满意，说道：“那二嫂，你快午休吧。”
　　“嗯，你也抓紧时间睡个午觉，下午上课有精神。”
　　“知道了，二嫂。“
　　通完电话，雨荨把装饭的餐具洗干净了，放到茶几上，然后开始午休。
　　房间很安静，床铺很舒服，窗外此刻也很静。
　　本以为今天上班会有很大压力，但这一个上午过去，心情还挺放松。
　　就是有些想曜辰，想得睡不着。
　　季明泽在雨荨走了之后吩咐秘书以后办公室备一些零食。
　　秘书立即照办，不用想也是为雨荨准备的。
　　从前季明泽这里可是一点儿零食都没有的。
　　秘书把各种小零食买了分门别类放到茶几下面。
　　季明泽继续批阅文件，一个中午就过去了。
　　下午上班雨荨跟着师傅学上浆，很快到了傍晚。
　　雨荨开始给季明泽做晚餐，在五点五十的时候准时提着饭菜去主办公楼。
　　前台又给她摁了电梯，而到了季明泽那一层，出电梯的时候也正好是一众高管们要下楼去吃饭的时候。
　　这一次雨荨看到他们，依旧主动让出路来。
　　但是一众高管们都说不用。
　　市场部总监还把自己的路让出来，含笑对雨荨说：“你先过去吧。”
　　雨荨道了谢，然后走了，一直走到季明泽办公室门口，都感觉还有人在看她的。
　　“看看客户发来的邮件，IO烧卡从年初每月故障10片到现在20片，你们技术部在干什么，嗯？”
　　办公室门半掩着，季明泽的声音从里面传出来，正在发火。
　　雨荨站着，一时不知该不该进。

第464章 妈妈骗人
　　“季董，叶小姐来了。”
　　助理见雨荨站在门口几分钟了，来替她敲了门，然后打开了门。
　　季明泽在看到雨荨的瞬间，变脸了。
　　脸上的愠怒消失，取而代之的是温和。
　　“哥。”雨荨进来，手里提着保温盒。
　　“嗯，来了。”
　　雨荨点了一下头，把保温盒放到茶几上。
　　季明泽对刚刚正挨骂的技术部总监说道：“你先下去吧。”
　　总监如蒙大赦，连忙转身离开。
　　经过雨荨身边的时候看了雨荨一眼。
　　“雨荨，已经六点了吗？”季明泽起身走过来。
　　“嗯。六点过十分了。”
　　“哥，没事吧？”
　　雨荨关心的看着季明泽。
　　想来这么大一个公司，事务是不少的。
　　而季明泽能发火，是不是事情挺大的？
　　“没事儿。”
　　季明泽说，“机器遇到问题是常有的事情，不要紧。”
　　随即两个人去洗手。
　　回来一起吃饭。
　　今晚雨荨做的是糖醋松鼠鱼，青椒炒肉片，韭菜煎蛋，上汤豆苗。
　　“哥，你试试这个松鼠鱼，是师傅教我做的。”
　　“好。”
　　季明泽在沙发上坐下来，看那松鼠鱼的形状炸的特别好，上面烧的番茄汁也是颜色红艳艳。
　　雨荨递给他筷子，他夹起来先吃了一口，然后说：
　　“很不错，肉嫩，酸甜可口，你尝尝。”
　　“嗯。”
　　雨荨也夹起来吃一口，感觉确实还行。
　　松鼠鱼并不这么容易做，考验刀工和炸工，熬番茄汁也考验功底，今天也是她第一次尝试。
　　饭后雨荨收拾碗筷，然后要走。
　　季明泽问她是现在回去吗？
　　“回去的话我送你。”
　　“哥你现在忙完了吗？”
　　“还没有，不过没有关系。”
　　“那我等哥一起，八点半你能忙完吗？”
　　九点季明理就下晚自习了，她得回去给他做宵夜。
　　季明泽看一下手表，说可以。
　　“那你就在这儿等我吧，看看书，休息一下。”
　　季明泽说。
　　雨荨答应了，想到碗筷，决定先去洗手间洗一下。
　　“让秘书来洗。”季明泽说，要打内线给秘书。
　　“不用了，哥，我来洗，几个碗很快的。”
　　秘书也是握笔的。
　　说着雨荨就抱着碗筷过去了。
　　不久季明泽也来了，递给她一瓶可以洗蔬菜果蔬的健康洗洁精。
　　“谢谢哥。”
　　雨荨把碗筷洗干净，然后把台面都擦得干干净净。
　　地上水渍也擦一擦。
　　再回到办公室季明泽已经在签文件了。
　　雨荨轻手轻脚的将手里洗好的碗筷放茶几上，正犹豫着要不要过去书柜那，季明泽朝她招手。
　　等她走过来，季明泽指指身后的书柜说：“这里面的书你随便挑。”
　　雨荨说好，随即季明泽继续签文件，雨荨书柜挑书。
　　很大的书柜，各种书籍都有。
　　雨荨找到了一本烹饪方面的书，然后拿着书来到沙发上坐着看。
　　屋子里很安静，一时只能听到轻轻翻动书页的声音，和笔落纸张的声音，以及翻动文件的声音。
　　时间不知不觉过去，季明泽在八点二十的时候签好了文件。
　　他抬头看雨荨，见她低头十分认真在看书，温柔的眉眼，岁月静好。
　　他放下笔走过来，“雨荨。”
　　“哥。”雨荨看进去了，连忙放下书站起身。
　　“我们走吧。”
　　“好。”
　　雨荨把书放回了书架。
　　然后要拿保温盒，季明泽让她放这里，让助理来收拾，明天给送她那里去。
　　随即两个人离开公司。
　　回去司机开车，季明泽和雨荨坐车后面。
　　两个人又聊聊，季明泽问雨荨今天一整天上班的情况。
　　雨荨说很好，想起什么又说道：
　　“哥，师傅说了如果要去参加比赛，得具备各种各样的能力。
　　还得学会雕刻的功夫，要会装饰，要会画果酱画，那这些是不是得有绘画的功底？”
　　雨荨心里没底，如果做菜她还会一点儿，但是一点画画的功底都没有。
　　“我认为你这个雕刻菜品，果酱画，都和画画没很大的关系。
　　当然，有点绘画功底会好一点，没有也不要紧，你这个最多也是学简笔画。”
　　“简笔画？难学吗？”
　　画画雨荨完全是外行。
　　“不难，你想学的话我可以教你。”
　　“真的啊？可是哥你有空吗？”
　　“中午，或者晚上，下班后六点多到八点。”
　　“好，谢谢哥。”
　　一路到旅馆，雨荨下了车，“哥，辛苦了，慢走。”
　　季明泽点头，说明天来接她。
　　雨荨嗯了一声，目送汽车开走。
　　回到旅馆给季明理做宵夜，时间刚刚好，做好了季明理就回来了。
　　少年是跑着上楼的。
　　“二嫂。”
　　见到她喊一声，语气永远是热烈充满活力。
　　“嗯，明理，你回来啦，t你跑回来的，都出汗了，快擦擦。”
　　雨荨拿纸巾递给季明理，季明理一把擦额头的汗一边问雨荨。
　　“二嫂，今天怎么样？上班怎么样？都做些什么，同事们都好么？”
　　“很好。”
　　雨荨把宵夜端出来，让季明理吃，然后再回答他的问题。
　　因为心情好，所以雨荨说的也详细，季明理就听她说，也高兴，眼里都是笑意。
　　不久，季明理吃完了宵夜，雨荨收碗，季明理跟着他到厨房门口，继续和她说话。
　　“二嫂，那你以后还做小吃吗？大家都在问呢。”
　　“明理，我平时可能没空做了，很多东西要学，做的话也只有周日晚上可以做一做，你帮我跟大家说一下，说声抱歉。”
　　“好。”
　　说话间雨荨洗完了碗，这时候手机响了，两个人回到房间，雨荨拿起手机，看到是奶奶的号。
　　雨荨接起来，看到视频画面，曜辰坐在床上。
　　雨荨连忙喊一声曜辰。
　　季明理也赶忙过来看曜辰。
　　但是曜辰脸一扭，然后说：“不喜欢妈妈，妈妈骗人！
　　一句话雨荨的眼泪瞬间掉了下来。
　　“曜辰，对不起!”
　　下一秒，曜辰哇的一声也哭了，一边哭一边说：“妈妈骗人，妈妈骗人！”
　　雨荨泣不成声。
　　奶奶来把曜辰抱走了。

第465章 第一次亲密接触
　　电话挂断，雨荨的眼泪像决堤的海水。
　　季明理连忙劝她：“二嫂，你别哭了，不然我们把曜辰接过来吧。
　　其实接过来也可以啊，把曜辰送我家，妈挺想曜辰的，她已经后悔了。”
　　雨荨摇头。
　　季明理说：“那送爷爷奶奶那里去，他们也很喜欢曜辰。”
　　“奶奶身体刚好一点儿。”
　　雨荨哽咽着说，“而且曜辰放到那里去又是一个新的环境，他还太小了，不能频繁的换环境，换人带。”
　　这样孩子会没有安全感。
　　“那就请一个保姆？”
　　雨荨再摇头，一时很难好到称心如意的保姆，而且，她现在也没有条件租大房子，请保姆。
　　她把眼泪擦了，“明理，我没事。”
　　说着，她起身去洗手间，让季明理也过去洗澡。
　　在没有实力前，一切的儿女情长都是无用的。
　　她现在只能狠心，放下曜辰。
　　季明泽今晚回了季氏主宅，陈淑仪在家里等他。
　　“明泽。”
　　“妈，您还没睡？”
　　“你回来我自然要等你。”
　　两个人走到客厅沙发，管家来泡了茶。
　　随后管家就下去了。
　　陈淑仪对季明泽说：“明泽，你看看这个女孩子怎么样？”
　　她从手机调出一张照片给季明泽看。
　　“这个女孩子王家的，刚从国外留学回来，是学小提琴的，气质好，长得也好。”
　　季明泽只往手机上看了一眼，甚至女方长什么样也没有看清楚。
　　陈淑仪继续说道：“你和婉如解除婚约了，你也不小了，得赶紧说一个女孩子。
　　王家家底也不错，爸爸是当官的，夫人娘家家底也厚，他们对你挺满意。
　　我已经和他们约好了时间，明天晚上你们见个面，请女孩子吃个饭。”
　　“妈！这种事情您怎么不先和我说。”
　　“你太忙了，现在跟你说也不迟！”
　　“我不相亲！”
　　季明泽脸上的表情不容置喙。
　　“是这个你不喜欢吗？那我再另外给你找。”
　　陈淑仪立即说。
　　“妈，我刚和婉如解除婚约，爸和明浩也才走了没多久，现在就相亲不合适。”
　　“只是相亲不结婚，结婚我不催，明泽，你可以先相，遇到喜欢的先谈着，看看对方人品。”
　　“妈，我的事情您别操心了，我心里有数。”
　　“明泽，你到底是不是有喜欢的人了？”
　　“没有。”
　　雨荨在第二天季明泽来接她上班的时候，就被发现眼睛是红的。
　　“怎么了？”季明泽问，“眼睛红了。”
　　“没事。”雨荨说，沉默了一下，然后说道：“就是有点想曜辰。”
　　“曜辰接过来吧。”季明泽说，“姑姑和姑父可以到这边来发展，冬冬也可以在这边读书。”
　　他都会安排好。
　　雨荨摇头。
　　“姑姑和姑父肯定不会来的，他们在家里习惯了，表妹也还在读高三，最重要的一年，不能家里没人。”
　　“哥，我没事的。”
　　到了公司跟着学做菜，中午和晚上依然给季明泽送餐。
　　现在大家已经都知道了，雨荨负责季明泽的午餐晚餐，两个人也一起吃饭。
　　只来了两天雨荨就成为了这个公司最特殊的一个人。
　　自然有人私下议论，但这些议论都不会传到季明泽和雨荨的耳朵里。
　　偌大的公司，雨荨的交际很简单，一门心思做菜，给季明泽做菜送餐。
　　季明泽也从今天开始，吩咐助理晚上的事情一律推掉。
　　此时两个人已经吃完了晚饭，桌子也收拾干净了。
　　开始学画。
　　要画画用的画板，笔，在这之前秘书早就准备好了。
　　“雨荨，我们现在开始。”
　　季明泽说。
　　“好。”
　　雨荨点头。
　　“咱们先用铅笔或者马克笔都可以，刚开始就用铅笔吧。”
　　季明泽说。
　　“先教你用简单的数字画动物，比如小鸟，先画数字1，这里要倾斜一点…..”
　　季明泽已经先补了一下果酱画的知识。
　　所以现在有条不紊。
　　他先画了一幅画，雨荨一看，“好像啊，哥。”
　　三只小鸟站在树枝上，惟妙惟肖。
　　“这个不难，我再画一遍。”
　　季明泽再放慢速度画了一遍，然后把笔递给雨荨。。
　　“来，你试一试。”
　　可是雨荨很会做菜，画画是真的没有天赋。
　　唯一记忆力很好，她拿起笔，完全凭着记忆把刚刚季明泽教的步骤给画下来。
　　但是线条掌握不太好。
　　“这里要倾斜一点。”季明泽在旁边看她。
　　雨荨不得要领，季明泽只得握住了雨荨的手，“这样画…..”
　　雨荨被季明泽拢在怀里，鼻息间全是季明泽男性的气息。
　　干净，清冽。
　　一瞬间雨荨有些恍惚，仿佛是季明浩在自己身后。
　　季明泽的鼻息间也是雨荨身上传来的似有若无的清香，仿佛是春天草地的味道，又仿佛是三月的梨花。
　　怀里的人很瘦弱，和握在手里的手都小小一只。
　　一个晃神，手下的笔歪了。
　　“对不起。”他说。
　　然后稳住了心神，再认真的教雨荨画画。
　　这一次，两个人都才进入状态。
　　“这里线弯一点儿…..”
　　季明泽教完，很快也就松开了雨荨的手。
　　随后站在她旁边一点一点口述教她。
　　外面，营销总监要进来找季明泽，他是今天下午刚出差回来，还不知道雨荨。
　　正要敲门，秘书连忙说：“等一下。”
　　她快步走过来，“王总，您有急事儿吗？”
　　“有件事情想跟季董商量一下，问他拿个主意。”
　　王总监说，然后又要敲门。
　　“等会儿。”秘书说道，“您先回去吧，一会儿季董出来我再跟他说，让他找您。”
　　“怎么了，美丽。”王总监不解的看着秘书陈美丽，“这季董在里面干什么呢？怎么还不让敲门了？”
　　“季董在忙，您先回。”
　　外面的喧哗惊动了屋里的季明泽和雨荨。
　　“哥，外面好像有人找你。”
　　雨荨偏头看季明泽，季明泽走过去打开门。
　　“什么事？”他看着门口的两人。
　　刚刚还对秘书不满的总监此时看到季明泽，立即噤声。
　　因为他看到季明泽面无表情。
　　这种面无表情和平时的面无表情可不一样，熟悉季明泽的人都知道，季明泽生气了。
　　他此时的面部表情在表达不爽。
　　总监立即低了一下头，然后恭敬的说道：
　　“季董，我就是想问一下您我今天上午那份策划书….”
　　季明泽转身就进办公室，很快拿起桌上一份文件，走过来就递给总监，“拿回去重新做！”
　　文件几乎是摔到总监怀里。
　　他连忙接住，额头冒了一层汗，“好的，好的。”
　　一叠连声。
　　季明泽已经关上了门。
　　“哥，我在这里是不是打扰你们工作了?”
　　雨荨站在原地，问季明泽。
　　“不会。”季明泽走过来，“晚上没有工作安排，这一个本身文件就不合格。”
　　“来，咱们继续。”
　　“嗯。”
　　接下来季明泽教的认真，雨荨也学的十分认真。
　　时间不知不觉过去。
　　“哥，我好像会画了。”
　　“好，那你来一遍。”
　　雨荨拿起笔，然后开始画，把刚刚季明泽教的都画了下来。
　　她没有绘画功底，但靠记忆力可以临摹。
　　画完了她转头看季明泽，季明泽看着她期待的眼神，说道：“不错！”
　　雨荨再看看自己的画的，也确实很像了。
　　不禁也挺高兴，毕竟是在自己完全不擅长的领域，“谢谢哥。”
　　很有成就感，她的眼神也亮亮的。
　　季明泽看着她的眼神，点头，说道:
　　“明天试着用果酱在盘子里把这幅画画上去试试看。”
　　又说道：“我们按类别来画，先画简单动物，然后复杂一些的，比如凤凰，再花草，船舶山脉，人物……”
　　雨荨没有绘画功底，只能把所有的都教给t她，让她把线条记在脑海里。
　　雨荨说好，觉得有季明泽在，仿佛一切也都不是问题。
　　接下来季明泽画了一只猫。
　　雨荨一看。
　　“啊？这不是汤圆吗？”
　　她很惊讶的说。
　　季明泽看着她惊讶的大眼睛，眼里含笑：“对，汤圆，还记得它吧？”
　　“嗯嗯。”雨荨连点了两下头。
　　画面上季明泽画的奶牛猫，就是汤圆小的时候。
　　并且这一次他用铅笔给汤圆的毛发上了色，简单的黑白，眼珠是圆圆的，耳朵竖着的，特别萌，可爱。
　　“不知道汤圆后来怎么样了？还有点想它呢。”雨荨看着画说。
　　“它很好。”季明泽说。
　　雨荨询问的大眼睛看他，但是他并没有多说，只是笑了一下。
　　然后他们就画汤圆，还是季明泽一笔一划教雨荨。
　　时间总是过的非常快。
　　这幅画学完的时候，就到了八点过十分，要回去了。
　　“明天再画。”
　　季明泽说。
　　“好。”
　　雨荨把画板和笔收起来，整齐的放到茶几上。
　　随后两个人就一起离开办公室。
　　外面，值班秘书还在，看到季明泽和雨荨，就站起身来。
　　对面，营销总监也还在办公室，也扬起脖子看季明泽，然后看到了跟在季明泽身后的雨荨。
　　他拿起手机，拍了一张照片。
　　照片拍完，他看着，然后自言自语：“难怪不让我进去。”

第466章 找上门
　　第二天雨荨白天依旧是跟着师傅学做菜，晚上依旧跟季明泽学画画。
　　而今天晚上没有人打扰了。
　　今天晚上季明泽没有立即教雨荨画画，而是先让她把昨天学过的画，在盘子上用果酱画着试试看。
　　看实用效果如何。
　　助理已经早就把盘子和果酱准备好了。
　　一个个装菜用的白瓷盘，一瓶瓶各种颜色的可食用果酱。
　　果酱瓶的头是尖的，厨师专门用来作画用。
　　雨荨试着在盘子上画，季明泽在旁边看着她，看她很仔细认真一笔一笔将昨天教的步骤画出来。
　　事实证明实用性很强，画出来的效果就和在纸上是一样的。
　　盘子上一根树枝，站着三只小鸟。
　　“哥，你看。”
　　雨荨画好后之后特别高兴。
　　眼睛又亮了起来。
　　季明泽点头，“很好，咱们就用这个方法。”
　　“嗯。”
　　接着雨荨又用果酱画下了汤圆，季明泽在旁边也用果酱试试。
　　他画出了一只公鸡。
　　画好后雨荨都惊叹了。
　　“哥，真的好像，好神气，就像真的一样。”
　　盘子上的公鸡火红的鸡冠，金黄色的羽毛，竖起来的尾巴，威风凛凛。
　　“我教你画。”
　　两个人开始了新一轮的教程，不知不觉就又是一个晚上过去。
　　而他们并不知道，昨天晚上两个人一起从办公室里出来的照片被人拍了，并且发给了陈婉茹。
　　陈婉茹此时还在办公室里。
　　手机响，她拿起手机，然后就看到了手机上季明泽和雨荨的照片。
　　她顿时一声冷笑！
　　叶雨荨，她不是说去读书了吗？
　　竟然进了季明泽的公司去上班了？
　　她真是低估了叶雨荨，原来她是这样一朵白莲花。
　　越想越气，她也坐不住了，开车到了雨荨旅馆楼下。
　　大概在八点四十分，她看到了季明泽的车。
　　看到雨荨从季明泽的车上下来，季明泽的车窗开着，雨荨在跟他告别，让他开车小心。
　　这在陈婉茹眼里，两个人简直成双成对，刺的她眼睛生疼。
　　她等着季明泽的车开走。
　　然后叫住了正要上楼的雨荨。
　　“雨荨。”
　　雨荨回头，看到是陈婉茹，立即下了台阶，喊一声大嫂。
　　她带着笑容，看到陈婉茹是心情好的，到现在，她也不知道陈婉茹和季明泽解除婚约了。
　　“大嫂，你怎么来这儿了？快上楼坐吧。”
　　“不用了。”
　　陈婉茹如今看着雨荨的笑容只觉得憎恨。
　　她是这么会装吗？
　　搅黄了她和明泽的婚事，如今还做出这么一副天真无辜的样子，还笑的这么…..
　　如果换做以前，她也会觉得雨荨的笑容清澈。
　　但是现在，她只会觉得雨荨是白莲花中的王者。
　　“雨荨，你不是说你去上大学吗？”
　　“本来是要去的，但是发生了一点事情就没有去。”
　　雨荨也还并不知道刘娅要抚养费的事情上了热搜。
　　这件事情她也并不想说。
　　陈婉茹心里冷笑了一声，说道：“明泽借了你很多钱吧，听说你现在去明泽的公司上班了…..”
　　陈婉茹的话刚说到这里，一辆车的车灯照了过来。
　　她停住，看过去，看到是季明泽的车又回来了。
　　雨荨也看到了，两个人都暂停看着季明泽的车开过来。
　　停住，然后季明泽下了车。
　　“婉茹。”季明泽喊了一声。
　　陈婉茹冷冷看着季明泽。
　　雨荨没察觉到他们之间暗流涌动，问季明泽：
　　“哥，你怎么又回来啦？”
　　季明泽从车里拿出一个背包，递给雨荨：“你落下了。”
　　“噢。”
　　的确是雨荨的包，包里装着的是她在公司换下来的厨师服和帽子，晚上带回来洗。
　　还有手机都在里面。
　　她是不爱玩手机的人，所以并不是时时刻刻拿着手机，晚上学画画更是心无旁骛。
　　“谢谢哥。”
　　雨荨把包接了过来。
　　季明泽点头，说道：“雨荨，你早点回去休息吧。”
　　哥和大嫂有话说。
　　雨荨连忙点头：“哥，大嫂，再见。”
　　她挥挥手，然后上楼。
　　陈婉茹和季明泽都目送她走进旅馆的玻璃门，门关上，看着她走向楼梯。
　　“怎么，你怕我跟雨荨说什么？”
　　陈婉茹开口，冷笑着看季明泽。
　　“你刚刚喊我那一声，季明泽，我真是第一次在你的语气中听出紧张。”
　　“婉茹，我们谈谈吧。”
　　两个人去了附近一家茶馆。
　　“婉茹，我们两个人的事情是我对不起你，但雨荨真的什么也不知道，我希望你不要为难她。”
　　“呵，季明泽，你这是在求我吗？”
　　陈婉茹的眼神带着嘲讽，还有恨，“你还不承认你喜欢雨荨，不然你在紧张什么呢？”
　　“婉茹，雨荨心肠软，如果被她误会是因为她，我们之间分了手，她一定会不知道该怎么办，她吃了很多苦，现在才终于稳定下来。”
　　“是啊，她吃了很多苦，所以你们都同情她，她是可怜，可是她可怜就能抢人家的男朋友了吗？”
　　“婉茹，她并没有。”
　　如果雨荨真的对他有意，他又何必在她面前处处克制。
　　“都是我的错，你我之间，是我对不起你，不牵涉其他人！”
　　“你之前说过要给我补偿。”
　　陈婉茹看着季明泽。
　　“你要什么我都可以给你。”季明泽说。
　　“我不要补偿。”陈婉茹说道，“我要你答应我三个要求。”
　　“什么要求？”
　　“我现在还没有想好，等我想到了，我再跟你说，只要你答应我三个要求，我就不为难雨荨。”
　　“好。”
　　季明泽答应了。
　　陈婉茹看着他：“你就这么快答应了，不再考虑？”
　　“季明泽，看来叶雨荨在你心目中的位置比我想象的还要重，你为了她，毫不犹豫答应我的要求！”
　　陈婉茹将手里的汤匙摔到了桌面上，起身离去。
　　季明泽通知保镖，以后只要是婉茹去找雨荨，立即通知他。

第467章 初绽光芒
　　第二天季明泽依旧一早来接雨荨，雨荨上车后问他：“哥，大嫂的酒店现在怎么样，那个项目顺利启动了吗？”
　　雨荨一直还挂着这件事情。
　　“她挺好的，你不用担心她。”
　　两人一路到公司。
　　到公司厨房后，雨荨会先练习一下刀工，复习一下昨天的菜品。
　　厨房上班的人多，对雨荨也挺好。
　　雨荨虽然是空降，但她勤快踏实，早上练习刀工的时候会帮同事们切今天需要的菜品。
　　而经过一段时间练习，她的刀工已经是很厉害的了。
　　所以大家从一开始多少有点不相信她有真功夫，到现在倒有点肃然起敬了。
　　这么年轻好看的一个姑娘，真是真人不露相。
　　雨荨的到来帮了大家不少忙。
　　切好菜雨荨就会去师傅刘培元的办公室，给他泡好茶。
　　刘培元是外地人，而且喝茶的习惯也是和他们家乡一样的，是喝窝子茶，一个陶瓷茶杯，早上泡好茶，中途换一道茶叶。
　　雨荨知道他这个爱好后就每天早上给他茶先泡好，然后会给他桌面收一收，擦一擦。
　　刘培元大概每天八点四十左右会进办公室，雨荨也是知道他时间的，算着时间给他泡好茶。
　　刘培元进办公室，第一时间也是先喝茶。
　　因此就喝上了雨荨泡的及时茶。
　　而雨荨想着他喝窝子茶，应该也能吃他们的家乡菜。
　　所以今天来上班的时候就把家里的腊肉，鱼糕，香肠和菜叶都给他带了一份。
　　“师傅，您喝茶。”
　　刘培元一进来了，雨荨就双手将茶杯奉上。
　　刘培元说好好好，笑着接过来。
　　随即雨荨把一个纸袋双手递给刘培元。
　　“师傅，这是我前几天回家从老家带来的家乡菜，还有茶叶，给您带了一份，t不知道您喜不喜欢。”
　　刘培元低头一看，说道：“是腊肉啊，不错，茶叶是绿茶？嗯，绿茶我也喝得惯。”
　　“师傅，那我现在给您泡一杯。”
　　“好好好。”
　　雨荨用另外一个杯子给刘培元泡了茶，而刘培元看着她是越来越满意。
　　这孩子懂礼，懂得尊重他这个师傅，也踏实。
　　于是今天刘培元教了她腌制。
　　刘培元是认真在教，没有敷衍。
　　雨荨是季明泽亲自交到手里的人，而且花了那么大的手笔。
　　他一个五十多岁的过来人，知道雨荨在季明泽心目中不同凡响，明白只要教好了雨荨，季明泽少不了他的好处。
　　再者雨荨来的这几天，他也确实对雨荨满意，一开始七分的真心如今已经到了九分。
　　他清高其实不收徒，之前在老家收了一个，但出师后就不把他放在眼里，甚至还跟他抢生意。
　　从那之后他断了收徒的心思。
　　如今雨荨这个孩子勤勤恳恳，一点儿不浮躁，学东西又踏实，也听话，让做什么从来不说苦，一点儿不娇气。
　　最主要的是有天分，学东西快。
　　刘培元会八大菜系，现在刘培元也生了把这八大菜系全部教给雨荨的心思。
　　一是雨荨确实得了他的心。
　　二是雨荨年轻，长得又这么好，背后又有季明泽。
　　他觉得把这个女孩子培养出来，那是前途无量。
　　试想，如果雨荨真拿一个全国金奖，而国内几十年还没出现过这么年轻貌美的厨师。
　　就凭着这一点，雨荨必定名扬四海。
　　到了那时候，他这个师傅的地位也跟着水涨船高。
　　所以，把雨荨培养出来，也相当于是培养他自己的事业。
　　他的人生会因此登上巅峰。
　　想通这点，刘培元真心就变成十分了。
　　一个上午忙碌过去，中午雨荨也没有休息，她感觉要学的很多，不舍得把时间浪费在午休上。
　　所以从季明泽那里回来后，她就一个人房间里把师傅今天教的记在本子上。
　　然后又练习一下画果酱画。
　　刻苦的练习便使雨荨成长的很迅速，就连季明泽也觉得她聪明。
　　今天晚上两个人在画画之前，雨荨先温习一下昨天画过的公鸡，不久画好了，惟妙惟肖。
　　“今晚画孔雀。”
　　孔雀难度会大很多，特别是孔雀的羽毛。
　　所以季明泽教到一半就到了要离开公司的时候了。
　　今晚雨荨连睡觉的时候脑子里都是孔雀的轮廓，它的每一根羽毛走向。
　　第二天西图澜娅餐厅有酒席。
　　是一场婚宴，二楼三楼的席位全部包了，接近一千桌。
　　这个时候刘培元就没空亲自教雨荨了，他就得忙，把事情有条不紊的安排下去，自己也要掌勺。
　　其他的几个师傅也同样是热火朝天的忙起来，大家也都一样。
　　“小叶，今天你也掌勺。”
　　刘培元一声吩咐，雨荨眼睛睁大，“我吗？”
　　“对，你今天负责两道菜，一道青椒炒肉片，一道松鼠鱼。”
　　“可是松鼠鱼我刚学。”
　　“学了就要上，学了不用那不是就忘了吗？大胆的上，不怕，有我兜底。”
　　刘培元的话让雨荨瞬间有了信心。
　　想一想，这跟她上门做菜也没有什么区别，只不过这一次是面向更大众。
　　今天的婚宴一共是24道菜，涵盖了川菜，湘菜，粤菜，本地菜等六个菜系。
　　除了刘培元，其他师傅只负责自己的菜系。
　　雨荨开始掌勺。
　　鱼，配菜这些自然有人给她准备好。
　　现在雨荨有条不紊的做起来。
　　处理鱼头，鱼肉，改花刀，腌制，裹上淀粉，炸，定型…..
　　一条条松鼠鱼炸出来装盘，再熬番茄汁。
　　熬好了浇在鱼上面。
　　青椒炒肉，一锅炒五十盘的份量，雨荨也会颠勺，只是这一锅太沉了，实在是颠不动。
　　但不颠勺雨荨依然动作麻利，时间不知不觉过去，一盘盘菜炒出来装盘。
　　这是雨荨第一次在众人面前上锅，所以今天大家也是格外留意她。
　　几个炒菜的师傅在忙碌间也打量她一眼她做的菜。
　　先看一下色，挺不错。
　　有师傅来试一下味道，吃过之后给了雨荨一个大拇指。
　　雨荨笑了，心里很高兴。
　　整理菜盘的人也试一下，然后也对雨荨高看一眼，这个年轻的小姑娘确实让大家跌破眼镜。
　　今天负责画果酱画的师傅也上阵了，很多盘子上面画上了漂亮的果酱画，有花鸟，有山水，有船舶……
　　刘培元的雕刻功夫也用上了。
　　婚宴，主菜他用白萝卜雕了两只交颈天鹅。
　　天鹅雕出来，雨荨都看呆了。
　　太好看了，太逼真！
　　雪白的天鹅交颈依偎，竖起来的雪白的翅膀，那么浪漫，那么梦幻。
　　大家都赞叹，拿出手机拍照，雨荨也忍不住拿出手机拍了照。
　　刘培元的雕刻功夫也十分快，他已经驾轻就熟，闭着眼睛也能雕。
　　圆弧形的刀和萝卜在手下都仿佛有了灵魂，一双双天鹅雕了出来。
　　雨荨看着，特别崇拜!
　　不知不觉时间就过去，离开宴的时间已经很近了，时间一到，一盘盘菜端上桌。
　　今天中午雨荨不用给季明泽做饭，但凡有宴席，季明泽一定会是重要邀请的对象。
　　请帖早在几天前就由秘书送到董事长办了。
　　而这种宴席季明泽只要在公司的时候，是会参加的。
　　很多时候，他也是亲民的。
　　今天季明泽也来了，亲自给一对新人道贺，送上了红包，一对新人都特别激动感激，新娘都激动的流下了泪水。
　　季明泽的席位自然是坐上坐。
　　雨荨在角落也看了一对新人，婚宴的司仪就是公司御用的主持人。
　　今天婚宴的主题曲也是“往后余生。”
　　“往后余生，风雪是你，平淡是你，四季冷暖是你，目光所致也是你…..”
　　熟悉的旋律响起，一瞬间，雨荨红了眼眶。
　　她仿佛再一次看到季明浩。
　　就站在舞台上，朝她伸出手，唱着这首歌。
　　又看到新婚夜，她在他怀里，听着他在耳边唱这首歌。
　　不知不觉雨荨泪流满面，她连忙离开了现场。
　　回到宿舍，她默默的画起了果酱画，一边画眼泪就不知不觉的掉进盘子里。
　　很久没有想明浩了。
　　不是不想，而是根本不敢想，就像当初离开曜辰，她强迫自己不去想。
　　但是明浩，你知道吗？
　　我好想你，真的好想你！
　　眼泪掉在盘子里，将盘子里的果酱画冲散，泪水将视线模糊，什么也看不见…..

第468章 谁更有心机
　　咚咚咚。
　　外面响起敲门声。
　　雨荨连忙把眼泪擦了去打开门。
　　季明泽站门口，手里端着托盘。
　　“雨荨。"
　　“哥。”
　　“怎么不吃午饭？”
　　“我….”
　　季明泽低头看着雨荨红红的眼眶。
　　他把手里的托盘递给她，“吃饭吧，吃完饭休息一会儿。”
　　“好。”
　　季明泽走了。
　　秘书和助理此时在一边儿正小声说话。
　　“老板怎么知道叶小姐没吃午饭，叶小姐在哪里都没有看到。"
　　老板让她拿托盘来，然后亲自装了饭菜，又端走了，不用说，肯定是送去给叶小姐了。
　　助理没吭声，只一个眼神。
　　秘书继续小声说道：“啊，老板时时刻刻都在留意叶小姐呀，对了，那他的未婚妻怎么办？”
　　“解除婚约了。”助理跟着季明泽久了，话也不多了，能三个字表达没有四个字。
　　“啊？”秘书张大了嘴巴。
　　然后立即又将嘴巴合拢。
　　从现在开始，雨荨就是她心目中真正的老板娘了。
　　老板为了她，放弃门当户对的婚约。
　　为了她，在她来的前一天买下这家西图澜娅餐厅，是真爱，是真爱！
　　季明泽要出差了，今晚教雨荨画完画，把这个消息告诉了她。
　　“要去一趟澳洲，来回得四天，这几天教不了你画画了。”
　　“没事，哥，你放心去出差吧，我自己先练习。”
　　“那你下班就早点回去，我会安排车送你回家。”
　　“哥，这种小事情你就不用操心了。”
　　其实季明泽并不放心。
　　也许就是这样，在乎一个人就会想得多，哪怕在外面保镖一直跟着。
　　他更想带雨荨走，但是他这一趟出去很忙，带上雨荨也没有时间陪她。
　　再一想雨荨已经进了自己公司，没什么不放心的了，于是当夜就踏上了飞往澳洲的航班。
　　季明泽虽然出差，但一早司机就准时来接雨荨。
　　到公司后雨荨一如既往地工作。
　　今天刘培元带她出去了，带她来到A城最大的市场，买菜。
　　“做菜会选菜是一个厨师必须要掌握的一环，一道菜选材不好，口感大打折扣…..”
　　刘培元说。
　　每天厨房用的菜自然有人送去，但是今天刘培元是特意带雨荨出来。
　　因为送到厨房的都已经是挑选过一遍的，也知道刘培元的标准。
　　A城最大的菜市场，非常之大，各种区域菜色齐全。平时超市，小市场买不到的菜在这里都能够买到。
　　刘培元先带雨荨去水产区。
　　“这是什么鱼你认识吧？"刘培元指着一个大玻璃缸问。
　　“鳗鱼。"
　　“对，那你t知道挑鳗鱼，是拣大的挑还是小的？"
　　“嗯，大的？"雨荨想了一下说。
　　“那你就错啦，大的鳗鱼看起来肉多，其实肉要比小的柴的多，而且刺也会多。
　　我们挑鳗鱼挑300g以下的小鳗鱼，肉嫩刺少，这就是我们常说的水中黄金….."
　　刘培元教雨荨怎么挑鱼，各种鱼，然后是虾，蟹等等，随后是肉类区，蔬菜区….
　　雨荨听得十分认真，甚至还带了一个小本子，怕自己记不住的就记在本子上。
　　刘培元见她这种态度也是极其欣慰。
　　雨荨也不怕脏，碰到鱼肉需要用手摸的时候，也直接上手，两个人在菜市场不知不觉就忙到了中午。
　　季明泽刚下飞机，从A城到澳洲需要13个小时，而此时澳洲已经是下午三点多了。
　　他和助理先入住酒店，吃午餐的功夫也收到了保镖发来的视频。
　　看到刘培元带雨荨到了菜市场，看到了她和刘培元一起认真地选菜挑菜。
　　看到这个视频他也放心，简单的午餐过后，他和助理就开始投入到紧张的工作，去见要见的人。
　　雨荨和刘培元临近中午吃饭时间才回去公司。
　　午餐过后，刘培元回自己的办公室午休。
　　雨荨回到房间把今天学的知识再巩固一遍，在笔记本上补充得更详细一些。
　　与此同时，陈淑仪和陈婉茹在一个美容院相遇了。
　　现在两个人做完美容就相约一起喝杯咖啡。
　　“婉茹，你最近好吗？”
　　儿子主动解除婚约，陈淑仪一直觉得对不起陈婉茹。
　　所以此时看着陈婉茹带着歉意。
　　而陈婉茹也一直是她真心喜欢的，因此一句问候也带着了十足的关心。
　　“我老样子，阿姨您呢?”
　　陈婉茹落落大方，对待陈淑仪还是和以前一样，眼里看不到埋怨，依然只有亲切。
　　这让陈淑仪更加的内疚。
　　“唉！"
　　陈淑仪叹了一口气。
　　“我也是老样子，就是有时候想到你和明泽，心里还是不太舒坦。
　　有时候还是想不明白，为什么你俩就解除婚约了，都是明泽不对。”
　　陈婉茹笑了笑，端起咖啡喝了一口，然后说道：
　　“我和明泽没有缘分，事情已经过去了，您也不用挂怀。
　　我们两家也不会因为这件事情就变成陌路。
　　您和我妈这么多年的闺蜜，我和您这些年，在我心目中，您和我妈妈也是差不多的。”
　　说到这里陈婉茹笑笑，然后继续说道：
　　“所以淑仪阿姨您今后还是多出来走走，没人陪您，您找我妈，我妈还是当您好朋友的。”
　　陈淑仪点头，陈婉茹一番话说得她很感动。
　　她确实在心里很感激。
　　这一次解除婚约，李秋叶一家没有纠缠这件事情不放，对外界也没有诋毁自己的儿子，只是说俩孩子性格不合。
　　“你爸妈都是好人。”
　　陈淑仪说，“我和秋叶这么多年，我是很珍惜她这个姐妹的，你妈不陪我逛街，我都寂寞了。”
　　陈婉茹点头，又说道：“其实您也可以把曜辰接回来呀，雨荨不是到明泽公司上班了吗？她应该也愿意回季家了吧？”
　　“雨荨到我们公司上班了？”
　　陈淑仪吃了一惊。
　　“她不是在你那儿工作吗？”
　　“早就走了。”
　　陈婉茹仿佛是不经意一笑。
　　“原来淑仪阿姨您还不知道呀，雨荨已经去了明泽公司啊。”
　　陈淑仪摇头，“那她在里面做什么？”
　　“不太清楚，估计是明泽贴身秘书还是助理，我之前也不知道，有人拍了一张照片给我。”
　　“什么照片？”陈淑仪立即问。
　　“我发给您。”

第436章 从此以后不许再见他
　　很快照片到了陈淑仪手机上。
　　陈淑仪看了之后脸色就立即变得不好看，当即就要给季明泽打电话。
　　但是拿起手机又放下了，她起身对陈婉茹说：
　　“婉茹，我有点事情，先走了，改天阿姨再请你喝咖啡。”
　　“好的，淑仪阿姨，您慢走。”
　　陈淑仪匆匆离去。
　　陈婉茹优雅的继续喝咖啡。
　　不久，她的手机不久也有了来电。
　　她看了一眼接起来。
　　“喂，婉茹，今天晚上有空吗？一起吃饭？”
　　陈婉茹慢条斯理的搅着咖啡，说道：“今晚没空。”
　　对面哦了一声，说道：“季董今天出差去了，说是三天后回来。”
　　陈婉茹说：“我知道了。”
　　“嗯，那下次有空我们一起吃饭。”
　　“好。”
　　挂掉电话，陈婉仪离开了咖啡馆。
　　陈淑仪直接去了季氏集团。
　　在门口保安看到车牌就给放进去了。
　　陈淑仪进主办公楼，前台自然认识她，看到她恭敬的喊夫人，也赶紧去给她摁电梯。
　　并且从陈淑仪的面色就感觉到她是来搞事情的。
　　不禁回来后跟同事吐舌头。
　　“夫人怒气冲冲的，不知道要干嘛！”
　　“季董不是都出差去了吗？”
　　“谁知道呢。”
　　陈淑仪到了季明泽这一层，径直朝董事长办公室走。
　　秘书看到了连忙上前来，微鞠躬喊了一声夫人，然后说道：
　　“季董出差去了。”
　　“我不找你们季董。”
　　陈淑仪说，一把推开季明泽的办公室门，走进去在沙发上坐下。
　　然后对跟进来站在面前的秘书说：
　　“你去把叶雨荨给我叫来。”
　　“叶小姐？”秘书微愣，然后说：“她是在厨房工作的。”
　　“我知道她在厨房工作，把她给我叫过来。”
　　陈淑仪发号施令，秘书只得去办。
　　到了外面一边下楼亲自去厨房，一边赶紧通知助理。
　　可是助理的电话根本打不通。
　　一直到走到了厨房，还没打通助理的电话。
　　秘书有点急，但是陈淑仪的命令又不敢不听。
　　只得发一条微信，夫人来找叶小姐了。
　　然后到了厨房。
　　厨房大家都在忙，陈美丽来这里也引得大家朝她看。
　　她也顾不得油烟，走进来，看到了在案前忙碌的雨荨。
　　走近了看到雨荨在腌制一种菜，看着像是某种动物的肠子。
　　手上戴着手套。
　　“叶小姐。”陈美丽喊一声。
　　“你好！”雨荨抬头，礼貌的回应道。
　　“叶小姐，夫人来了，请您去办公室一趟。”
　　“夫人?”
　　雨荨第一反应以为是陈婉茹。
　　陈美丽说道：“季董的母亲。”
　　陈淑仪？
　　雨荨有点惊讶。
　　不过还是立即把手套脱了，然后去跟师傅说一声，脱了厨师服和帽子，就跟陈美丽走了。
　　一路上也不知道陈淑仪怎么突然找自己。
　　“叶小姐您请进。”
　　到了办公室门口，陈美丽替雨荨打开了门。
　　雨荨进了办公室，门关了。
　　陈淑仪坐在沙发上，雨荨一进来，她就把她看着，脸上没什么表情。
　　“阿姨。”
　　雨荨喊了一声。
　　陈淑仪没起身，依旧坐在沙发上，也没有让雨荨坐。
　　“叶雨荨。”
　　一开口，陈淑仪的语气就咄咄逼人。
　　“你怎么到这里上班了？什么时候来的？谁让你来的？”
　　“阿姨。”雨荨已经听出了陈淑仪的不满。
　　“我…是我自己跟哥说，让哥带我进这家公司的。”
　　“所以你的目的是什么呢，贴着我家吸血吗？”
　　陈淑仪在看到雨荨和季明泽那张照片后就已经无法淡定。
　　她心里一直担心季明泽喜欢上雨荨。
　　毕竟这个儿子，对待雨荨一直不同，当初为了她也和自己争吵。
　　明浩当初又被这个女人迷的神魂颠倒，最后丢了命。
　　她是真的怕了，怕大儿子重蹈覆侧。
　　“叶雨荨，我那天给你打了电话，我还跟你说了对不起。”
　　陈淑仪站起了身，她走到雨荨的面前来。
　　“我让你回家你不回来，说你在外面很好，我以为你很有志气，可是如今这算什么，你背着我就进季氏集团？”
　　“阿姨。”
　　雨荨喊了一声就被陈淑仪打断。
　　“你不要说话！”
　　昔日的憎恨再次出现在陈淑仪的脸上。
　　“你知不知道，因为你，明泽和婉如解除了婚姻。”
　　这句话仿佛一道雷打在了雨荨的身上。
　　“为什么？”她下意识地问。
　　“为什么？你还不明白吗？明泽对你过度关心，照顾你比自己的未婚妻多，婉如对她产生不满，两个人的感情出现裂痕，因此解除了婚姻。”
　　雨荨无法相信这是真的。
　　这一瞬间，她浑身冰凉。
　　“叶雨荨，我们季家从来不欠你的，从你进季家的大门，家里的每一个人都对你好。
　　即便我曾经对你发过脾气，但是在那之前，我陈淑仪没有什么对不起你的。
　　倘若你还有半点良心，我希望你离开这里，离开明泽，从此以后，不要再见他！”
　　雨荨离开了办公室，失魂落魄甚至陈美丽喊她，她都没有听见。
　　回到寝室，她发了好一阵的呆。
　　有很长一段时间，她脑子里一片空白，眼前也一片模糊。
　　仿佛什么也看不见，脑子里什么也想不清楚，弄不明白。
　　似乎有一层大雾，将她眼前的一切笼罩，她看不清前路，也不知道退路在哪里。
　　她手脚冰凉，当她站起身来的时候，她一下子栽倒了，晕了过去。
　　不知道自己晕了多久。
　　仿佛很长时间t，又仿佛只有几分钟。
　　她从地上爬了起来，机械化的收拾了自己的东西，手机，包，钥匙。
　　钥匙扣上这个房间的钥匙摘下来，放在了桌面上。
　　厨师服和帽子整齐的叠好，放在台面上。
　　然后她背着包走出门去，找到了刘培元。
　　她把腰弯下去，很深的鞠躬。
　　“这是干什么？”刘培元被惊住。
　　“师傅，对不起，我对不起您，我…..我要走了。”
　　“走?”
　　“你要走去哪里？”刘培元从惊讶到着急，“发生了什么事情？为什么要走？”
　　雨荨摇头，她不知道该如何说，怎么说，从哪里说起？
　　她只能深深的低头，再次对刘培元鞠了一躬，然后她转身走出了他的办公室。
　　“哎！”刘培元追出来。
　　但是雨荨已经快步的跑走了。
　　陈淑仪还没有走，坐在办公楼楼下的汽车里。
　　她看着雨荨从西图澜娅餐厅跑出来，看着她快步走出了季氏集团。
　　她吩咐司机开车。
　　车缓缓开出去，跟在雨荨的后面。
　　陈淑仪看着她，直到看到她走到公交车站，上了车，车开走，这才吩咐司机离开。

第470章 等我回来
　　“怎么打不通呢？”
　　雨荨走了之后，刘培元觉得事情不对劲，给季明泽打电话。
　　但是季明泽的电话打不通。
　　他皱皱眉，然后打到秘书陈美丽那里去。
　　陈美丽接到电话也是吃了一惊：“什么，叶小姐走了？”
　　“仿佛是受了什么很大的刺激，我联络不到季董，麻烦你帮我联系季董，把这件事情告诉他。”
　　“好。”
　　陈美丽挂掉电话立即给助理电话，但是助理，季明泽的电话都打不通。
　　坏了！
　　季董刚走，叶小姐就出事了，夫人还是自己接待的，又是自己去把叶小姐叫来。
　　陈美丽感觉自己的位置已经不保了。
　　但是她又不能一直频繁给季明泽和助理打电话。
　　季明泽和助理手机打不通只能是在谈非常重要的事情，见非常重要的人。
　　她只能给助理发一条信息，把这个消息告诉他。
　　然后等助理打电话过来。
　　半个小时后，助理的电话终于打来了。
　　“发生了什么事情？”助理言简意赅。
　　来不及讲的更详细，陈美丽只得快速把陈淑仪来了一趟，然后叶小姐就走了说给助理听。
　　助理说：”我知道了。”
　　结束这通电话，助理走到季明泽身边。
　　季明泽正和一个澳洲人告别，两个人握了手，随即澳洲人上了车。
　　车开走，助理喊道：“季董。”
　　季明泽嗯一声，朝自己的车走去，助理快步跟上：“发生了一点事情，夫人今天去公司找叶小姐了。”
　　季明泽脚下步子停住了。
　　助理接着说：“叶小姐从公司离开了。”
　　季明泽眸光深沉，他给雨荨打电话。
　　过了好一会儿，雨荨才把电话接了。
　　“哥。”
　　“雨荨，现在你在哪里？”
　　“我…我在上班。”
　　“雨荨，不管发生什么事情，你等我回来好吗？”
　　结束通话，季明泽吩咐助理立即定机票。
　　“那明天的工作…..”
　　助理第一次这样问，平时向来季明泽说什么就是什么。
　　但是如今他不得不问，因为明天的行程安排特别重要。
　　要见的人也十分重要，是约了很久的时间，才约到的一个大人物。
　　这时候季明泽的手机响了起来，是刘培元打来的。
　　“老板，小叶走了。”
　　“我知道了。”
　　季明泽说，“她会回来的。”
　　“好的好的。”刘培元显然是松了一口气。
　　挂掉电话，季明泽对助理说：“和对方改时间，约下一次。”
　　一个小时后，季明泽踏上了飞往国内的航班。
　　雨荨没有先回旅馆，她去找了陈婉茹。
　　到了国际酒店，她对前台说找陈婉茹总经理。
　　前台还是认识她的，于是打一个电话到总经办，秘书接到电话听说是雨荨找，便说她来干什么，不见。
　　总台回复了雨荨。
　　雨荨给陈婉茹打电话，但一直打不通，后知后觉的意识到，陈婉茹已经把她拉黑了。
　　她一时不知道该什么办才好，坐到酒店大厅的等候椅子上，等陈婉茹下班。
　　楼上，秘书给陈婉茹送文件进去，等她签字的功夫，想了一下，还是告诉了陈婉茹，雨荨来找她了。
　　陈婉茹手里的笔停下了，“她现在在哪儿？”
　　“应该还在楼下吧。”
　　“你叫她上来。”
　　秘书应了一声是，连忙出来给总台打内线，总台是看到雨荨还没有走的，于是走过来通知她去总经理办公室。
　　雨荨上了楼，进了陈婉茹办公室。
　　“大嫂。”
　　陈婉茹坐在办公椅上，她冷眼打量雨荨。
　　“找我有事？”
　　“大嫂，对不起！都是我不好，让你误会了哥，可是大嫂，我和哥之间就是兄妹关系，大嫂，哥是喜欢你的，请你不要和哥解除婚约！”
　　雨荨的声音很急切。
　　她感觉自己是罪人，大嫂帮了她这么多，哥帮了她这么多。
　　可是因为她解除了婚约。
　　“大嫂，求你不要和哥解除婚约，请你相信哥，大嫂…..”
　　“你这是干什么？”
　　陈婉茹看着雨荨。
　　她站起身来，走到雨荨身边打量她。
　　“你这一副梨花带雨的模样，叶雨荨，如果我是男人，我想我也把控不住了，可惜，我不是！”
　　“你现在来跟我说这一番话有什么意义呢，我和明泽的婚约已经解除了。”
　　“王秘书，送客。”
　　秘书立即进来，冷声请雨荨离开。
　　“大嫂…”雨荨喊了一声，可是陈婉茹连看都不看她一眼了。
　　雨荨还站着，秘书白她一眼：“您请吧，赖在这里干什么。”
　　从陈婉茹办公室离开，雨荨的眼泪一下子就掉了下来。
　　秘书冷嗤一声看着她，“别装无辜了，这里一个男人也没有！装什么清纯白莲花。”
　　离开酒店，走在大街上。
　　偌大的城市，一时之间竟也不知道该何去何从。
　　雨荨看着前方，仿佛又有一层大雾将她笼罩，看不清前路，也没有后路。
　　一个男人从她面前经过，停下了。
　　“小姐，你好，你找工作吗?”
　　工作？
　　是的，自己应该要找工作了。
　　她把男人看着。
　　那男人也看着她，看的很仔细，从头到脚，然后又落在脸上一番打量，这才说道：
　　“你好，小姐，我是从事短剧拍摄的，你的形象气质很适合我目前要找的女主角，你有没有意向来我们公司？”
　　雨荨仿佛没听懂，很茫然的把这个人看着。
　　这个人连忙拿出手机。
　　“方便加微信吗？加了微信你可以看我的朋友圈，有我们公司的简介，目前已经上映的剧，以及要开拍的剧…..
　　或者，你现在跟我去一趟公司，我给你看看我们公司的情况。”

第471章 是季明浩吗
　　男人说了很多。
　　雨荨感觉自己又花了很长时间才听懂眼前的男人在说什么。
　　后面保镖紧盯着这边。
　　“小姐，你愿意跟我去公司看看吗？”
　　男人再问。
　　跟他去公司？
　　雨荨几乎要机械化的跟着走，但是抬脚的瞬间恢复了意识。
　　不，不能跟陌生人走。
　　她开口：“对不起，我对这行不太了解，也并没有学过拍戏。”
　　“没有关系。”
　　男人还是不死心，“这样，我们加微信，你回去了可以先了解，如果后面有意向再跟我联系。
　　你放心，我们是正规的公司，我也不是什么坏人，确实是看你适合我这部剧的女主。
　　尤其是你这样眼睛里含着眼泪，太美了，我见犹怜，就是我要找的女主角。”
　　雨荨看男人，他不像坏人，这是一个中年男人，有点秃顶，但眼神不像是坏人的眼神。
　　她和这个人加了微信。
　　后来雨荨又上了公交车。
　　保镖一直跟着，并且在暗处给刚刚跟雨荨说话的男人拍了照。
　　恍恍惚惚的雨荨坐公交车也下早了一站，来到了曾经的高中，站在这里，她停住了。
　　看着校园的大门，她仿佛看到了季明浩从里面走出来。
　　那么高，那么帅。
　　他走过来对她灿烂的笑着，喊她：“老婆。”
　　眼泪一瞬间流了满脸。
　　她捂住了嘴巴，就在这时候有人叫住了她。
　　“哎，靓女。”
　　雨荨回头。
　　“啊？你怎么哭了？”
　　雨荨连忙将眼泪擦掉。
　　“靓女，你是发生什么事情了吧，好几天也没有看到你来卖小吃了。”
　　这人很关切的看着雨荨，他是一个三十多岁的男人。
　　“我最近有点忙。”雨荨说。
　　“哦。”男人点头，“我叫你是因为之前有人找过你，给我留了一个电话，让我转给你，你记一下。”
　　男人说着，拿出手机。
　　他就是后面那条街炸鸡蛋的老板，刚好从这里经过。
　　他还骑着电瓶车，此时。
　　“有人找我？”雨荨还愣着。
　　“是的，这个人来找你好久了，在这里等了你几个晚上，可惜那时候你都没有来。”
　　雨荨很疑惑。
　　炸鸡店老板继续说：“那时候他每天晚上从六点半等到十一点半，等到我们这里都关店门，摊也收了。”
　　“是什么人？”
　　“t一个男孩子，大概二十一二岁吧，长得挺帅的，个子高高。”
　　老板还比划了一下。
　　而一瞬间，雨荨想到了季明浩。
　　可是怎么可能呢，她觉得自己一定是在做梦。
　　男人把号给雨荨，这一次雨荨也没有排斥，用手机把号码记了下来。
　　回到旅馆，她看着这个电话号码。
　　然后打了一个电话过去。
　　米国，已经是深夜十二点。
　　电话响的时候，祁耀在洗澡，洗完澡出来他用吹风筒把头发吹干，再对着镜子把头发捋了捋，然后才回到床上。
　　也没有第一时间拿手机，而是打开笔记本电脑，处理了一点工作上的事情，这才放下电脑拿起手机。
　　然后看到一个未接来电。
　　陌生的号码，他犹豫了一下，打回去。
　　“喂。”
　　听筒里传来一个女孩子的声音。
　　“你好，请问哪位？”
　　祁耀说道，靠床半躺，把被子盖上。
　　“是有人说你给我留了一个号码，让我给你回电话。”雨荨在听筒里说道。
　　“我给你留了一个号码？”
　　祁耀一脸疑惑，一趟A城之行他的脑子里已经没有记忆了。
　　什么时候他给人留过号码呢。
　　“是的。”雨荨说。
　　“我不记得有这么一件事情，你是我的同学吗？”
　　“不是的，那可能是弄错了吧。”
　　雨荨说。
　　随后她说了再见，把电话挂了。
　　怎么会有人来找她呢，怎么会是明浩呢？
　　声音也不一样。
　　如果是明浩，怎么能听不出来自己的声音呢？
　　雨荨的眼泪瞬间又决堤了。
　　明浩，我真的好想你。
　　明浩，你不在我身边，我一点儿都不好。
　　明浩，我干什么都干不好，我也做了很多错的事情。
　　你为什么要离开我呀，明浩。
　　眼泪大颗大颗从雨荨的眼里流出来….
　　祁耀躺在床上，也不知道为什么，刚刚听筒里女孩子的声音仿佛还在耳边，莫名的熟悉，莫名的欢喜。
　　仿佛很喜欢听这个女孩子的声音。
　　现在把电话挂了，又特别的失落。
　　可是为什么呢？这真的很反常，为什么会这样呢？
　　以往也经常接到有人打来电话，都是想要跟他发展点什么的，有华人，也有外国人。
　　但是他从来听过之后就说找错了人，没有聊下去的兴致。
　　然而刚刚那个声音，他还想和她多说一说，可惜被挂了电话。
　　祁耀躺在床上，翻来覆去睡不着。
　　他再次拿起手机，把这个电话号码先存了，然后没忍住，又打了回去。
　　可是电话并没有再被接了，电话响了好几声，都没有接。
　　祁耀只得失望的放下电话。
　　季明理下了晚自习回来，一边上楼一边给雨荨打电话。
　　没有人接，他连忙上楼。
　　到了门口，门是开着的，只见二嫂拿着一把刀，手里还拿着一个白萝卜。
　　“二嫂。”
　　“咦，二嫂，你在干什么啊？”
　　季明理走进来。
　　桌子上全是萝卜皮，很厚的一层，一个筐子里还放着好几个大萝卜。
　　“二嫂，你在雕萝卜吗？这是什么？是一只小鸟吗？”
　　季明理一时还没察觉雨荨的情绪不对。
　　“明理，你回来了，饿了吧，我马上给你煮宵夜。”
　　雨荨放下刀，站起身，收桌子，把桌子上的萝卜皮和半成品都要弄到垃圾桶。
　　“等会儿。”
　　季明理说。
　　“给我看看。”
　　“没什么好看的，都没有雕好。”
　　雨荨说，把剩下的半成品都全部丢进了垃圾桶，除了季明理手上拿的这一个。
　　然后把萝卜框子也端回厨房。
　　“二嫂，你今天开始学习雕刻菜品了吗？”
　　季明理手里拿着萝卜跟到厨房。
　　“是。”雨荨说，打开冰箱拿出水饺。
　　“明理，是煮饺子吃还是蒸饺？”
　　“嗯，都行，就煮的吧。”
　　季明理说，依然在看手里的萝卜。
　　“二嫂，雕工很难吧，这个是不是得学很久？”
　　“是啊，慢的要学几年吧。明理，你去洗澡吧，等下过来吃。”
　　“好。”
　　雨荨说话和平时没有任何的不同，季明理也没有察觉到不对劲，回自己房间去洗澡了。
　　他过来吃宵夜的时候雨荨就过去给他洗衣服了，洗鞋子，收回昨天的洗干净的鞋，熨衣服，雨荨一样一样的做着。
　　季明理在这边快速吃完，洗了碗，然后就跑过来。
　　“二嫂，你今天怎么啦？怎么感觉你有点不对劲。”
　　二嫂今天话没有往常多了。
　　她不是话多的人，但是心情好的时候也愿意说。
　　特别是这几天都会和他分享工作，今天都学了什么。
　　“没有，明理，就是今天有点累了。”
　　“累了？那二嫂赶紧去休息吧，衣服我自己来弄。”
　　季明理连忙说。
　　二嫂从来不喊累，只会说一点儿也不累，现在二嫂都喊累了，那一定很累。
　　季明理说着就要来拿雨荨手里的衣服，可是雨荨没给他，说道：“我已经快弄好了。”
　　她依然把衣服都熨完，挂到衣柜，然后一如既往的给季明理把蚊帐扎好，这才说：“我过去了，明理，晚安。”
　　“晚安，二嫂。”
　　季明理把雨荨送出来，看着她进屋关门。
　　回到房间，季明理想想还是觉得不对劲，给季明泽打电话。
　　但是季明泽这时候还在飞机上，手机无法接通。
　　季明理心想，二嫂在哥的公司，能有什么事情呢，可能真的是累了吧。
　　这么想着就拿出作业开始写。
　　季明泽从澳洲赶回来已经是半夜了，他没有回去，直接在雨荨旅馆楼下等，在车里等着。
　　一直等到天亮了，他给雨荨打电话。
　　“雨荨。”
　　“哥。”
　　“嗯，下来吧，我来接你了。”
　　“哥你回来了？”
　　“嗯,事情办完了，我就回来了，你下来。”
　　“不了，哥，我…..我不做了。”
　　“雨荨，你乖，听话，你下来，记得我昨天跟你说过的话吗？不管发生什么事情，等我回来。”
　　“哥，我真的不想做了，我突然不喜欢做菜了，哥，你不用等我了，你快去上班吧。”
　　电话挂了，季明泽看着电话，然后直接进了旅馆。
　　老板是认识他的，所以就让他上了楼。
　　季明泽到了雨荨的房前，敲门。
　　“雨荨，是我。”
　　“哥，你怎么来了，不用接我，我真的不去了。”
　　“雨荨，开门吧，再不开门，我撞门了。”

第472章 跟我走
　　五分钟后，门打开了。
　　“雨荨。”
　　季明泽进门来。
　　“跟我走好吗？”他低头看着雨荨。
　　“哥….”雨荨很想哭，她低垂着头。“我真的不去了，我不想做菜了。”
　　她很内疚很内疚。
　　“雨荨，再给我一次机会，对不起，这一次是我没有保护好你，我保证，以后不会再有这样的事情发生了，跟我走，好吗？”
　　雨荨摇头，眼泪已经掉了下来。
　　她转过身去，说道：“我想换工作了，哥，你去上班吧。”
　　“是因为我和婉如的事情吗？”
　　季明泽看着雨荨的背影，这样单薄瘦弱的背影让他心疼，自责！
　　自己到底还是漏算了一步，应该带着雨荨去出差的。
　　“哥，你好好跟大嫂解释一下，大嫂这么好，你们一直这么好，哥，你们快点和好吧，好不好？”
　　雨荨转过身来，恳求的眼睛看着季明泽。
　　“雨荨。”
　　季明泽和她对视。
　　“我和婉茹的事情，和任何人没有关系，我们之间没有爱情，分开是早晚的事情。”
　　“雨荨，你不要把什么过错都往自己身上揽。”
　　“可是，你们从小一起长大，你们之前一直这么好。”
　　“那并不是爱情，雨荨，这么大的事情我不会凭一时之气，我只是觉得，我不爱婉茹，就不应该耽误她，雨荨，你相信我好吗？”
　　雨荨看季明泽，季明泽也和她对视，然后他说道：“雨荨，跟我回公司。”
　　“不了，哥，我真的想换工作了。”
　　“雨荨，从你出来到现在，你已经见识过了这个社会，工作并不好找。
　　一份两三千块的工作它能够给你带来什么呢？也许一辈子就是这样了。
　　可是你，你还有曜辰，你还有梦想，你还有奶奶，你不想给曜辰更好的条件吗？
　　奶奶年纪大了，也该给她存点钱，曜辰要养大，要读书。
　　雨荨，也许我这么说有点残忍，但是你没有任何的背景，没有过硬的条件，你很难找到好的工作。”
　　“我….”
　　雨荨知道季明泽说的都是事实。
　　实际上，她什么也没有，没有了季明泽，她只能回到西图澜娅餐厅继续当服务员，一辈子也无法出头。
　　她也不能再去上学了，她什么梦想也没有了。
　　但是她又怎么能够回去呢，这样对不起大嫂。
　　“我昨天回来路上遇到一个人，找我去拍剧。”
　　她继续说，说得自己也没有底气。
　　“拍剧？好，就当他是正规的公司，可是雨荨，这个圈子比我们想象中还要复杂。
　　你又这样的样貌，而且这个工作并不适合你。
　　雨荨，我已经变得不再值得你信任了吗？”
　　“不是的，哥。”
　　“那就再相信我一次，来！”
　　季明泽把手伸了出来。
　　过了t很久，很久…..
　　时间就在他们之间沉默，蔓延。
　　空气中不知什么时候有了尘埃，是清晨的第一缕阳光升起来了。
　　但是雨荨始终没有勇气放上去。
　　不是不相信季明泽，只是，眼前闪过的是陈婉茹和陈淑仪的脸。
　　她还是拒绝了季明泽。
　　“哥，我有点累，想休息了。”
　　季明泽看了雨荨很久，然后说：“好，那你休息一天。”
　　他下楼去，坐到车里等季明理。
　　不久，季明理下楼来了。
　　“咦，哥，你还没走啊，二嫂呢，没在车上？”
　　“嗯，明理，你二嫂今天有点累，在家里休息一天，你去买早餐回来给她吃，中午也回来给二嫂送饭。”
　　“好。”
　　季明理连忙说，昨天晚上二嫂说累，他早上起来都没敢过去吵她。
　　现在二嫂又要请假，难道是不舒服？
　　季明理立即就要上楼，但是季明泽叫住了他。
　　“现在别吵她了，让她休息一会儿。”
　　然后季明泽开车走了，季明理赶忙去给雨荨买早餐。
　　早餐买回来，他敲门。
　　“二嫂，是我。”
　　雨荨来开了门，季明理进屋，把早餐放桌上。
　　“二嫂，你怎么了？是不是不舒服？”
　　季明理很仔细地看雨荨。
　　“没有明理，就是这段时间工作比较多，压力有点大。”
　　“这样啊，那你就好好休息一天。”
　　“嗯。明理，你快去上学吧，一会儿迟到了。”
　　“好，那你记得吃早餐啊。”
　　季明理下了楼，到了楼下就给季明泽打电话。
　　“哥，西图澜娅餐厅是不是给二嫂工作太重了，二嫂说压力大，为什么要给二嫂这么大的压力?”
　　季明理很是不满。
　　季明泽没怎么说，只说我知道了。
　　雨荨又雕了一个上午的萝卜。
　　中午季明理从学校回来，带着给雨荨买的午餐。
　　“二嫂，你不是休息吗？怎么还在干活儿？”
　　“二嫂，快别做了。”
　　进门见雨荨在雕萝卜，季明理赶忙把她手里的萝卜拿走了，也小心把刀片从她手上拿过来。
　　收拾桌子，这才发现雨荨连早餐也没有吃。
　　“二嫂，你怎么还没吃早餐？”
　　“二嫂，你到底怎么了？”
　　他走到雨荨的面前，弯腰定定地看她。
　　“我没事，明理，我一忙就忘记了，我现在马上吃。”
　　雨荨说，就要打开早上的早餐，季明理连忙拿掉。
　　“二嫂，这个都冷了。”
　　说完就扔进了垃圾桶，然后中午买的饭打开，把筷子也掰开了给雨荨。
　　“二嫂，是黄焖鸡米饭，大家说这个饭还可以，你吃吃看。”
　　“好。”
　　雨荨拿起筷子吃起来，季明理也不走，就一直看着她，眼里全是担心。
　　雨荨吃了几口才想起季明理。
　　“明理。你吃了吗？”
　　“还没有。”
　　“那你快吃。”
　　雨荨赶忙放下饭，把桌上另一个打开给他，递到他手里。
　　一顿饭季明理吃的心事重重。
　　二嫂不知道发生什么事情了？
　　平时二嫂最关心他，今天都好一会儿才想起他没吃饭。
　　嘴里的饭菜也变得没有味道了，外面的饭菜本来就不好吃，比二嫂做的难吃多了。
　　不过看着二嫂把饭菜吃完了心里又好了点。
　　二嫂就是这样的，从来不娇气。
　　“明理，你怎么不吃了，是不是不好吃，我去给你做饭好不好？”
　　“不用了，二嫂，我刚刚在想事情。”
　　季明理快速把饭吃完。
　　见到雨荨又拿起了萝卜，立即说道：“二嫂，你现在休息，不准雕萝卜了，休息就好好休息，什么活儿也不要干。”
　　说着，季明理把雨荨的萝卜和刀具都收到他那边去了。
　　然后回来让雨荨躺下来休息。
　　这一下季明理仿佛变成了哥哥，很强势。
　　他看着雨荨躺下了，闭上眼睛了，又站着看了看她，感觉她睡着了，这才轻轻离去，把门关上。

第473章 拍剧
　　“哥，二嫂到底怎么了？“
　　一回到自己房间，季明理就给季明泽打电话。
　　二嫂的情况根本也不是累了。
　　“她吃过饭了吗？”
　　季明泽问。
　　“吃过了，可是感觉她不对劲，仿佛是遇到什么事情，哥，是不是在公司西图澜娅餐厅被人欺负了啊？哥你赶快查查这个人是谁？”
　　谁敢欺负二嫂，必须将他开除！
　　季明泽没说原因，只是说道：“晚上记得给二嫂买饭。”
　　米国，这时候已经是凌晨一点了，祁耀完成了手里的工作，看看手机，又想到了昨天接过的那个电话。
　　国内这时候是两点，不是午休时间了，祁耀想着，便把电话拨了过去。
　　电话接通的这一瞬间，他激动，也高兴，仿佛这一刻心跳也加快了。
　　“喂。”
　　“你好！”祁耀连忙说，还有点紧张。
　　“我是昨天和你通过电话的，你还记得吗？”
　　“嗯。”雨荨是还记得的。
　　“你好！”祁耀迅速在脑子里想着话题，“你现在在干什么呢？”
　　“我，没有干什么。”
　　按雨荨的性格，是不会和一个陌生人聊天的，她平时连在网上玩都不会，更何况这是个异性。
　　但不知道为什么，对于这个人，她并没有排斥。
　　所以两个人就继续交谈了下去。
　　“那你是学生吗？”
　　“不是，我参加工作了。”
　　“那你是干什么工作的呢？”
　　“我是做饭的。”
　　“做饭？那你做饭一定很好吃。”
　　祁耀说着，脸上都不知不觉带着了笑容。
　　然后他又说：“可以问一下你的年龄吗？”
　　“二十。”
　　“这么小就参加工作了？”
　　“嗯。”
　　“那….再冒昧的问一下，你有男朋友了吗？”
　　祁耀问完这句就屏住了呼吸。
　　随即有点后悔，这么问是不是太唐突了，他不知道在着急什么。
　　不知道女孩子会不会生气。
　　“我没有男朋友。”
　　雨荨说。
　　祁耀松一口气。
　　但是下一秒。
　　“我有老公。”
　　雨荨说。
　　祁耀刚刚雀跃的心瞬间掉落了下去。
　　“哦哦。”他一连哦了两声，一瞬间也不知道该说什么了。
　　“这样，那，那我不打扰你了。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　放下电话，祁耀开始在被子里又睡不着。
　　怎么就有老公了呢？
　　唉，好失落好失落！
　　有夫之妇，祁耀你在干什么？对方是有夫之妇啊。
　　你难不成想和她发展，就说过几句话难道你还爱上了？你甚至连她是高是矮，是瘦是胖都不知道，也许她长的很丑！
　　也许，很美！
　　但不管长什么样，她都已经有老公了。
　　这么想着，祁耀就想把这个号码删除了，但是临了又没舍得。
　　算了，就当是个朋友吧。
　　这么一想，就又留着了。
　　而雨荨和祁耀通完电话后就接到了找她拍剧的男人打来的微信语音。
　　“小姐，你想好了吗，要不要来我们公司看看？”
　　雨荨想了想，还是拒绝了，拍剧，自己从来没有学过。
　　但是很快男人又发了过来：“没有学过没有关系，我们不需要太有经验的，演戏这个可以教。
　　这样吧，你还是来我们这儿看看，也许看过了你就感兴趣了，要是当上女主角了，一部剧就有十万块的工资。”
　　十万块？
　　看到这个数字雨荨确实心动了。
　　“真的有十万块吗?”她回复道。
　　“当然，我们都是签合同的，你还是来看看现场吧。”
　　随即，这个人发了一个视频过来，打开来就是拍剧的现场。
　　一个男人和一个女人正在拍剧，男的穿着西装，女的穿一件格子大衣。
　　旁边还有很多觉着像灯一样的设备，杆子长长的。
　　“这就是我们现在拍剧的现场，男主和女配的戏，你可以到现场来感受一下。”
　　对方又发来了语音。
　　雨荨看完了这个视频又去对方的朋友圈看看，都是剧的。
　　再看着男人发过来的定位地址，也不远，在北城，是这里的市中心。
　　考虑了再三，雨荨还是决定去看看。
　　她现在又需要钱，也需要工作。
　　做菜是自己喜欢的，但是她现在的资历去大酒店做厨师资格又还不够，别的工作也没有学历。
　　如果这份工作可以做，那做菜也是可以兼着的，周末还是可以上门做饭，晚上回来还是可以卖小吃。
　　这么一想，雨荨就出门了。
　　她联系了这个男人，男人让她直接到北城紫竹花园小区，这就是今天的拍摄现场。
　　雨荨上了坐公交车。
　　到了目的地，男人到门口来接她了。
　　雨荨看着男人，又把这个小区看了又看，还是有点担心安全，但一想光天化日，这个小区也有监控，便跟着男人走了。
　　保镖自然是跟在后面的，不是这个小区的人，和保安经过一番交涉，然后也跟了进来，好在也没有跟丢，前面两个人还在。
　　雨荨跟着男人一路到达了一栋房子前，然后进去。
　　一进去果然是拍摄现场，场景和视频里看到的是一样的。
　　还是男主和女配的戏份，此时的场景是工作场，男主坐在办公桌前，女配给他送文件，弯腰的时候露出很低的胸脯。
　　“你先感受一下现场，这个是剧本，一会儿你来试一场戏，如果通过咱们就可以t签合同了。”
　　男人对雨荨说，然后又去和另一个工作人员说什么去了。
　　雨荨站在角落，大家都在工作，两个人进来也没引起其他人注意。
　　雨荨低头看剧本，与此同时，季明泽已经收到了保镖发来的信息。
　　立即，他就放下手里的文件然后来北城紫竹花园。
　　到了雨荨那一栋楼下，给雨荨打电话。
　　手机响，雨荨连忙拿着手机到外面走廊。
　　“雨荨。”
　　“哥。”
　　“你在哪里？”
　　“我…我在超市。”
　　雨荨知道季明泽知道自己来了这里肯定不支持，就撒了谎。
　　而季明泽和她说着话就一边上楼，很快，雨荨就看到了拿着手机的季明泽。
　　他的手机还放在耳边。
　　“哥？”雨荨眼睛睁大了，定定的看着季明泽走到她面前来。
　　“哥，你怎么来了？”
　　季明泽没有立即带雨荨走，而是说：“进去看看吧。”
　　随即两个人进了屋，而这回两个人一进来大家就都看到了。
　　刚好是一场拍完，暂停休息的时候。
　　带雨荨来的那个人，就是这部剧的制片人，看到季明泽先是一愣，然后立即迎上来。
　　“居然是季董，没想到您会来。”
　　他一边说一边朝季明泽伸出手，脸上笑容满面。
　　季氏集团如雷贯耳，季明泽又是当家人，谁人不识。
　　更何况他们做这个行业，对A城的关系网了解的更加清楚。
　　A城豪门，官员，新贵，那都是有一个名单，季明泽的位置自然排在前面。
　　制片人要拉投资，想法设法向豪门靠拢。
　　而他们这种就是一个小公司，拉投资也只是一些小公司，像季明泽这样的人物，他平时根本就没有机会认识。

第474章 带回自己身边
　　制片人是做梦都没有想到，季明泽会亲自来他剧组。
　　而见到本人，真是比电视上看着还年轻英俊。
　　制片人心里感叹，脸上笑容就更热情了。
　　季明泽也和这人握了手，随即导演也过来，和季明泽握了手。
　　其他工作人员也都朝季明泽看，尤其是男主和女配，他们当然也都认识季明泽。
　　再看旁边的雨荨，不禁也明白了什么。
　　看来女主角直接空降。
　　制片人摸爬滚打，此时心里更是门儿清。
　　心里已经把雨荨定下来了。
　　原本她是要试戏，但现在她是季明泽的人，那都不用试了，直接定。
　　靠上了季明泽，那还愁投资吗？
　　到时候这部剧想不红都难。
　　制片人想着，当即热情地请季明泽和雨荨到沙发上去坐。
　　男主和女配等工作人员到旁边屋里去了。
　　随即制片人泡茶，然后热情地跟季明泽讲：
　　“我是在街上碰到这位小姐的，一眼就觉得她的形象气质很适合我这部剧的女主角，所以让她今天来看看。”
　　“什么剧？”季明泽不紧不慢地问。
　　“都市情感剧，追妻火葬场，讲的是男女主契约婚约，男主有白月光，女主是真爱男主，后面白月光回国，女主流产，心灰意冷提出离婚，男主醒悟，追妻火葬场。”
　　制片人快速把故事一说，然后给一个本子给季明泽。
　　季明泽翻开本子一看，眉头就皱了起来。
　　开场就是床戏。
　　男人醉酒回来，把女主当作白月光，拉住照顾他要走的女主，一个翻身压下来，撕烂衣服……
　　制片人是留意着季明泽脸色的，立即说道：
　　“我们这部剧亲热戏都是借位，不会真的演，顶多也就是抱抱，亲一下额头，男主也是新人，是在校大学生。”
　　说着，把男主叫了进来。
　　季明泽打量他，确实年轻，二十一二岁的模样，五官端正。
　　但这并没有让季明泽脸色变好看些，说道：“我们回去考虑一下。”
　　说罢站起身，雨荨自然也跟着站了起来。
　　“好的好的。”
　　制片人连忙说，把两个人送了出来。
　　到了楼下上了车，季明泽才问雨荨：
　　“雨荨，你考虑好了，真的要走这一行？如果你喜欢，我就投资。”
　　“不不。”雨荨连忙摇头，“哥，我只是来看看。”
　　“好，那明天早上我来接你回公司。”
　　第二天一早，季明泽就来接雨荨了。
　　他直接上楼，把雨荨的包也拿着了，这一次他也没有给雨荨犹豫的时间，说他马上要参加一个谈判，时间非常紧迫。
　　雨荨就急了。
　　汽车飞驰而去，季明理下来的时候，只看到一个车屁股。
　　季明泽将雨荨带到了公司，带到了厨房，交给刘培元。
　　“您继续教她。”
　　然后对雨荨说：“雨荨，做你想做的，学你想学的，什么也不用想。”
　　“雨荨，我中午等你给我送饭菜。”
　　说完，季明泽深深地看了一眼雨荨，然后转身走了。
　　从现在开始，再也不会把雨荨放离在自己的视线范围，以后如果要出差，就带雨荨走。
　　陈美丽看到雨荨回来了，那真是长舒了一口气。
　　看来自己的工作是保住了。
　　陈淑仪不久也就知道雨荨又被季明泽带回来了。
　　她身为季明泽的母亲，想要在这么大公司找一个通风报信的人很容易。
　　她立即驱车开往季氏集团。
　　然而到了门口，却被拦住了。
　　“你是哪个保安？”陈淑仪下车来。
　　司机兼保镖也跟着下来了。
　　保安看着陈淑仪说道：“对不起，夫人，这是季董的吩咐。”

第475章 发誓不会爱上她
　　看来前天的事情已经被儿子知道了。
　　陈淑仪心想。
　　她冷静下来，没有硬闯。
　　给季明泽打电话：“明泽，我现在在公司门口，我们能谈谈吗？”
　　季明泽说好。
　　很快，电闸门放开了，陈淑仪的车开进去，到了主办公楼，季明泽的助理已经在等着了。
　　“夫人，您请跟我来。”
　　陈淑仪到了季明泽办公室。
　　门关上，母子俩开始面对面的交谈。
　　“明泽，为了雨荨，你把妈妈我关在公司外？”
　　陈淑仪尽量让自己冷静，但实际上气的声音都在发抖。
　　“妈，我没想到您在我前脚出差，后脚就来公司将雨荨赶走。”
　　母子俩对视，季明泽眸子一如既往的平静。
　　“妈，您坐下吧。”
　　陈淑仪面对季明泽的冷静，顿时感觉自己已经处于下风。
　　很早以前，她就已经无法拿捏这个儿子了，很多时候，还得听这个儿子的话。
　　而季明泽在陈淑仪坐下后，亲自给陈淑仪斟一杯茶，放到她面前。
　　陈淑仪没有喝。
　　“明泽，究竟是因为什么你要这么护着雨荨？”
　　“妈，雨荨是季家的人，明浩走了，我身为大哥，护着她是我应该做的本分。
　　她是我带到公司的，我把她带进来，就要保证她平平安安，任何人在未经过我允许下，不可以带走她。”
　　季明泽一番话说的不疾不徐，音量也不大，但完全不容人反驳。
　　陈淑仪气的手又在抖了。
　　“妈，您喝茶！”
　　陈淑仪把茶杯端起来，用力往桌上一放，水洒出来，季明泽却纹丝不动。
　　等到陈淑仪自己冷静下来，季明泽才开口。
　　“妈，您何必和雨荨过不去，她曾经喊您一声妈妈，她是曜辰的妈妈，她只是一个无依无靠，没有任何背景的女孩子，很努力的在生活，年纪轻轻没有了丈夫，为了孩子，为了快要满七十岁的奶奶，在为他们努力。
　　她没有任何的别的心思，一心只想在做菜上面取得成绩，给曜辰和奶奶更好的生活，她很普通。
　　可是您知道吗？社会上很多普通人，其实他们的生活并不容易，雨荨也同样。
　　你将她赶走，她能去做什么呢，她过得不好，您就良心能安了吗？我如今阻止您，也是为了您日后后悔，您并不是一个铁石心肠的人！”
　　“明泽，我都是为了你，你知道吗?”陈淑仪痛心疾首，“我怕，我怕啊…..”
　　你要是爱上雨荨了，要怎么办？
　　“明泽，你跟妈妈发誓，你不会爱上雨荨。”
　　“我不会发誓。”
　　季明泽说，眼神平淡无波。
　　“这样的誓发来没有任何的意义，妈，如果我要爱上雨荨，任何人阻止不了我，反过来，任何人也不能强迫我。”
　　一番话说的模棱两可，陈淑仪从季明泽的话语中根本无法判断他的真实感情。
　　“但是妈，如果您一直这么担心，一直这么给我灌输这种念头，说不定哪天就真的爱上雨荨了。”
　　这句话让陈淑仪立即摇头：“不，明泽，好，以后我不会再说。”
　　陈淑仪走了。
　　而季爷爷奶奶几乎在她前后脚也来到了公司了。
　　他们今天是特意来看雨荨的。
　　之前已经知道雨荨来季氏工作了，现在来看看他们最喜欢的孙媳妇工作的怎么样。
　　此时两个老人到了之后也没有通知季明泽，直接就去西图澜娅餐厅了。
　　到厨房的时候找到了雨荨，她正跟师傅学做菜，站在刘培元旁边，两个人的面前桌子上摆着几个玻璃碗，里面放着粉末状的仿佛是调味品。
　　刘培元在说着什么，雨荨很仔细的听。
　　季爷爷奶奶看着，然后奶奶说道：
　　“你看荨荨那孩子，长得t漂亮就是漂亮，厨师服穿在她身上都格外好看呢。”
　　“嗯。”爷爷点头，“看孩子多认真。”
　　奶奶也点头，两个人默默看了一会儿，然后才走过去。
　　“荨荨。”
　　“爷爷奶奶？”
　　雨荨看到季爷爷奶奶特别惊讶。
　　“你们怎么来了？”她连忙说道。
　　“我们来看看你。”
　　季奶奶笑着说，和季爷爷一起走到案板这边来，然后和刘培元打招呼。
　　刘培元自然认识两老，连忙恭敬的喊了人。
　　季爷爷奶奶让他别客气，然后奶奶微笑着问道：
　　“荨荨在这里怎么样？是个合格的学徒吧？”
　　“合格，合格。”
　　刘培元立即说，看一眼雨荨，然后说道：”这孩子特别认真，又很吃苦耐劳，接受能力快，踏实稳重。”
　　一番话说得季爷爷奶奶都笑眯眼，简直比夸自己还开心。
　　刘培元跟着也高兴，对雨荨说：“小叶，既然爷爷奶奶来了，你赶紧带他们去你办公室坐坐。”
　　“好。”
　　雨荨摘下头上的帽子，然后就带爷爷奶奶去她的办公室。
　　爷爷奶奶正好也是要去看看的，于是跟着雨荨来了。
　　而厨房的员工自然也是看了看他们的，有老员工是认识季爷爷。
　　以前季爷爷是公司大股东，常来公司的，这几年才来的少了。
　　他们看到两个老人对雨荨这么亲切，又是喊爷爷奶奶，不禁猜测雨荨是季明泽家族里的人。
　　难怪亲自带过来。
　　雨荨把爷爷奶奶带到办公室，立即给他们泡茶。
　　这里有饮水机，柜子里一次性杯子也是有的。
　　茶叶什么的都齐备，包括茶具。
　　雨荨把新茶具拿出来先温水清洗，然后泡上功夫茶，季爷爷奶奶则打量这里的环境。
　　办公室看看，够宽敞，满意。
　　“荨荨，这边是房间吗？”
　　奶奶问。
　　“是的，奶奶。”
　　雨荨连忙过来把房门打开，然后带爷爷奶奶进去看看。
　　两个老人一进来，只见床铺整整齐齐，衣柜等都齐全，窗户也大，空气也好，也满意的点头。
　　洗手间都看过。
　　再回头来喝茶，奶奶拉住雨荨的手：“荨荨别忙了，快坐下。”
　　雨荨坐下来，然后奶奶便细细的问在这里工作怎么样？
　　雨荨也能耐心的讲，都学了什么。
　　奶奶认真听，等雨荨讲完，就说好，然后握着雨荨的手说：
　　“荨荨，我知道你想尽快成为大厨，但是也要注意身体，我看着你比之前瘦了，是不是也没有睡好，脸色很苍白啊？”
　　“没有，爷爷奶奶，我一直是这样的。”
　　雨荨不想让爷爷奶奶担心。
　　“奶奶，您现在身体怎么样？”
　　“我很好，你别担心我。”
　　奶奶笑着说，就在这时候季明泽来了。
　　进门喊一声爷爷奶奶。
　　季爷爷奶奶看到大蒜子也笑了，说道：“明泽来了。”
　　季明泽嗯一声，说道：“爷爷奶奶，你们怎么来了？”

第476章 教训
　　“来看荨荨呢。”奶奶笑着说。
　　于是季明泽也坐下来陪着两个老人聊聊。
　　中午则也是雨荨亲自下厨，做了八道菜，有湘菜，粤菜，鲁菜，本地菜。
　　这是雨荨目前学会的四种菜系。
　　刘培元也和他们一起吃饭，几个人在西图澜娅餐厅包厢里。
　　雨荨做的菜让爷爷奶奶只竖拇指，说做得很好。
　　“都是师傅教的。”雨荨说。
　　刘培元笑着告诉季明泽和两位老人，要教会雨荨八大菜系。
　　“那可太好了。”
　　季爷爷说，亲自给刘培元倒酒，刘培元受宠若惊。
　　奶奶说：“我们把荨荨就交给你啦！”
　　刘培元连忙称是。
　　饭后季爷爷奶奶要走了。
　　季奶奶握着雨荨的手对她说：“好好在这里干，我等着你有一天去国宴。”
　　“嗯。”雨荨点头。“我一定努力。”
　　随后雨荨和季明泽一起把爷爷奶奶送上了车。
　　路上，季奶奶说：“荨荨这孩子不容易，我们干脆去找一趟儿媳妇，跟淑仪好好聊聊。”
　　季爷爷说好，于是汽车便开到了季氏庄园。
　　“爸妈，你们来了。”
　　陈淑仪看到公公婆婆来，也是挺惊讶。
　　连忙招呼两个老人到沙发坐，佣人送上了茶水和果盘。
　　“淑仪，我们今天是特意来找你聊聊。”
　　季奶奶开口。
　　陈淑仪连忙说：“妈您有话就说。”
　　季奶奶说道：“我们刚去公司看荨荨啦，这孩子都瘦了，看她学习好刻苦，你们也这么长时间了，有没有想过把他们母子接回来？”
　　“妈，不是我不想接，我前不久才跟雨荨打了电话，但是她不回来。”
　　“那一定是你之前太过分了。”
　　季爷爷说，季奶奶也跟着点头。
　　“不是，我….”陈淑仪讪讪的，不知道该如何说。
　　季奶奶继续说道：“我听说你前天还去公司找了荨荨，把荨荨从公司赶走了？“
　　“妈，这谁跟您说的？雨荨？”
　　“雨荨才不会跟我们讲，这孩子，不会说人不好。”奶奶说道。
　　陈淑仪一想，两个老人在公司肯定也有自己的人脉。
　　“为什么要来公司为难荨荨呢？”季奶奶又开口。
　　“这个孩子，在失去丈夫的时候，你把她连带着曜辰都一起赶出去，这件事情，我跟你爸，到现在想起来就还没有原谅你。
　　好不容易这孩子现在振作点了，你又来闹，你怎么变这样了？”
　　“爸妈，你们不懂！”
　　陈淑仪说。
　　你们根本不懂我的担心，如果明泽也爱上了叶雨荨怎么办？
　　一个儿子已经被祸害了，还要祸害第二个吗？
　　“有什么不懂？”
　　季奶奶板着脸：“荨荨这孩子有哪里不好了，是，她是家世差了点，可是人，没有办法选择自己的父母。
　　而荨荨，遇到这样的妈妈，还能一直这么努力，成长得这么善良，大度，多么难得。
　　她作为一个儿媳妇，对你们孝敬有加，对我们这个爷爷奶奶，也是真心孝敬，这么好一个孩子，除了家世，样样都好！
　　你以为你是豪门了不起了，一个婆婆，找到这样一个儿媳妇，那是祖上烧了高香！”
　　一番话季奶奶说得十分威严，而季爷爷坐在老伴身边，虽然没有讲话，但明显的是支持老伴儿。
　　陈淑仪被怼得说不出话来。
　　季奶奶继续说：“正霆和浩浩的事情，那是意外，过去这么长时间了，只有你难过吗？
　　那最难过的不是荨荨？你把她赶出去，一个孩子带着一个孩子，到现在曜辰还在外面。
　　这么长时间了，我以为你已经得到反思了，没想到啊，你是变本加厉，怎么，你是不打算给这孩子一条活路？”
　　季奶奶是越说越生气。
　　她和老伴不是苛责的公婆，这些年对于儿子儿媳妇，只要不太过分，不干涉他们的生活。
　　但是雨荨得了他们的心，他们打心眼里疼爱。
　　陈淑仪这么做，他们能不气？
　　陈淑仪只能一再重复：“爸妈，你们不懂，你们不懂！”
　　“不懂什么，你倒是说！”
　　“我是怕啊，爸妈，明泽对雨荨一直不同，我怕他们两个….”
　　“就算明泽喜欢上了荨荨，那又如何！”
　　一句话让本来要上来换茶水的管家脚步立即停了，随即对佣人使一个眼色，两个人悄无声息的退下了。
　　而陈淑仪因为季奶奶的这句话眼睛都瞪大了。
　　“妈您说什么？”
　　“如果明泽喜欢上了荨荨，有什么不可以。”
　　季奶奶脸上的表情庄重，严肃。
　　一点儿也不像是在开玩笑。
　　陈淑仪都惊呆了。
　　季奶奶继续说道：“明浩走了，荨荨带着曜辰，以其荨荨以后带着曜辰到别人家去，那不如嫁在我们家。
　　明泽是亲大伯，不担心不疼曜辰，明泽这孩子又严肃，这些年一直克己奉公，我都担心这孩子肩上担子太重。
　　从小到大他也不会撒娇，从来也不喊一声辛苦和疼。
　　这孩子才让人更心疼啊。
　　他对婉茹，这些年相敬如宾，我早就看出来了，他不爱婉如，如果真娶了婉茹，这辈子，他得跟个苦行僧一样的过日子。
　　这对婉如也不公平。
　　如果他真喜欢上了荨荨，我支持！
　　我想看到明泽这孩子有着常人的喜怒哀乐，荨荨又温柔，以后有她照顾明泽，有什么不可以！”
　　“妈！”陈淑仪震惊的无以复加。
　　“您知道您在说什么吗？”她睁大眼睛看着季奶奶。
　　季奶奶说道：“我说的还不够清楚吗？淑仪，你如今年龄也不小了，孙子都有的人了，你少管孩子们的事情。
　　明泽从来都清楚自己在做什么，如果真的喜欢荨荨，那就让他们在一起。
　　反正荨荨这个孙媳妇是我和老爷子认定的，她到公司去工作也是我们同意的，你赶她走，那就是赶我和你爸！”
　　“妈，您别这么说！”
　　陈淑仪哪敢背这个锅。
　　季爷爷也开口：“以后不准去找荨荨麻烦，这个孩子已经够可怜，够不容易了。
　　努力生活有什么错？季家的儿媳妇，本身就不应该让她流落在外面。
　　你一个做婆婆的为难自己的儿媳妇，也有失你的身份！”

第477章 去国外
　　季t爷爷奶奶和陈淑仪的谈话自然不会到雨荨耳朵里。
　　儿子和公婆的保护令陈淑仪没有再来找雨荨麻烦。
　　雨荨接下来她什么也不想了，比从前更刻苦努力。
　　转眼一个月过去，雨荨已经跟着刘培元学会了粤，湘，川，鲁，苏等八大菜系。
　　她的天分，连刘培元也不得不惊叹。
　　而跟着季明泽，在这一个月已经从动物，到花草，山川都学得差不多了。
　　又一次宴席，雨荨已经稳居主厨师位，炒了各种菜。
　　不止炒菜，还参与果酱画，当她在盘子中画出一只凤凰时，大家都震撼到了。
　　火红的凤凰流光溢彩，站在盘子里仿佛活了过来。
　　连原本的果酱师都惊讶的睁大了眼睛。
　　刘培元也惊讶，心想一定是季明泽花钱请大师栽培了雨荨。
　　雨荨过于快速的成长令另外几个老厨师都产生了紧迫感，也开始更加专研起菜品。
　　刘培元则是非常高兴，仿佛看到了一颗冉冉之星正在升起。
　　于是现在刘培元和雨荨不仅每天一起开发新菜式，并开始教雨荨雕刻。
　　从此以后雨荨中午从未午休过，每天中午一个人练习。
　　和季明泽学完了画之后，晚上她送完饭菜，就不停留在季明泽的办公室了。
　　而是回去厨房自己练习。
　　好几次练习的忘记时间，季明泽来找她。
　　每次来都看到她低着头，拿着刀，一丝不苟的练习着。
　　这中间受过几次伤，也不吭一声，止了血，贴上创可贴就又继续工作。
　　晚上回到旅馆，忙完手里的事情，辅导完季明理的作业，回来还继续练习。
　　有时候练习到深夜一两点。
　　有几次季明泽送她回来的路上，在车上不知不觉就睡着了。
　　这一天季明泽来厨房找雨荨，隔着玻璃看着那么认真的女孩，这样的刻苦努力让他心疼也钦佩。
　　他默默的站着，而就在这时，他看到雨荨削了手。
　　他连忙走进去。
　　血汩汩流出来，瞬间地板上就是一大块儿。
　　雨荨的手被划了一大道口子。
　　“雨荨。”
　　季明泽眸光沉沉，他迅速从旁边药箱拿出一条绷带，给雨荨系在手指上用力扎紧，暂时将血止住，然后赶紧带雨荨去医务室。
　　十万人的工厂，医务室就是一个小型的医院。
　　三层楼，具备各个科。
　　雨荨直接被带到急诊，医生紧急检查，然后说道：“这得缝针了。”
　　季明泽说：“那就缝。”
　　缝针的时候季明泽一直在，雨荨的伤口看着有些触目惊心，皮肉都已经外翻。
　　但是她全程也没有喊一声痛，即便后面麻药已过。
　　她的这种状态令季明泽担心。
　　从医院出来后，季明泽对雨荨说：“雨荨，你这段时间太苛责自己了。”
　　“哥，我没有。”
　　两个人站在医院后面的花园里，季明泽表情很严肃。
　　“你这样太辛苦了不行，雨荨，我之前说过希望你得奖，但是没有要求你一定要得奖，你不要给自己太大的压力。”
　　那时候只是想给雨荨更多的希望，也是激进她能来公司。
　　但似乎让雨荨承受了太多的压力。
　　“哥，每个人都是不容易的。想要学到真的东西，辛苦都是必须的。
　　我也不觉得辛苦，这点伤没有什么的，任何一个厨师一定受过刀伤。”
　　她的轻描淡写只会让季明泽更心疼。
　　他说道：“你已经非常优秀了，和同龄人比，没有人比得上你，你现在的成绩比很多厨师学校毕业的都优秀。
　　所以，雨荨，该放松的要放松，以后晚上只能再练习半个小时，这段时间手受伤了，就不要做了。”
　　“哥。”
　　“听话！”
　　接下来的几天雨荨给季明泽送了饭菜后，季明泽就让雨荨在办公室里等他。
　　看看书，或者上上网，就是不准回去再加班雕刻。
　　但雨荨也根本不会玩耍，即便拿手机也是看网上的一些菜品。
　　一个星期后季明泽又要出差了，这一次他要带雨荨走。
　　“雨荨，跟我去米国。”
　　“我？”
　　“嗯。”
　　“不了，哥。”
　　“雨荨，你听我说。”
　　季明泽看着雨荨的眼睛，耐心的说道：
　　“你想要成为大厨，那就要出去走走，看看别的国家的美食，尝尝他们的味道。
　　也许你能从中体验到什么，感受到什么，甚至于给予你灵感。
　　这一次先跟我去米国，下次再带你去别的地方，一定要多看，多了解，学习是无国度的，美食，全世界是互通的。”
　　雨荨看着季明泽。
　　季明泽也和她对视，“所以我带你是去学习，不是去玩。”
　　“那师傅要去吗？”雨荨问。
　　“我也会邀请他。”
　　但是刘培元却拒绝了季明泽的邀请。
　　他是一个老古板，觉得世界美食只在国内，而且他也不愿意长途跋涉。
　　“师傅，那我多拍照片和视频回来给您看。”
　　师傅不去，雨荨觉得有些遗憾。
　　“好好好。”刘培元笑着说，“出去了就放松放松，好好玩一趟，你这些日子太紧绷了，正好让手也好好养一下。”
　　雨荨的手还没完全好，不过现在可以自己上药换纱布了。
　　于是这一趟季明泽只带上了雨荨和助理。
　　助理是很有眼力见的，买机票给雨荨和季明泽的位置买在一起，他的位置隔开了好几个人。
　　第一站是芝麻哥。
　　这里的天气和A城又是两片天，这里已经是零下的温度，一下飞机，几个人就穿上了毛衣大衣。
　　出机场出来直接入驻酒店，助理在这之前都已经订好了。
　　把东西放好后，季明泽就带雨荨和助理去吃晚餐。
　　现在已经是下午五点半了。
　　季明泽带雨荨去的是当地最高级的一家西图澜娅餐厅，芝麻哥唯一米其林三星。
　　在全球最棒的50间西图澜娅餐厅评选当中，它成为了米国的代表。

第478章 异国他乡的相遇
　　雨荨第一次出国，看什么都很新鲜。
　　但是眼前这一栋建筑，说是芝麻哥最高级的一家西图澜娅餐厅却令人有点意外。
　　并没有巨大的招牌。
　　门店看着也并不十分起眼。
　　助理都有些意外，难不成来错了地方？
　　再看看手机导航，就是这里没错。
　　季明泽带着雨荨走上前，到西图澜娅餐厅正门，才看到一个小招牌，在正门的中间位置，上面用英文写着西图澜娅餐厅名字。
　　位置是早就预定好的。
　　进到里面，有一个穿着紧身旗袍的金发美女和他们核对身份信息。
　　信息核对后女人微笑着告诉他们，专座已经准备好了。
　　随后有一个金发碧眼的小哥带他们到相应的位置。
　　他们的位置在二楼，一楼已经有顾客了。
　　西图澜娅餐厅里灯光呈暗色调，给人很温馨的感觉。
　　到了二楼，他们坐的位置上面点着蜡烛，还有一个像船一样的装饰，里面放着干花。
　　落座后不久就上来了第一道菜，是鱼子酱。
　　黑色的鱼子酱搭配荔枝。
　　三人一人一碗，配一把勺子。
　　“雨荨，尝尝看。”
　　季明泽说，端起了自己的碗。
　　雨荨嗯一声，端碗，拿起勺子，助理见两个人都开动这才跟着开动。
　　一颗颗圆润饱满的灰褐色鱼子酱在灯光下泛着光泽，拿起勺子舀起一勺鱼子酱，和打碎后的荔枝结合在一起的美食。
　　吃进嘴里，鱼子酱是咸的，荔枝是甜的。
　　这的确不同于国内的菜品。
　　“味道怎么样？”季明泽吃了一口，然后问雨荨。
　　雨荨点头，把品尝到的味道说出来，再舀了一勺慢慢品尝。
　　第二道菜非常之惊讶。
　　这不是一个烟灰缸吗？
　　一个玻璃烟灰缸，中间仿佛是水蒸蛋，水蒸蛋上撒着烟灰？并且还在还有火星子在燃烧？
　　雨荨很好奇的看。
　　助理也有点好奇。
　　季明泽看着雨荨求知如渴的眼神，便给她讲解。
　　“这是蘸料。”
　　“这个看起来像是烟灰的是洋葱灰，在燃烧的也是，这个是奶酪。”
　　“哦。”雨荨点头，感觉开了眼界。
　　随即上来一个白瓷盘，上面用黑色和灰色的果酱画着一条鱼。
　　鱼的旁边放着一块鱼肉，这道菜是大西洋黑鲈鱼。
　　一把刀，一把叉子。
　　季明泽先动作，他用刀将鲈鱼切下一小块，叉子叉住，再蘸下面的薄荷酱。
　　雨荨看他的动作而动作。
　　吃到嘴里，鱼的鲜和薄荷酱的清凉，也是别有一番风味。
　　盘子里还有一块炸的薯片，配“烟灰缸“里的洋葱灰和奶酪，脆和甜。
　　助理吃着，心说真是新鲜的吃法，这种吃法也找不到形容词来形容。
　　助理又心想，还是公司西图澜娅餐厅的饭菜好吃。
　　他跟着季明泽走南闯北去了很多地方，还是习惯于中国的美食。
　　不过雨荨在品尝每一道菜的时候都特别认真，食物到嘴里之后很仔细的感觉，记住这种味道。
　　第三道菜是虾，一个灰褐色的碗里装着海草，三只虾埋藏在深深的海草里，只露出两只头。
　　看来不管在什么地方，美食的装饰是重要一环。
　　季明泽告诉雨荨这道菜叫首尾相连，吃的时候搭配主厨秘制蘸料。
　　把虾拿出来，下面的壳已经剥掉了。
　　蘸料就是虾头里面t的虾黄，再搭配一个形状像蘑菇的小面包。
　　新奇的吃法。
　　接着上来一道看着像国内的馄饨。
　　季明泽告诉雨荨，这是主厨的名菜之一，用黑松露做成高汤，搭配帕尔玛芝士，再包到馄饨里。
　　雨荨尝一下味道，像国内的灌汤包，咬开一道口子的时候，里面的汁水就流到了嘴里面。
　　很鲜。
　　而前面这些只是开胃小菜，从现在开始才上主菜。
　　主菜第一道是鸽子肉，搭配酸甜酱。
　　雨荨蘸酱后感觉像他们熬出来的糖醋排骨的酱汁。
　　果然美食是互通的。
　　助理吃着，心说，嗯，还是西图澜娅餐厅的糖醋排骨更好吃。
　　“这个面包你尝尝。”
　　季明泽从旁边的小袋子里拿出一个面包，面包也配两种酱料。
　　“这个瓶子里是蓝莓，这瓶是鹅肝。”
　　季明泽告诉雨荨，雨荨把这两种都蘸着尝了味道。
　　第二道主菜是和牛。
　　金发小哥服务员端上这道菜，然后在上面撒上一层白色的粉末。
　　季明泽用英语问他这是什么。
　　金发小哥用英语告诉三人，这是经过干燥发酵的酸奶。
　　这种酸奶粉撒在和牛肉上，油腻的口感就会神奇的消失。
　　金发小哥说着，打了一个手势，然后对三人一笑，随即离开。
　　而当雨荨尝这道菜的时候，确实嘴里没有什么油腻感。
　　最后吃了甜品，做甜品的是另外一个金发小哥，他秀了一把。
　　桌子上铺上白色的餐布，小哥用各种颜色的奶酪洋洋洒洒几个动作，然后形成了一副很艳丽的图画。
　　创意画，具体看不出来是什么。
　　中间则是可以吃的甜品。
　　一人一把勺子，舀起中间浅绿色的像奶酪一样的东西，冰冰凉凉，香蕉的口感。
　　“吃饱了吗？”
　　走出门店的时候，季明泽问雨荨。
　　“吃饱了。”雨荨说。
　　她每一样食物都没有浪费，虽然今天上来的菜品份量都不多，但种类多，还有甜品，加之一开始的一碗鱼子酱，肚子是吃的很饱了。
　　“哥你吃饱了吗？王先生呢？”
　　助理在两个人身边的时候是尽量降低自己的存在感的，此时被雨荨点名，连忙说道：
　　“叶小姐叫我王助就可以了，我吃饱了。”
　　王特助回答问话一板一眼，他其实很年轻，三十岁上下的年纪，戴着眼镜，长相斯文。
　　时间还早，七点钟。
　　季明泽说：“我们走走？”
　　雨荨说好。
　　王特助又立即说：“我还要给老婆打电话，所以我先回酒店了。”
　　他可是很有眼力见的，这种时刻就不当电灯泡了。
　　季明泽点头，助理就先走了。
　　雨荨问道：“王助结婚了？”
　　“嗯，孩子都有了。”
　　芝麻哥，米国的一线城市，国际著名金融中心之一，繁华，现代。
　　这里河流经过市中心，两边高楼大厦林立，一盏盏灯光，照耀着城市很热闹。
　　“这条河就是芝麻哥河，那一栋是箭牌大厦，它是米国XX口香糖的总部。
　　斜对面是论坛报总部，这栋楼的特别之处在于底部是来自世界各地著名地标的石头，比如我们中国长城，埃及金字塔…..”
　　季明泽一一给雨荨介绍，雨荨随着他的介绍看向各种建筑。
　　箭牌大厦很高，上面有一座很大的钟，十分显眼。
　　斜对面的大楼在季明泽介绍完了之后拿出手机，他调出一个屏幕给雨荨看。
　　“来自世界的地标石头，这是我们中国长城，这一块德国柏林围墙，这些石头是论坛报的记者从世界各地带回来的…..”
　　雨荨和季明泽站一起，季明泽低沉的声音在雨荨耳边。
　　雨荨看屏幕，上面是放大的石头，中国长城是一块长方形的像砖块一样的石头。
　　看完屏幕两个人沿着河边走。
　　前方是一座红色的桥。
　　河面上波光粼粼。
　　有行人路过，大多金发碧眼，马路上随处可见巡逻的警车。
　　“今晚的晚餐你感觉怎么样？”
　　这时候季明泽问雨荨。
　　雨荨想想说：“感觉挺不一样的吃法。”
　　“不太吃得惯吧？”
　　季明泽看雨荨，眼里含一丝温柔的笑意。
　　“还可以，就是感觉它们的奶酪很甜。”
　　“嗯，这边都是吃的很甜的。”
　　“今晚这一餐贵吗？”雨荨看季明泽。
　　“不贵，折人民币几千块钱。”
　　雨荨心说那也很贵啊！
　　随后季明泽告诉雨荨：“今晚这家西图澜娅餐厅的主厨，在开业第五年就拿到了米其林三星桂冠。
　　然而在他成名之前，却因为舌癌的治疗丧失了味觉。”
　　“啊？”雨荨挺惊讶，大眼睛把季明泽看着。
　　季明泽看着雨荨的眼睛点点头，说道：
　　“是的，一个失去味觉的厨师，却成为了米国餐饮界最高水准的代表。”
　　接下来季明泽仔细讲了这个厨师的故事，雨荨很认真的听。
　　两个人一边走一边说话，走的都不快，漫步。
　　不知不觉两个人已经沿着河边走了半个多小时。
　　他们边走边聊。
　　祁耀此时坐在一辆车里面，开车的是一个富二代，车里还有季薇和几个米国同学。
　　祁耀不经意间望了一下窗外，然后突然叫停。
　　开车的富二代也是中国人，他靠边停车。
　　大家都看祁耀，祁耀却定定看着前方路边。
　　众人随着他的目光看过去，看到一个中国女孩。
　　她穿着一件米色的风衣，秀发及腰。
　　她的模样很清丽，眉如远黛，肌肤赛雪，秋水剪瞳。
　　此时她站在江边，正朝这边微微笑着。
　　风轻轻吹动她的发梢，那一抹微笑仿佛旁边澄澈的河水，那么纯净，如天使一般。

第479章 中国女孩不见了
　　“啊，美女啊。”开车的富二代说。
　　车里其他男生也都情不自禁的盯着这个女孩看。
　　尽管米国人和国内的审美有区别，但如今这个女孩子不约而同吸引了大家的目光。
　　她的笑容太美了。
　　车里一瞬安静。
　　坐在副驾的季薇却在这一瞬间白了脸色。
　　叶雨荨，她怎么会出现在这里？
　　她连忙回头看祁耀，只见祁耀就仿佛是着魔了一般，不，是被人施了定身魔法。
　　他呆呆的看着叶雨荨，一动不动。
　　“耀，你对那个中国女孩一见钟情了吗？”
　　这时候祁耀旁边的米国同学问道。
　　“那你赶快下去跟她要一个联系方式吧。”
　　另一个米国同学说。
　　耀一直对女生不感兴趣，此时几个同学都为他感到高兴。
　　他们的话让祁耀这才如梦初醒，就要推车门下车。
　　“快看！”
　　这时候季薇却突然说，指着雨荨：“啊，她有男朋友了。”
　　众人这时候才看到季明泽，原来之前他在给雨荨拍照，站的位置正好在车后面一点。
　　现在照拍好了季明泽就走过来。
　　他的个子很高，身材很好，光是背影看着就很有气派。
　　当他走到雨荨身边，把手机给她，并和她并肩站在一起看照片的时候，众人看到了他的脸。
　　车里的米国女同学轻呼一声：“So handsome。”
　　另一个女同学说道：“Yes。”
　　语气也是十分感叹。
　　季薇长长的松一口气，微笑着说：“郎才女貌，真般配。”
　　“可惜了。”
　　祁耀旁边的米国男同学说，耸耸肩，“耀，她已经有男朋友了。”
　　祁耀一颗心沉到谷底，手推车门的动作也停了。
　　开车的富二代也对祁耀感到惋惜，季薇对他说：“快开车吧。”
　　富二代发动了汽车。
　　汽车从雨荨和季明泽的身边经过，祁耀一直看着，直到汽车走远，两个人的身影模糊。
　　接下来祁耀再没讲过一句话。
　　米国同学安慰他：“耀，别难过，你们那句中国话怎么说的，天涯何处无芳草。”
　　“停车。”这时候祁耀突然说。
　　“别停。”季薇小声说。
　　富二代一时惯性地往前开，祁耀大喊一声：“停车！”
　　这一声十足的压迫感，富二代紧急刹车。
　　车吱嘎一声停在路边，惯性使得大家身子都往前倾了一下，一个米国同学甚至头撞到前面坐椅。
　　“怎么了，耀？”
　　这个同学扶着额头问，但是祁耀已经打开门下车了。
　　他疯了一样往后跑，季薇连忙跟着跑下车。
　　“阿耀，阿耀你要去哪里？”
　　她追上来，伸手来拉祁耀，被他一把甩开手臂，继续往前跑，富二代反应过来，连忙开车跟上。
　　“阿耀上车，我开回去。”
　　他喊着，祁耀上了车，季薇连忙也跟着上，车很快开走，开到之前的河边。
　　然而河边那个中国女孩已经不见了。
　　祁耀下车，四处张望，沿着河边快速地寻找，仔细的看，但是都再也找不到那个中国女孩。
　　他站在河边，满脸的失望。
　　几个同学也都跟了下来。
　　季薇长长舒一口气，走到祁耀身边。
　　“阿耀，你这是干什么啊，就算你对那个女生一见钟情，但是人家已经有男朋友了啊。”
　　米国同学也劝：“耀，你们中国有句话叫君子..君子不夺人所好，是这句话吧，对，就是这句话，耀，她已经有男朋友了。”
　　“阿耀，你别这样，别找了，她已经走了t。”季薇又说。
　　同学们也都说：“走吧，耀。”
　　河边人越來越少，再也没有那个女孩。
　　祁耀被同学拉上了车。
　　但是中途他又下车了，他们原本是要一起去酒吧看球赛，但是现在，他已经没有兴趣了。
　　季薇又跟了下来。
　　祁耀皱着眉头说：“不要再跟着我！”
　　然后头也不回地走了。
　　季薇站在原地，看着祁耀走远。
　　雨荨和季明泽这时候已经到了一家服装店。
　　这里的天气比想象的还冷，雨荨衣服穿得并不多，季明泽担心她着凉，就借口说陪他来买衣服，把雨荨带到了这一家有男装和女装的门店。
　　进店。
　　只见这里的门店和国内也没什么不同，只是导购是金发碧眼的外国人。
　　他们进来之后便含笑上前问需要什么帮助。
　　季明泽用纯正的英语对对方说，要一件保暖大衣。
　　导购员看看季明泽的身材，说一声稍等，然后去拿衣服了。
　　季明泽对雨荨说：“雨荨，你可以自己看看，看看这里有什么不同。”
　　雨荨说好。
　　然后就往前面走走。
　　这家门店很大，此时店里的人并不多，也许是快要到关门的时间了。
　　门店上面写着关门时间21点。
　　现在已经八点过十分了。
　　等雨荨回来的时候季明泽已经穿上了新的大衣。
　　那是一件深咖色的，导购员要替他整理衣袖，被他后退一步，说了谢谢。
　　然后导购员就站原地，含笑夸季明泽十分英俊帅气。
　　雨荨看季明泽，不得不承认，季家三兄弟身材都非常好。
　　而季明泽年龄大一点更有成熟男人的魅力，他五官轮廓十分分明，高高的个子即便是在米国，也是显眼的。
　　一身贵气不是衣服衬托他，而是他将衣服穿出一个新高度。
　　导购的眼睛都快长在他身上了。
　　“雨荨，怎么样？”季明泽问雨荨。
　　雨荨点头，“挺好的。”
　　随即季明泽就买单了，然后两个人一起回到酒店。
　　“哥，晚安。”
　　雨荨站在房门口，季明泽的房门就在对面。
　　“等一下，雨荨。”
　　季明泽把一个纸袋给雨荨，“这是给你的。”
　　“什么？”雨荨接过来，看到里面是衣服。
　　“哥你给我买衣服了？”她惊讶地问。
　　季明泽点头，说道：“明天还要降温，你的衣服是不够的，雨荨，不要总跟我这么客气，我们是一家人不是吗？”
　　雨荨看着季明泽，季明泽笑笑说：“进屋去试试吧，不合适明天再去换。”
　　雨荨进屋了。
　　她打开纸袋，只见里面也是一件羽绒服。
　　颜色是深蓝，有帽子，帽子上的毛摸起来十分柔软。
　　衣服的面料摸起来也非常舒服，款式是长款，到膝盖以下，雨荨穿起来试试，很合身，特别暖和。
　　屋里有暖气，几乎只穿一下身上就要出汗。
　　她脱下来后立即看价码牌，但季明泽可能是不想让她知道价格，所以价码牌已经没有了。
　　但想想这件衣服肯定也不便宜。
　　纸袋里还有一个帽子，帽子是米白色的。
　　摸起来也十分舒服。
　　再有一件米色毛衣，两套保暖秋衣，另有几双保暖袜。
　　看着这些，雨荨沉默了好几秒，拿起手机给季明泽发信息，想说把衣服的钱给他，但是季明泽一定不会要。
　　那时候他故意支开她买下了衣服就是不让她付款。
　　再想到他说是一家人，想了想便发信息说：“哥，谢谢你，衣服很合身。”
　　不久收到季明泽的信息：“好。”
　　然后又收到另外一条：“记得给手换药，换洗的衣服交客房，服务费都已经在房费里面了，不要自己洗。”
　　雨荨回复说好。
　　随即雨荨去洗手间洗了澡，并且把受伤的手指换了药，再包扎好，然后把换下来的内衣秋衣打内线交给了客房服务。
　　很快就有人来收走了。
　　洗漱完雨荨走到窗边去看看。
　　她住的这间房大，干净，整洁。
　　落地窗，站在窗前可以看窗外的夜景。
　　外面是大厦，可以看到远处的钟楼。
　　以及芝麻哥长河。
　　站在高处城市的灯光更是星光点点，仿佛天上银河。
　　雨荨拿手机拍了一张照，然后回来到床上，盖上被子，这时候有电话来了。

第480章 她有男朋友了
　　“二嫂。”
　　“明理。”
　　两个人打的视频电话。
　　“二嫂，你在酒店啊。”
　　“嗯。”
　　雨荨把镜头转转，给季明理看看酒店的状况。
　　然后说道：“明理，现在下第一节课了吗？”
　　米国的晚上十点，国内的上午接近九点。
　　“对啊。”
　　季明理在教室外的走廊上，背后都是来往的学生，穿着校服。
　　“二嫂，在那边怎么样？哥带你去吃好吃的了吗？你那边天已经黑啦！”
　　“对啊，这边十点了，我们去米其林西图澜娅餐厅吃饭了，然后去芝麻哥河边逛了逛，还去了服装店，刚回来不久。”
　　“那挺好啊，有拍照片吗？发给我看看啊。”
　　“好。”
　　通完电话，雨荨就把拍的照片传给了季明理。
　　季明理看过后又失望，都没有二嫂的自拍，都是街上的风景。
　　这就没什么好看的，芝麻哥他都去过好几次了。
　　不过好在刚刚通话又截了图。
　　给季明理发完照片，雨荨就拿出笔记本，把今天吃过的菜式记下来。
　　什么味道，那些配料，蘸酱用什么做的等等，详细记录。
　　随即把今天吃过的菜式给师傅发过去。
　　师傅没有立即回信息，这会儿应该在忙，倒是季奶奶打视频电话来了。
　　问她是不是在忙。
　　雨荨说：“奶奶，我现在不在公司，在米国。”
　　“呀，你来米国啦，和谁一起，是明泽吗？”
　　“嗯，是和哥一起，哥过来出差就带我来看看这边的美食，尝尝这边菜的味道。”
　　“很好很好。”
　　季奶奶笑眯了眼，“荨荨，那就在米国好好感受，出去了就开心地玩。”
　　“知道了，奶奶。”
　　季奶奶哎哎笑着，看着视频里雨荨乖巧的模样，真是越看越喜欢。
　　和她又聊了几句，然后才让她早点休息，挂了电话。
　　电话挂掉奶奶还笑眯眯的，爷爷问：“荨荨跟明泽去米国了？”
　　“嗯。”奶奶高兴的点头说。“明泽这孩子可算开窍，就不知道荨荨对他是什么感觉。”
　　“我看就只有对哥哥的感觉，荨荨说话做事都拿他当长辈。”
　　“现在的确是，等等吧，再等时间长一些，我们点拨一下荨荨，不然凭她单纯的性子，肯定想都不会往那方面想。”
　　爷爷点头。
　　奶奶想到明浩，又是叹息一声。
　　浩浩，把荨荨交给明泽，你不怨奶奶吧。
　　唉，把荨荨和曜辰交给别人，奶奶我也不放心啊！
　　祁耀和同学们分开后一个人又来河边转了转，都没有再看到那个中国女孩。
　　他回到家，屋子里没有其他人，祁长林只是偶尔会来看看他。
　　请的雇佣也只是白天来工作。
　　他回到房间拿出画板，开始画画，一笔一笔，画的都是雨荨。
　　而雨荨也还在整理笔记。
　　两个人，一座城市，甚至相差不到五公里。
　　彼此都这么认真。
　　祁耀一笔一画都在精心描绘，仿佛画的不是一幅简单的画，而是精心呵护的珍宝。
　　今晚见过的那个女孩，模样那么清晰地印在他的脑海里，仿佛曾经在梦里见过百次千次。
　　终于画完了，祁耀看看画，画上的女孩栩栩如生。
　　他看着，这么欢喜，这么喜欢，仿佛女孩就在他的眼前，视线完全无法移开。
　　可是一想到她有男朋友，就那么的失落。
　　那个男人，很高，很英俊，和她很相配。
　　他拿着画躺在床上，失落地睡去。
　　这夜窗外飘起了雪花。
　　早上醒来，窗外的雪已经盖了屋檐，地上也有一层积雪，不是很厚，但也是满地莹白。
　　居然下雪了。
　　雨荨心想，有两年没见到雪花了，在A城也根本见不到下雪，她拿出手机拍了张照片。
　　季明理的电话准时打过来，国内是傍晚。
　　“二嫂。”
　　“明理，看，下雪啦！”
　　很久没有见到雪，雨荨也有点小兴奋，她把镜头对着窗外给季明理看看。
　　季明理哇了一声，然后说道：“哇，二嫂，我们这边还穿夏天的衣服啊，我刚刚打球回来，热得还一身汗呢。”
　　镜头里季明理穿着夏天的校服。
　　额头头发往上撸着，汗湿的样子。
　　雨荨看着，说道：“真的两片天呀。”
　　季明理笑着嗯一声，“二嫂那你多穿点，别把自己弄感冒了。”
　　“知道了，明理，那我不和你说啦，我去洗漱了。”
　　“好。”
　　雨荨洗漱完回到房间，刚把大衣穿上，房门就敲响。
　　透过猫眼是季明泽，雨荨连忙打开门。
　　“哥。”
　　“早。”季明泽说。
　　“早。”
　　“我们去吃早餐。”
　　“嗯。”
　　吃早餐的时候助理一路，三个人在酒店吃完了早餐，随后季明泽就要出门忙工作了。
　　“雨荨，我得晚上才有空带你去吃饭，中午你就在酒店吃，餐已经给你定好了，会按时送。
　　白天你可以出去走走，但是不要走t远，有事情给我打电话，我会一直保持手机通畅。”
　　“好的，哥。”
　　“出门记得加衣服，外面冷。”
　　季明泽又叮嘱。
　　雨荨点头，说道：“哥你也是，不用担心我，我会照顾好自己的。”
　　他俩说话，助理就一边默默站着。
　　季明泽看雨荨，看着个子娇小的她仰着头和自己说话，就有点想碰碰她的头。
　　但还是忍住了，对雨荨点了一下头，然后和助理走了。
　　雨荨目送他们走出酒店，然后自己回到房间。
　　进屋后先给曜辰打了一个视频电话。
　　这时候国内是晚上七点半钟，正好是一家人吃完晚饭休息一下的时候。
　　曜辰经过这么长时间已经接受了妈妈在工作挣钱钱的事实。
　　现在也不生妈妈气了，母子俩在电话里聊了好几句。
　　奶声奶气说话的小孩儿，一点点事情可以说好半天。
　　告诉妈妈白天都干什么了。
　　雨荨耐心听，偶尔问他话，等他讲完，就告诉他，妈妈在米国。
　　等以后也带曜辰来玩。
　　曜辰不懂什么是米国，雨荨便告诉他世界上很多国家，很多人，不同颜色头发，不同肤色的人。
　　曜辰听得似懂非懂，冬冬大一些，听过了就给曜辰讲解。
　　姑姑和姑父，奶奶，听说雨荨去米国了，都很惊喜。
　　问米国怎么样，是不是特别繁华，又问这里的人友好不友好，个子是不是都特别高，讲话都是英语的能听懂吗？
　　姑姑问了一连串的问题，奶奶在旁边说：“荨荨听不懂，那不还有大伯吗？”
　　姑姑说:“对对对。”
　　又问季明泽忙不忙，现在人在哪里等等。
　　聊了好一会儿，挂掉电话后，雨荨把在这里拍的照片发给他们看。
　　这通电话讲完，雨荨也打算出去走走。
　　去感受一下下雪天，也给季明泽买一份礼物。

第481章 遇见-明浩和雨荨
　　下了一场雪的芝麻哥，气温在今天确实是骤降。
　　祁耀此时在上课，教室里学生们也都穿上厚的衣服。
　　一节课上完，要好的几个同学去西图澜娅餐厅吃早餐。
　　和国内不同，这里吃早餐的时间根据课程安排，时间在7至9点之间。
　　现在是八点十分，他们上完第一节课。
　　自助餐西图澜娅餐厅。
　　一起的有昨天车上的两个米国男同学，季薇，还有一个米国女同学。
　　西图澜娅餐厅里多数是西餐，但因为有不少亚洲同学，所以也有供应中餐，包子，水饺，炒饭等等。
　　大家点好了餐，端着盆子来到桌旁坐下。
　　祁耀点的是中餐，点了个炒饭，上面有青豆，瘦肉丁，鸡蛋丁。
　　季薇的是意面。
　　另外的米国同学点的汉堡，三明治等。
　　此时对面的米国同学大口地吃着三明治，汉堡。
　　季薇用叉子吃着意面。
　　祁耀有一口没一口地吃着盘子里的饭。
　　“阿耀，胃口不好吗？”
　　季薇随时注意祁耀，关心地问。
　　“耀，你是不是还忘记不了昨天的那个亚洲女孩？”对面的米国男同学问道。
　　“耀，你失恋了。”另一个男同学说。
　　祁耀没有说话，完成任务得把碗里的饭吃完。
　　季薇看着他冷峻的侧颜，偶尔会有那么一瞬间的陌生。
　　眼前的人仿佛是季明浩又不是，曾经的他阳光爱笑，笑起来的时候卧蚕就会变得特别明显，连带着眼睛下的泪痣也格外生动。
　　然而现在的他不爱笑了，很冷酷。
　　虽然这样很有范儿，但季薇时常还是会想起那个爱笑的男生。
　　西图澜娅餐厅还有很多人，都是学生，来自各个国家。
　　就在这时候，前方一阵骚动。
　　大家都看过去。
　　人群渐渐朝一个方向聚拢，一桌的两个米国学生已经快步过去看热闹。
　　季薇和祁耀坐着没动。
　　很快，其中一个米国学生跑回来了，对祁耀说：
　　“耀，打架，一个东瀛学生和一个华国学生干起来了。”
　　听说有华国人，季薇便站起了身，祁耀也站了起来。
　　他和季薇一起朝人群走去，他一来，围观的同学立即让出一条道，与此同时，一个凳子朝这边飞来，被祁耀单手一把接住。
　　他的动作快而准，人群一下子也安静下来。
　　祁耀站在人群中，朝前方看去，只见一个个子并不高的亚洲面孔把另一个同样是亚洲面孔的男生踢倒在地。
　　而刚刚那个凳子就是被踢倒在地的男生扔出来，本来是砸这个踢他的学生，但是被他躲过，飞过来被祁耀接住。
　　同学们都在看热闹，立即也有人告诉祁耀。
　　被踢倒在地的是华国人，而站着的东瀛人。
　　“他会功夫，跆拳道。”这个同学还不忘补充一句。
　　祁耀缓缓放下凳子，这时候倒地的华国学生爬了起来，然而刚站起身，就被东瀛学生又是一脚，华国学生再次倒地。
　　周围有人发出欢呼。
　　“功夫，厉害，东瀛人厉害！”
　　而东瀛学生仿佛是受到了大家的膜拜，上前一步，就要将脚踩在华国学生的脸上，这时候祁耀动了。
　　他的速度非常之快，东瀛学生只看到一条腿飞快的扫过来，然后他被踹出三米远。
　　倒地，撞到墙上，嘴角瞬间出血。
　　人群一瞬安静，然后统一鼓掌，有人兴奋地喊：“中国功夫VS东瀛跆拳道。”
　　季薇抱住胳膊看向那个东瀛人。
　　眼里是轻蔑。
　　同时，看向祁耀的目光是信心十足。
　　而两个米国好友此时也兴奋地在喊：“耀，用你华国功夫好好教训东瀛鬼子。”
　　说着还挥舞了一下拳头，他们同样对祁耀很有信心。
　　东瀛学生起身了，他阴狠地盯向祁耀。
　　然后他一个助跑抬脚就踹过来，然而祁耀更快一步，站起原地连动都没有动，一脚就又将东瀛矮子给踹出去了。
　　众人发出惊呼，然后又是啪啪鼓掌。
　　东瀛学生这才见识到了厉害，爬起来跑掉了。
　　大家再次欢呼，有人朝祁耀竖起大拇指，“耀，你好厉害！”
　　祁耀转身走了。
　　那个被东瀛矮子踹倒在地的学生早就被扶了起来，此时他被两个学生搀扶着，想要跟祁耀道谢，但是他已经走了。
　　背影挺拔，却又仿佛带着一丝寂寥。
　　季薇连忙跟上，几个米国同学也跟上，一个同学还在夸：“耀，你真厉害！”
　　祁耀走了，同学们也都散了。
　　西图澜娅餐厅服务员刚刚是看着这一切的，走过来把桌椅收好了。
　　学生偶尔发生冲突是常有的事情，他们基本选择旁观。
　　然而祁耀却并没有回去上课，他请假了。
　　出校门后他就去往昨天来过的江边，一开始只是抱着试试的心态想来找找昨天的女孩。
　　然而上了出租车之后，一颗心就变得特别急，恨不得立即到目的地。
　　雨荨此时已经在江边了，今天天气冷了很多，她穿上了季明泽给她买的羽绒服，帽子也戴上了。
　　雪已经停了，马路上的雪被扫了，人行道上，有行人走过的脚印。
　　今天是十二月三十号，这个城市不久前刚刚过了圣诞，但和国内的春节一样，节日的余温还没有消褪。
　　路边的一些树上还挂着小灯，一些矮一点的树也被修剪成圣诞树的形状。
　　雨荨不紧不慢地走着，看看前方的高楼，路边的树木。
　　人行道上，来往的行人依旧大多金发碧眼，他们的个子基本都很高，不管男女。
　　他们也穿着厚衣服，羽绒服或者大衣。
　　雨荨的身材在这里就显得更加小。
　　有路过的行人看到亚洲面孔，还会朝她看看，热情的甚至会说一声“Hello.”
　　雨荨也会友好的回应。
　　后面，不远不近地跟着两个保镖。
　　她现在已经走到了河对面。
　　祁耀下车了，他站在河边没有看到雨荨，又不死心，沿着江又走了一段，还是没有。
　　是啊，昨天只是意外，今天那个女孩子怎么可能又会来呢。
　　他失落的站在江边，而就在这个时候，他突然看到了对面的雨荨。
　　她穿着深色羽绒服，带着米色的帽子，虽然装扮和昨天完全不同，但是他依然一眼就认出来了。
　　他瞬间激动的几乎要喊起来，但是一条长而宽的河将两人隔开。
　　桥在很前面的地方，祁耀往桥的方向跑。
　　但就在这时候，他发现了不对劲，女孩的后面不远不近跟着两个彪形大汉。
　　那是两个亚洲人，身材魁梧，个子很高。
　　祁耀第一时间是女孩遇到了坏人，被人跟踪了，他脚下的步子不禁加快了，一心只想赶去保护女孩子。
　　然而不久他就又发现不对。
　　那两个男人似乎并没有恶意，反过来，是在保护女孩。
　　因为他们只是跟着，始终保持不远不近的距离，就在这时候女孩被迎面而来的一个胖女人撞了一下。
　　那两个男人立即就往前了一步，然后停住了看。
　　那个胖女人应该是道了歉，随即走了。
　　女孩跟着往前，一个男人回头把那个胖女人看了又看，随即和另外一个依旧不近不远的继续跟着。
　　祁耀松了一口气，脚下步子也放缓了，按照正常的频率。
　　一边继续观察那两个彪形大汉，一边看t女孩。
　　在确定那两个亚洲大汉是保镖之后，就放心了。
　　他想到了昨天那个高大的男人，那男人一看就是有钱有地位，不难猜测，这两个保镖是男人派来的。
　　而显然女孩是不知道的。
　　想到这里不禁又是一阵失落。
　　这时候女孩停下了，她站在对岸看着江水，水面上有游艇驶过，上面站着人。
　　昨夜一场小雪，河水并未结冰，女孩看着游艇驶过，然后看看对岸的高楼。
　　她在看风景，祁耀则在看着女孩。
　　这一看，就又整个人呆住一样，愣愣的看着她。
　　他觉得女孩这样美，而自己仿佛永远也看不够。
　　也许是他的目光过于炙热，这时候保镖朝这边看过来，祁耀连忙移开目光看别处。
　　隔得远，保镖并没有发现他。
　　但祁耀也不敢明目张胆的看了，借一棵大树隐藏，继续偷看女孩。
　　想到什么，拿起手机给她拍了一张照片，保镖很警觉，又看过来，祁耀连忙把身子藏在树后面。
　　等到保镖的目光移开，祁耀这才继续看，而就在这时候，他心里升腾起一种奇异的感觉。
　　对面的女孩子就是跟他通过电话的那个。
　　他于是试探性的拨出那个号码，然后紧紧的看着对面的女孩。

第482章 跟踪
　　“喂！”
　　很好听的声音传到自己耳朵边。
　　竟然真的是她！
　　祁耀看着女孩子从衣兜里拿出手机来，然后他的耳边就传来了声音。
　　一个喂字就仿佛是女孩子在他耳边说话。
　　祁耀心跳的异常快速。
　　“你好。”
　　他几乎是颤抖着声音说。
　　过了两秒才又赶紧说道：“你好，我，我是上次给你打过电话的。”’
　　“嗯。”
　　这一声代表还记得他。
　　他因此十分激动，更是想要落泪。
　　“你好，你在干什么呢？”
　　明知故问，只是想听声音。
　　这样看着人，听着声音，就仿佛真的女孩子在自己面前。
　　“我在散步。”
　　“今天不用工作吗？”
　　“今天不工作，我到外面来了。”
　　“哦？在哪里？”
　　“我来米国了。”
　　“啊？太巧了，我也在米国。”
　　“你是在米国读书吗？”
　　“嗯，在这边留学。”
　　“挺好的。”
　　两个人说着话，隔着江。
　　祁耀看着雨荨，听着她的声音，这一刻，觉得时光那么美好，只希望时光永远停驻。
　　“我可以问一下你的名字吗？”
　　“我叫叶雨荨。”
　　叶雨荨，这个名字让祁耀愣了，这时候女孩的声音又传来：“我有事了，不和你说了，再见。”
　　“哦哦，再见。”祁耀连忙说。
　　他看着女孩子挂了电话，然后把手机放进衣兜里，然后又往前走了。
　　祁耀继续在对岸跟着走，这时候她上了桥，朝闹市区走去。
　　祁耀连忙又跟上，后来隔着马路看到女孩子进入了一家服装店。
　　两个保镖也跟着进去了。
　　祁耀感觉自己像是偷窥狂。
　　女孩有保镖，他不敢跟太紧，在马路对面一家咖啡馆外面的遮阳伞下面，借着伞的掩护看着女孩在店里选东西。
　　雨荨根本不知道有人跟踪自己，保镖是训练有素的，不可能会被她发现。
　　她进的是昨天同一家店，这家店也有着圣诞节热闹的余温，门外就有两棵圣诞树。
　　店里的工作人员穿的也是红色的工作装。
　　亚洲面孔在这边还是受欢迎的，雨荨进店后工作人员热情礼貌地过来询问，雨荨用英语说她先自己看看。
　　然后先去看看自己身上的羽绒服是多少钱，这一看就心说果然。
　　季明泽买的衣服怎么会有便宜的。
　　再去看了帽子，一顶帽子的价格也超过她的预期。
　　如今送什么给哥呢，太贵重的送不起。
　　想了想，决定送他一条围巾。
　　在这里正适合戴。
　　她走到男装区，在导购员的带领下来到围巾区域，选了选，最后选了一条深蓝色的围巾，美刀八百美元，折合人民币五千多。
　　这和季明泽买给她的衣服当然不能比，但是雨荨的条件目前也只能买这个价格的。
　　围巾装好后，再看看其他，不知不觉时间就临近中午了。
　　祁耀一直在对面看着她，这时候他看到她接了一个电话。
　　不久，他就又看到了昨天那个高大的男人。
　　他来到了门店，然后进去了，隔着玻璃窗，他看到女孩在看到他的刹那很惊讶。
　　然后男人和她说了什么，她的眼睛里就有了笑意。
　　随即，女孩又和他说了什么，换成男人眼里有了惊喜。
　　接着，女孩就从袋子里拿出了围巾，递给男人，男人就戴上了。
　　女孩在说话，似乎是说很好看，男人眼里的笑意就更浓了，看着女孩的眼神特别温柔。
　　不久两个人就从门店里出来了，肩并肩走在街上，男人的脖子上就戴着女孩给他挑的那条围巾。
　　随后两人进入了路边的一家餐馆。
　　他看着他们一起吃午餐，男人还给女孩夹了菜，两个人在说话，男人看女孩的目光十分专注。
　　他们很幸福，很般配。
　　祁耀在心里想。
　　心里那样失落，然后他又想起他们曾经通过的电话，女孩说她没有男朋友，但是有老公。
　　原来和她一起吃饭的不是男朋友，而是老公。
　　这一瞬，他的心更是沉到了海底。
　　祁耀你在干什么呢？偷窥有夫之妇？
　　他起身，离开了这条街。
　　“好吃吗？”
　　季明泽是中午抽空回来找雨荨，陪她一起吃饭。
　　因为时间关系，两个人进的就是路边一家餐馆，点了一道烤小章鱼，一道海鲜饭。
　　还有水果沙拉。
　　“嗯，挺好吃的。”
　　雨荨说。
　　小章鱼很有嚼劲，微微的酸味，下面是青菜，也微酸。
　　这一盘烤小章鱼分量有那么多，吃完也差不多饱了。
　　而海鲜饭还很大一份。
　　饭里面有虾肉，有鸡肉，青豆，扇贝，米饭淋上了番茄汁。
　　“哥，这一份太多了，我们一起吃吧。”
　　“好。”
　　于是雨荨把海鲜饭舀了一些到刚刚吃完的小章鱼盘子里，然后剩下的给季明泽。
　　两个人拿着勺子吃。
　　“哥，王特助呢？”
　　“他另外自己找地方吃饭去了，应该是去中餐馆了。”
　　雨荨想到昨天特助好像也没吃很多，应该是吃不惯这边的口味。
　　问道：“这里的中餐馆多吗？”
　　“有，多也算多，但是这边的中餐馆就不那么正宗了，因为要迎合当地人的胃口，所以和当地的口味进行了加工。
　　当地人吃着可能觉得好吃，但是我们去吃，就觉得差一点。”
　　雨荨懂了。
　　来这里了，自然就不去吃不正宗的中餐馆了。
　　还是尝尝当地的食物。
　　今天的海鲜饭很鲜。
　　雨荨吃饭不含糊，看她吃饭总是会自己也变得口味好。
　　一勺子饭舀得满满的，然后张开嘴巴放进去，眼睛在这一瞬也会睁大一分，睫毛跟着抖。
　　季明泽总觉得这时候的雨荨有种别样的纯真。
　　然后，目光就会不知不觉看向她唇上的那一颗痣。
　　甚至在有一瞬，他看愣了。
　　好在理智很快提醒他，他连忙把视线拉了回来，低头吃饭。
　　海鲜饭吃完还有一份水果沙拉，两个人也是一起吃了。
　　酸奶沾上嘴角的时候，雨荨会伸出舌头来舔，她做的是很自然的动作，但季明泽觉得自己不能再看雨荨了。
　　吃完饭两个人从餐馆出来，助理已经把车开来了，季明泽要去忙工作了。
　　“雨荨，现在回酒店吗？”
　　“我再走走就回去了。”
　　“好，到了给我发信息。”
　　“嗯。”
　　季明泽上了车，有保镖在，他也放心。
　　雨荨目送车开走。
　　她再慢慢走了走，然后去了一趟超市，买了鸡蛋，方便面，青菜，火腿，西红柿，再回到酒店。
　　祁耀回到了学校，他上了下午课，三点就放学了。
　　和国内不同，米国的大学下午放学很早，晚自习也是自行安排。
　　季薇和他不同专业，她每次下课来找祁耀，但是这一次来的时候祁耀又走了。
　　肯定又是去找叶雨荨了，季薇十分生气。
　　她给祁耀打电话，但是被挂了。
　　季薇想了想，便打给了祁长林。
　　祁耀来找陈旭了，陈旭是今年刚入学的新生。
　　见到祁耀来找他，他很惊讶。

第483章 撒謊
　　“是你啊。”
　　陈旭看着祁耀，内心依旧觉得震惊。
　　季薇上次的话并没有承认眼前的人就是季明浩，但是世界上怎么会有这么相像的人呢。
　　然而季明浩明明下葬了。
　　所以陈旭一时也不知道眼前的这个人到底是谁。
　　“你找我有事吗？”他问祁耀。
　　“你上次问我记不记得叶雨荨，我和这个女孩子是什么关系吗？”
　　陈旭愣了一下，然后正要回答，祁耀说：“不要撒谎。”
　　他看向陈旭的目光很有一种压迫感。
　　陈旭看着，又觉得这个人不像季明浩，季明浩哪里是这样的性格，他是爱笑的，温和的。
　　不像眼前的这个人给人这么有压力。
　　“我不是说过了吗？我认错人了。”陈旭说。
　　“好，那你讲讲那个人的故事给我听，你认识的那个人和叶雨荨是什么关系。”t
　　“他俩。”
　　陈旭停顿了几秒，然后说道：“这么说吧，季明浩就是个负心汉，玩弄了叫叶雨荨那个女孩子的感情，让她未婚先孕，然后始乱终弃。
　　他的妈妈还欺负他，总之她很惨，到酒店去打工，还被人欺负。”
　　“什么？”
　　祁耀惊呆了。
　　他想到了看到的那个女孩，那么美，那么好的一个女孩子，怎么会有人伤害她呢，让她怀孕又抛弃？
　　一瞬间祁耀感觉到心口特别的疼，疼得他几乎要拽住胸口的衣服。
　　“后来呢？”他强忍着心痛问。
　　“后来，季明浩死了。”
　　“死了？”
　　“嗯，遭遇了车祸。”
　　祁耀走的时候脸色苍白。
　　陈旭看着他走，抚着心口长长地松一口气。
　　他有点后悔，不该撒谎，不该诋毁季明浩。
　　但是话已经说出口了，刚刚也不知道为什么。
　　唉，还是私心作祟，他马上满十八了，可以去跟雨荨告白了。
　　季明浩，对不起，你原谅我吧，等我追到了雨荨，我一定好好疼她，把你的儿子也当自己的儿子疼。
　　祁耀回到家，这一路，都在想在A城他打出去的那个电话，说自己是季明浩的时候，替雨荨接电话的男孩子凶狠地骂了他，说要揍死他。
　　如今这一切都有了解释。
　　换做他，也会想要把这个季明浩往死里揍。
　　也许就是因为老天爷看不过去了，所以让他出了车祸。
　　好在雨荨现在幸福了，遇到了更好的男人，那男人一看就很爱她。
　　他上了楼，回到房间，他拿起画板开始继续画画。
　　画的依然是雨荨，站在河边的雨荨，和她打电话的雨荨，在橱窗里挑选围巾的雨荨。
　　不需要看照片，一幅幅画面深植于他的脑海里。
　　画完后他很庆幸今天没有莽里莽撞地到女孩子面前去，不然看到和那个负心汉一样的脸，她一定会被吓到，并且会很伤心。
　　我和他真的长得这么像吗？
　　这一刻，祁耀开始痛恨自己这张脸。
　　王特助很明显的感觉到自己老板心情不是一般的好，从和叶小姐吃过午饭回来后。
　　是因为脖子上这条围巾吗？
　　可从来没有见过老板戴围巾。
　　一顿饭吃完多了一条围巾，而且还舍不得脱下。
　　即便和客户在室内谈案子的时候，屋子里有暖气，大家都脱了西装大衣，老板虽然也脱了，就是脖子上的围巾不摘。
　　虽然依然是很帅，但从来不戴围巾的老板。
　　助理便知道这条围巾跟叶小姐有关了，八成是叶小姐送给他的吧。
　　他又偷偷看自己老板，他靠窗坐着，又在低头看自己的围巾。
　　现在他们正在回酒店的路上。
　　看着老板这个样儿，助理不禁在心里摇头，万年面瘫脸，在遇到自己喜欢的人，也同样的，嗯…..
　　再想想老板今天中午本来是不回去的，硬是挤出时间回去找叶小姐，就为了陪一个中午饭。
　　心说老板要么不喜欢一个人，喜欢一个那真的是….
　　很有眼力见的助理今天晚上依然自行活动，没有去当老板和叶小姐的电灯泡。
　　而今晚季明泽带雨荨去了一家法国西图澜娅餐厅吃饭。
　　并带雨荨见了朋友。
　　那是一对情侣，男的二十七八岁，女的二十四五。
　　女的是米国人。
　　男人是华国人，古铜色的肌肤，他的个子也挺高大，五官端正，穿军绿色的大衣。
　　他的关系一看就和季明泽很好，两个人见面的时候拥抱了。
　　男人拍着季明泽的后背，说明泽好久不见。
　　米国女人容貌也端庄，显然也认识季明泽，亲切的叫他泽，和他握了手。
　　随即，两人就好奇的看着雨荨，含笑问季明泽：“这位是？”
　　季明泽介绍雨荨，说了她的名字，然后对两人说：“你们可以叫她小叶。
　　雨荨，这是我的好朋友阿远，这是简。”
　　夫妻俩都伸出手来，雨荨连忙和他们握手。
　　阿远把雨荨看了又看，然后说以后就称呼她小叶子了。
　　随后他们一起吃饭，季明泽席间一边照顾雨荨一边和阿远攀谈。
　　阿远问季明泽这次来几天，季明泽说还有三天就要回去。
　　“再抽两天时间，把机票改了，去我那儿玩两天。”
　　阿远说。看看雨荨，含笑说道：“小叶子是第一次来米国吧？”
　　雨荨微笑点头，说是的。
　　阿远眨眨眼，说道：“我也是第一次见明泽带人来见我。”
　　“远。”季明泽打断了还要说话的他。
　　然后告诉雨荨，阿远是他的学长，随后季明泽和阿远继续攀谈，话题转移聊别的去了。
　　饭后雨荨和简去上洗手间，在洗手池一边洗手的时候，简对雨荨说：“泽是一个很有魅力的人。”
　　雨荨微微笑了一下，这点她也是承认的，季明泽，不管是在国内还是在米国，都很受欢迎。
　　“你是他第一个也是唯一带到我们面前来的人。”
　　简又说，看看雨荨，“你们很般配。”
　　雨荨连忙摇头，说道：“你误会了，他是我哥。”
　　“哦？”简显然很诧异。
　　“你们不是情侣？”
　　“不！”雨荨摇头，再次说道：“他是我哥。”
　　简噢了一声，然后说对不起，随即也不敢再乱说话了。

第484章 黑暗中的吻
　　外面季明泽和阿远也在聊天，阿远说：“这女孩不错啊！看着很简单!长得也好看，还是学生吗？大学生？在这边读书？”
　　“不读了，暂时先在工作。”
　　阿远噢了一声，有点意外。
　　季明泽又说：“学习成绩很优秀，是学霸，后面会去读书。”
　　阿远就笑了起来，说道：“难得见你夸一个人，也难得见到你谈起一个女孩眼神是这样的。”
　　“什么样的？”季明泽笑道。
　　“就是那种全世界你最好的眼神，把你捧在手心里的那种眼神。”
　　阿远也笑着，又说道：“看到你不再是一个人，我就放心了！”
　　季明泽垂了一下眸子，然后说道：“现在她还不属于我。”
　　阿远懂了，说道：“加油！”
　　雨荨和简回到了座位上，他们继续聊天，阿远问季明泽：“你白天要工作，那小叶子一个人干什么呢？”
　　说着，含笑看雨荨。
　　雨荨说：“我会自己逛逛。”
　　阿远说：“这样吧，不如明天让简来陪你，让她带你去逛逛?”
　　季明泽看雨荨，雨荨也看季明泽，然后说好。
　　事情就这么定了，回去路上季明泽对雨荨说：“如果不习惯和不熟的人相处，就可以拒绝。”
　　雨荨说：“没有，简挺好的。”
　　季明泽说好，简是放心的朋友，他也怕白天雨荨一个人闷，这里又是异国他乡。
　　回到酒店季明泽从钱包里拿出一张卡给雨荨。
　　雨荨说不要，她还有现金。
　　季明泽说：“拿着，遇到想买的就买，中午可以请简吃个饭。借你的，记账。”
　　雨荨把卡收了。
　　第二天简就来找雨荨，带雨荨去逛街，陪雨荨去买一些要带回去的小礼品。
　　雨荨要给师傅，季爷爷奶奶，季明理，还有自己的奶奶，姑姑一家，李秋叶带礼物。
　　简带雨荨去超市。
　　“这一款黑巧克力还不错，对心脏好，在你们国内买价格可能不便宜，这里10美金，这一款的坚果也是对心脏特别好。”
　　雨荨点头，接过简介绍给她的坚果，看后面说明。
　　英文她学得不错，和简交流没有问题，说明书也都能看懂。
　　“还有这个蓝莓干，这种糖果，我都觉得不错….”
　　简很热心的给雨荨介绍，雨荨把她介绍的也都放进了购物车，后来简又带着她买了茶叶，咖啡等等。
　　中午雨荨请简吃了午餐。
　　下午简跟雨荨来了酒店，在酒店休息过后下午她们再去逛逛，这一次简带她逛了公园。
　　傍晚的时候季明泽打电话来，因为公事牵绊，晚上不能陪雨荨吃饭了，并且要晚点回来。
　　“哥，没事，你安心工作，简还陪着我呢。”
　　季明泽又和简通了话，请她再陪陪雨荨。
　　简同意了，走到一边对季明泽说：“能把身后的两个保镖先撤掉吗？泽，我不会带荨去不安全的地方。”
　　季明泽想了一下同意了。
　　正好有一个保镖今天的生日，季明泽给他们放了假。
　　这通电话讲完后，雨荨和简去酒店西图澜娅餐厅吃了晚餐，晚餐后简就说要带雨荨去玩。
　　“化妆舞会，我们现在就出发。”
　　简兴冲冲地带雨荨出门，先去置办服装，简给雨荨置办了天使装。
　　白色的袍子，背上洁白的翅膀，耳朵上戴着尖尖的毛绒耳朵，再戴上一个白色的面具。
　　只露出眼睛和嘴巴。
　　长发随意披散。
　　简给雨荨穿好后说万德福。
　　“荨，你就像天使一样美。”
　　她自己则扮成了女巫，黑色的长袍，黑色的面具。
　　雨荨被带到了一栋独立别墅，应该说是庄园。
　　院子很大，从一扇大铁门进去。
　　入别墅要请柬，门口有两个高大的米国男人查看请柬。
　　简手里有两张。
　　穿过花园到别墅里，一进去只见里面非常热闹，楼上楼下都是参加舞会的人。
　　而且t个个看不到真面目，都穿着各种服装，戴着面具。
　　有人是骑士装，有人是西部牛仔。
　　也有金发的天使。
　　法师，女巫，机器人等等。
　　气氛十分之热闹，有人在表演节目，一个穿着咖啡色骑士装，戴着银色面具的男人在楼梯上跳舞，踢腿，挺腰，做出很性感魅惑的动作。
　　一群天使装的女人从楼梯上走下来，她们穿着的是十分性感的服装，大腿胳膊全部露在外面。
　　她们同样带着面具，十分妖娆地下楼来，背后的翅膀轻轻抖动。
　　穿着机器人服装的在表演机器舞，全身银色的服装在昏暗的灯光下闪闪发亮。
　　中央，一个穿着黑色三点式，仅肩膀上披着一件黑色面纱，带着黑色猫面具的女人，和一个穿黑色骑士服的男人在跳贴面舞。
　　雨荨从未参加过这样的舞会，一时愣愣的。
　　一个“丧尸”从她旁边经过，她吓得后退一步。
　　简扶住她，告诉她不要紧张。
　　这里面没有坏人，这是正规的化装舞会，不会有乱七八糟的事情。
　　简跟她说。
　　然后简带她上二楼，二楼这会儿人少一些，大家都下来到一楼了。
　　到了这里，雨荨才感觉自己能透出气来。
　　“简，你去玩吧。”
　　雨荨对简说。
　　她不习惯于这样的舞会，本身她也是安静的性子。
　　“那你在这里不要乱走，这里面很多房间，走廊很大，很多个转弯，我怕你走远了迷路了。”
　　简对雨荨做了一个调皮的表情，雨荨对她笑，说你放心，我就在站在这里，看着你们玩儿。
　　简说好，一会儿上来找她。
　　雨荨点头，然后简就下去了。
　　她们说话的功夫，楼上的人全部下去了，只剩下雨荨。
　　雨荨回头看看身后的走廊，确实很长，前方有转弯，左右两边都是房间，长长的走廊显得很幽深。
　　这时候屋子里的灯光更暗了一点，有音乐响起来，楼下大家跳起了舞，简也进了舞池。
　　灯光闪耀，舞池里大家热情奔放的舞蹈。
　　有人在喊着，有人在兴奋的比手势，屋子里的气氛更加的热闹，雨荨站在楼上看着，突然，大厅的灯光一下子熄灭了，整个屋子陷入黑暗。
　　而下一秒，雨荨被人一把拉住，电光火石之间，她被拽着似乎进了一个房间，黑暗中，她听到门一声被关上。
　　无限的惊恐涌上心头，她刚想喊救命，就被紧紧抱进一个怀抱，正要挣扎，但这个怀抱却这么熟悉，连同在耳边的呼吸声也这么的熟悉。
　　她一时愣住了，恍恍惚惚中，她的面具被摘了下来，然后一双手摩挲着抚摸她的脸颊。
　　雨荨想要说话，却突然在这一瞬间，她失声了。
　　黑暗中，那双手还在抚摸她的脸，从额头，眉毛，眼角，鼻子，脸蛋到嘴唇，那双手带着热度，又仿佛带着无限的眷恋。
　　雨荨的身体颤抖了起来，然后，她被吻住了。
　　那温热的吻落在她的唇上，很温柔，仿佛十分珍惜，她的腰被搂住，后脑勺被一只手扶住。
　　恍恍惚惚中，雨荨被张开了嘴巴，那吻便长驱直入，舌头被卷住，满口腔都是熟悉的味道。
　　这种味道让雨荨放弃了抵抗，她感觉自己一定是在梦里面。
　　这是季明浩的味道。
　　她闭上了眼睛，乖顺的被亲吻。
　　不知不觉，她躺在了他的臂弯里，一只手被十指紧扣，两个人唇舌纠缠，仿佛回到往昔。
　　仿佛在他们的新婚夜，仿佛在相聚的每一个夜晚。
　　所有的痛苦远离。
　　所有的思念，化作在一个吻里面。
　　一时不知今夕是何夕。

第485章 他是明浩
　　“荨。”
　　走廊上，简的声音传来，雨荨被惊醒的同时被推开了。
　　明浩要走！
　　雨荨立即意识到了，她连忙伸手，只拽住一片衣角，随即衣角也从她手里滑走，然后屋子安静了。
　　明浩！
　　雨荨在心里大声的喊，失声让她根本喊不出声音来。
　　外面长廊灯已经亮了，雨荨顾不上和找来的简解释，飞快的往走廊跑。
　　然而走廊那么长，那么多房间，那么多的转弯。
　　这一瞬间雨荨的眼泪掉了下来，她疯了似的推开一个个房间，打开一道道门。
　　“荨，你怎么了，怎么了？”
　　简在身边不停的问，但是雨荨根本不理会她，她依然不停开门。
　　当在打开一扇门，打扰了一对正在亲吻的情侣之后。
　　简将她拉住了。
　　“荨，到底发生了什么事情？”
　　然后雨荨没有回答她，她飞快的跑出别墅，跑到花园，她对着花园大声喊：
　　“明浩，是你吗？你回来，你回来！”
　　可是她的嗓子发不出声音，回应她的只有风声。
　　然后，雨荨就晕倒了。
　　再醒过来的时候，她已经在医院里了，季明泽在她的床边。
　　“雨荨，怎么样？”看到雨荨醒过来，季明泽连忙问。
　　雨荨张嘴，但是仍然发不出声音。
　　医生很快进来了，告诉季明泽，病人是一时受到极大的刺激，所以暂时失声。
　　包括晕倒也同样。
　　季明泽问那要怎么治疗，医生说在于病人自己，得弄清楚她受到刺激的原因。
　　简和阿远也都在病房里。
　　简一直在表达歉意，雨荨是她带去的，但没有完好无损的还给季明泽。
　　“我非常抱歉！”简对季明泽说，又对雨荨一再的说对不起。
　　雨荨对她摇头，这时候她没有任何心思去管的事情。
　　阿远将简走了。
　　他们一走，雨荨就拉住了季明泽的衣角，季明泽看她，雨荨满脸是泪，她打着手势。
　　然后想起什么赶快拿起手机，她在手机上打字。
　　“哥，我看到明浩了，是明浩，是明浩!”
　　她一连串的说，眸子里都是着急，打字的手一直在抖。
　　季明泽看到这句话，眉头皱了起来，他问道：“明浩？”
　　季明泽根本不相信。
　　明浩已经走了，是他看着下葬的，葬礼也是他亲自操办的。
　　雨荨见季明泽不相信，更加急，又急忙打字。
　　“哥，你相信我，真的是明浩，在今晚的舞会上，是明浩，他来找我了。”
　　“雨荨，你听我说，明浩他已经走了。”
　　雨荨摇头，不停的摇头，一边摇头眼泪不停的掉落，她继续打字：
　　“他没有走，他还活着，是明浩，就是明浩，哥，快去找，请你去找他！”
　　“好，雨荨，你不要着急，你详细告诉我，你们今天去参加了什么舞会，在什么地方，你看到了明浩，他当时穿的是什么衣服，你怎么确定他是明浩？”
　　雨荨无法回答，那时候黑了，她没有看到明浩穿的什么衣服，也没有看到季明浩的脸，但那就是明浩，她又手机打字：“是他，就是他！”
　　“哥，请帮忙，请帮忙找明浩！”
　　雨荨含着泪的眸子里全是乞求，季明泽说好。
　　虽然他根本不相信，但是他还是立即动用人脉。
　　过了一会儿，今天参加聚会的所有人名单，资料，以及照片都传了过来。
　　季明泽拿着手机和雨荨一起看。
　　两个人从第一个人的资料，照片看起，然而从第一个到最后一个，根本没有季明浩。
　　甚至于，除了雨荨，今晚没有第二个亚洲人。
　　雨荨不相信，她摇头，再次跟季明泽强调，有季明浩，就是有季明浩。
　　季明泽又请人调今晚的监控。
　　但是私人别墅，房间里并没有装监控，只有二楼走廊上的监控有。
　　然而两个人一起看的时候，看到的是雨荨一个人在栏杆那，后来灯熄了。
　　大门的监控画面也都来了，花园的监控，都没有雨荨要找的人。
　　“雨荨，没有明浩。”
　　季明泽对雨荨说，然后又说道：“我知道你很想明浩，但是雨荨，他真的走了。”
　　可是雨荨不相信，她不停摇头，然后说：“哥，我要再回到别墅去看看。”
　　季明泽答应了雨荨。
　　而季明泽的人脉确实很广，即便在这个地方。
　　一切打理好了之后，他带着雨荨去了别墅。
　　这时候已经是深夜。
　　别墅的主人亲自迎了出来，和季明泽握了手，季明泽表示了感谢，然后主人带着两人进屋。
　　在一楼，雨荨停住了。
　　她仔细回想当时屋子里的人，但是记忆里没有像季明浩的人。
　　如果真有一个人是季明浩，无论他如何变装，即便戴着面具，她也一定能够认出他，从他的背影或者其他。
　　然后她上了二楼，在二楼阳台站着，想着自己那时候一个人站在这里，她感受当时的场景，但是感受不到当时季明浩的存在。
　　然后她进了最近的那个房间。
　　房间不是很大，也并不是房间，而是一个储藏室，里面放着柜子等，有一扇窗，窗户到一楼的花园，她走到窗边去看看，明浩当时难道是从这里出去的吗？
　　季明泽一直跟着她，并没有出声催促或是说话。
　　雨荨在这个屋子里站了很久，然后她用手机打字告诉季明泽，当时季明浩就在这个屋子里。
　　季明泽看着她，眼神里是担忧。
　　他觉得雨荨是因为过于想念季t明浩产生了幻觉。
　　这个晚上雨荨注定无功而返，回去后她就病了，发高烧说胡话，她病了两天，这两天做了很多梦，梦里面都是在别墅的场景。
　　而醒过来之后，连她自己也分不清是梦境还是现实。

第486章 雪崩
　　季明泽这两天工作都排后了，雨荨生病他一直守着。
　　并且在这个期间，他再次查了当晚的人，包括别墅的主人一家，连家里的佣人，园丁都查过。
　　参加舞会的每个人的资料也再次查了个底朝天。
　　但没有和季明浩长相，哪怕背影相似的人。
　　雨荨直到第三天晚上才能开口说话，“哥，也许我只是做了一场梦。”
　　如果真的是季明浩，他怎么又会离开她呢。
　　怎么会偷偷的跑掉？
　　怎么舍得她伤心。
　　她看到季明泽眼里的担心和因为她而搁置的工作，心里很内疚。
　　第二天季明泽带她离开了芝麻哥，去了米国首都。
　　他带她到这里来散心，之后又带着她去了西美图。
　　这两天季明泽都没有工作，一直陪着雨荨，想让她开心起来。
　　在西美图他带她去了当地最著名的西图澜娅餐厅，吃了海鲜，这家西图澜娅餐厅是世界首富一家人的最爱。
　　在用餐过程中，他们遇到了首富的父亲，季明泽与他有过一面之缘，于是一起用了餐。
　　当晚他们住在西美图酒店，奶奶打了电话来，问季明泽和雨荨什么时候回来。
　　季明泽说明天就回来了。
　　奶奶说：“难得出去一次，明泽，你们多玩几天再回来，公司爷爷先去替你坐镇。”
　　爷爷在电话里笑着点头。
　　“奶奶？”季明泽的眼神带着询问，也有惊诧。
　　奶奶笑着说道：“明泽，你的心思我都懂，我和爷爷都支持你。”
　　因为这通电话，季明泽延迟了行程。
　　他让助理先回去了。
　　阿远和简也打了电话来，再次邀请雨荨和季明泽去他们家里玩。
　　简单独给雨荨打了电话，再次对舞会的事情对雨荨表达歉意，然后邀请雨荨去家里玩。
　　“荨，如果你不生气了，就来玩好吗？”
　　“简，我没有生气。”
　　“那你就来玩。”
　　就这样，雨荨和季明泽第二天又去了首都。
　　这几天都是下雪天。
　　他们去了阿远和简在郊区的别墅。
　　因为是去朋友家做客，这一趟出行季明泽没有带保镖。
　　阿远的别墅是西式风，厅里有一个很大的壁炉，烧着火。
　　屋子里很暖和，并且这个家里还有一条阿拉斯加犬。
　　不知道是不是因为是主人的朋友，所以狗子不认生，对雨荨和季明泽的到来了表示了极大的欢迎。
　　摇头摆尾，对着两个人嗅不停。
　　这是一条成年狗，身材高大健硕，灰色和白色的毛发，看起来很威风。
　　雨荨喜欢猫，也喜欢狗。
　　这条热情的狗子让雨荨终于露出了这些天第一次没有勉强，发自内心的笑容。
　　她伸手抚摸狗子，狗子就对她更加热情，绕着她转圈圈，尾巴摇的像螺旋桨。
　　阿远笑着对季明泽说：“狗子也喜欢美女。”
　　又告诉雨荨，这条狗子平时家里来客人可没表现的这么热情。
　　晚上他们在别墅了吃了烧烤，烤了野兔，还有烤全羊。
　　狗子一直趴在雨荨脚边，雨荨也喂它吃肉。
　　晚上雨荨被安排在独立的房间。
　　房间很温馨，圆弧形的落地窗，可以看到远处的山脉。
　　山脉被大雪覆盖，下了几天的雪在前天已经停了的，但是积雪厚，一时化不了。
　　这一夜，雨荨又做了整晚的梦，依旧是梦见季明浩，早上醒来，心里依然是空落落的。
　　早餐过后，阿远提出去山里滑雪。
　　“雪已经停了两天了，这时候去滑雪最好，今天也是阴天。”
　　刚下完大雪或者出太阳的天气都不那么安全，怕引起雪崩。
　　季明泽看了看天气预报，然后问雨荨想不想去，雨荨不想扫大家的兴，就说去。
　　一行人开车出发，带上装备，还有狗子。
　　到了山下，大家步行，到了半山腰，众人停下了。
　　这是一座大山，连续几天的降雪使得整个山脉被雪覆盖，一棵棵树木的枝丫上也落了雪。
　　来这里滑雪不止他们一行，还有其他人，山谷下面停了好几辆车。
　　雨荨不会滑雪，但是有狗子。
　　这一趟出行，他们也给雨荨带上装备，一副女士的双板滑雪板，和一个可以坐着的大雪板。
　　现在，阿远让雨荨坐在滑雪板上，给狗子套上绳子，让狗子拉她。
　　“cherry,不要跑太快，控制速度。”
　　阿远对狗子说，狗子摇头摆尾表示听懂了。
　　然后季明泽，阿远和简这时候也穿好了装备。
　　大家在山坡上出发，狗子拉着雨荨，在前面奔跑，滑雪板一下子被拉下山，风从耳边刮过。
　　狗子带着雨荨跑了几个来回，然后绕到雨荨身边摇头摆尾求表扬。
　　雨荨不禁笑了，笑着抚摸它的头。
　　并从荷包里掏出狗子零食喂它吃。
　　季明泽在一边看到了，看到雨荨笑，他的心情也跟着好了不少。
　　“泽，我们比赛吧。”
　　阿远对季明泽说。
　　季明泽看到雨荨和狗子坐在一起，她还在揉狗子的头，这会儿狗子也没跑，便点头。
　　两个男人开始比赛，从一个很陡的山坡上下来，速度，力量，伴随空中跳跃，雨荨情不自禁吸引了目光，朝季明泽看。
　　季明泽穿着黑色的滑雪服，脚下也是黑色的双滑板，头上戴着防护帽，眼睛上戴着防护镜。
　　这样看他似乎更加高大了，而他的动作行云流水，雨荨觉得，似乎什么也难不倒季明泽。
　　“雨荨，我教你滑雪吧。”
　　季明泽和阿远滑了一会儿后来到雨荨身边。
　　雨荨说：“哥，我一点儿也不会！”
　　季明泽说道：“不会没事，我教你。”
　　他从雪地上拿来一副更轻巧的双滑雪板。
　　帽子和护目镜刚刚雨荨脱下来放在了边上，现在季明泽也让她都戴上。
　　“把脚放下去然后往下用力一踩….”
　　“先学走，和我们平时走路一样，脚不要抬起来，让它滑动…..”
　　季明泽教雨荨很认真，雨荨学东西也是全神贯注，不知不觉，一个小时的时间就过去了。
　　而身边不知道什么时候也没了人，简和阿远，连同狗子已经在下面一个山坡了。
　　“雨荨，累了吗？累了休息一会儿。”
　　两个人坐在滑雪板上，季明泽从包里拿出矿泉水给雨荨。
　　大雪覆盖的世界很安静，也很祥和。
　　雨荨其实很喜欢下雪天，会想到小时候和小朋友们开心的打雪仗，或是什么也不干，就穿着雨靴在雪地上走，然后回头看身后一长串的脚印。
　　“心情好些了吗？”
　　季明泽转头看雨荨。
　　“嗯。”
　　雨荨点头，坐在这里，可以看到简和阿远，以及狗子。
　　狗子撒欢在雪地上跑，时而用头去拱拱雪，用爪子去刨雪。
　　“哥，这几天让你操心了。”
　　季明泽摇摇头，雨荨又问：“哥，我们什么时候回去?”
　　“你想回去了的话我们就定明天的机票。”
　　“这一次出来不少天了，你的公司离开你这么久要不要紧？”
　　“爷爷替我去管理了。”
　　“爷爷？”
　　季明泽笑着点头。
　　两个人休息了一会儿，然后季明泽继续教雨荨滑雪。
　　但正要站上滑雪板的时候，季明泽突然叫住了雨荨：“等一下。”
　　他一脸严肃低头，雨荨顺着他的目光看，然后听到有声音。
　　仿佛是什么断裂了，从地底下发出来。
　　“雪崩了。”季明泽喊了一声，一把拉住雨荨，“快跑。”
　　两个人在雪地上快速的奔跑，季明泽带着雨荨往山上跑。
　　而断裂的声音逐渐大了，越来越大，仿佛雷声滚滚。
　　雨荨回头看了一眼，看到比人高的雪浪从远方以极快的速度朝他们奔来。
　　“雨荨，抱住树干！”
　　季明泽这时候大喊了一声，雨荨感觉自己被推到一棵大树前，她下意识地抱住树干。
　　然而她刚刚抱住，一阵雪浪就已经来了，飓风般的雪浪涌过。
　　等再睁眼的时候，季明泽不见了。

第487章 无论如何不会丢下你一个人
　　“哥？”
　　雪崩已经过去了，世界恢复一片寂静。
　　然而满地的雪白，却看不到季明泽。
　　“哥。”
　　雨荨又喊了一声，巨大的恐慌席卷全身。
　　她用力挖地上的雪，可是什么也没有挖到。
　　“哥。”
　　她再喊，眼泪瞬间落下，她站在地上，茫然四顾，这一刻全世界似乎将她遗弃。
　　世界安静得这么可怕。
　　要找到哥，一定要找到他。
　　哥还活着，肯定还活着。
　　要把哥挖出来！
　　她在心里不停的说，可是，满目的雪，她根本也不知道该从哪里挖起，朝前朝后都怕挖错了地方耽误救季明泽。
　　“哥，你不要吓唬我。”
　　眼泪不停落下，就在这时候，她终于看到下坡处一个地方有一点颜色，是季明泽衣服的颜色。
　　她喊了一声哥，飞快地往那一处跑去。
　　然后雨荨开始挖，用力的挖，疯狂的挖，终于，她看到一只t手，然后胳膊，再然后看到了季明泽。
　　“哥，我来了，我来了。”
　　雨荨不停的说，继续挖，终于，她把季明泽挖了出来，然而季明泽躺在那里一动不动。
　　“哥，你不要吓我。”
　　雨荨哭着，把季明泽从坑里用力拖出来，然后拍他的脸，不停的喊他，但是季明泽闭着眼睛，依旧一动不动。
　　他的脸上头发上，睫毛上全是雪，仿佛一个冰冻的人。
　　泣不成声。
　　根本也不敢用手指去探他的鼻息。
　　眼泪不停流，好几秒，才伸出手指颤抖着放到季明泽的鼻子下。
　　下一秒，雨荨嚎啕大哭。
　　哥还活着，还有气息！
　　眼泪一颗颗流在季明泽的脸上，季明泽的眼睫毛终于动了一下，然后缓缓睁开了眼睛。
　　“雨荨，我没事。”
　　“哥，哥…..”
　　“我没事没事，我在，我在。”
　　季明泽一叠连声说，坐起来把泪流不止的雨荨一把搂在了怀里，他拍着她的后背，不停的说，他活着，他还活着。
　　然后，他松开雨荨，伸手握住雨荨因为挖他已经冻得通红的双手，他把这双手紧紧握住，放在嘴边呵气。
　　想到什么赶忙放进自己衣服里，放在自己的胸口暖着，然后替雨荨擦掉脸上的泪痕。
　　“雨荨，不要怕，不管什么时候，我一定不会放下你一个人！”
　　他看着雨荨的眼睛，一字一句地说。
　　雨荨哭着点头。
　　“我们快走。”
　　季明泽拉起了雨荨，两个人找来时的路，但是，他们迷路了。
　　两个人在雪地大概走了一个多小时，眼前还是白茫茫一片。
　　大雪封山，发生过雪崩又将原来的路掩埋，一眼看过去，除了白还是白。
　　两个人背包什么的也在那时候逃生的时候丢掉了，手机都在包里面。
　　“哥，现在怎么办？”
　　雨荨问季明泽。
　　到了现在，她的内心里并没有多害怕了，季明泽就在她身边。
　　只要他在，她内心就有安全感。
　　“没事，我们一定能出去的。”
　　季明泽的声音总有一种安定人心的力量。
　　接下来两个人大概又走了一个多小时，依然没有看到出路。
　　“雨荨，你看。”
　　这时候季明泽说，指着前方。
　　雨荨顺着他的手看过去，看到一个小木屋。
　　“我们去那边看看。”
　　“嗯。”
　　两个人朝木屋走去，这时候已经下午两点多了。
　　到了木屋，门上有锁。
　　季明泽找了一根树枝，钻进锁孔转转，然后把锁打开了。
　　推门进去，只见里面空间不大，有一张木头做的床，一个烟囱，一张很小的嵌在墙壁里的小桌子。
　　这应该是来山里打猎的人临时盖的小屋。
　　季明泽告诉雨荨。
　　屋子小，季明泽个子又高，所以站在里面头就挨着了屋顶。
　　雨荨也在打量屋子，不大的屋子有一扇小窗，装上了玻璃，还有一个小帘子。
　　季明泽在屋子里再找找，然后在靠近房顶的地方找到了一把匕首。
　　还有一个打火机。
　　桌子上，放着一个军用水壶。
　　“雨荨，我出去找点吃的，你在这里等我。”
　　“哥。”
　　雨荨立即喊了一声。
　　季明泽回头看她：“你就在这里等我，没事，我很快就回来。”
　　发生了雪崩的事情，季明泽不愿意带着雨荨再冒险，木屋里是安全的。
　　但同样经历了雪崩，雨荨也不想季明泽一个人。
　　那种以为季明泽死去的感觉太可怕了。
　　“哥，我想跟你一块儿去。”
　　“你乖，我可能要去弄点鱼或者野兔子什么的，也有可能这里面有熊出没，如果你在，我得分心。”
　　“可是…..”
　　“相信我，雨荨，我说过不会丢下你一个人。”
　　季明泽深深的看着雨荨，然后说道：
　　“雨荨，我走了之后你把门关上，这个屋子是石头搭建的，很牢固，在里面很安全。”
　　再次深深的看了雨荨一眼，季明泽出去了。
　　雨荨站在门口看着他走远，一会儿，就看不见他的人了。
　　等待总是越焦急越漫长。
　　雨荨在屋子里感觉等了很久很久，季明泽都没有回来。
　　是发生了什么事情吗？
　　雨荨待不住了，走出门来。
　　她在雪地上走，也不敢走的太远，走一段就看看后面的小木屋还在不在。
　　她怕走远了迷了路，季明泽回来的时候又找不到她了。
　　不知不觉，她走到一个山坡上，往后看，小木屋还是在后面的。
　　她又往前看看，这个世界依然寂静的可怕。
　　前方是一片树林，树木的根部都雪掩埋。
　　危险的发生往往就在一瞬间。
　　一只熊突然从林子里蹿出来，它看到雨荨就朝她跑过来。
　　雨荨赶忙跑，她用力的跑下山坡，脚下一滑，她从山坡上滚了下去。
　　她爬起来继续跑，然而她的速度怎么会是熊的速度，她听到扑哧一声，她背后的衣服被抓破了。
　　扑鼻的腥臭传来，她被猛地扑倒在地。
　　大黑熊的爪子向她抓来，她知道自己要死了。
　　绝望之中，她闭上眼睛，这一瞬间，想到曜辰，想到奶奶，想到季明浩，想到季明泽，季明理….
　　然而身上并没有传来疼痛，一阵破空之声传来，雨荨睁开眼睛，看到一把匕首精准的插在了熊的脖子上。
　　“雨荨！！”
　　季明泽几乎是在吼。
　　他飞快的朝这边奔过来，黑熊脖子被扎，刺痛使得它发出怒吼，它往后看，要看是谁袭击了自己，然后舍弃了雨荨朝季明泽奔去。
　　“哥，快跑！”
　　雨荨大声喊，然而她这一出声，熊又被吸引了，转身又朝雨荨奔来，雨荨立即跑。
　　季明泽怒吼了一声，只见他一个飞扑，从高两米的坡上直接跃下来，整个人扑在了熊的背上，他抡起拳头对着熊的头用力的砸。
　　那拳头青筋暴出，仿佛变成了铁锤一般，熊吃痛，一个甩身将季明泽掀翻在地。
　　“哥！”雨荨焦急的喊。
　　季明泽已经和熊战斗在一起了，他咬紧牙关，举着拳头一拳一拳砸在熊的脑袋上。
　　熊发出怒吼的嚎叫。
　　然后扬起巨大的爪子扇向季明泽，季明泽的脸躲开，说时迟那时快，他迅速拔下了熊脖子上的匕首。
　　然而等不及他再刺向熊，熊的爪子已经下来了，一把抓破了他的衣襟。
　　瞬间，季明泽的肩膀就是几道血痕。
　　鲜血涌了出来。
　　而打斗中，匕首也被甩到一边。
　　“哥。”雨荨大喊了一声。
　　她朝这边飞快的跑过来。
　　“雨荨，不要过来，快跑！”
　　但是雨荨没有听季明泽的，她跑了过来，捡起地上的匕首，在熊又是一巴掌拍向季明泽的瞬间，用尽全身力气对着熊的眼睛刺进去。

第488章 幸好没有晚一步
　　噗，鲜血喷到了雨荨的脸上，温热的。
　　雨荨身子抖了一下，在她闭眼的瞬间，季明泽已经将匕首拔了下来，然后快准狠的一刀刺向熊的心脏。
　　熊狂吼着。
　　它发狂了，疯狂的扇动爪子，重千斤身体向季明泽扑来。
　　季明泽再次被他扑倒在地，当它的巨爪挥向季明泽的时候，雨荨惊恐的声音都忘记了发出来。
　　然而季明泽始终是季明泽，他一个翻滚躲避了过去，手里匕首没停，一刀一刀刺向熊的心脏。
　　反应过来的雨荨也立即抓起地上的雪，用力砸向熊的眼睛。
　　熊的眼睛在流血，胸膛也在流血。
　　它发出更加愤怒的怒吼，然而一刀一刀，它终于慢慢倒下了。
　　巨大的身躯倒在雪地上，轰隆一声，季明泽翻身躲过，继续补刀，直到熊彻底咽气。
　　“好了，雨荨。”
　　他抹一把额头上的汗，朝雨荨露出笑容。
　　他的手上脸上都有血，肩膀上和裤腿的衣服都已经被熊撕烂了，但他的笑容却这么灿烂。
　　雪映衬着他的双眸，那双眸子亮若星辰。
　　“哥。”
　　雨荨跑过来，看着季明泽肩膀上血痕累累，眼泪一下子就掉了出来。
　　“好了，好了，不哭，已经过去了，都过去了。”
　　季明泽替雨荨擦眼泪，他还在剧烈的喘息着，心跳也异常的厉害。
　　天知道，当他回来看到雨荨被熊扑倒，那一瞬间，他浑身的血液都凝固了。
　　幸好幸好！
　　幸好没有晚一步。
　　现在，他用手替雨荨擦掉脸上的血痕，以此感受她的体温。
　　雨荨，如果你遇到了危险，我也不会苟活。
　　他在心里说。
　　随即两个人用雪水洗了手和脸。
　　季明泽再走过去，把不远处雪地上他弄来的两只野兔子，还有几条鱼，再把匕首也捡了起来。
　　看看熊。
　　熊已经死的透透的了，雪地上一大片血迹，触目惊心。
　　“走。”
　　季明泽带着雨荨往木屋走。
　　天已经暗沉了下来，很快，天就要黑了。
　　回屋后，季明泽又赶紧去附近弄了一根大树，拖回来。
　　雨荨在屋子里找到一把斧头，季明泽趁着天还没完全黑，快速用斧头把树枝弄断，再劈成一块块。
　　“哥，你的伤口。”
　　血还在从季明泽的肩膀上流下来。
　　“不要紧，雨荨。”
　　季明泽说，加快手中的动作，在天完全黑下来前，把木头准备好了，带进屋。t
　　两个人用树的枯叶引火，将火点了起来。
　　这下有了火，食物也有了。
　　季明泽又走到屋外去把兔子处理了一只，用雪水洗干净，拿回来用树木架上一个简单的支架，把兔子放上去烤。
　　另一只兔子拿回屋放着，鱼拿进来两条，剩下的埋在雪地里。
　　雨荨则从屋子里找到一个罐子，洗干净后装了雪水。
　　这里是原始森林，没有污染，雪水干净，可以食用。
　　季明泽已经快速用木头搭建了一个架子，然后两个人把兔子和水壶放上去烧。
　　“雨荨，饿了吧。”
　　“哥，我不饿。”
　　“哥，你的伤口赶快要处理一下。”
　　雨荨一边说，一边焦急的等水开，水终于开了之后，她用消过毒的温开水给季明泽清理伤口。
　　季明泽一边的衣袖几乎已经全部被撕烂，整条手臂几乎是裸露在外面。
　　现在雨荨给他把伤口的血水洗掉，血水蜿蜒流下来，地上很快一滩。
　　而这时候雨荨也才发现那几条伤痕又深又长，从肩膀蔓延到胳膊，深的看到里面的血肉。
　　雨荨的眼泪就忍不住，都怪自己，那时候不乱跑就好了。
　　她强忍住眼泪，说道：“哥，你这个要缝针。”
　　“雨荨，我没事。”
　　雨荨从荷包里拿出一个针线包。
　　好在，因为练习刀法，所以她习惯性的身上带着针线包。
　　只是这个包里面没有线，雨荨看看，然后看到季明泽的围巾。
　　即便一边的衣服被撕烂，但围巾还好好在季明泽脖子上，就是那上面沾了一些血。
　　雨荨伸手就要去扯一根线。
　　但是季明泽却摁住了。
　　“哥，怎么了？”
　　雨荨看着季明泽，季明泽也看着她，两个人对视三秒，然后季明泽松开了手。
　　围巾的线很细，正好可以用。
　　雨荨把针在火上烤了烤，穿好了线，然后给季明泽开始缝。
　　“哥，可能有点疼，你忍忍。”
　　雨荨对季明泽说，季明泽点头，说没事。
　　屋子里的灯光并不亮，全是借着火光，而天早已经黑透了，外面隐约看到雪地的白。
　　季明泽看着雨荨，她低头专心致志的在缝针，低垂的眼帘，时不时眨一下的眼睫毛。
　　针扎在自己的伤口上，可是季明泽也不觉得疼。
　　这一刻，屋子里安静的只能听到两个人的呼吸声。
　　外面是寂静的夜。
　　火光照耀着屋子，使得小屋子也多了一份温馨。
　　季明泽想到那时候雨荨不顾自己的安危奔向自己。
　　以为自己死了哭得那样撕心裂肺。
　　为挖出自己双手通红。
　　想到这里，季明泽的心里便是一阵一阵的心疼，同时浑身都被一种温暖和感动包围。
　　他觉得世界上再也没有一个女孩能像雨荨，这么赤诚，这么勇敢，这么的美好。
　　世界上也不会再有第二个女孩，能让他如此的去爱。
　　“哥，是不是很疼。”
　　也许是他的目光太专注，雨荨抬头看他。
　　“没有。”季明泽说，“不疼。”
　　“再忍忍，一会儿就好了。”
　　“好。”
　　烤兔子的香味渐渐弥漫了屋子。
　　“雨荨，饿了吗？”
　　“不饿。”
　　“哥，再忍忍，很快就好了。”
　　“嗯，我不疼。”
　　最后一针缝好，时间已经过去了两个多小时，四道血痕，四道口子。
　　打好结，雨荨用牙齿咬掉了剩下的线。
　　虽然缝好了，但雨荨心情并没有多轻松，她只缝过衣服，如今那四道弯曲的，长长的线让她觉得心情很沉重。
　　很担心。
　　没有正规的医疗，没有消炎药……
　　而季明泽不止肩膀胳膊受伤，还有拳头也都破了好几道口子，那些都是用拳头砸熊的时候砸的。
　　但是季明泽仿佛没事人一样，雨荨给他把伤口缝好后，他把已经撕烂的衣服勉强穿起来，然后就撕兔子肉给雨荨吃，把最好最嫩的兔子肉撕给雨荨。
　　“雨荨，快吃，饿坏了吧。”
　　雨荨摇头，“哥，你也快吃。”
　　两个人分食了一只兔子两条鱼。
　　外面，夜已经深了。
　　透过窗子，看到外面纷纷雪扬扬又下起了雪。
　　“雨荨，我去外面弄一些松针回来，等下垫床上你睡觉。”
　　“哥，还是不要去了，外面天都黑了，要是再有熊怎么办？”
　　“熊冬天大部分是要冬眠的，很少会出来，今天那一只应该是出来找食物的。”
　　雨荨听了这才放心些，但还是坚持一起去。
　　“我可以给你举火把。”
　　季明泽看雨荨，雨荨执着的眼神把他看着，然后他同意了。
　　两个人去到林子里，季明泽爬到一棵大树上砍下了一些枝丫，雨荨在下面给他举着火把。
　　她不时往周围看看，怕又出来一头熊或是别的。
　　季明泽也没有久留，很快砍了一些下来之后两个人就把这些拖到木屋了。
　　树上的松针基本是保持干燥的，弄进屋里后季明泽又让火烘了烘，随后垫到床上去铺好。
　　“雨荨，你睡吧。”
　　“哥，那你怎么办？”
　　“我没事，我坐着都能睡。”
　　“快睡吧，雨荨，你今天又惊又吓的。”
　　雨荨上了床，把羽绒服脱下来盖在身上当被子，季明泽把火升的更大一些。
　　但是不活动之后就很冷，其实一直也冷，只不过之前因为都有事情忙着，现在一躺下来，浑身冰凉。
　　气温至少是零下十几度。
　　“雨荨，冷吗？”
　　雨荨摇头，她看着季明泽，他坐在那里，衣服是破的，又受了伤，他应该更冷。
　　但是他的脊背依然挺得直直的，火光映照得他的脸庞刚毅，胳膊虽然伤痕累累，但看起来依然有力量。
　　让人安心。
　　雨荨渐渐的闭上了眼睛，然后慢慢睡着了。
　　迷迷糊糊中，似乎有人往自己身上盖了什么。
　　屋子里更加安静了。
　　屋外同样。
　　世界上仿佛只剩下了两个人。
　　季明泽和叶雨荨。

第489章 生命垂危
　　“雨荨，快跑！”
　　“哥!”
　　雨荨做了梦，梦里面季明泽和熊搏斗，但是这个梦里面，季明泽输了，熊一爪子上去，直接把季明泽的心脏从胸膛里抓了出来。
　　血流一地，季明泽死了。
　　雨荨瞬间惊醒，猛地起身看季明泽，看到他只穿着单薄的毛衣坐在她的床头，而他的外套盖在她的身上。
　　屋子里的火依然在燃烧着，季明泽低垂着头，一点儿动静都没有。
　　“哥？”雨荨喊。
　　一连喊了好几声，季明泽才有了反应，迷迷糊糊看了雨荨一眼，说道：“雨荨。”
　　他的眸子无精打采的，雨荨一下子就看出了不对劲，她连忙上前摸季明泽的额头，果然，烫的吓人。
　　“哥，你发烧了。”
　　“我没事。”
　　“哥。”
　　然而刚说完这句话，季明泽整个人就往后一倒，砰一声，半边身子摔到床上。
　　“哥！”
　　雨荨吓坏了，季明泽已经不能回应她了。
　　他闭着眼睛，身体一个劲儿的哆嗦。
　　“哥。”
　　雨荨的眼泪瞬间又掉了下来，她用力将季明泽拉上床，然后把大衣，羽绒服都给他盖身上，再赶忙把火升的更大一些。
　　然而这对于季明泽的发烧并没有一点儿帮助，雨荨知道，他的伤口发炎了。
　　但是没有药，也没有任何人帮忙。
　　整个世界仿佛将他们遗弃，窗外依然是寂静的可怕。
　　雨荨再摸季明泽的额头，仿佛更烫了。
　　水。
　　雨荨想到什么，连忙拿起水壶，凑到季明泽身边喂他喝水。
　　小时候生病的时候奶奶总是说要多水，尤其是发烧。
　　然而现在雨荨把水凑到季明泽的嘴边，失去意识的他根本喝不下去，水直接从他嘴角流了出来。
　　雨荨急得眼泪又不停地掉，季明泽的手臂已经肿了，她那么的害怕，害怕季明泽走了。
　　哥，你一定没事的。
　　雨荨擦干了眼泪，她将水含在自己嘴里，然后喂给季明泽。
　　季明泽迷迷糊糊中只感觉一片湿润和温热，然后是一阵清凉，这股清凉让他感觉很舒服，他连忙吸吮着，把这清凉都吸走了。
　　雨荨用了很大力气才将自己的舌头从季明泽口中抽出来，她接着喂水，喂了季明泽足够的水后再看季明泽。
　　季明泽依然是闭着眼睛在打哆嗦。
　　而胳膊仿佛更肿了。
　　不行，一定要想办法。
　　不然哥会……
　　雨荨根本不敢想下去，她心跳的那么快，脑子里使劲的想接下来该要怎么办。
　　老天爷，帮帮我。
　　也许是她的祷告有了作用。
　　突然，她的脑子里闪过爷爷小时候给她说过的话，松脂可以消毒消肿消炎。
　　感谢老天爷，谢谢爷爷。
　　雨荨激动的在心里说，她连忙拿起匕首，带上罐子开门走出去。
　　门一开，外面冰天雪地，好冷。
　　然而此时也顾不上冷，她把门关上就跑进了雪地里，在离最近的一棵大松树下停下来。
　　借着白雪映照的光，她用匕首将松树表皮割开，再割深一点儿。
　　运气比较好，缓缓的，有松脂流出来，雨荨连忙用罐子接住。
　　松脂流得很缓慢，接的过程中，她整个人几乎快要冻僵，身上都快要麻木了。
　　她连忙跺跺脚，另一只手放到嘴边哈气。t
　　雪很深，一踩下去就是一个坑，积雪已经到了小腿肚。
　　等到终于滴够足够的松脂，雨荨连忙端着罐子跑回屋。
　　心里再次感谢老天爷，的确是老天爷在帮忙，冬天并不是一定能弄到松脂的。
　　一进屋，整个人已经冷得浑身打哆嗦。
　　她烤了一下手，然后走到季明泽床边，将他的胳膊从衣服里面拿出来，再把松脂一点点涂抹到伤口上。
　　四条口子全部涂完用了差不多半个小时，涂好后雨荨又给他把胳膊稍微抬一会儿，以防松脂流下来。
　　等到松脂全部被伤口吸收，这才把手臂再放回去。
　　但愿这个有效，雨荨在心中祈祷。
　　摸摸季明泽的额头，还是烧的。
　　不放心，她低头把毛衣掀开一点，用匕首把里面的秋衣割开一道口子，然后撕了一块布料下来。
　　烧开水，随后用这块布料打湿拧一拧，再敷到季明泽的额头上。
　　时不时换一下，这个空档，又从衣兜里拿出针，从围巾上取线，把季明泽被熊撕烂的衣服缝一缝。
　　季明泽的外衣还是那时候穿的滑雪服，虽然还不了原了，但是缝一缝还是强很多。
　　外衣，毛衣，保暖秋衣……
　　季明泽是下半夜醒过来的，松脂的作用加上他本身强健的体魄，以及雨荨悉心的照顾，让他在下半夜终于退了烧。
　　他同样也是被噩梦惊醒，雨荨死在了熊爪下。
　　惊醒后立即找雨荨，然后看到的画面让他这辈子也不会忘记。
　　雨荨趴在他的床边，身上只穿着毛衣，一只手垂着，手里还拿着一根针线，脚边掉着一块布。
　　伸手碰在雨荨身上，一片冰凉。
　　季明泽心跳得厉害，连忙把雨荨抱起来，抱在自己腿上紧紧抱住，把衣服都盖在她身上。
　　用自己的脸，手去贴雨荨脸，捂她的手，给她温暖。
　　而这一次换作雨荨发烧了。
　　她的脸一片粉，手无力的垂着，仿佛是脆弱的布娃娃。
　　而且那么瘦，那么轻，抱着都仿佛没有什么重量。
　　还有她的十个手指头都已经破了。
　　那是因为那时候挖雪已经冻了，再遇热就冻伤了。
　　季明泽看着心疼得无以复加。
　　他后悔自己怎么睡过去了，雨荨这样子也不知道多久了。
　　他让自己冷静下来，然后把雨荨放到床上，随即赶紧加木材生火。
　　把火生得大大的，烧开水，然后把雨荨抱起来，靠到自己怀里，低头说：“对不起，雨荨，冒犯了。”
　　随即闭着眼睛给雨荨把上衣脱了，脱了立即捂好，一手搂着雨荨，单手去拧布块，等到热度适中给雨荨擦身体。
　　他闭着眼睛给雨荨擦，然而手在不经意间还是会碰到那片柔软，令季明泽在这一刻无比的煎熬。
　　全身的血液汇集到某一处，让他很想紧紧抱住雨荨，狠狠的亲吻她。
　　这是自己心爱的姑娘。
　　可是他给了自己一拳，然后静下来心来不停的给雨荨擦拭身体，上半身，脚，脚心，手心。
　　途中又喂雨荨喝了好几次热水，这样来回的反复，终于在天快亮的时候，雨荨退烧了。
　　季明泽给雨荨把衣服穿了起来，然后放到床上，盖好衣服，这时候，他也终于发现他的外衣，毛衣，秋衣都被缝好了。
　　撕成一道道口子的衣服，现在被雨荨用一针一线都缝合在了一起。
　　看着这一针一线，就能想象得到，雨荨在给他缝衣服的时候多么认真。
　　眉眼多么温柔。
　　身上的衣服仿佛有了重量，还有盖在雨荨身上的滑雪服外套，这将会成为他这一生最珍贵的衣服。
　　他把地上的针线捡起来，将上面的脏污的弄掉后无限珍惜地收好，还有自己的围巾，就是扯了几根线有些舍不得。
　　再看自己的胳膊，上面抹了一层亮晶晶的东西，他低头闻一下，然后闻出了松脂的味道。
　　雨荨真是一个聪明的女孩，季明泽心想。
　　又想到夜里她一个人去雪地里弄松油，更是心疼。
　　季明泽无限怜惜的用手指背轻轻碰了碰雨荨的脸颊，然后给她把衣服再盖好一些，火里面也加点柴，随即走出去。
　　打开门，外面天已经大亮了。
　　昨夜他在雨荨睡着后出去写下的“SOS”已经被雪覆盖。
　　他重新写上去，在山坡上和另外的两处都写上大大的“SOS”。
　　就在这时候，听到空中传来轰鸣声。

第490章 救援
　　一架私人飞机越飞越近，在空中盘旋。
　　季明泽挥舞着双手示意，飞机上的人对他打了一个手势，开始降落。
　　季明泽赶快回去接雨荨，雨荨还是睡着的，摸她的额头又有点发烧。
　　快速把地上的火堆处理好，灰弄到外面雪地，用过的东西放回原位，然后给雨荨把衣服穿好。
　　羽绒服穿好后拉好拉链，自己的外衣也穿起来，然后抱着雨荨出去。
　　外面，飞机已经降落了，在地上长长滑行了一段，停了下来。
　　从飞机上下来的两个人正是负责保护雨荨的保镖，他们快速朝这边跑过来，季明泽也带着雨荨往这边走。
　　汇合，保镖喊了一声老板。
　　“对不起，老板，我们来迟了。”
　　季明泽点点头，并没有责骂。
　　保镖的反应已经很迅速了。
　　他抱着雨荨上了飞机。
　　私人飞机终于带他们离开了这座雪山。
　　下飞机后季明泽抱着雨荨第一时间赶往医院。
　　简和阿远，包括那条狗子也都很幸运的还活着。
　　原来他们都没有被雪埋，雪崩的时候他们很幸运的找到一个掩体。
　　只是大雪封山封路，山下的路也因为山体滑坡被中断。
　　因此延迟了救援。
　　“泽，看到你们还活着真的太好了。”
　　简看到季明泽几乎热泪盈眶。
　　阿远也拥抱了季明泽。
　　四个人也算经历了一场生死，感情更深厚。
　　季明泽的胳膊在医院重新进行了缝制。
　　当听说他的伤口是先用松脂进行了处理后，米国医生给季明泽竖了一个大拇指。
　　并且夸奖季明泽华国人懂中医，非常聪明。
　　季明泽第一次因为一个夸奖而感到自豪，是为雨荨。
　　拆下来的线被季明泽要求留了下来。
　　雨荨的冻伤以及发烧也都得到了及时的救治。
　　当雨荨终于在医院醒来睁开眼睛的时候，季明泽很想把她抱在怀里。
　　他有很多话对她说，比如，谢谢你雨荨，你救了我，没你我可能已经死了。
　　雨荨，你是世界上最好的女孩。
　　雨荨，你知道吗？我爱你，我很爱你。
　　可是，最终季明泽什么也没有说。
　　三天后，两个人返程，回到了A城。
　　一个多月后。
　　大年三十。
　　今天的团年饭雨荨掌勺，做了二十四道菜团年菜。
　　个个摆盘精致，造型精美，色香味俱全。
　　表妹拿手机拍了照，发到朋友圈，立即收获好多个赞。
　　“荨荨姐，大家都在问团年菜谁做的，太好看了，看着就想吃。”
　　表妹高兴的对雨荨说。
　　老家的团年饭是吃早饭或者午饭，年是清早就开始起来忙了。
　　今年过年他们回了乡下，在雨荨长大的老家。
　　农村过年就更热闹了，可以放鞭炮。
　　从昨晚开始，鞭炮声就不间断了，一整夜没停。
　　曜辰和冬冬都穿上了红色的棉袄。
　　过年村子里的人都回来了，大人小孩都多，很多小朋友来家里玩，可热闹。
　　季明理一早就打了视频电话来，给奶奶，姑姑一家人新年问候，和雨荨和曜辰单独讲了话。
　　雨荨也给季明泽打了电话，祝他新年快乐。
　　给季爷爷奶奶同样都打了电话。
　　还有李秋叶。
　　叶不凡一家三口过年没有回来。
　　邻居问，奶奶就跟大家解释说，他们生意忙。
　　大家表面都说挣钱重要，私底下自然议论一番不提。
　　年初六，雨荨要走了。
　　这一次，曜辰和奶奶都要跟她走。
　　“姑姑，你们真的忙得过来吗？”雨荨还是不放心的问。
　　“忙得过来忙得过来，你放心。”姑姑对雨荨说。
　　可是冬冬特别难过，他罕见的发起脾气来，不准曜辰离开。
　　曜辰也舍不得小表叔，两个小孩儿抱一起，冬冬把曜辰抱得紧紧的。
　　“冬冬，曜辰要跟着妈妈去读书，上学，不能一直在我们这里，你乖，等到放假了曜辰就回来玩。”
　　姑姑哄着冬冬说。
　　“曜辰也可以在我们这里上学。”
　　冬冬霸道的说，依然把曜辰抱着，并且对他说：
　　“曜辰，你不要走，你和我在一起，我们一起上学，表叔把什么好吃的都给你，什么好玩的都给你。”
　　曜辰也挺犹豫，小孩儿适应能力快，在家里的大半年已经适应了这里。
　　小表叔天天和他一起玩，两个人感情好好，他也舍不得小表叔呢。
　　但是他也喜欢妈妈，舍不得妈妈。
　　“你跟我去。”
　　曜辰拉着冬冬的手，要把小表叔也带走。
　　大家看着两个小孩儿又好笑又心酸。
　　表妹说：“冬冬，曜辰是跟着妈妈去，你跟着干嘛呀，你听话，放假了就带你找曜辰。”
　　雨荨看着俩小孩儿，然后对姑姑和姑父说：
　　“要不就把t冬冬带去A城，姑姑，姑父，以后就让冬冬在那边读书，我给他把学校找好。”
　　姑父摇头：“那不了，你在外面辛苦，照顾曜辰和奶奶就够累了，还多一个冬冬，那不行不行。”
　　姑姑肯定也不同意，自己的儿子也是舍不得啊。
　　两口子好说歹说才说服了冬冬松开了曜辰。
　　但是最后两个小孩儿分开的时候还是特别感人，冬冬追着汽车跑。
　　“曜辰，你放假了一定要回来啊。”
　　“小表叔，放假了我就回来看你。”
　　两个小孩儿的手隔着车窗，招了又招。
　　邻居们看着，不禁都感动的落泪。
　　A城，季爷爷奶奶，季明理，季明泽都在一起。
　　“这房子还不错，就给雨荨和曜辰，还有奶奶住。”
　　现在几个人在季明泽的一栋别墅里，这一栋也是之前雨荨和奶奶住过的。
　　季明理看着也满意，就是不想和雨荨分开，他说道：
　　“哥，我也搬这里来住行不行啊，我来了还可以帮忙照看一下奶奶和曜辰。”
　　季明泽看季明理，目光中带着审视。
　　在米国的时候季明理频繁的给雨荨打电话，后来他们遇险电话打不通，终于通的时候，季明理已经买了来米国的机票，找过去了。
　　那时候季明泽就隐隐约约感觉不太对劲。
　　他把季明理叫到一边，说道：“你就住原来的地方，那里离你上学的地方近。”
　　季明理说：“我骑车，住哪里不是一样。”
　　季明泽说：“要么你住学校，要么住原来的地方，或者你每天回家去。”
　　“凭什么，哥你怎么这么小气，你这房子这么大，我住一间怎么了？”
　　然而不管季明理怎么说，季明泽就是不同意。
　　季明理气哼哼的走了。
　　但是第二天一早，他依然和季爷爷奶奶，季明泽一起到火车站，接雨荨，奶奶，和曜辰。

第491章 众星捧月
　　“爷爷奶奶。”
　　雨荨一行人一走出站，就看到了季爷爷奶奶，季明泽和季明理。
　　雨荨连忙上前喊人，季明理和季明泽也喊雨荨的奶奶。
　　双方人都笑容满面，然后很快曜辰就被季爷爷抱过去了。
　　而他还没抱热乎就被季奶奶抱过去了。
　　两个人老人笑的眼睛都眯了，仔细打量曜辰，奶奶说：“哎哟，我的乖乖喲，可把太奶奶想死啦！”
　　季明理在旁边说：“曜辰，叫太爷爷太奶奶。”
　　曜辰把两个老人看看，感受到这两个慈祥的爷爷奶奶非常喜欢自己，于是就咧嘴一笑，奶声奶气张嘴喊人：
　　“太爷爷，太奶奶好！”
　　“哎哎！”
　　季爷爷奶奶回应着，眼睛更是笑弯。
　　然后季奶奶就对奶奶竖大拇指，说曜辰在老家被带得好，长得又好，又还懂礼貌。
　　奶奶也一直笑着，谦虚地说哪里哪里。
　　不久曜辰就被季明泽抱过去了，然后是季明理。
　　小孩儿今天穿着白色小T恤，下面是小牛仔裤，外面套一个牛仔马甲，这衣服还是上次季明泽给他买的，十分帅气。
　　而小孩儿一双大眼睛萌萌，小脸蛋圆圆胖胖，谁不喜欢。
　　简直众星捧月。
　　大家都抱过后，一行人上车。
　　季明理给雨荨和奶奶把行李拿了放到行李箱，然后在车上就把曜辰抱着，车里自然有给曜辰准备的玩具和零食。
　　接着季明泽开车，季明理抱着曜辰坐后面第一排的位置，和雨荨并排，后面坐着季爷爷奶奶和奶奶。
　　曜辰还是记得季明理的，被他抱着也乖，手里拿着新的变形金刚，季明理教他玩儿。
　　后面，季爷爷奶奶和奶奶已经聊了起来，三个老人聊家长里短，聊老家，聊曜辰在家里的时候，很有话聊。
　　雨荨今天也是特别开心，因为曜辰和奶奶都在自己身边了。
　　再也不用和曜辰分离，雨荨觉得很幸福。
　　汽车一路开到季明泽的那栋别墅，下车后，季明理就把奶奶和雨荨的行李拿进屋，季明泽抱着曜辰。
　　季奶奶挽着奶奶往房子里走，对奶奶说以后他们就住这里。
　　奶奶说：“这可不行啊，占了大伯的房子。”
　　季爷爷说：“没事，住，明泽房子多，空着也是空着。”
　　后面，雨荨也惊讶的看季明泽，季明泽知道雨荨的性格，说道：
　　“雨荨，这房子一直空着的，没人住我还要请人打扫整理。
　　而且屋子里的东西长期没人用，还容易坏，找人修理随便换一个零配件都是大价钱。
　　如果你们住进来，这些费用都省了，奶奶又喜欢种菜，花园的园丁费也省了，实则我是赚了。”
　　季明泽说着，对雨荨微笑着点点头，又看看曜辰，说道：
　　“曜辰和奶奶来了，要给他们住好点。”
　　雨荨确实也心疼奶奶和曜辰，她说道：“那老板那边。”
　　季明泽说：“那边的房子都已经处理好了，老板，以后空了就回去多看看他。”
　　曜辰进了新的房子立即左右上下打量，大眼睛里都是好奇。
　　而房子早就已经打扫得干干净净了。
　　茶几上，季爷爷奶奶，还有季明理和季明泽给曜辰买的玩具放满了。
　　现在季奶奶又亲自弄了果盘来，季爷爷则亲自泡茶。
　　季明理抱着曜辰让他拿茶几上的玩具玩，曜辰还看看妈妈。
　　雨荨笑着对他点头，季爷爷奶奶看在眼里，又说曜辰被教得好，太懂礼貌。
　　季奶奶笑着对曜辰说：“在太爷爷奶奶，还有大伯和小叔面前，想要什么就拿什么。
　　没有就跟太爷爷太奶奶要，我们都是亲人，最亲的人，知道吗？”
　　雨荨也小声告诉曜辰，太爷爷奶奶和大伯和小叔一样，都是家人。
　　曜辰点点头。
　　季明理陪他玩了一会儿玩具，然后就抱他上楼，楼上楼下的参观，问他：
　　“曜辰以后就住这个房子好不好？”
　　曜辰打量房子，然后又说：“妈妈。”
　　季明理说：“妈妈当然也住这里，和曜辰一起住，还有太奶奶，还有小叔好不好？”
　　曜辰听说妈妈在，就点头。
　　季明理顿时在曜辰小脸蛋上亲一下。
　　中午季爷爷请客，到酒店去吃了午餐。
　　午餐后季爷爷奶奶就没有跟着回来，让坐了一夜火车的奶奶和雨荨带着曜辰回去好好休息。
　　“要不曜辰我们带走，曜辰，跟太奶奶去玩好不好，明天送你回来。”
　　曜辰不愿意，摇头，然后撒开手让妈妈抱。
　　雨荨把他抱过来，季奶奶笑着说：“还是妈妈最亲。”
　　季爷爷笑着说：“那肯定，哪个小孩不和自己妈妈亲。”
　　季明理和季明泽下午也回去了，兄弟俩把雨荨和奶奶，曜辰送回别墅。
　　他们走后，奶奶立即跟雨荨说：“荨荨，大伯这么好的房子给我们住，这还是不太好。”
　　“奶奶。”
　　雨荨把季明泽的话说了，奶奶听了又问请人打扫这些的要多少钱一天。
　　“一天大概得好几百。”
　　“哎哟，那可贵！”
　　奶奶再看看屋子里的家具，念叨家里的东西确实要经常有人用用，特别水龙头这些，长期不开，那就坏了。
　　他们乡下的房子，这次回去那都换了一个遍，还有水管子长期不用都已经破掉了。
　　念叨完她说道：“那以后我们可得把房子打理好。“
　　雨荨嗯一声，说道：“奶奶，这房子等我上班了就和哥说，还是每个月给点房租。”
　　“这好这好，不能白住。”
　　接着奶奶又到外面花园看看，只见之前种的韭菜还长得挺茂盛。
　　便已经在心里想着要好好规划花园，到时候多种点菜了。
　　曜辰在新房子里也高兴，小孩儿已经不记得小时候住过的季氏别墅了。
　　只觉得眼前的房子好大好漂亮，还有楼梯可以爬。
　　小孩儿当即就开始楼上楼下爬，雨荨跟着他。
　　爬了一会儿小孩儿累了，也想小表叔了，就要给小表叔打电话。
　　雨荨打回去，冬冬没人带已经被带去市场了，接到曜辰电话可开心。
　　“小表叔。”曜辰奶声奶气喊。
　　“曜辰。”冬冬在那边大声说。“曜辰，我好想你啊。”
　　“我也想你，小表叔。”
　　我想你，我也想你，这在今后便成了两个小孩子的开场白。
　　然后曜辰又兴冲冲地的下楼去把今天的新玩具一样一样展示给小表叔看，并在电话里说：
　　“小表叔，这些玩具我都给你留着，等你来了我们一起玩。”
　　雨荨一直跟着儿子，看着儿子这样又心疼又心酸。
　　打完电话曜辰就困了，撒手要妈妈抱。
　　奶奶让雨荨带他去洗澡，洗完两个人赶紧睡一觉。
　　“奶奶，您也洗了睡一觉。”
　　奶奶说好。
　　雨荨抱着曜辰回房间。
　　奶奶跟进来从箱子里把换洗衣服拿出来。
　　雨荨给曜辰把澡洗了往床上一放，小孩儿看着漂漂亮亮的房间，舒服的床，新鲜的玩了一会儿，不久就累得睡着了。
　　雨荨和奶奶也都去洗了澡，然后两个人就回到房间开始把箱子里的衣服拿出来挂衣柜。
　　衣柜一打开，只见里面挂满了曜辰要穿的洗衣服，还有新鞋子。
　　“哎哟我的乖乖啊，这都t是谁买的？”
　　奶奶说。
　　正好这时候季明理打电话来，雨荨便问，季明理回答说：
　　“爷爷奶奶买的，衣服鞋子他们买了好多，我和哥也买了，不过爷爷奶奶买了大部分。”
　　雨荨便又立即给季爷爷奶奶打了电话，季爷爷奶奶在电话那端笑着说：
　　“我们是曜辰的太爷爷太奶奶，给他买衣服鞋子是应该的，荨荨，你不要跟我们客气。
　　对了，明天邀请你和奶奶，曜辰来我们这里玩，你让奶奶听电话。”
　　雨荨把手机给奶奶，两个老人在电话一番寒暄过后，然后奶奶就答应了季奶奶的邀请。

第492章 偷见孙子
　　于是第二天就去太爷爷奶奶家玩了一天，季明理也去了，季明泽晚上也过来吃晚饭。
　　一桌子丰富的饭菜自然不提。
　　饭后季爷爷奶奶问起曜辰的教育问题，是不是年后就把曜辰送幼儿园小小班去。
　　奶奶说：“曜辰还没满两岁，太小了，这么小送去舍不得，还是再带一年。”
　　雨荨也有点舍不得。
　　季奶奶便笑着点头，说道：“那再过一年送去也行，确实，孩子太小了就送去读书认字的，可怜。”
　　季爷爷也支持，说：“我们小时候哪里有什么幼儿园，七八九岁才去上一年级。
　　现在的孩子上学早，那么小就开始读书认字的，都没有童年，太早学了也没用，我们曜辰不管什么时候学，那以后一定都是考第一名。”
　　大家都笑起来，于是也就一致决定，曜辰先不上学。
　　季奶奶又提出安排两个保姆过去照顾，被奶奶拒绝了，老人说道：
　　“曜辰有我照顾就够啦，你们放心，我会把他照顾好的。”
　　季奶奶连忙说他们放心，就这样，保姆也就不安排了。
　　第二天初八雨荨上班了。
　　季明理还没开学，白天就来看曜辰，带小家伙出去玩，游乐场什么都玩一遍。
　　小孩儿玩的是挺开心，就是想小表叔，三句话不离小表叔。
　　这会儿坐在旋转木马上，叹口气说：“小表叔怎么还不来？”
　　季明理看小孩儿这样，第二天就坐飞机回去雨荨老家，把冬冬和表妹接来了。
　　他说服姑姑和姑父，过来玩几天，开学前送回去。
　　家里都是元宵后开学。
　　等到把冬冬和表妹往别墅一带。
　　奶奶都惊呆。
　　曜辰也觉得自己是在做梦，怎么一觉醒来看到小表叔了呢。
　　冬冬看到曜辰激动的脸都红了，喊一身曜辰就跑过去把他抱住。
　　曜辰这才知道自己不是在做梦，两个小孩儿抱一起高兴地蹦蹦蹦。
　　第二天季明理便又带着两个小孩儿出去玩，表妹跟着。
　　而陈淑仪在这一天也终于知道孙子回来了。
　　没有人告诉她，她是又气又伤心，觉得两个儿子都是白养了。
　　此时，她就打了电话给季明理，问他们在哪里，然后让司机载着她去曜辰现在玩的地方。
　　季明理今天带着俩小孩和表妹小娟来国贸玩。
　　此时两个小孩子在一个游戏机房里玩，里面各种游戏机。
　　陈淑仪到的时候季明理正好去给俩孩子买吃的了，只有表妹小娟在那里看着的。
　　陈淑仪一开始也没有声张，而是先站在一边看曜辰。
　　曜辰长大了，好会走了，他穿着一件格子的背带裤，里面是白色的衬衫，脚上小白鞋。
　　身材真是好，看这小衣服真是好看。
　　陈淑仪在心里想。
　　曜辰的样子也没变，皮肤还是白白，脸蛋还是圆圆，眼睛大大。
　　性格也还和从前一样活泼，现在和一个更胖的小孩子站一台游戏机前，那个游戏机是开车的，两个人左右各握着方向盘。
　　“快跑快跑。”
　　小胖子在他旁边喊。
　　他也跟着喊：“快跑，快跑。”
　　小胖子又说：“转弯转弯。”
　　他也就跟着说：“转弯转弯。”
　　两个人脸上都兴奋的满是笑，一局打完又投币，再玩。
　　陈淑仪就在那里把他看着，看到他笑这么开心，自己脸上也不知不觉有了笑容。
　　就在这时候，又打完一局，曜辰要投币，这时候手里的币掉了，一滚，滚远远的，刚好滚到陈淑仪脚边。
　　陈淑仪一愣，弯腰把硬币捡起来。
　　这时候曜辰蹬蹬蹬跑过来了，陈淑仪把硬币给他，然后满脸笑容看着曜辰，等着曜辰发现她喊一声奶奶。
　　真是特别激动。
　　可是曜辰接过来看她一眼，然后奶声奶气说谢谢阿姨，就蹬蹬蹬又跑回去了。
　　这一声让陈淑仪如同被雷，曜辰不认识她了！
　　曜辰不认识她这个奶奶了！
　　曜辰喊她阿姨！？？
　　陈淑仪几乎一个趔趄。
　　曜辰怎么可以不记得她呢？
　　她是最疼爱他的奶奶。
　　明明那时候他那么喜欢奶奶，每天早上看到奶奶就笑。
　　可是如今，他竟然不认识自己了！
　　陈淑仪感觉自己这么难过！
　　就在这时候，曜辰手里的币玩完了，冬冬也没有了。
　　陈淑仪就要去给他俩买，可是接下来曜辰的动作让陈淑仪睁大了眼睛。
　　因为她看到冬冬和曜辰蹲在地上，两个人都往游戏机下面看。
　　一开始陈淑仪不知道他们要干什么，直到曜辰把手伸到游戏机下面，捡出来一个硬币，高兴的蹦起来，说道：
　　“小表叔，你看，我捡到一个。”
　　冬冬也很高兴，说：“我们再找找。”
　　于是两个小孩子就一个一个游戏机下面找，表妹之前在门口打电话，时不时看一眼俩孩子，刚好没有发现陈淑仪。
　　现在表妹便跟着俩孩子走。
　　这时候曜辰又看到一个，指着对冬冬说：“小表叔，那里有一个。”
　　冬冬便蹲下去，够不着，于是趴下去把硬币捡起来。
　　捡起来了两个小孩子又高兴的蹦蹦。
　　陈淑仪看着心疼死了，赶忙叫保镖去买硬币，保镖买了一百个，也没请示陈淑仪，走过去就放一个游戏机下面。
　　陈淑仪刚好说话，俩孩子已经找过来了，这时候曜辰一下子就发现了，兴奋的指着说：
　　“哇，小表叔，这个下面好多，好多好多啊！”
　　冬冬一看，眼睛也亮了，随即两个小孩子就蹲下去捡硬币，曜辰的小胖手很快拿不下了，就装衣兜，他动作慢慢又很可爱。
　　装好了继续捡。
　　表妹在旁边看着，一开始也惊讶，这么多硬币，以为机器坏了的，走过来问工作人员，工作人员笑笑说没事儿，让他们捡。
　　表妹便以为是搞活动。
　　这时候有别的孩子也发现了，也跑来捡，很快，地上硬币就被大家捡完了。
　　陈淑仪看着曜辰和冬冬高兴的又跑回去玩游戏了。
　　没有去当面相认，陈淑仪走了。
　　晚上季明理回来后，陈淑仪就对季明理说：
　　“曜辰在老家是被怎么带的？我陈淑仪的孙子，竟然到地上去捡硬币！？”
　　陈淑仪回来后心里就一直不得劲，真是越想越难受。
　　越想心里越不舒服。
　　“平时在家里是不是小孩儿过的很可怜，一块钱一个的硬币买不起？
　　还有那个表妹，就在旁边看着也不去买。
　　这过几天是不是得到街上去捡瓶子卖？”

第493章 贫民就是贫民
　　“哪有您说的这么夸张！”
　　季明理说。
　　“硬币地上掉的有捡起来这有什么啊，不管有钱还是没钱，从小教小孩儿勤俭节约这是传统美德嘛！”
　　陈淑仪不敢相信的看自己的儿子。
　　这话是从花钱如流水，一个手办几十万的儿子嘴里说出来的？
　　而且这个儿子还在说：“我觉得曜辰被奶奶和姑姑一家教挺好的。”
　　陈淑仪哼一声，说道：“好什么好，贫民就是贫民，曜辰都被教得小家子气了，还有那个表妹，你可不要离她太近。”
　　陈淑仪可怕季明理也爱上个平民的女儿，而且那姑姑和姑父不还是卖鱼的吗？
　　陈淑仪简直要打一个冷战。
　　季明理不可思议的把眼睛睁大了。
　　“妈我真服了您，您在乱想什么，请您别充分发挥您的想象力好吗？”
　　陈淑仪见季明理都生气了，这才放心。
　　又说道：“这样，你明天把曜辰带回家里来玩，我看他都不记得我了，你说是不是他们教的，平时说我这个奶奶坏？”
　　“妈，您怎么竟把人往坏处想，奶奶和姑姑一家是这样的人吗？曜辰不记得您，那不是正常吗？
　　小孩子本来就忘性大，这么长时间您对他不闻不问的，电话也不打一个，他肯定不记得了呀。
　　而且，当时您那样把他和二嫂赶出去，小孩子没有留下心理阴影您就阿弥陀佛！”
　　陈淑仪被呛得噎住。
　　缓了一口气又说：“那你明天把他带回来。”
　　“不带回来。”
　　季明理干脆拒绝。
　　“又不是曜辰一个，还有冬冬，小娟都跟着的，再说，妈，当初曜辰和二嫂可是您赶出去的。
　　要回来那也得您亲自去接，上门去给奶奶，二嫂，还有曜辰亲自道歉，至于他们原不原谅，那我可管不着了。”
　　话落就被陈淑仪一个爆栗。
　　“你是怎么在跟妈妈说话！”陈淑仪气得骂。
　　“本来就是！”
　　季明理捂着头，t陈淑仪又要来打，他赶忙跑了。
　　管家在一边忍不住想要笑，居然觉得小少爷说的有道理是怎么回事。
　　陈婶都忍不住要捂嘴巴。
　　佣人们更是议论。
　　“二少奶奶和小小少爷要回来了吗？”
　　“要是回来，那可太好了，可想死小小少爷了。”
　　“就是，也不知道小小少爷长什么样儿了。”
　　阿红更是激动得都要哭了，陈婶也同样高兴。
　　但是陈淑仪肯定是拉不下脸去赔礼道歉的，只能继续偷偷去看曜辰。
　　可是季明理这个臭小子不配合他，第二天带曜辰出去玩，陈淑仪给他打电话问他在哪里，季明理说去S圳了。
　　“妈您别来了，我们马上又换地方了，等您来我们都去下一站了，可不等您了。”
　　陈淑仪气得把电话都摔了。
　　哼！要她去赔礼道歉，她一个做婆婆的去给儿媳妇赔礼道歉，怎么可能！
　　但是家里人仿佛都在等她把人接回来。
　　“犄角旮旯都得给我打扫干净，一点灰尘不能有，小小少爷马上回来了，还有二少奶奶，咱们得干干净净的迎接他们。”
　　“这个玻璃杯放到那边去，万一小小少爷不小心碰到割到脚了呢。”
　　一大早，陈淑仪下楼就看见管家在指挥大家干活，而那些个佣人们一个个跟打了鸡血似的，特别有干劲。
　　“管家，小小少爷和二少奶奶是今天回来吗？”
　　“不是今天就是明天。”
　　管家说。
　　话音刚落，陈淑仪的声音响起，“谁跟你们说他们要回来？”
　　众人都静了，然后看着陈淑仪从楼上走下来。
　　管家上前一步，低了一下头，然后说：“夫人，难道小小少爷和二少奶奶这两天不回来吗?”
　　陈淑仪看他，眼神冷冷，管家立即低头，陈淑仪哼了一声，走出去了。
　　她在花园里散步，走了两步又烦得走回来。
　　吩咐管家整理东西。
　　“曜辰以前的新玩具装一些，冬虫夏草拣好的装，还有二少奶奶以前的那些衣服鞋子都烧了吗？”
　　“没有。”管家立即说。
　　“李夫人带走了。”
　　“李秋叶？”
　　“嗯。”
　　陈淑仪沉默了一秒，倒没有说什么。
　　很快，管家把东西整理好了，然后陈淑仪就来雨荨和奶奶现在的住处了。
　　刚到院子外，就看见自己的公公婆婆和奶奶在一起，他们正在种菜。
　　寒假已经过完，季明理今天把表妹和冬冬送回去了，明天就开学。
　　而趁着季明理带曜辰的这几天功夫，奶奶把院子的花园开辟出来了。
　　季爷爷奶奶这几天也天天过来帮忙，今天两个老人还带来了种子。
　　此时三个老人正在往开辟好的花园里播种，小曜辰也和他们一块儿。
　　而且小孩儿也在帮忙。
　　“对，曜辰，放到这个窝窝里，对，放的很棒，曜辰真棒棒！”
　　季爷爷带着曜辰在撒种子，曜辰被夸笑的咧开嘴，更加有干劲地干。
　　小孩儿在泥地里走着，一个不稳就要摔，季爷爷连忙将他扶住。
　　小孩儿不禁咯咯咯笑起来,季爷爷也笑。
　　冬冬，季明理，表妹也都在。
　　季明理，她那十指不沾阳春水的儿子，此时拿着一把锄头正在翻土，表妹等他翻好就施肥。
　　冬冬也在往坑里撒种子。
　　季奶奶和奶奶一边往地里撒种一边聊着天，一派和睦。
　　大家忙得热火朝天，今天他们要种上生菜，上海青，空心菜，芹菜，小葱，香菜，苋菜……
　　院子前后都被开发了。
　　陈淑仪坐在车里看着，感觉自己是个局外人，如果她现在下车去，气氛一定会僵住。
　　而且，因为公公婆婆在，她也不想下去了，对于这两个老人，她还是有点打怵的。
　　正想着改天再来，这时候奶奶发现了停在了院子外的车，抬头来看，季爷爷奶奶也都看过来。
　　陈淑仪只得下车了，拎了东西。

第494章 相亲
　　干活的人都停下来。
　　陈淑仪面带笑容走过来，先喊了雨荨奶奶，然后喊了公婆。
　　奶奶立即应：“是亲家妈妈啊！”
　　说着，连忙把手里的种子放回小桶去，拍拍手上的泥土，热情的说：“亲家妈妈来了，快进屋。”
　　大家也都暂停进屋。
　　表妹跟陈淑仪打了招呼，喊了阿姨好。
　　陈淑仪看看她，点了一下头。
　　进屋后奶奶和表妹去准备茶水，季爷爷奶奶带着曜辰和冬冬去洗手，季明理先洗了手出来，问道：“妈，您怎么来了。”
　　陈淑仪瞪他一眼。
　　这时候季爷爷抱着曜辰出来了，陈淑仪脸上立即就带着了笑，站起身笑盈盈对曜辰说：“曜辰，还记得奶奶吗?”
　　曜辰看她的目光是陌生的，陈淑仪要抱他，他没让，把脸靠到季爷爷肩膀上去。
　　这就让陈淑仪伤心又尴尬。
　　这时候奶奶和表妹把茶水和水果端出来了。
　　茶水分下去之后，大家就把陈淑仪看着，陈淑仪被这么一看，倒真觉得自己是个外人。
　　季奶奶先开口：“今天是来看曜辰的吗？”
　　陈淑仪哎了一声，然后说道：“也是来接雨荨和曜辰回家去。”
　　季奶奶说：“我看雨荨和曜辰住在这里就挺好的，你刚刚也看到啦，我们都把菜种下了。”
　　陈淑仪喊了一声妈。
　　季奶奶继续说道：“先就让他们住在这里，以后的事情以后再说。”
　　就这样，陈淑仪无功而返。
　　曜辰也没抱到。
　　之后季爷爷和季奶奶回去的路上，季爷爷说：“不让荨荨和曜辰回去了？”
　　季奶奶说：“不是不让，得让淑仪真正的认识到错误，她今天也没诚心，要诚心不等荨荨在家的时候？
　　还有啊，他们要是回去了，梅奶奶怎么办，她不可能跟着住进去，难不成让人家老人又回去？”
　　季爷爷一想是这个理。
　　晚上雨荨回来后，奶奶也问起雨荨要不要回去。
　　雨荨摇头。
　　奶奶说：“如果你回去，我就正好明天和娟娟一起回家，也不用明理送我们了，我们搭火车回去。”
　　娟娟也点头。
　　雨荨说：“奶奶，我不回去，您也不用回去，以后您跟着我，我给您养老。”
　　奶奶呵呵笑起来，说：“不用你给我养老，我现在身体还行，就帮你带带孩子，等过两年曜辰不需要我带了，我就回乡下去。”
　　雨荨抱住奶奶，“奶奶，不会让您一个人回乡下的。”
　　第二天娟娟和冬冬回去了，季明理送回去，曜辰和冬冬又是一番依依不舍不提。
　　帝都，祁耀春节也回了国，而这个春节他基本在相亲。
　　今天一早，祁长林又跟他说，让他中午去相亲。
　　“对方是XX公司董事长的女儿，这个你先去看看，要是看不上还有，刘叔叔的女儿，再有…..”
　　祁长林的名单都是非富即贵，但是被祁耀打断。
　　“我不会再去相亲了。”
　　祁耀皱着眉头，眉宇间一丝不耐。
　　“怎么？”
　　祁长林的眸子不怒而威。
　　“你还在想那个叶雨荨？”
　　化装舞会过后，父子俩没有谈起过这个话题。
　　“今天我俩好好聊聊。”
　　“人家有老公，孩子都有了，你还想要干什么呢？”
　　“你上次化装舞会把人弄到屋子里，我不知道你在屋子里对人家女孩子做了什么。
　　但是后来人家老公把那天的人查的底朝天，要不是我给你兜着，你以为你不被查出来？
　　你有没有想过，要是你被查出来，她老公怎么想，一个女人最重要的是什么，是名节！
　　你喜欢一个人，就是毁掉一个人？”
　　祁耀被说的说不出话来，这件事情上的确是自己理亏。
　　但是当时他躲在暗处看着雨荨一个人站在阳台上，他就忍不住。
　　他知道自己的行为是不道德的，但是再来一次，他肯定还是会这样做。
　　亲她的感觉太好了，那么美好，就如同他在梦里无数次亲她的感觉一模一样。
　　到了现在，他只要想起来还是心潮澎湃。
　　她一定把我当成他老公了吧。
　　祁长林见他这个样子就知道他又在想念雨荨了，咳嗽一声吸引他的注意力。
　　在他看过来的时候，继续说道：“中午去和女孩吃饭，地点在XXX。”
　　祁耀没吭声，祁长林停顿了一秒，又说道：“最近还头疼吗？明天去医院检查一下。”
　　“不疼。”祁耀立即说，“不需要去医院。”
　　祁长林看着儿子。
　　心忖儿子似乎有些警觉了，他已经提出过两次去医院都被他拒绝，难道他发现了什么。
　　他不动声色的看了祁耀一眼，然后出门去了。
　　祁耀看着祁长林走，心说他以后都不会去医院检查什么头部，每次检查完都感觉自己好像遗忘了什么。
　　中午祁耀还是去了吃饭的地方。
　　他故意找了一件很旧的衣服出来，那是一件牛仔外套，是他平时画油画的时候穿的，上面沾的有颜料。
　　裤子穿的也是牛仔裤，他来的时候路上下了雨，他故意踩过一个水坑，泥水溅到裤脚上，鞋子上也沾了泥水，就这样进了西图澜娅餐厅。
　　一家十分高档的西图澜娅餐厅。
　　祁耀进门的时候一副吊儿郎当的样t儿，顶着服务员和一些客人异样的目光走进来。
　　和他相亲的对象倒是很显眼，两个人的桌子中间有一朵玫瑰花，那就是标志。
　　祁耀瞟一眼，那女人穿一件米色大衣，长发披肩，老远就看到她端咖啡的手指，涂着精致的指甲油。
　　祁耀走过去，女人看到了他来了，打量他一眼，目光在他沾泥水的鞋子和裤腿上看一眼，再看他的衣服，然后起身站了起来。
　　“你好！”她笑着对祁耀说。
　　大方优雅，妆容精致。
　　朝祁耀伸出芊芊玉指。
　　但祁耀没有握，无所谓地点了一下头，一屁股先在椅子上坐下来。
　　女方微愣了一下，然后也坐了下来。
　　这时候祁耀就拿出手机开始玩游戏，并不找话题和女方聊。
　　女方把他看了又看，她今天是精心打扮过的，本身她就长得不差，前几次相亲都是别人看上她，她没看上别人。
　　今天这个，虽然衣服是脏了一点儿，但长得真帅，而且这么酷酷的范儿，还真是她吃的那一款。
　　于是，她主动找话题。
　　“我明年也要到米国读书，可以跟我讲讲那边哪些学校比较好吗？”
　　“不清楚。”
　　祁耀头也没抬，继续打游戏，一边说：
　　“我读的学校，老头子塞钱找关系弄进去的，我其实就是个草包。”

第495章 表白
　　到这里女方已经完全知道祁耀是不中意自己了，脸色顿时有些冷了。
　　她好歹也是大小姐，从来也是男生围绕着她。
　　再说，他这不是明摆着撒谎吗？他学习成绩优秀，是从帝大去的米国。
　　相亲对象，她在来的时候早就打听清楚了。
　　算了。
　　女方站起身，这时候祁耀抬头：“这个咖啡你付一下，我们AA。”
　　“不用了，我请你！”
　　女方说，叫服务员来买了单，狠狠瞪了祁耀一眼，气哼哼的走了。
　　祁耀放下手机，倒是笑了一下，等那女人车开走了，这才也起身走。
　　祁长林的电话很快就来了。
　　“你是不是故意的？”他在电话里质问。
　　“怎么了，爸。”
　　“你一杯咖啡钱请不起，让人家女方付？”
　　“女方付怎么啦？谁说男女一起就必须得男方买单啊，男女平等啊，爸。”
　　“你就是纯心气我。”
　　“您要这么认为也行，所以爸，您接下来还是别给我安排相亲对象了，不然您儿子的名声就臭了，以后想要媳妇还真找不着了。”
　　嘟嘟嘟，电话被挂断了。
　　接下来两天祁耀果然没有被安排相亲，然而他也要离开国内了，得返校。
　　走的那天季薇和他一起。
　　祁长林亲自送他们到机场，祁耀上飞机前说了一句我走了，然后就头也不回走了。
　　“祁叔叔，那我们走了。”季薇笑盈盈对祁长林说。
　　祁长林点点头，对季薇说：“有事情就给我打电话。”
　　季薇立即点头，说道：“您放心，只要阿耀回来找叶雨荨，我立即通知您。”
　　祁长林满意的点一下头。
　　看着他俩过安检，心里想，季薇这个孩子听话，就是家世还是差了点。
　　雨荨年后上班比之前更忙了，还有两个月就是参赛的日子了，现在和师傅每天都在开发新的菜式。
　　现在曜辰和奶奶在身边了，她更加有动力和干劲。
　　每天厨房里的调味品是一箱箱进厨房。
　　全国各地的调品味都进了厨房，好比酱油，他们得一样一样的试，因为哪怕有一丁点不同，做出来的味道也是有区别的。
　　他们区别各种配料用于什么菜，以及每天也有来自全国各地的菜送进厨房，他们将每种菜品要发挥到极致。
　　而中午和晚上，都在练习雕刻。
　　今天，她终于雕刻出了一只凤凰。
　　大家都对着她鼓掌。
　　太厉害了，连刘培元也不得不惊叹，雨荨是天赋型的选手。
　　而正当大家都在为雨荨鼓掌的时候，厨房里出现了一个人。
　　他抱着一大束玫瑰花，直接走到雨荨面前来。
　　“姐姐，你还记得我吗？”
　　屋子里瞬间安静了。
　　季明泽在办公室招待陈氏当家人，这是陈家的长子，如今也是刚坐上一把手的位置。
　　今天他来拜访季明泽，两家也是世交。
　　就在这时候季明泽接到了刘培元的电话。
　　“季董，这件事情我觉得还是应该跟您说一下，有一个孩子到我们西图澜娅餐厅来了，给小叶表白。”
　　“什么人？”季明泽的眸子立即幽深了。
　　随后，刘培元就把视频发给了季明泽。
　　十分钟后，季明泽和陈家的长子一起出现在了厨房里。
　　陈旭此时还在跟雨荨说着：“姐姐，那时候你说我小，我今天已经满十八了。”
　　季明泽冷冷的看着，陈旭他哥脸已经黑成了锅底灰，走过来对着陈旭就是一踹。
　　陈旭被踹倒在地，然后被他哥揪着衣领拖走了，陈旭这下丢人大发了，一个劲儿在嚷嚷，给他哥一拳头直接打晕过去了。
　　然后被丢进了车里面。
　　车门一锁，随即给季明泽打电话。
　　“明泽实在是对不起，这小子不知道怎么跟来的，总之是我的错，往后这样的事情绝对不会发生，我向你保证！”
　　厨房里的人算是看了一场闹剧，季明泽很快就走了。
　　雨荨接下来同样心无旁骛的工作，大家好奇，本来还想议论一番。
　　但看到雨荨这个当事人一点儿谈的意思都没有，一心只有工作，也就闭口不谈了。
　　中午雨荨依旧给季明泽送饭菜。
　　“雨荨，他以后不会再来打扰你。”
　　雨荨嗯了一声，两个人也就没再聊陈旭，仿佛不值得一提。
　　饭后季明泽对雨荨说：“雨荨，今年九月份你就去上学。”
　　“好。"
　　“资料我给你准备提交上去。”
　　“谢谢哥，哥，比赛我会尽全力的。”
　　季明泽嗯一声，说道：“尽力了，结果就顺其自然，雨荨，不要给自己太大的压力。”
　　不管得不得奖，雨荨的未来，他都会安排好。
　　接下来雨荨每开发出一样新菜式第一个品尝的就是季明泽，季明泽偶尔也会给点意见。
　　她每天都在进步。
　　而叶楚楚和刘娅最近则为了读书的事情焦头烂额。
　　A城二十多所高中，都拒绝了叶楚楚。
　　没有办法，刘娅只能给叶楚楚找A城以外的高中，有一个男人说可以帮他们弄进学校，但要求费用一百万。
　　刘娅想着叶楚楚不能大学文凭都没有，咬着牙付了这笔钱。
　　然而当她带着叶楚楚到学校时，资料提交上去，学校却拒绝了她。
　　两个人离开的时候听到两个老师在议论。
　　“这不就是那个恶毒妈妈。”
　　“嗯，这样的恶毒妈妈能教出什么好孩子，要是让这样的学生和家长进了我们学校，我宁愿辞职不做了。”
　　“就是，学校名声都会被弄差的。”
　　两个人离开学校，刘娅连忙找当初说帮忙弄进校的那个人，但是打电话过去对方就不接了。
　　等赶到这个人的办公室，门都关了。
　　刘娅这才知道被人骗了，但是这个人仿佛人间蒸发，找都找不到了。
　　更让刘娅生气的是，叶不凡要将公司卖掉。
　　“卖掉公司做什么？”
　　两个人在公司就吵了起来。
　　“公司卖掉把你找荨荨要的两百万还给她。”
　　“什么？”
　　刘娅简直气炸了。
　　“为这两百万，我被全网骂，我现在连门都不能出，每天家门口还被人扔垃圾，楚楚的书也读不了，都是叶雨荨那个畜生害的，你现在还要卖公司来给她两百万？”
　　刘娅指着叶不凡，“你要卖掉公司去把钱给叶雨荨这个畜生，你先从我尸体上踏过去。”
　　“那我不干了。”
　　叶不凡说。
　　彻底摆烂。
　　现在公司就他和那个文员，有单进来全靠叶不凡，他不干这个公司就真完了。
　　刘娅急了：“你到底是想怎样？”
　　叶不凡说：“反正不干了，你爱咋地咋地！”
　　“叶不凡，这也是你的公司！”刘娅尖锐的喊。
　　“呵，我的公司？哪一个证件写我了？当初你是防着我，什么都薅自己手里，什么也不和我沾边，现在说是我的公司？”
　　叶不凡一声冷笑，脱下手里的工作服，往台面上一扔，走出公司了。
　　文员看他走，也小心翼翼对刘娅说：“刘总，我做完今天也不做了，您能不能给我把工资结一下？”
　　“滚，都滚！”刘娅咆哮着。
　　文员也跑了。
　　刘娅只得着手卖公司，但是没想到五台机器这么不好卖，都没有人要。
　　有人甚至连谈都不愿意跟她谈。
　　叶不凡撂挑子了，自己没了工作，叶楚楚又天天在家里发脾气，刘娅焦头烂额。
　　眼看着手里的钱越来越少，而每个月几万块的房贷，刘娅最终还是将主意打到了陈婉仪的身上。
　　当陈婉仪放学的时候刘娅从她的身边蹿出来找她的时候，她吓了一大跳。
　　“婉仪，妈妈走投无路了，你必须要帮帮妈妈。”

第496章 让雨荨姐姐回到自己的家
　　“你不是我的妈妈！”陈婉仪立即说，慌乱的左右看。
　　“我们换个地方说话。”t
　　陈婉仪不得不跟随刘娅走进小树林。
　　“你到底想要什么？”进了小树林，陈婉仪问
　　她心里害怕极了，看到刘娅她就怕，但是又无法摆脱她，那一份亲子鉴定像个炸弹一样，绑在她的身上。
　　“你为什么不肯放过我呢？”
　　陈婉仪哭了起来。
　　“你说我是你的女儿，但是你为什么就不对你的亲生女儿好一些?为什么要破坏女儿现在的幸福，你根本就不是我的妈妈，你也不配！”
　　然而陈婉仪性子软弱，根本也拿捏不了刘娅。
　　刘娅说：“婉仪，你可以恨我，但是你不能不认我，你身体里流着我的血。”
　　“那你到底要什么？”
　　“钱，婉仪，我要钱，妈妈没钱了，马上没钱吃饭了。”
　　这个晚上陈婉仪跑回家，拿出了自己这些年攒下来的所有零花钱，一共一百多万，全部给了刘娅。
　　可是不到半个月，刘娅又来找她了。
　　陈婉仪只得回家偷偷拿了自己的包去卖，把包都卖完了。
　　可是没几天，刘娅又来找，刚好这天晚上陈婉茹要带她参加一个宴会，陈婉仪就拿不出一个包来了。
　　“包去哪里了？”陈婉茹问。
　　陈婉仪支支吾吾根本说不出话来，再问，她就哭了，哭得泣不成声。
　　“发生了什么事情跟姐姐说。”
　　陈婉茹走过去锁上了房门。
　　陈婉仪看着她，她多想说啊，不是这个家女儿的事实几乎像一座山压在她的身上，只要刘娅来找她，她就害怕得恨不得死去。
　　陈婉茹安静的等她哭完，又安静的等她发了好一阵的呆，然后才说道：“如果你信任我这个姐姐，就把心事跟我说，我一直认为，我们是亲密无间的姐妹。”
　　“姐。”陈婉仪喊一声，就又哭了起来。
　　陈婉茹将她揽在怀里，她一下子又是大哭，哭完之后，她抽抽搭搭的说：“姐，我...我有一个秘密，如果我告诉你，你会不会在知道后，再也不认我这个妹妹了？”
　　“瞎说什么傻话，不管你犯了什么错，你也永远是我的妹妹。”
　　陈婉仪的眼泪又流了满脸，然后她说了出来，说出了这个惊天的秘密。
　　“我不是这个家的孩子。”她说道，一边说一边哭，“我是刘娅的孩子。”
　　“刘娅？”
　　陈婉茹愣了。
　　下一秒，她眼睛睁大了。
　　“刘娅？雨荨的妈妈？”
　　陈婉仪哭着点头。
　　“所以你是她的女儿，那雨荨？”
　　“她才是妈妈的亲生女儿。”
　　陈婉仪说着，眼泪再次汹涌而下。
　　陈婉茹沉默了，她太震惊了。
　　雨荨，怎么会是他们家的孩子？
　　雨荨，才是她的亲妹妹？
　　“姐，我们去告诉爸爸妈妈吧，我再也受不了了，去告诉爸爸妈妈，让雨荨姐姐回到这个家里来，我，我随便你们处置。”
　　陈婉仪说着，却是心如刀割。
　　从来，她也没有减少过对这个家和家里每个人的爱。
　　知道了自己的身世后，她依然这么爱这个家，甚至比从前更爱爸爸妈妈，哥哥姐姐。
　　而现在，她说出来了，虽然心如刀割，但是却也感觉解脱了。
　　她再也不想被刘娅威胁了，如果不说出来，她会被她威胁一辈子！
　　她站起身，就要去找爸爸妈妈，但是陈婉茹却叫住了她。
　　“婉仪，先不要急。”陈婉茹说。
　　“这件事情不是小事。”
　　她定定看着陈婉仪，让陈婉仪拉门的动作停了下来。
　　陈婉仪不解的看着她。
　　“你确定已经想好了吗？要回到那个家，回到刘娅这样的女人身边去？
　　婉仪，其实，哪怕你现在告诉我你不是我的亲妹妹，但是在一起这么多年，没有亲情也有了亲情。
　　你有没有想过，这件事情如果告诉爸爸妈妈，他们能接受吗？
　　从小到大他们最疼爱你，现在你去告诉他们，你不是他们的孩子，我真担心妈妈接受不了。”
　　“你也知道，妈妈最近身体不是很好。”
　　李秋叶这两天感冒了。
　　本身不是大病，但她在这个家里孩子老公都是宠着她的，所以偶尔生个病就显得很大一件事情。
　　陈冠峰宠妻狂魔，老婆就是他的命根子，这两天自然是什么事情也先放下，陪着李秋叶。
　　现在李秋叶已经在房间里睡下了，陈冠峰自然也在房间。
　　陈婉仪听了陈婉茹的话，就犹豫了。
　　“姐你的意思是？”
　　她有些不敢相信。“不告诉爸爸妈妈？”
　　“不是不告诉，这件事情得有合适的契机，在一个合适的时间，起码不是在妈妈生病的时候，大起大落只会加重她的病情！”

第497章 恨意翻涌
　　陈婉仪的性格和陈婉茹从来都不同，陈婉茹从小就有主见，有女强人的风范。
　　陈婉仪则是性子软，什么都听姐姐的。
　　“这件事情我来安排。”陈婉茹说，“你听我的吩咐就好。”
　　陈婉仪哦一声，点头。
　　“现在说说你的麻烦，刘娅来找你了吗？”
　　“嗯，找我要钱，我的零花钱都给她了，包也都卖了。”
　　陈婉仪说着，又伤心起来，为什么这样的人是自己的妈妈呢。
　　“下次她来找你，你给我打电话。”
　　陈婉茹的一句话给了陈婉仪定心丸。
　　从现在起，她终于不再害怕了。
　　姐姐这么厉害，这么强大，有她站在自己身边，她就不害怕了。
　　第二天陈婉茹就去看了雨荨。
　　她同样来到旅馆附近，同样是在八点四十分左右，但是等了很久沒有等到人。
　　于是下车走进去问老板。
　　老板听说是找雨荨，态度就亲切一分，雨荨昨天晚上才来看过他呢，抱着儿子，还有奶奶，季明泽都一起来了。
　　给他买了东西，聊了好一会儿。
　　“她不住这里了，搬走了。”
　　“搬走了？那搬去哪里了您知道吗？”
　　“那我就不太清楚了。”老板说，“不过肯定是比这里好很多的地方，她现在孩子奶奶都在了，肯定住我这里也小了，她老公的家里应该很有钱，估计住回去了。”
　　老板虽然挺舍不得雨荨这么好一个姑娘搬走了，少了个说话的人，但是内心里也还是希望这个姑娘过得更好。
　　陈婉仪跟老板道谢，然后出来了。
　　上了车她心想，雨荨这么快就被陈淑仪原谅，接回家里去了？
　　于是打给陈淑仪。
　　“淑仪阿姨。”
　　“哎，是婉如啊！”陈淑仪亲切的声音传来。
　　“淑仪阿姨，我听说曜辰回来了，想来看看，你们现在方便吗？”
　　“婉如，你来我家不需要问方不方便，什么时候你来都方便，曜辰是回来了，不过他没有住在家里，住另外的地方。”
　　然后陈淑仪说了雨荨和曜辰现在的住址。
　　陈淑仪便把车开去了。
　　途中又下车买了个果篮。
　　一路开到雨荨现在住的小区，到门口的时候被拦住。
　　保安说陈婉茹的车是外来车，问她是来找人吗？
　　陈婉茹说是，保安又问找谁，她说了门牌号，但是保安还要求打电话确认。
　　这一通操作下来，陈婉茹火大。
　　想她这样的身份什么时候还被人这样问起来过。
　　更何况保安打给的是雨荨。
　　这瞬间让陈婉茹觉得雨荨好像在为难自己似的。
　　雨荨也刚刚进小区，季明泽送她回来，听保安说有人找，保安报了车牌号，雨荨一听也不认识啊，看季明泽。
　　以为是季明泽的朋友。
　　季明泽听了车牌号说是婉如。
　　雨荨连忙对保安说：“这是我的大嫂，请您通过。”
　　这些话通过保安的手机传到陈婉茹耳朵里，她也听到了季明泽和雨荨在一起，不禁心里十分不舒服。
　　等到终于通过开进小区，只见这个小区鸟语花香，风景秀丽地方又大，这么高档的地方！
　　心里的不舒服更加多一分。
　　这是季明泽给雨荨买的房子？
　　真是一朵白莲！
　　嘴里说着不要，脸上装着可怜无辜，实际上还不是什么都要。
　　明浩才走了多久，也太不要脸了。
　　一路开，一路已经追到了前面的季明泽的车，看到这台车，她心里只感觉有风暴翻涌。
　　不用想，季明泽和雨荨是在一起的。
　　再跟着一路走过去，见到季明泽把车开进了院子。
　　她把车停了，隐在一棵树下面，没有再跟过去。
　　她看到前面的别墅那么漂亮，又看到季明泽和雨荨下了车，奶奶抱着曜辰出来。
　　雨荨走过去把曜辰抱住了，脸上全是笑，季明泽也在握曜辰的小手，嘴里在说什么，一脸的温柔。
　　呵，好一派和睦恩爱啊，不知道的，以为这是一家人呢。
　　雨荨，季明泽，奶奶都没先进去，雨荨因为陈婉茹要来，所以先在外面等等。
　　奶奶则在和季明泽说话。
　　“大伯，我们前几天种的菜一些已经发芽了，你来看看？”
　　“好。”
　　季明泽跟着奶奶过去了。
　　雨荨抱着曜辰也跟了过来，一边继续等陈婉茹。
　　于是陈婉如便在车里看到季明泽和奶奶一起看菜园子，不久又看到季明泽把曜辰抱了过来，再一会儿，他们就进屋去了。
　　她把车开走了。
　　气愤的一路开出t小区，这时候电话响，显示的是叶雨荨。
　　她不接，等到电话响第二次，这才接起来。
　　“大嫂。”
　　“雨荨。“陈婉茹的声音听不出来一点不高兴的情绪。
　　“大嫂，您是不是来我们小区了？”
　　“噢，是的，雨荨，我本来是要来看看你们，听说曜辰和奶奶来了是吧，不过，都快走到你家门口，结果公司有事，我就走了，不好意思啊，改天再来看你们。”
　　“好的，没事，谢谢大嫂。”
　　“不客气。”
　　电话通完，陈婉茹将手机往驾驶台一扔，骂出了口：“真是好大一朵白莲花。”
　　对雨荨的恨意更加无以复加。
　　本身就没打算认这个妹妹，今天就是过来看看，看对这个妹妹有没有感觉，现在看过了，一点亲情的感觉都没有。
　　从来没有在自己身边过的妹妹，能有什么感情呢。
　　更何况，这个妹妹还抢走了自己的未婚夫。
　　妈妈又那么喜欢她，若是让她知道她是她的女儿，只怕要把一半的家产给她进行弥补。
　　呵，雨荨，既然那么多人爱你，你又何必在乎一个豪门之家呢，你就一辈子拥有一个不能上台面的母亲吧。
　　陈婉如彻底绝了认回雨荨的心思，她打算找个时间和刘娅谈谈。
　　但没想到第二天刘娅上门了。
　　刘娅的新房子和现在李秋叶给陈婉仪买的房子是同一个小区。
　　所以刘娅很容易就进到了李秋叶这一家。
　　她来的时候是晚上，带着叶楚楚。
　　陈婉仪来开的门，当看到刘娅和叶楚楚，就吓得张大了嘴巴。
　　“你们来干什么?”
　　她不想让她们进来，但是这时候李秋叶已经听到动静出来了。

第498章 谁才是我的女儿
　　“谁来了。”她问陈婉仪，然后看到刘娅和叶楚楚。
　　下意识的，她眉头皱了一下。
　　“秋叶，我今晚来找你是有重要的事情和你说。”
　　刘娅见李秋叶没有迎客的意思，立即率先说道。
　　“那你进来吧。”李秋叶犹豫了一下说。
　　陈婉仪想要阻止都来不及了。
　　刘娅带着叶楚楚进了屋。
　　李秋叶到底是有素质的人，还是招呼她们在沙发坐了，佣人也来上了茶。
　　“什么事情？”李秋叶问刘娅。
　　陈婉仪在一边很紧张的看着她。
　　尽管昨天晚上决定告诉爸爸妈妈，但因为陈婉茹的话，她又不想说了。
　　因而现在，她几乎是恳求的看着刘娅。
　　刘娅看了她一眼，然后说道：“是关于婉仪的身世。”
　　陈婉仪伸手紧紧拽住了自己的衣襟。
　　事到临了，原来还是会害怕，害怕被抛弃，害怕被刘娅带走。
　　李秋叶则是一愣，“婉仪的身世？”
　　陈婉仪哇一声哭出来，喊一声妈妈，扑进她的怀里紧紧抱住她。
　　李秋叶立即回抱住陈婉仪，一边一手下意识的拍她的后背，一边问刘娅:“你想要表达什么？”
　　她的秀美是蹙着的。
　　刘娅看着李秋叶把陈婉仪抱在怀里，然后说道：“婉仪当初是和我的女儿抱错了，所以她不是你的亲生女儿。”
　　“你说什么？”
　　好几秒，李秋叶才听到自己的声音。
　　她低头看陈婉仪，可是陈婉仪把她抱的更紧了，头埋在她怀里不松开。
　　李秋叶尽量让自己冷静，她看着刘娅：“你把话说清楚。”
　　“当年你大出血去抢救了，房间里只剩下我和三个孩子和一个护士，那个护士给三个孩子称完体重后，然后把孩子放错了位置，我，我也是一时起了贪心，就没说破这件事情。”
　　刘娅把责任都推到了护士身上。
　　反正时间这么久远，那时候县城医院记录都没有这么完善，没有联网，那个护士指不定如今在哪里。
　　“秋叶，我知道是我错了，最近我良心也一直在遭受谴责，所以我今天来找你了。”
　　刘娅做出一副十分忏悔的样子。
　　李秋叶如今来不及追究她，她几乎是颤抖着声音问：“那谁才是我的女儿？雨荨？”
　　雨荨，是雨荨吗？
　　这一瞬间，李秋叶几乎感觉自己的血液在倒流。
　　雨荨才是自己的亲生女儿！
　　她连手都发起抖来。
　　然而刘娅却说：“不，是楚楚。”
　　她这一声说出来，陈婉仪瞬间惊呆了，她从李秋叶的怀里出来，睁大了眼睛看着刘娅。
　　李秋叶也是一脸震惊，“你说什么？”
　　她根本不相信！
　　“你说叶楚楚是我的女儿？不是雨荨？”
　　李秋叶无法接受。
　　不可能，如果是换了孩子，那也只能是荨荨是换错的了。
　　“你是不是说错了？你知道你在说什么吗？”
　　李秋叶很少有这么尖锐的问别人的时候。
　　“是楚楚，楚楚才是你的亲生女儿，不然，我们可以去鉴定。”
　　刘娅说的一脸笃定。
　　李秋叶看着她，然后看叶楚楚，她无法接受，她站起身来，“你们先回去。”
　　“秋叶。”刘娅喊道。
　　“出去。”李秋叶说，已经在极力克制，似乎下一秒就会发火。
　　刘娅只得带叶楚楚先走。
　　“妈妈。”陈婉仪喊道，不知所措的站着。
　　李秋叶看着她，喊了一声婉仪。
　　陈婉仪立即又扑到她怀里，然后又是哇哇大哭。
　　“妈妈，您永远是我的妈妈，我的妈妈只有您，您能不能不要赶我走，妈妈…..”
　　陈婉仪哭得很伤心。
　　李秋叶拍着她的后背，说道：没有人要赶你走，婉仪，你永远是妈妈的女儿。”
　　这句话让陈婉仪更是嚎啕大哭。
　　李秋叶继续拍着她，然后说道:“婉仪，妈妈现在需要安静一下。”
　　“好。”陈婉仪立即说，从李秋叶的怀里出来，“妈妈，您快回房间休息吧。”
　　说着，她把李秋叶扶到房间。
　　然后她带上房门走出来，立即跑出去，在楼下花园追到了刘娅和叶楚楚。
　　“等一下。”她喊住她们。
　　刘娅和叶楚楚回头。
　　“你说的是真的吗？叶楚楚才是我妈妈的亲生女儿？”
　　她问刘娅。
　　她不相信！
　　“对，楚楚才是你妈妈的亲生女儿。”刘娅说道。
　　“不可能，明明是雨荨姐姐。”陈婉仪说道。
　　“婉仪，我从来没有告诉过雨荨才是你妈妈的亲生女儿。”
　　“你是从哪里得出的结论她才是你妈妈的亲生女儿呢？”
　　陈婉仪被问倒了。
　　是啊，从来，刘娅没有说过，雨荨姐姐才是妈妈的亲生女儿。
　　可是，怎么能是叶楚楚？
　　明明雨荨姐姐才像妈妈，她们都一样那么温柔，还有一双美丽的眼睛。
　　她再次打量叶楚楚，叶楚楚则一副居高临下的目光看她：“陈婉仪，我才是李秋叶的女儿，你是鸠占鹊巢知不知道？”
　　“你不要以为妈妈现在没有认我，那是因为她暂时还无法接受，很快，我就会被妈妈接回家的。”
　　说罢，拉住刘娅：“妈妈我们走。”
　　刘娅看看陈婉仪，然后和叶楚楚走了。
　　陈婉仪回家去，她太震惊了，怎么叶楚楚才是妈妈的亲生女儿呢？
　　但是这么大的事情，她们怎么敢撒谎？
　　陈婉仪想着，又想到自己，一时也顾不上叶楚楚，赶忙跑回家里去。
　　房间里，李秋叶正在跟陈冠峰打电话。
　　“冠峰，你快点回来。”
　　“怎么了？秋叶？”陈冠锋立即问，对这个老婆随时随地十二分的关心。
　　“你回来，我有重要事情给你讲。”
　　“好，我马上回来。”
　　李秋叶挂掉电话，心乱如麻的等着陈冠锋。
　　陈婉仪的房间，她也正在给陈婉茹打电话。
　　“姐姐，刘娅今天来我们家了，但是你知道吗？她竟然说叶楚楚才是妈妈的亲生女儿。”
　　“叶楚楚？”陈婉茹也是吃了一惊，“不是雨荨?”
　　“她说不是，而且说得信誓旦旦，姐姐，你说怎么会这样呢？”
　　陈婉茹也说马上就回来。

第499章 和荨荨做亲子鉴定
　　刘娅此时带着叶楚楚也在回家路上，刘娅开着车，她对叶楚楚说道：
　　“楚楚，他们是一定会做亲子鉴定的，而且不一定就去那一家，只要换一家做，这件事情就穿帮了。”
　　刘娅根本没有想过拿这件事骗李秋叶一家，是叶楚楚逼她这么做。
　　叶楚楚现在没有学校要，天天在家里玩游戏，要么就是发脾气。
　　家里没钱了，她又还要买名牌包包，朋友过生日，她还想送值钱的礼物，不然就是丢了面子.
　　刘娅已经满足不了她了，找陈婉仪拿了几次钱，她也不忍心再这么逼自己的亲生女儿。
　　昨天叶楚楚不知道怎么想的，就要刘娅带她去陈家，说她才是亲生女儿。
　　此时叶楚楚双手抱臂，哼一声说道：
　　“怕什么，如果实在是拆帮了，那就说是你记错了，毕竟都是双胞胎，刚生下的时候又都是一样的，记错很正常吧。
　　那如果成功了呢，我就是豪门公主了，妈，等我有钱了，我不会忘记你的，会给你们钱花的。
　　还有，我猜对了吧，就算知道陈婉仪不是亲生女儿，李秋叶也没有说不要婉仪吧。
　　毕竟养了这么多年的女儿，怎么舍得赶出来？
　　他们家有的是钱，不在乎多一个女t儿，所以婉仪的地位还是牢固的，你又是她亲妈，你没钱了继续找她要，她能不给吗？”
　　陈婉茹和陈冠峰几乎是前后脚进门。
　　现在一家人已经在沙发上坐着了，陈婉仪还是紧紧的依偎着李秋叶，拽着她的胳膊。
　　“谁是我们的女儿，这件事情当然不能刘娅一个人说了算，我们得做鉴定，把荨荨的鉴定一起做，到时候就真相大白了。”
　　陈冠峰到底是男人，在惊诧之后立即平静下来，安排好计划。
　　李秋叶点头，她说：“一定要跟荨荨做一个鉴定。”
　　事关重大，所以她立即叫丈夫回来。
　　她多么希望荨荨才是她的亲生女儿啊。
　　只要一想荨荨是她的女儿，她就，她已经等不及要见到雨荨。
　　“冠峰，我们现在就去荨荨那里，找她拿头发，明天就去做鉴定。”
　　“嗯。”
　　夫妻俩起身，然后一起出门了。
　　陈婉仪追出去，喊了一声爸爸妈妈。
　　李秋叶和陈冠峰回头，看到陈婉仪小心翼翼，一脸无措的眼神，李秋叶安慰她：
　　“婉仪，妈妈那时候说过，不管怎么样，你都是我们的女儿。”
　　陈冠峰也点头，揉揉陈婉仪的头发。
　　虽然他没有说话，但是他的态度已经表明了一切。
　　陈婉仪这才一颗心完全放下了。
　　她回到屋里来，喊了一声姐。
　　“姐，我也希望雨荨姐姐是爸爸妈妈的亲生女人，我才不喜欢那个叶楚楚。”
　　“姐？”
　　陈婉茹正在发呆，陈婉仪一连喊了两声，她才回神。
　　“姐，你在想什么？”
　　陈婉茹说没有。
　　然后陈婉仪把刚刚说的话又说了一遍，强调：“我讨厌叶楚楚。”
　　陈婉如说：“谁才是这个家的女儿，那得做了鉴定才算。”
　　说着，她站起身，就要出门。
　　陈婉仪问她去哪里，她说公司有事，就走了。
　　雨荨有一段时间没有见到李秋叶了，自从知道季明泽和陈婉茹解除婚约之后，两个人打电话就少了很多。
　　以前，是李秋叶打给她的多，因为她总是忙。
　　后来发生了事情，她不是不想给李秋叶打电话，只是，总不知道该怎么说。
　　也不知道秋叶阿姨是不是也和婉茹姐一样，心里怪罪她。
　　出国的那一趟，她给李秋叶带的礼物，包括过完年从家里带来的特产，一直也都还没给送去。
　　现在接到李秋叶电话，雨荨是很高兴的，听说他们到了旅馆楼下。
　　雨荨连忙说：“秋叶阿姨，我现在不住那里了。”
　　“那你住哪里？”
　　雨荨说了地方，李秋叶和陈冠峰立即开车来了。
　　到地方的时候，奶奶，雨荨抱着曜辰已经出来接了。
　　看到曜辰和奶奶，李秋叶又惊讶又惊喜，跟奶奶打了招呼后就立即把曜辰抱过来。
　　“居然是曜辰啊，曜辰，你还记得姨奶奶吗？曜辰，姨奶奶可想你。”
　　李秋叶把曜辰仔仔细细打量，陈冠峰看到曜辰也高兴。
　　他也是很久没有看到曜辰了，不像之前李秋叶，还经常给雨荨和曜辰打电话的。
　　曜辰也能感受到这两个人对自己的喜欢，所以也就没有挣扎，让李秋叶抱着。
　　奶奶连忙招呼李秋叶和陈冠峰进屋。
　　进屋后雨荨和奶奶就忙着泡茶和切水果，李秋叶就一直抱着曜辰，和他说话。
　　“今天姨奶奶来的太仓促了，也不知道曜辰来，都没有给曜辰买玩具和好吃的。”
　　奶奶正端了茶水过来，连忙说道：“可别买，曜辰太爷爷奶奶和大伯，小叔买的玩具家里都快放不下了。”
　　说着，把手里的茶双手分别给李秋叶和陈冠峰。
　　两个人也立即站起来双手接，曜辰暂时先放沙发上坐着。
　　雨荨也切好了水果过来，大家就都坐下了。
　　李秋叶喝了一口茶就又立即把曜辰抱身上，曜辰已经不记得李秋叶，但觉得这个姨奶奶很美又亲切，就朝她看。
　　李秋叶一边和曜辰说话一边和奶奶聊天。
　　奶奶主动告诉她和陈冠峰，这是季明泽的房子。
　　“大伯什么都给我们安排好了，就是我们住这里有些不好意思。”
　　李秋叶连忙说：“明泽是大伯，给你们安排好是应该的，奶奶，您就住着，没什么不好意思的。
　　之前荨荨住旅馆那么小一个房，那才叫人心疼。”
　　李秋叶和奶奶以及雨荨聊的时候，陈冠峰不动声色看雨荨。
　　以前只觉得这孩子讨人喜欢，可是如今再看，就代入是自己的女儿，真是越看越喜欢。
　　如果真是自己的女儿，那赶紧接回家里去，以后让孩子再也不要吃苦。
　　一想到这孩子吃了这么多苦，心里就心疼。
　　再看看曜辰，这可就是自己的小外孙了。
　　嗯，小外孙长得可真好，真是漂亮，于是情不自禁伸手要抱曜辰。
　　曜辰也让陈冠峰抱，陈冠峰抱着他和他一起玩玩具，很快也就熟了的。
　　李秋叶看到曜辰和雨荨就感觉心里舒心，心情十分好，在这里待了好一会儿，怕影响到老人休息才提出告辞。
　　雨荨把从米国带的东西还有过年带的特产都给李秋叶拿出来。
　　“秋叶阿姨，这是我上次去米国买的，这是年后带来的，给您留了一份，一直没给您送过去。”
　　李秋叶连忙接过来，说谢谢荨荨。
　　然后奶奶，雨荨抱着曜辰都送出来。
　　到了院子，李秋叶再抱抱曜辰，然后把曜辰给奶奶，随即对雨荨说：“荨荨，好久不见你，来，抱抱。”

第500章 曜辰是我们的外孙
　　雨荨和她拥抱，这一次李秋叶抱她的时间更久一点，然后才松开雨荨，仔细的看看她，这才笑着说道：“荨荨，那我们走了。“
　　“曜辰，快给姨奶奶说拜拜。“
　　曜辰便挥起小胖手，给陈冠锋和李秋叶拜拜，并且不用教，给他们打了一个飞吻。
　　两口子都笑了，然后都跟曜辰拜拜，才上了车。
　　回去路上，李秋叶对陈冠峰说：“这要是荨荨真的是我们的女儿，曜辰是我们的外孙，那多好啊。
　　曜辰，我真是看着就喜欢，真是看着就恨不得一直抱着他，我真是太喜欢这个孩子了，还有荨荨。”
　　又把雨荨给她从米国带回来的巧克力和坚果翻来覆去的看。
　　还有地上的腊菜，都跟看珍宝似的。
　　陈冠峰开着车，问道：“拿到头发了吗？”
　　“拿到了。”
　　和雨荨拥抱的时候，李秋叶就顺势拿了她的头发，轻轻扯了一根，雨荨也没有留意到。
　　夫妻俩回到家，陈婉茹和陈婉仪都还没有睡。
　　陈婉茹出去了一趟又回来了。
　　此时姐妹俩看到两人回来，陈婉仪立即跑上来，喊一声妈妈，就抱住李秋叶。
　　现在她是更黏李秋叶了。
　　李秋叶温柔的拍拍她的肩膀，然后一起回到沙发上。
　　陈婉茹给爸妈倒茶，然后问道：“妈，拿到雨荨的头发了？”
　　“嗯。”李秋叶说，把包放在茶几上，“明天一早就去做鉴定。”
　　陈婉茹点头。
　　李秋叶看着陈婉茹，说道：“婉茹，如果做了鉴定，雨荨就是你的亲妹妹，那以前的恩怨就一笔勾销好吗？”
　　“我知道，妈。”陈婉茹说道，“我没这么小心眼。”
　　李秋叶欣慰的点头，“这就好。”
　　这一夜，李秋叶和陈冠峰两口子几乎是整夜没睡。
　　第二天早上一家人几乎是相同时间起床，然后一家人吃了早餐，再全体出门。
　　陈冠峰和李秋叶去亲子鉴定中心去做鉴定了。
　　陈婉茹上班，陈婉仪上学。
　　东西送到鉴定中心后，夫妻俩就开始等待结果，这一个晚上似乎比昨天还漫长。
　　李秋叶几乎又是一夜没有睡，而陈冠峰这么沉着冷静的男人，也都几乎整晚没睡。
　　天亮后，夫妻俩就起床了，第一时间赶往鉴定中心。
　　事关重大，他们要亲自来拿报告。
　　现在报告已经拿到了手上，李秋叶立即来拆，然而将档案单的绳子解开，却又停了下来。
　　“冠峰，还是你看吧。”
　　李秋叶说话的声音抖着。
　　临了，却又不敢看了。
　　万一…..
　　陈冠峰到底是男人，冷静些，但这一刻说心绪一点儿波动没有那也是不可能的。
　　他缓缓将文件从档案里拿出来，然后视线落上去，李秋叶问他：“怎么样，荨荨是我们的女儿对不对？”
　　陈冠峰好几秒没有说话。
　　李秋叶情不自禁的紧张。
　　然后陈冠峰看着李秋叶，摇头。
　　“不是。”
　　他缓缓的说。
　　眼里也是失望。
　　李秋叶只觉得一颗心沉到海底，一叠连声：“怎么不是呢，荨荨怎么能不是呢，这是不是弄错了？”
　　说着，她连忙把报告拿过来看，那上面黑字白纸写着无血缘关系。
　　回去路上李秋叶仿佛是受到了重大的打击，到家就说头痛回房去休息了。
　　陈婉仪连忙上前来，问妈妈怎么了。
　　陈冠峰让她出来，不要吵妈妈，妈妈累着了。
　　而等到两个人出来，陈婉仪知道结果后也惊呆，她到房间去给陈婉茹打电话。
　　“姐姐，你知道吗？雨荨姐姐竟然不是妈妈的孩子，竟然不是！t鉴定报告出来了，不是！”
　　“我知道了。”
　　陈婉茹说。
　　婉仪觉得姐姐好镇定，一点儿也不像她炸呼呼的样子。
　　也是，姐姐这样的才能成为女强人。
　　可是，叶楚楚真的才是妈妈的女儿吗?
　　她可一点儿也不想和那个人住在一个屋檐下，可是如果她真的是妈妈的女儿，那肯定就得接回来了。
　　一想到这里，婉仪一点儿也不开心。
　　晚上陈婉茹回来了，她问道：“爸妈，那现在雨荨不是我们家的孩子，是不是接下来得跟叶楚楚做一个鉴定?”
　　李秋叶好久才说：“嗯。”
　　“行，我去找她们母女吧，这件事情就交给我来做。”
　　李秋叶没说什么，在知道雨荨不是自己的女儿后大受打击。
　　叶楚楚是不是自己的孩子，都已经不重要了。
　　就算是，她感觉对这个孩子也没有什么感情。
　　这和对雨荨是完全不一样的。
　　她起身，“我回房了。”
　　陈冠峰跟着她一起回房间，
　　到了房间他坐在妻子的床头，说道：“如果不放心这一次的鉴定，我们再做一次，去别的地方做。”
　　李秋叶的眼睛立即亮起来，“好好好，我们再做一次，去别的地方做，肯定是这个地方数据不准确。”
　　她一叠连声的说。
　　然后两口子又赶往雨荨那里。
　　这一次李秋叶和陈冠峰在路上停了车，然后去玩具店给曜辰买了好多玩具，又买了零食，被奶奶也买了东西。
　　到了雨荨住处，奶奶三人又迎了出来。
　　随后同样的奶奶和雨荨招待他们，季明理这会儿也在，也坐着聊聊。
　　而他们走的时候，几个人依旧送出来，然后李秋叶又抱抱她，趁机拿了头发。
　　这一夜，夫妻俩几乎又是一夜不睡。
　　第二天一早，夫妻俩又赶忙送到另外一个地方去鉴定。
　　很快到了第三天，夫妻俩又马不停蹄地去拿结果，这一次李秋叶同样很激动。

第501章 不是靠感觉而是靠数据
　　希望越大，失望就越大。
　　无血缘关系几个字让李秋叶当场就软在了陈冠锋怀里。
　　与此同时，陈婉茹打电话来了，告诉他们叶楚楚是陈家的孩子。
　　这个打击更是让李秋叶当场就哭了起来。
　　而回到家，叶楚楚已经被陈婉茹接回来了。
　　今天的叶楚楚十分漂亮，穿上了最漂亮的裙子，给自己化了妆，兴高采烈跟着陈婉茹下车。
　　她本以为她进门来会得到大家的热烈欢迎。
　　佣人们列队迎接她，李秋叶和陈冠峰抱着她痛哭流涕。
　　她可是失散在外多年的女儿。
　　她都已经在酝酿情绪了，等下要好好哭一场。
　　可是，这样重要的日子甚至都没将她带回陈氏主宅，而是就在和他们一个小区的房子里，将她接了回去。
　　进屋的时候不但没有拥抱痛哭的场面，反而陈冠峰脸色平静的甚至有些冷淡。
　　李秋叶更是只看她一眼，就说头疼回屋了。
　　只有陈婉茹领着她去了房间，对她也是不冷不热的。
　　“这个就是你的房间了。”
　　陈婉茹说完就出去了。
　　陈婉仪站在门口看她，不待她跟她说话，也快步走了。
　　叶楚楚真是没想到会是这样的待遇，气得一屁股坐床上。
　　很快，刘娅的电话也就打进来了。
　　叶楚楚连忙过去关上房门。
　　“楚楚，你怎么样？”
　　“有什么怎么样？他们对我一点儿都不热情，一点儿都不欢迎我，怎么能这样，我不是他们的女儿吗？”
　　“楚楚，你要沉住气，不要闹脾气，进了这样的家门就不像在我们原本的家。
　　你就算是他们女儿，但是这么多年没有在一起没有感情，所以你要是像在家里一样动不动闹脾气，可能真的不会讨他们喜欢。”
　　“我知道了，妈。”
　　刘娅嗯一声，然后又哭了起来，“楚楚，妈妈想你。”
　　“好了，好了，这才分开多久！”
　　不耐烦的和刘娅通完电话后，叶楚楚打量一下房间。
　　房间一看就没有特意为她布置，不过陈家是有钱人，这里买的房子也是很大，装修豪华，所以比自己家还是好很多。
　　衣柜，书桌都齐全，窗户大而明亮。
　　叶楚楚赶忙走过去打开衣柜，期待着里面装满了给她买的新衣服，包包，可是打开一看，是空的。
　　她气得又把衣柜踹一脚，再打开床头柜，书柜，都是空空如也。
　　这是给她准备的房间吗？这就是个客房吧？
　　真是越想越气，但是还是得把气忍下来，妈妈说得没错，在这里不能乱发脾气了。
　　她打开行李箱把自己的衣服一件件放进衣柜里，再把包和鞋子也放好。
　　别看她一个平民的女儿，可是之前家里挣钱，依靠着季家，刘娅又宠她，给她买的衣服，鞋子还不少，都是牌子货，这次来都带了足足三箱。
　　现在都放进去，衣柜总算不空了。
　　再看看房间，想到现在已经是陈家的女儿了，真正的公主了，高兴的要飞起。
　　躺到床上好好陶醉一番，这才拉开门走出去。
　　外面很安静，叶楚楚探头探脑的走出来，确实厅里没人，佣人都不知道去哪里了。
　　主卧，陈婉茹，陈冠峰，李秋叶在一起。
　　“婉茹，你怎么就把她接家里来了？”
　　李秋叶显然对陈婉茹的做法不满意。
　　陈冠峰同样，“也没有经过爸爸妈妈同意，你怎么就把人往家里带?”
　　“爸妈。”陈婉茹说，“已经鉴定了是亲生女儿，那难道不接回来吗？”
　　说着，陈婉茹去房间把报告拿过来，可是陈冠峰和李秋叶都没有看的兴趣。
　　“叶楚楚不会是我们的女儿，要是抱错了，只能是荨荨。”李秋叶坚定的说。
　　“妈。”陈婉茹脸上闪过无奈，“我知道人与人之间讲究缘分，您和雨荨结缘好，您一直喜欢她，可是您再喜欢，她不是你的女儿就不是，这个不是靠感觉，是靠数据。”
　　“这样吧，咱们再和叶楚楚做一次鉴定吧。”
　　陈婉茹把叶楚楚叫了过来，然后当陈冠峰和李秋叶的面，拔了一根头发，随即拿了自己的。
　　然后装进文件袋，对陈冠峰说：“爸，这一次您亲自拿着去鉴定吧，也不要在A城鉴定了，去S圳或者G州，都随您。”
　　屋里人都看着陈婉茹，陈冠峰看着文件袋，接了过来。
　　随后陈婉茹和叶楚楚出去了。
　　陈冠峰走过去关上房门。
　　“S圳和G州都不要去，A城也排除。”李秋叶对陈冠峰说，“去另外的地方。”
　　她并不是嘴巴说的，而是发的信息。
　　陈冠峰点头，随即，李秋叶就把信息删除了。
　　当即，陈冠峰就出发了。
　　李秋叶又开始在家里等待。
　　叶楚楚就暂时留在这个家。
　　下午陈冠峰回来了。
　　叶楚楚正坐在沙发上，她刚刚要去拿茶几上的昂贵坚果吃，门开就立即把手缩回来，看到是陈冠峰走过来，连忙站起身，然后喊了一声“爸”。
　　这一声称呼让陈冠峰脸色一僵，他走过来，说道：“这个称呼你暂时还是不要喊。”
　　他对叶楚楚说，然后就进主卧了。
　　叶楚楚气得把坚果又放回了盘子里。
　　但是很快让自己冷静。
　　这时候，陈婉仪出来了，看到叶楚楚立即就要回房，被叶楚楚叫住。
　　“婉仪。”
　　陈婉仪只得站住，“干什么。”
　　她现在再也不用担心被威胁，所以对叶楚楚也不需要忍气吞声。
　　叶楚楚笑笑：“去你房间看看？”
　　陈婉仪本来不想理她，但是想到她才是这个家真正的女儿，只好带她进房。
　　进房后叶楚楚关了门，然后打量房间。
　　见到这个房间和陈家主宅的装修一样，也是粉色的墙壁，粉色的蚊帐，柜子上粉色的芭比娃娃。
　　这才是一个精心为女儿准备的房间，不禁十分嫉妒。
　　她走过去再打开陈婉仪的衣柜，发现里面全是衣服，春夏秋冬的，全是牌子货。
　　陈婉仪在她开柜门的时候就哎了一声，此时很不高兴的说道：“你怎么没经过别人允许就乱开别人的衣柜？”

第502章 真相
　　叶楚楚不紧不慢的将柜门合上，转过身来看陈婉仪，冷呵一声说道：
　　“陈婉仪，你是不是没搞清楚你的身份啊？”
　　“谁才是这个家的女儿？你当真还把自己当这个家的公主啊？”
　　陈婉仪一句话被说的白了脸色，她向来性子软，哪里是叶楚楚的对手，当即就结结巴巴了。
　　“爸…爸妈妈说…说了，我永远…永远是这个家的女儿。”
　　“哼！”
　　叶楚楚一声冷笑，“那你也是假冒的，等过几天你再看看，看他们是疼我多，还是疼你多！”
　　“我告诉你陈婉仪，你今后在我面前你小心着点，不然哪天我就叫爸爸妈妈赶你出去！”
　　说完这句话，叶楚楚得意洋洋的回到自己房间。
　　陈婉仪气得当即趴在床上哭了。
　　李秋叶晚上吃饭的时候才出来，陈冠峰揽着她，陈婉仪看到她立即上前:“妈妈，您好些了吗？”
　　“我没事。”李秋叶说。
　　叶楚楚仿佛这才想起来，连t忙也说道：“妈妈，您还好吧？”
　　这一声让李秋叶的脸色也僵了，陈婉仪听着也是怪不舒服。
　　李秋叶看着叶楚楚，叶楚楚也看着她，然后李秋叶一句话也没有说，坐下来了。
　　陈冠峰挨着她坐了。
　　桌上饭菜自然丰富，一顿饭吃得也没人说话，陈冠峰给李秋叶夹了几次菜。
　　叶楚楚见了，也把自己面前的白切鸡夹起一块放李秋叶碗里，说道：“妈妈您多吃点。”
　　陈冠峰，李秋叶，陈婉仪都因为叶楚楚这个动作一愣。
　　李秋叶的脸色再次僵住，她的脸色变了又变，然后才说了一句谢谢。
　　而接下来李秋叶并没有吃叶楚楚夹的鸡，直到把碗筷放下，那鸡都没有碰，席间叶楚楚也几次想要和他们说话，都因为他们都不看她而把嘴巴闭上了。
　　不久李秋叶就吃完了，放下筷子回了房间。
　　陈冠峰也很快吃完，跟了进去。
　　陈婉仪也加快了吃饭的动作，不想看到叶楚楚，不过叶楚楚就是要和她说话。
　　“喂，你们每天吃饭多少菜?”
　　“又干什么？”陈婉仪面对叶楚楚真是想笑都难。
　　“问你，你回答就是了。”
　　“就是这么多菜啊。”
　　“每天都是？”
　　“嗯，基本是。”
　　说完，陈婉仪就回了房，叶楚楚气得恨不得摔筷子。
　　主卧，李秋叶靠在陈冠峰怀里。
　　“就算鉴定结果叶楚楚是我的女儿，我也对这个孩子没有感情，冠峰，我知道我这样做是不对的。
　　她是我们的女儿，流落在外面这么多年，她回来了，我应该对她好点，更爱她。
　　可是，我为什么一点儿都不想看到她，她喊我一声妈妈，我只是觉得别扭，我一点高兴和感动都没有。”
　　陈冠峰的鉴定结果已经出来了，叶楚楚是他们的女儿。
　　这让两口子心情都不好。
　　“也许是之前看到她陷害荨荨，使得我，我就无法对她产生好感。”
　　李秋叶继续说。
　　“分开这么多年没有感情是正常的，慢慢来吧。”陈冠峰说。
　　他心里何尝不是一样的感觉，叶楚楚喊她一声爸爸的时候，他竟然心如止水。
　　没有激动，同样也觉得有些别扭。
　　“先别想这么多了，好好睡吧。”
　　陈冠峰哄着李秋叶，让她躺下来睡好。
　　这几晚李秋叶都没有怎么睡好，陈冠锋一直守着老婆，看到老婆睡着后，给她盖好被子，然后出门去公司一趟。
　　他走的时候叶楚楚又送出来。
　　“爸爸您要出去。”
　　陈冠峰脸色又僵了一下，想到鉴定结果，点了一下头，出门了。
　　到了外面上了车，司机开着车，陈冠峰想想发生的事情，然后给陈婉仪打电话。
　　“婉仪，你空了去看一下雨荨姐姐和曜辰，想办法从她身上弄根头发或是指甲都行，爸爸想再做个鉴定。”
　　“爸爸，您是在怀疑鉴定有问题吗？”陈婉仪在电话里问。
　　“是的，爸爸总觉得几次的鉴定都有问题，这件事情你先不要告诉妈妈，在雨荨姐姐面前也不要先说，毕竟如果不是，弄得不好意思，还有，不要告诉姐姐。”
　　“我知道了，爸爸。”
　　陈冠峰挂了电话，这一次他决定先瞒着李秋叶，怕妻子再受一次打击。
　　也不安排陈婉茹去，虽然不想怀疑自己的女儿，但是小心点总是没错。
　　陈婉仪挂掉电话后就出门，到了楼下花园，正好遇到回来的陈婉茹。
　　“姐。”陈婉茹喊了一声。
　　“婉仪，去哪里?”
　　“我，我去见一个同学。”
　　“我送你。”
　　“不用了，姐。”
　　陈婉仪立即说，陈婉茹看着她：“婉仪，学会跟姐姐撒谎了？”
　　“我，我没有。”
　　陈婉仪一下子就慌了。
　　“婉仪，你从小到大，只要一撒谎就不敢看看姐姐的眼睛，你刚刚就不看我的眼睛。”
　　“姐。”陈婉仪喊了一声，然后说道：“我，我是去看雨荨姐姐。”
　　“那正好，我也打算去，就一起去吧。”
　　于是陈婉仪上了陈婉茹的车，两个人在路上买了一个一个大果篮，给曜辰买了一个机器人。
　　因为上次她已经来过，所以这一次车牌号码有记录，就直接被放进去了。
　　雨荨接到陈婉茹电话，说她来了，连忙抱着曜辰和奶奶一起出来迎接。
　　陈婉茹下车后满脸笑容，先跟奶奶打招呼，喊了人，又亲切的问奶奶身体怎么样。
　　陈婉仪也喊了人。
　　姐妹俩一个提果篮，一个拿机器人。
　　一番寒暄后，雨荨和奶奶把人迎进屋。
　　进屋后雨荨泡茶切水果，陈婉茹就和奶奶一阵聊，又把曜辰也抱了抱，但是曜辰在她腿上一下下就要下来了。
　　小孩儿是能感受到这个阿姨并不是那么喜欢自己的。
　　倒是和陈婉仪更亲近些，和她一起玩新的机器人。
　　过了一会儿，小孩儿不玩了，撒开手要妈妈抱，雨荨把他抱起来，他打了个呵欠。
　　奶奶说曜辰要睡觉了，把他抱起来，说抱楼上去，让雨荨陪陈婉茹姐妹聊。
　　又笑着对陈婉茹说：“大嫂，我一会儿就下来。”
　　陈婉茹连忙说道：“好的，奶奶，您先去忙。”
　　奶奶又对陈婉仪笑着点了一下头，然后抱着曜辰上楼去了。
　　他们走了之后，屋子里就剩下雨荨和陈婉茹姐妹。
　　雨荨今天对于陈婉茹来看曜辰，是十分高兴的，一直以来，对陈婉茹内疚，如今她亲自上门来，她又开心又感动。
　　“大，婉如姐，你最近好吗？”
　　“挺好的。”
　　陈婉茹对她笑容和从前一样亲切。
　　她对雨荨一招手让她坐自己身边来，等雨荨坐过来之后，她就拉着雨荨的手，说道：
　　“雨荨，我和明泽已经解除婚约了，这件事情跟你没有关系，上次是我冲动了，说话不好听，你别怪我。”

第503章 这不是你的
　　“不会的不会的。”雨荨连忙说。
　　“那好，以后的事情我们就过去了，好吗?”
　　雨荨嗯一声，陈婉茹笑笑，随即又问她现在在季明泽公司都做些什么。
　　“也是在厨房工作的，每天就是做做菜，跟师傅学学手艺。”
　　“我以为你到明泽办公室去了。”
　　“没有，只是每天给哥送饭菜。”
　　“噢。”陈婉茹点头。
　　“大嫂，陈总厨还好吗？”
　　“他辞职啦。”
　　“啊？辞职了？”
　　“嗯，回老家去发展了吧。”
　　雨荨哦一声，有些意外，这时候陈婉茹低头看她的手，拉过她的手看着说道：
　　“你看这手多白净，手指多细啊，是真好看，就是有点粗糙，平时干活很辛苦吧，每天要切菜炒菜。”
　　“还好，做习惯了不觉得辛苦。”
　　“你一直很上进。”陈婉茹笑着说,又低头，“我看你指甲已经长了，来，我帮你剪剪。”
　　“不用了，大嫂。”
　　“没事儿。”
　　陈婉仪拿起自己的钥匙串，上面有一把指甲剪，她打开低头给雨荨捡指甲，雨荨特别受宠若惊。
　　想到上一次，感觉这一次的关系来之不易。
　　指甲剪完后，陈婉茹说好了。
　　雨荨看看，然后说谢谢大嫂。
　　陈婉茹笑着摇摇头，说道：“要改口啦，以后不要叫我大嫂了，就叫我婉茹姐吧。”
　　雨荨点头，陈婉仪在旁边看着，觉得姐姐是挺大度的。
　　再想雨荨姐姐这么温柔，比叶楚楚好多了，还是希望雨荨姐姐才是爸妈的孩子。
　　她胡思乱想的功夫，陈婉茹已经给雨荨把指甲剪完了，这时候提出上洗手间。
　　雨荨便带她去。
　　她们走了之后，陈婉仪立即把指甲捡了两片，用纸巾包住放进自己衣兜。
　　刚装好，雨荨过来了。
　　不久，陈婉茹也出来了，再聊了两句，她就提出告辞。
　　雨荨也送出来。
　　一路回到家，到了楼下，陈婉茹没有下车，对陈婉仪说还要去见一个朋友，让她先回去。
　　陈婉仪嗯一声，自己回去了。
　　叶楚楚来开的门，陈婉仪问：“爸妈呢？”
　　“他们在房间。”
　　陈婉仪便没去敲门，拿手机给陈冠峰发了一条信息。
　　不一会儿，陈冠峰从房间里出来了。
　　他来到陈婉仪房间，关门。
　　“爸爸，我拿到了。”
　　陈婉仪把用纸巾包着的指甲小心翼翼从荷包里拿出来，递给陈冠峰。
　　陈冠峰接过来，“是雨荨姐姐的吗？”
　　“嗯。”陈婉仪点头。
　　“没有其他人知道吧？”
　　“没有。”
　　陈婉仪心想，姐姐虽然一块儿去了，但是不知道她是不知道她是干什么的。
　　而且指甲是她看着从雨荨姐姐手指上剪下来的，中间也没有离过自己身上。
　　所以这一下回答的也是十分肯定。
　　问心无愧。
　　陈冠峰点头，说婉仪做得好，然后把指甲收了。
　　第二天一早，陈冠峰就出门，昨晚他对李秋叶说去帝都出差。
　　李秋叶不疑有他，送他到门口。
　　紧跟着陈婉茹和陈婉仪也都出了门，一个上班一个上学。
　　门关上，佣人也都下去了，屋子里就剩下李秋叶和叶楚楚。
　　“你不用去上学吗？”
　　李秋叶终于开口和叶楚楚说话。
　　叶楚楚说：“上不了了，没有学校要我t。”
　　她尽量做出一副可怜的表情出来，但是李秋叶并没有如她所愿的说她来想办法，而是点点头，然后就进房间了。
　　叶楚楚气得又想踢沙发，但是忍住了。
　　她回到房间，想了想给刘娅打电话。
　　“妈，李秋叶和陈冠峰根本不接受我，还有陈婉茹也是一样的，虽然把我接回来，但是对我根本不闻不问的。
　　而且，如果他们再去做鉴定怎么办？”
　　“没事，有陈婉茹。”
　　“什么？”叶楚楚不敢相信。
　　刘娅说道：“我也不知道是什么原因，但是她是我们这一边的，否则你以为你妈妈那么有能耐!好了，现在妈妈不跟你说了，妈妈还有事情。”
　　说着，刘娅挂了电话。
　　她来到一家咖啡厅，此时，陈婉茹已经在那儿等着了。
　　“这张卡里面有一百万，这是我第一次也是最后一次给你钱，今后你不准再来找婉仪要钱，也不准再和我提要求，不然，我就以你偷换孩子的罪将你送到牢里去。”
　　一张卡放到刘娅面前。
　　刘娅面对陈婉茹半句多话不敢讲，只是问道：“楚楚什么时候到？”
　　"我会安排。"
　　刘娅不敢多问，拿着卡赶忙走了。
　　而叶楚楚接完刘娅的电话，那是一颗心放回了肚子里，有陈婉茹在，那她还怕什么。
　　她拿起手机就开始打游戏，边打游戏边吃零食，零食袋子到处扔，反正有佣人打扫。
　　正玩着，突然有人敲门。
　　她一边拿着手机一边还玩着一边去开门，只见佣人站门口：“不好意思，叶小姐，夫人还在休息，请你小声点。”
　　叶楚楚一愣，问道：“是夫人让你来的吗？”
　　“是的。”
　　叶楚楚哼一声，说道：“知道了。”
　　然后砰一声把门关了，嘴里骂道：“哼，一个佣人，还敢来说我！等我，等我位置坐稳了，第一个炒掉你。”
　　说着，叶楚楚狠狠踢一下床。
　　然后继续打游戏，激动的时候依然忍不住艹，妈的，脏话随口出，不过想到什么，连忙降低了声音。
　　外面，两个女佣正小声议论。
　　“夫人怎么会有这么一个女儿。”
　　“一点教养都没有。”
　　“吃的零食，瓜果皮直接扔地板上。
　　“早上起来床上被子也不叠。”
　　“比婉仪小姐差多了。”
　　“就是，而且一副小人得志的样儿，在我们面前说话就差鼻孔出气了。”
　　两个佣人一边说一边摇头，然后各自忙去了。
　　叶楚楚在房间玩了一会儿游戏，玩累就出来，再把整个大屋子看看，花瓶什么的都上手摸摸。
　　心说这肯定是古董，再把其他的装饰品看看，墙上的画肯定也是名师真迹。
　　然后看到了一个房间，这个房间平时关着门的，她好奇的走过去，把门一扭，开了，门没锁。
　　于是她走进去，这一进去才觉得更像是主人房，床头柜上还摆着鲜花。
　　同样是新的衣柜，她走过去把衣柜一打开，然后看到很多衣服，而且看款式是她这个年龄穿的。
　　她咦了一声，拿起一件衣服来看，质感特别好，再看牌子，大牌。
　　心说这难道是给买的，来不及给我？
　　这么想着，就想拿起一件外套来试。
　　这时候一道声音响起。
　　“你在干什么？”
　　叶楚楚被吓了一下，抬头，是李秋叶，连忙喊一声妈妈。
　　笑着就要问这是给我买的衣服吗，但是李秋叶已经开口：“这里的衣服你别碰，这不是给你的。”
　　叶楚楚一愣，李秋叶进来，把她手里拿着的衣服拿了回去。
　　然后把衣服放回衣柜，把叶楚楚弄乱的又仔仔细细整理好，这才对还站在原地的叶楚楚说：“出来吧。”
　　叶楚楚连忙跟着出来了。
　　再看李秋叶，她脸色依然冷冷的，叶楚楚也不敢说话。
　　而李秋叶拿起车钥匙，“我出去一趟。”
　　说罢也不看叶楚楚，只对佣人说：“吴妈，我出去了，中午不回来吃饭。”
　　“好的。”吴妈立即说。
　　李秋叶便出去了。
　　叶楚楚又是气得想踢沙发，不过佣人看着，她便瞪他们一眼，然后怒气冲冲回房了，把房门砰的一声。
　　两个佣人又摇头。
　　李秋叶到了外面，也没去别的地方，就又去找奶奶和曜辰。
　　到的时候奶奶和曜辰正要出门，要去超市买菜。
　　李秋叶连忙就载上他们，陪他们一起去超市，在超市都是她抱着曜辰，抱累了就把他放车上推着。
　　奶奶也喜欢李秋叶，买完菜后一起回家，奶奶留李秋叶今天就在这里吃饭。
　　李秋叶也不想回去看叶楚楚，就答应了，于是奶奶去做饭，李秋叶就陪曜辰玩。
　　玩着玩着就想到了什么，然后拿指甲剪对曜辰：“曜辰，你的指甲长啦，姨奶奶给你剪一下好不好？”
　　曜辰说好。
　　然后李秋叶就给曜辰剪指甲，很耐心很细心的剪，剪完手指甲剪脚指甲，看到曜辰手和脚都胖乎乎，不禁爱不释手。
　　剪完后抱着曜辰去厨房看奶奶做饭。
　　这时候曜辰说要上厕所，奶奶连忙要带孩子去，李秋叶立即说：“奶奶，我来。”
　　奶奶说：“那怎么好意思。”
　　李秋叶说没事儿，就抱着曜辰到洗手间了，曜辰是拉臭臭，李秋叶也不嫌脏，等他上完厕所给冲了厕所，还给他擦屁屁。
　　一点儿不带嫌弃。
　　吃饭的时候也先喂曜辰，奶奶说她来，她说没事，给曜辰把菜弄的细细的，鱼肉把刺都挑好，然后喂给曜辰吃。
　　连奶奶看着也不得感叹，这李秋叶是真喜欢曜辰。
　　这个年龄，可能也想要抱孙子了。
　　奶奶想。
　　陈婉仪中午和叶楚楚一起吃饭，两个人也没有话说，吃完饭陈婉仪就要回房，被叶楚楚叫住。
　　她指着早上她进去过的那个房间。
　　“那是谁的房间？”
　　“没谁，没人住。”陈婉仪说。
　　“那衣柜里怎么还有衣服？而且是女孩子的。”
　　“你问那个，那是雨荨姐姐的。”
　　这句话让叶楚楚瞬间嫉妒的脸色都青了，陈婉仪看她这样，心里倒是很高兴，继续说道:
　　“妈妈最喜欢雨荨姐姐，衣服都是妈妈给她买的，等着哪天雨荨姐姐来家里住，就穿的。”
　　陈婉仪当然知道衣服的由来，但是她就是喜欢看叶楚楚不高兴。
　　说完，她还得意的看她一眼，然后回房间了。
　　叶楚楚自然是气的狠狠踢床，狠狠的说：“叶雨荨，你人都不在，还跟我抢，明明现在我才是这个家的女儿！”
　　她又想起这个家还有一个重要人物，陈延。
　　然而到现在也没通知这个人回家来认她这个妹妹，不禁又觉得自己根本不受重视，气得又踢床。
　　踢完床想到什么，给陈婉茹打电话。
　　“大姐。”
　　“什么事？”
　　陈婉茹的语气一丝亲切都没有。
　　如果是平时，叶楚楚肯定害怕，可是现在知道陈婉茹是她这一边，那相当于陈婉茹有把柄在她手上，她就一点儿也不害怕了。
　　“大姐，我想去读书。”
　　“我总不能天天在家里，我连大学文凭都没有呢。”
　　“你那个成绩，你去读书能考上大学？”
　　陈婉茹的语气带一抹嘲讽，然后话锋一转，“叶楚楚，你少来我面前摆谱，否则，立即将你赶出去，不知道自己的身份还想跟我谈条件？是不是我给你脸了？”

第504章 可靠的人
　　叶楚楚一下子被吓住了，看看电话以为是自己打错了。
　　她连忙说道：“我没有，不是的，大姐，我没有别的意思。”
　　“不要喊我大姐，你配吗？”
　　陈婉茹又是凌厉的一声，“我告诉你，你想要当陈家的小姐，你就给我老实点，这个位置我给你的，分分钟让你下来。”
　　“是是是，知道了，大..陈小姐。”
　　这通电话讲完，叶楚楚不敢再给陈婉茹打电话了。
　　她在房间里生了一会儿闷气，然后从自己房间里出来，走到陈婉仪房间，打开她的衣柜，抽屉。
　　然后，在抽屉里发现一块表，就自己戴手上了。
　　傍晚陈婉仪放学回来，一眼就看到叶楚楚手上戴的手表，她立即问：“这不是我的手表吗？”
　　“是啊，怎么了？”叶楚楚得意洋洋的看着她。
　　“这是我的手表，你赶紧还给我。”
　　陈婉仪立即说，这块手表是她今年生日的时候哥哥送给她的，她一直看得很珍贵。
　　“还你？”
　　叶楚楚把手腕扬起来，“凭什么还给你啊，陈婉仪，你都不是这个家的亲生女儿，你有什么资格跟我要东西啊，现在，你所有的东西，只要我看上了，都是我的。”
　　“你！”
　　陈婉仪气得就要哭，但是她忍住了，这一次她也勇敢了一次，上前就去夺叶楚楚手腕上的手表，叶楚楚自然不给，两个人就打了起来。
　　佣人们听到动静立即出来了，然后赶忙就要给李秋叶打电话。
　　这时候，陈婉茹回来了。
　　“住手！”
　　陈婉茹说道，走过来。
　　两个人松开了手，都是披头散发，满脸通红。
　　“怎么回事？为什么打架?”
　　“姐，她偷我手t表。”陈婉仪看到姐姐眼泪立即就掉了下来。
　　叶楚楚看到陈婉茹还是害怕的，连忙解释：“我没有偷，我只是借来戴一戴。”
　　“根本就不是，你刚刚不是这么说的！”陈婉仪激动地说，气得眼睛都红了。
　　“行了。”
　　陈婉茹打断了陈婉仪，“婉仪，就一块手表，你大方点，借给她戴戴。”
　　“姐？”陈婉仪不敢相信。
　　她睁大眼睛看着陈婉茹。
　　陈婉茹拍拍她的肩膀，然后让叶楚楚到陈婉仪的房间来。
　　“婉仪，把你衣服借给她一件。”
　　“姐？”
　　“乖！”
　　说着，她打开陈婉仪的衣柜，挑选了一件晚礼服给叶楚楚。
　　“我？”叶楚楚十分惊呆。
　　陈婉仪脸色十分难看。
　　叶楚楚反应过来，看着这么漂亮的晚礼服，立即拿过来回自己房间换衣服去了。
　　“婉仪。”陈婉茹揽住陈婉仪的肩膀坐到床上。
　　“婉仪，她初来乍到，以前又被刘娅那样的妈进行教育，没有教养那是肯定的，你何必跟她计较。”
　　“可是姐姐，那快手表是我过生日的时候哥哥送给我的。”陈婉仪哽咽着说，“如果是我自己买的，我，我不会这么在乎。”
　　“我知道，你放心，就只是借她戴戴，这样吧，就一晚，明天就让她还给你。”
　　陈婉茹哄好了陈婉仪，然后回到自己房间，选了一条项链。
　　这时候叶楚楚从房间里出来了。
　　她穿着的是一件黑色的晚礼服，这衣服是往年李秋叶送给陈婉仪的其中一件，高贵典雅。
　　叶楚楚这么一穿，整个气质都不一样了。
　　本身叶楚楚长得不赖，如果忽略她的性格，是完全能称得上美女的。
　　陈婉茹打量她一眼，然后上前把手里的项链给她戴上。
　　叶楚楚受宠若惊，陈婉仪惊呆了。
　　姐姐为什么对叶楚楚这么好。
　　这时候陈婉茹开口，对叶楚楚说走。
　　“姐，你们去哪里？”陈婉仪立即问。
　　“参加一个晚宴。”陈婉茹小声对陈婉仪说，又说道：“你平时不是不喜欢这种地方吗？今天就让她去。”
　　说着，陈婉茹就带叶楚楚走了。
　　陈婉仪看着两人走出去，心里那么失落。
　　她的确不喜欢参加宴会，都是一阵小姐在那里装腔作势，可是那不代表她就能把位置让给叶楚楚，自己最讨厌的人。
　　姐姐带她走了，是想要她取代自己的地位吗？
　　她真希望爸爸的鉴定结果是好的。
　　说到鉴定，陈婉仪想到什么，立即走出来。
　　外面，佣人正在打扫地板，陈婉仪连忙问：“吴妈，刚刚我们掉的头发呢。”
　　“在垃圾桶，怎么了，小姐。”
　　“没事。”
　　陈婉仪说，立即走到垃圾桶旁边，将里面的一撮头发捡了起来。
　　她想把叶楚楚的头发找出来，然后和妈妈的去做鉴定。
　　可是现在头发混在一起，根本分不清楚谁是谁的，而且两个人都没有染发，都是黑色的。
　　又都是长头发。
　　不对呀，记得以前叶楚楚头发不是咖啡色的吗？
　　她最爱美，说黑头发最土了，什么时候把头发染回来了？
　　外面，陈婉茹已经带着叶楚楚上了车。
　　“大…陈小姐，我们现在去哪里呀?”
　　叶楚楚很是兴奋的说。
　　陈婉茹没理她，看着大门的方向，这时候，吴妈下来了，拿着一个箱子，她走过来，陈婉茹对她点头示意，然后箱子放进了后尾箱。
　　随后，陈婉茹叫司机开车，车就一路开到了机场。
　　“下车。”
　　陈婉茹下车，让叶楚楚下来。
　　叶楚楚看到是机场都惊呆了。
　　“我们去哪里？”
　　这时候她有点慌乱了，可是陈婉茹根本不理她，只是让她把手里的手表摘下来。
　　“去哪里，你告诉我要去哪里。”叶楚楚没有摘手表，她拉着车门不肯下车。
　　陈婉茹喊了司机的名字，司机立即上前，一把拉过叶楚楚的手，粗鲁的把她手上的手表给摘了下来。
　　然后陈婉茹才对叶楚楚一笑说：“你不是一直想要去读大学吗？我给你找了一个好学校。”
　　“什，什么学校？”
　　此时叶楚楚却只觉得有些害怕。
　　陈婉仪将她从车里拉出来，很温柔的替她整理头发，然后才说道：“送你去国外留学，怎么样，多少人想要这样的机会没有。”
　　“国外留学？”
　　叶楚楚再一次惊呆，这时候叶楚楚的手机响了，是刘娅。
　　“楚楚，你们到机场了吗？”
　　“妈妈….”叶楚楚喊了一声，然后立即问道：“这到底是怎么回事啊？”
　　“楚楚，这你得感谢陈小姐，是她给你申请的国外读书，是去米国，这件事情她前两天就已经在办理了，都已经办好了，别怕，妈妈和你一起去。”
　　“妈妈也去？”
　　“嗯。”
　　叶楚楚听说刘娅也去，这才放了心。
　　再看陈婉茹，陈婉茹笑着，说道：“怎么，你还怕我害你不成？”
　　“没有。”叶楚楚连忙说。
　　然后跟着陈婉茹一路到候机楼，到了那里，果然看到了刘娅。
　　“妈妈….”
　　叶楚楚立即喊一声，跑过去，刘娅一把抱住了叶楚楚。
　　母女俩好多天不见面，这次见面分外激动，刘娅激动的眼泪都要掉下来。
　　随即，刘娅就拉着叶楚楚过来，一个劲儿给陈婉茹道谢。
　　“您的大恩大德，这辈子我都不会忘记的。”
　　说着，刘娅对陈婉茹鞠了一躬。
　　陈婉茹一笑说道：“不用谢，到了那边好好生活，学校我虽然替你们弄好了，但是读书还是靠自己。”
　　刘娅连忙点头，说道：“这个我知道，我知道的。”
　　陈婉茹笑着点点头，又对叶楚楚说：“你要走了我也没有什么送给你，脖子上这条项链是我十八岁成人礼的时候我爸爸送我的，就送给你了。”
　　“谢谢陈小姐。”
　　叶楚楚立即说，又低头看看脖子上的项链，心里已经在估算价值，少说有个几百万。
　　“好了，时间到了，你们走吧。”
　　这时候陈婉茹说。
　　叶楚楚连忙问刘娅证件。
　　刘娅说都在她那里。
　　然后刘娅带着叶楚楚上了飞机。
　　看到飞机起飞，陈婉茹这才让司机开车回来。
　　总算把这母女俩打发走了。
　　只恨自己晚一步，让刘娅这个蠢货先找上了门。
　　不然，哪能弄得这么麻烦。
　　“妈，我们去留学，学费都是陈小姐出的吗？”
　　飞机上，叶楚楚问刘娅。
　　刘娅说道：“嗯，今年的学费都已经给我们出了，那边的房子也给我们租好了，不是都只管我们一年，后续不管了。”
　　“啊？那怎么办？最少不得读三四年？还有啊，是哪个学校啊？”
　　“这个学校。”
　　刘娅拿出包里的宣传册子，叶楚楚一看，皱眉：“这个学校好像没有听说过啊?”
　　“你那个成绩不可能读名牌学校吧，楚楚，这个学校我在网上看了的，虽然不是很出名，但还是很正规的。
　　要不是陈婉茹，你以为普通老百姓能进啊，等下了飞机你再好好看看这个学校。”
　　叶楚楚这么一听才放心，然后又问道：“那我们后面的学费怎么办？还有生活费。”
　　“我把房子卖了。”
　　“房子?新房子？”叶楚楚眼睛睁大了。
　　“嗯。”
　　“妈？”
　　“楚楚，为了你读书卖掉房子没什么的，本身每个月房贷都那么贵，妈妈也供的吃力，只要你将来学业有成，毕业了找个好工作，房子再挣。”
　　“等你毕业了之后，你就是海归了，那时候身价都不一样了。”
　　“我到那边去了之后也去找找工作，听说那边工资高，没准一年我们能把房子挣回来呢。”
　　李秋叶晚上才到家。
　　她带回来了曜辰的指甲。
　　曜辰是雨荨的孩子，那和他们也是有血缘关系的。
　　她决定明天一早送去鉴定。
　　这件事情也没有告诉任何人，丈夫也先不告诉。
　　同样的，几次的鉴定让她担心结果不是理想，让丈夫空欢喜一场。
　　到家陈婉仪来开的门，没有看到叶楚楚。
　　李秋叶问她去哪里了，并不是想要看到她，只是这个人现在在自己家里。
　　“妈妈，她出国读书去了。”
　　陈婉茹走进来，回答了李秋叶。
　　“出国？”
　　“嗯。”
　　“怎么突然把她送出国了？”李秋叶惊讶的问。
　　陈婉仪也惊呆，不是说去参加晚宴了吗？
　　“刘娅来找的我，跟我一阵痛哭流涕，我就帮了她们一把。”
　　李秋叶哦了一声，看看陈婉茹，总觉得这个大女儿是越来越看不懂了。
　　但是她没有对她进行批评，没有说什么就进房间了。
　　陈婉仪惊讶的问陈婉茹：“姐姐，她真的出国去了?可是你那时候不是说去参加晚宴？”
　　“不这么说，她怎么肯乖乖跟我走。”
　　陈婉茹说，陈婉仪顿时懂了，心里特别高兴，终于不用再看到叶楚楚了。
　　对于李秋叶来说，叶楚楚走了，她也是松了一口气。
　　这个女孩子在这里，连带着空气都沉闷。
　　第二天一早，李秋叶就带上自己的指甲和曜辰的指甲，她准备前往鉴定中心。
　　但是走到半t路，她又改变了主意。
　　她让司机开到季氏集团，去找季明泽。
　　季明泽接到李秋叶来拜访的消息有点意外，然后亲自下去接李秋叶。
　　“秋叶阿姨。”
　　“明泽。”
　　李秋叶看到季明泽一如既往的笑容温柔，季明泽将她领到办公室。
　　门一关，李秋叶就对季明泽说：“明泽，我有一件很重要的事情请你帮忙。”

第505章 可疑的人
　　“怎么了，秋叶阿姨。”
　　季明泽看到李秋叶脸色这么凝重，在倒茶的手停住了。
　　“我。”李秋叶让自己冷静一秒，然后才说道：“我怀疑荨荨是我的女儿。”
　　咚。
　　季明泽手里茶壶放到了茶几上，再冷静如他，在听到这句话，也不得不面露惊诧。
　　李秋叶点头，“我们做了几次鉴定，但结果都是荨荨和我们没有血缘关系，可是，明泽，我的内心一直在指引我，荨荨就是我的亲生女儿，曜辰就是我的亲外孙。”
　　说着，李秋叶的眼中含着了泪花。
　　一想到雨荨是自己的孩子，在外面吃了这么多苦，她的心这么疼。
　　再想到大女儿千方百计的阻拦，一颗心又那么痛。
　　季明泽递给她纸巾，她接过来，“我没事。”
　　将眼泪咽下去，她继续说道：“明泽，这件事情我想请你帮忙。”
　　“这里面是我和曜辰的指甲，你帮我送去做鉴定。”
　　“好。”
　　季明泽郑重地将装有指甲的盒子收了过来。
　　“秋叶阿姨，您放心，这件事情交给我。”
　　李秋叶点头，看着季明泽，这个昔日的女婿，不管什么时候都是这么镇静，让人信任，值得依靠。
　　再也没有比交给他更让人放心的了。
　　然后她没再打扰季明泽，离开了他的办公室。
　　门关上，办公室安静了，季明泽看着手上的盒子，这一瞬间只觉得手里的盒子千斤重，他决定亲自送检。
　　他把东西拿一个文件袋装上，然后下楼去厨房找雨荨。
　　这一刻，只想看看她。
　　雨荨正在做菜，刘培元看到季明泽，就让雨荨先放下手里的活儿。
　　雨荨抬头，看到季明泽正朝她看着，于是摘下帽子跑过来。
　　“哥，怎么了?”
　　“雨荨，我要出门一趟，中午不用给我送饭菜了。”
　　“好的，哥，那你什么时候回来？”
　　“得晚上了，我会尽量在你下班前赶回来。”
　　“没事，哥，你有事情就去忙啊。”
　　“好。”
　　但季明泽没有立即走，而是再看看雨荨。
　　雨荨只觉他的目光和平时有什么不同，但是来不及揣摩，季明泽对她笑了一下，然后转身走了。
　　雨荨目送季明泽离开，有点纳闷，哥好像有什么话要说的样子，但也想不出所以然来，回来继续做菜。
　　李秋叶再次去找奶奶和曜辰。
　　在离开季明泽办公室后，她本来打算去看看雨荨，但是想想算了，怕看到雨荨控制不住自己的情绪。
　　雨荨又在上班。
　　到了奶奶和曜辰的主处，人却不在。
　　李秋叶给奶奶打电话，不知道怎么回事，老人也没有接。
　　于是李秋叶便开车去奶奶和曜辰平时去的超市，找了一圈没找到人，只得回来等，闲着无事把前后左右的菜园子都看看。
　　奶奶此时带着曜辰把昨晚做好的手工拿去送货。
　　她是勤快人，来了这里之后依然做手工，曜辰也非常乖，奶奶做手工的时候，小孩儿就自己乖乖玩玩具。
　　现在老人肩膀上扛着袋子，一手牵曜辰。
　　小孩儿走不快，奶奶走一段就把袋子放下来歇一歇，再往肩膀上放的时候，曜辰还要帮奶奶抬。
　　奶奶就笑呵呵，说谢谢曜辰，奶奶能扛得动。
　　把手工活儿交工，老板结了三十块钱。
　　奶奶拿着这钱对曜辰说：“曜辰，奶奶给你买冰淇淋好不好？”
　　曜辰点头，说冰淇淋。
　　奶奶哎了一声，抱着小孩儿到一个士多店，打开冰箱，里面冰淇淋眼花缭乱。
　　老板见是老人和小孩儿，就问要哪种。
　　奶奶说：“拣好的买。”
　　老板说：“那这种，是目前最贵的一款，125块一盒。”
　　“多少？”
　　“一百二十五。”
　　“这么贵？一盒冰淇淋？”
　　“这是最好的一款，要便宜的也有，这种的三块钱一盒。”
　　奶奶看看，又问：“有比三块更好点的不？”
　　“那这种，八块。”
　　“这种也是好的吧？”
　　“好的，您放心，是M牛的，牌子货，很多小孩子吃的。”
　　“那就要这盒。”
　　老板扫码，奶奶从荷包里掏出刚刚结账的钱，一块一块数给老板。
　　然后把冰淇淋打开，心说这东西可真不便宜哦，可是给自己曾孙买，舍得。
　　奶奶笑盈盈把冰淇淋和小勺子一起给曜辰。
　　曜辰用勺子一舀，第一口先给奶奶。
　　踮起小脚。
　　“奶奶不吃，奶奶怕凉。”奶奶呵呵笑着说。
　　老板看到了，也笑起来，笑眯眯看着曜辰说：“这孩子可真懂事，这么小就知道孝顺老人。”
　　“对啊，我曾孙最懂事，最棒棒！”
　　奶奶对曜辰竖起大拇指。
　　老板看着曜辰也竖大拇指，又说：“这小孩儿长得可真好啊，真漂亮，他爸爸妈妈一定也很好看吧。”
　　“那是的。”奶奶自豪的说，“我孙女，是我们那里最俊俏的，我孙女婿那也是一等一的人才。”
　　奶奶笑呵呵和老板说完，牵着曜辰走。
　　一老一小，一个边走边慢慢吃冰淇淋，一个也不催。
　　慢慢走到超市门口，一盒冰淇淋也吃完了，奶奶拿纸巾给曜辰擦嘴巴，曜辰突然说了一句爸爸。
　　奶奶一愣，然后说：“爸爸去很远的地方读书，等以后就回来看曜辰。”
　　曜辰点头，说道：“爸爸读书。”
　　“对，读书。”
　　老人说，在心里叹口气，牵着孩子进了超市。
　　她本来是要来超市买菜。
　　可是走着走着，奶奶突然往后面看了一眼，然后就去买了一条裤子，随即拿到裁缝室去剪裤脚。
　　很多商场配备这样的部门。
　　进去了裁缝室没人，奶奶小声对曜辰说：“曜辰，有坏人跟踪我们。”
　　说着，要曜辰不要出声。
　　曜辰立即点头，小孩儿也感受了老人紧张的气氛，跟着紧张起来，紧紧抓住老人的衣服。
　　这时候一个女工隔间出来，看到奶奶一愣，然后问道：“老人家，您要剪裤脚吗？”
　　奶奶看看这人，穿着商场的工作服，顿时点头，说：“我剪裤脚。”
　　说着，把裤子放桌子上，然后往外看了一眼，又说道：“我曾孙急着上厕所，请问这附近哪里有吗？”
　　女人说道：“那从后门出去，出去了往左走十米有个公共卫生间。”
　　说着，带奶奶过来，打开裁缝室后门，奶奶抱着曜辰出来了。
　　出来了她松一口气，想想还是给雨荨打电话。
　　一拿出电话看到未接来电，也没管，拨给了雨荨。
　　“荨荨，我跟你说啊，刚刚我带着曜辰逛商场，感觉有两个人跟踪我们，我回头一看，好大两个大汉…..”
　　老人一番话说完，再一低头，曜辰不见了。

第506章 生死一线
　　季明泽已经在去往机场的路上，这时候电话响，是雨荨，就接了起来。
　　一接通就是雨荨的哭声：“哥，曜辰不见了…..”
　　汽车吱嘎一声停了，一分钟后，汽车已经迅速调转了车头，风驰电掣往回赶。
　　“王局，我是明泽…..”
　　司机在前面开车，季明泽第一时间打给相关高层，请帮忙调取事发地点的监控。
　　保镖的电话适时打了进来，喊了一声老板就被季明泽一声吼：“人现在在哪儿？”
　　“在一辆黑色的车上，车没牌照，我们已经在追了，现在车往XX路开跑了。”
　　“老板，他们还有接应的人。”
　　保镖的话刚说到这里，就听到汽车吱嘎一声，然后电话中断了。
　　季明泽这时候也知道了事情绝对不是那么简单，立即打给要好的世家子弟，请他们出动保镖帮忙。
　　而家里的保镖早已经在第一时间出动了。
　　于此同时，想要的监控视频已经到了，季明泽看过后立即发给了J局高层。
　　随即汽车以最快的速度赶到目的地，雨荨是从公司的车上下来，几乎是和他同时到。
　　她下车的时候就摔到了地上，立即爬起来，然后哭着朝这边跑过来。
　　而现场，奶奶只靠一口气撑着，看到雨荨和季明泽来，老人还没开口人就要往下倒。
　　季明泽连忙扶住了她，雨荨更是哭。
　　“都怪我啊，都怪我，曜辰不见了，我去报警，可说超过二十四小时才立案。”
　　说着，老人的眼泪源源不断的往下掉。
　　雨荨腿软的也几乎站不稳了，她已经六神无主了，天塌下来都不足于形容她此时的心情。
　　她抓着季明泽的衣服，仿佛抓着的是救命稻草，一叠连声的喊：”哥，哥……”
　　泪眼滂沱。
　　“我在我在。”季明泽说，扶住雨荨的肩膀，看着她的眼睛：“听我说，曜辰一定能找到，曜辰一定能带回来，曜辰一定平安归来！”
　　季明泽t连说了三个一定，他的语气那么肯定，那么有力量，雨荨哭着点头。
　　三个人迅速上了车。
　　而警局派来的警车也及时赶到，在前面开道，拉着警报一路呼啸。
　　司机再次把车开到了最高速，保镖的电话这时候恢复打了进来：“老板，车上了高速，不，在高速的旁边转弯了，往山路上开跑了。”
　　“豁出命来给我跟上。”
　　“是，老板。”
　　季明泽发布着命令，同时将保镖的讯息传达出去。
　　雨荨的心已经烂成了千疮百孔，曜辰，如果你有事，妈妈也不会活了。
　　奶奶在后面已经跪着在祈祷，求老天爷，求菩萨，求玉皇大帝。
　　只要能找到孙子，她愿意用她剩下所有的寿命去换。
　　而她现在还不能倒，必须找到曾孙。
　　汽车呼啸，挟持孩子的车，保镖车，J车，季明泽的车，以及后来跟着赶来的世家子弟的保镖车，在A城，在这个上午，上演了一段生死时速。
　　路过的车辆纷纷望着这一排车过去，纷纷猜测是发生了什么事情。
　　有人说：“抓罪犯，一定是穷凶恶极的罪犯。”
　　还有人说：“是抓吸毒的。”
　　“你们看，几台警车，中间的是便衣J察。”
　　于此同时，曜辰被丢的商场的工作人员和周边的小店，都已经知道一个小孩被偷了。
　　大家议论纷纷。
　　“肯定是人贩子。”
　　“杀千刀的人贩子，就应该抓到了千刀万剐。”
　　“没错，国家对人贩子判的太轻，就应该抓到判死刑。”
　　“可怜的孩子，不知道还能不能找到？”
　　雨荨不知道车开了多久，这时候前面的车突然停了。
　　司机紧急刹车，保镖的声音同时传来。
　　“老板，对方的车已经开到了山上，他们的人手里有枪。”
　　话音刚落，一声枪响，砰！
　　这一声，让雨荨和奶奶都仿佛被人按下了暂停键。
　　下一秒，雨荨疯狂的推开车门跑了出去，季明泽立即跟着下车。
　　奶奶也下来了。
　　“曜辰曜辰……”
　　雨荨泪眼模糊的喊着，她看到一座大山，而他们的车现在停在山下面，前方是警车，再前方是保镖车，三台保镖车停在半山坡。
　　在山顶上，是挟持走曜辰的那辆黑色轿车。
　　车上的人已经下来了，那个偷走曜辰的女人，还有一个男人，曜辰被男人提在手里，他一手拿着枪支，曜辰此时正在哇哇大哭着。
　　雨荨喊一声曜辰，冲出去。
　　砰一声枪响的瞬间，季明泽飞扑了过去，枪从他耳边擦过。
　　他和雨荨一个翻滚，滚到了路边草丛，与此同时，警察的枪都已经举了起来。
　　再看，山头并不只有男人和女人，草丛里还趴着几个人，每个人手里都端着枪。
　　刚刚那一枪就是从草丛里放出来的。
　　曜辰已经没有哭了，雨荨亲眼看见他被女人喂了什么到嘴里，然后孩子的头就垂了下来。
　　雨荨哭着不停摇头，“曜辰曜辰…..”
　　她的声音已经嘶哑了，季明泽将她拉起来，两个人的身上都沾着尘土，在他们的脚边，似乎还有枪过的硝烟。
　　而山顶站着的那个男人，用枪抵着曜辰的头。
　　而此时，增派的J力，世家子弟的保镖车都已经赶到了，山下已经被围了个水泄不通。
　　但所有人都不敢轻举妄动。
　　“山上的人听着…..”
　　警察在喊话。
　　还没喊完就被山上的人截断，“全部人往后退，否则，我一枪打破这孩子的头。”
　　说着，枪又往曜辰的头部怼了一下。
　　雨荨瞬间晕倒了。

第507章 千钧一发
　　雨荨真希望自己只是做了一个梦。
　　季明浩还在，曜辰还在自己身边，所有的经历，所有的一切，都只是一个梦而已。
　　然而醒过来的时候，她还在原来的地方，周围都是车，季明泽不见了，奶奶将她抱在怀里。
　　看到她醒过来，奶奶便对她说：“荨荨，你要坚强，你要挺住，你不能倒，曜辰，他不会有事的，这么多人，警察都在，警察来了，坏人就会被抓住…..”
　　“奶奶。”雨荨喊一声，嚎啕大哭。
　　就在这时，又是一声枪响，这一声让雨荨腿软的站不起来，但是她用尽全力在奶奶的搀扶下站起来了，可是看到的一幕让她瞬间又摇摇欲坠。
　　季明泽站在山顶上，和歹徒面对面。
　　“把孩子放了，我来给你做人质。”
　　季明泽一脸冷静的看着昔日的营销总监。
　　“你要多少钱我也立即让人去准备。”
　　营销总监没有被说服，他看着季明泽哈哈笑一声，说道：
　　“季明泽，我知道这个孩子对于你的重要性，他可不只是你小侄子，而是你心上人的孩子。
　　你把这个孩子和叶雨荨，看得跟命根子一样重要吧，你说，这孩子要是死了，而且是因为你而死，叶雨荨是不是得恨你一辈子，你这辈子都不可能得到她。”
　　说完，疯狂的男人又是哈哈一笑，然后红着眼睛看季明泽：
　　“季明泽，事到如今都是你逼我的，我为你做牛做马这么多年，你说开掉我就开掉我，王总说的对，你就是狼心狗肺的。”
　　季明泽没有任何解释，他的眼神依然冷静，眼角余光，看到保镖队长已经悄悄的爬上了山头。
　　他说道：“这是你和我之间的私人恩怨，你离开我们公司，但你有高学历，有才华有手段，换一家公司你照样可以风声水起，可是你如果犯下命案，这辈子你都毁了，现在，你还来得及。”
　　“放你的狗屁，你都报了警！”
　　男人双目赤红，手里的抢又朝曜辰的脑袋怼了一下，他目眦欲裂，已经完全失去了理智。
　　他对季明泽吼着：“你要是有心放我一马，你为什么要报警啊，反正我现在已经犯下了案子，现在，立即马上，给我安排五千万，打到我的户头，然后，叫所有人撤退。”
　　“汇不了。”季明泽说，“银行限额，一天最多可汇两百万，这是我的卡，里面不止五千万。”
　　他说着，把手往衣兜伸，刚一动，男人立即道：“不要动。”
　　季明泽立即停下。
　　“把手举起来抱头。”
　　男人喝道。
　　季明泽把手举了起来，抱头。
　　然后男人叫草丛里的一个人起来，去搜季明泽的荷包，就在他在吩咐那人的瞬间，季明泽一个飞扑。
　　所有人在下面只听到一声枪响，然后所有人看见季明泽倒了下去，曜辰从歹徒的手上飞了出去。
　　时间仿佛在这一瞬间被放慢了。
　　雨荨睁大着眼睛，看到曜辰在空中滑过一道弧线，在她捂住嘴巴的同时，被从草丛里飞身而出的保镖接住了。
　　而同一时刻，季明泽和歹徒滚下了山坡。
　　更多和警察和保镖从后方冒出来，和剩下的歹徒进行了搏斗，又是几声枪响后，然后，世界恢复了安静。
　　歹徒已经都被制服，保镖抱着曜辰飞快的下山，雨荨已经奔跑了出去。
　　她在荆棘里奔跑，腿被割伤毫无知觉。
　　她的眼泪滑下脸颊。
　　她的鞋子掉了一只。
　　她一直跑到和保镖汇合，然后从他手里接过曜辰。
　　“曜辰。”
　　她紧紧抱住曜辰嚎啕大哭。
　　与此同时，救护车赶到，曜辰被迅速抱上了车。
　　奶奶跟了过来，医生迅速给曜辰检查，结果是被喂了安眠药。
　　雨荨看了看曜辰，然后往山上跑，她已经又失声了，声音早就嘶哑的发不出声音来，可是她依然在喊着，“哥.哥…..”
　　很多人也都跟着跑了上去。
　　终于，跑在半山腰的时候，季明泽出现了。
　　他裤腿破了，腿上有划伤，但是并没有枪伤，而歹徒已经被他打晕了，被他从草丛里拖了出来，交给了警察。
　　雨荨喊了一声哥，扑过去一把抱住了季明泽。
　　“呜呜呜……”
　　她不停的哭。
　　季明泽被雨荨这么一抱仿佛是愣住了，然后才反应过来，伸手，把雨荨揽住，“我在，我在，我在，我没事。”
　　两个人迅速下山。
　　山下，奶奶走到女人面前，抡起拳头对着女人使劲的打，这个女人就是当时商场裁缝室的女人，奶奶一边打一边说道：
　　“怎么这么恶毒，怎么这么坏，你偷孩子，你偷孩子，你怎么能偷孩子……”
　　老人打着，然后人就砰的一声，倒地了。
　　来的时候警车，回去的时候多了救护车。
　　救护车一路拉着警报，赶到医院。
　　车上，奶奶一直昏迷着，曜辰也一直睡着的，雨荨哭着，一时喊奶奶，一时喊曜辰。
　　季明泽一直安慰着雨荨。
　　到了医院曜辰立即被送去催吐。
　　奶奶则被送去进行各项检查。
　　急诊室旁的小房间，曜辰躺在那里，一根管子插到喉咙里，一个护士扶着他的头。
　　另一个护士控制着他的身体，再一个护士按住他的双腿，拿管子的护士将药水推进去。
　　雨荨在外面看着，心疼的眼泪不停掉。
　　季明泽则在奶奶的检查室外等着，这一次他们是紧急就近送的医院，并不是在季爷爷的医院里。
　　老人这一t次进行了全面的检查。
　　此时老人已经醒了，醒来看到是在医院就要起来。
　　医生正在给她贴电吸球，护士连忙摁住她，老人家您别动。
　　奶奶说：“医生啊，我没病，这些检查都不用做，您让我去看看我的曾孙，我的曾孙。”
　　说着，老人又要下床。
　　护士继续摁住她，告诉她：“您放心，您孙子没事，已经在医院了，也正在检查，老人家，您现在不能动…….”
　　奶奶躺在床上心急如焚，等到终于检查结束，立即从房间里走出来，季明泽就在外面，一看到他，奶奶立即问曜辰。
　　季明泽说曜辰没事，被喂了安眠药，轻度中毒。
　　“不要紧的，奶奶，没事的。”
　　但是奶奶依然要赶紧去看，季明泽陪着老人去，到了地方看到雨荨还在哭着，而观察室里面，曜辰已经在吐了。
　　奶奶一到就跟着哭起来：“曜辰，都是太奶奶不好，都是太奶奶没用，太奶奶的错……”
　　“奶奶….”雨荨哭着扶住奶奶。
　　奶奶又跟她说对不起，雨荨摇头。
　　祖孙俩抱着一场哭。
　　这时候，房间里的曜辰醒了，本身就受到惊吓的小孩一醒来在陌生的房间，又是医生又是护士，喉咙里还插着管子，一下子就吓得哇一声哭起来。
　　雨荨几乎是要冲进去，季明泽按住她：“雨荨，没事，没事的，很快就好了。”
　　说着，他把雨荨抱在怀里，轻轻摁着她的头，让她不要看。
　　雨荨在他怀里眼泪再一次打湿了他的衣襟。
　　而曜辰在里面被护士医生摁着把体内的药物吐完，小孩儿一边哭一边哇哇吐，雨荨心如刀割。
　　奶奶也泪水流了满脸。
　　终于，门打开了，雨荨几乎是冲进去，一把把曜辰抱了起来。
　　“曜辰曜辰。”
　　她喊着，哭得撕心裂肺，曜辰看到妈妈，委屈的又是一场大哭。
　　母子俩紧紧抱着，哭了好一会儿。
　　季明泽扶着奶奶。
　　终于，曜辰哭过就不哭了，还替妈妈擦眼泪。
　　雨荨抱着失而复得的儿子，把他抱得那么紧，一秒钟也不愿意松开。
　　之后他们又在医院等奶奶的各项检查结果，好在心脏没什么问题，但是脑部检查结果有一个肿瘤。

第508章 手术
　　“是良性吗？"
　　雨荨几乎又要晕倒，季明泽扶着她，冷静的问医生。
　　医生说是良性，但是建议手术。
　　接下来医生详细告诉季明泽和雨荨，肿瘤不在重要的区域和血管旁边，可手术。
　　反之就要采取化疗….
　　奶奶还没听医生说完，就立即说道：“不用做手术，我的身体我知道，好得很。”
　　她摆着手，又说道：“医院是来不得的，没病也能检查出病来。”
　　然后老人就要拉季明泽和雨荨离开。
　　但是季明泽载着她去了季爷爷医院，在这个医院又重新进行了检查，结果是一样的，良性肿瘤，建议手术。
　　“奶奶，您做手术吧，做了就好了，不然您要有事，荨荨怎么办啊？”
　　雨荨哭着求奶奶。
　　季爷爷也来了，季明泽都劝奶奶，告诉奶奶这个是良性，做了也没有后遗症。
　　“我的身体我清楚，做什么手术啊，我这个一点事情都没有。”
　　手术碰不得，那是大钱。
　　“奶奶，我求求您，您做吧。”
　　雨荨不停哭着，大家看着祖孙俩都心酸。
　　季爷爷也在劝奶奶，让她不要担心手术。
　　可是奶奶担心的并不是自己有个什么意外，她老了，如果就这么去了以后也是减轻孩子们的负担。
　　但是这个手术一碰就是大几十万，怎么做得起。
　　她临了临了还要给孩子们这么大的负担吗？
　　这钱谁来出，儿子不孝，女儿女婿生活才刚刚有点起色，难道都要荨荨一个人来负担吗？
　　不，这个手术坚决不能做！
　　奶奶要走，被雨荨拉住。
　　“奶奶，您做吧，我求求您了，荨荨不能没有您.....”
　　“荨荨啊.....”
　　老人看着泪流满面的孙女，听着孙女嘶哑得完全听不出来的声音，浑浊的眼泪也不停的从老人的眼睛里落下。
　　终于，她点了头。
　　然后，奶奶被送进了手术室。
　　医院给安排的当然是最顶尖的医生。
　　雨荨这才没有哭了，她走到季爷爷面前，给他鞠了一躬，哽咽着说道：“谢谢爷爷，谢谢您帮我救了奶奶。”
　　季爷爷连忙扶住她。
　　“孩子啊，别这样！”季爷爷说，“我们是一家人，不说两家话，遇到困难一家人就是互相帮助的。”
　　雨荨流着眼泪又谢了爷爷。
　　面对季明泽，她喊了一声哥，眼泪又汹涌不止。
　　她对季明泽有太多的感激之情！
　　一次一次，如果没有季明泽，她早就不会站在这里了，在雪山的时候就死了。
　　没有季明泽，曜辰说不定…..
　　“哥。”
　　“雨荨。”季明泽扶住她的肩膀，看着她的眼睛说：“不用跟我说谢谢，今天，其实是因为我连累了曜辰。”
　　雨荨摇头，季明泽替她擦掉眼泪。
　　“不要难过了，奶奶一定没事的。”
　　此时天已经黑了，季明理，季奶奶都听说了今天的事情，都来了医院，季明理晚自习也不上了。
　　少年一到医院就赶忙把曜辰抱过来，上下打量他，心里把拐走曜辰的人骂了八百遍，在心中已经把他们千刀万剐，心疼的问曜辰：
　　“曜辰，今天被吓坏了吧。”
　　季奶奶握着曜辰的小手也是一脸心疼。
　　“那些人一定要让他们判死刑。”季奶奶愤怒的说。
　　季明理也点头，说道：“哥，一定不要轻易放过他们。”
　　随即季奶奶又问奶奶的情况，季明理也仔细的听。
　　雨荨说了，奶奶松口气说：“良性就好，良性就好，荨荨，不要担心，这个病不会复发，手术做完就好了。”
　　季爷爷和季明泽也正在说话。
　　“今天具体是什么情况？”
　　季明泽把事情讲了，然后说道：“这一次是因为我，我对不起曜辰和雨荨，还有奶奶。”
　　季爷爷拍拍他的肩膀：“这件事情你并没有做错，一个出卖公司利益的人，肯定要开除。”
　　季爷爷原本以为今天的事情跟股东会的某一个家伙脱不了关系。
　　“接下来的事情你交给我，这个案子我亲自去跟。”
　　敢绑架他季家的孩子，他一定要把让那几个人把牢底坐穿。
　　季爷爷在心里说。
　　“谢谢爷爷。”季明泽说。
　　这时候李秋叶的电话打来了。
　　“明泽，雨荨和奶奶现在是在你们公司吗？怎么打电话一直打不通？”
　　“秋叶阿姨，出了一点事情，他们现在医院。”
　　李秋叶立即赶来了，一到医院就问谁出了事，是荨荨还是奶奶。
　　而等到季明泽把事情一说，李秋叶顿时心疼的只掉眼泪，飞快的跑进病房，看到曜辰就把曜辰抱过来。
　　她抱着曜辰眼泪就往下掉，雨荨看到她，一瞬间也红了眼眶。
　　李秋叶把曜辰抱了又抱，心里骂着绑架曜辰的人怎么那么坏，然后不停对曜辰说不怕不怕，都过去了。
　　随即把曜辰给季明理，把雨荨也抱在怀里，拍她的背安慰她，不怕，都过去了。
　　雨荨在她肩膀上点头，但是今天的经历依然让她想起来就浑身发抖，她很快就又把曜辰抱过来，不愿意再松手。
　　大家今晚都待的比较晚，一直等到奶奶手术做好，老人从手术室被推出来。
　　雨荨抱着曜辰立即过去了，其余人也都上前，问医生情况。
　　手术很成功，大家都松一口气。
　　奶奶也醒了，对于大家的问候表示感谢。
　　季明泽亲自推着床，奶奶自然被安排到VIP病房。
　　接下来奶奶还要住院，恢复的好十天半个月。
　　今晚雨荨肯定是不会离开，她要照顾奶奶，接下来关键的两三天她也都会陪着奶奶。
　　曜辰跟着在医院不方便，给谁带就成了问题。
　　李秋叶说：“曜辰我带，荨荨，你放心，秋叶阿姨保证给你带的好好的。”
　　季奶奶说：“那怎么好意思麻烦秋叶你，这样，曜辰我们带回去。”
　　季明理说：“我来带吧。”
　　季爷爷说道：“你不上课？”
　　季明理顿时摸摸鼻子，季爷爷说：“还是我们带回去。”
　　然而问曜辰，曜辰却不干，要妈妈。
　　雨荨也舍不得儿子，更何况今天发生这种事情。
　　她把曜辰抱得紧紧的。
　　季奶奶哄曜辰：“曜辰，太奶奶生病了，妈妈要照顾太奶奶，你乖，跟着我这个太奶奶回去好不好？
　　荨荨，你带着曜辰还是不方便，明天奶奶可能还会有呕吐的症状，曜辰在这里，他一个小孩子，只怕也呆不住。”
　　但是曜辰还是舍不得妈妈。
　　这时候一直没说话的季明泽开口：“我来带吧。”

第509章 手术费
　　说着，季明泽对曜辰伸手。
　　曜辰看看他，然后就撒开手让季明泽抱了。
　　其余人又是惋惜又是笑，季奶奶笑着说：“想不到曜辰最喜欢的是大伯。”
　　事情就这么定了。
　　季明泽先回去给雨荨和奶奶收拾要换洗的衣物，曜辰t的衣物也要装。
　　不过他先还是跟着妈妈在这里等着。
　　季明理先不走，照看曜辰，等季明泽回来之后再一起走。
　　季爷爷奶奶，李秋叶也跟着离开，奶奶刚做完手术吵不得，需要安静。
　　一行人下楼，季爷爷奶奶和季明泽先送李秋叶，谢谢她今天来看奶奶。
　　李秋叶不用客气，看看季明泽，然后她走了。
　　季奶奶又对季明泽说：“明泽，那曜辰交给你，你就要尽心。”
　　季明泽点头，季爷爷说道：“那明天你是打算带曜辰跟着你去公司上班？”
　　季明泽说是的，季爷爷也没说什么，只拍拍他的肩膀说累了就给他们打电话。
　　随后两个老人也上车走了。
　　季明泽开车回雨荨和奶奶的住处。
　　路上给李秋叶打电话。
　　“秋叶阿姨，您交给我的事情您放心，我立即着手安排。”
　　李秋叶说：“好，明泽，没事，这件事情先不急，你先安顿好曜辰。”
　　回到雨荨和奶奶的住处，季明泽先到奶奶房间收拾奶奶的衣物。
　　奶奶的房间很整齐，一尘不染，衣柜里也是整整齐齐的。
　　他把奶奶的换洗衣物装好，然后到雨荨房间去。
　　雨荨的信息也发来了，需要带的清单，特别是曜辰的。
　　曜辰现在还是跟雨荨一个房间的，季明泽一边看雨荨的清单一边打开衣柜，只见这个衣柜同样整整齐齐，衣服都是分门别类。
　　季明泽装了曜辰的衣服，然后是雨荨的。
　　一眼看到那件羽绒服，只见羽绒服已经被缝好了，好好的挂在衣柜。
　　当时在雪山，雨荨只给季明泽缝了衣服，自己的没有，后来虽然买了新衣服给她，但是这件羽绒服她没有扔，带了回来。
　　季明泽看着被缝好的羽绒服，仿佛又回到了那个雪夜。
　　仿佛又看到了当初那个在他床边给自己缝衣服的女孩，看到了拿着匕首朝他跑过来的女孩。
　　他的手在衣服上缓缓滑过，随后收拾雨荨的衣服装进箱子里，又按清单装了曜辰的奶瓶，尿不湿等。
　　都装好后关上房间的灯和门走出来。
　　屋子的每个地方都很干净，到了院子，院子也是打扫的干干净净。
　　季明泽开了车，车灯照过，可以看见花园里种的菜，大部分都已经冒出了嫩芽。
　　开车前往医院。
　　医院里，奶奶刚吐过一次，雨荨拿着盆子给奶奶接着，替奶奶拍背，等奶奶吐完给她倒水漱口，给奶奶擦嘴巴。
　　季明理抱着曜辰去医院小卖部买玩具去了。
　　奶奶也不让小孩在病房里闻她的病气。
　　吐完奶奶躺下了，雨荨去把呕吐物倒了，洗干净了盆子再拿回来，问奶奶怎么样。
　　奶奶说没事。
　　“荨荨啊，我这一次做这么大个手术得多少钱，只怕花了不少钱吧，接下来又还要住院这么多天。”
　　“奶奶，您别操心这个。”
　　“不能不操心啊，荨荨，你一定要问大伯，这些钱肯定是大伯垫的，你得问清楚，花了多少我们得记着。
　　我的存款还有八千块，你先帮我把这个钱给他，存折在我房间衣柜屉子里。”
　　“奶奶…”
　　雨荨听着心酸。
　　“唉，奶奶真是没用啊，没有帮上忙，还差点把曜辰弄丢了，现在又做手术…..”
　　说着，奶奶就又流起了眼泪。
　　雨荨连忙劝她，“奶奶，您别难过，曜辰不是没事吗，而且您今天做个全面检查这是好事。
　　您这个瘤子幸亏今天检查发现，是良性，以后就好了，医生说复发的几率很小很小的，不会复发。
　　奶奶，都是我对不起您，以前都没带您去检查身体。”
　　雨荨说着，内疚的眼泪又掉了下来。
　　“怎么是你的错。”
　　奶奶立即说，“你之前一直说要带我去体检是我不去的，姑姑和姑父都说过的，是我自己清楚我的身体。”
　　“奶奶，我们要听医生的，您好好的，健健康康的，荨荨也放心，奶奶，钱我想办法还，您别担心，我有工资，我一个月工资几万块。”
　　“啊，荨荨，你怎么这么高工资啊？”
　　“是哥给我开的。”
　　“可是荨荨，你只是厨房一个学徒，你暂时拿不起这么高工资啊，这是大伯额外给你开的，但是荨荨，我们做人要实事求是，这工资太高了。”
　　“我知道的，奶奶，我心里一直给我只算了三千块一个月的，其他的就当是哥放在我这里的，我多用出来的，我都会记账的，我一直是这么做的。”
　　“好好好，这才是我的好孙女，荨荨，咱们不占人便宜，等以后你学成了你再拿这份工资就问心无愧了。”
　　“我知道的，奶奶。”
　　“嗯，这次的手术钱不能找你，荨荨，你给你爸打电话，让他来。”
　　“奶奶。”
　　“你听话，快打。”
　　雨荨打给了叶不凡，但是叶不凡的电话根本打不通，奶奶又让她打刘娅，同样打不通。
　　“爸爸妈妈可能在忙着，奶奶，您先不说话了，您刚做完手术，您闭上眼睛休息。”
　　雨荨哄着奶奶闭上眼睛，轻轻给她盖上被子，然后守着奶奶，哪里也不去。
　　不久，季明泽来了，季明理抱着曜辰和他一起，曜辰手里还拿着在医院士多店买来的新玩具。
　　三个人进屋，见到奶奶睡了，便都不说话，季明泽轻手轻脚把箱子放了。
　　雨荨跟着他们走到厅里来，然后雨荨抱过曜辰，对季明泽说：“哥，明天你带着曜辰真的行吗？会不会打扰你工作？”
　　“不要紧。”季明泽说，“这件事情你不用担心，安心照顾奶奶。”
　　季明理也说道：“二嫂，你别操心了，放心，我哥会带好的。”
　　雨荨点头，又舍不得曜辰，把曜辰抱了又抱，叮嘱他要听大伯的话，曜辰点头，也舍不得妈妈，捧住妈妈的脸蛋亲亲妈妈，又指指房间，说：“太奶奶。”
　　雨荨说：“太奶奶没事，很快就好了。”
　　曜辰点头，雨荨把他给季明泽，然后问起今天的医药费。

第510章 一个都不得罪
　　“哥，这个费用我给你打借条，我，先每个月从我工资里扣。”
　　“雨荨，不着急。”季明泽说。
　　季明理接话，“二嫂，这件事情你根本不用放在心上，我们是一家人啊，你的亲人就是我们的亲人，这个钱你根本不用还。”
　　雨荨摇头，钱是一定要还的，欠了季明泽很多钱，目前先从工资里每个月扣一点，以后她再还剩下的。
　　季明泽同意了。
　　然后雨荨对曜辰笑一笑，冲他挥手：“曜辰拜拜。”
　　曜辰也挥挥小胖手，说妈妈拜拜。
　　雨荨忍不住又亲了他一下，这才依依不舍的把曜辰送出来。
　　送走曜辰雨荨回来继续照看奶奶。
　　季明泽抱着曜辰到了楼下，上车的时候把曜辰给了季明理。
　　回去路上季明泽开车，季明理在后面抱着曜辰，一边看着小孩儿一边和季明泽说话。
　　“哥，你还真的打算让二嫂还钱啊？”
　　“不还你二嫂心里不会安心的。”季明泽说。
　　“好吧。”季明理说道，又问:“明天把曜辰带公司去啊？我说你不如让我照顾曜辰吧。”
　　“你怎么照顾？”
　　“你能照顾我为什么不能？”
　　“我带公司去，没人敢说一句，你带去学校行吗？”
　　一句话把季明理噎住，行，你是老板你牛。
　　他低头看曜辰，“曜辰，是想跟着大伯还是跟着小叔？”
　　曜辰看看小叔，又看看在开车的大伯，然后说：“大伯，小叔。”
　　季明理嘿嘿笑起来，说道：“你是两个都选吗?”
　　又问：“那你是喜欢大伯多一点还是喜欢小叔多一点？”
　　曜辰又看看小叔和大伯，然后说：“小叔，大伯。”
　　季明理狂笑，捏一下小孩儿的脸蛋，说道：“你这个机灵鬼，你是一个都不得罪啊！”
　　季明泽一路把季明理送回旅馆，季明理哎一声，季明泽问他怎么了。
　　季明理说：“啊，没事，没事。”
　　把曜辰放好系上安全带，又朝小孩儿挥手：“曜辰拜拜，小叔明天来看你哦。”
　　曜辰也朝他挥着小胖手，然后季明理关上车门，目送季明泽开车走后又立即打车，打到了雨荨和奶奶的住处。
　　他现在其实跟住在这里是差不多的，每天晚上都回来这里，雨荨给他煮宵夜，偶尔辅导作业。
　　奶奶心疼他天天忙，就让他住进来，反正房间多的是。
　　只是季明泽暂时还不知道。
　　季明泽把小孩儿带到了他的住处，停好车把小孩儿从安全带上解下来，说道：“曜辰，到家啦！”
　　他的声音特别温柔，曜辰被他抱着也很乖，眼睛也左右看，是对新环境的好奇。
　　季明泽住的是一套海景房，搭电梯到家门口摁了密码进门，一进来，汤圆就来迎接了，坐门口对着季明泽喵喵喵。
　　曜辰看到猫咪特惊讶，睁大了眼睛看，指着说：“猫猫。”
　　季明泽说：“对，猫猫。”
　　随即把门关了，把曜辰暂时先放下来，给汤圆倒猫粮。
　　汤圆用头蹭季明泽的腿，曜t辰哒哒哒迈着小短腿走过来蹲下来仔细看汤圆，又说：“猫猫。”
　　眼睛里都是笑。
　　季明泽说：“对，猫猫，猫猫吃饭饭。”
　　倒了一盘猫粮，汤圆立即吃了起来，脸埋在猫盆里。
　　曜辰跟着看，蹲地下歪着头都快要到地上去了，季明泽把他扶正，他又对季明泽说：“猫猫。”
　　眼里脸上都是笑，似乎很喜欢很喜欢。
　　季明泽搂着他，对他说道：“对，猫猫，叫汤圆。”
　　“汤鱼。”曜辰还不怎么说得清楚。
　　“对，汤圆。”
　　季明泽陪他看了一会儿，然后要带曜辰去洗澡，曜辰还不想走，说道：“大伯洗，我，猫猫。”
　　意思是他还要看猫猫。
　　季明泽便陪着他再一起看，一直等到汤圆吃完了饭，然后又来蹭季明泽，蹭完他又来蹭曜辰，曜辰腿动了一下，然后就让汤圆蹭。
　　蹭过之后特别开心，咯咯笑。
　　季明泽笑着说：“它喜欢你。”
　　曜辰更开心，还想摸猫猫，季明泽鼓励的对他点头：“没事，摸。”
　　曜辰便把小手放汤圆头上去，汤圆特别温柔，乖乖让摸，还用头蹭蹭曜辰的小胖手，曜辰就笑得更开心。
　　季明泽就耐心的陪着他和猫玩一会儿，然后才抱曜辰去洗澡。
　　曜辰还舍不得汤圆，不过汤圆也跟着他们走，一直跟到洗手间。
　　季明泽往浴缸放水，然后给小孩儿脱衣服，随即放里面洗澡澡，汤圆也被叫进来陪着小孩儿，就在浴缸外面时不时喵喵。
　　还摇尾巴。
　　曜辰和猫猫玩，季明泽就认真给他洗澡，大男人第一次干这种活儿，但曜辰乖，所以洗的也顺利。
　　洗完澡又在浴缸里把牙也刷了，问他饿不饿，大伯给煮吃的。
　　曜辰摸摸小肚肚，点头说饿。
　　季明泽便加快动作用大浴巾给小孩儿抱出来，擦干净放床上，穿上小内裤，睡衣，然后给他吹干头发。
　　再把小孩儿放床上让他和汤圆玩。
　　随即拿了浴巾放洗手间，等走回房间，小孩儿居然已经睡着了。
　　趴在床上，脸对着汤圆的方向，手里还拿着一个奥特曼。
　　季明泽顿时放轻了脚步，走过来把玩具从曜辰手里轻轻拿走，抱着放好位置，盖上被子。
　　再看曜辰，小家伙睡得呼呼的，惊心动魄的一天，但现在对于小家伙来说仿佛都已经忘记了。
　　睡得那么香，那么天真。
　　闭上了的大眼睛和妈妈一样，长长的一个弧形，眼睫毛同样像妈妈，又长又卷。
　　季明泽宠溺的用手指背轻轻碰了碰小孩儿的脸颊。
　　想到今天一天的经历，很是心疼小孩儿。
　　这时候手机震动，雨荨的电话打来了，于是走到房间外接电话。
　　“哥，曜辰怎么样？乖吗？有没有吵你？”
　　“很乖，刚洗完澡，已经睡着了。”
　　说着，他把电话拿进来，给雨荨看看床上睡着的曜辰。
　　雨荨看过后就在视频里对着季明泽点点头，小声说：“谢谢哥。”
　　季明泽摇头，问了奶奶情况，雨荨说奶奶也很好，也睡着了。
　　季明泽点头，两个人通完电话，季明泽关了大灯，开了床头灯，然后对汤圆说：
　　“汤圆，在这里陪着小朋友。”
　　汤圆仿佛听懂了，轻轻喵一声，然后一人一猫，一个睡床上，一个睡床下地毯上。
　　季明泽轻合上门，出去了。
　　他到客厅先打了一个电话过去。
　　然后又给今天帮忙的两个区域的老大，以及派出保镖的世家兄弟一一打电话表示感谢。
　　当然光电话感谢是不够的，改天还会亲自登门拜访。
　　电话打完后不久，门铃响。
　　季明泽上前去打开了门。
　　保镖队长带着负责保护曜辰和奶奶的两个保镖进门来。
　　一到季明泽面前，队长就朝着两个保镖腿肚子一踹，将两人踹的跪到地上，又是几脚踹的在地上摔出几米远，还要踹，季明泽抬手制止。
　　“小声点，小小少爷睡着了。”
　　他的声音依然毫无波澜。
　　但是两个保镖却愧疚的低下头，并且走过来砰一声跪到季明泽面前，双手背后，背后还有一条长长的藤编，是负荆请罪的意思。
　　“对不起，老板，是我们工作疏忽，您惩罚我们吧。”
　　说着，把藤条从背后抽出来，双手举起。
　　季明泽看着两人，说道：“说说吧，是怎么回事，就让老太太发现了你们的存在？”
　　两个保镖顿时一脸有苦难言，说老太太太精明了。
　　他们一直隐藏的很好，不知道怎么就给一个老人给识破了。
　　老人识破他们之后，他们就离远了点。
　　后来看着老人进了裁缝室，而在老人超过八分钟还没有出来后，他们就已经追出去了，但还是晚了一步。
　　出去的时候就只剩下了老人。
　　“请老板责罚。”
　　两个保镖并不为自己辩解，把藤条又往前举了一步。
　　季明泽并没有抽他们。
　　今天的事情保镖不能全怪保镖，对方是有预谋的，并且已经计划了很久。
　　商场的女人是营销总监的老婆，为了曜辰在商场潜伏了很久，今天终于找到了机会。
　　保镖在事情发生后第一时间追上去，在山顶上和季明泽配合的也默契。
　　季明泽没有惩罚他们，而是让他们将功赎罪，以后更加尽力保护小小少爷和奶奶。
　　两个保镖立即点头，心中感激，以后对季明泽更加衷心，对曜辰和奶奶更加尽兴不提。
　　随即季明泽叫他们和保镖队长暂时都先留在这里。
　　“老板，这么晚了您还要出门吗？”
　　保镖队长见季明泽拿起了车钥匙。
　　“对。”季明泽说，“你们好好看着小小少爷，他要是醒了立即给我打电话。”
　　“好的。”
　　季明泽出去了，他一边开车一边打了一个电话出去。
　　四十分钟后，他来到Z海最大的鉴定中心。

第511章 私生子
　　“明泽你放心，这件事情我亲自做，明天下班前，给你出结果。”
　　过命交情的朋友。
　　季明泽把装有曜辰和李秋叶指甲的文件袋交给眼前的朋友。
　　“辛苦了。”他说道。
　　“咱们俩不说这种话。”
　　朋友用拳头碰了一下季明泽的肩膀，两个人分别。
　　一路赶回家里，到家保镖们立即站起身。
　　“小小少爷呢？”季明泽问。
　　“睡着的，一直没醒。”
　　季明泽回到房间看看，曜辰还是和走的时候一样，睡得呼呼的。
　　他走出来让保镖撤了。
　　之后他去洗了澡，回来躺到曜辰身边，见小孩儿睡得额头出了汗，便把被子松了松，再摸摸小孩儿的小脸蛋，然后握了握小孩儿的手，关灯闭眼。
　　季明泽醒的时候是被一股热意弄醒的，一开始以为是身边多了曜辰的缘故，可是很快察觉不对劲。
　　怎么裤子湿了？
　　他把床头灯打开，随即看到床上湿了一大块，再看曜辰，裤子都是湿的。
　　这下他明白了，小家伙尿床了。
　　他笑着摇摇头，把曜辰抱起来，给他脱掉湿掉的裤子，随即打了一盆热水来给他洗了屁屁，再换上干净的内裤和睡裤。
　　再把孩子放到房间沙发上先睡好，换床单，把孩子再放回来，整个过程曜辰还是睡得香喷喷的。
　　而这时候天也才刚刚蒙蒙亮。
　　随后季明泽也不睡了，去洗了个澡，然后到厨房去做早餐。
　　汤圆已经醒了，跟着季明泽走出来，季明泽给它喂了猫粮，叫它吃完再去房间陪曜辰。
　　猫咪喵喵两声表示明白，吃完猫粮后就又回房间了。
　　厨房里，季明泽拿出面条，鸡蛋，青菜，瘦肉，火腿。
　　烧开水，洗菜和肉，他很久没有做过饭了，这个家里的厨具基本是新的，但是简单的做个饭他还是会的。
　　当年在国外留学的时候，这些基本的技能他都学会了。
　　不久屋子里就飘来了香味。
　　而这时候外面响起窸窸窣窣的声音，季明泽立即走出去。
　　果然是曜辰出来了，小孩儿光着脚，从房间里走出来，走到了客厅，汤圆跟在他身边。
　　“曜辰。”
　　季明泽脸上瞬间就带着了笑，走过来就要曜辰抱起来，“醒啦!”
　　他温和的说，摸摸他的小脚，天气暖和，二十多度，倒也不冷，然后问他睡好没，一边和小孩儿说话一边抱着小孩儿到厨房把火关了。
　　再把小孩儿抱到房间，找出小袜子给他穿上，穿上干净的小鞋鞋。
　　然后抱他到洗手间给他洗脸，刷牙，再抱到厨房，对他说：“曜辰，我们早上吃鸡蛋，面条好不好。”
　　曜辰说好。
　　季明泽便把他抱到饭厅椅子上坐好，然后盛了面条，煎了鸡蛋，倒上热牛奶端出来。
　　接着耐心的喂曜辰吃早餐，曜辰一边吃一边看汤圆，汤圆蹲他面前摇摇尾巴，对他喵喵。
　　曜辰便看看自己的面条，又对季明泽指指汤圆，说：“猫猫。”
　　要把自己的面条给汤圆吃。
　　季明泽说汤圆不吃面条，然后去把它的猫碗拿来，挑了肉和青菜，再拿到厨房过水，然后给汤圆，汤圆便低头吃。
　　曜辰便特别高兴，吃一口就看猫猫，吃一口就t看猫猫，看到猫猫碗里快没有了，还要季明泽给猫猫弄。
　　一个早餐吃的十分热闹，季明泽把曜辰喂饱后让他和汤圆玩，然后自己快速吃了早餐，再带曜辰去公司。
　　这时候天已经大亮了，曜辰走的时候还舍不得汤圆，指着猫一直说猫猫。
　　季明泽想了想，便把汤圆也带上了。
　　一手抱曜辰，一手提猫篮子，下楼。
　　一到楼下保镖们看到老板又是孩子又是猫的，还挺不习惯。
　　上车一路到公司。
　　到了办公室同样一手孩子一手猫，一进去就收获大量的目光。
　　来往的职员看到季明泽都是一愣，然后都站好了喊总裁好，随即就情不自禁的看向他手里的曜辰。
　　再看老板手里提着的猫。
　　一个个目露惊讶。
　　两个前台更加是，每天摁电梯的喊了季董好，然后一如既往的立即去摁电梯，目送老板抱着孩子和猫进去。
　　门一关上回来立即和同事聊。
　　“哇哇哇，老板抱孩子来上班，老板孩子都有了？”
　　“老板婚都没有结，哪来的孩子。”
　　“那就是私生子，哇，小包子长得太好看了吧，脸肉嘟嘟的，眼睛又大又圆。”
　　“私生子你个头哦，肯定不是私生子。”
　　大办公室里，职员们也都在议论，老板怎么抱个孩子来了，是谁的孩子。
　　总之今天早上老板亲自给大家贡献了话题。
　　不到一会儿，整栋办公室楼都知道今天老板带了个小包子来上班。
　　楼上秘书和助理看到季明泽带曜辰来同样挺惊讶的，不过助理是知道昨天出了事情，很快脸色也就恢复了平静。
　　生活秘书喊了季董早，然后立即上前去替他打开办公室门，然后准备茶水。
　　季明泽把曜辰抱到办公室，对一脸好奇打量的小家伙说：“曜辰，这是大伯的办公室，是大伯工作的地方。”
　　然后把曜辰放下来，再把猫箱子打开，把猫也放出来。
　　曜辰先是在新地方站了站，然后就跟手跟脚的跟着季明泽，好奇的把洗手间和衣帽间都看过，等到回来房间门口，就指指关着门。
　　季明泽一笑，小家伙还是和小时候一样，好奇心强，于是把小家伙抱起来，抱进房间去看看，指着床说：
　　“曜辰中午就在这里睡觉觉好不好？”
　　曜辰看看一米八的床，铺的整整齐齐的床单被套，点头说好。
　　季明泽便贴贴他的小脸蛋，把他抱出来，秘书还在，把茶几里零食都拿出来装果盘，同时看着猫。
　　季明泽看着零食又想到什么，让秘书去买玩具。
　　另外买一个猫砂盆。
　　秘书看看曜辰和猫，应了一声立即就去了。
　　季明泽把曜辰放下，先让小家伙自己玩，小家伙还是很好奇，把茶几上的东西，哪怕是遥控器也拿起来看看。
　　新地方，什么都是新鲜的。

第512章 带小包子上班的老板
　　猫也在这里嗅嗅，那里嗅嗅的，在适应环境。
　　季明泽看看两小的目前都还不需要人，于是就走到办公桌赶紧把今天需要批阅的文件进行批阅。
　　不久，秘书回来了，提了大大两个袋子，里面一个袋子里是满满一袋玩具，另外一个袋子里是猫砂盆和猫砂。
　　“季董，猫砂盆和猫砂我放到洗手间吧。”
　　“嗯。”
　　季明泽点头，秘书便把猫砂盆和猫砂拿过去，然后把盆放洗手间地上，猫砂倒进去。
　　出来季明泽又让她抱猫去嗅嗅猫砂。
　　“它不咬人抓人。”季明泽对秘书说。
　　秘书说好，然后把汤圆抱起来，抱到洗手间，给猫嗅嗅。
　　汤圆确实是非常温顺，对人也很友好，秘书抱它，它也没发脾气。
　　放下来它就主动嗅猫砂盆，而且当即就跳进去拉了一泡屎。
　　秘书便顺势给它掺了倒进马桶冲掉。
　　随即秘书摸摸汤圆的头，说你真聪明。
　　然后秘书出来，猫也出来了，季明泽则已经到了沙发边，正把袋子里的玩具拿出来给曜辰。
　　很快沙发上便摆满了玩具。
　　曜辰兴奋的小脸红红，好多新玩具，一个人就玩起来了。
　　秘书也会买，买的都是小男孩喜欢的，奥特曼，汽车，玩具枪，恐龙等，这些对于小孩子来说，就是再多都不会嫌多的。
　　“曜辰先自己玩，大伯去工作了。”
　　季明泽对曜辰说。
　　曜辰说好，季明泽便宠溺的揉揉他的头，然后去工作了。
　　秘书这会儿出去了。
　　不久又送文件进来，走的时候忍不住又看看曜辰，真是越看越好看。
　　白白嫩嫩，眼睛大大的小孩儿，洋娃娃似的，就没见过这么好看的小孩儿。
　　曜辰是真的很乖，季明泽忙工作的时候，他就自己玩。
　　汤圆也乖，在沙发旁趴着，偶尔曜辰和它玩，它也乖乖任摸。
　　季明泽时不时看一眼曜辰。
　　过了一会儿，新的营销总监进了办公室，看到曜辰也是一愣，情不自禁的问：“这哪里来的孩子啊？”
　　季明泽温柔的看曜辰一眼，说道：“我侄子。”
　　营销总监噢一声，走过来弯腰笑盈盈看曜辰，“你好呀！”
　　对他伸出手，曜辰仰头看看陌生的叔叔，见他笑容真诚，就咧嘴一笑，然后把自己的小手放上去。
　　营销总监顿时笑弯眼睛，对季明泽说：“这孩子真聪明，真可爱，真漂亮！”
　　又逗逗曜辰，这才走到季明泽办公桌前，汇报工作。
　　两个男人一进入工作就一脸严肃了，曜辰同样乖乖自己玩。
　　营销总监和季明泽聊了挺久，几乎一个小时还在聊，这时候他停了，因为季明泽手机响了。
　　来电显示是雨荨姑姑打来的电话。
　　季明泽便接了，屏幕上显示的是冬冬的脸，小大人一样的说：“大伯您好，我找一下曜辰。”
　　“好的。”
　　季明泽说，把手机拿过来给曜辰，曜辰便把电话拿手上。
　　然后两个人小孩子便兴奋的说起来。
　　“曜辰，我今天感冒了，所以我提前放学了，我现在在爸爸妈妈的鱼摊，你看。”
　　“我在我大伯东司，我现在在大伯办东室，你泰！”
　　曜辰把手机对着办公室照照。
　　偌大季氏集团董事长办公室，从来不允许拍照往外泄露的地方，就被小孩儿大喇喇的给照出去了。
　　而老板季明泽还满脸笑意的看着小侄子。
　　营销总监也一脸好笑的看着小家伙打电话。
　　接下来曜辰给冬冬展示了新玩具，还有汤圆，两个人围着汤圆说好久的话。
　　等到电话打完，曜辰也累了，把手机往茶几上一放，走到季明泽身边，把脸往他腿上一趴。
　　“累了？”季明泽笑着问，抱曜辰抱起来，然后让营销总监先下去。
　　对方立即走了并关上门，关门的瞬间看到季明泽抱着曜辰很温柔的在拍拍，眼睛里都是温柔的笑意。
　　真是没想到啊，老板这么冷酷的人，对侄子这么好。
　　总监想着，把门关好离开。
　　季明泽拍着曜辰睡觉觉，曜辰在他怀里一开始一眨不眨的看着他，突然就喊了一声爸爸。
　　季明泽一愣，再看曜辰，小家伙已经闭上眼睛睡着了。
　　季明泽等他完全睡着后就抱他去房间，给小孩儿脱了鞋子和小外套，盖上被子。
　　又温柔的用手背轻轻碰碰曜辰的脸，想到曜辰刚刚那一声爸爸，肯定是想爸爸了，不禁心疼。
　　他又看了看小孩儿，这才出来继续工作。
　　曜辰一觉就睡到中午，吃过饭后精神了，一直在玩，季明泽中午也不休息陪他玩了一个中午游戏。
　　中途和雨荨通了电话，互相问了奶奶和曜辰的情况。
　　曜辰在视频里和雨荨也说了好一会儿话，也给雨荨看汤圆，雨荨看到汤圆还挺吃惊。
　　后来曜辰又困了，季明泽便又哄他睡觉，睡着了放到房间去。
　　这一次曜辰睡得时间不久，半个小时，醒来的时候是下午两点半。
　　这时候也正好是季明泽要开会的时候，他原本让秘书带曜辰，秘书进来也笑盈盈和曜辰搞关系。
　　可是刚睡醒的曜辰是认生的，不要秘书就要季明泽，脸趴在季明泽肩膀上，一手搂他脖子。
　　季明泽见小孩儿这样，心软软的，也不舍得把曜辰交给秘书，就带到会议室了。
　　到了会议室大家惊讶不用提，随后曜辰就成了宝中宝，大家都来逗他，争先恐后要抱。
　　季明泽也给了大家一点时间逗曜辰，然后才开始会议。
　　曜辰坐他腿上，但是他刚把话说到一半，曜辰突然说：“尿尿。”
　　季明泽一听，站起身来，这时候曜辰又说了一句：“尿尿。”
　　季明泽就知道曜辰是很急了，等走到外面，曜辰连说：“尿尿，尿尿…..”
　　又指指自己的裤子说：“裤裤。”
　　意思是要尿裤子了。
　　季明泽这下跑进了办公室，进到洗手间把小家伙裤子一脱，水柱就冲出来了，几乎五分钟才结束。
　　“这么多。”
　　季明泽不禁都笑了，然后给小家伙洗手，自己洗手，两个人擦干。
　　再带小家伙回来，会议室里，大家也都在笑，真是第一次见这样的老板，t抱着小孩健步如飞。
　　“第一次见老大这么急。”
　　“老板今天笑好多次。”
　　后来季明泽开会曜辰就很乖的玩季明泽手表，一直玩到开完会议，这时候也已经是下午五点半了。
　　季明泽走出办公室的时候接到了电话。
　　“明泽，结果出来了，已经发给你了。”
　　“好的，谢谢。”
　　季明泽一手抱曜辰，一手打开手机，这一看，瞳孔微睁。
　　然后他抬头看曜辰，把曜辰看了又看。
　　随即，就抱着曜辰回办公室，把汤圆装进笼子里，然后一手提猫，一手抱曜辰，离开办公室。
　　下楼上车，上了车没有回家，也没有立即去医院。
　　而是直奔Z海鉴定中心，去拿原件。

第513章 把鉴定报告给我
　　“秋叶阿姨，您现在在家吗？”
　　“我在。”
　　“好的，您在家里等我，我马上到。”
　　季明泽带着曜辰，来到陈氏主宅，他手里拿着那份鉴定报告。
　　汽车刚刚开进花园，后面有车嘟喇叭。
　　司机将车停了，后面的车门开，陈婉茹从汽车里出来快步走上前。
　　“明泽。”
　　“婉茹。”
　　季明泽打开车窗。
　　“明泽，你手里拿的是什么？”
　　不待季明泽回答，陈婉茹就说道：“是鉴定报告对吗？明泽，这份报告你能不能不要给我爸妈？”
　　“婉茹？”
　　“明泽，之前你答应我三个要求，现在，我要你把这份报告给我。”
　　“婉茹，我答应你的前提是在不伤害雨荨的前提下。”
　　“季明泽，只要你把这份报告给我，另外的两个要求从现在开始取消，以后我不会再跟你提要求。
　　只要你给我，你会和雨荨白头偕老，反之，你这辈子得不到雨荨。”
　　然而季明泽只是看了陈婉茹一眼，就吩咐司机开车继续往前。
　　汽车在花园里走的并不快，就在这时，汽车突然砰一声，有车撞上来，季明泽连忙护住曜辰。
　　曜辰被护着没事，季明泽的手腕撞到前面椅背上，司机将车停了，他们都往后看去，看到陈婉茹开着车掉头走了。
　　“开车。”季明泽冷静的吩咐。
　　到了别墅门口，李秋叶已经出来了，此时，几乎是跑过来。
　　“明泽，是不是结果出来了？”
　　“是的。”
　　“怎么样?”
　　李秋叶感觉自己的一颗心要跳出胸膛。
　　“曜辰是您外孙。”
　　季明泽如此的清晰的说，把原件递给李秋叶。
　　李秋叶几乎是颤抖着手接过来，一边拆文件一边眼泪就已经掉了下来，等她看过了文件，一叠连声：“我的感觉没有错，我的感觉没有错！”
　　说着，她一把抱住曜辰，放声大哭。
　　一边哭一边说：“曜辰，我的孙孙，我的孙孙啊！”
　　曜辰被姨奶奶哭的愣愣的，看看她就撒手要季明泽，李秋叶这时候才放开他，然后立即给陈冠峰打电话。
　　陈冠峰此时也已经从帝都回来了，司机接他的车也刚刚开进花园。
　　“冠峰，你快来。”
　　李秋叶含着眼泪对丈夫说，等到陈冠峰赶到，李秋叶的眼泪就又掉了下来。
　　“怎么了？”陈冠峰立即问。
　　李秋叶激动的把手里的报告给他。
　　陈冠峰看完报告愣在了当场，他看曜辰，看李秋叶，看季明泽：“曜辰真的是我们的亲孙子？雨荨是我们的女儿？”
　　连陈冠峰自己也没有察觉到，他的声音也带着了颤抖。
　　而在他的公文包里，还放着另外一份鉴定，那鉴定雨荨依然和他没有血缘关系。
　　季明泽点头，李秋叶更是用力点头。
　　“冠峰，我的心里，我的直觉，荨荨就是我们的女儿，曜辰就是我们的孙子，之前的鉴定都有问题。”
　　陈冠峰点头，到了现在还有什么不明白的。
　　他看看曜辰，然后把曜辰抱了过来，他把曜辰看了又看，中年男人在这一刻，手在颤抖，眼眶肉眼可见的红了。
　　“我们去医院吧。”陈冠峰说。
　　“好。”
　　李秋叶点头。
　　两个人都已经迫不及待的见到他们的女儿，他们流落在外面，吃了这么多苦的女儿。
　　而去医院的路上，李秋叶的眼泪就没有停，一直一直往下掉，只要想到雨荨，心就疼。
　　雨荨并不知道一个晚上自己的身世已经发生了翻天覆地的变化。
　　奶奶醒了，她正在照顾奶奶，奶奶刚刚又吐了一回，她去倒了呕吐物，回来给奶奶温水喝，等奶奶喝完用热毛巾给奶奶擦脸和手。
　　老人一直是很爱干净的。
　　陈冠峰一行三人赶到病房的时候看到的就是这一幕。
　　自己流落在外多年的女儿，从生下来就被刘娅丢回乡下，吃了那么多苦，遭了那么多难，如今那么瘦削，但那么坚强的女儿。
　　她那么善良，那么温柔，那么孝顺，仔仔细细的给卧床的老人擦手擦脸，耐心的说话，脸上没有一丝不耐烦。
　　这么好的女儿，这才是她李秋叶的女儿。
　　这么好的女儿，这才是他陈冠峰的女儿。
　　这才是他和秋叶的女儿。
　　这一刻，夫妻俩在门口都停住了，曜辰还被陈冠峰抱在手上，他们都目不转睛的看着雨荨。
　　季明泽也没有开口出声，只是在这个时候把曜辰抱了过来，抱到客厅，他知道这个时候李秋叶和陈冠峰都需要时间缓冲。
　　雨荨这时候也感觉到了视线，抬头看到陈冠峰夫妇，不禁喊了一声：“峰叔，秋叶阿姨。”
　　随即把脸盆放下了，给奶奶盖好被子，然后走过来说道：“峰叔，秋叶阿姨，你们来了，怎么站门口，快进来坐呀。”
　　奶奶这时候也朝他们看，要起来，雨荨连忙走过来给她把枕头放好。
　　李秋叶和陈冠峰这时候才让自己冷静，然后走进来跟奶奶打了招呼，问了好，随即李秋叶跟奶奶说：
　　“奶奶，我们有点事情想要跟荨荨说。”
　　奶奶立即点头：“好好好，荨荨，你跟秋叶阿姨出去，我现在没事，不需要人。”
　　雨荨便跟着夫妻俩出来，在客厅见到曜辰就立即抱了过来，一天没见，可想曜辰。
　　季明泽则进了房间，陪奶奶说说话。
　　客厅，李秋叶喊了一声荨荨，让自己深呼吸了好几次，这才颤抖着声音开口：
　　“荨荨，有件事情我们要告诉你。”
　　“秋叶阿姨，您说。”
　　“你..你….”
　　李秋叶因为过于激动，浑身颤抖，话也说不好了，整个人甚至有晕倒的趋势，陈冠锋连忙扶住她。
　　雨荨也连忙问：“秋叶阿姨，您没事吧？”
　　李秋叶摇头，她再次深呼吸，然后站稳了，对雨荨说道：“荨荨，你，你才是我们的女儿。”
　　雨荨完全没有听懂，她大眼睛里全是询问。
　　“我…我给你看这个。”
　　因为还是激动，李秋叶说话还是结巴。
　　她颤抖着手把报告给她，“这是我和曜辰的鉴定，曜辰和我有血缘关系，她是我们的亲外孙，而你，是我们的亲生女儿。”
　　终于，李秋叶把话说完整了。
　　陈冠峰把曜辰抱到手里，雨荨低头看报告，她脑子里完全懵了，她一时又以为自己是幻听，这是真的吗？自己是秋叶阿姨的女儿？
　　可是，这怎么可能呢？
　　她抬头看李秋叶，而李秋叶的眼睛里含着泪花。
　　陈冠锋同样红着眼眶。
　　他们都把她看着，两个人的眼神里有慈祥，有歉意，有小心翼翼，又仿佛有无限的期待…..

第514章 最好的女儿
　　“秋叶阿姨…”雨荨喊了一声。
　　李秋叶立即就哭了，“不是的，荨荨，我不是你的阿姨。”
　　季明泽在里面之前就把门关了，所以此时奶奶在里面听不到外面。
　　而李秋叶说完这句话泣不成声，陈冠峰看着雨荨，这么高大的男人此时声音也哽咽了：
　　“荨荨，你妈妈说的没错，你是我们的女儿。”
　　雨荨还是不敢相信，她看看李秋叶，又看陈冠峰，曜辰在这一刻都是乖的，把几个大人看着。
　　“这，这是真的吗？”好几秒，雨荨才问，声音也带着颤抖。
　　李秋叶不停点头，然后就一把搂住了雨荨，下一秒嚎啕大哭。
　　“荨荨对不起，你就是我们的女儿，你就是妈妈的女儿，对不起，我的宝贝女儿啊，妈妈对不起你！
　　都是妈妈当年，那时候妈妈不该把你弄丢了，让你受了这么多苦，我的孩子，我可怜的孩子啊……
　　妈妈是笨蛋，妈妈不好，明明从见到你第一眼，就那么喜欢你，就开始心疼你，可是，这么长时间，妈妈都没把你认出来，让你继续受苦，受了那么多苦，遭了那么多难，每一次，妈妈都不在你身边，让你一个人，荨荨，我的宝贝女儿…….”
　　李秋叶哭得撕心裂肺，根本停不下来，而雨荨的眼泪不知什么时候就流了下来。
　　陈冠锋也在抹眼泪，连曜辰，都感觉到了此时大人们悲伤的气氛，嘴巴也一瘪一瘪，想要哭。
　　而门口，季爷爷奶奶，季明理，还有陈淑仪不知道什么时候来了。
　　此时几个人都跟石化一般，看着屋子里的人，听着李秋叶的话。
　　“荨t荨，你能叫我一声妈妈吗？”
　　终于，李秋叶哭完了，她握着雨荨的双手说道。
　　“荨荨，妈妈知道对不起你，妈妈不配你叫这么一声，可是，荨荨，你，你就当可怜妈妈，好不好？”
　　眼泪一下子就从雨荨眼中掉下来，这或许就是母女连心，“秋…..妈妈。”
　　这一声，让李秋叶又是嚎啕大哭。
　　而当雨荨对陈冠峰喊爸爸的时候，这个商场叱咤风云的男人，此时也忍不住哭出了声。
　　他背过身去，用手背捂着眼睛。
　　曜辰不知道什么情况，也哇的一声哭了起来。
　　季明理反应过来，连忙把曜辰抱出去哄了。
　　房间门口，季爷爷奶奶，陈淑仪依然是石化的状态，直到雨荨一家人哭完，几个人才反应过来走进来。
　　而房间里，因为病房的门是特制的，十分隔音，而奶奶年纪也大了，本身耳朵没那么好了，所以没有听到外面的动静。
　　现在，所有人都坐在了沙发上，外面季明理抱着曜辰又去买玩具了。
　　病房的门依旧是关着的。
　　“这到底是怎么回事？”季爷爷问。
　　季奶奶和陈淑仪都看着李秋叶和陈冠峰。
　　陈淑仪到现在都还是一脸震惊。
　　她是今天才得到消息奶奶住院了，曜辰还被绑架了，赶到了医院来。
　　李秋叶把鉴定报告给季爷爷，说道：“是的，荨荨是我们的女儿。”
　　她说话声音还是颤抖的，情绪还没有完全恢复。
　　季爷爷一脸严肃的看了鉴定报告，然后给季奶奶，季奶奶把老花镜戴上了，仔细的看，看完就被陈淑仪迫不及待的拿过去了。
　　陈淑仪看完报告，问道：“这报告谁做的？”
　　“我。”季明泽放房间里走出来，奶奶在里面已经睡着了。
　　“我拿去做的鉴定。”
　　他说道。
　　而季明泽代表的仿佛就是权威，没有任何人再对这份报告质疑。
　　陈淑仪眼睛睁大着，喃喃：“雨荨竟然是秋衣你的女儿，竟然是你的女儿。”
　　她一叠连声。
　　李秋叶红着眼睛不停点头，她握着雨荨的手，看着她，仿佛是在看什么宝贝，看不够似的。
　　现在，她又替雨荨理理头发，弄弄衣领，仿佛无尽的爱无处表达，总要做点什么，衣服弄了又把雨荨的手握在手里，紧紧握着。
　　陈冠锋也看着雨荨，这个失而复得的女儿，他满眼的慈爱。
　　“好好好!”
　　季奶奶从震惊中恢复过来，她由衷的为雨荨感到高兴。
　　“好，荨荨终于有了一个好的家庭，好的父母，这孩子，之前吃太多苦了。”
　　“以后，有亲爸爸妈妈疼爱了。”
　　奶奶说，也是一脸慈爱的看着雨荨，李秋叶点头，眼泪又掉了下来。
　　随即，她和陈冠锋站起身。
　　夫妻俩仿佛十分有默契，两个人都对季爷爷奶奶鞠了一躬。
　　然后李秋叶含泪说道：“季叔，季姨，感谢你们，之前一直照顾荨荨，对荨荨疼爱，护着荨荨。”
　　说着，夫妻俩更深的鞠躬。
　　雨荨也站了起来，这一刻，李秋叶和陈冠峰的行为让她感到很感动。
　　而季爷爷奶奶在刚刚就已经连忙起了身，此时，夫妻俩把李秋叶和陈冠峰都扶起来。
　　季爷爷说道：“快别行大礼了，荨荨是我们的孙媳妇，我们疼爱她那是应该的，我们是爷爷奶奶。”
　　季奶奶点头，说道：“荨荨我们打从第一眼就喜欢这个孩子，自己家的孩子不疼着护着，那能行吗？”
　　两个老人都笑着，而一旁的陈淑仪，觉得脸上热热的。
　　季明泽站在一边一直没有说话。
　　他也是由衷的为一家人相聚感到高兴，雨荨，终于有了温暖的家。
　　而这时李秋叶和陈冠锋到了他面前，就要鞠躬，季明泽连忙把他们两个扶住了。
　　“别这样，秋叶阿姨，峰叔。”
　　李秋叶对季明泽说道：“明泽，你帮助了我们荨荨很多，秋叶阿姨谢谢你！”
　　陈冠峰拍拍季明泽的肩膀，他没有说什么，但是所有言语在这一个动作里。
　　两口子对于季明泽对雨荨的帮助，他们都是清楚的。
　　“不用谢，秋叶阿姨，照顾荨荨也是我应该做的。”
　　季明泽说。
　　季明理这时候也抱着曜辰回来了，陈冠锋立即就把曜辰抱了过来，本身就喜欢曜辰，而现在曜辰是自己的外孙，那喜欢程度的就更加不用说了。
　　小孩儿现在手里又拿着新玩具了，刚刚的事情也已经忘记了。
　　接着李秋叶和陈冠峰对季明理也表示了感谢。
　　季明理虽然年纪小，但对雨荨一直好，两个人也是知道的，还有帮着雨荨一起卖小吃，两口子也是知道的。
　　季明理被他们感谢连连摆手，也说是应该的，二嫂是家人。
　　陈淑仪脸上就更热了。
　　然后大家就商量着认亲的事情。
　　“一定要举办一个宴会。”
　　陈冠峰说，”把A城所有有往来的，远房的亲戚都叫来，我陈冠峰要告诉全世界，雨荨是我的女儿。”
　　李秋叶也不停点头。
　　季爷爷奶奶也觉得应该是这样。
　　“必须要让大家都知道，荨荨是我们的女儿。”
　　陈冠峰再次重复说。
　　男人恨不得昭告天下，雨荨是他们的女儿。
　　要让所有人一起来见证，让雨荨认祖归宗。
　　要让所有人知道，雨荨是他陈家真正的公主。
　　“好好好。”季爷爷说道，“给大家下请帖，这个请帖我来写。”
　　“谢谢季叔。”
　　屋子里顿时喜气洋洋，除了陈淑仪笑容有点僵。
　　但是雨荨开口了。
　　“爸爸妈妈。”她喊了一声。
　　陈冠峰和李秋叶立即哎一声，然后一脸温柔慈祥看雨荨。
　　雨荨说道：“爸爸妈妈，认亲的事情，能不能不要弄得太隆重。”
　　“啊?为什么？”
　　李秋叶问，大家都愣了。
　　“就是…”雨荨低了一下头，然后说道：“我不想让奶奶知道我不是她的亲孙女。”
　　大家都把雨荨看着。
　　雨荨看了一眼病房继续说道：“我从小是奶奶带大，奶奶一直对我很好，她和爷爷都给了我很多疼爱。
　　爷爷走了之后，奶奶一度是我在世界上最亲的人，这些年，奶奶为了我，也受了很多委屈，在我的心目中，奶奶就是我的亲奶奶。”
　　“荨荨。”
　　陈冠峰说道。“我们都知道你和奶奶的感情，我们也很感谢奶奶，把你带大，一个老人，很伟大，我们这辈子都不会忘记奶奶的恩情。
　　所以荨荨，你和我们相认，并不影响你和奶奶，以后奶奶依然是你的奶奶，而我们会给奶奶养老送终，还有姑姑姑父一家，以后都是我们的亲人。”
　　李秋叶也不停点头。
　　季爷爷奶奶也跟着点头。
　　季明泽在一边默默的看着雨荨。
　　可是雨荨还是拒绝了，她说道：“奶奶现在还病着，哪怕我依然是她孙女，但毕竟我不是亲生的，我怕奶奶会伤心。
　　所以爸爸妈妈，请你们原谅我，我，我舍不得让奶奶伤心，奶奶老了，她都快七十岁了，对不起，爸爸妈妈！”
　　说着，雨荨的眼泪就又掉了下来。
　　“好好好，不哭不哭！”
　　李秋叶一见女儿落泪就心疼，连忙给她擦眼泪，然后说道：
　　“不用跟爸爸妈妈说对不起，这些年是爸爸妈妈对不起你，荨荨，爸爸妈妈答应你，那就先不公布你的身份，只是，这样就委屈你了。”
　　“不会。”
　　雨荨说，也替李秋叶擦眼泪，“我知道你们是我的爸爸妈妈，我很高兴，这样就够了。至于我，不管是什么身份，我都是雨荨，是你们的女儿。”
　　“说的好，说的太好了！”
　　季爷爷不禁鼓了一下掌，他对雨荨竖了一个大拇指，说道：
　　“荨荨说的太好了，秋叶，冠峰，你们应该感谢奶奶，她替你们教了一个好女儿。
　　遇到这么多事情，吃了这么多苦，受到了这么多不公平的待遇，可是荨荨依旧保持善良，淳朴，有血有肉，重情重义。
　　荨荨，你是我见过最优秀的女孩子。”
　　季奶奶也跟着点头，满脸微笑看着雨荨：“我为我有这样一个孙儿媳妇感到自豪。”
　　大家都看雨荨。
　　而季明泽看着雨荨的目光，也满是温柔。
　　同样目不转睛看着雨荨的，还有季明理。

第515章 认祖归宗
　　“婉茹，我是因为你才做了后面的事情，现在你要捞我出来，给我请最好的律师。”
　　J局，陈婉如和绑架曜辰的原季氏营销总监面对面坐着。
　　男人此时已经气急败坏，季家要定他的罪，数罪并罚，如果定下来，他这辈子别想出来了。
　　然而陈婉如冷笑一声。
　　“为了我？我从来没有要求你给我盯着季明泽，是你自己要这么做。
　　我更加没有让你去出卖季氏集团的商业机密！
　　还有，你去绑架那么小的孩子，你知道那个孩子是谁吗？是我什么人吗？”
　　男人还没有反应过来，陈婉如已经站起了身：
　　“我如今来看看你，已经是仁至义尽了。”
　　她走出探监室，无论男人在背后如何叫喊。
　　走到外面上了汽车，坐到汽车t里，她沉默了好一会儿了。
　　绑架曜辰的事情她也是今天才知道，很是吃了一惊。
　　季明泽昨天拿着的一定是鉴定报告吧？
　　陈婉茹并不敢肯定。
　　她昨晚没有回去，她这么大了，并不一定要天天回去，她在外面也有房子，所以爸妈也不会干涉她。
　　而她昨天是完全不敢回去。
　　想到爸妈可能已经拿到了真正的鉴定结果，陈婉茹心里一团乱麻，回去了要如何跟爸妈解释呢？
　　还有季明泽，她和他的关系永远回不去了。
　　昨天开车撞了季明泽，其实撞完就后悔了。
　　怎么舍得撞他的呢？
　　陈婉茹深深叹息一声，只觉得自己从一开始就错，步步错。
　　不，错的是一开始没有立即去找刘娅，让那个死女人先上了门。
　　该来还是要来。
　　陈婉茹让司机开车回陈氏主宅。
　　今天是周六，陈婉仪也放了假，一家人回主宅的日子。
　　汽车停在别墅门前。
　　屋子里很安静。
　　没有平时热闹的佣人说话声，只是灯亮着。
　　陈婉茹下车走进去。
　　和往常不同的是，今天她回家来迎接她的不是管家，大厅里佣人一个都没在。
　　她正看着，一转头，看到客厅沙发上坐着的李秋叶和陈冠锋，不禁惊了一下，立即恢复了镇静走过来。
　　“爸妈，你们还没睡?”
　　沙发上的陈冠锋和李秋叶看着她走过来。
　　这一瞬间，陈婉茹也知道他们在这里等着自己的原因和要和自己说什么了。
　　“坐下吧，婉茹。”
　　李秋叶一脸平静的说。
　　等到陈婉茹在对面沙发坐了下来，她把三份文件放到陈婉茹的面前。
　　“这是三份鉴定报告书，一份是我和曜辰的，一份是我和雨荨的，还有一份是你爸爸与雨荨的。
　　这份鉴定报告，我和曜辰有血缘关系。
　　这两份，雨荨和我与你爸的亲子鉴定达到99.99%以上。”
　　说到这里李秋叶就停住了。
　　陈婉茹低头看着那两份报告，她的视线凝固着，久久沉默不语。
　　“婉茹，你知道吗？”
　　陈冠峰开口。
　　“我们要给雨荨公司的股份，要给她房子，汽车，基金等等，可是她都没有要。”
　　陈婉茹抬头看陈冠峰。
　　李秋叶接过话说道：“她甚至也没有同意我们对外公布身份。”
　　“为什么？”
　　陈婉茹终于开口。
　　“因为荨荨并不在乎这些，她在乎的只是通过自己的双手，自己的努力在做菜这个行业上取得成就。
　　而对于金钱地位，她并不看重，比起这些，她更看重奶奶对她的养育之恩。”
　　李秋叶说到这里看着陈婉茹，停顿了一秒继续说道：
　　“荨荨是一个很淳朴，内心干净的女孩子，婉茹，你之前对她做的那些事情我们没有告诉她。
　　以前，她当你是大嫂，把你当亲人，对你很尊敬，如今，你是她的亲姐姐。
　　之前的事情，爸爸妈妈就当你是一时糊涂，希望今后你能够做好一个姐姐的榜样，真心疼爱她。她在外面流落这么多年，吃了很多苦。”
　　“婉茹。”陈冠峰接话，“你从小到大一直都是好姐姐，疼爱弟弟妹妹，从小到大，你就独立，能干，你其实一直是爸爸妈妈的骄傲。”
　　陈婉茹的眼泪落了下来，她跪到了陈冠峰和李秋叶的面前。
　　“对不起，爸爸妈妈，之前都是我，我把头发和指甲都调了包，爸爸，您的司机也被我收买了，妈妈，您的也一样，对不起！”
　　陈婉仪泣不成声。
　　“我知道错了，其实从昨天开始，我就已经后悔了，雨荨，她没有错，她没有对不起我，明泽和我退婚，和她没有关系，她是我的亲妹妹，可是我没有去疼爱她….”
　　说着，陈婉茹流下真正的悔恨的泪水。
　　她其实，那么怕爸爸妈妈对她失望。
　　她那么爱他们。
　　她对不起爸爸妈妈，他们从小就教育她要善良，做人不可以害人，做人，什么时候都要做到问心无愧。
　　可是她…….
　　李秋叶和陈冠锋让她多跪了一会儿，然后李秋叶才将她拉了起来。
　　“你能够真正地意识到自己错了，爸爸妈妈也能感受到你的真诚，之前的错我们原谅你。
　　我们也相信，我们的大姐本来就是一个善良的女孩子，她今后一定会好好的疼爱妹妹。”
　　“妈….”
　　陈婉茹扑在李秋叶的怀里，更是嚎啕大哭。
　　三天后，陈延从帝都赶回来了，而今天是雨荨和家里人正式吃饭的日子。
　　虽然不对外公布省份，但家里的身份不能隐瞒。
　　陈延从帝都回来了，陈家的主亲，雨荨真正的爷爷奶奶，以及大伯，小叔，姑姑等，今天都聚拢在一起，迎接雨荨的回归。
　　曜辰自然也是在的。
　　陈延看到雨荨的时候就张开双臂将雨荨搂了在怀里，他对雨荨说：
　　“第一次见你的时候，就有一种很特别的感觉，觉得你应该就是我的妹妹，雨荨，这些年你受苦了，以后有事情找二哥，二哥就是你的后盾！”
　　“嗯。”雨荨笑着点头。
　　陈延又抱了曜辰，把曜辰举高高，说：“原来你是我的亲外甥，曜辰，快叫舅舅。”
　　随后一大家人去给祖先上坟，雨荨入了族谱。
　　然后是家宴。
　　所有人都给雨荨和曜辰准备了礼物。
　　爷爷奶奶把两个玉手镯给雨荨戴在了手上，奶奶擦着眼角说：
　　“孩子，这些年你在外面受苦了。”
　　大伯小叔姑姑同样送了东西，曜辰自然有份。
　　而大家送的基本都是玉，黄金，白金，珠宝等。
　　曜辰的手链脚链，长命锁，雨荨的手镯，耳环，项链…..
　　到最后，首饰要用一个大大的盒子装。
　　这些礼，陈冠峰没有客气，都替雨荨收了。
　　今晚陈冠峰和李秋叶那么高兴，脸上的笑容没有停过。
　　陈婉仪在一边看着，心想爸爸妈妈真喜欢雨荨姐姐。
　　陈婉茹在一边看着同样这么觉得。
　　也许这就是血缘关系！
　　无论和叶楚楚做多少鉴定，爸爸妈妈都不相信她是他们的女儿。
　　而无论给多少份假的鉴定给他们，他们始终相信雨荨就是他们的亲生女儿。
　　也正是因为他们的锲而不舍，所以才有了今天雨荨的认祖归宗。
　　今天的聚餐就在陈家主宅。
　　佣人们也都十分高兴，他们都喜欢这个真正的三小姐。
　　三小姐长得又美又平易近人，笑容和夫人一样亲切美丽。
　　同时他们也为三小姐在外面遗失这么多年，受了这么多苦感到心疼。
　　大伯小叔姑姑们，看着雨荨，也为雨荨感到心疼。
　　爷爷奶奶更加不用说，两个老人走的时候把雨荨和曜辰都又抱了又抱，并要接他们过两天就去家里玩。
　　大伯小叔等也都邀请了雨荨和曜辰，他们也都问了奶奶的情况。
　　只是因为要瞒着奶奶，所以就不能去看。
　　而他们走了之后，雨荨就将今天收到的首饰交给李秋叶。
　　李秋叶连忙说：“荨荨，这都是给你的。”
　　陈冠峰也点头。
　　雨荨说道：“妈妈，您帮我们保管吧，我拿回去也没有地方放，奶奶每天收拾房子，要是看到了会吓一跳。
　　我平时做菜这些首饰也不能戴，曜辰，他在外面越低调越好。”
　　“好！”李秋叶把首饰盒替雨荨收了过来。
　　她明白雨荨的心境，经历了绑架风波，她不希望曜辰在外面被人注意。
　　“荨荨，今天晚上你就在家里住，你和曜辰的房间都给你安排好了，来，我们现在去看你们的房间。”
　　雨荨这两天一直在医院。
　　现在陈冠峰抱着曜辰，李秋叶挽着雨荨，一起去房间。
　　房间不用说，自然是最好的。
　　衣柜书柜全是最好的木头定制，还给雨荨准备了书房，给曜辰专门准备了儿童房，玩具房等。
　　总之该准备的都准备了。
　　“荨荨，奶奶出院前，你能不能每天回家来住，好不好啊，荨荨。”

第516章 遗嘱
　　李秋叶真希望雨荨从此以后就都住在这个家里面，让她每天能看到女儿和外孙。
　　陈冠峰也同样，家里的佣人们也都希望三小姐和曜辰住下来。
　　家里可是一直没有小孩子的，曜辰长得好看又乖，可讨大家喜欢。
　　“你不放心奶奶要守夜我去守。”
　　李秋叶继续说，只差求雨荨。
　　雨荨看着她，说道：“妈妈，您别这样，我已经是你们的女儿了，我们还有一辈子的时间相处。”
　　“好，你说得对！我们还有很长时间。”
　　李秋叶说，情不自禁把雨荨又抱在怀里。
　　而雨荨看完了房间就要到医院看奶奶。
　　陈冠锋和李秋叶连忙说送她去。
　　陈婉仪，陈延，陈婉茹也都一起，出门的时候陈婉茹叫住了雨荨，然后说：
　　“雨荨，欢迎你回家。”
　　雨荨笑着点头，说道：“谢谢大姐。”
　　到了医院，奶奶的情况好了很多，她这里每天也热闹，不止陈冠锋和李秋叶每天来看她。
　　陈淑仪，季爷爷奶奶，季明理，季明泽也几乎每天都来。
　　而雨荨一行人今天到的时候，医院里多了一个人。
　　雨荨看到这个人t愣了一秒，他是叶不凡。
　　“雨荨。”
　　叶不凡看到雨荨，脸上立即带着了温和的笑。
　　雨荨已经有很长一段时间没有看到他了，再见面，他的气色居然没有变得更颓废，反而更加精神了一些。
　　“爸。”雨荨还是喊出了这一声。
　　李秋叶和陈冠锋对视一眼，然后先退到外面，其余人也都跟着出来了。
　　只有陈婉仪，站在原地定定看了叶不凡几眼，然后才跟着出来。
　　“雨荨，对不起，我来晚了，这段时间辛苦你了。“
　　叶不凡对雨荨说，“啊，这是曜辰，长大了好多。”
　　曜辰是被雨荨抱在手上的。
　　此时小孩儿好奇的把叶不凡看着。
　　曜辰对叶不凡那就更加不认识了，本身就只有那么寥寥可数的见面。
　　现在叶不凡笑着朝他张开手，小孩儿看看他，然后让他抱了，叶不凡十分高兴，还有些激动，眼眶红了。
　　他抱着曜辰仔细的看，一个劲儿念叨曜辰都长这么大了。
　　“爸，这段时间您在干什么，怎么手机也打不通？”
　　“我这段时间发生了点事情，爸爸已经跟你妈妈离婚了。”
　　两个人是在外面客厅说的话，奶奶这会儿也是听不见的。
　　“离婚？“
　　“嗯，你妈妈和楚楚去米国了，这样也好，雨荨，以前都是爸爸对不起你。
　　现在爸爸重新开始了，奶奶病了，我也是今天才知道，前段日子让你担惊受怕了，以后奶奶就由爸爸照顾。”
　　“爸，那您现在在干什么？公司还在开吗？”
　　“公司被你妈卖了，我在一个朋友那里上班，荨荨，你奶奶这次手术的钱那都是跟季家借的吧？
　　我这里有两万块，你先拿着，后面我挣到钱了，这个月发了工资，我再给你打，你先帮我还给季家。”
　　说着，叶不凡给雨荨一张卡，他把卡密码告诉了雨荨，说以后每个月固定往这个卡里打钱。
　　雨荨接住了，叶不凡是儿子，奶奶有他的一份责任。
　　“爸，那您还是按时上班吧，奶奶这里很多人照顾，护工也请了，吃饭都是医院食堂会按时做好了送上来，您不用操心。
　　不过您不那么忙的时候，尽量多来看看奶奶，她看到您，心里高兴。”
　　叶不凡点头，说他知道，每天下班就会来的。
　　“那奶奶知道您离婚了吗？”
　　“暂时还先瞒着的。“
　　雨荨点点头，奶奶这一次住院，姑姑和姑父也都瞒着了。
　　随后李秋叶一行进来，叶不凡连忙跟他们打了招呼，感谢他们来看奶奶。
　　陈冠锋和李秋叶说不用客气。
　　对于叶不凡，他们谈不上责怪，整件事情，叶不凡都是被瞒在鼓里的。
　　切确的说，他也是个受害者。
　　陈婉仪看着叶不凡，嘴巴动了又动，然后喊了叔叔。
　　叶不凡又连忙哎哎两声，根本不知道眼前的才是他的亲生女儿。
　　之后叶不凡每天下班果然来照顾奶奶。
　　而其他人也同样每天来，但大家也都保持着默契，没有让叶不凡知道雨荨的真正身世。
　　奶奶出院后依然住回原来的房子。
　　叶不凡和刘娅离婚净身出户，现在都是住在公司安排的宿舍里。
　　曜辰同样也跟着奶奶住回原来房子，雨荨自然同样。
　　而奶奶在医院住了半个月回来，花园里的菜居然也都长得好好的，原来季爷爷奶奶来帮忙打理了。
　　半个月，菜园子的菜都长了起来。
　　出院这一天，陈家，季家两家人在这栋房子里聚餐，庆祝奶奶出院。
　　雨荨不要李秋叶和陈冠峰的房子车子，股份…
　　李秋叶和陈冠峰只觉得一腔爱意无法抒发，好说歹说，付了奶奶住院的费用。
　　叶不凡给奶奶的钱，雨荨就给奶奶存着了。
　　而她们现在住的这栋房子，夫妻俩也私下跟季明泽买，想买给雨荨和奶奶，但是季明泽也没有卖。
　　尽管雨荨什么都不要，但是夫妻俩私下还是立了遗嘱。
　　把家里的财产三分之二留给了雨荨。
　　这件事情瞒着了雨荨，但李秋叶和陈冠峰还是给陈婉茹，陈延，以及陈婉仪开了个会。
　　把遗嘱的事情告诉了他们。
　　“这是我和爸爸两个人商量后的决定，你们有什么想法可以提出来。”李秋叶说。
　　陈冠峰坐在她身边，夫妻俩一体。
　　陈婉仪第一个开口：“爸爸妈妈，请把我的那一份给哥哥姐姐，我，我怎么好意思要你们的财产。”
　　爸爸妈妈没有让她离开这个家，依然认她为女儿，她已经非常感动了。
　　同时，她在心里也很感慨，雨荨那么善良，而她善良的同时也保全了她的地位，现在，她的朋友圈没有人知道她不是真正的陈家公主。
　　所以她怎么还能去要这个家的财产呢。
　　李秋叶看着陈婉仪温柔的说道：“婉仪，你在爸爸妈妈心目中，永远是女儿。”
　　陈婉仪顿时感动的泪盈于眶。
　　接着陈延也表示了自己的看法，他说道：
　　“爸妈，我没有任何的意见，这样的安排很合理，雨荨失落在外面多年，吃了这么多苦，理应给她多一些，我一份不要都可以，把我的都给雨荨妹妹吧。”
　　李秋叶和陈冠峰看着陈延，很欣慰。
　　陈冠峰说：“是我的好儿子。”
　　轮到了陈婉茹。

第517章 火了
　　“我也没有意见。”
　　陈婉茹开了口，她看着陈冠峰和李秋叶说：
　　“爸爸妈妈，就这么安排吧，其他的财产我都不要，酒店留给我就可以了。”
　　“酒店是你的。”李秋叶温柔的笑着说道，“酒店一直是你在经营，自然是留给你，婉茹，爸爸妈妈也很欣慰。”
　　说着，看着三个孩子，“那就这么决定了，不过这件事情，先不要告诉荨荨。”
　　几个人都点头。
　　然后，几个人就在文件上签了字。
　　李秋叶和陈冠峰把文件一份交给了律师，一份存在了保险柜。
　　雨荨每天十分忙碌。
　　就连周末也忙着在钻研菜品。
　　而这个星期天，她抽空去看了旅馆的老板，买了东西。
　　李秋叶和陈冠峰是一起的，对于旅馆老板，夫妻俩的感激就更加不用说了。
　　陈冠峰大笔一挥，对旅馆进行投资，直接投了几千万，让他把旅馆扩大，把旅馆建成高档公寓。
　　旅馆老板一开始是拒绝的。
　　因为季明泽早就找过他，他拒绝了。
　　他说自己就是一个小人物，也没太大的梦想，有这么一个旅馆，养活一家人就足够了。
　　但是他的老婆心愿不止这么小，接受了陈冠峰的投资，这是后话。
　　雨荨不止感谢了旅馆老板，在这个周日的下午又做了很多小吃，饺子，虾球，炒粉，炒面，炸土豆条，到学校门口去请同学们吃。
　　李秋叶自然又是跟着一起的，做小吃也是和雨荨一起做的，就在奶奶和雨荨现在住的这栋房子里。
　　母女俩一起忙活，做好后陈冠峰开车，把东西弄到学校门口。
　　陈婉仪，季明理都来帮忙。
　　到了晚上八九点，学生们陆续来上学，雨荨就把东西分给大家吃，不要钱，请大家吃。
　　学生们飞快的聚拢来，纷纷问雨荨这段日子去哪里了，说想她的小吃了，还有人担心雨荨是不是发生了什么事情呢。
　　雨荨面对大家的关心也是十分感动，告诉大家她挺好的，就是找到了新的工作比较忙。
　　大家又纷纷问她是什么工作。
　　雨荨说去公司厨房做菜了。
　　大家都挺为雨荨感到高兴。
　　而学生们更是道德观强，都不占便宜，纷纷要给钱，说了好多才收了免费的美食。
　　周边的小贩看到雨荨也表示了关心，总之，这个晚上十分热闹。
　　而陈冠峰和李秋叶看着雨荨，更加自豪，他们的女儿就是这么好，这么优秀。
　　即便身处逆境，也能努力生活，并收获这么多人的喜欢和尊重。
　　后来陈冠峰把学校对面的地买了，重新建了门面，卖小吃，文具店等等，满足孩子们的需求，并且东西质量特别好，价格又特别便宜。
　　而门面的店主就是之前摆摊的这些，总之，只要对雨荨表达了善意的，都得到了陈冠峰和李秋叶的回报。
　　而他们建立的这排门面，因为质量特好，价格又特别美丽一度成为热点，还被电视专题报道，这也是后话。
　　陈淑仪也来找了雨荨。
　　这一天，她趁着雨荨在家的时候，特意来了，这一次她是来登门道歉的。
　　“雨荨对不起，以前都是妈妈的错，你能够原谅妈妈吗？跟我一起回家去好不好，奶奶跟着一起，以后奶奶就是一家人。”
　　“阿姨。”
　　“雨荨。”陈淑仪也哭了，“你以后都不喊我妈妈了吗？”
　　“雨荨，以前都是妈妈不好，你们走了之后，其实妈妈心里也不好过，家里也都不热闹了。
　　佣人们，管家，陈婶都想你。雨荨，你原谅妈妈吧，看在明浩的份上，原谅我好不好？”
　　雨荨看着陈淑仪这样，心里也软了，拿了纸巾替陈淑仪擦眼泪，“妈妈，您别哭了。”
　　陈淑仪一下子把雨荨抱在了怀里。
　　当t天晚上，陈淑仪把雨荨和曜辰，奶奶接回家里吃饭，佣人们全部出来迎接，阿红，陈婶看到雨荨和曜辰一场痛哭。
　　管家都红了眼眶。
　　曜辰回到昔日的家，已经不记得这里的小孩儿，看什么都新鲜，而他被佣人们争相抱。
　　季明泽，季明理晚上也都回来了。
　　饭后雨荨回到昔日的房间，看着这个房间想到季明浩，泪洒衣襟。
　　但是雨荨还是没有留下来，饭后和曜辰，奶奶，依然回到了现在的住处。
　　她没有住回去，陈淑仪就来，之后的每一天，陈淑仪和李秋叶都来找曜辰和奶奶。
　　李秋叶是一天不见曜辰就跟丢了什么似的。
　　陈淑仪同样，本身她以前是最疼爱曜辰的。
　　曜辰每天被外婆奶奶抢着带，奶奶也很高兴，只是每天李秋叶走的时候都会谢谢她。
　　雨荨也是两家经常回去吃饭。
　　奶奶身体完全康复的日子就是雨荨参加比赛的日子了。
　　首轮比赛就在A城。
　　雨荨脱颖而出顺利晋级省赛，又从省赛晋级决赛。
　　每一轮的比赛都有在电视台和网络上播出。
　　雨荨低调，季家和陈家都没有特意为她造势，但是当参加省级比赛的时候，雨荨就已经有一定的名气了。
　　不管是市级还是省级，雨荨都是为数不多的女厨师，并且是最年轻，最漂亮的一个女厨师。
　　她沉鱼落雁，做起菜来的时候一丝不苟，手法精湛。
　　又很低调，尊重前辈。
　　镜头过来的时候，她从来不会去抢镜头，而且很多时候会往后面站一站。
　　而做起菜来的时候，很难看到她抬头看镜头。
　　但尽管如此，偶尔镜头扫到她的惊鸿一瞥，就让看过的人都记住了。
　　他们称呼她为中国最美厨师，不少人自发的把她参赛的镜头剪辑放到网上，很多点赞和评论。
　　随着视频的转发，雨荨在参加总决赛之前，就已经火了。
　　每一场比赛，陈冠峰，李秋叶，季明理，季明泽，季爷爷奶奶，包括奶奶和曜辰，都会去现场看她比赛，在台下做观众。
　　每一场比赛门票费都被陈冠峰包了。
　　陈婉茹和陈婉仪有空的时候也会来现场给雨荨打气。
　　米国，季明浩也通过网络观看了每一场比赛。
　　他不仅把雨荨参加比赛的视频进行了剪辑，而且画了很多副雨荨参赛现场的画。
　　每一幅都画得那么逼真，连一根头发丝也精心描绘，仿佛真人站在眼前。
　　而随着雨荨在互联网人气越来越高，祁长林有偶尔的一次通过网络也看到了雨荨。
　　一开始他很惊讶，随后就让人把雨荨参加比赛的所有视频都找来了。
　　这些视频看完后，他心里依然觉得可惜，这个女孩子，就是缺了一个好的家世。
　　再看看吧，如果这个女孩子能凭自己的能力在全国比赛取得成绩，并后面成就自己的事业，不是不能考虑让她和祁耀重逢。

第518章 全国决赛
　　祁耀今天画完雨荨就已经是深夜十二点了，这是国内的下午一点。
　　他知道后天就是雨荨参加总决赛的日子了。
　　所以他没忍住，给雨荨打了一个电话。
　　“你好，雨荨。”
　　“你好。”
　　雨荨也还记得他的声音。
　　“好久不见，你还好吗？”
　　祁耀压抑住自己激动的心情，尽量让自己的声音听起来像是一个老朋友的问候。
　　“我挺好的。”
　　“那…那就好，明天，祝你一切顺利，后天，加油！”
　　“谢谢你。”
　　通完这通电话，祁耀躺到床上。
　　他知道，今晚他又要失眠了。
　　根本也不敢和她讲电话，讲完之后思念更深，他知道，他无可救药的爱上了一个有夫之妇。
　　他知道自己是不道德的，但是爱一个人，他又怎么能够控制呢。
　　她后天要参加决赛了，她后天要比赛了，好想去现场看看她啊，好想好想。
　　可是为什么不能去现场呢。
　　这个念头在祁耀的脑子里一想起，他立即从床上坐了起来，对，为什么不能去？
　　他问自己，下一秒就拿起手机给自己订票，运气真好，有一趟最近的航班，现在赶回去来得及。
　　接下来祁耀迅速起床，连换洗的衣物都来不及装，就赶往机场，出租车上，他给祁长林的秘书打电话。
　　“王叔，请帮忙…..”
　　他请求帮忙弄一张雨荨比赛的现场票。
　　“王叔，您帮我这一次，阿耀记您一辈子的恩情。”
　　“少爷您可千万不要这么说，好，我给您安排。”
　　秘书瞒着祁长林，给祁耀安排到了一张现场的票，只不过因为时间太晚，贵宾票是安排不了了。
　　但祁耀已经十分满足了，再次谢过了秘书，他一路奔赴帝都。
　　他夜里从米国出发，在第二天的下午到达了帝都，在比赛现场的附近住了酒店。
　　雨荨这一趟比赛陪她一起来的同样是大部队。
　　陈冠峰，李秋叶，季明泽，季明理，季爷爷，曜辰，陈婉仪，陈婉茹，刘培元都跟着来了。
　　两个奶奶这一趟没有来，老人年纪大了，舟车劳顿身体吃不消了，所以就在家里为雨荨打气。
　　陈淑仪本来是要来的，结果这两天感冒了，因此没有来，怕把病气过给了大家，特别是雨荨。
　　到了帝都，陈延，敏静，王川也都出来见了面。
　　并且三个人也都推了明天的事情，都要替雨荨现场打气。
　　他们的票也都是定好了的，所有的票陈冠峰买单，而且买的是前面的贵宾票。
　　第二天一早，所有人都汇集到雨荨房间。
　　陈冠峰给大家定的都是总统套房。
　　“荨荨，今天一定不要紧张，你是最棒的。”
　　“荨荨，不管今天什么样的结果，你都已经是最优秀的了。”
　　“雨荨，加油。”
　　“二嫂，不怕，我们都在呢。”
　　“曜辰，跟妈妈说加油！”
　　曜辰说了加油，还说妈妈今天得金牌。
　　这句话没有人教他说，但是小孩儿聪明，平时听着大家在讲，所以就说了出来。
　　他这句话一说出来，大家顿时都笑起来，季爷爷啪啪鼓起了掌，把曜辰抱过来说：
　　“我们曜辰说妈妈得金牌，那一定是金牌。”
　　雨荨也笑着把曜辰抱过来，亲亲小孩儿的脸蛋。
　　随后大家一起前往比赛现场。
　　现场今天的气氛十分热闹，地上都铺上了红色的地毯，豪华的大厅，挂着横幅，以及电子屏幕上都写着“第XX届全国烹饪大赛总决赛。”
　　巨大的电子屏幕滚动播放历届比赛现场视频。
　　一行人进入演播厅,这里也非常大。
　　不久，选手就要进入专门的通道了。
　　李秋叶替雨荨把衣服整理了又整理，叮嘱了又叮嘱，然后抱抱雨荨，在她耳边说：“加油！”
　　雨荨点头，她走上了通道，中途，她回过头来，冲大家微笑着挥挥手，所有人也都立即对她笑着挥手，他们用口型说着加油。
　　雨荨再次对大家点头，走进了通道，很快她的身影就看不到了。
　　再次出现的时候是和所有厨师一起亮相在大舞台上。
　　今天一共有来自全国34个包括省，直辖市，特别行政区的34名厨师参赛。
　　每个人都穿着白色的厨师服，戴着厨师帽。
　　而今天的雨荨被这里的化妆师进行了化妆，化了淡妆，长发被编成了两条长长的麻花辫垂放在肩膀上。
　　她是现场唯一的一位女厨师，也是最年轻的，在台上和一众男厨师站在一起，格外的显眼。
　　今天的主持人是帝都中央著名的一位男主持，他首先介绍了今天的嘉宾，都是著名的美食家，他们今天会对参赛作品进行打分。
　　嘉宾介绍完毕后就是介绍厨师，介绍到雨荨的时候，主持人的声音都变得不一样了，明显的更为高兴和激动。
　　“下面给大家介绍的这一位是今天最特殊的一位厨师，她是今天唯一的女厨师，也是历届年龄最小的一位的厨师。
　　她是00后，今年才二十岁，代表G省比赛，让我们把掌声送给她，也祝她今天取得优异的成绩。”
　　灯光打在雨荨的身上，台上台下都响起热烈的掌声。
　　雨荨对大家鞠躬，含笑感谢大家的祝福。
　　而穿着白色厨师服，麻花辫，水灵灵大眼睛，微微笑着的女孩这一刻站在舞台上，那么醒目，那么美好。
　　无论谁看到她，都会情不自禁的目光变得柔和，眼神含笑。
　　厨师介绍完毕后是今天的参赛选手的才艺表演。
　　全体厨师轮番上阵，有的厨师表演的是耍刀，几把菜刀被耍得眼花缭乱，台下掌声阵阵。
　　有的厨师表演拉面，面条在他手里仿佛活了，在大家眼皮地下把面粉变成一根根比头发丝还细的面条。
　　有的是雕刻，有的是果酱画，个个深藏不露。
　　而大家表演的时候雨荨就在一边专注的雕刻，终于轮到她展示的时候，她的作品被推到了舞台中央。

第519章 自带流量
　　大家只见连绵的白雾萦绕，等到雾气散尽，只见那是一座冰雕，雕刻的是一个冰城，具有北方特色t的木屋，滑雪场，滑雪的大人和孩童。
　　栩栩如生。
　　主持人还没开始介绍，下面就已经响起雷鸣般的掌声。
　　掌声过后，主持人开始介绍：“这是一座冰城，大家看出来这是用什么做的吗？”
　　“豆腐。”
　　台下有人说道。
　　“对，豆腐。”
　　主持人说。
　　镜头切近，台下的观众和电视，网络上的观众，都能够很清楚的看到这是用豆腐雕刻出来的一座冰城。
　　“太厉害了！”主持人笑着，问雨荨：“用豆腐雕刻出一座冰城，这是不是需要练习很长的时间？我听说一个雕刻师傅往往要练习好几年才能达到一定的水准，而你这个又是豆腐，咱们平时切菜一不小心就把豆腐切碎了。”
　　台下有人发出笑声，大家都看着雨荨。
　　雨荨在大家的注视下笑容腼腆，“我用了四个月的时间，每天早中晚一共练习六个小时，一共花了四个月的时间。”
　　“才四个月的时间！”
　　主持人面露惊讶，台上一些厨师也神情微妙。
　　台下又是厨师没有进入决赛的，小声议论：“四个月有这功底，天才！”
　　台上主持人又问：“期间刻坏了不少块豆腐吧？”
　　“是的，有一千多块吧。”
　　“那这些豆腐都被做成美食了吧？”
　　“对，豆腐可以做成很多种美食。”
　　主持人提问，而今天给的镜头最多的就是雨荨，现在主持人问完，再次大声说道：
　　“让我们再一次把掌声送给来自于G省的代表叶雨荨厨师，为我们用豆腐雕刻出一座冰城，我非常喜欢这个作品……”
　　掌声再次雷动。
　　陈冠锋，李秋叶目不转睛的看着台上的女儿，他们的眼睛里都有着泪花，比赛还没有开始，但是他们的眼睛里就已经全部是自豪。
　　陈婉仪在台下看着也是感概万千，她觉得雨荨成长的好迅速，明明发生了那么大的变故，可是她挺了过来，并且让自己更加优秀。
　　明明她们一样的年纪，明明才几个月的时间，她还是那个陈婉仪，似乎没有任何的变化。
　　而雨荨，已经和她们不是一个高度了。
　　即便她没有读大学。
　　可是现在，她已经站在帝都的舞台上，站在了全国的观众面前，代表省在参赛，而且是全国决赛。
　　陈婉仪觉得，不管今天雨荨得不得奖，就已经非常非常厉害了。
　　陈婉茹也不得不佩服雨荨，她想着，如果换做是她，没有家庭的加持，她能不能坐上如今的位置呢？
　　季明理目不转睛的看着台上的二嫂，他觉得二嫂真是太棒太棒了。
　　台上的二嫂太美太美了，头发丝都在发光。
　　季爷爷也是一脸自豪，刘培元则是一脸欣慰。
　　坐在后面的祁耀，他戴着口罩和帽子，他同样一瞬不瞬的看着雨荨。
　　从雨荨上台的时候，他的眼中就已经没有任何人的存在了。
　　当大家站在台上集体亮相的时候，尽管雨荨低调的站在边上，但他的目光只能看到她。
　　当大家开始才艺，掌声一阵接一阵的时候，他的目光也只有在一边默默雕刻的雨荨。
　　现在他的眼中更加只有她。
　　再看到雨荨的时候，他更加在心中知道自己完蛋了，无可救药，深不可测的爱上了她。
　　台上才艺表演过后，就开始正式进入比赛环节，台上的气氛顿时紧张起来。
　　陈冠锋，李秋叶不由自主的身体坐得板正，李秋叶看着台上的女儿，紧张的手都捏了起来。
　　季明理同样紧张，尽管在心里他认为二嫂今天不管什么成绩，都已经是最棒的了。
　　但是真正到了比赛这一刻，他还是希望二嫂能拿一个奖项，毕竟二嫂为这场比赛付出那么多，准备了这么久。
　　刘培元更加紧张，他刘培元能不能名扬四海就在今天了。
　　季爷爷，敏静，包括王川都屏住了呼吸。
　　台上，三十多个厨师同时开始，没有帮工，每个人一张桌子两口锅，砧板，刀具等。
　　一时叮叮咚咚的切菜声，洗菜声，剁菜声…..声声入耳，气氛紧张又热闹。
　　台下的评审们也都上了台，他们在每个厨师面前看看，看他们的刀工，看他们准备的过程。
　　而几乎每个专家走到雨荨面前的时候，都会停留的时间更久一些。
　　李秋叶不禁开始为雨荨担心，小声问陈冠锋。
　　“这样会不会让荨荨紧张？”
　　陈冠锋眼睛也是一秒没离开女儿，说道：“不会的，你看荨荨很稳。”
　　季明理喊了一声哥，一转身，咦，哥竟然不在？
　　哥呢，哥去哪里了？
　　雨荨也并未受到任何人的影响，她一心做菜，切菜，配菜，调味….
　　神情肃穆，动作有条不紊。
　　而网络上，电视机前，很多人也都在观看这场比赛，起码有一大半的观众都希望雨荨能够脱颖而出。
　　网络上弹幕一条接一条。
　　“雨荨加油。”
　　“荨荨加油。”
　　“今天的冠军非我们00后代表雨荨莫属。”
　　一场本来只会被业界关注的比赛，因为雨荨的参加，这个节目已经火了，自带流量。
　　如火如荼的比赛在三个小时后被主持人宣布时间到，所有选手都停了下来，而他们的菜也都做好了。
　　每一个人做三道菜。
　　只见一张张桌子上菜品都好看得不得了，在这里的每道菜似乎都已经不是菜了，而是艺术品。
　　几乎每个厨师都用上了雕工，用各种菜肴雕刻成美丽的图案，有花篮，有飞鸟，有天鹅，有仕女图，还有果酱画也都配上。

第520章 冠军花落谁家
　　雨荨今天做了三道菜，一道就是豆腐，一道水煮鱼片，一道虾。
　　并且取了好听的名字，第一道豆腐叫采菊东篱下，一块豆腐被雨荨用精湛的刀工将她切成细如发丝的一朵菊花形状。
　　再用油炸开，就是一朵栩栩如生的菊花。
　　菊花放在盘子里，配上果酱画，果酱画画的是远山，一个采菊的孩童。
　　远山用的水墨画的格调，采菊的孩童也是水墨画，而金色的菊花开在山上，整副作品很有意境。
　　第二道菜水煮鱼取名叫莲叶何田田。
　　用的鱼就是最常见的草鱼，切成薄如蝉翼的鱼片，鱼头和鱼尾都留着，中间是鱼片。
　　这道菜雨荨用上雕工，用青瓜雕刻出了一朵朵荷叶，水波就是鱼汤，水波荡漾，鱼戏荷叶间。
　　虾做成虾球，用上了蒸，底座用上圆形的蘑菇，虾球裹上雨荨自己调制的料，蒸好，然后放进海藻里。
　　现在菜已经被端上了评审席，老师们正在品尝。
　　到了这个时候，李秋叶和陈冠峰更加紧张了，连陈婉仪和陈婉茹也跟着紧张起来，季明理更加不用说。
　　刘培元一直在擦额头上的汗。
　　祁耀在后面也同样，他原本一直坐得板正的身体，现在一会儿把手放膝盖上，一会儿又拿下来。
　　而他的目光一直没有离开过雨荨，他甚至能感受到雨荨的情绪，看到她也因为紧张蜷缩的手指，还有颤抖的眼睫毛。
　　他闭上眼睛在心里祈祷这一次雨荨能取得奖项。
　　就连曜辰在这时候都特别乖，他也知道妈妈在比赛，最重要最重要的比赛，所以小孩儿整个过程都没有吵闹。
　　现在，连小孩儿都感受到了台上紧张的气氛，一眨不眨的看着台上的妈妈。
　　终于，结果出来了。
　　主持人先报出了优秀奖，台下响起掌声。
　　优秀奖有五名，名字一个个的念过去，没有雨荨。
　　然后是最佳创意奖，三名，也没有雨荨。
　　银奖，两名，没有雨荨。
　　“下面，是我们的金奖揭晓，他/她是——”
　　台上台下，气氛瞬间到达高潮，整个场地鸦雀无声。
　　时间仿佛过了很久。
　　终于，主持人的声音响了起来。
　　“叶雨荨，获奖菜品是鱼戏何田田……”
　　台上，雨荨的眼睛睁大，她把一开始的不相信到惊讶，再到惊喜都写在那一双大眼睛里。
　　那只是一瞬间，她的眼睛里就含着了泪花。
　　镜头精准的铺捉到这一瞬，她的表情呈现在全国网络观众面前。
　　台下，已经响起了如雷般的掌声，李秋叶在陈冠峰怀里泪流满面。
　　陈婉仪高兴的热烈鼓掌，敏静也在王川的肩膀上哭了。
　　陈婉茹都心绪难平。
　　季明理红了眼眶。
　　刘培元用手捂住了眼睛。
　　后面的祁耀，他也这么想哭是怎么回事。
　　而电视网络前，也成了欢乐的海洋。
　　A城XX高中，学生们在饭堂观看了今天的这一场比赛，此时正是吃午饭的时候，大家一边吃饭一边看今天的直播。
　　当宣布金奖的时候，热闹的饭堂也在瞬间安静了，等宣布是雨荨，同学们顿时欢呼起来。
　　有人站起来蹦跳，有人击掌，有人在互相炫耀。
　　“我吃过她的饺子。”
　　“我吃她的炸土豆条。”
　　“我吃过她的虾球，还是免费的。”
　　外面，小店里老板也同样看了这一场比赛。
　　雨荨获奖，他们也都跟着鼓掌，因为都认识雨荨，与有荣焉。
　　旅馆的老板就更加不用说了，雨荨的t每一场比赛都看了，现在看到她获得冠军，不禁激动的竖起大拇指。
　　“棒，实在是棒！”
　　陈淑仪的几个妯娌们也在电视网络上看了这场比赛。
　　此时，小婶酸溜溜的说：“淑仪真是命好，明浩没了，儿媳妇又这么能干。
　　你说这个雨荨也是奇迹，都被赶出来到酒店当服务员了，这怎么还一下子又去全国参加比赛了呢，还拿个了个冠军！”
　　“我觉得还是靠着明泽。”
　　大婶不紧不慢的说道。
　　“你以为培养一个冠军厨师这么容易哦，要用大量的经费栽培出来的。
　　要不是明泽把她带到公司去，给她提供场地，给她厉害的师傅。
　　还有啊，我听说他们开发一个菜品，那一样一样的调味品，包括油盐，都是全国各地一车车拉回来的。
　　还有全国各地的菜，有的菜听说还是从高山上，深山里，深海里弄回来的，这运费，人工费，材料费…..
　　你说，这要是她自己，她能有这个能力？
　　能够考个厨师证当个饭馆的厨师就不错了，还能站到全国的舞台上去。”
　　“说得对！”
　　小婶接话。
　　“说的太对了，还有教她的师傅，如果不是季明泽，那能真心教她？
　　哎，你们说，这个明泽对这个雨荨也是够好，够关心，他又和陈婉茹把婚给退了，你们说这明泽是不是喜欢雨荨啊？”
　　“我看八成是。”大婶说。
　　“哎呀！”小婶夸张的叫道。“那怎么行啊，哪有大伯和弟妹的啊?”
　　“怎么不行呢。”
　　一直没有开口的三婶说。
　　“明浩走了，明泽和雨荨在一起，我觉得没什么不行的，又不是明浩还在，他们背地里乱来。
　　再说雨荨今天获得冠军，少不了季明泽的栽培是没错，但她自己也努力，人家今天在台上，那可都是真功夫。
　　就那一个冰雕，你每天花这么长时间去练练看，看能不能练出来，这不仅需要天赋，还要耐得住性子。
　　看那孩子性子多静，几个年轻人能做到她这样。”
　　她一开口，大婶和小婶对视一眼，然后两个人就不说话了。
　　同一时刻，A城一些名媛，阔太，豪门儿媳也看了这一场比赛。
　　现在直播画面已经是颁奖环节了，她们看着电视机里的雨荨抱着奖牌，站在台上和专家合影，说不羡慕那是假的。
　　本来她们这些人是不需要工作的，要是哪个豪门阔太，媳妇结婚了还出去工作那是会被人说闲话的。
　　但是现在雨荨站在全国舞台上，没有一个人说她不好，只觉得她很能干，年纪轻轻，就有这本事。
　　代表的是G省，是A城，她们跟着也脸上沾光。
　　此时，她们也议论。
　　“你说这就做做菜，也能做到全国舞台上去。”
　　“三百六十行，行行出状元嘛！”
　　“听说她还是个学霸呢，这要不是季明浩出事，去读书了。”
　　“只能说这个女孩子坚强，那时候她被陈淑仪赶出去，去酒店当服务员，你说那时候谁能想到她有如今。”
　　陈淑仪，季奶奶，奶奶是在一起看的直播，现在，奶奶一个劲儿的抹眼角。
　　季奶奶一叠连声：“好好好，我孙媳妇最厉害，荨荨真是棒!”
　　又拍拍奶奶的手：“奶奶，还是您会教啊，把荨荨教的这么能干。”
　　奶奶便笑眯了眼睛，而陈淑仪这会儿不停在接电话，都是打来恭喜她的，夸赞她找了一个能干的儿媳妇。
　　陈淑仪接着电话，也在不停的笑。
　　季氏集团就更加不用说了，今天中午几乎所有员工都在饭厅观看了这一场比赛。
　　雨荨获奖的时候，偌大的集团，掌声经久不息。
　　颁奖仪式结束后就是采访，雨荨是今天的冠军，自然被问了很多问题。
　　比如她为什么会想要做菜等等，以及今天拿到冠军的感受。
　　雨荨一一回答，笑容腼腆，等到记者终于问完，李秋叶一行立即围上来。
　　雨荨在人群里看，却没有看到季明泽。

第521章 五脏六腑都碎了
　　季明泽此时正在赶往雨荨老家县城的路上。
　　在雨荨进演播厅的时候，季明泽接到了表妹打来的电话，电话一通就是哽咽的声音。
　　她找雨荨，季明泽看看已经走进演播厅的雨荨，让表妹有事情可以跟他讲。
　　接完这通电话，季明泽就赶了回来。
　　姑父出了车祸，开着三轮车进货的过程中翻到了桥下面，生命垂危。
　　帝都到新宜市三个小时的飞机，下飞机后季明泽就打车赶到新都人民医院，现在，人刚刚到。
　　“大伯。”
　　姑姑一看到他眼睛里就含着了泪。
　　一个人在发生大事件的时候，是可以在瞬间变样子的，姑姑的样子是崩溃的，她满脸泪痕，一开口眼泪就掉了下来。
　　“送进医院的时候他就人事不省，医生说如果他们这里做不了手术就要转院，我们的钱不够才打给雨荨，想跟她借用之前放在我们这里的十万块钱。”
　　表妹抱着表弟，表妹也一直在哭，表弟也在哇哇哭。
　　“姑姑您别急。”季明泽连忙安慰，“我们等结果，不行立即转院。”
　　季明泽说完电话就已经打了出去。
　　姑姑看着他，心里仿佛也安心了一些，一个女人在发生大事件的时候，身边有一个男人完全不一样。
　　虽然这个人是季明泽。
　　但也正因为是季明泽，总给人安心的力量。
　　很快，医生出来了，几个人立即上前，医生摇头：“五脏六腑都碎了，治不了，建议立即转到省医院。”
　　接下来的事情都是季明泽处理，很快，救护车一路开到了省城最顶尖的医院。
　　在这里，姑父第一时间被送进了手术室，医院最好的医生给他做手术。
　　帝都，大家也都在找季明泽。
　　“明泽去哪里了？”
　　雨荨先问了哥之后，陈冠峰一行这才发现季明泽不见了。
　　刚刚大家实在是太高兴了，比赛的时候又紧张，都没有意识到季明泽不见了。
　　季明理说：“比赛的时候就没有看到哥了，不知道是不是有什么急事先离开了。”
　　说着，季明理给季明泽打电话，“正在通話中。”
　　“估计是忙工作了，可能是分公司有急事。”
　　季明理说，雨荨点点头。
　　虽然心里有点遗憾，比赛拿到冠军，她第一个想说谢谢的就是季明泽，第一个想把奖杯给人看的，也是季明泽。
　　没有哥，就没有如今的叶雨荨。
　　现在，她的奖杯被大家竞相观看。
　　“雨荨，快，给我拍一张照，让我装一下C。”
　　敏静把奖杯拿在手里，笑嘻嘻说，王川给她拍了照。
　　然后李秋叶和雨荨拍了照，李秋叶揽着女儿一脸的自豪。
　　陈冠峰也揽着优秀的女儿拍了照。
　　陈延也和雨荨妹妹拍了照。
　　陈婉仪，陈婉茹….随后一家人合了影。
　　季明理也和雨荨合照，帅气的少年站在雨荨旁边，笑容格外灿烂。
　　季爷爷….
　　“等会儿我把照片发给大家。”
　　李秋叶说，她今天主要负责拍照。
　　“妈妈，您不如建一个群吧。”
　　“对，建个群。”
　　大家边说边从大厅走出来，然后商量着去吃饭。
　　季明理再给季明泽打电话，这会儿终于通了。
　　“哥，你到哪里去了，怎么比赛的时候你反而不见了，现在赛都比完了，给你打电话占线….对啊，结束了，你猜二嫂拿到奖没？”
　　季明泽在电话里说了什么，季明理嘿嘿一笑说：“哥，你猜对了，二嫂获得了冠军，是冠军！”
　　“对了，哥你现在在哪里啊？是不是去公司了？”
　　大家这会儿都没有说话，看着季明理。
　　“哥现在有点事。”季明泽在电话里回答。
　　“什么事，哥你快来啊，我们现在去吃庆功宴，这个时候你怎么能缺席？”
　　季爷爷把电话接过来，对季明泽说道：
　　“明泽，工作上的事情就放到后面，有事情让给下面的人去处理，你现在赶紧过来，我们去吃饭了，爷爷今天请客！”
　　雨荨也一脸期待的看着电话，希望季明泽能来。
　　然而，季明泽说了什么，爷爷的脸色变了，不久，爷爷挂掉了电话，大家也都看到了刚刚爷爷的脸色。
　　李秋叶问道：“季叔，怎么了？是不是明泽有什么事情？”
　　所有人的脸色都变得严肃了。
　　“雨荨。”爷爷喊了一声。
　　雨荨只觉得心砰砰跳，立即问：“哥怎么了？”
　　爷爷摇头，说道：“明泽回你老家了，姑父出了点事情。”
　　“姑父怎么了？”
　　雨荨的脸色瞬间煞白，祁耀站在后面，看到这里也知道发生了事情，很快，雨荨一行人就匆匆离去。
　　五个小时后，雨荨，李秋叶，陈冠峰三个人赶到了H省中心医院。
　　“姑姑。”
　　会面，雨荨连忙喊一声，而姑姑看到雨荨泪水就又流了满脸。
　　“姑姑，没事的，姑父一定没事的。”
　　“荨荨对不起，我不是想要麻烦你们的，这么远把大伯叫了回来，只是……”
　　“姑姑，您别这么说，我们是一家人啊，这么t大的事情您怎么能不告诉我。”
　　“表姐。”
　　表妹喊了一声，眼泪也还在眼眶里。
　　“姑父一定没事，一定没事的。”
　　雨荨扶着姑姑，给她和表妹擦眼泪，冬冬被季明泽抱在手里。
　　她们说完话，姑姑这才发现李秋叶和陈冠峰。
　　姑姑连忙和他们打了招呼，说道:“这怎么还劳烦你们来医院了？”
　　李秋叶和陈冠峰连忙摇头，李秋叶握着姑姑的手安慰她，说姑父吉人天相，一定不会有事，然后说他们是正好回老家，同一趟航班碰到了。
　　姑姑没有多想，点头。
　　然后大家一起等在手术室外面，冬冬还是季明泽抱着的。
　　一场手术做了十几个小时，等到终于医生出来的时候，都已经是第二天的清晨六点了。
　　医生一出来，大家立即上前。
　　“医生，怎么样？”姑姑迫不及待的问道。
　　“手术很成功。”
　　这句话仿佛是天籁。
　　姑姑，表妹，雨荨在这一刻互相喜极而泣。
　　“谢谢医生，谢谢医生。”
　　姑姑一叠连声说道，医生笑着摇摇头，说不用客气，然后对季明泽笑着点头。
　　季明泽打了一个感谢的手势，然后医生走了，姑父也被推了出来。
　　此时姑父还是昏迷的，不过医生说手术成功，那就是不要紧了。
　　姑父被安置在了VIP病房，李秋叶，陈冠峰也都还没有走。
　　他们帮着安置病房，季明泽离开了一会儿，他去感谢今天的主刀医生，这个医生是他的好朋友。
　　两个人在办公室聊了一会儿，随后，季明泽回病房。
　　走到走廊上的时候看到一个人，那背影很熟悉。
　　明浩？

第522章 想也不敢想的事情
　　季明泽快步朝这边走过来，可是那人进入了电梯，等到季明泽从楼梯上追下去，已经看不到人影了。
　　季明泽皱眉，觉得也不可能，应该只是一个背影相像的人。
　　他回到病房，一进来，姑姑就要对他鞠躬感谢，被季明泽连忙扶住了。
　　“大伯，这一次要不是你，可能就……”
　　“姑姑，您别这样，这是我应该做的。”
　　李秋叶和陈冠峰也一脸感激的看着季明泽。
　　现在，姑姑一家已经是他们的家人了，对雨荨有养育之恩的人，就是他们的家人，他们的恩人。
　　下午姑父醒了，虽然还要住起码一个月的医院，但是人已经没事了。
　　姑姑感叹：“这里的医生真厉害啊，几乎是把器官都换了一遍，把人抢救了回来了。”
　　李秋叶和陈冠峰，雨荨，表妹都点头。
　　但其实每个人都明白，如果这一次不是季明泽，不是他那么迅速的赶回来，安排医院，上下打点，姑父这条命可能就真的去了。
　　陈冠峰把季明泽叫到一边。
　　“明泽，感谢你救了姑父，这一次的费用是多少钱，我给你。”
　　“爸。”
　　雨荨刚好走出来，听到这段话。
　　“荨荨，这件事情你就不用操心了。”
　　陈冠峰说，李秋叶等人还在房间里的。
　　“爸，姑姑不会要我们的钱的，我的都不会要，她刚刚已经说了，钱她后面还给哥。”
　　“这样？”
　　“嗯。”雨荨对陈冠峰点点头，再对季明泽说："哥，这是姑姑给你打的借条。”
　　他们两个人说话，陈冠锋就走进里面去了，把时间留给两个人。
　　他其实现在特别支持雨荨和季明泽在一起。
　　不得不承认，现在夫妻俩都偏心雨荨一些。
　　季明泽把借条收了过来，姑姑是奶奶的女儿，在这些方面，和雨荨是很像的。
　　他拿着借条对雨荨说：“雨荨，恭喜你。”
　　“谢谢哥，其实没有你，也不会有如今的我。”
　　“是你自己的努力。”
　　两个人对视，眼睛里都是笑，然后季明泽从手机上观看了雨荨的整场比赛。
　　雨荨和他一起看，隔着屏幕看自己，总有一丝不真实感。
　　而姑姑一家人也是现在才知道雨荨今天去帝都参加决赛，夫妻俩十分内疚。
　　姑父暂时还不能说话，姑姑说：“荨荨，姑姑这一次真的给你们添麻烦了，幸亏大伯接了电话，不然…”
　　要是因为他们影响了雨荨比赛发挥，那这辈子都不能原谅自己。
　　这么一想，更加感谢季明泽。
　　这个男人，在接到电话后不声不响就赶回来处理事情，救下了姑父的命，也让雨荨顺利比完赛。
　　姑父做了大手术，人是抢救回来了，但医生说以后不能干太重的活了。
　　那意味着他们一直维持的生计也不能做了。
　　因为做水产每天要起得很早，要进货，货物抬上抬下那是必须的。
　　“只要人还在，就没事，等后面我们再想想干什么。”
　　姑姑对几个人说。
　　雨荨在心里想姑姑做什么呢，她说道：“姑姑，不如你们跟我来A城吧。”
　　李秋叶接话，“叶蓉，你们都来A城，工作不用担心，去我们工厂，你们想做什么都行。
　　冬冬也去A城读书，娟娟也快要毕业了吧，等她读完大学毕业了也来我们公司工作。”
　　姑姑只感觉李秋叶人真好，真热情，谢谢了她，然后说道：
　　“我们还是不去A城了，家也在这里，你们别为我们担心，只要人活着，总能找到事情做。”
　　这时候季明泽开口：“姑姑，你们现在的市场马上要拆了，会在新宜和新都交界的地方盖一个大型的批发市场。
　　我看不如你们去参加竞标吧，如果能够拿下批发市场，那以后就不用愁了。”
　　“啊？我们市场要拆了？”姑姑很惊讶。
　　“对，我有在留意这方面的情况。”
　　姑姑连连噢噢两声，心说这季明泽也太厉害了，远在A城，对他们这座小山城也能第一时间知道最新的情况？！
　　“可是我们去竞标，那怎么可能啊？我们又不懂这方面的，我们就是个卖鱼的，你说的这个我们连听都听不懂。”
　　表妹和雨荨也是挺惊讶，对于季明泽说的，她们也是不懂。
　　季明泽说道：“这个不要紧，计划书我安排人给你们做。”
　　“啊！这！”
　　姑姑只觉得这是想也想不到的事情，想也不敢想的事情。
　　雨荨说道：“姑姑，我觉得这个主意挺好的，我们这里难得有个大项目，姑姑，要是把这个项目拿到了，那以后您和姑父也不用这么辛苦去卖鱼了。”
　　表妹也是挺支持的，她看着季明泽，心里又感激又崇拜。
　　事情就这么定了下来，三天后姑父病情稳定。
　　季明泽和陈冠峰派了专门的团队来到这座小城，帮助姑父竞标。
　　姑姑一家的命运在这一夜开始发生巨大的改变。
　　雨荨同样。
　　一个月后。
　　帝都首富府邸。
　　今天是首富嫁女儿，来的宾客名流云集，请的主持人是帝都中央著名主持。
　　而请的厨师团队则是前不久烹饪大赛金奖获得者——雨荨率领的团队。
　　一个月的时间，雨荨已经脱胎换骨。
　　大赛获得金奖后，她一战成名，很多企业，公司，商贾，包括政府的一些活动，都找上她，请她承办宴席。
　　而她在季明泽和陈冠锋的帮助下，已经顺利开起了自己的公司，成立了自己的团队。
　　团队基本是老成员，季明泽从公司西图澜娅餐厅拨了一批人给她。
　　还有被雨荨叫回来的阿锦，阿锦接到雨荨电话，二话不说辞了职，加入了雨荨的团队。
　　这一次的婚宴，季明泽又拨了一些人给她，所以这一次带的团队接近一百人。
　　这一趟出行陈冠峰和李秋叶就没有跟了，毕竟女儿是去工作。
　　曜辰自然也没跟去，季明理还在上学，也去不了。
　　而季明泽是一起去的。
　　因为他是被邀请的宾客。
　　季氏集团不只是在A城有影响力，更是全国数一数二的龙头企业，分公司遍布全国，季明泽的名字在全国排行榜都是靠前。
　　有钱人的圈子共通，季明泽和帝都的这位首富也是认识的，并且是朋友，这一次他是受邀宾客。
　　而祁长林这一次也是受邀之列。
　　但他去了国外，所以让儿子祁耀代替他来参加。

第523章 破坏
　　祁耀回到帝都参加婚宴。
　　季薇也来了，她和今天的主人有一点亲戚关系，她原本也可以不来，但是祁耀来，她肯定要来。
　　季薇最近的危机感越来越重，叶雨荨成了名人，祁耀每天在手机上看她，她每天心惊胆战，生怕他有一天想起了一切。
　　到现在她不得不感谢季家将过去的季明浩保护的很好。
　　还有雨荨的私人信息都保护的很好，网络上绝对搜不到雨荨和季明浩以前结婚的视频，还有雨荨的具体情况。
　　否则，只怕季明浩早就想起来以前的事情了。
　　她又庆幸祁长林只关心政治，不然要是知道叶雨荨如今的成就，只怕也要对她改变看法。
　　上一秒季薇还在庆幸，但是下一秒，她瞳孔微缩，因为她看到了季明泽。
　　宾客云集，但是季薇依然从人群中一眼看到了季明泽。
　　季明泽的身高，长相，年龄，在一众有钱有势的人当中太显眼了，她连忙去找t季明浩，不行，今天一定不能让季明泽看到他。
　　季明浩其实并不喜欢参加这样的宴会，人山人海的，还不如他在家里多画几幅雨荨的画。
　　现在他已经一个人逛到后花园了。
　　这里人就少了很多，几乎没人。
　　他把后花园逛过，这时候看到前方一个庭院又炊烟袅袅，还有人说话的声音，不知道是不是自己错觉，似乎听到有人在喊雨荨。
　　雨荨怎么会来这里？
　　季明浩心想，还是忍不住朝那边走去。
　　雨荨正在忙着做菜，今天的宴席人很多，她带来的团队一来就在忙，厨房的地方不够，一些锅，案板都搬到了院子里，所以，厨房院子里都在做菜。
　　刘培元今天也是来了的，他的地位现在比从前更高，雨荨哪怕成立自己的公司他也还是师傅。
　　他今天也掌勺，并且帮雨荨分工，雨荨也是忙得脚不沾地，不仅要做主要的几个菜，还要时不时应对一些员工的问题。
　　刚刚就是一个员工问她腌菜调料的问题，雨荨告诉了他，并亲自调配一遍给他看，然后才回到厨房。
　　而不巧的是，她前脚刚进去，季明浩后脚就到了。
　　现在季明浩站在那儿，透过树林缝隙看到在院子里做菜的厨师们，个个忙忙碌碌，人人穿着厨师服，戴着帽子。
　　而且戴着口罩，看起来很正规。
　　他看看这些人，没有看到雨荨，也是，雨荨怎么可能来这里呢。
　　那一天雨荨匆匆离开，他不放心，跟着一路到了H省医院。
　　在那里，知道是雨荨的姑父做了手术，后来手术成功，他本来想再多看看雨荨，可是差点被她老公发现，他就匆匆走了。
　　又有一段日子没见到雨荨了，每天只能看比赛的视频，以及自己的画和之前偷拍的照片。
　　炊烟袅袅，一阵阵香气从一口口锅里飘出来。
　　季明浩站着没动。
　　他不想去前面和一些父亲官场上相识的人虚与委蛇，因此就在这里站站，听着锅碗瓢盆的声音，噼里啪啦炒菜的声音，不让他烦躁，反而心情很安静。
　　这才是人间烟火气。
　　季薇一路找来，终于在一片竹林前找到了季明浩。
　　“阿耀，你怎么来这儿了？“
　　“没事就到处走走。“
　　祁耀说，对季薇依旧不咸不淡的。
　　季薇早就习惯了他这种态度，压根儿不在乎，现在她只要他不和季明泽撞上就行了。
　　“这儿风景还不错，前面人太多了。“
　　季薇说，透过竹林也看到了在炒菜的一群人。
　　“这是今天的厨师团队吧。“
　　季薇又找话题说。“不知道做的菜怎么样，闻起来是挺香，阿耀，那边是石凳，我们去那边坐坐吧。”
　　四月底，帝都的天气还是不冷不热的，温度刚刚好，今天的也是晴天。
　　帝都一年四季天气分明，三四月份就是最舒服的季节，空气也不会那么干燥，带着湿润。
　　首富家大，庭院也是非常大，前方还能看到人工湖。
　　“我在这里站会儿，你有事你先去忙。”
　　他这么说，季薇就知道他是在嫌她聒噪了，于是住了口。
　　但是也没有离开，就站在季明浩身边。
　　不过，很快她就走了，因为她突然想起来座位的问题。
　　万一今天的座位把季明泽和季明浩安排到一起了呢，他们都是贵宾。
　　祁长林的地位，季明泽的地位，很有可能就安排在一起，即便不安排在一起，那肯定也是几张桌子挨着的。
　　季薇想到这一点，真是一刻也站不住了。
　　“我先走开一下。”她对祁耀说。
　　然后就赶忙赶到现场，而现场，果然位置已经安排好了。
　　一张张名牌放到了桌面上，一会儿宾客就按照名字入座。
　　此时礼仪小姐，服务员们也都在各忙各的。
　　客人们也基本都到齐了，他们在另外的地方坐着，草地上和专门的会客厅都摆了桌子椅子。
　　季薇跟着一个服务员，找到了他们换衣服的地方，拿了一套服务员的衣服就换上了，走出来的时候服务员们正往桌子上摆果盘，不久，宴席就要开了。
　　季薇也端了果盘开始摆，她朝前面的几桌走去，知道有身份地位的都是摆在前面的，然后，她看到了季明泽的名牌。
　　而不出她所料，季明浩的铭牌果然和他安排在同一桌。
　　看到这里，季薇顿时在心里长长的一声喟叹，幸亏，幸亏她想到这一点。
　　然后她趁人不注意，眼疾手快的把铭牌拿了，又把她早就放在盘子里的另外一张铭牌摆了上去。
　　铭牌换下来之后，季薇松一口气。
　　接着，她把季明浩的铭牌换到了二楼靠里面的一张桌子。
　　这样，季明泽就看不到季明浩了。
　　而自己只要小心，也不会让季明浩见到季明泽，就算见到了，季明浩也是不会去跟季明泽打招呼的。
　　把这件事情做完，季薇就悄无声息的走到换服装的地方，把自己的衣服换了回来，理理头发，然后就去找季明浩了。

第524章 雨荨是不是在这里
　　季明浩此时已经在石凳上坐着了。
　　一个人，显得也有些落寞。
　　季薇走过来，经过竹林的时候无意间看一眼，然后就看到雨荨，她吓了一大跳。
　　叶雨荨怎么会来这儿？
　　她连忙看季明浩，发现他此时并没有看这边，然后用力把眼睛睁了一下，再看，果然是叶雨荨。
　　她正和厨师们一起，把菜装上大托盘，已经是上菜的时间了。
　　怎么办怎么办？
　　要是让叶雨荨看到季明浩！？
　　季薇不敢想，而很快，她的脑子里有了一个主意。
　　她走到石桌旁，然后弯下了腰，“阿耀。”
　　她喊着，“我不太舒服，胃突然特别疼，你，能不能送我去医院？”
　　说着，季薇把腰弯得更低了，脸上是一脸痛苦的表情。
　　季明浩转过头来，“你怎么了?”
　　“很疼很疼，阿耀，帮帮我。”
　　毕竟是同学，即便不喜欢季薇，季明浩站了起来，他弯腰去看季薇，“我去找人。”
　　“不了，阿耀。”季薇把季明浩的衣角紧紧拽着，摇头说道：“不要弄得大张旗鼓，今天是别人大喜的日子，你送我去医院吧，一会儿我们再给主人打电话。”
　　“那行。”季明浩说。
　　扶住了季薇，季薇想要拉他往反方向走，但是季明浩此时已经抬起了头，而且他一下子就看到了雨荨。
　　雨荨还在院子里，同样在忙碌，可是季明浩一眼就从人群中把她看到了。
　　他顿时惊呆了，扶着季薇的手松了，愣愣地把雨荨看着。
　　季薇看到了，更加着急，嘴里更加叫唤，“阿耀，我快要不行了。”
　　季明浩左右为难，只得先送季薇去医院。
　　两个人从大院子里走出来，季明浩立即开了自己的车，他要把季薇送到医院，可是季薇又改了主意让他把她送到家。
　　说她是老毛病，家里有药。
　　吃了就好。
　　而从这里到季薇的家几乎要开一个小时，偏偏碰上路上塞车，一个小时的路程硬是开到了两个小时。
　　终于把季薇送回家，她的爸妈都不在家，季明浩只得给她拿药递水，然后才匆匆忙忙离开。
　　一路赶回去，到了宴会现场，席早就已经散了，宾客也都走的差不多了，只有少部分人还在现场跟主人说着话。
　　季明浩快步赶回到之前的院子，但是现在院子里没有人，只有用过的锅碗瓢盆还在。
　　季明浩找了找，跑到厨房那头去，隔着窗户也没有看到雨荨。
　　难道走了吗？
　　只得倒回来，等到一个客人终于和主人说完，连忙上前一步:“陈叔。”
　　“啊，是耀耀啊。”
　　主人很亲切的说，他不知道季明浩中途离开了，今天人多，他一一照应不到，以为祁耀也是来跟他告别。
　　“陈叔，我想请问一下，今天负责菜品的是不是有个女孩子叫叶雨荨。”
　　“叶雨荨，对，就是她，是她和她的团队今天负责的我们的宴席，怎么，你也觉得她做菜好吃是不是？
　　她可是红人啰，这样吧，我把她的微信推给你，你跟她加一个，以后有需要可以联络她。”
　　“我有她的联系方式，就是想问一下，她是不是已经走了。”
　　“还没走。”陈叔说，往后面看看，说道：“这会儿应该在里面厅里吃饭吧，他们没这么快走，晚上还有几桌要他们负责做菜呢，晚上也还有客人，耀耀，你晚上也留下来吃饭。”
　　“好的。”
　　季明浩和陈叔再说了两句，然后就又迫不及待的去找雨荨。
　　他找到了后面厅，隔着窗户，看到雨荨坐着在吃饭，员工们也和她在一起，大家在说说笑笑，接近一百人的团队，也是坐了十座。
　　季明浩正看着，然后看到季明泽从另一个入口走了进来。
　　大家都在跟他打招呼，窗户隔音，虽然听不到在说什么，但是看得出来这些人都对季明泽很尊敬。
　　季明泽也对大家笑笑，然后就走到雨荨身边，有人已经把旁边的位置让了出来。
　　这时候t，雨荨也站起了身，她吃完了，和季明泽一起走了出去。
　　季明浩立即就想跟，但是想到自己的身份，硬生生先停住，等到他们走了一段这才跟上。
　　他也不敢跟太近，怕被发现。
　　好在在这里，季明泽没有带保镖，毕竟来参加别人的婚宴，还带着保镖来，太瞧不起主人了。
　　这也方便了季明浩，他远远跟着他们。
　　看到他们到了人工湖边，停了下来，然后两个人背对着他在聊什么，季明泽看着雨荨的眼睛依旧是那么温柔。
　　季明浩隔着竹林，依旧是怔怔的看着。
　　而他并不知道的是，季薇也在他的身后。
　　季薇在季明浩走了之后立即就跟了出来，一路跟到了这里。
　　现在，季薇看着季明浩，心里在想接下来怎么办。
　　晚上的客人没那么多了，而通过刚刚陈伯说的话，季明泽晚上肯定是在的，那他和季明浩很容易就碰上了。
　　不行，一定得想一个办法。
　　“雨荨，咱们在帝都也开一家分公司吧。”
　　季明泽和雨荨此时已经在湖边的凉亭坐了下来。
　　“再过几个月你就要开学了，在你大学这期间，我们的业务就主要在帝都。”
　　“好。”雨荨点头。
　　她的公司开起来，季明泽入了股，雨荨以前找他借的钱，这个钱季明泽没让雨荨还，而是入了股。
　　雨荨把他的股份又算多了一份，把之前在公司季明泽给她开的高薪，她只给自己算了三千，其他的也算季明泽入股了。
　　实际上，她的公司一手一脚都是季明泽和陈冠峰给开起来的。
　　陈冠锋当然也投了钱，只不过他的钱是给雨荨，都算在雨荨的股里面。
　　雨荨本来一开始是要给他拟合同的，但是这样反而让陈冠峰和李秋叶伤了心，如此，雨荨就接受了他们的投资。
　　“哥，我想等我开学了把曜辰和奶奶都接过来。”
　　“可以，那我们的公司也就开在学校不远的地方，到时候租一栋大点的房子，带办公室和和宿舍的，你和奶奶，曜辰住的地方就有了，工作也方便，这两天我们就去看看。”
　　“好。”
　　一路来其实都是季明泽打理好一切。
　　“哥，等忙完这件事情过几天我还想回一趟老家。”
　　“我想回老家乡下给奶奶盖栋新房子，以后每年过年我们还是要回老家过年的，对于奶奶来说，那才是她的家。”
　　“可以，我找一个设计师，把房子好好设计一下，给奶奶盖一栋好房子。”
　　两个人说着，吹了一会儿风，这时候就到了雨荨要去工作的时候了。
　　晚上还有接近五十桌的宴席。
　　两个人正要站起身，这时候，来了一个服务员，她端着托盘，托盘里放着两杯茶，还有糕点。
　　她走过来对雨荨和季明泽说道，是这家的主人让她送茶点过来。

第525章 激烈的吻
　　季明泽抬头看一眼，正好看到首富和一个客人站在人工湖对面，此时看到季明泽看过来，于是笑着朝他挥了一下手。
　　季明泽对他点点头，然后从托盘上端了一杯茶给雨荨，自己也端了一杯。
　　他们聊了一会儿，正有点口渴。
　　谢过服务员，两个人把茶喝了之后茶杯放回托盘，表示糕点不用了，再次谢过，服务员说不客气，就端着茶水下去了。
　　雨荨和季明泽也走回来。
　　两个人边走边继续聊着。
　　雨荨说：“哥，等以后我还是想回A城发展，因为爸爸妈妈，爷爷奶奶都在那里，还有季氏集团总部也在A城。”
　　季明泽说好。
　　雨荨这样的安排他很欣慰，毕竟偌大的季氏集团，如果搬迁到帝都，那是一个浩大的工程。
　　两个人正走到主屋这一边，突然雨荨感觉身体变得很热。
　　她停住了，季明泽立即发现了她的不对劲，“怎么了，雨荨。”
　　“我….我也不知道。”
　　雨荨说，感觉身体里似乎有一阵阵的热浪直冲天灵盖。
　　而这时候不久前的那个服务员又出现了，她问道：“是不是不舒服？快到房间来休息一下，我去给你们找家庭医生。”
　　说着，她给两个人带路，把两个人带到了一个房间。
　　“雨荨，你怎么样?”
　　只是一瞬间，雨荨的脸都已经像苹果，红红的了，而她的额头也出了汗。
　　她只感觉全身热的不行，眼前模糊，脑子里也昏昏沉沉，甚至连她自己
　　也没有意识到，她在伸手解自己的衬衣衣扣。
　　“雨荨？”
　　季明泽惊住了，眼看着雨荨要把衣扣解到第三颗，就要露出胸衣了，季明泽连忙上前摁住。
　　而他这一摁住她的手，就被雨荨把他的手抓住了，她说好舒服！随即躺在了季明泽怀里，含情脉脉的看着他。
　　季明泽只觉得自己脑子里轰的一声，与此同时，他的身体也涌上来一阵燥热，这热几乎是在瞬间就席卷了他的全身。
　　茶水有问题。
　　这是季明泽在失去理智前最后一秒想到。
　　而下一秒，当他低头看到怀里的雨荨时，理智就全飞了。
　　“荨荨。”
　　他喊出了在心中喊了无数遍的这个亲密的称呼，然后，唇就盖了下来。
　　而几乎是在他唇碰上的瞬间，雨荨的嘴唇就张开了。
　　季明泽长驱直入，两个人很快就缠绵在一起。
　　而当两个人的唇舌碰在一起，只觉得这样舒服。
　　季明泽尝到的是满满的清甜的味道，雨荨感受到的是满满的男性气息。
　　在药物的作用下，彼此都对这种味道着迷。
　　两个人的呼吸越来越重，吻的也越来越急，季明泽一把抱起了雨荨，把她抱到床上。
　　这期间，两个吻并没有停，很快，雨荨呼吸不畅了，季明泽松开她，只让她喘息了两秒，就又迫不及待吻上来。
　　而房门不知道什么时候打开了，季明浩站在门口，看着在床上吻在一起的两个人。
　　然后，他关上门，失魂落魄的离开。
　　床上，季明泽和雨荨依旧吻得难分难舍，他们根本不知道刚刚有人来过。
　　现在，吻已经不能满足了，就在季明泽要把手伸进雨荨的衣服里时，这时候雨荨的手机突然响了。
　　“妈妈，接电话了，妈妈，接电话了。”
　　曜辰奶声奶气的声音。
　　雨荨独特的手机铃声在这一刻，在安静的屋子里回响。
　　让雨荨在混沌中终于恢复了一点儿理智，她睁开眼睛，认出了季明泽，连忙推他，季明泽松开她的时候，她立即喊:
　　“哥，哥，是我，我是雨荨，我是雨荨。”
　　然而她不说还好，雨荨这两个字在这个时候却比春药还要猛烈。
　　季明泽的唇瞬间又盖了下来。
　　雨荨几乎又要陷在这样的吻里面，季明泽的吻那么热烈那么舒服。
　　但她把指甲掐进肉里让自己保持一点清醒，她凭着最后的理智，摸到床头柜的花瓶，用力砸在了地板上。
　　噼啪！
　　声音巨大，让季明泽也愣了一下，雨荨趁机用力推开她，她急促的喘息：
　　“哥，我是雨荨，是雨荨。”
　　说着，眼泪就流了下来。
　　季明泽看着她的眼泪，愣怔了，然后他用力把自己的身体从雨荨身上拉起来。
　　“雨荨。”他双目赤红。
　　全身的血液都在叫嚣着扑上去要了雨荨，可是仅有的一丝理智让他额头暴着青筋下了床。
　　他跌跌撞撞走向洗手间，一拳砸在墙面上。
　　鲜血直流。
　　“啊！哥？”
　　雨荨看到了，立即就要走过来。
　　“不要过来！”
　　季明泽几乎是一声吼，“快离开我，雨荨！”
　　否则我无法控制自己了。
　　砰！
　　他用尽全力将门关了，哆嗦着从衣兜里拿出手机，拨了电话出去。

第526章 掘地三尺
　　十分钟后，终于，房子的主人来了，一同赶来的还有家庭医生。
　　一个小时后。
　　雨荨和季明泽都已经打了针，吃了药。
　　“明泽，这是今天所有的服务员和礼仪小姐，都在这里了，你们看看，看是谁给你们送的茶水。”
　　所有人都被叫了来，此时，服务员，礼仪小姐站了一走廊。
　　然而，雨荨和季明泽把这些人都看过，没有找到他们要找的人。
　　实际上，今天给他们送茶水的人，他们当时并没有注意看，现在回想，当时那个人戴着口罩，一直低着头，根本也没有注意她长什么样子。
　　“没有吗？”主人也很惊讶，“难道是其他人？明泽，你放心，我今天就是掘地三尺，也要把这个人给找出来。”
　　于是，屋主就要大张旗鼓的安排下去，而这么大动静引得一些宾客也朝这边看。
　　这时候雨荨开口了：“陈先生。”
　　她一开口大家就都看她。
　　首富更是一眨不眨把雨荨看着，雨荨说道：“宴席快要开始了，您先招呼客人吧。”
　　陈生看看她又看季明泽，把季明泽看了又看，见他没有反对的意思，然后说道：
　　“好好好，叶小姐，谢谢你，明泽，谢谢你。”
　　说着，他对雨荨鞠了一躬，对季明泽抱拳感谢，感谢他们给他留了面子。
　　然后领着人走了。
　　他们走了之后雨荨看季t明泽，喊了一声哥。
　　季明泽嗯一声，对雨荨点头，他理解雨荨，今天是大喜的日子，不能因为他们搅了局。
　　“哥，你的手没事吧。”
　　季明泽的伤口已经包扎了。
　　白色的纱布几乎将手整个包住。
　　“不要紧。”季明泽说，“雨荨，那时候…..对不起！”
　　“不是你的错。”
　　雨荨说道，提到那时候，两个人脸上都有些不自然。
　　虽然那时候两个人是被药物控制，但是记忆并没有消失。
　　“哥，那我先走了，去看看他们准备的怎么样。”
　　“嗯。”
　　雨荨立即就走了，季明泽跟着走出来，在后面看着雨荨走到那个院子，看着她进厨房。
　　随后，他想着不久前发生的事情，为什么在这个地方竟然有人给他们的茶水做手脚。
　　在这里，并没有他商场上的对手。
　　难道是有人知道他对雨荨的心思，所以自认为助他一臂之力？
　　那只能是熟人。
　　季明泽朝员工们看去，没有找到可疑的人。
　　雨荨进了厨房就没有心思再想，她不在的时候倒没有人找她，因为大家都知道她是和季明泽走开的。
　　对于他们两个人，其实大家都挺支持两个人在一起的。
　　而现在雨荨回来了，很多人就又来问问题了，雨荨便又开始忙得脚不沾地。
　　晚宴后宾客们都走了。
　　屋主陈先生让雨荨和季明泽随他来主屋一个房间，在那里，一个女生被两个保镖看管在那儿。
　　“明泽，叶小姐，人已经抓到了，就是她，你们确认一下。“
　　季明泽和雨荨把人看过，然后点头。
　　陈先生说道：“这根本不是今天的服务员，而是从外面进来的，今天人太多，所以被她混了进来，实在不好意思。“
　　随即，他问这个女生为什么要这么做。
　　女生哭着摇头，说她只是走在外面，有一个人给了她一大笔钱，然后给了她衣服和药，让她冒充服务员给季明泽和雨荨送茶水。
　　因为季明泽和雨荨长相显眼，她一下就找到了两个人。
　　“找你的那个是什么人？长什么样子？“
　　陈先生继续问道，可是女生依然摇头，“她全程带着口罩，眼睛都遮住了半只，说话声音也是变音的。”
　　人其实已经找不到了，保镖早就审问过，现在只不过是给季明泽和雨荨一个交代。
　　那个人是在监控的死角，监控都看不到人。
　　而今天首富嫁女儿，来的宾客何止几千，除了下了请柬的宾客，还有不少来观看的路人，行人，而首富今天高兴，路过的也允许今天进来吃一杯茶，吃点糕点和喜糖。
　　所以今天来往的人特别多。
　　事已至此，只能算了。
　　陈先生一再对季明泽和雨荨表示歉意。
　　雨荨和季明泽也只能接受这样的结果。
　　随后，陈先生给雨荨的团队结了账，给他们安排了车。
　　员工接近一百人，安排了两张大巴车，雨荨和季明泽则由他本人亲自送到酒店。
　　离别的时候，陈先生再次表达了歉意，并且表示欠季明泽和雨荨一份人情，以后只要有需要，赴汤蹈火。
　　之后陈先生离开了，雨荨和季明泽对这件事情没有再提。
　　因为提起来就会想到那个吻，雨荨甚至感觉季明泽的呼吸和炙热仿佛还残留在自己的嘴唇上，这一夜，雨荨失眠了。
　　季明泽同样。
　　第二天一早，员工们回去A城，雨荨和季明泽继续留下来。
　　他们要去给新公司选址。
　　两个人在大学里面租了一栋楼房，房子够大，谈拢了价格，签了合同。
　　随后季明泽带雨荨去见了学校的校长，还有几个教授，请他们吃了饭。
　　下午，季明泽去了一趟分公司，并把雨荨公司装修的工程交给了分公司总经理。
　　总经理见到季明泽特别恭敬，说季董您放心，这件事情我一定给您监督到位，到了时间您来验收就可以了。
　　事情都安排好，季明泽和雨荨晚上搭了回A城的飞机。
　　回到A城后雨荨又接了几个大单。
　　于此同时，姑姑和姑父在季明泽的帮助下，顺利拿下了批发市场，成为家乡县城今年最大的赢家。
　　而雨荨给奶奶盖的房子也已经开始动工。
　　米国，芝麻哥。
　　叶楚楚来这里已经两个多月了。
　　新鲜感早就已经过了，日子是越来越不好过，她读的这个学校，就是野鸡大学，完全没有听过名字的。
　　这不是主要的，主要的是她英语烂的要命，别人讲话完全听不懂，老师讲课就更加不用说了。
　　讲话都听不懂还上什么课，每天都是难熬，一开始米国同学还因为她是华人对她有点感兴趣，但是很快跟她沟通不了，也没有人愿意跟她交朋友了，她被孤立了。
　　今天，她又逃课了。
　　自打第一次逃课一点事儿没有，她就几乎不上课了。
　　现在是上课时间，她走到洗手间，然而一进去就吓了一跳。
　　她看到了霸凌。
　　几个亚洲面孔的女生在打另一个同样是亚洲面孔的女生，那个女生被揪头发，被为首的女生拿烟头在往身上烫，而她的上衣已经被脱掉了，后背上好几个烟头。
　　又一个烟头烫上去，女生发出撕心裂肺的喊声，但是很快喊都喊出来了，因为嘴巴被塞了一块抹布。
　　叶楚楚浑身抖了一下，立即就想逃，可是她已经被发现了，为首的走过来。
　　“站住。”
　　叶楚楚一动不敢动。
　　这是一个小太妹，她叼着烟头走到叶楚楚身边来。
　　叶楚楚几乎是发着抖看她，只见这个女生一张大方脸，抽着烟，一看就像不良少女。
　　而与她一起的看着也同样，个个看起来不好惹的样子。
　　“新来的？”
　　这时候女生问道，将手里的烟头扔了，用脚踩熄，叶楚楚看着，就仿佛那脚下一秒要踩到她身上，更加害怕。
　　“是，是的。”她尽量让自己的声音听起来不颤抖。
　　女生把她上下打量一眼，然后又点上了一支烟，随即把烟递给她。
　　“你，去往她身上烫！”
　　“什么？”叶楚楚惊呆了。
　　“不去烫就烫你！”
　　这句话让叶楚楚接过了烟头，颤颤巍巍走到女生面前，那女生满脸是泪，那也是这一个中国人，她看着她不停摇头。
　　“烫她这里。”
　　为首的说了一个地方，这个地方是R头，几个跟班哈哈笑，被霸凌的女生更加惊恐了，不停摇头。
　　叶楚楚把眼睛一闭，烫了上去。
　　为首的摁住她的手，直到被烫的女生疼晕过去。
　　然后为首的喊一声走，领着人走了，叶楚楚看着晕倒在地上的人，赶紧也跟着跑了。

第527章 恶有恶报
　　从这天开始叶楚楚就成为了她们的一员，除了她，其他成员都是来自于国内的二代。
　　她们都有钱，也都是从小父母忙于挣钱不怎么管，长歪了，不缺钱就缺刺激。
　　她们和叶楚楚一样，都是学习成绩稀烂，而她们霸凌的也都是来自于国内的学生。
　　米国学生，她们是不敢的。
　　叶楚楚一开始是不敢不听她们的，不跟着霸凌就会被霸凌，但是很快她就越来越顺手，为了获得头目的欢心，每次霸凌最积极。
　　不仅霸凌最积极，跑腿也是最积极的，她是几个人当中最没有钱的一个，所以也是地位最低的一个。
　　她白天在这群人面前伏低做小，晚上回去就跟刘娅发脾气。
　　其实她们的日子根本不好过，手里钱也不多了，这个学校，本来陈婉茹说好的替她们付一年的学费，可是后来她又反悔，打电话都打不通，已经被陈婉茹拉入黑名单了。
　　而原本住得好好的房子，有一天突然就被赶了出来。
　　听说房子被一个华国人买了，尽管这个人买了根本不住，也是租给留学的华国学生，明明她们也是华国人，可是就不让她们住。
　　现在她们租在另外一栋房子里，这栋房子也是与人合租，她和叶楚楚就一间房，洗手间厨房都还得共用。
　　“我们什么时候搬出去，为什么我们不能单独的租一栋房子住，要在这里挤。”
　　一回来，叶楚楚就发脾气，她每天跟那些二代一起霸凌，感觉自己也是有钱人，可是回来了面对现实，让她就火大。
　　“楚楚，我们的钱要省着点花啊，妈妈也找不到工作，英语不好别人又不要，每天都是开支，你还有三年的学费，楚楚，妈妈每天都要睡不着了，你知不知道？”
　　“都怪你没本事，别人的爸爸妈妈那么能挣钱，家里都是开厂，开大公司，就我最穷，连栋房子都租不起，没钱为什么要带我出国？在这个鬼地方有什么好的?”
　　“楚楚，妈妈还不是为了你，你留学回去那能跟你在国内读个学校一样吗？楚楚，这个学来之不易，你可要好好读书啊。妈妈以后就靠你了，妈妈已经把所有的都押在你身上了。”
　　“行了行了。”
　　一说这个叶楚楚就烦。
　　她出去上洗手间，等她出来外面已经等了一个人了，这个人刚进去又立t即出来叫住叶楚楚，让她把地上的头发捡起来。
　　“凭什么让我捡，又不是我的掉的头发？”
　　叶楚楚白眼一翻。
　　这人也毫不退让，“不是你掉的难道是我掉的？”
　　她可是短头发。
　　叶楚楚还没有回答，这人又说道：“还有，用了马桶要刷，刷过的刷子洗干净放回去，所有用过的物品都要归回原位，地上踩脏的拖干净，什么素质啊，有没有一点公德心。”
　　对方噼里啪啦一顿说完，叶楚楚气得脸都绿了，“关你什么事！”
　　正要再说，刘娅已经火速出来，一出来就跟对方道歉。“对不起，我来处理。”
　　说着，连忙捡头发，刷马桶，拖地，对方这才没说什么进洗手间了。
　　叶楚楚气得回到房间就又开始摔东西，把放在床头柜上的化妆镜哗啦一声摔地上。
　　刘娅进来，她立即冲她发火：“你为什么要跟她道歉，本来就是她不对，凭什么跟她低声下气？”
　　“楚楚，我们现在是在外面，可不是在国内，楚楚，在这里我们一点人脉都没有，这个来米国几年了，资历比我们老，听说她还是做律师的，这样的人我们得罪不起。”
　　叶楚楚气得又摔东西，她好想回国。
　　在国内，她起码还有还有大房子住，还有朋友，可是在这里，那些人哪里当她是朋友了呢，出去玩也不会带她的。
　　没钱她也不敢出去玩。
　　刘娅同样后悔，来到这里一个星期就后悔了，可是现在没有办法，国内什么也卖了，叶楚楚的学费又交了这么多，咬着牙也要坚持这几年。
　　但是她没想到就是这样的日子也没有办法过了，第二天叶楚楚就出了事情。
　　因为霸凌被抓进局子了。
　　刘娅飞快赶到警局，然而里面都是米国人，交流都是问题，好不容易来了一个华国人，她连忙请对方帮忙。
　　这个人替她了解情况后说道：“你这个情况不太妙，你女儿可能要面临高达十年的监禁。”
　　“什么？”刘娅惊呆了，“十年监禁？”
　　“不不不，不可能！”她疯狂的摇头，“这怎么可能呢，她只是欺负了同学而已。”
　　“女士，这里可不是国内，对于校园霸凌这里是零容忍，而且你的女儿，你看看这些。”
　　对方把照片给刘娅看，一张张照片都是叶楚楚在霸凌同学。
　　脱女生的衣服，用烟头烫身体，揪头发，扇耳光，甚至拿烧火棍烫女生的下体。
　　刘娅看到这些只觉得眼前一黑，她拉着人哭着哀求：
　　“我该怎么办，我该怎么办，帮帮我，帮帮我，我只有这么一个女儿。”
　　那人也只是来警局办事的，看她哭得伤心于是对她说道：
　　“你去找一个人，他也是留学生，不过他在留学生里很有声望，他有自己的工会，里面笼络的人才也多，各种人都有。
　　而且最主要的一点是这个工会就是帮助华国人的，很多人遇到麻烦去找他帮忙。”
　　“那他叫什么名字，我怎么样才能找到他。”
　　刘娅仿佛又看到了希望，急切的说。
　　“他叫祁耀，我帮你找人问问，看能不能问到他电话。”
　　这个人说。
　　刘娅连忙点头，再次对这个人千恩万谢。
　　祁耀现在正在帮一个人处理纠纷。
　　也是有人找到他面前来。
　　这同样是一个来自米国留学的华国学生，只不过出事的是他父母，他的妈妈来这里之后生了病，去医院做手术然后死掉了，学生父亲到医院闹事。
　　而家里的七大姑八大姨都来了，跑到医院拉横幅。
　　祁耀赶到的时候只见好几个女人拉着横幅，中间一个女人拿着喇叭在喊，要医院还人性命。
　　而还有一个中年男人要冲进医院去打医生，被他儿子给拉住了，正在劝。
　　“快，祁耀来了。”

第528章 十年
　　带着祁耀来的学生把这个儿子给拉住，这人一看到祁耀，就仿佛是见到了救星，说道：
　　“祁耀，你快帮我劝劝我爸。”
　　他爸这会儿已经停了，上下打量祁耀一眼，看他气度不凡，而他儿子已经在他身边介绍：
　　“爸，这是祁耀，我们工会会长，芝麻哥大学高材生，爸，您听听他怎么说？”
　　此时围观的人也挺多，都是米国人，而现在七大姑八大姨也停止了喊话。
　　“叔叔您好！”祁耀说，“咱们换一个地方说话？”
　　也许是他这不卑不亢的态度，男人听了他的，跟着他走到医院后面的花园，然后祁耀开口：
　　“叔叔，在米国，医闹是没有用的。”
　　“您这样拉横幅，大喊大闹的只会对你们不利，如果打了医生那就更严重了，可以直接抓走，并且如果警察对你开枪那都是可以的。”
　　“开枪？”
　　“是的，这种情况警察可以直接开枪，不需要负任何的责任。”
　　男人脸色变了变。
　　接下来祁耀告诉男人，医疗事故就好比是交通事故，有意外发生是不可避免的，而在任何一个国家，这种意外都存在。
　　再顶尖的医生也有可能发生意外。
　　“那我们该怎么办，我好好的一个人，就这么一场手术就死了，一个简单的囊尾炎手术，什么狗屁医生，什么狗屁医院，这还是米国，你敢相信这是米国吗？”
　　男人的情绪很激动，祁耀等他发泄完，然后才心平气和的说道:
　　“我能理解您的痛苦，你刚刚痛失爱人，我也愿意为您提供帮助，我给您找律师，如果您这确实属于医疗事故，律师会收集证据。”
　　祁耀说着，他儿子在旁边不停点头，劝道：“爸，您听祁耀的，这不是在国内，您这样医闹是没有用的。”
　　七大姑八大姨这时候也都过来了。
　　男人问道：“那请律师是不是要很多钱，听说这边的律师费非常贵，要请专家调查举证，收费是一小时2000美元起步价，并且需要专家出庭作证。”
　　“如果您这确实属于医疗事故，不需要您花钱。”
　　“啊？真的？”男人愣了。
　　“对！”
　　祁耀说，“专业公司确实耗资巨大，但是如果是真的属于医疗事故，律师可以帮您先垫钱。
　　这里的医疗事故赔偿金额很高，官司打赢后，赔偿金律师和患者五五分，不过这些取决于您这确实属于医疗事故。”
　　男人立即说道：“是医疗事故，就是医疗事故。”
　　祁耀说：“律师会先调查，如果他愿意接您案子，那就表示他会打赢官司…..”
　　祁耀说的很详细，而他的一番话让大家都安静了下来，男人和七大姑八大姨都认真的听祁耀说，现在他讲完，一个女人立即说道：
　　“那咱们就请律师。”
　　接下来律师是祁耀安排，不久来了一个华国人，剩下的事情就是律师的了。
　　事情处理完，祁耀离开，男人和他儿子都送他，男人硬要请他吃饭，祁耀说不用了，然后朋友开车，带着他走了。
　　“这小伙子不错！”男人看着车尾巴说道。
　　“那当然，这还是请朋友帮忙才请到他，不然哪能这么轻易见到人。”
　　他儿子说道。
　　祁耀回去路上，接到了刘娅打来的电话。
　　然而祁耀把她的话一听就说道：“校园霸凌的我不帮忙。”
　　说着，就把电话挂了，随后刘娅再打，他就把人拉黑了。
　　祁耀回到家，上楼就去房间看画，几幅画看完，他又开始画，上一次心灰意冷的离开，他已经停了一些天不画了。
　　今天再次拿起笔，再一次画了起来，然而刚画了一笔，头就开始疼起来。
　　笔掉在地上，他抱住头，最近他总是头疼，而且每次痛起来就仿佛有针在扎脑袋。
　　冷汗很快打湿了额头，有什么记忆仿佛要涌出来，耳边有一个很熟悉很熟悉的声音，在说对不起。
　　头疼持续了十几分钟，才终于平息，祁耀的衣服已经汗湿了。
　　他去洗了澡，回来继续画画，不知不觉就又是深夜。
　　“妈，妈，你一定要救我，妈，我不想坐牢，我不想坐牢！”
　　刘娅终于见到了叶楚楚，花了钱才有了这一次会面。
　　叶楚楚手上戴着手铐，她早已经不是昔日的样子，披头散发，满脸惊恐，看到刘娅，她不停的哭。
　　刘娅也在哭，“楚楚，你为什么这么不听话，我让你来读书是让你去欺负同学的吗？
　　你知不知道，这是在米国，这边的校园霸凌性质很严重，妈妈今天一天都在求人，可是只要一听说是校园霸凌就没有人帮忙，律师都不肯帮忙。”
　　“妈，难道我真的就要坐牢吗？我没有想到会这样。”
　　叶楚楚哭着不停摇头。
　　“我只是欺负了一下同学，我真的没有想到会这样，妈，你去求人，你去求叶雨荨。
　　妈，她现在已经出名了，她还有季家，你去求她，让她去找季明泽，季明泽一定能救我，妈，你快去找她。”
　　刘娅从警局出来后打给了叶不凡。
　　这是两个人离婚后刘娅第一次打电话给他。
　　好一会儿，叶不凡才接电话。
　　“t什么事？”他的语气听起来很冷淡。
　　“不凡，你快救救楚楚，救救我们的女儿。”
　　“楚楚怎么了？”
　　毕竟是自己的女儿，叶不凡本能的变了脸色。
　　“她被关起来了，如果没有人救她，她就要坐牢了。”
　　“什么？”
　　叶不凡的手机差点掉下去。
　　刘娅哭着把事情说了，叶不凡大骂：“都是你惯的好女儿，我早就说过你不能那么惯，如今怎么样？”
　　“不凡，我错了，我错了，你一定要救楚楚，她是我们的女儿，你去找雨荨，请她去找季明泽，他一定有办法。”
　　这通电话讲完，叶不凡打给了雨荨。
　　“荨荨。”
　　“爸，怎么了？”
　　“荨荨，你现在在忙吗？是在公司吗？”
　　“没有，我来帝都了。”
　　“啊？去帝都了？”
　　“嗯,.新公司要开业了，明天剪彩。”
　　“哦哦哦，这样，挺好的，爸爸祝贺你，荨荨，曜辰大伯在你身边吗？”

第529章 冒充
　　“他在，也在忙，怎么了，您有事？”
　　“没有没有，你先忙，先忙。”
　　叶不凡把电话挂了，然后点起一支烟在房间里踱来踱去，刘娅的电话不久又打了进来，一接通就问怎么样？
　　叶不凡对着电话里一顿吼：“能怎么样，荨荨公司很忙。”
　　“很忙你也去找她啊，叶不凡，楚楚是不是你的女儿？”
　　刘娅在那边大叫。
　　叶不凡把电话挂了。
　　然后打给季明泽。
　　“曜辰大伯，我是荨荨爸爸。”
　　“叶叔您好。”季明泽的声音传来。
　　“哎，你好，大伯，我，我有件事情想请您帮个忙。”
　　“您说。”
　　“这个，是荨荨的妹妹楚楚，她在米国犯了点事情，现在面临十年的监禁，我知道这个孩子自作自受，但不管怎么样是我的孩子，所以大伯能不能看在荨荨的面子上，帮我这个忙。”
　　“不好意思，叶叔。”
　　季明泽甚至都没有问叶不凡叶楚楚犯的什么事情。
　　“这个忙我帮不了，据我所知，叶楚楚做了很多伤害雨荨的事情，所以我不会帮忙。”
　　“啊？啊，这样，这样，好，好的。”
　　这通电话通完，刘娅的的电话又打来了。
　　“不凡，你不能不管楚楚，她是你的女儿啊。”
　　刘娅在电话里哭，叶不凡一声吼：“早知如今何必当初，我管不了，季明泽发了话，楚楚以前欺负雨荨，所以他不会帮忙！”
　　刘娅没有想到会是这样，只得打给李秋叶，可是李秋叶听到是她的声音直接就挂了电话。
　　她又打给陈婉仪，陈婉仪倒是接了她的电话，可是听她说了事情之后，说这是叶楚楚自作自受。
　　每个人都要为自己做的事情负责。
　　然后陈婉仪也把电话挂了。
　　陈婉茹早就把她拉入了黑名单，没有办法，刘娅只得去找祁耀。
　　她搭地铁赶往祁耀的城市。
　　终于在晚上八点，赶到了祁耀的家。
　　当按了门铃祁耀来开门的时候，刘娅惊呆了。
　　她睁大着眼睛看着祁耀，手指着她：“你….你你你….”
　　她一连说了好几个你字。
　　“你找谁？”
　　祁耀的神情十分冷漠，对这个用手指着自己的人特别没有好感。
　　即便不指着自己，也是没有好感，很奇怪，看到这个人就从心底升起来一股排斥。
　　“你竟然不认识我了？”刘娅再次惊呆，下一秒就发现了不对劲，“明浩，你怎么了？你怎么连我都不认识了？”
　　明浩？
　　祁耀心想，又是一个把自己认成季明浩的人。
　　“你认错人了。”
　　他说，就要关门,被刘娅一把摁住了门框。
　　“不可能，你就是季明浩，明浩，我怎么可能认错你，你是我的女婿啊，是女婿，你眼底这颗痣，你就是季明浩，天哪，你竟然还活着！”
　　祁耀皱着眉头，他把刘娅看了又看，本来不想理这个人，但是他又太想听季明浩的故事了，而这个人说他是女婿，那她是雨荨的妈妈。
　　想到这一点，祁耀的神情就变得温和了，他把门打开，然后说道：“进来坐吧。”
　　刘娅连忙跟着祁耀进了屋，祁耀招呼她在沙发上坐下，给她倒了一杯水，然后在她对面沙发坐下，问道：
　　“您是雨荨的妈妈？”
　　“对啊，明浩，你不记得我了，我就是雨荨的妈妈。”
　　祁耀没有立即说话，也没有说自己不是季明浩。
　　只是说道：“我发生了一点交通事故，所以对以前的事情不是很记得了。”
　　原来这样！
　　刘娅在心里想，不记得了更好。
　　于是做出一副很伤心的样子，“明浩，这究竟是怎么回事，你怎么没…你还活着，又在米国，那你为什么不回去找雨荨？
　　你知道吗？明浩，你不在的时候雨荨过得很苦，她到酒店当服务员，做小吃去卖，还有曜辰，你们的儿子，那么小就被放回老家。”
　　“曜辰。”祁耀一下子就记住了这个名字。
　　“他还好吗？”
　　“怎么说呢，本来是豪门小少爷，被送回小县城。”
　　“季明泽没有把曜辰接过来？”
　　不应该啊，季明泽那么爱雨荨，怎么会不爱她的儿子，应该会把曜辰当自己的儿子一样疼爱。
　　“没有接过来。”
　　刘娅说，现在她对季明泽的印象一点儿都不好。
　　她哼一声说道：“季明泽，我觉得他这个人并不怎么样，不是什么好人！”
　　“为什么这么说？”祁耀眉头微微皱起。
　　“他，我觉得你走了他更加高兴，这样，他就能得你家更多的财产。”
　　祁耀觉得季明泽并不是这样的人。
　　他那么英挺的容貌！
　　和奸诈阴险根本不搭边。
　　他不想再听刘娅讲这样的话，于是问她今晚来找他是有什么事情。
　　刘娅等的就是这一句，连忙说道：
　　“明浩，我今天来找你是求你救救楚楚，楚楚是雨荨的妹妹，她是雨荨唯一的妹妹，她俩感情很好，现在楚楚出了事，雨荨会很难过的。”
　　“她怎么了？”雨荨的妹妹，祁耀自然多上一份心。
　　刘娅犹豫了一下，说道：“她就是因为不懂事，欺负了同学。”
　　“你是之前给我打电话那个？”
　　“是的，就是我。”
　　祁耀的脸色变了，“我很讨厌霸凌。”
　　“我知道，我知道楚楚这一次错了。”
　　刘娅立即说道。
　　“可是她是我的女儿，我做妈妈的怎么能不救她，明浩，请你救救她，请你看在雨荨的份上。
　　她是荨荨的妹妹啊，发生这种事情我都不敢告诉雨荨，明浩，你也不舍得让雨荨伤心对不对？”

第530章 去追求她吧
　　最后这句话说到了祁耀的心里。
　　他确实舍不得让雨荨难过！
　　尽管看到了她和丈夫缠绵的拥吻，尽管他失落了这么多天，可是他依然舍不得雨荨难过。
　　为什么这么爱她呢，他问自己。
　　然后答应帮忙。
　　刘娅激动的只差给祁耀下跪，急切的问接下来怎么做。
　　祁耀让她先回去，明天和她去局里了解情况。
　　刘娅连说好好好，然后走了。
　　她走了之后祁耀详细查阅了霸凌的资料，然后找了律师朋友，两个人在电话里交谈了接近两个小时。
　　第二天一早刘娅就来找祁耀，两个人去了局里，祁耀先看了叶楚楚的资料，看过后他的脸色变得特别难看。
　　他没有想到叶楚楚犯下的事情这么恶劣，如果换作平时，他直接走人根本不会理，因为这已经犯了他的忌。
　　但是因为是雨荨的妹妹，所以即便脸色很难看，还是去和刘娅去看了叶楚楚。
　　叶楚楚看到季明浩也是睁大了眼睛，她几乎是尖叫一声：“你….季明浩？”
　　刘娅立即说道：“楚楚，怎么能直接喊姐夫名字？楚楚，你姐夫今天是来帮助你的，他失忆了。”
　　叶楚楚惊了一下，然后立即点头，喊着姐夫，然后哭着说道：
　　“姐夫，你一定要救我，一定要救我。”
　　祁耀对叶楚楚的印象也十分不好。
　　和第一次见到刘娅的时候是一样的，本能的在心底里感到不喜，但是他还是耐着性子问了叶楚楚具体情况。
　　“为什么要欺负同学？”
　　“中国人在外面要互相帮助，怎么反而还去欺负！
　　敢不敢欺负米国人？窝里横是吗？”
　　祁耀言辞犀利，看叶楚楚的眼神严厉又带着厌恶。
　　刘娅要开口，他打了一个停的手势，然后看着叶楚楚说：
　　“我可以救你，但我不会救不知道悔改的人。”
　　“我悔改！”叶楚楚立即说，声泪俱下，“我真的知道错了，我错了，我再也不敢了，只要你救我出来，我第一时间去她道歉。
　　我跪下来道歉。
　　姐夫，求你救我，一定要救救我，如果你救了我，我回国立即告诉叶，我姐，告诉她你还活着！
　　姐夫，你知道吗，我姐真的很爱你，她以为你死了很难过很难过，你也还是爱着我姐的对不对？
　　你以前那么爱我姐，对她那么好，舍不得她受一点点委屈，姐夫，请你看在我姐的份上，救我出去吧，我真的错了，我错了….”
　　叶楚楚确实十分反t悔，早知道如今，她一定不会做下那样的事情。
　　她害怕坐牢，她不要坐牢！
　　祁耀看她这样，哭得眼泪鼻涕都流出来，想到雨荨，于是让她等着。
　　刘娅立即跟他出来，眼巴巴的看着他。
　　“明浩，接下来怎么办？”
　　季明浩让她回去等信。
　　刘娅很急，但是又不敢得罪他，刚刚他对叶楚楚那样言辞犀利，她只好点头。
　　“等等。”
　　她转身后被祁耀叫住。
　　“季….我以前对雨荨很好吗？”
　　“是啊。”刘娅说道，“很好很好，非常好，可以说是捧在手心里怕飞了，含在嘴里怕化了，正因为你对雨荨太好，所以你妈妈才不喜欢她的。”
　　祁耀心里很诧异，这为什么和陈旭说的完全不一样。
　　正因为他说季明浩是渣男，对雨荨始乱终弃还家暴，所以他才一直不敢在雨荨面前露面。
　　他怕她看到他会害怕伤心。
　　“你回去等消息吧，叶楚楚，我会尽力弄出来。”
　　他对刘娅说。
　　刘娅走了，祁耀去找律师，和律师聊了一个上午，下午和律师一起去受害人家找受害人。
　　然而受害人已经回国了。
　　于是祁耀和律师买了当晚回国的机票。
　　于此同时，国内上午九点，雨荨和季明泽在帝都成立的新公司刚刚已经剪彩结束了。
　　今天的剪彩仪式非常热闹，
　　请了A城一些人来参加，也请了雨荨大学的校长，教授，季明泽帝都商界和政界的一些朋友，还有分公司的代表等。
　　李秋叶和陈冠峰自然也出席，季爷爷也从A城赶来，季明理，敏静，王川，还有陈婉茹都来了。
　　现在，季明泽，李秋叶夫妇正把客人领进酒楼去招待。
　　雨荨被师傅刘培元叫到一边。
　　“雨荨，恭喜你，事业越做越大了。”
　　“谢谢师傅，感谢您之前的教导。”
　　雨荨由衷的说，对于刘培元确实很感激。
　　刘培元把该教的都教了。
　　刘培元笑着摇摇头，说道：“其实你最应该感谢的是季董，季董为了你付出很多。
　　之前的西图澜娅餐厅并不是属于季董的，因为你要来所以季董拆巨资买了下来，而那家西图澜娅餐厅原本和公司是签了十年合同的。
　　还有我，他给我送了一套价值八百万的茶具，因为这套茶具，所以我才教你这么尽心。
　　我也不怕你笑话，我就是个俗人，你得奖之后他又给我奖励了一千万。”
　　雨荨的眼睛睁大了。
　　一千万？八百万的茶具!
　　西图澜娅餐厅之前也不是哥的？
　　可是当初哥带她来公司，就说这家西图澜娅餐厅是他在经营，他想要做的更好更大。
　　“你的果酱画是季董教你的我很吃惊，我一直以为是季董请了大师栽培你，后来听说季董为了教好你，特意去学了一周的课。”
　　刘辟元继续说道。
　　“季董对你真的很用心。”
　　说完，刘培元深深的看雨荨一眼，然后走了。
　　他让雨荨自己想一想。
　　其实他是为两个人着急，老板对自己这个徒弟的心思很明显。
　　但徒弟依然拿老板当哥。
　　同一时刻，陈婉茹和季明泽也在一起说话。
　　他们两个站在外面的院子里。
　　“明泽，你还没跟雨荨表白吗?”
　　季明泽看陈婉茹，眼神一丝诧异。
　　陈婉茹微微一笑，说道：“以前我对你说的话，那三个要求我收回，我想通了，感情不能强求。
　　雨荨是我的妹妹，她挺不容易的，谢谢你之前一直照顾她，既然你喜欢她，就大胆的去追吧，明泽，祝你成功！”
　　陈婉茹对季明泽伸出手，季明泽看着她，把手伸出来和她相握。
　　“谢谢你。”
　　“嗯。”陈婉茹点头，含笑：“快去找雨荨吧。”
　　季明泽转身，陈婉茹看着他。
　　这时候，雨荨从大楼里出来了，她喊了一声哥，走下台阶。
　　季明泽嗯一声，看到雨荨，脸上便带着了笑。
　　两个人对视着，目光中都含笑，一个下来，一个从院子走向台阶。
　　而人永远不知道下一秒会发生什么。
　　当公司原来的股东王总突然出现的时候，季明泽变了脸色，然而来不及了，他眼睁睁看着一把尖刀没入了雨荨的肚子。
　　噗！
　　季明泽甚至听到了刀插入血肉的声音，那么清晰。

第531章 把雨荨交给你
　　“谁是病人家属？”
　　医院。
　　手术室门外。
　　“我是，我是。”李秋叶和陈冠峰同时上前。“医生，我的孩子怎么样？”
　　“这是病危通知书，请家属签字。”
　　“病危通知书？”
　　李秋叶觉得自己听不懂了，她的眼睛瞪的那么大，“你在说什么，不不不，不可能，我的孩子没事的，我的荨荨，她只是受了伤，为什么要签病危通知书，我不签，我不签。”
　　李秋叶用力摇着头，下一秒，她晕了过去。
　　再次醒过来的时候，手术室的门依然关着。
　　“冠峰。”李秋叶扯着丈夫的衣襟,“你一定要救荨荨，我们的女儿，荨荨是我的命根子，哪怕倾家荡产，我也要救回我的女儿，你去找，去找世界上最顶尖的医生，把所有医生都找来…..”
　　她不停哭着，求着自己的丈夫。
　　陈冠峰不停点头，他搂着崩溃的妻子，“荨荨没事的，她一定没事的。”
　　季明泽站在手术室前，他已经这么站着，站了很久了，一动不动，仿佛一尊冰雕。
　　雨荨感觉自己很累很累，很想睡觉，可是耳边总有声音在吵着她，不让她睡。
　　“荨荨，你不能走，你怎么能扔下妈妈一个人走，妈妈好不容易把你找回来，荨荨，我的宝贝女儿，你睁开眼睛看看妈妈吧，我的女儿啊…..”
　　“荨荨，都是爸爸没有保护好你，小时候就把你弄丢，好不容易你回来了，你能不能可怜可怜爸爸妈妈，睁眼看看爸爸妈妈…..”
　　“雨荨，你说好和我做一辈子的闺蜜的，你说好今年一定在大学和我相见的，离大学开学只有两个月了，你为什么说话不守信用，你快点醒过来，呜呜呜……”
　　“雨荨，妈妈以前有很多对不起你的地方，妈妈都还没来得及去弥补，你是不是还恨着妈妈，所以连给妈妈弥补的机会都不愿意…..”
　　“二嫂，你一直都是最勤快的人，你从来都不愿意歇一天，可是你现在，已经睡了很多天了，二嫂，你说过给我辅导的，你说过在大学等我的，你说每天晚上给我煮宵夜的，二嫂，我是明理啊，你睁开眼睛，理理明理好不好…..”
　　“妈妈，我是曜辰，妈妈，曜辰想你，曜辰要抱抱，妈妈，哇……”
　　曜辰，明理，陈淑仪妈妈，敏静，爸爸，妈妈。
　　雨荨把大家的声音都认了出来，她听到他们都在哭。
　　她急切的想要告诉他们，她没事，可是眼睛就是睁不开，她用力，用尽全身的力气，然而，身体却根本动不了。
　　这时候，她看到了爷爷。
　　爷爷对她说：“荨荨，你要走的路还很长，你一直是爷爷最喜欢，最坚强的孙女，醒过来吧，荨荨。”
　　雨荨睁开了眼睛。
　　随后，是敏静的一声大叫：“医生，她醒了。”
　　两个小时后。
　　“病人的求生意识很强，度过了危险期。”
　　砰！
　　这一次倒下的是谁也不会想到的一个人，这个人是季明泽。
　　“季明泽，我这次就要让你尝尝失去最爱的滋味，你以为我会来捅你啊，哈哈哈，我就是要捅你的心上人…..”
　　噗！
　　尖刀没入雨荨的身体，不要，雨荨！
　　季明泽从噩梦中惊醒，陈淑仪连忙摁住他。
　　“明泽，你别动，你好好躺着，你还在打点滴，你已经几天几夜没睡了。”
　　“雨荨。”
　　“雨荨没事，已经转移到普通病房了。”
　　“雨荨真的没事了？”
　　“没事了，没事了，医生都说没事了。”
　　陈淑仪一边说一边给季明泽盖好被子。
　　“妈。”季明泽喊一声，“这一次雨荨也是因为我，才…..”
　　“我知道，妈妈都知道。”
　　陈淑仪说，语重心长，“明泽，以前明浩的事情，我怪罪雨荨，其实我知道，跟雨荨没有关系，反而是我，也许是因为我没法原谅自己，所以才怪罪雨荨身上。”
　　说着，陈淑仪低了一下头，然后抬头继续说道：“明泽，你的心思我都知道，雨荨吃了很多苦，雨荨也受到了很多不公平的待遇。
　　以前，我觉得是她欠我们家的，可是现在，我也不知道是谁欠的谁的了。
　　不管谁欠谁的，雨荨这辈子和我们家的缘分是结下了。
　　明泽，当她躺在那里，仿佛再也不会睁开眼睛的时候，当她第三次被下病危通知单，那时候妈妈看着你心如死灰的样子，妈妈也想清楚了，只要雨荨平安，只要你也平安，只要你们都好好的，妈妈不反对了。
　　明泽，你喜欢雨荨那你就去喜欢吧，爷爷奶奶早就是支持你们的，他们早就希望你娶了雨荨，妈妈以前不支持，但是现在妈妈也支持你，明泽，你爱雨荨就放心大胆地去追求吧。”
　　李秋叶和陈冠峰走t了进来。
　　“明泽你不用起来。”李秋叶也第一时间扶住了要起床的季明泽，贴心的给他盖好被子。
　　“秋叶阿姨，峰叔，对…..”
　　“明泽，不用跟我们说不起，现在雨荨没事了，明泽，我们刚刚不小心听到你妈妈说的话，明泽，有些话也是我们想要跟你说的。”
　　说着，李秋叶看一眼陈冠峰，陈冠峰点头，在季明泽床前的椅子上坐下来。
　　陈淑仪也还没有走，在病房站着。
　　“明泽。”陈冠峰开口，“你对荨荨的感情我们都看在眼里，你对荨荨的帮助我们都很感激，可以说，没有你季明泽，就没有如今的荨荨。
　　在她最困难的时候，是你在保护她，照顾她，鼓励她，成就她，明泽，我们其实一直都挺喜欢你的，如果把雨荨和曜辰交给你，我们也放心。”
　　陈冠峰讲完，李秋叶笑着对季明泽点头，说道：“峰叔说的话也就是秋叶阿姨想要说的话，明泽，我们都同意你和荨荨在一起。”

第532章 从此以后让我照顾你
　　季明泽把大家看着，他们都含笑朝他点头。
　　在大家的注视下，季明泽把手上的针拔了，然后他对李秋叶和陈冠峰鞠了一躬，夫妻俩连忙扶住他。
　　“峰叔，秋叶阿姨，谢谢你们，我会好好待雨荨的。”
　　李秋叶和陈冠峰同时点头，李秋叶含笑说：“明泽，你要加油！”
　　“妈，谢谢您。”季明泽又对陈淑仪说。
　　而谁都没有注意到，不知什么时候房门开了一条缝，季明理站在门口，他听到了大家说的话，在陈淑仪转身的瞬间，少年快步的跑掉了。
　　随即李秋叶和陈冠峰从季明泽的房间里走出来，陈淑仪叫来了护士继续给季明泽打上针。
　　季明泽想去看雨荨，他觉得根本不需要去打针，但是陈淑仪让他打完，并且让他好好睡一觉。
　　季明泽已经几天几夜没有睡了。
　　李秋叶和陈冠峰一边往雨荨的病房走，一边交谈几句。
　　“没想到明泽到最后还是我们的女婿。”
　　李秋叶感叹的说。
　　陈冠峰点了一下头，说道：“明泽更适合雨荨。”
　　李秋叶也点头。“明泽还是有担当的，那时候冒着不惜得罪我们的风险，也要和婉如解除婚约。”
　　“对。”
　　那时候陈冠峰有多生气，现在就有多欣慰。
　　“爱与不爱真的差距好大！”李秋叶又喟叹一声。
　　“没有看过明泽看雨荨的眼神时，我以为明泽就是那样的性子了。
　　可他看雨荨的时候眼神那么温柔，那么专注，仿佛全世界只有荨荨。
　　这和看婉茹的时候是完全不一样的。
　　冠峰，把荨荨交给明泽，我很放心。”
　　“嗯。”陈冠峰点头，“就是不知道雨荨对明泽….”
　　“等以后我开导开导她，明浩已经走了，她不能一个人过一辈子，还有谁能比明泽更好？”
　　当然是没有。
　　两个人来到雨荨的房间，雨荨还是睡着的。
　　李秋叶给雨荨盖好被子，爱怜的摸摸女儿的头发，然后和陈冠峰一起坐在雨荨的床边，安静又心疼的看着女儿。
　　这时候雨荨慢慢睁开了眼睛，李秋叶和陈冠峰立即上前。
　　“荨荨，感觉怎么样？”
　　“妈妈，我没事，爸爸，您不用担心。”
　　雨荨对两个人微微一笑，然后问道：“曜辰呢？”
　　“曜辰太爷爷抱着去玩了。”
　　“奶奶。”
　　“奶奶打了电话过来，放心，我们没有告诉她住院的事情，就说公司这几天忙着，过几天就回去了。”
　　“谢谢妈妈。”
　　“傻丫头，跟妈妈说什么谢谢。”
　　随即李秋叶倒了热水来雨荨擦澡，陈冠峰便出去了。
　　李秋叶给雨荨擦脸，然后洗上身，当洗到接近心口的下方，看到雨荨那一道伤口时，虽然现在伤口缝了针，缠着纱布，女儿也度过了危险期。
　　可是看着这伤口，李秋叶依然心疼的掉泪。
　　“妈妈，我真的没事。”
　　雨荨说，伸手想要替妈妈擦眼泪，牵动伤口不由得皱起了眉头，李秋叶连忙让她不要动。
　　随即把眼泪擦了，然后继续给雨荨擦身体。
　　中途换了几次水，擦了上面，下面，只有母亲和女儿才能这么亲密。
　　擦了手又给女儿洗脚，脚丫丫都洗到，那么细致，那么温柔。
　　雨荨看着李秋叶，虽然这母爱来的迟了一些，但是每天都能那么真切的，体会到妈妈的爱和关怀。
　　陈冠峰在外面给雨荨弄水果。
　　一颗颗葡萄把皮剥掉，橘子弄成一瓣瓣，核桃，松果等坚果把壳子撬开，把肉弄出来。
　　等到李秋叶给女儿擦完身体，陈冠峰就端着水果和坚果进来，让雨荨吃。
　　雨荨只见到一颗颗剥了皮的葡萄晶莹剔透的放在盘子里，还有一颗颗坚果全都去了壳。
　　她吃了爸爸弄的水果和坚果，说谢谢爸爸，陈冠峰说不用谢，看到女儿吃了，特别开心，满脸的笑容。
　　雨荨也感受到满满的父爱。
　　“爸，哥呢？”
　　“他刚睡着。”陈冠峰说，“你没醒的这几天他也几天几夜没有睡，你刚醒，他就晕倒了。”
　　“那哥现在怎么样？”雨荨立即问。
　　“没事，你好了他就好了。”李秋叶放好毛巾和盆子过来，温柔的给女儿理一下头发。“累了吧？累了就闭上眼睛休息，明泽挺好的，你放心！”
　　“好。”雨荨闭上了眼睛。
　　刚做完大手术，她的身体还很虚弱，虽然醒了，但精力还不是很好，不久，她就又睡着了。
　　李秋叶轻手轻脚给她盖好被子，然后夫妻俩又安静的坐在女儿的房间。
　　这几天，两口子都没有离开过病房，夜里也是亲自守夜。
　　看女儿睡的安稳了，两口子准备一个先去洗澡，这时候季明泽来了。
　　夫妻俩便先出来，把时间和空间留给季明泽。
　　李秋叶出去的时候贴心的关上了房门。
　　季明泽一瞬不瞬的看雨荨，然后在她的床边椅子上坐了下来，把雨荨的一只手握在了手里。
　　“雨荨，荨荨。”
　　他轻声说道。
　　“其实我一直很胆小，就连喊你一声荨荨，都只敢在心里。
　　但是你知道吗？我其实在很早的时候就爱上你了，也许是在第一次我去你家里提亲，在停车场，你摘下眼镜，我认出你的瞬间。
　　也许是那一次在婚纱店我看到穿着婚纱的你。
　　你和明浩那么相爱，我很高兴，我希望你永远这么幸福，如果真的有上帝，我希望明浩他活着。
　　一直觉得没有保护好你，让妈对你动了手，在那个雨夜你被赶出家门。
　　曜辰因为我受到惊吓，我很内疚，还有这一次……
　　荨荨，我有太多的内疚。
　　但我爱你不是因为内疚和觉得照顾你是我的责任，只是，我就是爱上你了，荨荨，你知道吗？我真的很爱很爱你，这种爱每一天它都没有停止。
　　在雪山的时候，我抱着昏迷的你，我的心那么疼，我又觉得我那么的爱你，抱着你的时候真的想永远也不放，就这么抱着你到天荒地老。
　　我们得救的时候，我很想告诉你，我爱你，可是我还是不敢。
　　当病危通知书下来的时候，我很后悔，为什么我没有告诉你，我很爱你呢。
　　只是几天的时间，你就瘦了许多，荨荨，我很心疼。
　　我想把你抱在怀里，从此以后你哪里也不去。
　　荨荨，明浩已经走了，如果你愿意，今后我来照顾你和曜辰，好吗？”
　　季明泽把雨荨的手握在自己的手心。
　　屋外，李秋叶和陈淑仪，陈冠峰坐在沙发上。
　　李秋叶对陈淑仪说：“淑仪你知道吗？有时候我心里真讨厌你，在你第一次在我面前说荨荨坏话的时候。
　　虽然那时候我还不知道荨荨是我的女儿，可是我就很不喜欢你那样说荨荨。
　　后来你把荨荨赶出来，还要把荨荨的衣服烧掉，我在心里连朋友都不想跟你做了，我的荨荨，真是受了好多的苦。
　　可是我的女儿她那么善良大度，你后来跟她道歉，她就原谅你了。
　　现在，明泽想要追求荨荨，说实话，如果光看你这个妈，我是真不会同意，但是明泽太好了，这孩子默默的，我都被感动了。
　　所以我同意了，如果荨荨也同意了，那今后她依旧是你儿媳妇，我可不准你再欺负她！
　　她以前是没有爸爸妈妈疼爱的人，现在她有爸爸妈妈，我们不准任何人欺负她！”
　　陈冠峰在旁边点头，他看着陈淑仪一脸严肃。
　　陈淑仪脸上是苦笑，她喟叹一声说道：“我怎么敢欺负荨荨，明浩走了之后，明泽一直护着她，事到如今你也看到了，就算没有你们，明泽能让我欺负她吗？”
　　房间里，雨荨已经醒了，她喊了一声哥。
　　季明泽嗯一声，还握着雨荨的手，“雨荨，我有话想要对你说。”

第533章 一眼万年
　　雨荨看着季明泽，两个人对视，很久。
　　雨荨没有说话，只是把季明泽看着。
　　就在季明泽在想是不是之前自己说的话被雨荨听到了开始紧张时t，这时候雨荨对他微微一笑，然后点头说好。
　　季明泽从未有过这么紧张，他甚至自己都没有意识到，自己还握着雨荨的手，他清了一下嗓子，这才开口：“荨荨…..”
　　然而刚说到这里，他的手机响了。
　　季明泽不想理会，可是手机顽固的响个不停，雨荨开口：“哥，你先接电话吧。”
　　季明泽说好，把手机从衣兜里拿出来，他的另一只手还握着雨荨的手，雨荨看着自己被握着的那只手，季明泽接起了电话。
　　“你好。”他开口，声音一如既往的清冷，雨荨的视线从手上移了过来，看着季明泽。
　　季明泽也把她看着，这一瞬间，仿佛耳边的电话并不存在。
　　然而，电话里传来的那个声音那么有存在感。
　　“哥，我是明浩。”
　　雨荨只感觉到季明泽的表情在一瞬间凝固了，然后季明泽松开了握着她的手，他猛然站起身。
　　“你说你是谁？”
　　“我是明浩，哥，是我，我没有死，我还活着。”
　　仿佛过了很久很久很久……
　　季明泽才转过身来。
　　“哥，怎么了，谁打来的电话？”
　　雨荨看着他问。
　　季明泽没有回答，他看着雨荨，看了很长很长的时间….
　　一眼万年。
　　这一刻，仿佛已经到地老天荒。
　　“哥？”雨荨愣愣的看着他。
　　“怎么了？哥？”
　　“是谁打来的电话？”
　　“雨荨。”季明泽仿佛已经听不到自己的声音了。
　　“明浩。”
　　然而他的话落在雨荨的耳朵里，是那么清晰，“是明浩，他回来了。”
　　季明浩在医院里刚刚苏醒，在雨荨被刺倒下的同一时刻，他遭遇了一场车祸，昏迷了一个多星期。
　　在医生宣布他再不醒就要成为植物人的时候，他醒了，并且恢复了记忆。
　　现在，他冲出病房，被祁长林叫住：“你去哪里？”
　　祁耀停住看着他，眼神那么冷漠，他说道：“我已经什么都想起来了。”
　　说着，他就头也不回的离开。
　　他飞快的跑出了医院，拦了一辆出租车，不顾祁长林在身后的叫喊，上车，奔赴机场。
　　从芝麻哥到帝都，他在第二天的十二点，到达了雨荨所在的医院。
　　下车的时候收到了祁长林的一封信，不，应该说是季正霆给他留的信，这封信看完，他什么都明白了。
　　他没有停留，快步走向雨荨的房间。
　　此时，除了季明泽和季明理，李秋叶，陈冠峰，季爷爷，曜辰，都在雨荨的房间里。
　　季明浩冲进房间里来，除了在打点滴的雨荨，所有人在看到他的时候都站起了身。
　　长达好几分钟的沉默。
　　然后陈淑仪哭出声来，她冲过来使劲的用拳头捶打季明浩。
　　“你这个不肖子，你让妈妈那么伤心那么痛苦，你为什么现在才回来看妈妈…..”
　　陈淑仪不停的哭，季明浩也红了眼眶。
　　随后，陈淑仪被李秋叶拉出了房间，陈冠峰也出去了，季爷爷抱着曜辰也出去了。
　　房门关上，房间里只剩下季明浩和雨荨。
　　“荨荨。”
　　季明浩喊一声，他双目含泪，走到雨荨的身边来。
　　“老婆。”他又喊了一声。
　　然后那么轻那么轻，又仿佛那么用力，那么紧的把雨荨抱到了怀里。
　　接下来是季明浩的嚎啕大哭。
　　“荨荨对不起，我来晚了，我来晚了。”
　　“对不起，让你吃了这么多苦…..”
　　季明浩一叠连声，雨荨在季明浩的怀里也泪流满面。
　　这一场痛哭持续了几乎半个小时，终于，季明浩停了下来，他松开雨荨，好好的看她，那么仔细的看她，然后再一次把雨荨抱在怀里。
　　一个小时后，陈淑仪，李秋叶，陈冠峰，季爷爷抱着曜辰都进了屋。
　　季明浩一一喊人，喊了爷爷，喊了秋叶阿姨，喊了峰叔，然后把曜辰从季爷爷手里抱了过来。
　　“曜辰，我是爸爸，爸爸。”
　　季明浩说，把儿子抱着，然后一手捂眼睛，默默的流泪。
　　众人都安静的没有打扰父子俩。
　　李秋叶也红了眼眶，陈淑仪的眼睛还是红的。
　　曜辰呆呆的被季明浩抱着，等着季明浩终于不哭再看他，他也目不转睛的看着季明浩。
　　在大家的一再引导下，他把季明浩看了又看，然后奶声奶气喊了爸爸。
　　季明浩抱着儿子，又哭了一场。
　　季爷爷问道：“这到底是怎么回事？明浩，那你这些日子到底在哪里？”
　　“我在米国。”
　　季明浩回答大家。
　　“我当时醒来的时候是在帝都医院，但是那时候我已经什么都不记得了，我…爸，祁长林说我是帝都人，从小在他身边长大，我也以为我是帝都人。”
　　“祁长林？”
　　季爷爷听到这个名字很惊讶。
　　季明浩把季正霆的信发给了陈淑仪，陈淑仪看完后泪流满面，随即扑通一声跪在了季爷爷面前：
　　“爸，对不起！”
　　李秋叶和陈冠峰对视一眼，然后陈冠峰从季明浩手里把曜辰抱了过来，随即和李秋叶离开了房间。
　　两个人到了屋子外面。
　　陈冠峰问：“明泽呢？一个上午都没有看到他。”
　　李秋叶摇摇头，叹息一声说道：“怎么一切都跟做梦一样呢，明浩没死，而且明浩还不是季正霆的儿子。”
　　陈冠峰同样很震惊。
　　“现在明浩回来了，那明泽…..早知道我们就不该给明泽说那番话，明泽到底去哪里了呢？”
　　李秋叶继续说道。
　　陈冠峰沉默着，他也不知道该说些什么，造化弄人！

第534章 最后的真相
　　房间内。
　　陈淑仪还跪在季爷爷面前，季爷爷问她这究竟是怎么回事。
　　季明浩也看着这陈淑仪，他坐在雨荨的床边，握着雨荨的手。
　　“爸，对不起！”
　　陈淑仪再次说道，然后站起了身，对季明浩说：
　　“明浩，对不起，你确实不是妈妈的孩子。”
　　季明浩已经看过了信，所以脸上并没有惊诧的表情。
　　季爷爷同样，他的脸色很平静，似乎早就知道了这一切。
　　只有雨荨，听到这句话很惊诧。
　　随即，陈淑仪讲了整件事情。
　　季明浩确实不是陈淑仪和季正霆的儿子。
　　当年，陈淑仪怀上了二胎，但那时候季正霆要去国外学习，驻厂一年。
　　陈淑仪婚后一直感受不到季正霆的爱，这一次怀孕脆弱的她请求季正霆不要出国这么久。
　　但是季正霆事业为重，没有答应她的要求。
　　陈淑仪气不过，为报复他，把肚子里两个月的孩子流掉了。
　　这件事情是她一个人去医院做的，做完后她又后悔了，并且时常梦见那个孩子，说妈妈不要他了。
　　她很愧疚，另一方面又害怕季奶奶怪罪。
　　而与此同时，她娘家的哥哥在外面的女人怀孕了，月份和陈淑仪是一样大的。
　　那个孩子注定见不得光。
　　陈淑仪便利用了此事，她决定把这个孩子变成自己的。
　　所以自此陈淑仪每天装自己还怀着孕，离预产期还有一周的时候她借故回娘家。
　　不久就传出了她在娘家生了的消息，之后这个孩子抱了回来，就是季明浩。
　　而季明浩真正的妈妈，在生的当天就大出血离开了。
　　“当时明浩的妈妈大出血离开人世，孩子被我抱了过来，我连同医生护士骗了正霆，让他以为明浩生下来就没了。”
　　“可明浩既然是舅舅的孩子，那怎么曜辰又跟我们没有血缘关系？”季爷爷问。
　　原来老人什么都知道。
　　曜辰和他们季家没有血缘关系，却一直拿曜辰当亲孙子。
　　陈淑仪回答：“因为长林并不是我亲哥，他只是我们家的养子。”
　　祁长林是养子，这件事情一直没有对外公布，所以除了自己家人，外人根本不知道这件事情。
　　季爷爷很意外。
　　早年的时候，祁长林是和季家有走动的。
　　季明浩小的时候，祁长林常来家里。
　　所以季明浩在帝都医院醒来之后第一眼看到祁长林，心里并不排斥，有一种熟悉感。
　　他说是他爸爸，他也就没有任何的怀疑。
　　而陈淑仪其实年轻的时候和这个没有血缘的哥哥是相爱的，只不过两个人的恋情遭到了陈淑仪父母的反对。
　　他们是把这个养子当亲生儿子养的，他们不允许两个人在一起。
　　后来陈淑仪嫁给了季正霆。
　　祁长林在季明浩的母亲离世后也没有再娶。
　　“我不知道这件事情怎么被你的爸爸知道了。”
　　陈淑仪哽咽着对季明浩说。
　　“原来他早就知道了，隐忍了这么多年，正霆，你为什么不早点说出来呢。
　　你如果不能原谅我，跟我离婚什么都可以，可是你怎么能做那种傻事？”
　　陈淑仪哭了起来。
　　季正霆忍受不了季曜辰这个假孙子顶替了他季家长孙的名分，并且曜辰一天天长大，他看着他一天比一天越发忍受。
　　他原本是要一家三口都走，但是那天曜辰被留了下来。
　　雨荨大难不死。
　　季明浩命悬一线。
　　季正霆看着昏迷的雨荨，这个儿媳妇一直对他孝敬有加，是一个好孩子。
　　还有季明浩，这个养了二十年的儿子t。
　　最终他还是心软了，他联络了祁长林，祁长林带走了季明浩。
　　至于大家看到的季明浩的遗体，那只是一个硅胶人，是花重金请专人做的，十分逼真。
　　而当时将“季明浩”装进棺材，是季正霆亲自抱进去的，以及穿衣服都是他，送去火化也是他一手办理。
　　就这样骗过了所有人。
　　季明浩离开季家，而雨荨和曜辰因为那份鉴定也离开了季家，他的目的也算达到了。
　　但季正霆并不是大恶之人，这些事情做下来之后，他心中愧疚。
　　那时候季明浩被带走，伤势严重的他并一定存活，他每晚做梦梦见季明浩死了。
　　那个时候他才发现自己早就已经把明浩当做了亲生孩子，他的位置在他心目中并不比另外两个儿子亲。
　　他联络了祁长林，但祁长林怎么肯让出季明浩，所以带走儿子并消除了他的记忆。
　　季正霆悔恨加上思念，留下了这封信，不久就心脏病复发，因此在季明浩下葬不到三天，他也就离开了人世。
　　真相大白。
　　屋子里的人都是久久的沉默。
　　陈淑仪含着眼泪对季明浩说：“明浩，虽然你不是我亲生儿子，但是你小时候我带的最多，这些年，你也早就是我的亲生儿子，我对你的感情并不比对你哥和明理少。
　　雨荨，整件事情你是最大的受害者，我当初不该把一切怪罪于你，不该赶你出去。
　　在明泽查到事实真相的时候，我也没有勇气对你坦白，我，不敢承认一切是自己的错。
　　也许是我无法原谅我自己，所以我才把错误转接到你的身上，让你和曜辰在外面吃了这么多苦！”
　　说着，陈淑仪又流下了悔恨的泪水，然后转身继续告诉季明浩：
　　“明浩，其实你的身份你哥早就调查清楚了，他早就调查出来你不是季家的孩子。
　　但是他只除了来和我确认，没有把这件事情告诉任何人，包括明理，所以明理到现在也不知道你不是他二哥。
　　他保全了你的地位和声誉，并且一直在照顾雨荨，还有曜辰，如果当初不是他，不是他把雨荨护得那么紧，我可能会对雨荨做出更多更过激的事情来。
　　只是，他不知道你还活着，我想，如果他早知道你活着，他一定会克制，无论如何不会在任何人面前表现出来….”
　　后面的话陈淑仪并没有说，只是看了看靠在床上的雨荨。
　　而季明浩，季爷爷，还有雨荨都听懂了她的话。
　　雨荨低头沉默着，季明浩和季爷爷同样。
　　“明浩，你哥是这个世界上最大义，最重情重义的男人，你这一辈子都要记住他的恩情！”
　　陈淑仪对季明浩说，她神情肃穆，还有一丝悲伤。
　　季明浩说：“我知道。”
　　这三个字说得格外郑重。
　　然后，陈淑仪继续对他说：
　　“你也要谢谢爷爷奶奶，他们也早就查出了你真正的身世，可是他们也没有对任何人讲，依然拿你当季家的孩子。
　　把曜辰看得和曾经一样，并且在我欺负雨荨的时候，他们站出来为她说话，护着她。”
　　季明浩跪在了季爷爷的面前。
　　他哽咽着说：“爷爷，谢谢您和奶奶，谢谢你们！”
　　季爷爷将他扶起来，说道：“虽然你和我们季家没有血缘关系，但是你从小生长在季家，这些年，爷爷奶奶早就拿你当亲孙子，你也一直得爷爷奶奶的喜爱。
　　只要你愿意，这辈子你都是季家的孩子。”
　　季明浩的眼泪一下子就掉了出来，对季爷爷说：
　　“爷爷，在我的心目中，我从来没有认为我是别人家的孩子，只要您要我，我永远都是季家的孩子，是您的孙子。”
　　季爷爷点头说好好好，把季明浩扶了起来。
　　陈淑仪哭了。
　　季爷爷对季明浩说：“好好谢谢你哥，他付出的最多，还有明理，也护着二嫂，我希望你们三兄弟一辈子互相扶持，做最亲的兄弟。”
　　季明浩重重的点头。
　　然后季爷爷和陈淑仪出去了，房间里又只剩下雨荨和季明浩。
　　“雨荨。”
　　“嗯。”
　　“我去找哥。”
　　“好。”

第535章 大结局
　　酒吧，季明泽找来的时候，季明理已经喝醉了。
　　“这小伙子应该是失恋了吧，来了就一直喝酒，然后就趴下了。”酒吧的服务生说。
　　季明泽对服务生说了谢，然后将季明理背起来，走向停车场，季明理不声不响的，如果不是他脸红红的，喷出来的气息都是酒的味道，就像一个睡着的孩子。
　　保镖说：“老板，我来吧。”
　　季明泽摇摇头，把季明理背上车，下车后又一路背到酒店，背到房间。
　　将季明理扔到床上，这一扔，把季明理扔醒了，睁开眼睛醉眼朦胧，他看着季明泽，喊了一声哥，又喊二嫂。
　　下一秒，又呕一声，要吐，季明泽把他弄到洗手间，少年趴在马桶上吐了个昏天黑地。
　　吐完洗个脸，人也清醒了大半，他看着季明泽：“哥，我知道我比不过你，我现在只不过是一个毛头小子，我也知道你更能给二嫂幸福，所以。”
　　季明理闭了一下眼睛，睁开，然后说道：“所以我把二嫂让给你了，哥，你以后一定要好好疼二嫂，不能让她受半点委屈，不然我….”
　　“你二哥回来了。”
　　季明泽说。
　　“什么？”季明理愣愣的看着季明泽。
　　就在这时，季明泽手机响了。
　　“哥，你在哪里？”
　　“我在外面有点事。”
　　“哥，我想跟你见一面。”
　　“好。”
　　季明浩来到了酒店。
　　敲门的时候季明泽来开了门，季明理的酒已经完全醒了。
　　门关上，三兄弟终于会面。
　　季明理和季明泽都看着季明浩，季明浩同样看着他们。
　　几个人的眼神都有些恍惚，算起来，季明浩离开其实只有九个月的时间，不到一年，可是这九个月，发生了太多事，这九个月，仿佛显得时间很长很长。
　　“哥。”季明浩对季明泽喊了一声。
　　季明泽点头。
　　季明理喊了一声二哥，季明浩也点头。
　　随即，季明浩对季明理说：“明理，我想和哥说说话，给你在隔壁开了一间房，你先去那边坐会儿好吗？”
　　“好！”季明理说，然后走出门去了。
　　门关上，季明泽和季明浩两兄弟在房间的椅子上坐了下来。
　　“哥。”季明浩再喊了一声。
　　“嗯。”
　　“哥，谢谢你之前对雨荨和曜辰的照顾，妈和爷爷都和我说了，还有雨荨，雨荨说，没有你就没有现在的她。”
　　说着，季明浩看季明泽，季明泽说：“这是我应该做的，我是哥。”
　　“哥。”季明浩一瞬不瞬的看着季明泽，然后说道：“哥，其实在芝麻哥的时候，我看到你和雨荨，看到你们一起吃饭，看到她给你买围巾，还有那一天，在帝都陈家，我看到了你和她在亭子里说话，看到了你们在房间……”
　　“明浩。”
　　季明浩的话在这里被季明泽打断了，他看着季明浩说：
　　“雨荨爱的一直是你，她从未有过变心，从未喜欢过其他人！
　　至于你看到的我们在房间，那一天我们是喝了有问题的茶水。
　　那一天的事情不是雨荨自愿的，雨荨，她从头到尾爱的都是你！
　　她一直都是最好，最纯洁的姑娘。”
　　“嗯。”
　　季明浩点头，他懂季明泽这番话，他只是不想让他和雨荨之间产生隔阂。
　　他知道哥爱雨荨，也许并不比自己爱的少。
　　可是，我也爱雨荨。
　　哥，对不起！
　　“谢谢你，哥。”
　　季明浩再次说。
　　“不用。”季明泽说。“你回来挺好的，我很高兴，你回来了我也就能放心的离开了。”
　　“哥，你要走了吗？”
　　“嗯，得回A城了，公司还有很多事情等着我回去处理。”
　　“那你不再回去看看雨荨了吗？”
　　“我….”季明泽停顿了一秒，然后说道：“不去了，替我跟她说，祝她早日康复。”
　　“好，哥，那我先回医院了。”
　　“嗯，快回去吧。”
　　季明浩离开了。
　　季明理从对面的房间里走了出来，他喊了一声哥。
　　季明泽看他，然后，季明理捂住眼睛哭了出来。
　　他的心很疼，为自己年少逝去的爱情，他知道自己永远得不到二嫂，就算没有二哥，也还有大哥。
　　他也为季明泽心痛，比起自己，大哥爱得更深。
　　第二天季明理和季明泽一起离开帝都，在走之前，季明理去看了雨荨。
　　“二嫂，我和大哥先回去了，祝你早日康复。”
　　“谢谢你，明理。”
　　雨荨说，对季明理微笑。
　　季明理看着她，也对她笑着。
　　然后季明理也离开了，季明浩送他到电梯。
　　等门开的时候，季明理对季明浩说：
　　“二哥你知道吗?其实你才是最幸福的人！”
　　一个月后，机场。
　　开学季，雨荨，季明浩，季明理，敏静，王川一起前往机场。
　　雨荨复学了，季明理考上了帝都一所大学。
　　今天送行的有季明泽，李秋叶和陈冠峰。
　　就要登机了。
　　李秋叶抱t抱雨荨，对她说：“我很快就带曜辰和奶奶到帝都来。”
　　雨荨点头。
　　陈冠峰也抱了雨荨，然后对季明浩说：“好好照顾雨荨。”
　　“我会的，爸妈你们放心。”季明浩说，“我们走了，哥，谢谢你。”
　　季明泽嗯了一声，雨荨走到他面前来：“哥，那我走了。”
　　“好。”季明泽说。
　　两个人对视，然后雨荨转身，在她转身的一瞬间，她的眼睛里流下一行泪，她在心里说道：
　　“哥，其实那天在病房里，你的话我都听见了，下辈子，下辈子我一定嫁给你。”
　　雨荨走了。
　　季明泽看着她的背影，阳光照射过来，在雨荨的身上仿佛洒下了一层光。
　　季明泽看着雨荨的身影在那光中越走越远，他在心里说道：
　　“这样就很好，雨荨，只要你幸福。”
　　（正文完）

第536章 番外一重生
　　“季明泽，你把我赶出董事会，你以为我就这么算了吗？今天我就捅死你最爱的人，让你尝尝失去最爱的滋味，哈哈哈！”
　　季明泽从噩梦中惊醒。
　　他猛然坐直了身子，发现自己是在办公室里。
　　又做梦了。
　　季明泽对自己说，但是心里的痛却那么真切！
　　仿佛过去的一切都在昨天。
　　而实际上，距离雨荨离开，已经三个月了。
　　雨荨，在学校一定很好吧？
　　是啊，有明浩在，她怎么能不好呢，她那么聪明，又那么刻苦，那么努力，学习成绩也一定很好，大家都喜欢她。
　　这样就很好。
　　季明泽说，眼睛里笑着，心里却那么空，仿佛被人挖去了一大块。
　　咚咚咚。
　　有人敲门，季明泽收敛心神，整理了一下自己的面部表情，然后说请进。
　　进来的是助理，他把一份文件递给他。
　　“总裁，这是季董让我给您看的，他让你看过之后去他办公室。”
　　“谁？”季明泽的眼神凝固了，“季董？”
　　“对啊，季董。”
　　助理有些不解的看着他。
　　季明泽和他对视两秒，然后问道：“今天是哪一年哪一月？”
　　“20XX年啊，八月三十一号。”
　　“20XX年？”
　　季明泽站起了身。
　　他眼睛睁大！
　　这是助理第一次在他脸上见到那么震惊的表情，不禁问道：
　　“总裁，您怎么了？”
　　季明泽没回话，他很快的走了出去。
　　一阵风似的。
　　他来到昔日的董事长办公室，打开门进去，看到了季正霆。
　　昔日的父亲，还年轻的父亲，他坐在办公椅上，看见他进来，便说道：
　　“明泽，你来了，进来，刚刚的文件看过了吧?”
　　“爸！”
　　季明泽喊了一声，他走过来，眼神那么热切的看着季正霆。
　　季正霆看着儿子，问道：“这是怎么了？怎么突然这么看着爸。”
　　仿佛很久没见过似的。
　　“没有。”
　　季明泽笑了，说道：“爸，看到您，我很高兴，真好，爸！”
　　季正霆仿佛不认识眼前的儿子了。
　　这个儿子一向成熟稳重，脸上没什么多余的表情，可是现在对他这么热情。
　　真是让他不太适应。
　　他正要再谈文件的事情，可是季明泽却对他说：
　　“爸，我想跟您申请一件事。”
　　“什么事？”
　　“给我三年的时间好吗，我要去做另外一件事情，三年后，我再回来替您管理公司。”
　　“你要干什么去？三年？”
　　“嗯。”
　　季明泽郑重的点头。
　　“我要去追一个女孩子，我错过她很久了，原本以为，我再也不可能和她在一起。
　　但是老天爷垂怜，给了我重新来过的机会，爸，她对于我来说，很重要，是我的阳光和空气。”
　　季正霆看着季明泽，他的眼神里带着疑惑，今天这个儿子让他感到陌生，太陌生了。
　　他从来没有在儿子眼睛里看到过这么丰富的表情。
　　开心，喜悦，对明天似乎充满着向往。
　　这个儿子向来喜怒不形于色，也从来没有什么是他想要追求的，因为无论干什么他都能干的最好。
　　可是现在！
　　“你要去追一个女孩子？你不是和婉如？”
　　“爸，我从来都只当婉如是妹妹。”
　　“爸，我就当您答应了，我先走了。”
　　季明泽离开董事长办，回到自己的办公室。
　　他走进衣帽间，在镜子里看到了年轻了四岁的自己。
　　这个自己看起来更年轻，有朝气。
　　他对着镜子里的自己笑了一下，然后脱下自己身上的灰色衬衣，换上白色的衬衣黑色西裤，再穿上西装。
　　随即，他离开公司前往XX高中。
　　第二天，XX高中。
　　今天是开学第一天。
　　高一（一）班，来自各个中学的同学汇聚一堂。
　　新的学校，新的学期，大家都要重新开始认识。
　　有活泼的已经很快交上了新的朋友。
　　雨荨戴着眼镜坐在位置上，她稍微内向一些，没有主动去结交新的朋友，都是有人问她的名字，她就会说一句我叫叶雨荨。
　　因为样貌不起眼，很快也淹没在人群里。
　　这时候教室里闯进来一个人：“雨荨。”
　　雨荨抬头，看到敏静，敏静冲过来，一把就将雨荨抱住了。
　　“雨荨，告诉你一个好消息，我调班成功了，我们两个现在一个班。”
　　“真的吗？”雨荨又惊又喜的问道。
　　“嗯。”敏静用力的点头。
　　雨荨很感动，敏静原本在特殊的班，那个班都是非富即贵班。
　　她的妹妹叶楚楚就在那个班，是花了很多钱进去的。
　　现在敏静是为了自己，才调到这个班里来。
　　“雨荨，我跟你说，听说我们班的班主任特别帅。”
　　敏静活泼又大胆，很快就说服雨荨旁边本来是一个男同学，和他调换了座位，坐到了雨荨的身边。
　　然后她兴致勃勃的告诉雨荨：
　　“听说这个班主任是帝都大学毕业的，研究生，米国交换生两年。”
　　“帝都大学？”
　　雨荨问道。
　　“嗯。”
　　敏静用力点头，眼神中带着崇拜，两个人都对帝都大学很是向往。
　　帝都大学，每年整个A城能够考上这个大学的是凤毛麟角，少之又少。
　　“重点不光是他来自于帝都大学，最主要的是长得帅，听说特别帅!”
　　“男老师？”雨荨问。
　　“那不然呢。”
　　两个人刚说到这里，上课铃声响了，同学们顿时在位置上坐好，等着老师进教室。
　　今天都是新老师新同学，而不管哪所学校开学第一节课，第一个走进教室的，必然是班主任。
　　同学们在心里猜测着班主任是男还是女，年轻还是年长。
　　长得好看还是丑，是凶还是温和。

第537章 番外（二）十六岁的雨荨
　　同学们正猜测着，一个身影走进来，而当大家看到这个身影的脸庞时，教室里一瞬间落针可闻。
　　大家都惊呆了，目不转睛的看着进来的老师。
　　他非常年轻，看起来比他们也大不了几岁。
　　而他长得如此英俊，剑眉星目，黑发如墨。
　　白色的衬衣，黑色的西裤，衣服看不到一丝的褶皱，挺拔的身材，肩宽腿长。
　　大家看着他走向讲台，在讲台前站住。
　　此时，同学们依然鸦雀无声，都目不转睛的看着如此英俊的老师。
　　“同学们好。”
　　讲台上新老师开启薄唇，声音磁性稳重。
　　“我是大家这学期的班主任，我叫季明泽。”
　　他转身在黑板上写下名字，季明泽三个字像板书，苍劲有力。
　　“很荣幸和大家组建一个新的家庭，接下来由我教大家英语，希望以后的每一天，我们共同进步。”
　　教室里响起热烈的掌声。
　　有胆子大的女生喊道：“季老师，您长得真帅！”
　　这句话说出来，教室里的同学们都笑了。
　　好几个大胆的学生喊着老师你好帅，有同学问他多少岁？
　　季明泽说二十二。
　　同学们哇一声，好年轻啊。
　　又有同学问他毕业于哪个大学，季明泽说帝都大学研究生，同学们又是哇一声，说老师是大学霸啊。
　　学生们活泼，季明泽也宠着，和大家聊了几句，然后就让同学们开始自我介绍。
　　“从第一列第一位同学开始。”
　　“我叫杨晓东，来自于XX中学，我的爱好是打篮球。”
　　“我叫李菲菲，来自于XX中学，很高兴认识大家，我的爱好是画画….”
　　同学们开始一一介绍，而季明泽的目光不动声色的移到第二列第三个位置。
　　这个位置坐着雨荨。
　　她戴着一副黑框眼镜，很安静的坐着。
　　季明泽看着她，一阵恍惚。
　　觉得一切这么不真实，但一切又这么真实！
　　雨荨好好的坐在自己眼前，她现在才高一，十六岁。
　　她和季明浩还没来得及认识，一切都还没有发生。
　　在雨荨感觉到视线转过头来时，季明泽迅速的挪开了视线。
　　接下来他认真的看着每个同学介绍，终于到了雨荨，他便一瞬不瞬的看着她。
　　雨荨站了起来，可能是被同学和老师都看着，她有些紧张，还没开口脸就已经先红了。
　　“我，我叫叶雨荨，我来自于XX中学，我的爱好是做饭。”
　　“做饭？”一个女同学扑哧笑出了声。
　　季明泽看过去，那t个眼神像冰冻一般，让女生瞬间就噤了声。
　　季明泽转头看雨荨，他双目含笑。
　　“做饭，很好，非常好，这是我今天听过的最特别，也是最喜欢的一个爱好，因为我平时也喜欢做饭。”
　　同学们顿时惊讶的啊一声。
　　这么年轻英俊的老师，居然喜欢做饭？
　　季明泽看看雨荨，然后看着大家继续说道：
　　“我很喜欢做饭，不管是做给自己吃还是做给家人吃，我觉得那都是一种享受，同时也是一种成就感。”
　　他说着，目光又落回到雨荨脸上，眼神中依然含笑。
　　雨荨有些愣愣的看着季明泽，老师真的和自己一样，也爱好做饭？
　　而在和季明泽视线相碰的一瞬间，不知道为什么，雨荨觉得有一种很熟悉的感觉。
　　“叶雨荨对吗？”
　　季明泽这时候问道，“可以告诉老师是哪个雨，哪个荨吗？”
　　“雨水的雨，荨是草字头下面一个寻找的荨。”
　　雨荨说，声音依然腼腆，不是很大。
　　而她说话的时候，季明泽依旧一瞬不瞬的看着她，直到她说完他才说了一个好，然后面向大家：
　　“荨，是一种多年生草本植物，叶子卵形，在风水学中，荨叶代表富贵，优雅和富足，又寓意力量和美丽，雨荨，真好听的一个名字。”
　　大家都把雨荨看着，这个不起眼的女生，在这一刻仿佛是最受老师喜欢的。
　　而本来很普通的名字，在这一刻被老师一解说，似乎变得那么好听，那么美好。
　　雨荨依然是惊呆的！
　　她的名字，她从来也没觉得多好听，因为小时候叶楚楚总是嘲笑她，说她是得了荨麻疹，所以才取了这个名字。
　　原来自己的名字这么好吗？
　　她对上老师的眼神，不知道为什么，突然就心跳加快了。
　　她低头，不敢再看。
　　“你坐下。”
　　季明泽让她坐下了。
　　接着是同学们的继续介绍，等到大家都介绍完，便是选班干部。
　　“大家进行投票，首先班长，我这里有五个候选名单。”
　　季明泽把名字写到了黑板上，而这五个名字当中就有雨荨的名字。
　　名字写完，季明泽说：“这五位同学的入校成绩在全年级五十名以内，也是我们班的前五名，现在大家进行投票，票数最多的获胜。”
　　于是开始投票，也许是雨荨刚刚被季明泽点评的多，她的票数还不少，和班上另外一个很活泼，人气很好的女生齐头并进，到最后一票唱完，两个人居然是平手。
　　季明泽看看黑板上两个人的票数，然后说道：
　　“最后一票由我来投。”
　　说着，他拿起大头笔，在两个名字之间，在敏静激动又紧张的眼神中，他选了雨荨。
　　然后他对大家说：“好，现在叶雨荨就是我们的班长。”
　　说完，他带头鼓掌，同学们也跟着鼓掌，敏静更是鼓的特别用力。
　　就这样，雨荨当上了班长，在下课的时候，季明泽对她说：
　　“班长中午吃过饭后来我的办公室。”
　　他走了之后教室里沸腾了，女同学都在兴奋的喊着新来的老师好帅好帅啊，简直帅呆了，隔壁班都有人过来好奇的问。
　　敏静兴奋的拉着雨荨的胳膊，“雨荨，这个老师，我怎么感觉他对你好特别啊？”
　　“我感觉他对你好好啊，一直在表扬你，表扬你的名字，你的爱好，刚刚选班长又选了你，我怎么感觉他好喜欢你啊。”
　　雨荨看敏静。
　　敏静接着说：“真的，他看你的时候，我感觉眼神好温柔好温柔啊，都和看别的同学不一样。”
　　“哪有，你想多了。”
　　雨荨说，脸却红了。
　　想到老师一瞬不瞬看着她的眼神，心跳加快了。
　　时间很快到了中午，雨荨吃完午饭后就来到季明泽的办公室。
　　当她敲门进去的时候她觉得挺惊讶的，因为季明泽居然是一个独立的办公室。
　　“季老师好。”
　　雨荨走过来，规规矩矩的季明泽说。
　　“你好，雨荨。”
　　季明泽双目含笑，眼神那么温柔，他指一下办公桌前的椅子，说道：“坐下吧。”
　　“谢谢老师。”
　　雨荨坐了下来，季明泽说道：“今天找你来是让你给我帮忙的，今后可能会有很多事情请你帮忙。”
　　“老师您别客气，这是我应该做的。”雨荨连忙说。
　　季明泽说了一声好，然后问道：“吃过饭了吗？”
　　“嗯。吃过了。”
　　“吃的什么菜？”
　　“土豆，青菜，西红柿炒鸡蛋。”
　　“没有肉？”
　　“有，还有一个青椒炒肉丝。”
　　季明泽点点头，又问：“吃饱了吗？”
　　雨荨说吃饱了，季明泽嗯一声，随即让她来自己身边，当雨荨走过去之后，季明泽说：
　　“这一叠是班上同学的户籍资料，需要录入电脑，辛苦你帮我录进去，可以吗？”
　　他一眨不眨的看着雨荨，雨荨被他这样注视，心里砰砰跳。
　　“好的。”她低头说。
　　“那你坐下来。”
　　季明泽让出位置，然后雨荨在电脑前坐下了，开始一丝不苟的录入资料。
　　季明泽在她旁边坐了下来，手里拿着一本书，假装是在看书，实则在看雨荨。
　　雨荨一旦做事就心无旁骛，而在季明泽的位置，可以看到她洁白的侧脸，看到她耳朵尖有一颗小小的痣。
　　虽然大大的黑框眼镜遮住了她的眼睛，但从季明泽的位置，依然能看到雨荨眼睛美丽的弧度，和那又长又卷的睫毛。
　　那睫毛轻轻的一眨一眨，和曾经的每一次一样，仿佛都眨到了他的心里。
　　十六岁的雨荨。
　　季明泽心想，只觉得心里那么软，那么软。

第538章 番外（三）婚礼
　　从这一天开始，季明泽就每天晚上叫雨荨到办公室。
　　因为中午他舍不得不让她午休。
　　晚自习并没有课，就是写作业。
　　雨荨的自习被季明泽征用，对外宣称是在帮忙批改作业。
　　实则雨荨每晚都在季明泽的办公室写作业。
　　薄弱的地方季明泽会亲自对她辅导。
　　渐渐的，雨荨在季明泽面前没有那么拘束了。
　　有时候会在他的带动下和他聊天。
　　只是，每次和老师说话的时候，老师就一眨不眨的看着她，这让她心跳得砰砰的，特别的快。
　　转眼，就到了下半个学期，季明泽依然担任他们班的班主任。
　　雨荨的学习成绩很优秀，这个学期季明泽给她报了英语比赛，这一天中午，两个人在办公室，季明泽对雨荨说要递交照片。
　　“证件照，不能戴眼镜，雨荨，你把眼镜摘下来。”
　　雨荨摘下了眼镜。
　　季明泽终于看到了那双美丽的，如水一样的眼眸，他一时看呆，直到雨荨喊他：“老师？”
　　季明泽反应过来，说了一句刚刚在想事情，随即拿手机给她拍照。
　　照片存进了手机里，当天晚上，季明泽就去找李秋叶了。
　　“秋叶阿姨，我们班上有一名女同学，我看着很像您。”
　　“是吗？”
　　李秋叶并未把这话放在心上。
　　直到季明泽把手机里的照片调出来给她看。
　　“咦?”
　　李秋叶看到雨荨的照片愣住了，“这个女孩，这个女孩…..”
　　她一叠连声的说，目光落在照片上完全无法移开，为什么感觉到这么熟悉，这么亲切呢。
　　“秋叶阿姨，您是不是也觉得很像您，要不您明天到学校，去看看这个学生吧，兴许你们之前还有什么特别的缘分呢。”
　　“好。”
　　李秋叶几乎是没有犹豫就答应了。
　　第二天中午，她就来到了季明泽办公室，而她进来后，雨荨被他哄着又要拍照，所以摘下了眼镜。
　　于是，李秋叶看到了没有戴眼镜的雨荨。
　　雨荨也见到了那么美丽的李秋叶。
　　两个人在视线相碰的瞬间，都愣住了。
　　李秋叶觉得雨荨这么熟悉，看到真人这种熟悉的感觉就更浓烈了，而且不知道为什么，看到这个女孩子，她竟然有一种想要哭的冲动。
　　季明泽一句话也没有说，把时间留给两个人。
　　好半晌，李秋叶才开口，她几乎是颤抖着声音：“你叫什么名字？”
　　她问雨荨，一眨不眨的看着她。
　　“我叫叶雨荨。”
　　雨荨回答。
　　然后，李秋叶就握住了她的双手，几乎是下意识的，而雨荨只愣了一下，也没有挣扎。
　　“你是高一的学生吗？你今年几岁，你是哪里人呢？爸爸妈妈是做什么的？我看到你觉得好熟悉的感觉。”
　　接下来李秋叶一连串的问，握着雨荨的手也没有松。
　　这个中午，李秋叶和雨荨说了一个中午的话，直到上课时间到，她才依依不舍的松开雨荨的手。
　　雨荨走了之后，季明泽对李秋叶说：
　　“秋叶阿姨，您和雨荨面对面的在一起，我看着觉得雨荨更像您了。”
　　“是啊。”
　　李秋叶这时候才发现自己的眼泪不知道什么时候掉了下来。
　　她说道：“这是为什么呢，我看着这个孩子这么心疼。”
　　“她的爸爸妈妈对她并不好。”
　　季明泽说。
　　“爸爸还好点，妈妈对她很差，她还有个妹妹是双胞胎，但是妹妹t一直在爸爸妈妈身边长大，而雨荨，在三个月就被送回了老家。
　　平时，这个妈妈经常来学校给妹妹送菜，却从来不给雨荨，每周末来接妹妹放学，让她自己在大晚上的走路回家。”
　　“为什么？”李秋叶立即问，“她怎么能这么对雨荨呢？”
　　李秋叶觉得心里好疼。
　　“所以我怀疑她不是他们的亲生女儿。”
　　这句话让李秋叶把眼睛睁大了，然后不敢相信的说：
　　“你的意思是，你是怀疑….”
　　“对。”
　　季明泽说，举起手里的一根头发。
　　“秋叶阿姨，这是雨荨掉在桌子上的头发，我捡着了，您要不要去做一下鉴定？”
　　“好好好！”李秋叶几乎是一连串的说，然后颤抖着手接过了头发。
　　第二天中午，李秋叶几乎是跑进了学校，跑进了季明泽的办公室，然后在看到雨荨的瞬间，就奔过来把雨荨紧紧的抱在了怀里。
　　雨荨是李秋叶和陈冠峰的女儿。
　　不久，陈冠峰将刘娅送进了牢房。
　　找到了亲生女儿，陈冠峰和李秋叶给雨荨举行了一个盛大的认亲仪式。
　　这个仪式陈冠峰和李秋叶把A城所有朋友，只要A城稍微叫得上号的都请来了宴会现场。
　　这一天，A城所有大户人家的小姐，媳妇，当家的女主人，男主人都来了。
　　宴会在国际大酒店举行，陈冠峰和李秋叶在全场一千多人的见证之下，公布了雨荨的身份，是陈家真正公主。
　　这一天的雨荨穿着天蓝色的连衣裙，乌黑的秀发及腰，头发上两个银色的钻石发卡，像天上的银河一样美丽纯洁，而雨荨清丽脱俗的样貌，让现场的公子哥都看呆。
　　季明理和季明浩都在现场，他们看着台上的雨荨，也都看呆了。
　　宴席过后就是舞会，现场所有的豪门子弟都蠢蠢欲动，都想请雨荨跳第一支舞，但是季明泽更快一步。
　　他早就准备好了，在宣布舞会一开始，他就走到了雨荨身边，朝她伸出手。
　　“雨荨，我可以请你跳一支舞吗？”
　　雨荨看着季明泽，她还是有点紧张的，“老师，我不会跳舞。”
　　“没关系，我教你。”
　　雨荨看着伸到自己面前的那只手，抬眼看到季明泽温柔的笑容，她把自己的手放了上去。
　　这个晚上季明泽教雨荨跳了交谊舞，华尔兹，雨荨一开始还紧张，踩了季明泽几次脚，但是季明泽每次都说没有关系，鼓励雨荨不要紧张。
　　渐渐的，雨荨就掌握了舞步，她本身就聪明。
　　不知不觉，两人就成了焦点，大家看着舞池中央的季明泽和雨荨，一个身材高大，玉树临风，一个身材娇小，清秀可人，真真金童玉女，那么般配。
　　男人们都羡慕季明泽，而一众小姐都嫉妒雨荨。
　　季明泽可从未请哪家的千金小姐跳过舞。
　　季明泽带着她跳着跳着，跳到了无人的角落。
　　这时候季明泽停了，他喊了一声雨荨。
　　雨荨抬头看他，他的唇就落了下来。
　　雨荨因为十分惊讶，所以嘴巴是张开的，这样季明泽就很顺利的碰到了雨荨的舌。
　　他那么温柔，那么温柔的吻她。
　　这是雨荨的初吻。
　　这一吻结束的时候雨荨呆呆的看着季明泽，喊了一声老师，季明泽含笑嗯一声，然后说道：“闭上眼睛，乖！”
　　雨荨把眼睛闭上了，季明泽的唇又碰了上去，这一次，吻的更加温柔，吻了很久很久……
　　这是十六岁的雨荨！
　　只要一想到这一点，季明泽的内心就化成了一滩水。
　　从这一天，季明泽不仅得到了雨荨的初吻，更是得到了少女的芳心。
　　单纯的少女被英俊高大的老师吻了，从此眼中再也没有别的异性。
　　季明泽自此更是将雨荨放在自己眼皮底下，他担任雨荨班主任一直到雨荨高中毕业，雨荨高二分班后他也跟着雨荨转到她的班。
　　从十六岁到十八岁，季明泽看着雨荨成长，陪伴雨荨成长。
　　而在雨荨十八岁成人礼的这一天，季明泽在一千多宾客的见证下，对雨荨求了婚。
　　李秋叶和陈冠峰很惊讶，他们原本以为他会和大女儿婉茹。
　　但如今，和雨荨，似乎更好。
　　雨荨同样很惊讶，她在季明泽期盼又热烈的眼神中，答应了季明泽，接下了求婚戒指。
　　这一天，季明泽成为了最幸福的人。
　　在季明泽的陪伴和辅导下，这一年高考，雨荨考上了帝都大学。
　　雨荨大学期间，季明泽将公司的重心转移到帝都，陪雨荨度过了大学时光。
　　雨荨毕业后，季明泽便和雨荨举行了婚礼。
　　这一场婚礼十分盛大，来了宾客两千多人。
　　洞房花烛夜，季明泽抱着雨荨上床，雨荨躺在他的身下，害羞的喊他：“老师。”
　　“可以叫我一声哥吗？”
　　季明泽问道，眼眶红红的。
　　雨荨点头，喊了一声哥。
　　季明泽的眼泪瞬间就掉了下来，他抱住雨荨，在她耳边说道：
　　“雨荨，谢谢你，还好，这一世，我没有将你弄丢。”

