公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 她真的累了
　　今天是梁锦柔结婚三周年的纪念日，她却面色苍白地被送进了医院急诊室，独自躺在病床上，狼狈不堪。
　　护士来替她简单治疗时，提醒她：“你现在需要给你的家里人打个电话，让他们赶紧过来。”
　　“好，我知道了……”梁锦柔声音干涩，艰难摸出已经碎了半边屏幕的手机。
　　还好在她遇到意外的煤气爆炸事故时，离得比较远，只是遭到一点波及，身上有多处划伤。
　　听说最严重的几个刚送进医院就已经没了……
　　梁锦柔拨通了丈夫陆宴峋的电话。
　　“嘟嘟嘟——”
　　只是连续几遍都没有人接听，到最后，听筒里直接传来了非常冷漠的机械语音：“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　护士注意到她更加惨白的脸色，安慰道：“你老公估计在忙吧，联系其他的家里人呢？”
　　梁锦柔神色痛苦，摇头：“没有其他家人了。”
　　她的父母早年就去世了，只剩下一些只会从她这里索取利益的亲戚，她这时候联系他们也没用。
　　“那……”
　　“护士小姐，你不用担心，治疗的费用我能够承担。”
　　她咬咬唇，表现得很坚强，内心却一点点坠入深渊，失落到了极致。
　　在急诊室治疗完，梁锦柔又被转移去了病房，左手腕上也多了厚厚的包扎。
　　直到第二天出院，梁锦柔走的时候，还听见护士在讨论：“她好可怜的，老公也没管她，受了伤都是一个人。”
　　梁锦柔垂下眼帘，心脏酸疼，早就失望过无数次了，她又有什么好期待的呢？
　　在医院外等车，包里的手机终于响了起来，梁锦柔赶紧接了电话，终于听到了期待已久的声音：“你昨天找过我？”
　　“我……给你打过电话，但是你没接。”
　　“我昨天有事。”男人的语气淡漠，没什么温度，“要你去办的事情，处理好了没有？”
　　“……还没有。”梁锦柔原本是要去一家酒店做收购前的考察，却刚好遇到了酒店厨房里的爆炸事故。
　　陆宴峋顿了下，声线更冷：“这就是你的工作效率？”
　　他在公事上一贯严肃，不近人情。
　　梁锦柔眼眶红透，原本要解释的话语，也都堵在了嘴边说不出口。
　　何况就算她说了，陆宴峋也不会在乎。
　　她的丈夫，从来没有在乎过她，甚至于昨天他们的结婚纪念日，他也丝毫不在意，更完全不知道她受伤了一夜未归。
　　久未等到她的回复，陆宴峋才不耐道：“算了，你现在回公司，下午要开会。”
　　梁锦柔只能苦涩答应：“好，我会准时到。”
　　尽管此时她身上的擦伤还隐隐作痛，手腕上被碎片割破的几厘米伤口，深得几乎见骨，缝了十几针。
　　可这些，都没有人会心疼。
　　也许，失望攒够，就是这段婚姻该结束的时候了……
　　梁锦柔打车去商场买了套新的衣服换上，才回到禄申集团。
　　她是禄申集团CEO陆宴峋的秘书，也是他的妻子，但没有任何人知道他们这段隐秘的关系。
　　就在她即将进入陆宴峋的办公室之前，听见有路过的员工在窃窃私语：“听说昨晚有人在旋转西图澜娅餐厅看到陆总和沈家大小姐一起吃饭呢？”
　　“是啊，我也听说了，他们好般配哦，应该是正在恋爱吧！”
　　“听秘书处说陆总是推掉了昨天其他的工作安排，专门去陪沈小姐吃饭，太浪漫了，好羡慕……”
　　梁锦柔瞳孔紧缩，一滴泪迅速划过脸颊，瞬间痛彻心扉。
　　昨天他们的结婚纪念，陆宴峋不在乎，在她被送进医院无人照顾的时候，他还在陪着另外一个女人吃烛光晚餐！
　　太可笑了，太可笑了！
　　自己这三年来的坚持，到底算什么？
　　“你还傻站在外面做什么，要我亲自请你？”
　　忽然，办公室门打开，穿着手工定制西装，高大冷峻的男人出现在梁锦柔面前。
　　他眉心拧紧，满脸烦躁提醒：“等会儿开会的资料准备好了没有。”
　　梁锦柔静静看着他的脸，片刻后才说：“准备好了。”
　　陆宴峋的矜贵淡漠格外迷人，梁锦柔三年前就是因为被他吸引，才应聘成为了他的秘书。
　　只是她那时候也没想过，在陆宴峋身边才待了不到一周，陪他去应酬时就遭到他竞争对手的暗算……
　　她和陆宴峋睡到了一起，翌日，更是被早已蹲守的媒体拍下她从他房间出来的照片用作威胁。
　　那时候禄申集团旗下的重要分公司正在上市前关键阶段，不能有任何丑闻爆出，陆宴峋的奶奶当机立断要求他们结婚，阻断任何可能性的麻烦。
　　照片后来也都被处理掉了，有关陆宴峋的负面新闻并没有造成任何影响。
　　唯独她这个不为人知的陆太太，却沦陷在日复一日挣扎里……
　　“你今天，怎么有点不对劲。”
　　陆宴峋意味不明地看了她几眼，视线停留在梁锦柔过分苍白的嘴唇上。
　　“有吗？”梁锦柔忍着钻心的疼，尽量让自己反应正常。
　　“我刚刚收到消息，集团要收购的那家酒店昨天发生了煤气爆炸，你在现场？”
　　陆宴峋盯着梁锦柔，眼神幽暗，像在审视观察她的反应。
　　“是，我在现场。”
　　“所以当时你有没有……”
　　冷峻淡漠的男人似乎在犹豫是否问出接下来的话，但梁锦柔已经不想听了。
　　她内心所有的希冀早就破灭，脆弱的泡沫消失后，就不再愚蠢地奢望永远得不到的爱！

第2章 他们才像一对
　　“没有，陆总。“梁锦柔低垂着眼，平静道，“我昨天什么事都没有，只是被其他事情耽误，忘了通知你。”
　　陆宴峋神色微变，最终只是淡淡道：“不允许有下次。”
　　梁锦柔自嘲似的笑了笑，此时的她已经遍体鳞伤，无力再去挣扎，对他的警告，也只是平静道：“明白了。”
　　“你回去准备吧。“高傲矜冷的男人下了逐客令，在他的地盘，梁锦柔只是他挥之即来，召之即去的秘书。
　　但是走之前，她还有最后一个问题。
　　“陆总，你还记得昨天是什么日子吗？”
　　结婚三年了，陆宴峋始终觉得那次是她故意想要陷害他上位，所以对她这个妻子极度厌恶，无论她怎么解释都不信。
　　在他心里，也还有个更重要的白月光……
　　陆宴峋永远也不会爱上她。
　　就当给自己笑话般的三年，画上最残忍的句号，她自虐地问出了这个早已经猜到答案的问题。
　　“昨天？“陆宴峋漫不经心地反问，“什么日子？”
　　梁锦柔垂下眼，讽刺地说：“没什么，我先出去了。”
　　该结束了，梁锦柔，再不该让自己成为一个悲哀可怜的人……
　　半小时后，陆宴峋作为CEO召开禄申集团内部会议，第一个就轮到财务部。
　　财务部负责人对陆宴峋非常畏惧，在开会前找到梁锦柔：“梁秘书，等会儿还请你多多帮忙，否则咱们整个部门都不好过。”
　　谁都知道陆总身边的得力干将梁秘书，是唯一敢在老虎屁股上拔毛的人，尽管……
　　她这么做也不过是替他们分担陆宴峋的怒火而已。
　　只是比起他们对陆宴峋的畏惧，似乎无论他怎样对梁秘书发火，梁秘书都能依旧表现得兢兢业业，冷静理智。
　　众人都说梁秘书是有一颗钢筋铁骨般的强大心脏，却不知，梁锦柔这么做，是因为她知道，就算她做得不好，陆宴峋也不会辞掉她。
　　陆宴峋生平最听奶奶话，陆老夫人当初便要求他们三年之内绝对不能离婚。
　　所以无论这期间她怎么做，陆宴峋都必须把她留在身边。
　　至于三年后……马上就要到日子了，正好梁锦柔也累了。
　　她想，不如就在感情上争气一次，抢在陆宴峋前头说离婚。
　　省得到了日子，陆宴峋迫不及待扔掉她……
　　“我知道了。”
　　“太好了，谢谢你梁秘书！你就是咱们整个公司所有员工的救星！”
　　会议正式开始，陆宴峋面色一如既往的严肃，但他五官生得好，眉眼深邃，鼻梁挺直，板着脸也足够令人神魂颠倒。
　　“谁能来告诉我，财务部门最近几个月是集体放假了，还是做了脑干手术导致小脑萎缩，才会在财报上出现这么明显的纰漏？”
　　陆宴峋将手里文件“啪”的一声丢在桌上，不轻不重的语气，却让所有人员心悸。
　　财务部的总监不停向梁锦柔使着眼色求救。
　　梁锦柔无声叹了口气，微微弯腰t，在陆宴峋耳边解释：“陆总，这次财报的问题其实……
　　“我准你说话了？”陆宴峋冷冷看她一眼，“和你有什么关系？”
　　真以为她是救世主，每次有了纰漏就让她来承担？
　　“陆总教训得是。”梁锦柔垂下眼帘后退，重新站在自己该有的位置上。
　　她也不想管了，反正她已经写好了离婚协议，今晚就正式提出离婚。
　　到时候再辞职，禄申集团所有事情都和她没有任何关系！
　　不过财务部门担心的问题也没有发生，因为陆宴峋正要继续发难，手机响了。
　　陆宴峋往常开会都会静音，今天却没有……
　　他看了眼来电显示，甚至就直接摁下了接听键。
　　因为离得很近，梁锦柔能够清晰听见手机里传出来女人的温柔娇弱声线：“宴峋，我出来办点事，但车坏了，你现在有空吗？可不可以来接我？”
　　梁锦柔看见陆宴峋骨节分明的手指在电话上敲了两下，就答应了：“把地址发我，我现在过来。”
　　是沈蔓羽啊……
　　梁锦柔苦笑，陆宴峋的青梅竹马沈蔓羽，如果没有三年前的那件事，或许如今已经是他的太太。
　　每次沈蔓羽有事，陆宴峋总会不遗余力，即便还在开会也要亲自去接她。
　　而沈蔓羽此时遇到的问题，根本不需要劳他大驾，但对陆宴峋来说，沈蔓羽就是最特别的那个女人。
　　梁锦柔又一次走神，直到面前投下浓重阴影，才堪堪反应过来：“陆总？”
　　“跟我走。”
　　陆宴峋的强势命令，梁锦柔根本无法拒绝，毕竟她如今还是他的秘书。
　　但又要亲眼看见他们卿卿我我了……也好，等自己彻底死心，离婚这件事或许就不会那么痛苦。
　　司机踩下油门，梁锦柔坐在副驾驶，身后男人低头看着文件，神色漠然。
　　他或许正在为沈蔓羽担心。
　　一个小时后，他们终于抵达郊区非常偏僻的地方，这里并不好打车，难怪沈蔓羽要亲自向陆宴峋求助。
　　“对不起宴峋，麻烦你了，专门跑这一趟。”
　　比起梁锦柔总是包裹在职业装里的古板，沈蔓羽一身白裙，面容精致，像朵娇软的花，声音也细腻柔美。
　　陆宴峋没放在心上：“先上车，回头叫人来拖。”
　　“好的呀，只是我车里有不少需要立刻拿回工作室的东西……”沈蔓羽面露焦色，她是设计师，那些全都是衣服布料。
　　“放我车上就行。”
　　只是当陆宴峋吩咐司机帮忙把东西都搬过去了，发现东西出人意料得多。
　　这辆劳斯莱斯幻影后座只有两个位置，副驾驶也塞满了东西。
　　沈蔓羽不好意思地看过来，语气抱歉：“梁秘书，如果你不方便，就把车里东西带走，我自己等在这儿……”
　　梁锦柔心已死，看着他们如一对璧人般站在面前，忍耐住身体上的不适感，轻笑道：“沈小姐不用担心，正好我有个朋友住在离这里不远的地方，我让他来接我就行。”
　　“梁秘书的朋友？“沈蔓羽眼里闪过一抹暗光，“是那位画家周先生吗？我听说他就住附近，之前你生病住院，周先生可是着急得忙前忙后，宴峋都帮不上忙呢。”
　　梁锦柔没吭声，算是默认了。
　　得到想要答案，沈蔓羽便柔柔对陆宴峋说：“梁秘书和周先生关系亲近，有周先生陪着我就不担心了，宴峋，我的布料很着急，不如我们先……”
　　“梁秘书，谁准你擅自离开？”
　　陆宴峋却是冷下脸：“你就在这里等到拖车，和蔓羽的车子一起回城。”

第3章 你最好别后悔
　　梁锦柔没有资格拒绝。
　　她忍下心中抽痛感，以及浑身的痛楚，面色不变点头：“好的陆总。”
　　陆宴峋很快就上了车，沈蔓羽似乎有些为难，但最终到底也坐在了后座。
　　车门关上前，梁锦柔还能听见沈蔓羽有些担心的语气：“这里很偏僻，梁秘书一个人可以吗？”
　　陆宴峋还没有回答，她又自顾自的笑了一声：“应该没关系吧，如果梁秘书害怕，可以叫周先生来陪她的……”
　　随着车子启动，她的关心话语也渐行渐远：“虽然三年前的事情是她处心积虑……但她毕竟是奶奶给你安排的妻子，万一她找奶奶告状，你又要被骂了。”
　　梁锦柔已经听不见陆宴峋说了什么，或许他根本就不屑于有任何的反应。
　　她的死活，他何曾关心过。
　　拖车还没有到，天空中忽然飘来一朵乌云，倾盆大雨瞬间泼下。
　　全身湿透，被淋成落汤鸡的梁锦柔才想起来，沈蔓羽走的时候连钥匙都没留。
　　她知道沈蔓羽是故意的。
　　在陆宴峋眼里，沈蔓羽就是她如白月光似的青梅竹马，善良娇弱，温柔如水。
　　大概在他们原本计划中，沈蔓羽留学几年回来，两人就该琴瑟和鸣，恩恩爱爱。
　　结果突然多出她这么一个心思险恶，拜金虚荣的女人。
　　蹲在地上浑身发抖的梁锦柔无处可躲，她靠着陆宴峋送给沈蔓羽的生日礼物，这辆奔驰轿跑，悲哀地想……
　　即便她告诉陆宴峋，沈蔓羽这几年明里暗里做过多少针对她的事情，陆宴峋都不可能相信。
　　哪怕她说出口，他也只会当她是恶人先告状。
　　……
　　“深更半夜，终于舍得回来了。”听到玄关处的动静，坐在沙发上处理文件的陆宴峋头也没抬，便讽刺一句。
　　他换了居家服，脸庞轮廓要柔和几分，但眼底的冰寒依旧不好接近。
　　梁锦柔拖着疲惫步伐，没什么力气，也不想多说，径直去往浴室。
　　陆宴峋等了几秒没有反应，掀起眼皮，发现地板上有一串的水痕。
　　他皱起眉头，起身走到浴室外，梁锦柔正准备换掉湿透的衣服，她面色苍白地转过来，已经摘掉了厚重的黑框眼镜，眼眸静静注视着他：“陆总，还有事？”
　　“你——外面下雨了？”
　　“陆总连这个都不知道，看来所有心思都在沈小姐身上。”
　　陆宴峋眉心拧得更紧：“梁锦柔，你在阴阳怪气什么？”
　　“没有，只不过是说句实话而已。”梁锦柔不想争吵，干脆从他身边走过。
　　被冷落无视的男人一把抓住她手臂：“你站住，说清楚！”
　　“嘶——”梁锦柔下意识倒吸一口凉气，面色惨白到毫无血色，她艰难地说，“陆总，我现在很累，你能不能放开我？”
　　陆宴峋松开手，冷声：“别装模作样，明明很早就可以回来，拖到现在——谁知道你做什么去了？”
　　做什么？梁锦柔压抑着手臂上的生疼感：“下班时间，不需要陆总关心。”
　　她去了卧室换衣服，关上门脱掉湿漉漉的外套，贴身的衬衫布料上，有一片凝固血渍。
　　拖车久久未到，她只能用外套遮雨，守在路边拦车，却被一辆急速行驶的轿车擦身而过，将她刮倒。
　　手臂被地上被水冲来的铁片划伤，肇事车辆却逃之夭夭……梁锦柔去医院包扎了伤口，打了破伤风针，还将沈蔓羽的车送了回去。
　　急诊室的护士认出她，还很诧异：“梁小姐，你怎么又进医院了？”
　　是啊，她怎么又进医院了？
　　她承受了这么多的伤害和屈辱，力气已经所剩无几。
　　换好衣服，她从公文包里将离婚文件拿出来。
　　陆宴峋高大的身躯站在客厅里，连周围气息都变得逼仄起来，他深沉而幽暗的视线停在她脸上，带着低气压。
　　梁锦柔尽力做到视而不见，直接将文件递给他：“我已经签过字了，离婚之后我什么都不会要，多谢陆总三年来的关照，以后你自由了。”
　　她说出这番在心里准备过千遍万遍的话，以前觉得很难说出口，如今只觉得轻松。
　　陆宴峋应该也会高兴，终于甩脱她这么一个讨厌的包袱。
　　但陆宴峋却只是愣了片刻，然后极为用力地捏紧手中离婚协议，眼神里的锋芒越发可怕。
　　他朝前走了一步，声音冰冷：“你说什么？再说一遍。”
　　他的表情看起来恨不得掐死她，格外恼怒的模样。
　　梁锦柔不由觉得好笑，陆宴峋该感到开心，有什么好生气的？
　　“如果陆总觉得我先说出离婚，让你没什么面子，那可以由你来说，我都没关系。”
　　她话音落下，陆宴峋就有些暴躁的将手中离婚协议揉成团，用力甩进垃圾桶。
　　他突然掐住梁锦柔下巴，语气嘲讽：“你以为你有什么资格跟我说离婚？还净身出户？没有我，你能住在这么大的房子里，拿着百万年薪，还有可以随便消费的黑卡？”
　　“……我知道你看不起我，觉得我是为了钱。”
　　梁锦柔使劲挣脱他的桎梏，从公文包里翻出一堆信用卡和银行卡：“除了必备家用以外，剩下的都在这里，不该用的我一分都没用过，现在都还你。”
　　陆宴峋眯起眼，冷冷地注视着梁锦柔，像在探究这到底是她为了引他注意的新把戏，还是真想离婚？
　　三年前，这个t女人千方百计爬上他床，就是为了做陆太太，怎么可能舍得丢掉这一切荣华富贵？
　　可梁锦柔今天的眼神却尤为倔强，好像已经做出了决定。
　　半晌后，陆宴峋声线冷彻入骨，漠然开口：“梁锦柔，你想好了，我一旦签字，奶奶的要求不再作数，你想要的陆家所有东西，都和你没有关系。”
　　“我本来也不稀罕。”
　　梁锦柔这种无所谓的态度，莫名激怒了陆宴峋，男人胸口极速起伏，铁青着脸，冷笑：“好，离婚，你最好不要后悔！”
　　陆宴峋答应了。
　　梁锦柔垮下肩膀，身体里的所有力气好似都被抽干了，终于如愿以偿，往后他们再没有任何关系。
　　一切都结束了……
　　她动了动苍白的嘴唇：“今晚我睡客房，这两天抽空去办离婚证吧。”

第4章 沈蔓羽才是最佳伴侣
　　反正陆宴峋都答应了，离婚协议有没有都无所谓。
　　梁锦柔没再看陆宴峋阴沉至极的脸色，直接回了客房，过去三年因为担心陆老夫人时不时会来这里，他们都是同床共枕。
　　但也没有任何意义，陆宴峋过去不爱她，就永远都不会爱上她。
　　……
　　早上醒来，梁锦柔想到即将离婚，虽然还有着不能抹去的钝痛，但也觉得前所未有轻松。
　　爱了陆宴峋这么久，捂不化他的心，也就没必要了。
　　她在客房里简单洗漱，可衣服都在主卧衣帽间里，只能硬着头皮走进去，陆宴峋正在系领带。
　　他宽阔挺拔的身形包裹在西装里，精英贵气扑面而来，凛冽眼神高不可攀。
　　“……我来拿工作装。”
　　梁锦柔报备了一句，正准备去找今天要穿的衣服，就听到陆宴峋极为不耐烦的语气：“过来。”
　　她疑惑地扭头，陆宴峋松了手，淡淡看着她：“为我系领带还是你作为陆太太的职责。”
　　这件事三年来基本都是她在做，已经形成了习惯。
　　梁锦柔只能走到他面前，陆宴峋个子太高了，她需要轻踮起脚，才能更好地服务他。
　　面色冷漠的陆宴峋微垂着眼，身前女人又一次戴上黑框眼镜，遮住了她其实很漂亮的杏眸。
　　她做事情总是很认真，一板一眼，但足够高效，是他身边最有能力的秘书。
　　或许……
　　气氛莫名和谐时，梁锦柔已经为陆宴峋系好领带，她退后半步，温声细语提醒：“陆总，下午三点您有行程空档，可以去民政局办理离婚手续。”
　　一瞬间，所有的气氛荡然无存，空气里冷意弥漫，陆宴峋黑眸里的森寒气息足够将大部分人都吓得不敢直视他的眼睛。
　　也只有梁锦柔在此时还能保持着冷静，意志极为坚定，像是做出了绝对不会更改的抉择。
　　“我记性够好，不需要你提醒我。”
　　陆宴峋连声音都像淬了冰，直接从她身边走过，一眼都没再看她。
　　梁锦柔耸耸肩，赶紧转身跟上。
　　司机已经在别墅外等待，陆宴峋“砰”地关上后座车门，梁锦柔则是像往常那样坐到了副驾驶。
　　老李看了一眼后面，用眼神示意：“陆总这是？”
　　梁锦柔轻轻摇头，表示不用担心，反正他就算发火也只会冲着她来。
　　整个禄申集团没有任何人知道梁秘书与陆宴峋的真实关系，大家只会觉得，梁秘书有着不怕死的自我牺牲精神。
　　总能在关键时刻出面，挡下陆总的怒火，虽然每次她都会被劈头盖脸教训一顿，看着就惨不忍睹……
　　到公司，陆宴峋始终摆着臭脸，生人勿近的模样，导致今天要汇报工作的员工都格外担惊受怕。
　　直到快中午的时候，前台小姐看见一道袅娜娉婷的倩影出现在视野里。
　　“哇，另一个救星来了，下午汇报工作的人有救啦！”
　　有个前台是新来的，不太清楚什么情况，便好奇问道：“她是谁呀？长得好漂亮，穿搭也好有气质！”
　　知道内情的前台小姐眨了眨眼，故作神秘：“要知道在禄申集团，陆总就是除董事长老夫人以外最有话语权的人，他如果不高兴了。”
　　她顿了顿：“要么让梁秘书出来替犯错的人顶下来自陆总的怒火，要么……”
　　“要么什么？”
　　“就是这位沈小姐，咱们陆总的青梅竹马出面，保证让陆总不再生气！”
　　此时，梁锦柔跟在陆宴峋身后从会议室出来，正在向他汇报集团旗下酒店收购工作的最新进展：“针对华羽酒店的尽职调查已经结束，律所今天会将报告发过来，只是……”
　　“宴峋！”
　　她的汇报还未结束，就有道格外娇柔好听的声音插过来，包括刚开完会的其他市场部员工，也都随着这道声音看了过去。
　　站在不远处的女人，身着剪裁精致的白色连衣裙，五官娇美，眼神温柔似水地注视着陆宴峋。
　　“是沈小姐！”
　　“好久没见沈小姐了，听说她前段时间在国外进修？”
　　“沈小姐真是我见过最有气质又漂亮的女人了，她和咱们陆总也好配啊……”
　　“如果陆总要结婚，沈小姐肯定是他的最佳伴侣！”
　　自身后传来的窃窃私语，无不在揭示着沈蔓羽与陆宴峋之间的般配。
　　而梁锦柔……就像个掉入他们世界的小丑，无论怎样卖力演出都不会得到想要的关注。
　　梁锦柔不由垂下眼帘，看着自己古板的窄步裙摆，无声讽笑。
　　她还记得刚和陆宴峋结婚那时候，她拼命了命地想要能够配得上他，所以在打扮自己上费了不少功夫，学习如何穿搭化妆。
　　只是那天换上新买的裙子，站在他面前时，陆宴峋却只是皱着眉，不满地批评：“谁准你穿成这样？不伦不类，换了！”
　　梁锦柔的满心欢喜荡然无存，像被一盆冷水浇过，从那以后，永远都是这样挑不出错，但也没有任何新意的打扮。
　　她出神的片刻，陆宴峋已经往前走了两步：“你怎么来了？”
　　沈蔓羽脸上是温和的笑意：“我妈说你最喜欢吃她做的清蒸鲈鱼，刚好她今天有时间下厨，我就特意送过来。”
　　陆宴峋声音里的冷冽已经削弱，像是有些无奈：“让柳姨费心了。”
　　“说什么客气话呢？”沈蔓羽眼里带笑，语气嗔怪，“我妈可是把你当成亲儿子一样对待。”
　　说着，她自然而然走到了他身边，抬眼看着他：“去你办公室吃？”
　　陆宴峋淡漠神色不变：“嗯。”
　　但才走了两步，沈蔓羽又想起什么似的，转头看向梁锦柔，充满歉意道：“不好意思哦，把梁秘书给忘了，你中午是在哪儿吃饭啊？要和我们一起吗？”
　　梁锦柔淡定拒绝：“不用了，谢谢。”
　　陆宴峋扫一眼她完全没有变化的神情，舌尖抵了抵腮，冷哼：“她本事那么大，能找到地方吃饭。”
　　还他那些卡的时候，可是潇洒得很。

第5章 可以解脱了
　　梁锦柔心里发闷，面上却特别配合地点头：“陆总说得对，我中午已经有安排了。”
　　沈蔓羽眼神动了动，捂着唇，笑问：“不会是那位周先生吧？”
　　瞬间，陆宴峋的脸色更难看了，只是还没等到梁锦柔说点什么，他薄唇间已经吐出无情的几个字：“我半个小时后需要看到华羽酒店的尽调报告。”
　　也就是说，梁锦柔只有半个小时的午饭时间了。
　　这近乎刁难的命令，叫周围员工屏气凝神起来，不敢在此时触霉头，但他们都观察到了异常。
　　“宴峋，你怎么能这样呢！工作再忙也要给足梁秘书休息时间呀，梁秘书约了朋友吃饭，半个小时怎么够？”
　　沈蔓羽露出一个拿他没办法的纵容表情，以熟稔亲昵的口吻替他抱歉：“对不起啊梁秘书，宴峋就是这个性格。”
　　梁锦柔看着他们如同亲密情侣一样的站在面前，顶着陆宴峋充满冷意的目光，本来想说点什么，也觉得没必要了。
　　反正下午三点，她和陆宴峋去民政局领了结婚证，他们之间所有关系到此结束。
　　她也不必再为陆宴峋黯然神伤。
　　就在这时，市场部负责人为了缓和气氛，突然调侃一句：“沈小姐和陆总准备什么时候结婚？不知道我们有没有机会吃到你们的喜糖？”
　　他说完，陆宴峋眉心微不可察皱了一下，但在他开口之前，沈蔓羽就轻笑道：“好啦，老板的私人生活就别随意干涉了，等到合适的时间，自然可以吃到喜糖的。”
　　她这样像是默认了他们的关系。
　　负责人还想调侃，只是忽然接受到老板过分凛冽的眼神从身上划过，也吓得不敢再说，打着哈哈道：“沈小姐说得对。”
　　“走了。”陆宴峋不耐烦催促一句，迈开步子朝办公室的方向走去。
　　沈蔓羽也脚步轻快跟在他身边，不停和他说话，气氛依旧亲密。
　　有市场部的同事忍不住问梁锦柔：“梁秘书，你今天是不是哪里惹陆总不高兴了？”
　　“没有。”梁锦柔抱着手里文件，挺直背脊，“可能是工t作上的事情，让陆总烦躁吧。”
　　“也是，最近公司事情实在太多了……不过梁秘书，你也觉得陆总和沈小姐特别配吧，其他女人都是玩玩，估计只有沈小姐这样的女人才能驾驭得住他！”
　　“是啊……”梁锦柔的心脏早已破碎不堪，此刻竟然还是感到了一丝抽痛，她喃喃自语，“他们这么般配。”
　　总经理办公室。
　　陆宴峋踏进去，沈蔓羽将饭盒摆在桌上。语调甜蜜：“快过来吃饭吧。”
　　身形高大、面容冷峻的男人在落地窗旁站了片刻，转过身，对上沈蔓羽眼里的盈盈笑意。
　　他锋利的目光，昭示着他有话要说。
　　沈蔓羽递出一双筷子，故意视而不见，像是随口提起：“你可千万别怪我刚才在你员工面前说的那些话，你和梁秘书结婚这件事，公司里没别的人知道。”
　　“我总要替你们隐瞒着，也怕大家发现你们的关系。”
　　陆宴峋沉着脸坐下，片刻后才开口：“以后不用这么做了。”
　　沈蔓羽笑容僵了僵，但很快又若无其事笑起来：“知道了，你不喜欢别人插手你的事情嘛，但我能是别人吗……算了，快吃饭，不然等会儿菜都凉啦！”
　　半个小时不到，陆宴峋已经放下筷子：“替我谢谢柳姨，我会抽空上门拜访。”
　　“都说了不用客气，不过去我家是肯定要去的，我妈天天念叨着你，依我看她更喜欢你，胜过我这个亲女儿！”
　　办公室门忽然被敲响。
　　陆宴峋抬头看过去：“进。”
　　门打开，梁锦柔拿着相关资料站在外面，将刚才两人的亲近模样映入眼帘，但黑框眼镜后的神色依旧不起波澜：“陆总，尽调报告到了。”
　　陆宴峋走过去，已经恢复到了工作状态中的严肃：“放到我桌上。”
　　“好的。”
　　梁锦柔停了片刻，见沈蔓羽还在，也不管了，直接说：“华羽酒店资产评估方面有几个风险，是律所需要我们着重注意的。”
　　陆宴峋站到了她身边，顺势抽过她手里一份文件：“是华羽酒店财务状况有问题？”
　　“除了财务，还有他们本身资产。”梁锦柔努力忽略掉他靠近时，强烈荷尔蒙带来的影响，冷静说，“还包括我们收购后，劳动用工方面的风险。”
　　陆宴峋漫不经心应了一声：“具体是哪些？”
　　“是……”
　　“宴峋！”沈蔓羽突然出声，她手指悄然握紧了，“我先出去，不打扰你们工作。”
　　陆宴峋没有阻止：“好。”
　　她离开后，陆宴峋扯了扯领带，坐到老板椅上，骨节分明的手指翻开文件，很快找到关键点。
　　他声线低沉：“叫律所负责人下午来公司，我需要当面和他们谈。”
　　“可是今天下午……”
　　“有什么问题？”
　　被陆宴峋深不见底的眼眸注视着，强势压迫感逼得梁锦柔只能答应：“知道了，我会和他们约三点。”
　　梁锦柔只能一边通知律所一边规划，以陆宴峋高效的工作节奏，和律所的会谈不会超过半个小时。
　　到时候，让司机把车开快一点过去，应该也差不多刚好来得及……
　　她计划得非常美好，只是等律所的人到了之后，谈完已经快四点。
　　把律师送走，梁锦柔迫不及待提醒：“陆总，别忘了我们今天还要去民政局。”
　　这个女人……到底怎么回事？费尽心思嫁给他，又这么执着要离婚！
　　陆宴峋脚步顿了下，看向她，语气嘲讽：“不需要你提醒，离婚对我来说百利无一害。”
　　那种心脏被捏紧了，喘不过气来的感觉再次出现。
　　梁锦柔深吸口气：“车子已经准备好了，走吧陆总。”
　　陆宴峋凝视她半晌，唇线绷紧了，陡然间加快步伐，将梁锦柔扔在了身后。
　　他果然也迫不及待了……
　　梁锦柔苦笑，一路小跑，很快就到了禄申集团的大厦外，陆宴峋已经上了车。
　　他们终于要走到离婚这一步，她可以解脱了。

第6章 奶奶让早点生宝宝
　　车子逐渐驶向民政局，梁锦柔出神地看着窗外，知道自己想要的结局很快就会到来。
　　一时间，她也说不清内心是轻松还是遗憾，但她努力了三年都没能够成功得到自己想要的爱情，在这里结束，倒也是件好事……
　　然而才刚路过公司外的红绿灯，后座陆宴峋的手机就响了起来，她清晰听到了，他接通电话后变得耐心的语气：“奶奶，怎么了？”
　　随着他的话，梁锦柔也陡然紧张起来，攥紧了衣服下摆。
　　她偏过头去，刚好看见陆宴峋棱角分明的侧脸，他云淡风轻地回答：“今天？正好现在没有别的安排，知道了。”
　　手机扔在一边，陆宴峋抬起眼，正好对上梁锦柔的窥探。
　　男人挑了挑眉，音色沉冷：“奶奶让我们现在回家。”
　　“现在？！”梁锦柔不禁拔高了音量，“可是我们现在要去民政局……”
　　陆宴峋表情不悦：“这件事有奶奶重要吗？”
　　“可是……”梁锦柔还想挽回，自己的手机也响了。
　　看到来电显示她沉默了一瞬，才选择接听：“奶奶……”
　　“小柔，我刚和阿峋打了电话，叫他现在回家来吃饭，你也一起回来，知不知道？”
　　“奶奶，现在时间还早，我过会儿再回来行不行？”
　　“早点回来吧，奶奶想你了，你和阿峋都忙着工作，有些日子没回大宅来了……”陆老夫人语气有些低落，“阿峋刚才跟奶奶说这时候也没有别的事情，是突然有什么问题吗？”
　　老人家在电话里叹了口气：“还是你们都嫌奶奶一个老家伙了，和我待在一起无趣，所以不想回来？”
　　梁锦柔不由着急了：“怎么会？我也很想您啊。”
　　在陆家，梁锦柔最舍不得让其伤心的，就是陆老夫人。
　　和陆宴峋离婚这件事，她甚至都还没有想好到底怎样告诉陆老夫人。
　　毕竟当初就是陆老夫人一手促成她和陆宴峋结婚，如果奶奶知道，她和陆宴峋的关系已经走到了陌路……
　　大概也会格外难过，接受不了。
　　梁锦柔只能妥协：“奶奶，我们……现在就回来。”
　　陆老夫人听她这么说，终于满意了：“好，快回家，奶奶准备了一桌子你喜欢的菜！”
　　梁锦柔放下手机，不由陷入一种复杂的纠结中，原本以为今天就要和陆宴峋彻底结束三年来的纠葛，却没想到临到了头又只能改变计划。
　　在她失神间，身后又传来陆宴峋带了几分嘲弄的话语：“依我看，你根本就不想离婚，故意找了奶奶来拖延时间。”
　　司机是陆家的人，能够做到守口如瓶，梁锦柔干脆在这里说得直白。
　　她转过头，镜片后的一双杏眸瞪着陆宴峋：“我还要怀疑是陆总不想离婚，所以故意搬出奶奶来阻拦我呢！”
　　车内的空气顿时凝滞，后座男人的脸色更是变得阴沉难看，陆宴峋磨了下后槽牙，不屑道：“想让我用这种方式阻拦，也要问你配不配。”
　　“……是，我当然不配了，陆总放心，今天离不了，明天还有时间！”
　　陆宴峋额边因为生气而鼓起的青筋跳动着，狠狠笑了笑：“梁秘书最好说到做到！”
　　下一秒，陆宴峋就将车子的前后挡板关上，那道寒冷入骨的视线被挡住，梁锦柔终于松了口气。
　　司机老李想说点什么，最后也都只是化为一声叹息。
　　很快，车子调转方向去往了陆家所在的半山大宅，这里风光极好，几乎能俯瞰全城，可谓是寸土寸金。
　　但陆家却在这里有着庄园般雄伟的住宅，周边门口都有安保守卫。
　　车子刚停好，陆宴峋就已经甩门下去，先一步进了大宅。
　　梁锦柔落在后面，很快就听到陆老夫人的疑问：“怎么只有你自己回来了，小柔呢？”
　　“奶奶，我在这儿呢！”
　　年事已高的陆老夫人头发花白，穿着刺绣旗袍，仍然能看出年轻时的几分惊艳。
　　自从陆宴峋父母都去世后就是她一手撑起了整个陆家，梁锦柔对她既佩服又尊重。
　　见到梁锦柔来了，陆老夫人迅速松开刚刚还抓住陆宴峋的手，一把就将她搂到了怀里：“让我看看小柔瘦了没有？好像是瘦了点……陆宴峋！你是怎么照顾她的？”
　　梁锦柔轻轻抱着陆老夫人的手臂：“最近工作忙嘛，再加上天气也热，没什么胃口，就瘦了些。”
　　“哼！我就说阿峋不会照顾人，把我的宝贝孙媳妇给养得这么瘦……”
　　老夫人左看看，右看看，连连责怪。
　　陆宴峋这会儿倒是也不生气，他脱掉西装，坐到沙发上，姿态矜贵，神态则是带了些散漫：“嘴长在她身上，要吃多少饭是她的事，我能管得着？”
　　“你怎么管不着了！”陆老夫人佯怒，“你是小柔老公，她的事就该你管！”
　　陆宴峋冷冷地扯了扯嘴角，没吭声。
　　梁锦柔心情陷入了纠结中，她看着陆老夫人为他们回来而高兴的t样子，要和陆宴峋准备离婚的话，却怎么也说不出口。
　　“奶奶，我……”梁锦柔欲言又止，始终无法鼓足勇气。
　　她可以对深爱过的陆宴峋狠下心，但面对一直以来都看好他们的陆老夫人，没办法狠心。
　　“小柔啊。”陆老夫人见她不说话了，神色慈祥，带着期待问，“你说你和阿峋也结婚差不多三年了，有没有计划生个宝宝？”
　　“……奶奶。”梁锦柔毫无准备，脸颊不由泛起了绯色。
　　“别不好意思，这是个正常话题，奶奶也不是催你们，就是觉得是时候考虑了，怎么样？”
　　梁锦柔实在回答不出来，眼珠动了动，直接把问题抛给陆宴峋：“奶奶，关键是在他身上，我说了不算。”
　　陆宴峋眯眼看过来，梁锦柔略微心虚地转开视线。
　　而陆老夫人神色大变，匆匆走到陆宴峋旁边去：“阿峋，你，你……”
　　面色冷冽的陆宴峋轻嗤：“您放心，我各种功能都好得很。”
　　他幽幽补充：“不信就问问您的宝贝孙媳妇，她最清楚。”

第7章 她到底凭什么？
　　梁锦柔：“……”
　　陆老夫人听了陆宴峋的话，这才松了口气，但也紧跟着说：“肯定是还不够努力，你是男人，得承担起责任。”
　　陆宴峋似笑非笑，没应声。
　　梁锦柔总觉得，陆宴峋是故意的，愤愤瞪着他。
　　但他仍然视而不见，拿她当空气，导致她有些烦躁。
　　就在这时，管家忽然来说：“蔓羽小姐过来了。”
　　梁锦柔神色有微微变化，她去观察陆宴峋的反应。
　　陆宴峋似乎并不意外，或许是他告诉了沈蔓羽，今晚在陆家大宅。
　　他大概也不想和自己有过多的相处吧。
　　陆老夫人则是挺惊讶：“蔓羽来了……让她进来吧。”
　　很快，沈蔓羽就拎着手里的礼物进门，先对陆宴峋眨眼笑了笑，然后语气轻快说：“奶奶，好久不见，您想我了吗？”
　　她极为自然地撒娇，走到陆老夫人身边。
　　陆老夫人神色疏淡，嘴上的话也有点敷衍：“好久不见了蔓羽。”
　　沈蔓羽假装看不出陆老夫人的冷淡，笑意温婉：“我今天回我外婆这里来，刚好看到宴峋的车子上山来了，猜他回来看你，也过来叨扰一下。”
　　“算什么叨扰，你能来，奶奶也高兴。”
　　沈蔓羽不着痕迹看了一眼梁锦柔，笑容里有着几分胜利者的势在必得。
　　她在旁人面前总是装得完美，却总是迫不及待要在梁锦柔面前炫耀她和陆宴峋的关系有多么不同。
　　是啊，青梅竹马，哪里是一个小小秘书比得了。
　　但再不同……三年前也是梁锦柔和陆宴峋结了婚。
　　梁锦柔知道因为这件事，沈蔓羽记恨于自己，只是她已经决定离婚，就不再将沈蔓羽这些暗中针对放在心上。
　　她甚至都懒得多说什么，沈蔓羽想哄老夫人高兴就让她去吧，陆老夫人如今对自己这么好，可能也是因为还是陆宴峋妻子的原因。
　　等他们离了婚，老夫人应该也就不会再像现在这样了……
　　“小柔，快过来。”
　　突然，陆老夫人叫了她名字，梁锦柔醒过神：“怎么了奶奶？”
　　“你看蔓羽送来的这块丝绸面料，很漂亮。”
　　沈蔓羽得到了陆老夫人的赞赏，心情极好，眉眼更加生动：“只要奶奶您喜欢，以后我寻到好的面料就给您送过来！”
　　她本就是服装设计师，这种事情对她来讲轻而易举。
　　只是，沈蔓羽还没有悄悄得意上多久，陆老夫人就将那块面料往梁锦柔身上比画了一下：“嗯，小柔这个身材比例，最适合穿旗袍了！”
　　沈蔓羽唇边的笑意一僵，差点维持不住她的完美形象。
　　陆老夫人紧跟着又去问陆宴峋：“你最清楚小柔的身材，适不适合？”
　　沙发上的陆宴峋把淡漠目光落在了梁锦柔这里。
　　她仍然穿着古板到没有一丝新意的职业套装，但哪怕这样，也能够窥出从女人胸口往腰线处蔓延的性感弧度。
　　梁锦柔不算很瘦，可她身上每一块肉都长在该长的地方，玲珑有致，曲线曼妙。
　　陆宴峋见过她最本来的样子，自然比任何人都清楚，她如瓷玉般细腻白皙的肌肤触感有多么嫩滑……
　　陆宴峋眼神暗了几分。
　　他看着梁锦柔的时间有些久，沈蔓羽骤然有些心慌，迫不及待开口：“像小柔这样有些肉的身材，确实很适合穿旗袍，刚刚好。”
　　沈蔓羽说到这里已然恢复了冷静，笑意盈盈。
　　她扶着老夫人的手臂：“这礼物已经送给奶奶了，奶奶想要把它用来做什么都可以。”
　　这种大方善解人意，是她的一贯形象。
　　梁锦柔却没有准备接下这份礼物，都要离婚了，没这个必要。
　　只是她还没说什么，沙发上的男人已经板着脸冷声道：“奶奶，这是蔓羽送您的东西，您自己收下就是了，用在别人身上做什么？”
　　过分锋利的语气，使得现场气氛变得凝固。
　　沈蔓羽无奈劝说：“宴峋，你的心意我明白，但只要奶奶高兴就好！”
　　陆老夫人看着这一幕，脸上的笑容突然淡了几分，忽然就将这块丝绸面料放回沈蔓羽手上。
　　“蔓羽，你有心了，不过奶奶现在也不缺新衣服，你拿去用到更紧要的地方。”
　　说着，陆老夫人就来到梁锦柔身边，握住她的手：“别听那臭小子口是心非、胡说八道，你放心，奶奶去给你找更好的面料做旗袍给你穿！”
　　梁锦柔哪怕知道这样的关怀照顾很快会消失，也忍不住多留恋一会儿：“奶奶，谢谢……”
　　她余光看见陆宴峋晦暗不明的表情，猜他肯定在心疼沈蔓羽，不愿继续看下去，就说：“奶奶，我们去后院瞧瞧您种的花。”
　　等她们身影消失，沈蔓羽已经有点笑不出来了。
　　总是这样，自己分明处处都比梁锦柔优秀，甚至从小就认识陆老夫人，两家关系还不一般，陆老夫人却对梁锦柔这种女人更好！
　　凭什么？梁锦柔到底凭什么？！
　　她忍不住走到陆宴峋旁边坐下，压低声音，充满委屈：“奶奶好像更喜欢梁秘书。”
　　陆宴峋不知在想什么，反应慢了半拍，声音沉哑：“嗯？”
　　“她好厉害，当初能够轻松让奶奶决定把她嫁给你，现在还让奶奶那么喜欢她，你说我是不是得向梁秘书学习一下讨人喜欢的本事？”
　　只要提起三年前，陆宴峋想到自己被暗算和梁锦柔上床，就极为愤怒，对于掌控欲极强的他来说，这是他人生的耻辱。
　　他脸色泛冷：“你跟她学什么，学如何设计陷害，处心积虑爬床吗？”
　　“当然不是，宴峋你别生气……”
　　目的达到，沈蔓羽嘴角勾起了一抹得逞弧度。
　　过了会儿，梁锦柔和陆老夫人从后院回来，见沈蔓羽和陆宴峋靠得那么近，旁若无人，她苦笑着移开目光。
　　在奶奶这里都不装了，陆宴峋也应该很想快点离婚，然后娶沈蔓羽回家吧？
　　丰盛的晚餐端上桌，基本都是梁锦柔喜欢吃的菜，陆老夫人让她坐在身边，叮嘱：“多吃点，把身体养好，才好生宝宝。”
　　坐在陆宴峋旁边的沈蔓羽用力握紧了筷子，挤出笑容：“梁秘书，要准备生孩子？”

第8章 休想用孩子绑住他
　　陆老夫人特意为梁锦柔夹了菜，亲昵道：“小柔嫁给阿峋三年，也是时候要孩子了。”
　　沈蔓羽不由着急：“可是奶奶，梁秘书当初嫁给宴峋是因为……”
　　“因为什么？“陆老夫人加重了语气，“是因为我看小柔这孩子品性过关，为人温柔又能干，很适合我家阿峋。”
　　当初陆宴峋遭到生意对手暗算，被拍下梁锦柔从他房间里出来的照片后，陆老夫人就迅速调查了梁锦柔的所有资料。
　　梁锦柔身世算得上与陆宴峋同病相怜，都是很早就没了父母，但她是跟着亲戚长大，日子过得并不宽裕。
　　不过梁锦柔一直勤学奋进，考上了国内最顶尖的大学，也靠自己的努力应聘进禄申集团做秘书。
　　看完资料，陆老夫人就对梁锦柔有了些怜爱，当即去找到她，亲自与她谈话。
　　“梁秘书，我想你应该也知道，你和阿峋之间的事情，已经给集团旗下公司上市造成了非常大的潜在威胁，一旦舆论爆发，就将造成数十亿的损失。”
　　三年前的梁锦柔比如今更年轻，她苍白着小脸坐在陆老夫人面前，分明格外紧张却没有示弱，强撑着精神问：“董事长，所以您希望我怎么做？”
　　她自顾自说：“我可以对外澄清，那天晚上陆总并没有对我做任何不轨之事。”
　　“你就不怕这么说了之后，你被怀疑是处心积虑想要接近阿峋的那种虚荣女人？”
　　梁锦柔摇头：“只要能够帮上陆总，帮到禄申集团，我不介意。”
　　她眼神的坚定，令陆老夫人格外诧异。
　　“那你呢？”陆老夫人不禁问，“那天晚上对t你来说也是一种牺牲，你不提出任何赔偿需求？”
　　“我……”梁锦柔咬了咬下唇，艰难开口，“是我没有尽到秘书应有的职责，忽略了陆总的安危，有我的责任，所以我接受一切的后果。”
　　尽管，梁锦柔以为自己隐瞒得很好，脸颊上却悄然蔓延开红晕，出卖了她心底的真实想法。
　　她能够和陆宴峋有那样的接触，过去根本没勇气奢求，她觉得自己也……不亏。
　　陆老夫人阅人无数，轻易就看穿了梁锦柔的所有隐藏心思，知道这又是一个自己孙儿倾倒的女孩子。
　　但梁锦柔与她之前见过的那些女人又截然不同，没有想过趁机落井下石，更未想过借此机会上位。
　　她堪称单纯，甚至孤注一掷的，只是喜欢陆宴峋而已。
　　陆老夫人最了解自己的孙儿，很清楚，如果自己不出手，他有可能大半辈子都把精力放在工作上……
　　她立刻作出决定：“梁秘书，和阿峋结婚吧，往后你是陆家的儿媳妇，那些新闻就不足为惧。”
　　“您、您说什么？”
　　梁锦柔那时无法作假的惊骇神情，至今还留在陆老夫人记忆当中。
　　或许也因为眼缘影响，陆老夫人对她是越来越满意喜欢。
　　三年后的此刻，陆老夫人也毫不隐藏对梁锦柔的欣赏：“小柔性子软，但俗话说以柔克刚，她是最适合阿峋的女孩子。”
　　陆宴峋对陆老夫人足够尊敬，因此她的话，他并未反驳。
　　沈蔓羽听到这里，再笑不出来了，低下头，努力掩盖住她眼底对梁锦柔的妒忌恨意。
　　好不容易吃完这顿饭，沈蔓羽顶着陆老夫人仿佛看透一切的目光，也再呆不下去，匆匆告辞。
　　梁锦柔怀着复杂的心情，同样想要离开，只是还没站起来就见陆老夫人命令厨房端了两碗汤出来，笑眯眯道：“小柔最近瘦了这么多，是该补补了。”
　　“还有阿峋，你工作辛苦，这碗大补汤啊，是奶奶特地收集的最好食材，保证让你们喝了之后……”
　　陆老夫人分明笑得和蔼可亲，但落进梁锦柔眼里，却有种带着阴谋诡计的深意。
　　她控制不住的后背发凉。
　　梁锦柔看了一眼这碗汤，已经有了不好预料，偷偷用余光去瞥陆宴峋。
　　他那么聪明，应该能猜得出这碗汤不对劲，陆老夫人说的食材肯定不简单。
　　她脸上挂着讪笑，静静等待陆宴峋拒绝老夫人的好意。
　　可是……陆宴峋竟然问都没问，就端起碗，一口喝光，还沉声向老夫人道谢：“多谢奶奶关心，您的心意，我绝对舍不得浪费。”
　　“……“梁锦柔顿时喝也不是，不喝也不是。
　　面对奶奶充满期许的眼神，她最终只能心一狠，同样将这碗汤喝了个精光。
　　陆老夫人紧跟着就催促：“既然汤都喝了，就赶紧回房间休息。”
　　“奶奶……”梁锦柔着急说，“今晚就不留在这里了吧？”
　　“不留下？“陆老夫人眼里流露出了受伤的情绪，“小柔，奶奶是不是哪里做得不好，让你不高兴了？”
　　梁锦柔慌了神：“没、没有！奶奶您别多想，就是明天还有工作，所以回去之后还要处理工作嘛……”
　　“工作永远都做不完，今天就先别做了，听奶奶的，早点回房间休息。”
　　陆老夫人就跟会变脸似的，立即转向陆宴峋：“你也是，每天就只知道工作，陆家又不是明天就要破产了，有必要这么辛苦吗？”
　　陆宴峋不置可否：“知道了。”
　　房门关上。
　　陆宴峋烦躁地扯松衣领，梁锦柔立即离他很远：“我们明天就要离婚了！”
　　“是吗？”
　　陆宴峋忽然勾起嘴角，嗤笑：“那么在今天，你仍然是陆太太，需不需要我提醒你，你作为妻子应该承担的责任和义务？”
　　他步步逼近，梁锦柔持续后退，一不小心就摔倒在床上。
　　男人居高临下地看着她，视线掠过每一处，都如同火焰燎原，热到滚烫。
　　她咽咽口水：“不行！”
　　“不行？”陆宴峋忽然倾身靠近，眼神幽暗，“哪一次你没有享受到，没有用那种声音让我……用力？”
　　梁锦柔脸红了红，心跳也在加速。
　　陆宴峋的声线却逐渐变冷：“想用这种方式生下我的孩子绑住我，你觉得，你有这个资格？”

第9章 每次都是我装的
　　梁锦柔瞳孔放大了，声音在颤抖：“你说什么？”
　　“我不管你是用什么方法让奶奶这么喜欢你，你最好清楚你的地位，至于生孩子这件事，想都别想！”
　　陆宴峋眼中的嫌弃和冷漠刺痛了梁锦柔，她咬咬牙，忽然伸手用力一扯，就将他拉到了身边，翻身跨坐上去。
　　女人戴着的黑框眼镜已经掉到了床下，她盛着一汪泉水般清澈的杏眸，近在咫尺。
　　梁锦柔红唇翘起，故意嘲讽：“我以为陆总有多大定力，一碗补汤而已，就让你这样了？”
　　陆宴峋脸色微变：“梁锦柔！”
　　“怎么，恼羞成怒啦？那句话我原封不动地还给你。”梁锦柔俯下身子，一字一句，“生孩子这件事，想都别想！”
　　“好，很好。”
　　陆宴峋唇角忽然勾起叫人心惊胆颤的弧度，再下一秒，梁锦柔只觉得天旋地转……后面的所有事情都突然失控了。
　　……
　　梁锦柔醒来，房间里已经没有陆宴峋的身影，她拿过手机，脸色骤变。
　　等她急匆匆赶到公司，上午的第一场会议已经举行过半，她整理好仪容进去，会议室内所有人都齐刷刷地看向了她。
　　大概是觉得向来专业的梁秘书迟到这件事，实在有些不可思议。
　　罪魁祸首却好整以暇，冷冷视线扫过梁锦柔：“迟到超过半个小时，今天工资没了。”
　　“……”梁锦柔忍了又忍，才没有当场发作，她迟到是拜谁所赐？
　　好不容易等到会议结束，梁锦柔跟着他进了办公室，立即愤怒指责：“你太过分了！”
　　陆宴峋坐下翻看文件，头也不抬：“梁秘书，别得寸进尺。”
　　“你以为我很享受吗？其实每次都是我装的！”
　　陆宴峋眼神变得尤为可怕，把文件丢在一旁，音色嘶哑：“你再说一遍。”
　　“你让我说我就说？”梁锦柔不再忍耐，“离下场会议还有半个小时，我们现在去民政局还来得及。”
　　“梁秘书，有些事情一而再再而三就没意思了。”
　　“我听不懂你的话，你答应过我要……”
　　话没说完，手机又响了。
　　梁锦柔深吸口气：“希望陆总做好准备，我接完电话我们就出发。”
　　她转身出了他的办公室，在走廊接听：“舅妈？你怎么这个时候找我？”
　　“锦柔！快点，快点救救你表弟啊！”电话那头是梁锦柔舅妈的哭喊声，吓得她也紧张起来。
　　“怎么了舅妈，你们别着急，慢慢说，到底什么情况？”
　　花了好些时间，梁锦柔才终于明白目前的情况。
　　梁锦柔从小跟着舅舅和舅妈长大，他们有两个孩子，年纪都比二十五岁的她小一些。
　　表弟陈宗今年刚大学毕业，前不久找了份工作，据他说工资很高。
　　舅妈当时还为这件事几次和梁锦柔联系，话里话外都在夸奖自己儿子有出息，不比她这个做表姐的差，以后肯定能比她还强。
　　对于舅妈这种炫耀心理，梁锦柔倒是也能理解，所以并未多说什么。
　　只是还没过去多久，陈宗工作的公司就因为涉嫌诈骗被警察一锅端了，他也涉嫌违法被关进去。
　　这事情可大可小，但舅舅舅妈都是普通工人，根本没有任何门路，一遇到事就慌了神，只能来找她。
　　他们不知道梁锦柔和陆宴峋结婚这件事，毕竟婚礼也没有办过，就只是领了结婚证而已。
　　梁锦柔认为早晚都要离婚，也没想过和舅舅一家说这件事。
　　但是他们清楚她在大集团上班，觉得她肯定能有办法。
　　电话挂断，梁锦柔陷入了为难之中，办公室门突然被拉开，身形挺拔的男人靠在门框上，嘴角噙着冷漠弧度：“梁秘书，刚才还那么着急要去领证，怎么现在又没反应了？”
　　梁锦柔紧紧捏着手机，想开口求他帮忙，可又知道自己没这个资格。
　　何况都要离婚了，她不该再和陆宴峋有任何牵扯，他也不可能会帮她。
　　“陆总，我想请半天假。”
　　梁锦柔准备自己去看看这件事有没有解决的办法，但陆宴峋的反应格外淡漠，无情道：“梁秘书，你知不知道公司现在事务有多么繁重，半天假，会耽误多少事情？”
　　“我真的有很重要的事情要去做。”
　　“不准。”
　　陆宴峋不近人情的表现，叫她气恼不已，干脆放下狠话：“如果你不请假我就直接旷工，反正离了婚之后我也会走！”
　　陆宴峋眼眸微眯：“旷工一天，本月奖金全部扣除，你自己考虑。”
　　梁锦柔也管不了这么多了，急匆匆赶去警察局询问情况。
　　舅妈一家都在，见到她来了，又t开始哭：“快想办法啊锦柔，你表弟不能被关进去，他才刚大学毕业，要是坐牢这辈子就毁了！”
　　“……我知道了舅妈，您先别急，我去问问现在的情况。”
　　只是问下来的结果并不好，表弟被怀疑明知道这家公司有涉嫌诈骗的行为，仍然为了高薪利益，继续留在这里。
　　按照目前的情况和已有证据，他很有可能会被当做共犯，到时候坐牢就是板上钉钉。
　　梁锦柔被舅妈的哭声吵得头疼，一番询问之后确定这几天都没办法有结果，只能先将他们带走。
　　“你不是在大集团做秘书吗？你的老板很厉害，他可以帮忙对不对？”
　　“算舅妈求你了，锦柔，你父母去世之后，舅妈对你视如己出，从来没有亏待过你……现在也让你报答舅妈的时候了！”
　　梁锦柔说不出拒绝的话。
　　下午回禄申集团，她向陆宴峋汇报了工作，欲言又止。
　　陆宴峋不耐烦道：“要说什么就直接说。”
　　“陆总，我家里出了点事，不知道你能否帮忙……”
　　“你的事和我有什么关系？”陆宴峋眼底满是冷意，“口口声声说要离婚，现在又来求我，这就是你引起我注意的方式？”
　　他给出锐利残忍的评价：“别做梦了。”

第10章 嫌命太长了！
　　梁锦柔也没有太过意外，彻底死心之后也就不会再抱有不该出现的妄想。
　　她低下头：“陆总对不起，打扰了。”
　　舅妈的恳求声还在耳边，如果要解决这个问题就只能先去找律师。
　　普通的律师不见得能够让表弟平安无事，可那些大律师日理万机……
　　梁锦柔想到了负责华羽酒店这个案子，以及为禄申集团做日常法律服务的律所。
　　他们的高级合伙人就是刑事领域非常有名的律师，而且也涉及到诈骗案相关的刑事业务。
　　但对方基本都只为大人物打官司，除非……
　　梁锦柔联系上和她对接的律师，搬出了陆宴峋这个借口：“我们陆总最近有个比较重要的官司要打，听说方律在这方面非常擅长，所以让我来联系他。”
　　她轻松拿到了方律师的电话。
　　梁锦柔定了定心神，再次如法炮制：“请问是方律师吗？我是陆总的秘书，对……陆总有个官司，具体的情况咱们今晚见面聊？”
　　不得不说，陆宴峋的名号，实在好用。
　　方律师这么忙碌的人也要为此抽出时间。
　　她订了间价格高昂的日料，下班就收拾东西赶过去和方律师会面。
　　梁锦柔虽然有些心虚，但现在也只能用这个办法。
　　她走了没一会儿，陆宴峋聊完和澳洲分公司的电话会议，从办公室出来。
　　环顾一圈，没有见到梁锦柔。
　　他眉头紧皱，叫来助理：“梁秘书在哪里。”
　　“陆总，梁秘书今天下班有事先走了，她把后续的工作都交代在我这里，您可以直接问我。”
　　陆宴峋神色又暗沉了几分，他早就习惯于重要的工作都交由梁锦柔处理。
　　梁锦柔在工作效率和质量上也从未让他失望。
　　他抿抿薄唇，又问：“她有没有说去哪里了。”
　　“我只是听梁秘书打电话，她晚上好像要去吃日料？”
　　助理嘿嘿笑了两声：“可能约会去了吧。”
　　陆宴峋的眼神一瞬间凌厉起来：“你说她做什么去了？”
　　助理吓得连连摇头：“我，我胡说的！”
　　陆宴峋转身就走，步伐很快。
　　“不知道，还以为陆总是吃醋了呢……”
　　助理小声嘀咕。
　　……
　　梁锦柔很快见到了方律师，她客气的与他握手：“劳烦您百忙中抽出空来。”
　　“梁秘书，久闻大名。“方律师四十来岁就已经业内有名，之前负责过好几个重大刑事案件，都取得了不错成效。
　　他或许是工作太忙的缘故，头发有些秃了。
　　梁锦柔知道，有些事情不可能一直瞒下去，当即将真实的情况告诉他。
　　“很抱歉，方律师，用这种理由让您和我见面……但我保证，律师费方面可以让您满意。”
　　方律师闻言，目光在她身上多停留了几秒：“虽然之前没怎么和梁密室接触过，但上次你来我们律所，我对你就印象极为深刻。”
　　就像她今天这样，戴着黑框眼镜，头发完全扎起来，身上是普通道没有任何亮点的工作装。
　　但她裙装下的双腿，笔直而纤细，骨肉匀称，还带着一点女人独有的性感。
　　方律师就喜欢梁锦柔这样，把真面目藏起来，实则能带来许多惊喜的女人。
　　他身体往前倾了倾：“梁秘书，你的事情我会考虑，这杯酒……”
　　“我敬您。”梁锦柔立刻举杯，现在只要有丁点的机会，她都会抓住。
　　“梁秘书好爽快，我就喜欢和你这样的人打交道！”说着，又是一杯酒。
　　梁锦柔经常跟着陆宴峋应酬，酒量早就锻炼出来了，所以这些对她来说不在话下。
　　但方律师酒过三巡，话语越发露骨：“梁秘书还没结婚吧？像我们这个年纪，看着结婚了，家庭和睦，其实中年危机，有太多无奈之处……
　　说着，方律师的手盖在了梁锦柔的手背上：“我很欣赏你。”
　　梁锦柔脸色一变，迅速将手抽回去：“方律师！”
　　“梁秘书，你表弟这个案件其实不复杂，交给我，保证能够让他平平安安回家，只是嘛，钱这个东西我也不缺……我要的，你应该明白。”
　　梁锦柔哪里可能不明白，她怎么都没有想到这个方律师竟然会对她有兴趣！
　　她已经每天打扮得这样普通，就是为了尽量减少职场上的骚扰，可还是没躲得过……
　　“抱歉方律师，我要去一趟洗手间。”
　　“没关系，去吧，梁秘书如果需要我帮忙……就一定会回来的。”
　　方律师就像早就准备好的猎人，等着梁锦柔跳进他的陷阱当中。
　　梁锦柔慌忙起身出去，刚走了两步，就震惊到停下。
　　“……陆总，你怎么在这里？”
　　陆宴峋指尖夹着一根烟，他其实不常抽烟，今天却不知道怎么，烟瘾又犯了。
　　“梁秘书没有经过我同意就下班，原来是借着我的名号，来谈生意。”
　　男人的眼神锋芒毕露，充满危险。
　　梁锦柔咽了咽唾沫，挺直背肌：“对不起陆总，这件事您之后可以惩罚我，但我只是想通过这个方式，求方律师帮忙而已。”
　　“求他帮忙……”陆宴峋冷笑，“求到床上去吗？”
　　这个愚蠢的女人，根本都不知道自己有几斤几两，就敢来求方律师帮忙，是嫌自己命太长了！
　　方顺此人，专业水平很厉害，但在男女之事上，荤腥不忌，眼下明显在利用梁锦柔的弱点。
　　不知他缘何愤怒的梁锦柔，发现他全都听到了，只感觉尤为的难堪。
　　她握了握拳头，低声发泄：“反正对陆总来说，我的死活也不重要，我做什么更不在你的关心范围之内。”
　　“梁锦柔。”
　　陆宴峋往前踏出一步，抬起手掐住她的下巴，将她抵着墙：“你可能还不够了解我，我碰过的东西，在我丢掉之前，都是属于我的。”
　　“我需要方律师的帮助。”
　　梁锦柔倔强的眼神看起来像是要哭了：“我没有其他办法。”
　　“你——行，你自己找死，我管不着！”
　　陆宴峋松开手：“回去，我倒要看看你奉献了自己之后，能不能实现你的愿望。”
　　梁锦柔转身就走，毫不犹豫。
　　“……艹！”陆宴峋暗骂一声，抬脚猛地踹在墙上。

第11章 你真是好得很
　　见梁锦柔返回包厢，方律师嘴角立刻勾起了得逞的笑意，他就知道，只要她有求于他，便一定会在他面前妥协。
　　像梁锦柔这样的女人，他见过太多，轻易就能拿捏住她们的弱点。
　　“梁秘书可都想好了？”方律师顺势抬起手。递了杯酒给梁锦柔，“你的这件事说大不大，说小也不小，如果没有合适的门路，结果可就不会如意……”
　　“当然，如果找对了方向，比如由我出面，想要解决问题就容易多了。”
　　梁锦柔已经逐渐平复了心情，她低头看着眼前的这杯酒，很明白，如果她喝掉了，会有什么样的危险。
　　毕竟三年前，她也是因为这样，才和陆宴峋……
　　“方律师。”
　　梁锦柔眸子里闪过不易察觉的暗光，笑了笑，表现得格外人畜无害：“假如您能帮忙，我定会代表我家人感谢您。”
　　“感谢我，就先把这杯酒喝了，让我看到你的诚意，连这点都做不到，让我怎么相信你？”方律师的手臂仍然抬着，显然这杯酒，她是非喝不可了。
　　“我当然是极有诚意。”
　　梁锦柔到底接过他手里的酒杯。
　　在方律师的眼神逼视之下，梁锦柔缓慢地喝掉了这杯酒。
　　但实际上，她手里藏着纸巾，只有一小部分进了身体里。
　　方律师没看出来，格外满意：“好，梁秘书是爽快人！我就喜欢与你这样的爽快人合作！”
　　“你放心，今晚之后……”方律t师的眼神愈发直白，“我保证帮你！”
　　梁锦柔面上附和，实则在心底冷笑，慢慢应付着他，当下最好的办法，也就只有这么做了。
　　另一边，面色难看的陆宴峋走出西图澜娅餐厅，助理Leo见到老板的身影立即走过去：“陆总，现在是回公司吗？”
　　他说话时，声音都在微微颤抖，总觉得老板的情绪比刚才还要更糟糕，光是站在他身边，都能感觉到从他身上传来的阵阵凉意。
　　大部分时候，陆宴峋的脾气古怪，阴晴不定是出了名的。
　　整个禄申集团，也就只有梁锦柔，无论什么时候都能做到气定神闲的伴随在他左右。
　　而其他助理，可就没这么有底气了，与他说话也都小心翼翼，就怕哪里不小心惹了老版发怒，丢掉工作。
　　毕竟陆宴峋除了脾气不好这一点，禄申集团无论薪资待遇还是福利报酬在业内都格外优渥，能够进禄申集团工作，只要别掉太大链子，就等同于拿到了一份令人羡慕的养老保险。
　　“接下来……”陆宴峋皱起眉头，“接下来还有什么行程？”
　　“工作方面已经没有特别的安排了，但如果您有时间，远程电子的刘总想约您喝茶。”
　　“都这个时间了，还喝什么茶。”
　　陆宴峋沉着脸拒绝，满身都是叫人心惊胆战的戾气。
　　“那……”Leo小心翼翼斟酌着，“您看今晚是先回家休息，还是？”
　　陆宴峋锋利的眉眼紧皱着，大步踏出上车，只是他迟迟没有要求司机出发。
　　男人半边脸藏在阴影里，叫助理更看不出他心中所想。
　　犹豫半晌，到底不敢再催他做决定，只能在旁边耐心等候老板的随时差遣。
　　他不由想，梁秘书，今晚好像就在这家点吃饭吧？
　　Leo在这个瞬间甚至突发奇想，老板心情这么糟糕的原因不知道和梁秘书有没有什么关系？
　　但是很快他就摇摇头，将自己这个夸张的想法给甩开了。
　　怎么可能？
　　谁不知道，在公司里，梁秘书虽然是唯一能够长期待在陆总身边的人，可是陆总该发火的时候也一点没含糊，从没对她心软过。
　　有时候，他们这些旁人看着都觉得可怕，而且还很心疼梁秘书。
　　所以老板怎么可能是因为梁秘书不高兴？
　　Leo将自己这些近乎于异想天开的念头压下，继续平静等待着老板发话……
　　西图澜娅餐厅里，梁锦柔手指扶着额头，看起来已经没有什么力气了，喝得醉醺醺说：“方律师，我不行了，您可真是千杯不醉……再喝下去，我今晚都回不了家。”
　　“回不了家就不回了嘛，放心，有我在，总不会让梁秘书住在大街上去。”
　　他站起来，就要去扶梁锦柔。
　　梁锦柔身子晃了晃，看似无力，但并没有让他碰到自己：“走吧方律师，我已经结过账了，我送您回家……”
　　“梁秘书就别客气了，该是我送你才对，你住哪里？”
　　他又阴笑着朝着梁锦柔贴过去，嘴上的话更露骨：“我送你回家，保证让你快活，而且你想要我帮你的忙，我一定帮……”
　　“方律师。”
　　身后突然传来陌生的声音，令方律师看过去：“你谁啊？”
　　那人个子很高，阔步来到了他面前，缓慢勾唇笑了笑：“不知道方律师今天说的这些话，还有这些行为，能不能构成性骚扰？”
　　“……你胡言乱语什么？！”
　　他一把甩刚拽住梁锦柔的手，脸色变了变：“我只是送她回家而已！”
　　“是么？”男人眼底是看透一切的冷然，“那就把这些东西交给方律师事务所里的竞争对手，看看他会不会感兴趣。”
　　方律师慌了神：“你到底想做什么？”
　　梁锦柔也已经睁开眼，手撑着墙壁站稳：“如果方律师答应帮忙，那么今天所发生的一切，都可以当做没有出现过。”
　　……
　　Leo等到百无聊赖时，发现有辆黑色的轿车忽然缓缓靠近，在这家西图澜娅餐厅外停下。
　　一个身姿修长挺拔的男人出现，走进了西图澜娅餐厅。
　　Leo觉得对方的打扮很有英伦绅士风，所以多看了几眼，他正在出神，就听见耳边车门“砰”的一声。
　　陆宴峋又下车了。
　　他漆黑的眼眸里仿佛燃烧着熊熊怒火，正狠狠注视着那个男人。
　　周津聿！他来做什么！
　　没有多久，他就看见，他认为不知好歹的女人，和她那个关系亲密的画家朋友一起从西图澜娅餐厅里出来，并且上了那辆黑色的轿车，很快消失在他的眼前。
　　梁锦柔……你真是好得很！

第12章 你不知廉耻
　　周津聿将车子开出去一定距离后叹了口气：“你也太冒险了。”
　　“对不起，还拜托你过来帮我……”
　　周津聿问：“你怎么知道他一定会答应帮忙？”
　　“其实来之前我也查过一些方律师的资料，而且对他的某些名声也早有耳闻，当下我没有更好的办法，也只能这么做了。”
　　猜到方律师一定会对自己动手动脚，甚至试图要她拿自己作为交换，梁锦柔就有了这个念头。
　　来之前，梁锦柔就已经联系过周津聿，拜托他帮忙，而且以他的气势，也能短暂地镇住方律师。
　　“他想要多少钱我都可以给，只要拿捏住了他的弱点，就没有必要再害怕他了。”
　　一直以来都是方律师在利用别人的弱点做那些龌龊的事情，而今他也算尝到了反噬的滋味。
　　“接下来，他如果不愿意尽全力代理这个案件怎么办？”
　　梁锦柔听到了他的担忧，反而很自信地笑了笑：“我想在他想要升为律所高级合伙人的这个关键时候，他接下的每一个案子胜负都很重要。”
　　“如果这个案子输了，他想要成为律所的高级合伙人，又得是明年的事情，他不会这样给自己找麻烦。”
　　周津聿神色柔和地看着梁锦柔，摇摇头：“你啊，总是把自己置身于险境。”
　　“我表弟出了那样的事情，家里现在又只能靠我，我也没办法。”
　　梁锦柔脑袋轻枕在椅背上，扭头看着窗外：“有时候为了达成目的，只能去冒险。”
　　她能在这三年里成为陆宴峋身边不可或缺的秘书，将禄申集团事物打理得井井有条，就足够证明她的头脑与聪慧。
　　因此那个方律师，还真不一定就能算计得过梁锦柔。
　　比起对自己心狠的本事，梁锦柔从没输过，她也就是在陆宴峋面前，因为爱才有了那些软肋，而今她打算收起自己的感情……往后将重新变得无坚不摧。
　　“总之今天太谢谢你了，过几天我表弟的事情告一段落，我就请你吃饭。”
　　梁锦柔也没有隐瞒自己的安排：“今晚我得先回去我舅妈那里，他们现在六神无主，得有我在才行。”
　　周津聿和她。很多年的朋友了，更不需要说任何客气的话，他直接将梁锦柔送到舅舅舅妈家楼下，叮嘱一句：“不管怎么说，别忘了你，还有我这么个朋友。”
　　梁锦柔注视着周津聿向来柔和的目光，点头笑了：“好。”
　　回舅妈家安慰了他们，第二天，她直接就去了公司，也没有太多时间再回陆宴峋的家里换衣服。
　　反正她每天穿的套装，颜色样式都差不多，应该也没人能注意到，她连续两天穿了同一套衣服吧？
　　踏进公司大厦，梁锦柔明显感觉到气氛略有不同。
　　她上楼，来到秘书处办公室，拿上文件，刚要走，就听一个同事说：“梁秘书，今天……”
　　“怎么了？”
　　“陆总一大早就来了，也不知道来这么早是做什么，反正听前台讲，今天公司里可以拉响一级警报了！”
　　拉响一级警报也就意味着，陆宴峋心情不佳，至于原因到底是什么？其他人无从得知，也就只能拜托她去打听情况，并且安抚好老板的情绪——
　　如果梁锦柔被陆宴峋骂一顿，其他人挨的骂也能少些。
　　梁锦柔哪里不知道他们都在想什么，自嘲笑了笑，转身去了陆宴峋的CEO办公室。
　　她推开门，并没有看见陆宴峋的身影，也就忽略了刚才同事说的话。
　　径直去开窗通风，把空调定在二十四度，打开顶灯，再将陆宴峋日常喝的不加糖不加奶咖啡煮好，放到他的桌上。
　　去给他办公室里的几盆绿植浇水，日常工作处理完毕，梁锦柔就准备先回自己的工位。
　　她准备把相关邮件收发完之后再过来汇报工作。
　　但她还没有来得及出去，休息间里有了动静，陆宴峋身影出现在她眼前。
　　那双沉黑的眼眸，藏着令人心悸的冷意，注视着她。
　　陆宴峋视线缓缓在她这里游移，并且停在她的衣服上，眼神瞬间变得更加可怕。
　　梁锦柔淡定问候：“早上好，陆总，我稍后就将今天的行程安排交给你。”
　　她顿了顿，准备再提醒他抽时间去离婚的事。
　　“还有，最好尽快……”
　　“梁锦柔。”陆宴峋表情冷漠，缓步走了过来，逐渐靠近她，每t走一步，就像有把斧头在梁锦柔心底重重凿下，发出可怕的回声。
　　他今天的音色格外沙哑，那种奇怪的感觉越发明显。
　　梁锦柔尽量保持着冷静：“陆总有事吩咐？”
　　“你昨晚没有回家。”
　　陆宴峋此时表现得尤其平静，甚至有些诡异，眼底藏着的情绪，犹如暴风雨来临前的平静，看似晴朗，实则乌云密布。
　　“你去做什么了？”
　　转眼，陆宴峋已经来到梁锦柔面前，男人骨节突出的大手一把掐住了她的脸，把她拽到自己面前。
　　他低头死死盯着梁锦柔，胸腔里震荡出怒吼：“告诉我！你昨晚做什么去了？！”
　　“陆总……我去做什么应该没有必要告诉你吧？你应该清楚我们要离婚了，我的任何行程都是我的私事。”
　　“离婚？呵，在离婚之前，别忘了，你还是我的人！”
　　陆宴峋像是气急了，梁锦柔很少见到他这样失控的状态，完全失去了平时的冷静，就像一个发狂的魔鬼，没有了高高在上的傲慢。
　　他一字一句：“梁锦柔，你不要太不知廉耻！”
　　梁锦柔嘲讽地笑了：“我不知廉耻？这句话送还给你才对！”
　　“你要不要我将这三年来替你处理过的绯闻整理成册送给你，让你好好回忆一下你到底在我们的婚姻里，有过多少次让人恶心的出轨行为？”
　　“还有，不久前那个林小姐才怀了你的孩子，现在孩子没有了吧，你才是真的令人恶心！”
　　梁锦柔也被他说的这些话刺激到了，根本失去了理智，同样用这种方式去和他争吵。
　　比起戳人伤疤的本事，她丝毫不差。
　　但下一秒，陆宴峋忽然气极反笑：“想和我离婚，去找外面的野男人，我告诉你，做梦！”

第13章 你做梦吧！
　　梁锦柔讨厌陆宴峋总是这样高高在上，当即反驳：“你以为你能像过去那样，把我当条狗，招之即来挥之即去？我真想离婚，你能把我怎么样？”
　　陆宴峋掐着她下巴的指尖动了动，忽然露出别有深意的笑容：“这么有骨气，好啊，就看看你的骨气能撑到什么时候！”
　　梁锦柔咬了咬唇，愤愤瞪着他。
　　“陆宴峋，你想做什么？！”
　　“也别总说我欺负你，给你一个机会，现在只要你求我，你表弟的事情，我可以考虑帮你解决。”
　　男人近在咫尺的目光充满了侵略性，他仍然这样傲慢。
　　而梁锦柔似乎永远只能依附于他。
　　可过去三年种种，已经令她彻底清醒，明白她对陆宴峋来说根本就可有可无，她又何必再犯贱！
　　她坦荡地与他对视，镜片后的眼神清明直白，不再因为曾经的爱意而卑微，字字清晰：“想让我求你，你做梦吧。”
　　“梁锦柔！”
　　梁锦柔使劲掰开陆宴峋的手，后退了一步：“陆总，希望从现在开始，你我之间只谈公事，并且尽快与我去办理离婚手续，否则我只能用上逼不得已的方式。”
　　她和他的关系隐瞒在地下，从不曾被外人知晓，可如果陆宴峋再欺负她……
　　梁锦柔也不怕将这段关系变得人尽皆知！
　　反正对梁锦柔来说，跟陆宴峋扯上关系，她又不吃亏，说不定还是她占便宜。
　　就看陆宴峋能不能够舍得下他高贵的颜面，被外人发现……
　　原来过去几年，他陆氏集团的继承人，居然和了这样一个小小秘书之间有婚姻关系？
　　陆宴峋神色不明地看着梁锦柔，外面忽然有人敲门，助理Leo小心翼翼地说：“陆总，您吩咐我去办的事，我……”
　　“滚！”
　　外面很快就没有动静，陆宴峋漠然地收回眼神：“还有你，我现在不想看到你。”
　　梁锦柔才懒得搭理他，转身就走。
　　意识到自己应该放下之后，她就再没有那么多的低落负面情绪，反而有种松了口气的滋味。
　　她绝对不要再让自己陷入过往的挣扎纠结当中。
　　打开门，Leo对梁锦柔问好：“梁秘书。”
　　“嗯，有事你就去忙吧。”
　　在暂时还没有撇清和陆宴峋的关系，还是他身边秘书的时候，该做的事情仍然得做。
　　梁锦柔才不会给他有任何机会，将她的薪资奖金都吞掉。
　　往后离开陆家，一个人生活，梁锦柔更需要有足够多的资金积累，做属于自己的事业。
　　Leo见梁锦柔回了秘书处，挠挠头，有些纳闷。
　　陆总要求以他的名义，去联系一位很厉害的律师，貌似是为了帮梁秘书解决她家里的麻烦。
　　可看现在这个样子……好像又不需要了？
　　……
　　梁锦柔处理完部分工作，又以公事公办的态度，安排了陆宴峋接下来的行程。
　　两人之间始终有着剑拔弩张的气氛存在，但彼此都在极度克制，梁锦柔是不想在公司里和他吵架。
　　而他……或许根本没把他当回事。
　　吃午饭的时候，梁锦柔把安排陆宴峋用餐的任务交给了Leo，自己在秘书处悠哉悠哉享受午饭的惬意时光。
　　直到表妹陈月忽然联系她。
　　“你在哪里？”
　　“我在公司，怎么了？”
　　“我刚好路过禄申集团，我妈让我给你送点汤过来，你工作辛苦，帮你补补身体。”
　　舅舅和舅妈这个行为，显然只是为了能够让梁锦柔更倾尽全力，把表弟给救出来。
　　她心知肚明，苦笑了一下，但还是点头答应：“你来吧，我在公司等你。”
　　表妹陈月和表弟陈宗是龙凤胎，比起表弟，陈月明显要更加机灵活络，还有不少小聪明，而且……
　　梁锦柔多年来没敢把自己打扮得漂漂亮亮，除了陆宴峋不喜欢，也多少和陈月有些关系。
　　陈月来得很快，因为是午休时间，大部分同事要么外出就餐，要么都在茶水间里，梁锦柔才放心叫她来禄申集团。
　　陈月穿着一条格外精致的裙子，还化了很浓的妆，看着便花枝招展，见到梁锦柔后，立即将保温盒放在桌上：“你赶紧喝吧。”
　　“谢了。”
　　“我妈煲的汤，跟我没关系。”
　　陈月拉了个椅子坐在梁锦柔旁边：“你能不能把陈宗救出来，我可不希望别人知道我有个弟弟坐过牢……这样我以后还怎么找好的男朋友？”
　　梁锦柔皱了皱眉：“你不担心他的安危，就想着别让他影响你？”
　　“那是他自作自受！我担心他做什么，我只在乎我自己！”
　　梁锦柔没吭声，陈月坐在旁边观察着她。
　　扎着马尾，戴着古板的黑框眼镜，衬衫系到最上面一颗纽扣，没有任何设计可言的工作装，在陈月看来老土又无趣。
　　陈月得意地翘了翘嘴角，小时候，梁锦柔是家里最漂亮的，惹来左邻右舍的夸奖，又怎么样？
　　长大了，自己才是都市丽人，每天都打扮得足够精致，而梁锦柔呢，看着是在禄申集团体面工作，其实灰扑扑的，看着就没意思。
　　幸好自己从小就懂如何打击梁锦柔！
　　陈月有些得意。
　　她过去总是在家里说：“表姐，你知不知道女孩子把自己打扮得太漂亮是会引来坏人觊觎的？你没爹没妈，待在我们家里本来就是寄人篱下了，万一招来什么坏人影响到我们怎么办？”
　　她还特别喜欢道德绑架梁锦柔：“学校里是不是又有人给你写情书了？你还说你没勾引他们呢，长的就是一副狐媚样，小心学校老师来找家长，我爸妈就不要你了！”
　　陈月总是拿父母要丢了梁锦柔这件事，恐吓她以后没地方住，也没人管。
　　经过长期持续不懈的威胁和吓唬，终于是让梁锦柔越来越内向，还总喜欢戴着眼镜。
　　这样才好……陈月想，不像以前，只要有梁锦柔在的地方，别人就只能看见她，从来看不见自己！
　　现在又有谁会觉得，梁锦柔比她更好？
　　“梁锦柔。”陈月凑过去，眼珠子转了转，“你中午怎么不伺候你老板吃饭？他可是禄申集团的CEO，这次你有没有求他帮忙？”

第14章 还真是来者不拒
　　“好端端的，我求他帮忙做什么！”
　　看梁锦柔变了脸色，陈月也不着急，又说：“你可得好好利用这层关系，能当上他的秘书，是你修来的福分，还不知道走了什么大运得到这个机会……”
　　“要是我，肯定想尽办法近水楼台，上位成了陆太太，整个禄申集团，还有陆家都是我的！”
　　梁锦柔很清楚，陈月这么多年以来，一直有个嫁入豪门的梦想。
　　陈月认为自己天生来就是富贵命，应该有一个很有钱又足够宠她的老公，什么都不用做，就在家里当个享受的阔太。
　　梁锦柔并不认同表妹的这种想法，但也从来不会多管闲事。
　　陈月格外期待的问：“你说说，如果我嫁给你老板怎么样？你们陆总现在还没结婚吧？”
　　“……你难道没看新闻？”
　　陈月愣了一下：“什么新闻？”
　　“隔一段时间，陆宴峋就有绯闻传出来，今天和刚出道的娱乐圈小花，明天就是和某t家千金，后天又是什么模特……还有前段时间，我才刚帮他处理了一个人找上门来要他负责的女人。”
　　梁锦柔不屑说：“你觉得他这种人有什么优点？”
　　“可他很有钱啊，长得又那么帅，花心一点也没什么大不了的，反正如果是我，我肯定有办法，紧紧地抓住他，不让他有机会和其他小妖精发生任何关系！”
　　梁锦柔淡淡看了陈月一眼，在心里摇头。
　　陈月立刻不爽了：“你什么意思，你觉得我配不上他？”
　　“陆宴峋除了那些绯闻以外，心里还有个记挂多年的白月光青梅竹马，你觉得他是更想要青梅竹马，还是要其他的女人？”
　　陈月犹豫了一下，又很有自信说：“可他要真喜欢那个青梅竹马，早就跟她结婚了，既然到现在都没结，就说明他没那么喜欢她。”
　　“他不和沈蔓羽结婚当然是因为……”
　　梁锦柔脸色变了变，但很快又恢复如常：“总之，陆宴峋不是个好人，我劝你早点放弃他，重新换个目标吧。”
　　陈月满脸狐疑：“你不会是自己想接近他，所以故意这么说，好让我知难而退？”
　　“……”梁锦柔冷笑，“他有什么资格？像他这种渣男，说不定早就肾亏，终有一天会不行的男人——”
　　梁锦柔话还没说完，办公室的门忽然被人推开。
　　一道散发冷气的高大身影，就站在门外，目光幽幽地盯着她，唇边划出冷笑：“怎么不继续说了？梁秘书，说出来让我听听，你还有什么高见？”
　　“……”梁锦柔非常识时务，在还没有彻底和陆宴峋离婚之前，有些时候也不能过分，惹急了他，自己只会吃大亏。
　　陈月认出陆宴峋，眼睛一亮，站起身就朝他走过去，还不忘露出在她看来最漂亮勾人的笑容：“陆总！”
　　而实际上，她过于厚重的妆容已经将本身五官遮盖得七七八八，陆宴峋冰凉的视线扫过，眉心不着痕迹拧紧：“你谁？”
　　“我是梁锦柔的表妹啊，之前我也来过几次禄申集团见过你，陆总……”
　　陆宴峋贵人多忘事，自然想不起来梁锦柔何时还有过一个表妹。
　　陈月朝他走近一点，声音也变得娇滴滴：“陆总，多谢你对我表姐的照顾，她平时肯定没少犯错，也没少惹你生气吧？你可千万要多包容她，毕竟她从小就做事粗心大意……”
　　陆宴峋轻声发出嗤笑，森寒的目光落在梁锦柔脸上：“梁秘书，听到了？连你的表妹都知道，我平时有多包容你。”
　　“……陆总要是不满意，随时可以把我辞掉。”
　　“表姐！你在说什么呢？没了这份工作，你哪里找到更好的？”
　　陆宴峋勾勾嘴角，眼里满是冷意，像是极为认同陈月的说法。
　　“梁秘书，你的表妹比你更清醒。”
　　陈月真以为他是在夸自己，顿时高兴起来，还想要顺杆往上爬：“陆总，不知道禄申集团还缺不缺人呀，我刚大学毕业了，正在找工作，我也可以来禄申集团，而且一定不会比我表姐差的！”
　　陈月含羞带怯看着陆宴峋英俊的面容：“而且我一直以来都很仰慕陆总，早就听说了你的传奇事迹。”
　　陆宴峋像是终于舍得施舍给她一个眼神：“是吗？”
　　“是啊陆总，不知道我有没有机会加你一个微信？你放心，我平时绝对不会打扰你的！”
　　梁锦柔指尖缓缓收紧，面无表情的看着陆宴峋和陈月暧昧对话，他还真是不挑啊，只要身边有个女的，就来者不拒？
　　“好不好嘛，陆总？”见陆宴峋迟迟不做出决定，陈月有些等不及了，继续掐着嗓子娇声引诱。
　　陆宴峋余光瞥见梁锦柔皱紧的眉头，嘴角勾起微不可查的弧度，意味深长道：“你跟我过来。”
　　陈月以为自己有戏了，大喜过望，还颇为炫耀地扭头看了梁锦柔一眼：“好呀陆总，我们单独谈！”
　　她迫不及待地跟上他，已经在心里幻想着自己接下来要如何接近他，甚至成为陆太太……
　　什么青梅竹马，陆宴峋再喜欢又怎么样？自己肯定有机会！
　　梁锦柔仍然平静地坐在原地，有种哀莫大于心死的感觉。
　　陆宴峋可以对着全世界任何一个女人和颜悦色，唯独对自己充满了厌恶。
　　谁都可以有机会走进他的心，唯独自己不可以。
　　既然这样，她还何必把自己陷入死胡同里拔不出来？
　　早就该清醒抽身离去了。
　　幸好，现在醒悟也还不晚……
　　梁锦柔正在走神，突然手机又响了，这回打来电话的人是周津聿。
　　梁锦柔赶紧接听：“怎么啦？”
　　“锦柔，告诉你个好消息，我联系了一位在处理你表弟这种案件上非常有经验的律师，正好他这个时候有空，就在你公司附近，要不要来见一面？”
　　周津聿声音温柔带笑：“他说有很大可能将你表弟提前保释出来。”
　　那位方律师，他到底有些担心他会不尽全力，所以想要有个双重保险。
　　梁锦柔心中一喜，起身往外走，边走边说：“太谢谢你了津聿……”
　　她看到什么，忽然，脚步顿住。

第15章 造谣生事
　　走廊上站着的两人，不是她那个一心想要上位的表妹，和总是拈花惹草不检点的准前夫陆宴峋，还能有谁？
　　梁锦柔心里多少是有些诧异的，她以为陆宴峋带着陈月走了，怎么着也得找个没人的地方，或许是他办公室，或许是其他什么隐秘的场所里，卿卿我我……
　　但实际情况，有些出乎她的意料。
　　陈月站在陆宴峋面前，不知道他刚才对她说了些什么，她此刻满面胀红，泪如雨下，表情既羞愧又怨恨，仿佛被人嘲讽打脸之后，格外恼怒和崩溃的模样。
　　梁锦柔稍微有些意外，猜不出他们刚才都聊了些什么，但她也没多问，不打算管闲事。
　　因此，只看了他们一眼，就板着脸，想从他们身旁擦肩走过。
　　“梁锦柔，你去哪里？”
　　直到陆宴峋低沉的质问声在背后响起，梁锦柔才转过身去，皮笑肉不笑说：“陆总，午休时间还没有结束，我去哪里，陆总应该暂时管不了吧？”
　　陆宴峋舌尖抵了抵腮，冷笑：“梁秘书或许是忘记了进公司时签署的相关合约，当我的秘书，没有任何自由度可言。”
　　梁锦柔顿时气急，还真是资本家的做派！
　　她狠狠地瞪了他一眼：“你到底又想要我做什么？”
　　陆宴峋冷冰冰命令：“处理文件。”
　　“……行！”梁锦柔咬了咬牙，处理就处理，她还不信陆宴峋接下来的时间能时时刻刻都盯着她？
　　她赶忙给周津聿发了消息：“抱歉津聿，我暂时出不来，我表弟的情况你大概都清楚，不如你先帮我聊一下，如果可行你来做决定就好，我相信你。”
　　周津聿倒是很快就回复了她消息：“没问题，你交给我的任务，我一定尽全力完成。”
　　看到这条消息，梁锦柔勾唇笑了下，有他这样的朋友，是她的福气。
　　陆宴峋不经意一瞥，就瞧见了梁锦柔笑意盈盈，目光中满是亮光的模样。
　　对着他的时候只知道横眉竖眼，对着周津聿那个男人，不仅喜欢笑，连说话都温柔了许多……
　　他沉下脸色，表情更加难看。
　　被留在原地完全忽略的陈月，目睹着他们一前一后从自己的眼前消失，紧紧地攥住了拳头。
　　刚才……
　　她满心欢喜以为可以接近陆宴峋，得到初步的胜利，然而跟着他才从办公室出来，没走几步……
　　高傲的男人就冷冷看着陈月，眼眸中的讥讽狠狠刺痛了她：“人贵在有自知之明，做一件事情之前最好掂量自己有没有这个资格。”
　　他如天边一抹凉月，散发着叫人心悸的寒意，被他的目光扫过，陈月连双腿都止不住开始发软。
　　一瞬间，便明白了自己刚刚说的那些话，做过的事，在陆宴峋看来，完全就是极为可笑的小丑戏。
　　意识到这一点之后，陈月浑身僵硬，连笑也笑不出来，更是被他吓得眼泪刷刷流下。
　　这一幕也恰好被梁锦柔看见了。
　　凭什么！？
　　梁锦柔就能够在陆宴峋身边，当首席秘书，有这样的特权，他看起来根本就很讨厌梁锦柔！
　　可为什么还要给她那么多的不同待遇？
　　“诶，你不是梁秘书的表妹吗？你怎么在这里？”
　　忽然，有吃过午饭回来的秘书处员工认出了陈月。
　　陈月之前来过几次，所以有些人对她还残留些许印象。
　　陈月想到自己刚才被羞辱的愤怒，可不敢把气发在陆宴峋身上，就想出了一个更好的发泄方式。
　　她胡乱擦掉眼泪，挤出个笑容：“是我，梁锦柔的表妹。”
　　“你怎么了？不会是和梁秘书吵架了吧？”说话的人叫张琪琪，也是陆宴峋的秘书。
　　陆宴峋作为禄申集团CEO，身边的秘书助理加起来总共有十几人，但他们基本全都听从梁t锦柔的调遣。
　　他会将所有任务直接下达给梁锦柔，由她再去安排手底下的秘书助理处理具体事项。
　　平日里除梁锦柔之外，也很少有秘书能够近身，陆宴峋并不喜欢陌生人的靠近。
　　因而整个秘书处，其实有很多人都在嫉妒梁锦柔，其中不乏怀有野心者，无时无刻不在期待将她取而代之。
　　可惜想了很久，也只能是空想而已，无论陆宴峋平日里对梁锦柔有多暴躁不耐烦，她这个首席秘书的位置仍然坐得稳稳当当。
　　张琪琪自认为学历能力都不低于梁锦柔，表面奉承迎合，实际上格外嫉妒梁锦柔。
　　“我表姐她……”陈月眼珠子不怀好意地转了转，故意说，“我表姐这个人其实，一言难尽！”
　　“她怎么了？”
　　“她想勾引陆总被我发现了，我好心劝她，她还和我大吵一架！”
　　张琪琪迫不及待说：“她也太不要脸了！平日记在陆总面前总摆出一副格外岁月静好的样子，明明整天打扮得土不拉叽，也不知道陆总到底怎么能够忍受她……”
　　说起同一个人的坏话后，她们的关系显然迅速拉近，于是陈月也张口就诋毁，半点没有心理负担污蔑梁锦柔。
　　“你说得对，梁锦柔现在看着打扮的普通吧，其实以前不知道有多爱玩，经常半夜不着家和那些无业游民出去鬼混！”
　　“真的啊？”张琪琪一听就来了劲，她巴不得多听到关于梁锦柔的负面消息，好在公司里传播。
　　让所有人都知道，梁锦柔其实是个什么样的货色！
　　“能不是真的吗？我这个表姐从小就没有父母，是我爸妈把她拉扯大，可是她一点都不记情，还总是和我争这个争那个！”
　　陈月恶意满满：“而且她高中的时候就有不少零花钱，我妈没给她，她都能拿出不少去买东西……谁知道她是从我家里偷的，还是靠着出卖自己来的那些钱？”
　　她越说越起劲，等终于将心头的激动发泄完毕，准备走了，张琪琪转头就将从陈月这里听来的八卦，告诉了其他同事。
　　梁锦柔在陆宴峋的办公室里，整整汇报了最近一个月的公司各大项目进度，口水都快说干了，才终于得到他松口：“你去忙你的。”
　　她一秒钟都没有多留，转身就走，然而刚刚回去秘书处办公室，就发现周遭同事们看着自己的眼神……有些古怪。

第16章 梁秘书私生活不检点
　　梁锦柔起先并没有太过注意他们的反常动向，她想到刚才和陆宴峋提到的相关工作，当一天和尚撞一天钟……
　　在她递交辞呈，处理好一切，离开禄申集团之前，她仍旧要做好自己首席秘书该做的事情。
　　否则想要换下一份工作，可不是那么容易的事情。
　　以禄申集团的能力，陆宴峋太过轻易就能够在全行业封杀她。
　　除非她的表现无可挑剔，就连陆宴峋也说不出不好的话。
　　“Lisa，关于新能源电池的市场报告，今天下班之前给我，我还需要调整具体内容。”
　　“林慕，这周和互联网公司RP的老板开会，需要我们最新的业务和产品介绍，相关汇报内容你和各部门协调，明天给我一份。”
　　“琪琪，上周集团旗下子公司的座谈会你去参加了，会议纪要整理好了吗？同样下班之前给我。”
　　“还有……”
　　梁锦柔一连串命令了许多的工作，禄申集团作为在全球范围内都极具知名度的上市公司，光靠她一个CEO秘书，怎么可能完得成所有工作。
　　因此整个秘书处十几个人，梁锦柔要做的就是把控好相关流程进度，保证最终结果呈现在禄陆宴峋面前，已经不需要再过多的修改。
　　有些人以为这份工作轻松，但实际上，她需要对整个禄申集团的所有情况都了若指掌，才能够从秘书处其他同事交上来的各种文件里挑出问题所在，并且把关好质量。
　　否则落到了陆宴峋面前，打回重做，梁锦柔保证，秘书处的这帮人没一个能够承载他的怒火。
　　这种工作节奏是梁锦柔的日常，但今天却出现了很意外的情况。
　　被她点到名字的几个人……都半天没有动静。
　　而是自顾自的忙碌。
　　梁锦柔伸出干净白皙的指尖，推了推鼻梁上镜框，挑眉笑了：“怎么，你们是对我的工作安排，有什么意见？
　　众人还是没吭声，假模假意忙得不可开交。
　　梁锦柔不轻不重将手里文件放在了自己的办公桌上，力度把握的恰到好处，“砰”的声响，使得靠近她办公桌那几人都不由吓了一跳。
　　她也收起了脸上的笑意：“林慕，你来说，你是对我的工作安排有什么意见吗？”
　　“我，我……”
　　林慕平日里就是个没什么主见的姑娘，特别容易跟着别人的思路走，很多时候她的工作质量，如果不是因为梁锦柔在把关，早就被陆宴峋骂得狗血淋头。
　　根本连留在禄申集团的资格都没有。
　　见她不回答，梁锦柔瞥了眼办公室里的其他人。
　　“好，换一个，张琪琪，你说，你对我的工作安排有什么不满意？”
　　被点到名字后，张琪琪便抱着手臂扬起下巴：“梁秘书，我确实有些不满意。”
　　“好啊，有不满直接说出来，如果是我的问题我可以改，但如果不是我的问题……”
　　张琪琪很有底气地说：“梁秘书，我们知道你是陆总身边的首席秘书，可是这不代表我们就没有说话的权利。”
　　“平时，你只知道对我们吆五喝六，要求我们做这个做那个，可是最后呢，全都是你在陆总面前邀功了！
　　“我邀功？“梁锦柔眯了眯眼，“我怎么邀功了？”
　　“谁知道呢，你平时在我们面前表现得宠辱不惊，好像对权力地位一脸不屑，其实还不是私底下在勾引陆总，当我们不知道！”
　　张琪琪越说越来劲，颇有种想借此机会推翻梁锦柔权力的架势：“我自认为我的能力不比你差，咱们秘书处理任何一个人挑出来的能力或许都不比你差，谁知道你是用什么办法得到陆总青睐？”
　　“还有你表妹，可是把你过去的那些事情都说给我听了，原来你从小就深谙此道，又是偷钱，又是私生活不检点的……像你这样的人凭什么待在陆总身边？”
　　另有几人和张琪琪关系极好，也干脆趁此机会，把以前对梁锦柔的不满通通都说了出来。
　　或许说到底，他们只是妒忌梁锦柔能够牢牢霸占着陆宴峋身边首席秘书的位置，从不给他们上位的机会。
　　也天真以为用这个方式就能将她挤走。
　　梁锦柔听到这里，再度笑出声，鼓了鼓掌：“行啊，没想到你们平时对我积怨颇多，那你们想怎么样，说说你们的想法？”
　　她丝毫没有慌张，这种气定神闲，另不少人略微担心。
　　但张琪琪却没管这么多，直接说：“我要到陆总面前去，告诉他你的真面目！”
　　“行，事不宜迟，现在就去。”
　　梁锦柔倒是很想亲眼看看，张琪琪是怎么揭穿自己真面目的。
　　此刻发生在秘书处的事情，也通过某些人的刻意传播，短时间之内就在各种禄申集团微信聊天群里，闹得人尽皆知了。
　　甚至还有人现场直播：“现在张琪琪还有梁秘书一起去陆总办公室了，我们准备都跟着去凑凑热闹！”
　　“我靠，我靠，这可是大新闻！”
　　“哎呀，出差看不了现场，请内幕人士多多更新，让我知道现场都发生了什么精彩故事！”
　　“哟，张琪琪这是要推翻梁秘书的地位，让我们压个注赌一把，她到底有没有这个本事？”
　　“我赌五毛钱她成功不了。”
　　“我赌十块，有这个可能！”
　　梁锦柔倒是不知道有多少员工在关注此事，她和张琪琪率先进了CEO办公室。
　　陆宴峋皱起眉头，语气冷冽：“有事？”
　　张琪琪对上他的冰凉眼神，咽了咽口水才鼓起勇气开口：“陆总，我知道我没有这个资格说这些话，但我觉得今天再不说，以后整个公司都会受到影响！”
　　陆宴峋眯缝着双眼，视线不着痕迹扫过梁锦柔，才开口：“你要说什么？”
　　梁锦柔好整以暇站在旁边，也不着急，等着张琪琪表演。
　　“陆总，像梁秘书这样私生活不检点而且品性有问题的人，根本不适合做您的秘书，还有，她的工作能力我们都不认可，所以我们一致认为……”
　　“应该换掉梁秘书！”

第17章 她的反击
　　张琪琪终于将自己的真实目的暴露，她觉得，最近这段时间很多人都听到陆宴峋在办公室教训梁锦柔，他其实已经早就厌倦她了。
　　无非是还没有找到合适的理由将梁锦柔裁掉。
　　如今自己送上了这么好的机会，他有很大可能会顺水推舟解决掉梁锦柔！
　　而自己……一定会抓住机会趁机自荐……
　　张琪琪想得十分美好，t眼神中也流露出了许多窃喜之色。
　　她早就受够了被梁锦柔命令的这种生活，想要的是能够近水楼台，靠近陆宴峋……
　　不止事业上成功，更能够借着机会得到更多！
　　“陆总，请您相信我！梁秘书背着您有太多的私心，她根本不适合继续留在这里！”
　　只是，当张琪琪声情并茂说完人以后，陆宴峋却并没有如她所想的那样，立刻给她回答。
　　他高深莫测的神情让人琢磨不透，根本无法窥探他的真实心理。
　　陆宴峋向来城府很深，从不暴露弱点，在禄申集团，他便是那个说一不二的人，他的命令无人能够抵抗。
　　他就是这里的主宰者。
　　张琪琪安慰自己，陆总一定会处理梁锦柔的，一定会……
　　她等着他给出自己最想听到的那个答案。
　　终于，陆宴峋不紧不慢开口，问了句：“他们都是这样想的？”
　　男人骨节修长的指尖搭在桌上，有意无意敲打出沉钝的声响，回荡在他的宽敞办公室里，莫名叫人头皮发麻，产生了想要逃离这里的畏惧感。
　　张琪琪强忍着惧意，点头：“对，我们都是这样想！”
　　闻言，陆宴峋似笑非笑地勾了勾唇，目光落在了梁锦柔的脸上：“梁秘书，被你的下属弹劾，你还有什么想说？”
　　他的语气听起来似乎带有戾气，张琪琪笃定，他肯定不高兴了！
　　她心中狂喜，却不知……
　　陆宴峋想的是，趁着这个机会让梁锦柔醒悟，明白她过去总替别人背锅的行为有多愚蠢。
　　给她这个教训，让她长长记性，他再出手救她……
　　毕竟张琪琪从头至尾都忽视了一点，比起那些需要通过梁锦柔完成工作的秘书来说，梁锦柔不管得不得陆宴峋的认可，仍然是他身边的首席秘书。
　　梁锦柔直接对接他安排的任何工作，她的地位，非同一般。
　　张琪琪在陆宴峋面前告状，不只是越级，更暴露了她不择手段的野心，是那么可笑。
　　但还未等陆宴峋先给一棍子再给个枣，仍然背脊挺直的梁锦柔有了反应。
　　她黑框眼镜后的那双眸子里情绪平静，深呼吸，毫不犹豫说：“没能让我的下属认同我，是我的失职，但我对他们的所有指控，并不认可。”
　　陆宴峋眼眸缓缓眯起。
　　梁锦柔直接无视他的反应，掷地有声，清脆音色含着自信力量：“不如就请陆总做个见证，就刚才张琪琪等人对我的指控，我一条条反驳。”
　　张琪琪对上梁锦柔的眼神，心里莫名慌了一下：“梁秘书你还想要狡辩什么？大家都看得到你平时表现，不是你随便解释就能说得清！”
　　梁锦柔冷哼：“首先，你认为我私生活不检点，且品行有问题，手里有证据吗？还是听别人随便说句什么你就信了，作为成年人，连最基础的判断都没有，你的智商是负数吗？”
　　她死死咬着牙，愤怒不已：“是你表妹亲口说的，难道还有假？”
　　“你是康奈尔大学毕业？我很怀疑你是怎么进入这所学校的，我表妹说的就是圣旨？在没有证据之前，你就敢这样指责我，你是想等着我起诉你污蔑造谣吗？”
　　“……那你也该去找你表妹，不该找我！”
　　“呵，在我进入禄申集团之前，人事部门已经对我进行了详细的背调，包括我在校的表现——你是想说禄申集团的人事部门只是空壳子！”
　　张琪琪已经彻底慌了：“当、当然不是！”
　　梁锦柔嘴角上扬：“很好，那就说明了你刚才的指责完全是虚无谣言，继续下一条。”
　　她根本不给张琪琪喘气的机会，步步紧逼：“你说你们不认可我的工作能力？”
　　“对！你在陆总面前邀功，但平时那些具体的事情都是我们在做！”
　　梁锦柔看了眼事不关己的陆宴峋，他正在好整以暇旁观。
　　她收回目光，便笑着说：“禄申集团具体的项目规划都是由各部门完成，你难不成是想指桑骂槐，觉得陆总坐在CEO这个位置上，也是在向董事长邀功，其实功劳的都是下面人的，而他什么都没做过？”
　　周遭陷入死寂般的沉默。
　　陆宴峋磨了磨后槽牙，这个女人！
　　“……你不要血口喷人！”这口大帽子扣下来，张琪琪哪里承受得住，开始疯狂骂她，“你太卑鄙了！”
　　“我卑鄙——张琪琪，你们每个人交到我手里的文件，项目安排，工作流程，我全都要花时间一项一项梳理，我挑出来的错都还有记录。”
　　“如果你们想看，我立即打印出来，摆在陆总面前。”
　　“让他看看，你们进入到禄申集团以后的表现有多不专业！”
　　跟着张琪琪的这几个人，平日里根本没认真工作，进了禄申集团就想着如何接近陆宴峋，眼下被揭穿了平时的行为，终于是害怕了。
　　“对不起陆总！梁秘书！我们不是故意要指责梁秘书的，都是张琪琪让我们来……”
　　“是啊，陆总，都是张琪琪怂恿我们，我们根本没有这个想法……”
　　张琪琪顿时脸色发白，陷入孤立无援境地，这才明白，梁锦柔看起来没什么杀伤力，不瘟不火的样子，实则足够危险，并且浑身带刺。
　　否则也不可能坐到陆宴峋身边首席秘书的位置。
　　她后悔了……
　　“陆总，我手下的人管教不严，我会立刻让人事裁掉他们，而我自己作为责任人，我将……”
　　“行了。”
　　梁锦柔想说自己打算引咎辞职，却见陆宴峋抬起手：“都出去，我会让人事部门处理。”
　　“还有，梁秘书留下。”

第18章 我嫌你脏
　　梁锦柔收起所有情绪，面无表情：“请问陆总还有什么事？”
　　“我以为面对这种事情，你会哭哭啼啼来找我求救。”
　　“陆总，你什么时候见我在你面前哭过？”
　　“没有吗？”陆宴峋眼里暗光闪烁，“我可是见过很多次，你哭泣的模样。”
　　梁锦柔瞪大双眼，忽然间意识到他在说什么。
　　只有在那种时候……他动作狠得过分，使劲欺负她，她毫无办法也拒绝不了，就会被逼到眼角泛红，甚至流出眼泪……
　　可那根本就是生理的反应！
　　梁锦柔脸颊上蔓延出酡红，气愤不已：“你太过分了！”
　　“那几人，一个不会留，我会让他们全部滚蛋。”
　　陆宴峋突然正色，冷着脸强调：“我不希望同样的事情以后再度发生，管好你手底下的员工。”
　　梁锦柔小声嘀咕：“我已经准备要辞职了，以后也不会管你的这些事儿。”
　　“你说什么？”
　　“没什么。”
　　梁锦柔已经意识到，自己现在第一步是先和陆宴峋离婚，只有彻底解除和他之间的关系，才能够从禄申集团离职。
　　否则，陆宴峋完全有办法控制住她。
　　像陆宴峋这样的人，霸道，高傲，谁要是和他作对，就会导致他感觉自己的权威受到挑衅，从而做出不可理喻的行为。
　　因此，自己需要徐徐图之，不能心急。
　　“如果没有别的事情，我就先……”
　　“还有。”陆宴峋凉飕飕地叫出梁锦柔名字，“我警告你，不要擅离职守，我会随时监督你在工作岗位上的表现。”
　　“……工作时间我自然会认真工作，至于下班之后我做什么，你总不能继续管着我吧？？”
　　陆宴峋嗤笑道：“下班之后，你是我的妻子，你的事除了我还有谁敢管？”
　　“……你好像忘了，我已经提出了离婚，如果你今天有空，我们现在就可以去民政局。”
　　陆宴峋指尖收紧，眼神变得凌厉，答非所问：“你以为靠你自己或者你那些废物朋友，就可以帮忙将你的表弟救出来，那么我告诉你。”
　　梁锦柔心里泛起了不好的预感，满怀警惕：“你要做什么？”
　　“无非就是……让你表弟那个可大可小的罪名走向另一个方向，你认为如何？”
　　陆宴峋在威胁她？！
　　他凭什么威胁她？
　　就因为她主动提出离婚，所以陆宴峋认为受到了挑衅，想以此来报复？
　　还是她无法满足他的古怪偏执心理，他要让她重新变回以前那个卑微的梁锦柔？
　　他在阻止她主动离婚，断掉她的路。
　　“陆宴峋。”梁锦柔咬牙切齿，一字一句说，“你就是个人渣，魔鬼！”
　　陆宴峋双手交叉放在桌上，姿态闲散而贵气，薄唇间吐出的字眼则是无情到极致：“感谢你的夸奖，梁秘书，在你成功求我原谅你的所作所为之前，你的表弟，就好好待在里面反省吧。”
　　梁锦柔再也不想看见他这张可怕的脸，摔门走了。
　　震天响的动静也引起了秘书处的其他人关注。
　　此刻这里也正闹得不可开交，张琪琪在和另外几人争吵，才结盟不久的他们就已经彻底散伙，并且反目成仇。
　　但无论他们吵成什么样，人事部门都已经接到命令来让他们收拾东西，立刻离开禄申集团。
　　灰溜溜的张琪琪滚蛋之前还不忘t警告一句：“别得意，你的那些妄想不会成功，陆总绝对不可能喜欢你这种女人。”
　　“那我可要借你吉言了。”梁锦柔瞥她一眼，“赶紧找下份工作吧，张秘书，可惜你的背调……”
　　张琪琪还想进同样的大公司，相关人事部门就一定联系禄申集团询问情况。
　　除非她不在简历上写禄申集团，但不写，她就少了很多竞争力。
　　总之这次她纯属活该，搬起石头砸了自己的脚，走的时候，背影颓唐又可怜。
　　秘书处走了几个人，就空旷下来，梁锦柔和人事部门的HR聊了聊继续招人的打算，不过这次要求他们的审核更严格些。
　　梁锦柔又抽时间给周津聿发了消息，告诉他可以暂时不用忙碌表弟的事情。
　　她很明白陆宴峋的本事，他手中握有的权势太大，只要他这么说，不管是谁来，都不可能将陈宗救出。
　　她现在实在不太明白，陆宴峋到底想做什么？
　　这样一直耍着她不离婚很好玩吗？
　　他都不着急赶紧甩脱她，然后把他的白月光沈蔓羽娶回家？
　　梁锦柔想不明白，只能暂时不想。
　　她想，陆宴峋不可能一直这么和她作对下去，沈蔓羽肯定很着急，也许很快他就会改变主意，让她解脱……
　　但眼下躲不过去的是又要和他一起回家。
　　陆宴峋的家，梁锦柔曾想把这里当成自己的家，可惜她注定无法成为女主人。
　　路上，陆宴峋忙着处理工作，完全没空和梁锦柔交流，她也乐得自在。
　　只是踏进别墅大门后，在极度私人的空间里，属于陆宴峋的强势荷尔蒙气息就再也无处可躲。
　　她特意加快了步伐，想迅速冲回客房把门关上，完全阻隔他。
　　只是无论她走得再快，也抵不过身后那人的大长腿，还没来得及关上门……
　　陆宴峋的宽厚手掌就已经卡在了中间，轻松推开。
　　“……我要和你分房睡，陆宴峋，你别想我再就范。”
　　她看着他的眼神，像看个仇人。
　　陆宴峋眼神暗下：“你需要我再提醒你，现在你还是我的太太？”
　　“那又怎么样？就算在婚内，如果另一方不愿意，你也什么都不能做，否则我可以告你婚内强……”
　　话还没说完，陆宴峋结实有力的长腿已经迈进房间，滚烫的大手扣在她腰上，一把将梁锦柔提了起来，抵着墙。
　　“……陆宴峋！”梁锦柔睫毛不受控制闪动着，“你要做什么？！”
　　“你说呢？”
　　梁锦柔咬咬唇，突然问：“林小姐的事情处理完了吧？”
　　陆宴峋一怔：“完了，怎么？”
　　梁锦柔凑在他耳边，压低声音，语带嘲讽：“你亲手杀掉了你的孩子，陆宴峋，我嫌你脏。”

第19章 你有多干净？
　　梁锦柔瞳孔里倒映出男人一瞬间极为难看的神情，他沉黑的眼眸里涌出戾气，像是恨不得掐死她。
　　梁锦柔当然知道，自己这番话已经彻底激怒了陆宴峋，但是，她才不在乎。
　　如果能够借此机会，让陆宴峋彻底厌恶她，同意和她离婚，对梁锦柔来说反倒是件好事。
　　两人的呼吸在空气里纠缠着，唯有起伏的胸膛暴露了他们并不平静的内心，像在对峙，谁都不肯服输，也不肯后退一步。
　　“好……”陆宴峋嗓子里终于溢出了令人琢磨不透的轻笑，连周遭空气里的温度都就此低了几十。
　　现在的陆宴峋在梁锦柔眼里，倒是真的成为了恶魔般的存在：“我更是该让你跟我一样……变得脏一点，你说怎么样？”
　　“你不会觉得你碰了我，我就会受到影响吧？”
　　梁锦柔梗着脖子，并不屈服：“我告诉你，我可不像你这样私生活混乱，指不定哪天就有病，所以你最好别再碰我！”
　　“梁锦柔！”陆宴峋忽然放下她，又捏住了她的脸，力气极大，“你真以为你有多干净！”
　　“你费尽心思对我做的那些事情比我可肮脏多了！”
　　“是……我和你陆总睡在同一张床上，是你的耻辱，所以从今天开始你可千万别碰我一根手指头，否则我会非常地瞧不起你！”
　　“你——”
　　突兀的电话铃声在两人之间响起，陆宴峋黑沉的脸色等到拿出手机后，倒是有了清晰的变化。
　　那一瞬间，梁锦柔就感到了透心的凉意，仿佛被一盆冰水从头浇下。
　　她甚至都不用去猜，就知道此时打来电话的人是谁，那个唯一可以让陆宴峋在暴怒状态中变得平静，甚至露出如此温柔表情的人，也只有沈蔓羽了。
　　果然，下一秒男人松开手，转过身去接通的电话：“喂？”
　　梁锦柔听不见沈蔓羽在电话里说了什么，但能够听见沈蔓羽亲昵暧昧的语气。
　　很快，陆宴峋就低声说：“我知道，现在就过来。”
　　“是沈小姐的电话吧？”梁锦柔后背靠着墙，勾起了唇角，“其实一直都来得及和你说这件事，沈小姐跟你足够般配，你不应该再辜负她了。”
　　陆宴峋却只拿冰凉的眼神看着她，似乎觉得梁锦柔说起沈蔓羽都是一件令他嫌弃的恶心事。
　　“你不配在我面前提起这些。”
　　他冷漠地收回目光，转身就走。
　　都已经这个时间了，他离开家，今晚肯定不会再回来。
　　在陆宴峋心里，自然是有比一切都更重要的东西，而她……不过是个小丑而已。
　　梁锦柔自嘲不已，她这个妻子的身份存在，本身就足够可笑了。
　　亲眼看着陆宴峋留给自己一个无情的背影，直到他消失，梁锦柔浑身的力气，包括刚才与他争执时的那些勇气，也瞬间被抽干。
　　她缓缓滑落在了地上，手臂抱着膝盖，扭头看着这套让许多人都羡慕的豪华别墅。
　　陆宴峋光是买下这里，就至少花了上亿的资金，更别说这里的装修，墙上随便一幅画都是从拍卖行里买到的精品。
　　哪怕一个看似寻常的小摆件，其真正价值，都是普通人难以想象的天价。
　　陆宴峋总以为梁锦柔费尽心思上位，不仅和他睡了，还买通媒体来宣传，好在禄申集团旗下分公司上市前的关键阶段逼婚，就是为了享受数不清的荣华富贵。
　　可这些对梁锦柔而言，没有一丝一毫的兴趣，她想要的从头到尾都只是陆宴峋这个人。
　　她又何其无辜？
　　……
　　陆宴峋离开家的时候已经快到半夜，梁锦柔不太清楚他是什么时候回来的，她本来以为他会彻夜不归。
　　但早上，她竟然又看见了他坐在西图澜娅餐厅里喝咖啡。
　　还真是精力充沛……
　　梁锦柔嘲讽地勾了勾嘴角，直接无视他。
　　“梁锦柔。”
　　陆宴峋突然出声：“奶奶要我们晚上回家吃饭。”
　　“哦。”
　　梁锦柔现在最没有办法拒绝的就是和陆老夫人有关的事情，她想，自己还是应该做好准备，将决定告诉老夫人。
　　尽管奶奶会很失望和难过，但自己已经蹉跎了三年的时间，不该再错下去……
　　“……你什么态度？”陆宴峋有些不满地拧紧了眉头，将所有情绪都写在了脸上。
　　“你什么态度我就是什么态度，陆总，该上班了，希望你记得在工作时间我只是你的秘书。”
　　过去的三年里，梁锦柔总是对陆宴峋逆来顺受，无论他如何冷淡发脾气，她都会沉默地承受着，从不反驳。
　　可突然间，梁锦柔变得浑身都是刺，陆宴峋这才发现，他竟然没有办法与她好好地沟通。
　　到底是哪里出了问题，高傲如他，根本想不明白。
　　包括梁锦柔提出离婚这件事，陆宴峋打从心底里也只当她是在为了引起他注意而采用的方式。
　　梁锦柔三年前费尽了心思才嫁给他，怎么可能舍得轻易和他离婚？
　　……
　　到了公司，梁锦柔一秒钟都没有耽误就进入了工作状态，她不断提醒自己，她只是陆宴峋的秘书而已。
　　“梁秘书。”
　　梁锦柔拿了几份文件，准备进陆宴峋办公室要他签字，只是刚敲门，看见来开门的人却是沈蔓羽。
　　“……沈小姐，我是来找陆总。”梁锦柔很快收起了眼底的那一抹异样情绪。
　　“我知道，但是宴峋刚刚去会议室了。”
　　梁锦柔神色沉了下，陆宴峋去办公室，她怎么会不知道！
　　像是看出了梁锦柔的疑惑，沈蔓羽温和笑起来：“是这样的，宴峋最近不是一直想收购酒店吗，之前拒绝了的那家酒店，我刚好认识他们老板。”
　　沈蔓羽像是在好心解释：“所以帮他们搭桥牵线了一下，昨晚宴峋还和我去见了对方。”
　　哦，原来他昨晚出去是这个原因？
　　梁锦柔心里莫名其妙松了松。
　　沈蔓羽观察着梁锦柔的反应，保持着千金小姐姿态，又笑着说了一句：“本来结束之后我们是要……但是我也知道你们现在的关系，为了他着想，我就先让他回来了。”
　　“梁秘书，你不会介意吧？”

第20章 沈小姐，你的地位不过如此
　　梁锦柔忽然间很想笑，所以自己为什么还要这么t愚蠢和天真，竟然真以为陆宴峋昨晚回家，没有其他的原因？
　　他只是太过在乎沈蔓羽的名声而已，在他没有离婚之前，他怎么可能舍得玷污心里最纯白的那一种茉莉花？
　　他最舍不得伤害的人，除了他的奶奶，就只有沈蔓羽而已。
　　所以昨晚回家，只是为沈蔓羽着想。
　　梁锦柔本来就死透的心，此刻已经坠入深渊。
　　“梁秘书，有些话我知道不该我来说，但宴峋就是太在乎他奶奶了，奶奶不松口，他就不可能让奶奶伤心……”
　　沈蔓羽的眼神是那样纯粹干净，陆宴峋总说梁锦柔演技很好。
　　但梁锦柔觉得，沈蔓羽也不错。
　　他怎么就看不出来，沈蔓羽一直在他面前扮演着他最喜欢的状态？
　　沈蔓羽可没有他以为的那么纯洁。
　　就像现在，她还不是在故意用这种方式，想要逼自己知难而退。
　　梁锦柔忽然想看到沈蔓羽总是这样稳操胜券，极有自信的神色里出现其他情绪。
　　“知道了，沈小姐。”梁锦柔微微一笑，“我怎么会介意呢？你和陆总从小一起长大，青梅竹马。”
　　“别说他晚上回来了，他就是不回来，在你那里睡，我也管不着。”
　　沈蔓羽眨了眨眼：“梁秘书，你别这么说呀，我知道你们现在已经是……虽然并非他心甘情愿想娶你，可到底你们还在一起。”
　　她看似真诚道：“我和他在你们离婚之前，是绝对不会逾矩的，你放心。”
　　梁锦柔讽刺一句：“沈小姐还真是守规矩。”
　　“梁秘书，我知道你喜欢宴峋，可你们的确不是一个世界的人，过去这三年对他，对你而言都是种折磨。”
　　沈蔓羽好像是在真心诚意劝说，甚至说得还挺有道理。
　　梁锦柔和她对视着，平静反问“所以沈小姐是什么意思？”
　　沈蔓羽咬了咬唇，为难道：“我就是希望你能够主动提出和他分开，这样他也不必觉得太过亏欠你什么……不过你们有曾经的那些关系，等到你们分开之后，他也不会亏待你。”
　　梁锦柔眼里忽然间弥漫开了愉悦的笑意，唇边的弧度也越扩越大，她差点就要笑得前仰后合：“哈哈哈……”
　　沈蔓羽皱起了眉头，有些不解：“梁秘书，你这是什么意思？”
　　“难道你宁肯继续这样煎熬，抓着宴峋不放，也不肯还他自由？做人不能这样自私的……”
　　“沈小姐，那我可求你了，一定要帮帮我！”
　　沈蔓羽愣了愣：“什么？”
　　“哎，没想到他竟然还没有告诉你。”
　　梁锦柔摇了摇头：“你说为什么我都已经几次三番提出离婚，他就是不肯放过我？”
　　她露出了极为苦恼的表情：“陆宴峋不会是经过这三年突然爱上我了吧，竟然怎么都不答应……我连离婚协议都给他了，他居然撕掉了，你说他到底在想什么？”
　　沈蔓羽先前始终维持的淡雅气质，有了明显裂缝，她的瞳孔颤抖一下：“你、你说什么？怎么可能……”
　　“是吧，我也觉得不可能，可就是这样啊！”梁锦柔摊开双手，实在无奈，“人家不是说嘛，日久生情，他对我搞不好还真是有了感情……”
　　“梁秘书，你可别开玩笑了！”沈蔓羽语气慌了，“我很了解宴峋，只要你提出离婚对他来说绝对是一种解脱，他一定会答应的！”
　　梁锦柔耸了耸肩：“如果你不相信我也没有别的办法，但事实确实如此，等会儿他回来，你可以亲口问问他，是不是不同意和我离婚。”
　　她的语气如此肯定，不像在开玩笑，而且如果梁锦柔在撒谎，有的是办法拆穿她……
　　梁锦柔不可能这么傻，那么，她是说真的？
　　沈蔓羽原本极为笃定自信的心里像波涛般起伏着，再也没有办法平静下来。
　　她指甲紧紧掐在掌心，还要装出若无其事的优雅姿态：“宴峋肯定有他的想法，奶奶如今身体不好，他也只是为了她考虑而已。”
　　“就是说呀，但他完全可以跟我离婚之后保守着这个秘密，然后和你双宿双飞，但他为什么没有告诉你这件事？”
　　梁锦柔轻嗤：“沈小姐，你在陆宴峋心里的地位也不过如此。”
　　看着沈蔓羽明显泛白的脸色，梁锦柔很清楚知道这一局是自己胜了。
　　虽然胜得并不痛快，可也算是发泄了一口怒气。
　　就算沈蔓羽和陆宴峋本来你侬我侬打算结婚，可难道就是自己的错吗？要怪该怪那个陷害他们的人。
　　所以沈蔓羽凭什么总是针对她？
　　“文件就拜托沈小姐转交给他吧，我得去忙了。”
　　“……哦，对，如果可以你等会记得再提醒他，今天要有时间我们都可以去民政局办离婚证。”
　　梁锦柔潇洒离去后，沈蔓羽拽着手里的文件，脸上那些云淡风轻被扭曲的嫉妒取而代之。
　　不，她不能上当，宴峋绝对不会喜欢她……
　　梁锦柔回办公室没一会儿，舅妈又来了电话，一把鼻涕一把泪地哭诉，求她赶紧想办法救救表弟。
　　“我已经想了很多办法，但是……”
　　舅妈的哭嚎声越来越凄惨：“舅妈走投无路了，万一你表弟坐牢，那我也不想活了，我下去和你爸妈见面！”
　　“……舅妈，哪有这么严重啊？您千万别冲动！”
　　梁锦柔好不容易把舅妈给劝住了，便开始盘算到底用什么办法，能把表弟捞出来。
　　现在的关键就在陆宴峋身上。
　　她该怎么做？
　　另一边，陆宴峋谈完酒店的收购案，回到办公室，余光瞥了下，以为沙发上的那个人是梁锦柔，直接说：“到我这里来。”
　　但是当她站起身，笑意盈盈：“宴峋。”
　　陆宴峋有些意外：“蔓羽？你还没走？”
　　“毕竟是我牵线的项目，我也很关注你的谈判结果呀，所以就一直在这里等你。”
　　“还可以，多谢了。”
　　“跟我说什么感谢，这么见外的话……”沈蔓羽走过去，带着一阵香风，柔情地看着陆宴峋。
　　“刚刚梁秘书来过了，她让我提醒你。”
　　沈蔓羽眼里暗光闪动：“今天有空和她去民政局离婚。”

第21章 无事献殷勤
　　陆宴峋低头翻看桌上文件的动作一顿，他微眯起眼，语气里是彻骨寒意：“她说什么？”
　　“梁秘书刚刚让我转告你。”
　　“她什么时候和你说了这件事？”陆宴峋讽刺地哼了声，“你信她的话？”
　　沈蔓羽努力做到若无其事，笑笑说：“她费了那么大的力气，好不容易才嫁给你，我想她应该并没有很希望和你离婚吧，也许就只是用这种方式，想要引起你的注意。”
　　陆宴峋重重地将文件合上，抬起眸子：“这就是事实。”
　　“可如果……你就趁着这个机会，真的和她离婚呢？”
　　沈蔓羽做出体贴的模样，替他考虑：“你本来就是因为奶奶还有公司，才逼不得已和梁秘书结婚，都已经三年了……”
　　她站在陆宴峋面前，眸子里一片盈盈水色，满含担忧和关怀：“我就是很心疼你，牺牲了这么多，连自己的人生大事都没有主动权……”
　　沈蔓羽总能轻易就将陆宴峋心底怒意掀起，毕竟是从小一起长大的青梅竹马，她足够了解这个男人骨子里的掌控欲和骄傲。
　　陆宴峋幽幽问：“你的意思是什么？”
　　“梁秘书说要和你一起去民政局，你干脆如她所愿，跟着她一起去，看看她是不是能如她所说，放下对你的执念，和你离婚？”
　　面色冷淡的男人不屑一顾：“你认为有这个可能？”
　　“……虽然可能性很小，但借此机会拆穿她，也能够让她再没有资格在你面前表演。”
　　沈蔓羽轻笑：“但如果你让她下不来台，必须和你离婚，就算奶奶不同意，你也已经收获了自由……这样也很好，不是吗？
　　她循循善诱，很有耐心。
　　陆宴峋沉暗的脸色却让沈蔓羽看不出他心中所想，片刻后，他只是略带烦躁地说：“梁锦柔的事情我自己会处理。”
　　言外之意，不需要沈蔓羽过多干涉。
　　沈蔓羽自信的表情一僵，差点就无法保持此前的那些淡定优雅。
　　但她很快就恢复了柔弱模样、“好啦，我也不是要主宰你的决定，只是有时候很担心你，我相信你能处理好这些事情。”
　　陆宴峋语调冷硬：“知道了，没什么别的就先这样吧，我还有工作。”
　　“好，那我不打扰你了。”
　　沈蔓羽转过身，唇角的柔媚笑意便消失不见。
　　一股阴狠情绪取而代之。
　　……
　　梁锦柔思来想去，关于表弟的事还是得好好跟陆宴峋谈。
　　而他这个人的性格，在这三年的婚姻里，梁锦柔多少也摸清了。
　　至少知道他是吃软不吃硬的，而自己最近为了和他离婚，做了很多之前从未做过的事情，他肯定会被激怒。
　　继而用上狠辣的手段来报复自己。
　　所以她需要采取迂回办法，先哄着陆宴峋将表弟放出来，再继续提离t婚。
　　梁锦柔向来能屈能伸，过去是因为对陆宴峋毫无保留的爱，而如今，或许只剩下满满算计。
　　这样的婚姻本就没有任何存在的必要了。
　　再度进梁锦柔办公室处理工作，浑身散发冷意的男人坐在老板椅上，神色间是让人不敢直视的怒气。
　　梁锦柔特地放软了声音：“陆总，这是您要的相关资料。”
　　“放在这里。”
　　“好的……”
　　正常在陆宴峋没有其他吩咐的时候，梁锦柔就该直接离开，但因为这个时候心里还想着要如何让他改变主意，所以稍微犹豫了几秒。
　　陆宴峋便抬起眼，紧盯着她：“有事？”
　　“我今晚想去尝一尝新开业的海鲜西图澜娅餐厅，所以想……”
　　“不准。”陆宴峋立刻拒绝她的请求。
　　“可是我想吃那家店很久了，陆总。”梁锦柔眨了眨眼，语气里有几分遗憾，“这家西图澜娅餐厅是会员制，要提前很久预约，我也是托了人帮忙，才预约到今天的位置。”
　　陆宴峋突然冷下脸，有点阴阳怪气道：“又是你的那位画家朋友？”
　　“当然不是！”梁锦柔连忙否认，毕竟确实和周津聿没有关系。
　　但陆宴峋并不算太信任她说的话，仍然带着几分怀疑。
　　只是梁锦柔的回答还算斩钉截铁：“我保证和他没有任何关系。”
　　她特意放低姿态：“我很想去这家西图澜娅餐厅，现在又找不到合适的人转让，不然……你陪我一起？”
　　梁锦柔也是想了很久才想到这个好办法，她既知道陆宴峋吃软不吃硬，又知道他这个人掌控欲很强。
　　既然陆宴峋要求她所有的时间都归他管，那么吃顿饭他肯定也不同意她去。
　　这个时候叫他陪着自己一起，在饭桌上服个软求个情，他应该不至于在那么冷漠吧？
　　又或者，多给他灌几杯酒，趁他喝醉了，哄他答应。
　　陆宴峋还算是个一言九鼎的人。
　　男人那双漆黑深邃的眼眸里闪过无数情绪，半晌后冷冷说：“你最好没有别的阴谋诡计。”
　　“怎么会？”梁锦柔立即笑起来，“我只是为了去那家店吃饭。”
　　陆宴峋重新低头盯着文件：“六点出发。”
　　这算是答应了，梁锦柔松了口气。
　　等到六点，她也提前做好准备，恭请他大驾。
　　陆宴峋摆出一副略微嫌弃她的模样，倒还是和她去了这家新开业的海鲜西图澜娅餐厅。
　　西图澜娅餐厅走的是高端路线，的确也是会员预约制，梁锦柔拿到这家西图澜娅餐厅的入场券，也费了不少力气。
　　还好这几年在陆宴峋身边做秘书，多少积攒了一些人脉资源。
　　坐进包厢，陆宴峋姿态矜贵，当起了甩手掌柜，梁锦柔负责点餐。
　　也得益于这三年的朝夕相处，无论工作还是生活上，她对陆大老板的一切生活习惯都了若指掌，包括他在饮食上的偏好。
　　陆宴峋喜欢吃什么，不喜欢吃什么，对什么过敏，梁锦柔都清清楚楚，永远记在心里。
　　但是三年，陆宴峋说不定连一样她喜欢吃的菜都不知道。
　　梁锦柔早就已经失望，所以没有太在意，等点完餐，她给陆宴峋倒了杯红酒：“喝点儿？”
　　陆宴峋目光幽深：“梁锦柔，无事献殷勤，非奸即盗。”

第22章 不要来骚扰我的妻子
　　陆宴峋那样聪明的人，也不可能发现不了，梁锦柔有别的想法。
　　知道继续装模作样下去只会激怒他，梁锦柔便如实点头：“我想为我之前的行为道歉。”
　　男人微抬着下巴，眯着眼，嘲讽：“怎么，不离婚了？还是你发现到头来，陆太太这个身份才是你最想要的？”
　　梁锦柔忍了又忍，才克制住自己的情绪：“不管怎么说，我都承认我有些话说的太过火了，所以这杯酒算我向你赔罪。”
　　她也答得巧妙，并没有提及离婚这事，只对自己之前刺激他的那些行为表示歉意。
　　“呵。”陆宴峋嗓子里溢出一声冷笑，终于是在梁锦柔手都快要举酸的时候，喝掉她刚才给他倒的那杯红酒。
　　梁锦柔眼神颤了颤。
　　其实现在细想，过去三年里，他们也并不全是针锋相对、剑拔弩张的相处模式。
　　甚至有时候，梁锦柔都会产生一种“自己很快就要走进他心里”的错觉。
　　也幸好那位林小姐的出现，以及那个被打掉的孩子，让梁锦柔终于清醒，无论陆宴峋最终会不会和沈蔓羽在一起，他身边其他女人也根本少不了。
　　所以自己的存在可有可无，他也从来没想过要尊重她这个妻子。
　　梁锦柔唯一疑惑的是，像沈蔓羽那样同样有着骨子里傲慢的千金大小姐，又怎么能忍受，陆宴峋在娶了自己的情况下，还继续在外面乱来？
　　沈蔓羽竟然可以忍受自己喜欢的男人，感情生活那么混乱！
　　连如此卑微的梁锦柔都受不了……
　　算了，以后这些都和她没关系了，沈蔓羽受不受得了，需不需要和别的女人去分享陆宴峋，都不是她需要操心的事儿。
　　“说吧，你又要求我什么事？”
　　陆宴峋将空掉的红酒杯放下，凌厉眼眸像森林里最可怕的头狼，只要被他盯上了，就没有人能够逃出他的爪牙。
　　他轻易就拆穿了梁锦柔。
　　梁锦柔摆出正经的态度，求他：“我从小没有父母，跟着舅舅和舅妈一起长大，陈宗是我表弟，虽然我和他关系也没有那么亲近，说到底，亏欠他们很多。”
　　“有些事情我必须得做……所以，我希望你可以放过我表弟，就算不帮忙也没有关系，我自己想办法，找律师也好，怎么也好，我会尽全力去救他，只要你可以高抬贵手。”
　　梁锦柔仍然戴着那副黑框眼镜，但陆宴峋比任何人都清楚，她厚厚的镜片遮挡之下，有着一双怎样灵动水润的眼眸。
　　此刻，梁锦柔似乎卑微到了骨子里，满眼都是恳求。
　　那种莫名的烦躁情绪，又一次从他心底生起，令他异样的焦躁烦闷，胸腔里有什么不受控的东西，仿佛很快就要破土而出。
　　他讨厌受到束缚的状态。
　　“梁锦柔，就这一次，往后你如果再敢……”
　　陆宴峋低沉的话音还未落下，梁锦柔的手机又突然响了。
　　梁锦柔本来想拒绝，结果一不小心就按到了接听键。
　　周津聿的轻快声音毫无预兆传了出来：“锦柔，关于表弟的事，我找到办法了，这次我保证能够让你表弟平安无事的回来。”
　　餐桌对面，陆宴峋才刚刚松了一些的神色，又再度变得难看，甚至戾气遍布。
　　眼神仿佛手术刀那样锐利地钉在梁锦柔身上，看得她一阵头皮发麻。
　　但既然已经接听电话了，梁锦柔也得赶紧和周津聿沟通，她把手机拿到耳边，压低音量：“你是说真的吗？”
　　“当然，你还不信我？”周津聿此刻的情绪很是愉快轻松，为了帮助梁锦柔，他也动用上了自己所有的人脉。
　　终于是找到一位可以起到关键作用的大佬，对方已经放话，愿意帮忙。
　　周津聿柔声说：“你别担心了，有我在，我不会让你受任何委屈。”
　　“津聿，我……”梁锦柔心有些乱，既是感激周津聿，又有些愧疚。
　　她好像总是在给他找麻烦，作为朋友，他帮她的实在太多了。
　　“你和我的关系就别再客气，也不要说那些感谢的话。”周津聿轻笑着问，“你现在在哪儿？我过来找你，再和你说具体的操作。”
　　“……我在外面吃饭，新开的那家海鲜西图澜娅餐厅。”
　　“嗯？”周津聿的音量微微抬高了，“这么巧，我也在这家西图澜娅餐厅。”
　　由于这家会员制西图澜娅餐厅主打的就是每日海鲜食材新鲜空运，并且全都是很稀罕的深海海鲜，再配以精湛的料理，所以在前期宣传上就走的高端商务路线。
　　周津聿今晚正好在这里也不奇怪。
　　“你在哪间包厢？我过来找你！”
　　“我在……”梁锦柔忍不住去看对面男人的反应。
　　陆宴峋恰好在此时站起身，他的眼底阴云密布，有种暴风雨将至的压迫感。
　　梁锦柔忽然就不确定，自己是不是应该现在告诉周津聿。
　　她怕再把陆宴峋激怒，就算周津聿找到了可以救表弟出来的方法，陆宴峋也还有足够的本事再让他被关着出不来。
　　“锦柔？怎么不说话了？你在哪间包厢告诉我，我现在就……”
　　梁锦柔确实说不出话了。
　　她已经被大步来到面前的男人捂住嘴，抵在了墙上，陆宴峋咬牙切齿地在她耳边说：“告诉他啊，等他来了，我保证会让你们都后悔。”
　　梁锦柔睫毛紧张地颤抖着，不敢说话。
　　她看出了陆宴峋眼底的暴怒，知道他没有在开玩笑，尽管她根本不知道他此时为什么这么生气。
　　恰好，周津聿正从她身后的包厢门口走过。
　　他的声音也透过一墙，清晰传进来：“锦柔，是这里信号不好吗？我已经在走廊上了，你从包厢里出来应该就能看到我。”
　　“陆宴峋！”梁锦柔莫名的有些紧t张，以及羞耻，她压低声音，“你到底想做什么？”
　　“没什么，就是想让这个总喜欢多管闲事的人知道，不要总来骚扰我的妻子。”
　　这句话说完，他便低下头，狠狠吻住了梁锦柔的唇，堵住她所有的呼吸。

第23章 不讲理的男人
　　“唔唔……”
　　当两人呼吸交缠的那一刻，梁锦柔四周被陆宴峋的灼热气息包裹着，那种强势又摄人心魄的男性荷尔蒙无孔不入，叫她根本难以抗拒。
　　即便她无数次告诉自己该死心了，也不能再对陆宴峋抱有任何妄想，可她的身体里……却还残存着对他的惦念。
　　陆宴峋手捏着她的下巴，让这个深吻越发炙热缠绵，那不小心掉落在地上的手机也再次响起铃声。
　　梁锦柔睁大了双眼，不太确定门外停下的脚步里，周津聿是否已经知道她就在这里，却故意不接他的电话？
　　片刻后，周津聿似乎已经暂时放弃寻找她，转过身走了。
　　熟悉的脚步声越来越远，梁锦柔终于在此时爆发出了全部的力气，成功把陆宴峋推开，并且，抬起手，一巴掌朝他扇了过去。
　　“啪——！”
　　“陆宴峋，我已经不想当你的妻子，既然你我都知道这段关系是怎么开始的，就趁早让它结束！”
　　梁锦柔的身体在微微颤抖，双颊红透了，眼里也燃烧着羞愤的怒气：“过去是我的错，我不该抱有任何的痴心妄想，现在我后悔了，也请陆大少爷放过我吧！”
　　“现在知道说这些话，当初爬上我床的时候，你怎么不想想你会不会后悔？”陆宴峋死死咬着后槽牙，也顾不得被梁锦柔打了这巴掌之后，是如何愤怒。
　　他是陆家的大少爷，锦衣玉食，众星捧月，这辈子还从来没受过这种气。
　　因而看着梁锦柔的眼神，恨不得把她扒皮抽筋了才能够泄愤。
　　梁锦柔倔强地抬起下巴，梗着脖子嘲讽：“我以前又怎么知道陆家大少爷这么脏，这么恶心？”
　　“你——”陆宴峋眼里冒着凶光，的确是想将她啖肉饮血般恼火。
　　但眼前这个到底是个女人，陆宴峋就是再生气也不可能对她动手，只能狠狠一把扯过她的手臂，警告：“梁锦柔，我再脏再恶心也敌不过你的心机，你别以为可以就这么算了。”
　　真要离婚，也该是他来提！
　　说完，他就再不看梁锦柔一眼，拉开包厢房门，大步走了出去，重重地摔门离开。
　　直到他的身影彻底消失，那种叫梁锦柔心悸的寒意，才跟随着他离去。
　　她捂着胸口，嘀咕：“真是个不讲理的男人！”
　　本来是想借此机会好好哄哄陆宴峋，让他松口答应表弟的事儿，结果现在事情弄糟了……他们的关系又降至冰点。
　　梁锦柔突然想到周津聿刚才的电话，正准备捡起手机，回拨过去向他道歉，熟悉的声音就在不远处响起：“锦柔？”
　　周津聿有些错愕地看着她：“发生什么了？”
　　梁锦柔以最快的速度整理好表情，笑着摇摇头：“没有啊，手机好像摔坏了，所以刚才和你聊到一半……”
　　周津聿理解地点了点头：“没关系，别自责，关于你表弟的事，你放心交给我。”
　　他向来这样，平易近人，和气温柔，梁锦柔好像从来没看过他冷脸的样子。
　　周津聿本就长得清俊，一笑起来更是让人感觉如沐春风，和过分冷峻高傲的陆宴峋，简直就是两个极端。
　　梁锦柔也不知道自己是不是眼瞎了，偏偏要喜欢上陆宴峋那种男人，想想都后悔！
　　“对了，我刚才说能帮忙的那位还没走，你和我去见见？”
　　梁锦柔没有犹豫就跟着去了周津聿的包厢，也见到了他所说可以帮忙的一位大佬级别人物。
　　对方表示会从中斡旋，想来表弟应该要不了一周就可以得到保释，到时再请好点的律师，一切问题都可以迎刃而解。
　　梁锦柔连连道谢，对方却摆摆手不甚在意，说：“津聿既然都已经托我帮忙了，我肯定要尽全力，梁小姐不必客气。”
　　等把这位贵客送走，梁锦柔看着周津聿，心情复杂说：“也不知道能怎么谢谢你，你实在帮了我太多。”
　　周津聿身子往前倾了倾，勾唇笑一笑：“朋友之间总是谢来谢去的，还做什么朋友？难不成你也没有把我当朋友看待？”
　　“怎么会呢？”梁锦柔极为认真地看着他柔和的目光，“你在我心里是非常非常重要的朋友！”
　　“那就别说客气的话了，走吧，我送你回家。”
　　梁锦柔点了点头，到别墅外时，周津聿手臂搁在方向盘上，深深看着她，喟叹一句：“已经错了三年，别继续错下去了。”
　　梁锦柔心脏一紧，露出个苦涩的笑容：“我知道，我现在不就是正悬崖勒马？想要将自己犯下的错误挽回。”
　　“你也别紧张，我不是想逼你做什么决定，只是看得到你和他之间的关系，明白你有多辛苦。”
　　梁锦柔当然理解周津聿的意思，两人又说了几句话，她便下车走进了别墅。
　　她和周津聿是上大学时认识的，周津聿还要大一届，是美术系最知名的系草。
　　两人阴差阳错认识成了朋友，这么些年，始终维持着友好的关系。
　　对梁锦柔来说，有这么个朋友也很不容易，她会好好思考周津聿的话。
　　陆宴峋并没有在别墅里，这次她并不想再去猜他去哪里了，是去见他的青梅竹马，还是其他的女人。
　　总之，梁锦柔要试着让自己逐渐忘记陆宴峋的存在，忽略他对她的影响力，尽管这并非一件多么容易的事情。
　　梁锦柔睡在客房，也不知道他有没有回来，第二天早上倒是在西图澜娅餐厅里看见他了。
　　陆老夫人安排的佣人会来别墅伺候，梁锦柔猜他最近每天都回家也是为了应付老夫人而已。
　　奶奶大概是也猜出什么了，感觉到他们两个人的关系岌岌可危，可陆宴峋当初本就不愿意结婚，三年过去了，他的想法也不会有什么改变。
　　奶奶又何必强求着他们在一起？
　　梁锦柔去吃早餐时，发现陆宴峋英俊脸上的巴掌印消了些，但如果仔细观察，还会看见一点被他留下的印记。
　　她刚想说点什么，手机响了。
　　接通，是舅妈极为欣喜的语气：“太谢谢你了锦柔，你表弟终于可以出来，我现在就去接他回来……”

第24章 找到下家了？
　　梁锦柔有些意外：“表弟已经可以保释了？”
　　“对，刚才接到的电话，我们现在就过去办手续！”
　　周津聿请到的那位大佬这么厉害，居然能够在陆宴峋眼皮子底下，这么早就把人给放出来？
　　不是说相关流程差不多还要一周的时间吗？
　　但不管怎么说，这都是个好消息，表弟能够成功保释，就意味着舅舅和舅妈不必再为了他的事情担忧，更不会整天抓着她求帮忙。
　　“好了好了，不说了，我们先去接你表弟，你先忙吧。”
　　等舅妈挂了电话，梁锦柔又不禁想，表弟能不能因为这次的教训安分一点还是个问号。
　　假如他以后再被别人利用，或是因为自己的贪欲做了难以挽回的错误行为……她也帮不上什么忙了。
　　“陆……陆宴峋。”梁锦柔看向男人线条分明的侧脸，他这张好皮囊，轻而易举就能够让人为他神魂颠倒。
　　可惜，他生得再好看，也敌不过他的冷漠与风流，骨子里坏透了！
　　正在喝咖啡的男人没有吭声，像是彻底无视了梁锦柔。
　　梁锦柔也不在乎，自顾自说：“我看过你今天的行程安排，中午之后，我们有时间可以去民政局领离婚证。”
　　陆宴峋指尖微不可见地动了一下。
　　“我知道这三年来你有多怨恨和我的婚姻，也厌烦了我的存在，我明白你讨厌我，但如果是为了报复我，继续和我在一起……这样对你来说反倒是种折磨。”
　　梁锦柔试图和他讲道理：“不如，直接和我离婚，对你对我而言都是好事，你认为呢？”
　　陆宴峋突然将咖啡杯重重地放在桌上，声音里包藏着无数的怒意：“说这么多，不过就是因为你找到下家了，有别的男人接盘，所以就不再把我放在眼里！”
　　梁锦柔的呼吸一滞，不明白他为什么非得这样认为她。
　　就算三年前，陆宴峋始终怀疑，他醉酒一事和她有关，是她处心积虑地想要上位。
　　可是都三年了，她也没从他那里得到过什么，他再多气也该消了吧？
　　“陆宴峋，请你不要侮辱我，至少我对我们这段婚姻关系的忠诚度要比你强上许多，所以你也没有任何资格这样指责我。”
　　陆宴峋凌厉的眼风扫过来，梁锦柔也不怕，和他对视着直白说：“我们的关系已经走到了头，没必要再继续纠缠下去。”
　　她以为都说到了这个程度上，陆宴峋会毫不犹豫选择与她离婚，可他竟然只是意味不明地笑t了声，无视她，离开了西图澜娅餐厅。
　　梁锦柔在原地跺了跺脚，陆宴峋到底想做什么？她本来以为自己多少有些了解他，可现在才发现，她根本就没看清过这个人。
　　陆宴峋已经很快换上西装，准备出发去公司，梁锦柔干脆改了策略，开始絮絮叨叨在他耳边不断提醒，离婚这事。
　　然而刚上车，陆宴峋就一把勾住梁锦柔的细腰，把她拖到面前，居高临下盯着她，冷笑：“我现在不想听到你说话，你再多说一个字，我就让你明白惹怒我的后果是什么。”
　　梁锦柔只能悻悻地闭嘴，在车上处理工作。
　　因为前方堵车，迟迟没到公司，她干脆拿着手机给另外一个好朋友容真怡发消息，吐槽这个阴晴不定、脾性古怪的男人。
　　容真怡前段时间出国去了，也是这两天才刚回来，忙得脚不沾地，但收到梁锦柔的消息还是第一时间回复：“他别是因为舍不得你，所以不想离婚吧？”
　　梁锦柔看到这几个字，就像看到了本世纪最好笑的笑话。
　　“我看他是为了折磨我而已。”
　　“真想折磨你，为什么还要把自己搭进去？”
　　梁锦柔只能解释：“你不了解陆宴峋，当然，我也没那么了解，但他这个人还真有可能做出这种杀敌一千，自损八百的事。”
　　简直就是疯子似的行为。
　　容真怡问：“如果陆宴峋没打算和你离婚，你也拿他没办法，你准备怎么办？”
　　“……我也不知道。”
　　梁锦柔从没想过自己主动提出离婚了，他竟然会迟迟不答应，难不成还有什么她不知道的隐情，或者又确实是为了奶奶着想？
　　或许陆老夫人在私底下威胁过陆宴峋，不准他现在就和她离婚，毕竟他们的三年之约还差那么一个月。
　　而陆老夫人又是个极为信守承诺的人，思来想去，梁锦柔觉得只有这个理由说得明白。
　　“反正不管他点不点头，这个婚是离定了，我现在想到他和其他女人的绯闻，我就恶心！”
　　一开始那些女人的出现，梁锦柔还可以只当她们是为了从他这里获取利益，可能他们什么都没有做过。
　　可是那个林小姐出现，打破了梁锦柔的所有幻想，给了她狠狠一耳光，令她彻底清醒。
　　“只要你决定好了，我就支持你，有什么需要我帮忙的尽管说。”
　　和容真怡聊完，梁锦柔觉得多了些底气，心情也好上了不少。
　　然而他刚刚勾起了嘴角，就被后座的男人捕捉到，陆宴峋莫名其妙冷哼一声：“梁秘书还真是个大忙人。”
　　“比不过陆总日理万机。”
　　梁锦柔不想理他了，又自顾自地给周津聿发消息，感谢他的帮忙。
　　周津聿能够请动那位大佬应该还费了不少的力气，梁锦柔想，抽时间应该再请对方吃饭，才能够聊表谢意。
　　只是周津聿片刻之后的回复，让梁锦柔看着这条信息出神，陷入了复杂情绪中。
　　他说：“表弟已经被保释了？可刘先生要明天才能够去见相关人员。”
　　也就是……表弟能够这么快出来，和周津聿没什么关系。
　　那还能是因为什么？
　　梁锦柔脑海中顿时生出一个有些不可思议的念头，她转过身去，犹豫着问：“我表弟能放出来，是你帮忙的？”
　　陆宴峋不耐烦地收起文件，高高在上道：“你以为请你的那个画家朋友帮忙就能万事大吉？没有我松口，谁都别想把你表弟放出来。”
　　竟然是他出手了……

第25章 随意捏死的蚂蚁
　　梁锦柔很意外，她没想过他会在这个时候出手帮忙。
　　陆宴峋分明是要用表弟这件事来报复她，当时争吵，他也确实被她激怒了。
　　可这个人的脾性一贯阴晴不定，没几个人能够真正了解他，梁锦柔更看不懂他到底在想什么。
　　“不管怎么说，我表弟的事情都要谢谢你，我没想过他这么快就……”
　　“梁锦柔。”陆宴峋不冷不热地打断他，眼神轻蔑，“我没有想帮你，只是想让你知道，不管是你表弟还是你，在我眼里，就是可以随意捏死的蚂蚁。”
　　梁锦柔咬着下唇，被他的这番话猛地撞击了一下，心里格外地疼。
　　早就知道他对自己是什么样的恶劣态度，可还是会一次比一次更失望。
　　梁锦柔不禁嘲讽自己，怎么就是学不会无视呢？
　　“我知道了。”梁锦柔收敛了所有情绪，不再去看他，也尽力不再受他影响。
　　至于离婚这件事……如果陆宴峋始终不答应，她就只能另想办法。
　　到了禄申集团，梁锦柔也暂时没有太多时间去思考其他事情，所有精力都被工作分走了。
　　新招来的秘书处员工，还需要她亲自进行培训，要想在禄申集团工作，需要足够的洞察力，敏锐度，反应能力，以及细致，耐心，雷厉风行的工作效率。
　　梁锦柔有时候甚至也想，这三年来她并非一无所获，至少在陆宴峋身旁工作，她的能力得到了长足进步。
　　往后离开禄申集团，无论去到哪里，她都有自信胜任新的挑战。
　　会议室里，几个新员工依次就座，梁锦柔对他们进行了入职前培训，便放宽了话题：“除开刚才提到的那些以外，你们还有什么需要问我，想要了解，都可以趁着这个机会，我会一一为你们解答。”
　　新来的几人不仅学历很高，也都有漂亮的工作经验，并且年轻，充满朝气。
　　在他们的眼神里，梁锦柔看到了许多对未来职场生涯的期待，就像当初刚进禄申集团的自己。
　　反观现在……
　　梁锦柔推了推眼镜框，表情板正毫无笑意，看起来就很严肃。
　　一位叫做薇薇的新人，举了举手：“梁秘书，我可以问问关于陆总的事情吗？”
　　梁锦柔面色不变：“关于陆总的什么？”
　　“传说中……陆总在工作上非常严厉，是这样吗？”
　　“陆总虽然严厉，但也赏罚分明，禄申集团有非常完备的升职体系以及福利奖赏制度，认真完成工作，你会爱上这里的一切。”
　　又有个人问了：“那陆总结婚没有？现在不止娱乐八卦，连财经媒体都很好奇陆总的私生活，之前有些他的绯闻传出……如果有人问起关于陆总的这些问题，我们应该怎么回答？”
　　梁锦柔脸色冷了冷：“无论任何时候，你们都需要维护老板的名誉，所以这些问题应该怎么回答，还需要我告诉你吗？”
　　“不需要了……谢谢梁秘书。”
　　“还有什么问题吗？”接收到梁锦柔的锐利审视，其他人全部摇头，也不敢再问这些八卦。
　　尽管他们确实很想知道，禄申集团CEO，陆家的继承人，私生活到底是否如外界传言那样混乱，又或者，有了稳定交往对象？
　　梁锦柔去处理别的事情，几个新人回到秘书处就很好奇地询问其他前辈：“前段时间有八卦说陆总和沈家的大小姐是青梅竹马，他们之后会结婚，是真的吗？”
　　“这我们可不敢多说，但是不是真的……沈小姐来公司，你们就能看到了。”
　　巧了，才下午，他们就能够成功见到期待中的那位女主角。
　　沈蔓羽穿一条刚在秀场上展示过的无袖连衣裙，高级剪裁衬出她的名媛气质，连走路都摇曳生姿。
　　她经过秘书处，还带来了亲手做的小甜品，送给众人当下午茶，笑得更是温温柔柔，非常有亲和力：“我要去找宴峋，就先不打扰你们工作了，这是我的小小心意。”
　　“沈小姐也太客气了，陆总在办公室呢，您快去吧！”
　　秘书处的人也没想过通知梁锦柔，都觉得以沈蔓羽的地位，未来成为陆太太的可能性极大，既然如此，他们自然该好生伺候。
　　所以当梁锦柔从市场部拿到了自己要的相关酒店资料，回来就听到那几位新人在聊起沈蔓羽。
　　“沈小姐气质超好，感觉和陆总很配的样子。”
　　“岂止是般配，人家从小一起长大，说不定早就有婚约在身了。”
　　沈蔓羽来了？
　　梁锦柔本来要去陆宴峋办公室，也打算坐着等沈蔓羽走了之后再去聊工作。
　　省的沈蔓羽见到她也不高兴。又要明里暗里说些讨人嫌的话，偏偏这种绿茶口吻，陆宴峋是一句都听不出来。
　　在工作上杀伐果断的人，却难以分辨女人的那一点小心思，很明显是因为他喜欢沈蔓羽，所以被爱蒙蔽了双眼。
　　梁锦柔冷哼一声。
　　过了会儿，沈蔓羽从陆宴峋办公室出来，要去坐电梯，路过秘书处的办公室，她一眼就看到了梁锦柔。
　　沈蔓羽停下脚步：“梁秘书，我和宴峋聊完了，他刚刚吃了我给他做的甜品，你现在可以进去了。”
　　陆宴峋从来不吃甜食。
　　可如果是沈蔓羽做的，他就会喜欢。
　　果然，沈蔓羽对他而言足够特别。
　　梁锦柔没吭声，但几个新来的秘书一见到沈蔓羽就热情地迎了上来，向她问好。
　　在他也们眼t里，梁锦柔虽然也是他们的领导，但只是个秘书。
　　而沈蔓羽可是未来的陆太太！地位能一样吗？
　　自然要巴结着她。
　　沈蔓羽也淡定接受着他们的吹捧，微微一笑：“只要你们认真工作，宴峋是会看到你们能力的。”
　　这副女主人的架子已经摆上了。
　　梁锦柔在心里冷笑一下，起身走出去，路过沈蔓羽时，以不大不小的音量提醒：“沈小姐，麻烦帮我提醒一下陆总，抓紧时间去把那件事办了。”
　　别人听不懂，但沈蔓羽的脸色却是瞬间变了。

第26章 难道要一辈子？
　　梁锦柔嘴角缓缓勾了一下，没再去看沈蔓羽接下来的反应，朝陆宴峋办公室去了。
　　当她越来越没那么在乎陆宴峋之后，沈蔓羽的那些挑衅刺激，虽然还是会令她有种心痛的感觉，可已经不会再像过去那样，让她近乎丢了半条命。
　　她在逐渐变得强大，这是个好兆头。
　　敲门进了陆宴峋的办公室，他正在和国外的合作商通电话。
　　陆宴峋以前在英国留学，所以说一口极为纯正标准的英式英语，腔调里带着一股慵懒贵气。
　　梁锦柔虽然已经慢慢的告诉自己，不要再喜欢他，要忽略掉他的影响力了。
　　可这个时候突然听到他那样低沉的声音，耳朵尖还是忍不住有了一点反应。
　　尤其是想到在夜深人静的时候，他拥抱着她，将她困在怀中，在她耳旁的低声喘息……
　　陆宴峋结束通话，视线扫过来，挑了挑眉：“办公室的空调温度很高？”
　　梁锦柔愣了下，才摇头说：“没有。”
　　“所以，你的脸为什么这么红？”
　　梁锦柔惊异于他的观察力，只能赶紧找了个借口：“刚刚去市场部拿资料，着急过来……陆总，这里是你要的酒店相关资料。”
　　她赶紧把注意力放回到工作上，尽管如今他们的关系到了一个非常尴尬的境地，但两个人在工作上都足够的专业，所以能够做到只谈工作不谈其他。
　　因此沟通得非常顺畅，很快就将相关资料理顺，也确定了接下来的谈判方向。
　　“对了陆总，新员工已经到岗，我最近在对他们进行培训，如果可以，接下来时间我想他们能够开始学着接触到和您的沟通……”
　　陆宴峋猛然打断她，冷声：“他们和你沟通就好，不需要到我这里来。”
　　“可是陆总……”梁锦柔不由提醒，“我又不可能在您身边做一辈子秘书，早晚会有其他人取代我的这个位置。”
　　“如果某天我突然离开这个岗位，您也找不到更合适的人能够对接工作。”
　　毕竟陆宴峋的要求堪称变态，不是什么的人都能够一上手，就承担得起相关压力。
　　陆宴峋轻嗤：“我没放你走的时候，让你待一辈子，你就得待一辈子。”
　　他这句话说得实在太过霸道，梁锦柔忍不住抱怨：“难道你还想压榨我一辈子？反正你都看我不爽，还非要把我留在这个位置上，不是折磨你自己是什么？”
　　陆宴峋身子往后靠了靠，姿态散漫：“抛开其他层面，在工作上，我应该没有说过对你很不满意。”
　　如果他真的对梁锦柔工作表现不满，早就将她调离如今的秘书岗位。
　　何况梁锦柔当初能够通过层层审核，进入到禄申集团并且被安排在陆宴峋身边秘书的位置，就已经说明了她的能力很强。
　　这三年来，梁锦柔的进步更是肉眼可见。
　　即便挑剔如陆宴峋，此时也说不出太多梁锦柔的缺点。
　　当然，这世上没有谁是完美的，梁锦柔在工作中也有表现不足的地方，可相比其他的优秀之处，那些缺点也还在陆宴峋可以忍受的范围。
　　梁锦柔看着男人唇边那抹似笑非笑弧度，不由哼了声：“反正你最会如何压榨下属。”
　　“怎么，你嫌我给你的工资太少？”
　　自然是不少的，其实这三年无论工资还是奖金，梁锦柔都攒了不少钱在自己的小金库，可以说比起其他的同龄人来说，她已经算得上事业很成功了。
　　当初那些同学知道梁锦柔如今在陆宴峋身边做秘书，也都表达过他们的羡慕。
　　甚至还有人暗示梁锦柔，别只知道傻傻做这个秘书，要借着这个好机会得到更多，比如说，趁机上位。
　　不过大家看着梁锦柔在陆宴峋身边工作了这么久，仍然还是这副保守古板的打扮之后，渐渐就不再说这些话，也不给她出这种馊主意了。
　　毕竟谁都不会认为，这样一个女人能够入陆宴峋的眼，得到他的心。
　　只是这些人永远不会知道，早在三年前，梁锦柔就已经睡在了陆宴峋的身旁，尽管这并非她想要的方式。
　　“陆总，薪资我很满意，没什么别的事情我先出去了。”
　　梁锦柔不愿再说，也不敢再去看陆宴峋。
　　怕和他待在一起的时间越久，那些做好的决定也会随之改变。
　　梁锦柔担忧自己刚建立起来的心理防线再度崩塌。
　　“等等。”
　　陆宴峋拧紧眉头，忽然想起什么：“你吃甜的吗？”
　　“啊？”梁锦柔没明白他这么问的原因。
　　他很不耐烦：“小蛋糕，甜品。”
　　“……我吃啊。”
　　陆宴峋起身走到休息室，里头有个冰箱，把沈蔓羽送来的甜品，拿出来扔给梁锦柔：“自己拿去吃了。”
　　梁锦柔诧异地睁大眼睛：“这是沈小姐做给你的甜品？”
　　“我不吃甜食，你负责解决。”
　　梁锦柔忽然就听到自己的心跳在砰砰作响，很难以置信，联想到刚才沈蔓羽在面前炫耀的模样……
　　盯着手里的这个甜品盒，她都可以想象，如果沈蔓羽知道这件事将有多么崩溃。
　　但她很快就将这甜品盒放下了：“陆总，如果要在乎一个人，就不能将她的心意随意赠送给别人。”
　　她除了最开始的惊讶，紧接着就感到一种透心的凉意，果然啊，陆宴峋连最爱的女人都会这样忽略，更别说自己。
　　这就是个没有心的男人。
　　陆宴峋见梁锦柔直接转身离开了，神色变得复杂，认为她在莫名其妙闹脾气。
　　他烦躁地看了一眼桌上甜品，决定任其自生自灭。
　　反正等到下班后，保洁阿姨打扫卫生自然会将其带走。
　　梁锦柔回自己的办公桌，过了好一会儿才让情绪恢复，差点，她又要为陆宴峋偶尔露出的温柔失魂落魄了。
　　幸好在关键时刻清醒，没有继续错下去。
　　这时，新来的薇薇忽然走上前说：“梁秘书，沈小姐明晚要陪陆总去参加一场宴会，让我们转告您，把陆总明晚的时间空出来。”

第27章 她也要去宴会
　　陆宴峋要和沈蔓羽参加宴会这件事，梁锦柔并不知道。
　　说明这是他们的私人行程。
　　梁锦柔快速在脑子里过了一遍，关于明晚的工作安排。
　　还真巧，即便不用特地空出行程，陆宴峋明晚也没有工作行程。
　　“知道了。”
　　梁锦柔没特地去找陆宴峋，直接拨内线电话告知他。
　　反正他的私人安排，跟她也没什么关系。
　　陆宴峋接到电话，只随意应了声，既然他已经知道了，梁锦柔不打算再过多关注此事。
　　沈蔓羽又不是第一次以陆宴峋的女伴身份陪他一起参加各种宴会，在他们那个圈子的人眼中，沈蔓羽才是未来最好的陆太太人选。
　　也没梁锦柔的事儿。
　　只是梁锦柔没想到，周津聿竟然也要去参加这个宴会。
　　“主办者是京市企业家商会会长的太太，她收藏了许多艺术品想要借此机会展出，刚好我也拿到了邀请函，如果没别的安排，你不如和我一起去？”
　　梁锦柔对艺术的鉴赏能力有限，但想到这场商会的主办者身份，以及现场有可能出现的各种企业家，商界大佬……
　　她早晚要离开禄申集团，无论去哪里，手里握有的资源人脉都非常重要。
　　所以这种机会，她应该抓住。
　　梁锦柔很快就做出了决定：“好啊，我陪你一起。”
　　周津聿笑了笑：“嗯，明天周六，我下午来接你。”
　　“知道，明天见。”
　　挂掉电话，梁锦柔不由有些好奇，陆宴峋在这场宴会上见到她会是什么表情？
　　估计会装作不认识，懒得理会她。
　　下班后，梁锦柔要回一趟舅舅家，去找陆宴峋，强调自己有私事要处理。
　　陆宴峋沉默地盯着她看了半晌，直到深沉眼神要将她看得鸡皮疙瘩都泛起来，才收回目光：“随你。”
　　梁锦柔也觉得自己这个报备有些多余，其实她回不回去，要做什么，陆宴峋根本都不会过多在乎。
　　偶尔是为了和她作对，才要求她必须回家。
　　在外人看来，能够掌管整个禄申集团的陆家大少爷，其实骨子里……幼稚得不行。
　　梁锦柔很遗憾别人没见过他如此幼稚的模样。
　　陈家。
　　表弟已经被保释，他看起来走出了这次被抓的阴影，见到梁锦柔，还吹嘘起他被关押这些天里的各种经历。
　　梁锦柔忍不住提醒t他：“这次是你运气好，下次如果再贪图利益去冒险，甚至犯罪，没有人可以把你捞出来。”
　　陈宗不以为意道：“这次不就没事？”
　　“这次没事是因为……”
　　“反正你都是那个大老板的秘书，有事求他就行。”陈宗很理直气壮，“表姐，你吃我们家的喝我们家的，现在长大了，正是你该回报我们的时候。”
　　他这副理所当然的样子，令梁锦柔心里一片悲凉。
　　可她又知道，自己的确是亏欠陈家。
　　外出逛街的陈月也在这个时候花枝招展回了家，看见梁锦柔，翻了个白眼，就直接回卧室去了。
　　舅舅招呼着她赶紧吃饭，又去叫陈月出来。
　　陈月磨蹭了好一会儿，才坐到餐桌边上，对梁锦柔不理不睬。
　　舅妈则是在和女儿交换了个眼神后，问梁锦柔：“你表妹大学毕业，要工作了，你有没有帮她想想办法，给她安排一个好的工作？”
　　梁锦柔沉默一瞬才说：“陈月，你把简历给我，我会帮你适当修改，然后投合适的公司。”
　　陈月不满地撇嘴：“还要给简历？你直接让我进禄申集团不就行了？”
　　舅妈也忙不迭点头：“对啊对啊，禄申集团是个好的大公司，让你表妹跟着进去，你作为表姐还能照顾她。”
　　舅舅在旁边没说话，但显然也是这个意思。
　　梁锦柔深吸了口气，试图给他们讲道理：“禄申集团对于应届毕业生的要求非常高，大部分都有海外留学背景，剩下没有留学经历的，也至少都是985大学毕业。”
　　而陈月，只是个普通的二本大学毕业，学的专业更不合适禄申集团。
　　陈月听了这话却不高兴了：“你是不是故意不想让我进禄申集团？怕我进去之后就抢了你的风头，以后比你更能干？”
　　舅妈在旁边打圆场：“哎呀，说什么呢？你表姐怎么会是这种人？她肯定是还没找好合适的岗位给你推荐……再说了，你这么聪明，有什么工作胜任不了？”
　　梁锦柔真是有些受够了他们这一家子。
　　陈家对她有恩没错，可陈月根本不知道自己有几斤几两，太过自大。
　　她干脆冷了脸：“你如果这么有自信，可以自己投简历，看看人事部门会不会让你通过筛选。”
　　“反正你是我表姐，你得帮我！”陈月说得理直气壮，就是仗着将她养大的恩情，可以肆无忌惮向她索取。
　　梁锦柔放下了筷子：“陈月，我很感激舅舅和舅妈，但你上次在做过什么事情，你自己心里明白，我没有在这件事情上追究你的责任，已经是看在他们的面子上。”
　　“所以，你想进入禄申集团工作的这件事和我没有任何关系，我也不会帮忙。”
　　梁锦柔的态度突然变得如此强硬，把陈家人都吓了一跳。
　　舅妈变了脸色，嘟嘟囔囔说：“什么事情有这么严重，你可别吓唬你表妹。”
　　陈月稍微有点心虚，她并不知道那天走后又发生了什么。
　　梁锦柔也不介意现在告诉她：“传播谣言的那几个人已经被辞掉了，而你作为谣言的源头，你认为你还有资格进禄申集团？”
　　“……我就是随便说说，又没当真，你这么严肃干什么？！”
　　梁锦柔早就知道她会是这个态度：“你自己心里明白，你是不是随便说说。”
　　她也不怕趁这个机会和他们摊牌：“往后，我会把舅舅舅妈养育我所花费的金额，按照如今的货币价值换算，双倍还给你们。”
　　她松了口气，当做出某个决定之后，就会变得轻松许多：“但陈家的其他事情，以后与我再没有关系。”

第28章 又玩欲擒故纵的把戏
　　舅妈立刻拍桌子，尖酸地指责梁锦柔：“什么？你怎么可以这么冷血无情，当初你没爸没妈了，要不是我和你舅舅，你根本都没有今天！”
　　舅舅也同样不满意她的这种做法：“你怎么能这么说呢？咱们也是一家人……”
　　陈月和陈宗这对姐弟也沆瀣一气。
　　“表姐，现在觉得自己有能力了就不想管我们，可你别忘了，你那个时候有多惨，全靠我们家……”
　　“梁锦柔，你小心我把你的这些事情去告诉你公司的人，让他们知道你有多忘恩负义！”
　　梁锦柔倒是希望，陈月赶紧去说。
　　反正她也受够这种不断被道德绑架的日子了。
　　也幸好，陈家人并不知晓她和陆宴峋结婚这件事，让他们知道，她三年前就嫁给了他……
　　肯定会千方百计地吸血，从陆宴峋这里捞到好处。
　　梁锦柔对他们留有一手也是因为早就看透了他们。
　　诚然，她记得过去的恩情，可这份恩情不能永远束缚着她。
　　梁锦柔也已经为陈家做过太多事情了，已经足够。
　　她要开始新生活，就不只是离开陆宴峋，也要离开陈家。
　　“钱，我近期就会打到舅舅的账户上，如果你们真的遇到了过不去的困难，我不会不帮忙，但其他那些事情，我没有责任一定承担。”
　　梁锦柔站起身，将他们的骂骂咧咧和抱怨吐槽，都甩在了耳后。
　　她知道他们不会就这么罢休的，肯定还会继续抓着她不放。
　　毕竟陈月这个表妹，生活里除了打扮逛街就没有什么爱好，能力匹配不上她的欲望，至于陈宗，比她还要更过分，他这种性子改不了，以后还会吃大亏。
　　如果梁锦柔再继续和陈家绑在一起，可以预见未来的生活将陷入怎样的淤泥深潭当中，她必须摆脱他们。
　　梁锦柔回去陆宴峋的别墅，已经是深夜，她和好友容真怡去酒吧坐了会儿，有段时间没见，两个人都有不少的话要和对方说。
　　闺蜜碰面总是开心的。
　　她本来以为这个时候，陆宴峋如果在家里也该休息了，但刚拿上衣服，准备去客卫洗澡，就听见主卧的房门“咔嚓”一声打开。
　　穿着家居服，眉目不再那么冷硬凌厉，但仍然足够好看的男人，逆光站在她面前。
　　陆宴峋眼里透出几分审视：“去哪里了？”
　　“我去哪里应该不需要向你汇报吧？”
　　这句挑衅的话令陆宴峋薄唇抿在一起，透露出了极其危险的信号。
　　梁锦柔面色不变：“麻烦你让一下。”
　　“我问你，去哪里了。”陆宴峋低沉的声线混合着怒意，再度厉声质问。
　　“我也说了，我去哪里不需要向你报备——你最好不要用我们还是夫妻的这个理由来威胁我，只要你愿意，我们随时可以离婚。”
　　她冷漠地与他擦肩而过，关上浴室门。
　　陆宴峋舌尖抵了抵腮，鼻腔里发出一声冷哼。
　　又玩欲擒故纵的把戏？
　　行啊，他倒要看看，梁锦柔这种游戏到底能玩到什么时候！
　　梁锦柔洗完澡出来，陆宴峋已经不在了。
　　她有些失神地想，这是她现在最想看到的局面，希望一切……真能如她所要的那样顺利吧。
　　……
　　翌日。
　　陆宴峋不在别墅里，梁锦柔也没去问他做什么，想来也知道，既然晚上要陪沈蔓羽去参加宴会，下午两人肯定也会在一起。
　　梁锦柔按照时间出门，周津聿开着车来接她。
　　“你，不打算换身衣服？”
　　周津聿看着她。
　　她身上是很普通的衬衫以及包臀裙，外面仍然套着没什么剪裁的女士西装外套。
　　至于那头乌黑长发，仍然扎成一个普通的马尾束在脑后，脸上架着黑框眼镜，素面朝天，连口红都没涂。
　　但梁锦柔笑起来时，镜片后的眼眸却是格外生动：“我又不是主角，再说了，这种场合我只需要以一个非常正式的面貌得到几张名片，结交未来可能有合作的老板就够了。”
　　她自然也清楚，如果是一个面容姣好的女人会更有优势，但她更想要的，还是所有人都只关注她的能力，而非外形。
　　周津聿闻言，认同地点头：“你这么说也对，放心，如果我有认识的人也会帮你介绍。”
　　“好了，你周大画家还是把专注力放在那些平时难以见到的艺术收藏品上吧，说不定它们能给你一些灵感启发，让你创造出更好的作品！”
　　周津聿笑得如沐春风：“好，听梁秘书的。”
　　梁锦柔和他在预定时间到了宴会举办地，这里是那位商会会长太太的私家庄园，占地面积广阔，里头有人工湖泊，高尔夫球场，花园，别墅。
　　梁锦柔若非和陆宴峋在一起后，去过陆家大宅那样的地方，也会对这里的豪华而震撼。
　　周津聿如今在国内还不算太有名的画家，他有些作品在国外固定圈子里受到了欢迎，但国内知名度仍然欠缺，所以当他们出现，并没有引起太多关注度。
　　进了庄园，梁锦柔陪着周津聿去欣赏这些艺术展览，顺便找机会去接近，未来可能会有合作的企业家和商界大佬。
　　能拿到他们一张名片也算是胜利，何况，她如今还有着非常好的身份。
　　陆宴峋的秘书。
　　无论梁锦柔承不承认，t她现在都还能沾他的光。
　　过了会儿，梁锦柔在角落里听到人群中有一阵喧哗：“陆总来了！”
　　“是禄申集团CEO，陆宴峋？”
　　“对，陆家未来的继承人。”
　　“陆宴峋父母离世，靠他奶奶撑起了整个陆家，如今他的能力比他的父辈还要更加卓越，禄申集团在他手里一定会创下新的高峰！”
　　梁锦柔听着众人对陆宴峋的夸奖，倒是很认同他们的说法，他是厉害的掌权者，能力很强。
　　紧跟着，又有讨论声音传进梁锦柔耳中：“和陆宴峋一起来的是沈家大小姐？”
　　“是啊，沈氏地产的千金沈蔓羽。”
　　“他们俩还真般配，应该会联姻吧……强强联手。”
　　梁锦柔不禁朝着那个万众瞩目的方向看过去。

第29章 周津聿的女朋友？
　　陆宴峋今日一身手工定制的黑色暗纹西装，搭配同花色领结，面容英挺冷峻，身形高大挺拔，整个人矜贵无比。
　　而在他身旁站着的女人，沈蔓羽一袭拖地香槟色长裙，来自某个高定品牌的最新设计，长发披肩，很是柔美漂亮。
　　可以说当他们站在一起，任何人都会觉得，他们才是般配的情侣。
　　梁锦柔目及所至之处，也有许多业内的大佬，很快就朝着他们走去。
　　以陆宴峋的地位，即便是一些长辈也要对他足够客气，至于沈蔓羽……
　　有沈家本身的地位在那里，沈蔓羽也不可能被忽视。
　　因而他们无论从背景还是身份都格外相当。
　　正在梁锦柔看着这一幕出神时，周津聿有些关怀地看过来，低头问她：“你还好吗？”
　　梁锦柔摇摇头，语气轻松：“没事，刚才你说要带我看哪幅画来着，我们过去吧。”
　　见她很快就恢复了神色的镇定，周津聿也不再提及那些糟心的画面。
　　梁锦柔的原定计划是先和周津聿一起，把今晚大部分的艺术品收藏欣赏一遍，再借由艺术品的突破口去搭讪某些企业家。
　　令她稍稍意外的是，今晚主办者，那位姓邱的夫人在这样繁忙的应酬场合，竟然还会抽空前来和周津聿打招呼：“周先生，好久不见。”
　　周津聿在这样的场合自然也穿正装，不过他的气质更加温润清淡，闻言微微点头：“邱夫人。”
　　邱夫人保养得极好，身上戴着昂贵珠宝，一看就是养尊处优的富太太。
　　她对周津聿笑了笑，态度极为平易近人：“之前在欧洲看到你的展览，还想把你的作品拍下，也放在今天的展区里，可惜没有能拍到，有点可惜。”
　　周津聿客气道：“多谢邱夫人抬爱，下次如果有作品出售，我一定会叮嘱工作人员，为您留着。”
　　“我可记着了，周先生别食言哦！”
　　“自然。”
　　虽说周津聿在国内知名度还不算高，但像邱夫人这样忠实的艺术品爱好者，也对周津聿的画作非常感兴趣。
　　“这位是……周先生，你的女朋友？”邱夫人的目光忽然落在了梁锦柔这里。
　　周津聿看了眼梁锦柔，解释：“是我的一位好友。”
　　梁锦柔礼貌问候：“邱夫人，您好，我是禄申集团陆总的秘书，这是我的名片。”
　　“禄申集团？”邱夫人接过名片，有些诧异，“你们的陆总今晚也来了。”
　　梁锦柔面色不变，笑着说：“是，不过陆总身边有美人相伴，我就不去打扰陆总了。”
　　“哈哈，我看梁秘书你也不错嘛，有周先生陪着你，今晚好好玩。”
　　梁锦柔猜测邱夫人是误会了什么，但这个时候解释又显得有些多余，便只能笑而不语。
　　邱夫人是主角，还有得忙，寒暄几句就先走了。
　　梁锦柔也有了新目标：“津聿，我看见有几位老总在那边，你先慢慢欣赏，我等会儿来找你。”
　　知道她今晚有她的安排，周津聿温和说：“去吧，我在这边等你。”
　　他对生意场上的许多事情不太了解，因此也就不去打扰她了。
　　梁锦柔刚才和他一起同邱夫人说话的场面，其实也落入了在场某些人的眼中，于是她的攀谈也容易了许多。
　　加上陆宴峋秘书的这个身份，一切进行得很顺利。
　　而最众星捧月的，除了今晚的主办者，自然就是陆宴峋。
　　他手里端着香槟杯，冷傲疏离地面对这些前来奉承的人，如今是别人想要求着认识他，与禄申集团合作，所以哪怕他摆出高高在上姿态，也有人前赴后继。
　　沈蔓羽倒是很驾轻就熟应付来攀谈之人，无形之中透露了她的正宫地位，让众人以为，她就是未来的陆太太。
　　邱夫人恰好此时走了过来：“蔓羽，陆总。”
　　沈蔓羽语气熟稔：“邱姨，您今晚可算是有时间了，看您这么忙，我都没来打扰。”
　　“你这孩子说什么呢？你和我的关系还需要这么客气！”
　　沈蔓羽微微笑着说：“邱姨，您之前没见过宴峋吧，正好我给你们介绍一下。”
　　陆宴峋早期一直在国外留学，回国后就接手了禄申集团，但他不喜应酬，出没的都是商业场合。
　　像邱夫人这样的富太太，是很少在商场露面的，所以并没有直接机会与他见面。
　　不过邱夫人的丈夫是京市商会的会长，所以陆宴峋也会给她几分面子。
　　陆宴峋淡然颔首：“邱夫人，你好。”
　　邱夫人目光揶揄地看了他一眼，对沈蔓羽戏谑道：“你也该到结婚年纪了，今天带陆总来见我，是不是想让我……帮你把把关？”
　　沈蔓羽略有些害羞：“您说什么呢？别开我玩笑了。”
　　“你家里可是一直操心你的终身大事，不过我看他们应该是不必担忧了，有这么好的对象，你的眼光，不错。”
　　邱夫人已经理所当然将他们看作一对。
　　沈蔓羽也并不否认，很乐意旁人误会，也想借此机会去窥探陆宴峋的反应。
　　但陆宴峋……
　　他此时根本没认真听她们在说什么，他的视线落在了不远处。
　　男人锋利的眉尾渐渐扬了起来，梁锦柔，这个女人为什么会在这里？
　　还有……
　　他刚好看到，梁锦柔从某家公司老板的手里拿过一张名片，然后转身，朝着另一个男人走去。
　　她和那个男人不知聊了什么，相视而笑。
　　陆宴峋眼神暗下，握着香槟杯的手指紧了紧，修长的骨节上有青筋显露。
　　又是周津聿！
　　梁锦柔这个胆大包天的女人，居然敢和他一起？！
　　邱夫人和沈蔓羽见陆宴峋没有反应，也都顺着他的目光看过去。
　　邱夫人想起来什么，笑着说：“陆总，那位梁秘书是你们公司的人吗？”
　　他缓缓眯眼：“邱夫人认识她？”
　　“是啊，梁秘书是周先生的女朋友嘛，你们可能不认识他，是位挺有实力的画家，我很欣赏他的作品。”
　　“周津聿的，女朋友，呵。”
　　陆宴峋的语速很慢，但每个字里都隐含着令人心惊肉跳的凉意。

第30章 你吃醋了吧？
　　邱夫人并没有立刻意识到异常气氛，她顺势道：“刚刚我还和他们聊了几句，周先生看起来对梁秘书很重视，今晚特地带她来这里。”
　　“不过，我刚才也和梁秘书聊过，问她怎么没来找陆总你。”
　　陆宴峋的指尖已经因为过于用力而泛白，那可怜的香槟杯随时有爆裂风险。
　　他压下起伏不定的情绪，看似云淡风轻问：“哦？她说了什么？”
　　“她说陆总你有美人相伴，就不来打扰你们了，我觉得……这位梁秘书很不错。”
　　好你个梁锦柔！
　　陆宴峋在心里冷笑，梁锦柔分明就是因为和周津聿在一起乐不思蜀，根本没兴趣来找他。
　　沈蔓羽也因为梁锦柔的出现有些诧异，不过很快就笑了起来，藏下眼里的复杂情绪，对陆宴峋一笑：“我们过去和梁秘书打声招呼吧，梁秘书平时也很少来这样的场合，今晚她应该也是陪着周先生才愿意来这里。”
　　陆宴峋没有等她再多说一个字，就已经大步迈开朝着那里走了过去。
　　气势汹汹的凌厉，叫邱夫人有点看不明白：“陆总对这位梁秘书……好像有些……”
　　邱夫人怎么说都生在豪门，经历不简单，所以很快就察觉到了些什么。
　　总感觉，陆宴峋看到梁锦柔时的反应，以及此刻态度，似乎不太像只是将她视作一个简单秘书而已。
　　沈蔓羽脸色有瞬间泛白，但很快就强装镇定：“您别多想，只是这位梁秘书在工作上很有能力，宴峋非常欣赏她，我先过去说几句话。”
　　她也加快脚步，匆匆跟了上去。
　　梁锦柔正在和周津聿说起自己刚才的收获，那几位老板并没有冷遇她，也给了联系方式。
　　以后如果离开禄申集团，这也是她可以想办法利用起来的资源。
　　虽然只是个联系方式，不意味着可以顺利地得到合作机会，但至少这已经是个成功的开始。
　　周津聿眼里含笑：“你在工作上那么出色，我想业内应该有很多人都听过你的名字。”
　　“我t就是个小人物而已，离让那些大佬们记住我还远着呢，不过……我还年轻，以后的事情谁也说不准。”
　　“我相信你。”
　　“我们接下来还有哪些作品没看，我陪你再去逛逛？”
　　“行啊，我们……”
　　一道凉飕飕的嗓音就是这时候响起，陆宴峋意味不明的语气，在梁锦柔耳边掀起了心底的情绪波澜：“梁秘书，想走哪里去？”
　　梁锦柔抬起眼朝他看过来，指尖轻轻动了动，但很快就挤出个平静的笑容：“陆总有事？”
　　“我倒要问问梁秘书为什么会在这里？”
　　“现在是下班时间，我为什么会在这里，陆总你应该管不了吧！”
　　陆宴峋轻嗤一声，视线落在了她身旁的周津聿身上？
　　周津聿也朝他看过来。
　　两个男人身量相当，都有188左右，不过气质截然相反。
　　周津聿没有什么杀伤力，温柔无害，如玉一般华光内敛。
　　而陆宴峋，眉眼锋利，五官轮廓很深，冷峻漠然，浑身上下都写着不好招惹这几个字。
　　他们的视线在空气里相望，无声的刀光剑影厮杀着，仿佛有电流在滋滋作响。
　　“陆总，锦柔今晚是陪我来参加这场艺术展，她已经下班了，所以行程安排应该不需要再向你报备。”周津聿声音轻柔，却也藏着几分力度。
　　陆宴峋舌尖抵了抵齿根，语气幽冷：“那么我也得提醒你，下班以后，她就会恢复新的身份，我陆宴峋的……太太。”
　　梁锦柔听到这句话，心跳都漏了半拍，下意识去看周围的人反应。
　　幸好此刻他们身旁没有别人在，否则听到陆宴峋说了什么……
　　她和他的关系不就彻底暴露了？
　　他疯了吗？！
　　都已经三年了，陆宴峋从来没让人知道过他们的关系，居然就在这种场合里轻而易举说出来！
　　她真是越来越搞不懂这个男人了！
　　梁锦柔的慌乱落入陆宴峋眼中，惹得他胸口涌动的怒意更深，竟然朝前走了两步，站在了她身边。
　　他似笑非笑地盯着周津聿：“往后约我太太出来之前，先想明白，你有没有这个资格和身份与她站在一起。”
　　周津聿垂在身侧的手掌缓缓蜷缩，他的音色沉了几分：“我和锦柔只是朋友，约朋友一起逛展览，有什么问题？”
　　“是没什么问题，但如果这个人对我的太太有觊觎之心，问题就大了。”
　　眼看着他们之间的气氛越发剑拔弩张，梁锦柔忍不住推了他一下，压低声音：“你发什么疯？”
　　陆宴峋顿时火冒三丈，忍了又忍，才让声线不至于过分暴怒：“梁锦柔，你还有本事问我？别忘了你现在还是我的人！”
　　“别忘了，你今晚身边也有你的女伴彼此彼此！”
　　陆宴峋忽然挑眉：“你不会是在吃醋吧？”
　　“可笑！”
　　他俯下身，用只有两人能听到的声音，冷冷道：“我看是你被我拆穿了你的这些心思，所以恼羞成怒，别以为用这种方法就能让我上当。”
　　梁锦柔睁大眼睛，他在说什么玩意儿！？
　　沈蔓羽刚刚追过来，就观察到陆宴峋和梁锦柔之间那种，周围人都无法参与进去的莫名气场，有点心慌。
　　她赶紧在此时插话道：“宴峋，梁秘书只是陪朋友来看展览而已，又不是什么大事，被别人看见在这里争执，会影响你的对外形象。”
　　她又施施然对梁锦柔说：“抱歉梁秘书，宴峋和我只是来看展览，你别多想，不过你和这位周先生……我也知道你们是很多年的好朋友关系很好，肯定没什么的。”
　　梁锦柔懒得理会她这些挑拨言语，对周津聿说：“我们走。”
　　陆宴峋到底要顾及形象，何况，他和梁锦柔的关系，确实还是个秘密。
　　于是，只能眼睁睁看着他们朝另一个方向去。
　　沈蔓羽忽然叹了口气：“那个周先生，是喜欢梁秘书吧。”

第31章 我退出
　　沈蔓羽的话说完，陆宴峋脸色随即沉下。
　　但她还没有打算就此罢休，又刻意忧虑道：“这或许就是为什么，梁秘书最近想和你离婚的原因，在梁秘书心里，把感情，还有利益……一切都分得很清楚。”
　　沈蔓羽这是在暗示他，梁锦柔之所以还留在他身边，是为了金钱和资源。
　　但在梁锦柔心里，周津聿才是她真正喜欢的人。
　　哪个男人能够忍受身边的女人，心里装着另外一个男人？
　　沈蔓羽眼中闪过得意，也不出所料，见到了陆宴峋生气的反应。
　　“够了！”他声音冰凉，“我不需要知道她的心思。”
　　沈蔓羽做出善解人意的姿态：“我只是怕你……时间久了，连随便养条小猫小狗都会有感情，何况是人呢？”
　　陆宴峋的脸色愈加不爽：“你和我说这个做什么？”
　　沈蔓羽显露出为他担忧的神色，再加一点欲言又止的纠结：“我是怕梁秘书最近老说要和你离婚，其实是想拿这件事来要挟你……”
　　这么说，也许就能够让陆宴峋对梁锦柔提离婚的这件事抱有厌恶反感，兴许下次就会答应同她离婚。
　　等了三年，沈蔓羽已经迫不及待，要将梁锦柔从陆宴峋身边赶走，再取而代之。
　　“我自己的事情自己知道。”
　　只是很明显，陆宴峋强势而霸道，也不会喜欢被人约束，所以沈蔓羽也只是点到为止，没有再说下去。
　　很快，又有其他宾客前来攀谈，陆宴峋一时也抽不开身，但散发冷意明显要比先前更让人心生畏惧。
　　不过，接近陆宴峋，在他面前露脸，好处很多，哪怕他一直保持着不近人情的严肃冷漠，也还是有络绎不绝之人前来……
　　而梁锦柔跟着周津聿去欣赏其他作品，想努力忽略掉陆宴峋，却怎么都没办法完全把他从脑子里丢出去。
　　还是周津聿先注意到了她的神色，停下脚步，关心问：“你怎么样，还好吗？”
　　“……还好，只要陆宴峋别再来找我麻烦，我会比现在更好。”
　　周津聿叹气：“他刚才说的那些话，你别介意……”
　　梁锦柔无所谓说：“他这个人最近就是奇奇怪怪的，你也知道像他这种豪门阔少，从小到大都是被人宠着吹捧着的，哪里受过半点委屈？我和他说离婚，他心里肯定不乐意，所以就要想和我作对。”
　　周津聿点头：“我明白，我只是怕你是陷在他这些事情里。”
　　“别为我担心，我会得到我的自由。”
　　直到宴会结束，两人离开，才刚到庄园外，一眼就看到了那对极为般配的那对男女。
　　并未提前离开的陆宴峋，此时目光也看着她这里，眸子里溢满了摄人心魄的冰凉，像是要朝她走过来，找她兴师问罪了。
　　他的确是刻意等在这里。
　　但陆宴峋身边的沈蔓羽，突然身形一晃，就有那么巧，朝着他怀里摔了过去：“啊——”
　　陆宴峋伸手将她扶住，反应很快。
　　沈蔓羽撑在他的胳膊上，心有余悸地说：“要不是你我就摔倒了。”
　　“有没有受伤？”
　　他皱着眉问了句。
　　沈蔓羽弱弱地说：“脚好像有些扭了……”
　　欣赏到这里，梁锦柔干脆抬脚走过去，沈蔓羽突然充满歉意地看向她，说：“对不起梁秘书……”
　　见到梁锦柔身后又跟着阴魂不散的人，陆宴峋鼻腔里发出冷哼，眉梢高高扬起：“你和她道歉做什么？”
　　他早就受够了梁锦柔和周津聿卿卿我我的样子，像什么话？
　　梁锦柔忽略掉他仿若实质般凌厉的目光，玩味笑了一下，同样问：“沈小姐为什么要向我道歉？你又没做错什么。”
　　沈蔓羽面露为难：“我怕你误会我和宴峋，虽然你们的婚姻并非他情愿，但我没有想过要拆散你们。”
　　她顿了顿，又意有所指：“你和那位周先生如今还是保持一点距离吧，不管怎么说你都还是他的……”
　　这绿茶言语让梁锦柔有点反胃，不就是想暗示陆宴峋，自己已经和周津聿搞到了一起，这种行为算是婚外出轨吗？
　　真当她听不懂那点小九九？
　　也就只有陆宴峋才会觉得，他的青梅竹马善良单纯。
　　梁锦柔不屑地勾勾嘴角：“听沈小姐的意思就是，我和陆宴峋只要离婚了，你就会抓紧时间成为新的陆太太？”
　　沈蔓羽脸颊上飞过一抹红晕，含羞带怯看了看陆宴峋，声线轻软：“我和宴峋从小一起长大，关系自然亲近，但以后是否……也是以后的事。”
　　“我明白了，陆宴峋你听到了吧，沈小姐的意思呢，就是暗示我，快点把这个陆太太的位置给她让出来。”
　　陆宴峋眼神变了变，心情莫名烦躁：“梁锦柔，你别胡言乱语。”
　　“我有没有胡言乱语，沈小姐心里清楚，你只要不傻应该也能听明白她的意思，何况人家这么没名没分地跟着你，你是真舍得让美人伤心难过？”
　　沈蔓羽握了握拳，却没有否认，梁锦柔知道她是想利用这个机会，逼陆宴t峋做出一个选择。
　　看来沈小姐的耐心也快用光了，并且没自己想象中那么沉得住气。
　　眼看陆宴峋抿直了嘴唇，像是要动怒的前兆，沈蔓羽又可怜兮兮说道：“梁秘书，你何必这样往我和宴峋身上泼脏水，更应该检点自己的是你，你和这个周先生，谁知道你们背着宴峋都做过什么？”
　　周津聿也站了出来：“我和锦柔只是朋友，沈小姐，还请你不要污蔑我们。”
　　“倒是称呼的亲密。”陆宴峋脸色仍然难看，“梁锦柔，你别试图把脏水泼到别人身上。”
　　“我泼脏水，泼谁了？要不你看看你和沈小姐现在这个样子，让旁人来说到底谁看起来更像一对？”
　　陆宴峋沉声强调：“她扭伤了脚！”
　　“是，所以你要英雄救美嘛，挺好呀，再让沈小姐以身相许，我适时退出，就不打扰你们了。”
　　梁锦柔脸上带着微笑：“陆宴峋，别废话了，明天就去民政局离婚，我真的不想再和你继续纠缠下去。”

第32章 奶奶晕倒了
　　陆宴峋表情阴沉得可怕，但他还没说什么，沈蔓羽就抢在他前面开口：“梁秘书，你几次三番这样威胁宴峋，既然如此……说出来的话，就别后悔。”
　　“后悔？放心吧，我做的决定绝对不后悔！”
　　梁锦柔身旁还有另一个男人的陪伴，脸上的神色则是毅然决然，似乎丝毫不会再有犹豫，更不会对如今的关系有任何留念。
　　她的蛮不在乎，彻底激怒了陆宴峋，令他心头有一股莫名的大火，烧得旺盛。
　　男人眼里更是猩红一片：“梁锦柔，很好，我倒要看你能不能说到做到，永远不后悔！”
　　“拭目以待。”梁锦柔努力克制着心底的其他情绪，尽可能用云淡风轻的语气说，“陆宴峋，明天早上九点去民政局。”
　　说完这句话，她便从他身旁擦肩走过，一眼都没有再去看他。
　　就像陆宴峋过去不把她放在眼里的那种无视和冷漠。
　　沈蔓羽嘴角不着痕迹地弯了一下，但很快就遮住自己的得意情绪，柔声对陆宴峋道：“既然梁秘书说得这么斩钉截铁，她已经彻底做出了决定，再让她留在你身边，她应该也不情愿。”
　　“何况，她如今事业已经这么成功，我今晚还看见梁秘书收到了不少名片，想来，她应该也不需要坚持留在你这里。”
　　话里话外都在暗示，梁锦柔喜欢的人是周津聿，之所以纠缠陆宴峋不放，就是为了从他这里得到人脉资源。
　　如今翅膀硬了，也就有胆量潇洒离开，不把他放在眼里。
　　陆宴峋胸口急速起伏，像是被刺激狠了，有些失去理智：“她以为她是谁，用离婚就能威胁我？那就看看她明天早上敢不敢去民政局！”
　　终于要成功了……沈蔓羽快要藏不住自己的欣喜之情。
　　她如今就等着，明天他们离婚之后，她就有无数机会可以正大光明的成为陆太太。
　　她等这一天也等了太久……
　　周津聿陪着梁锦柔走出一段距离后问她：“想好了吗？”
　　“当然想好了，虽然想要立刻不爱他，将他忘记很困难，可是想要开启自己的新生活，这是必经之路。”
　　“无论怎么样，我都支持你的决定。”
　　“嗯，希望他明天按时赴约，我可不想再和他有任何纠葛！”
　　梁锦柔晚上回到别墅，就把相关证件都放在了包里，准备明日一早就出发，免得再拖下去，夜长梦多。
　　陆宴峋有没有回来她并不知道，反正早上听到闹铃以后，梁锦柔起床立刻收拾好，去敲他的卧室房门：“陆宴峋，赶紧出发了，民政局一开门我们就去。”
　　陆宴峋倒是很快就打开了房门，看清他脸的瞬间，她松了口气，以为这次终于可以如愿以偿。
　　只是下一秒，男人就眉头紧皱，用力攥住她的手腕：“走，去医院。”
　　梁锦柔缓缓睁大眼睛：“去医院？你又在耍什么花招！你昨天明明就答应了……”
　　“奶奶住院了！”陆宴峋暴躁低吼，“这个时候是什么更重要？！”
　　梁锦柔也慌了：“什么？奶奶生病了，什么病，严重吗？她现在怎么样了？”
　　“我才刚接到管家的电话，具体情况还不知道，先跟我走。”
　　梁锦柔此时也顾不得再提离婚的事，她只是有些烦闷，怎么会这样凑巧？
　　但更多，是担心奶奶。
　　陆老夫人于梁锦柔而言，是一个亲切又慈祥的长辈，这三年的时间，尽管她在陆宴峋这里处处碰壁，受委屈。
　　可老夫人却是真心诚意地将她视作孙女一样，所以她老人家生病了，梁锦柔不可能视而不见。
　　一路无话，梁锦柔心急如焚地赶到医院后，立刻跟在陆宴峋身后去到了加护病房。
　　陆老夫人面色苍白的躺在病床上，看起来格外的憔悴，梁锦柔心脏一紧，赶紧走过去，趴在床边问：“奶奶，你怎么样？还好吗？”
　　“小柔来了呀，没事，奶奶还好……”
　　只是陆老夫人一开口，声若游丝，有气无力，这哪里像是还好的样子？
　　梁锦柔心疼得不得了，连鼻尖都红起来：“医生怎么说呀？您吃药了吗？”
　　“老毛病了，在家里晕倒被送过来的。”
　　梁锦柔知道陆老夫人一直都有高血压，还有心脏病，虽然靠顶尖的医疗维护着身体，可毕竟年事已高，偶尔会有这样那样的问题。
　　梁锦柔的确很是担心。
　　陆宴峋站在病床边，握了握奶奶的手：“您好好休养，这几天我把公司的事情推掉来陪您。”
　　“你这个孩子，公司的事哪能说推就推？让小柔陪着我就好，你还是去忙你的事儿吧。”
　　陆宴峋想了想：“我下班之后就来。”
　　“好……”陆老夫人说了这些话后，整个人就显得有些疲惫，“我先睡一会儿。”
　　梁锦柔赶紧点头：“您先睡，等会儿醒来我再陪您说话。”
　　见奶奶慢慢闭上眼睛，陆宴峋和梁锦柔关上房门出去，他面色不善地找来管家：“奶奶好端端的，怎么会在家里晕倒？”
　　“先生……是因为……”管家欲言又止。
　　陆宴峋不耐烦地催促：“直接说，到底因为什么？”
　　“老夫人无意中得知，太太预约了民政局的离婚申请，一激动就……”
　　梁锦柔脸色瞬间惨白：“奶奶怎么会知道？”
　　“太太，老夫人最近一直担心您和先生的关系，怕你们不告诉她就偷偷把离婚证给领了，所以特意派人盯着你们的相关动向，一知道这件事她就……”
　　陆宴峋没说话，但看出他此刻心情不佳。
　　这件事，梁锦柔从来没有想过要告诉老夫人，却也没想到老夫人会因此而晕倒。
　　管家想了想，还是劝了句：“太太，您和先生如果有什么矛盾误会，都可以好好沟通解决的嘛，但是千万别随意离婚，老夫人她受不了这么大的刺激！”
　　梁锦柔原本非常笃定的一颗心也因此而变得摇摆起来，奶奶仅仅是因为知道这件事就晕倒，她和陆宴峋的关系，接下来又该何去何从？

第33章 这个女人最会伪装
　　梁锦柔久久没有回答，管家视线在他们身上来来回回，最终也不知道还能说什么，只得叹了口气：“太太，老夫人是真心将您当做她的孙媳在对待，还望您多多考虑一下。”
　　站在旁边的陆宴峋此时同样冷着脸，一言不发，他在管家说完后，就直接去找医生，咨询老夫人的身体状况。
　　梁锦柔看着他的背影离去，也无法残忍要求，陆宴峋现在就和自己去领离婚证。
　　如果奶奶知道了……她在陆家的这三年，所感受到最多的亲情就是来自于陆老夫人。
　　因此在这样一个时刻，梁锦柔做不到那么自私和残忍。
　　半晌后，她压下所有情绪，对管家说：“我明白您的意思了。”
　　离婚是必然的结局，但是在离婚之前，她还需要好好和陆老夫人沟通，叫奶奶接受现实。
　　哪怕她在陆宴峋身边陪上三十年，也不可能得到他的心，一直错下去，只会折磨更多人。
　　她相信……陆老夫人终究会理解。
　　陆宴峋过了会儿回来，仍然是那副神情不明的冷漠态度，眼神里更是充满了烦闷。
　　梁锦柔尽可能无视掉他的压迫感，只是关心问了句：“医生怎么说？”
　　“奶奶年纪太大，不能受到刺激。”
　　陆宴峋盯着她的眼睛，想要看穿梁锦柔到底是真心实意地在乎奶奶，还是虚假的装模作样。
　　但梁锦柔镜片后的眸子，又是一如既往的清澈干净
　　他不着痕迹地移开视线，咬紧后槽牙，这个女人一贯会伪装！
　　就像她曾经千方百计爬上他的床那样，如果他相信她，就会上当受骗。
　　奶奶就是这样被她欺骗！
　　“我今天不去公司。”陆宴峋的语气忽然变冷，说完这句便转身回了病房。
　　梁锦柔看着他透着疏离的背影，自嘲一笑。
　　她哪里看不懂t陆宴峋刚才眼中的那些怀疑，他认定了她是个骗子，无论她做什么，都不会相信。
　　但现在这些已经不再重要了，梁锦柔深呼吸，把复杂的情绪赶走，便拿出手机联系公司人员。
　　她得安排陆宴峋因为在医院里陪陆老夫人而导致推后的行程，还要联系相关部门，将陆宴峋需要紧急处理的文件准备好。
　　这个时候最重要的显然是陆老夫人，但公司有太多事情离不开他，需要他决策。
　　奶奶还睡着，没有醒，梁锦柔走进病房，压低声音告诉陆宴峋现在需要处理的工作。
　　他沉默看了她一眼，便起身出去。
　　“文件我已经让人整理好了，公司里有很多事情都离不开你，下午你可能就需要回公司开会，还有几个合作伙伴也等着和你见面。”
　　陆宴峋眉头紧了紧，烦躁点头：“知道。”
　　在工作的事上，他倒是挑不出梁锦柔太多错，她安排的如此井井有条，在这种关键时刻也是在帮他。
　　梁锦柔也知道此刻和他不适合争吵，便把所有的矛盾都暂时放下。
　　等奶奶身体恢复一些，未解决的事情，终究是要有个结果的。
　　快到中午时，陆老夫人醒了一会儿，他们陪着她吃了午饭，下午，陆宴峋就得赶回公司去。
　　走之前，他神色沉肃地吩咐：“奶奶这里暂时交给你，有什么事第一时间通知我。”
　　“好。”
　　陆宴峋目光深深的落在梁锦柔脸上，片刻后，就离开了医院。
　　另一边，沈蔓羽心急如焚的等着陆宴峋和梁锦柔离婚，从早上就开始等待，差点都要亲自去民政局看着他们办理相关手续。
　　但她怕自己表现的过分着急，惹陆宴峋不快，因此忍了又忍。
　　可是一直都没得到自己想要的后续，她干脆亲自跑了一趟，去禄申集团。
　　陆老夫人住院这件事是陆家目前严格保守着的秘密，这个消息没有往外传播，除了少部分陆家成员以外基本没有人知道。
　　因此禄申集团上下都处在正常的运行状态中，至于陆宴峋上午没来公司这件事，也并未引起太多人的注意。
　　毕竟大老板的行程本来就神出鬼没，除了他身边最亲近的秘书，也没几个人能够知道他的日常行踪。
　　沈蔓羽抵达禄申集团，一路畅通无阻到了陆宴峋的CEO办公室所在楼层。
　　秘书处有员工看见她，立刻迎了上来：“沈小姐您来了？刚好陆总也在办公室呢！”
　　沈蔓羽心里一喜：“是吗？他已经回来了？”
　　“是呀，陆总下午刚回来。”
　　沈蔓羽指尖紧紧攥着手里的包，故作风轻云淡问道：“梁秘书呢，在公司吗？”
　　对方摇了摇头：“梁秘书好像请假了吧，她上午把一些工作安排给我们就没有出现，这个时候也没来。”
　　没在公司就意味着……
　　沈蔓羽差点就要抑制不住脸上的狂喜之色，如果宴峋和梁锦柔离婚了……梁锦柔肯定就不会再来公司，就算要来，也是收拾东西滚蛋的时候！
　　沈蔓羽心脏怦怦直跳，简直想要向全世界分享这个好消息！
　　但她又要逼着自己表露出极为淡然的优雅姿态：“我知道了，你先去忙吧，我直接去找宴峋。”
　　“好啊，沈小姐，那我就先不打扰你了。”
　　沈蔓羽出现，秘书处的办公室又要开始分享她今日的穿搭造型，把她当做向往的目标。
　　但她此刻已经不在乎这些外在的虚名，迫不及待进了陆宴峋的办公室，看见他后，嘴角也抑制不住的勾起：“宴峋！”
　　陆宴峋正在看市场部交上来的文件，闻言，抬起头，神色淡漠：“你怎么来了？”
　　沈蔓羽的脚步顿了一下，又笑得更为温柔：“我刚好路过，想上来看看你，你……和梁秘书的事情怎么样了？”
　　陆宴峋眼神微不可察的暗了暗，语气里也带有几分不快：“你问这个做什么。”
　　沈蔓羽还沉浸在陆宴峋已经离婚的喜悦中，竟然没立刻发现异常，还自顾自说：“我当然是怕梁秘书又耍什么花招……所以想知道有没有什么可以帮忙的地方。”
　　她暗含期待问：“听说梁秘书没来公司，你们应该已经离婚了吧？”

第34章 什么影响不好？
　　陆宴峋棱角分明的脸上突然浮现起一层戾气：“你就这么想看我跟梁锦柔离婚？”
　　他不耐烦的口吻，使得沈蔓羽直接愣住，半晌没反应过来：“我……我只是……怕你又被梁锦柔找各种各样借口糊弄过去。”
　　“你知道的，梁秘书这个人心机很深，而且特别会伪装。”
　　沈蔓羽垂下眼帘，格外哀怨说：“我是太担心你会被她欺骗，当初她是怎么逼着你和她结婚的，你难道忘了吗？”
　　陆宴峋自然是忘不了，三年前的那场应酬。
　　那时梁锦柔才刚当上他的秘书没多久，陆宴峋对这个新来的秘书还处在考察期里。
　　但梁锦柔话少，办事也干净利落，效率很高，勉强满足了他的要求，因此在应酬的场合上，也会带上她。
　　而那一晚，陆宴峋喝醉之后，几乎失去了平日里应有的理智，稀里糊涂就被送到了酒店房间。
　　在思绪混沌之际，只感觉到有极为娇软炙热的身躯在不断靠近自己，后来一切都乱了套……
　　从梁锦柔离开他的房间，被媒体拍下照片，到陆老夫人出手雷厉风行要求他们结婚，再买下那些照片，保证绝对不会有任何的意外出现。
　　陆宴峋对梁锦柔的厌恶情绪，也逐渐加深。
　　他私下里调查过此事，甚至亲耳听到当晚应酬的合作伙伴说起和梁锦柔的关系。
　　对方承认了，分明就是梁锦柔刻意要将他灌醉，并且趁着禄申集团旗下分公司上市前的重要时机，爬上他的床，让他不得不和她产生难以分割的关系！
　　这一切算计得太过精密，心思不仅深沉而且阴险！
　　“我还没有和梁锦柔离婚。”陆宴峋又想起了被利用欺骗的屈辱，咬着牙，眸子里冷意弥漫。
　　“还没离？！”沈蔓羽一瞬间尤为的失望，他们竟然还没有离婚！
　　不是说好了早上就去民政局的，肯定是梁锦柔又耍了什么花招，该死的，说得那么好听，她就知道！
　　梁锦柔怎么可能舍得离开陆宴峋，离开他能够带给她的一切荣华富贵，还有矜贵迷人的陆宴峋本身……
　　沈蔓羽忍了又忍，才换上了纯善的语气提醒：“你不会是又被找理由欺骗了吧，我看梁秘书惯会用这种方式，最擅长的就是眨着无辜眼睛说一切和她没有关系……”
　　陆宴峋脑海中顿时闪现过三年前那一晚的零碎画面，想到所有都是梁锦柔的算计，他手掌握成拳头，重重敲在办公桌上：“行了！”
　　沈蔓羽被吓得立刻噤声，又弱弱问：“你怎么了，突然这么生气？”
　　陆宴峋闭了闭眼。
　　他压抑着情绪道：“我今天之所以没有和她离婚，是因为奶奶突然生病，所以没有来得及，等奶奶病好，我自然会和她解决这件事。”
　　沈蔓羽表情一变：“你说什么，奶奶生病了，严重吗？”
　　“人还在医院，暂时不算太严重，但医生说过，奶奶最近不能受到刺激。”
　　竟然是这个原因？梁锦柔的运气未免也太好了！
　　还有陆老夫人……什么时候病不好，偏偏选择在这个时候病，坏了自己的好事！
　　沈蔓羽从小就认定了陆宴峋，情窦初开时就坚定认为往后，他一定会是她的老公。
　　也只有像陆宴峋这样，生了一张令无数女人都神魂颠倒的好皮囊，还有足够能力，又是未来家族掌权者的男人才配得上她。
　　可是陆宴峋从十六岁出国留学开始，所有的心思都放在了学业，以及继承家族的培养当中，根本没有多余的精力恋爱。
　　沈蔓羽不动声色铲除了他身边出现的每一个女性，只要会给她带来威胁的，她都会用各种手段将她们赶走。
　　唯独就是梁锦柔的出现……让沈蔓羽掉以轻心，甚至在毫无准备的时候，梁锦柔就已经和陆宴峋发生了关系。
　　而且在陆老夫人的强硬要求下领证结婚。
　　沈蔓羽对陆老夫人有无数的埋怨和憎恨，但她才是那个最会伪装的人，一直隐藏到了现在。
　　没关系，她还会继续忍下去，不论是陆宴峋，还是陆家，以后都会属于她……
　　“宴峋，你还要忙公司的事，我去医院看看奶奶，至于你和梁秘书离婚的这些问题以后再说吧，你千万别让她再骗你。”
　　陆宴峋并没有回应沈蔓羽，男人的幽暗目光落在文件上，被前所未有的焦躁，甚至还有许多不受控制的莫名情绪冲击着理智。
　　他隐约察觉到有什么快要失去束缚力，但又下意识的不愿去想。
　　……
　　沈蔓羽找到了陆老夫人的病房，整理了仪容，又适当的露出担心神色，推门进去：“奶奶您怎么样了？！有没有事？我一听到您生病t就赶紧来看您……”
　　她的声音戛然而止，病房里，梁锦柔正坐在陆老夫人的床边陪她说话，不知道聊起了什么话题，陆老夫人被她逗得格外开心。
　　听到动静的弱陆老夫人看向沈蔓羽，脸上笑意忽然就淡了几分：“是蔓羽啊。”
　　“是我呀，奶奶。”沈蔓羽把买来看望病人的鲜花放在床头上，满怀关切的说，“我听说您住院都要吓死了，您可千万要保重身体！”
　　“年纪大了总有这样，那样的毛病，也不算大问题。”
　　陆老夫人点了点头：“也辛苦你跑这么一趟了，先坐吧。”
　　“奶奶。”沈蔓羽刻意走到病床边，刻意去挡住梁锦柔，摆出格外孝顺的样子，“您要早点好起来。”
　　沈蔓羽说着忽然想到什么，转头看向梁锦柔：“我刚刚去公司见了宴峋，他让我过来看望奶奶，没想到你也在。”
　　“沈小姐，我自然是应该在这里。”
　　“梁秘书对奶奶很体贴，不过你还是要小心别被人看到了，否则传出去影响不好。”
　　她想让梁锦柔看清楚自己的身份地位，却没想到陆老夫人突然握住了梁锦柔的手，眯着一双精明的眼，反问：“小柔是我的孙媳妇，你说说，能有什么不好的影响？”

第35章 别多管闲事
　　VIP病房里，陆老夫人的质问声强硬又尖锐，隐含着不满。
　　沈蔓羽毫无准备，吓得不轻，连平日里要维持的那些优雅气质都忘记，颤抖着声线：“奶奶，我……”
　　她竟然一时间说不出完整的话。
　　尽管陆老夫人如今对外的形象越发温和慈祥，但她可是在陆宴峋父母双亡，他又尚且年幼，陆家内忧外患的内几年……
　　凭一己之力将整个陆家撑起，也替陆宴峋守住了偌大的陆家家产。
　　如今，陆宴峋已然成长为参天大树，手段惊人，可以扛起陆家的担子，陆老夫人也就此退居幕后开始了自己的养老生活。
　　江湖中关于她铁娘子的那些过往也就渐渐被人忘记。
　　像沈蔓羽这个年纪，懂事后，陆老夫人就差不多已经快将手里的陆家产业交到陆宴峋手中，过起了修身养性的生活。
　　因此她对陆老夫人真正危险的一面并没有太过清晰认知。
　　“哼，蔓羽，虽然我们陆沈两家来往密切，我也算看着你长大，但小柔是我的孙媳妇，任何人都没有资格对她不敬！”
　　陆老夫人再度强调，掷地有声，那副维护着梁锦柔的态度，让沈蔓羽心底一片冰凉，竟然有些后怕。
　　分明就是她老人家逼着梁锦柔和宴峋结婚，也知道他们之间没有任何感情……难不成她还想，要他们一直这样下去？
　　沈蔓羽终于是反应过来，眨了眨眼，就难受地抽噎起来：“对不起，奶奶，我是为宴峋着想，一时没想那么多。”
　　“何况三年前，她是怎么嫁给了宴峋……奶奶，难道您忘了吗？”
　　陆老夫人面色不善：“他们结婚是我的要求，但这几年，我对小柔这个孙媳妇非常满意，也认为有她陪在阿峋身边是件好事。”
　　“总之，这都是我们陆家的家事，以后你就别管这么多了。”
　　这是嫌她多管闲事……
　　陆老夫人竟然会为了梁锦柔维护到这样的程度，不给自己留一点的面子！
　　梁锦柔到底给陆老夫人下了什么迷魂药？
　　从没受过这种委屈的沈蔓羽一时间坐如针毡，连眼眶都红了：“奶奶对不起，我知道了。”
　　她看似羞愧地起身离去，一直没说话的梁锦柔也对上了陆老夫人的眼神。
　　老人家拍了拍她的手：“小柔，你别把这些放在心上，别怕，有奶奶在。”
　　“奶奶您……您对我怎么这么好？”梁锦柔没有父母，也不由得贪恋这片刻来自长辈的爱护。
　　“奶奶这辈子见过的人，遇过的事实在太多了，自然看得出来，你是个心地善良又坚强的女孩子。”
　　陆老夫人长叹一声：“本来让你和阿峋结婚，就是叫你受了委屈，奶奶自然要对你好一点。”
　　也正是因为陆老夫人的这种关心，让梁锦柔现在更说不出，要和陆宴峋离婚的话。
　　她又怎么舍得让奶奶伤心难过？
　　陆宴峋处理完公司的大部分事情，立即赶往医院，只是还没到奶奶的病房，就看见在电梯口，神色憔悴而难过的沈蔓羽。
　　他的脚步顿住，眯起眼：“你怎么还在这里？”
　　沈蔓羽欲言又止，眼尾通红：“我刚刚去看奶奶了，可是奶奶……奶奶今天好像不太喜欢我，把我从病房里赶出来。”
　　陆宴峋挑眉，目光幽深，静静看着沈蔓羽：“奶奶怎么会赶你走，你说了什么？”
　　沈蔓羽的样子堪称我见犹怜，像受了天大的委屈那般：“我只是说，叫梁秘书要注意别暴露与你的关系，我这么做也是为了你着想，可奶奶突然就生气了。”
　　“我知道这和奶奶没有关系，应该是梁秘书在我来之前和奶奶说了什么……”
　　陆宴峋眼底闪过一抹烦躁：“奶奶现在生病，做什么事情都要依着她，至于梁锦柔……我之后会处理，你也别管了。”
　　沈蔓羽哀泣道：“我明白，我等在这里也不是想说奶奶不好，我打从心里就把她当成自己的亲奶奶一样看待，只是担心她被梁秘书哄骗，所以想告诉你这件事。”
　　“嗯。”
　　陆宴峋至今也不明白奶奶为什么非要让他娶梁锦柔，明明当初的事情还有别的处理方式。
　　奶奶现在更是因为他们要离婚的消息而生病住院，她老人家就这么想，他和梁锦柔在一起？她为什么就喜欢梁锦柔？
　　若梁锦柔真的纯洁善良，他也就不说什么，可梁锦柔一边心思深沉，手段恶劣，一边……还和别的男人纠缠不清！
　　陆宴峋眼底划过怒意，大步朝着奶奶的病房走去，也恰好看见梁锦柔从病房里出来。
　　男人眼眸一眯，攥住她的手腕：“跟我过来。”
　　梁锦柔使劲想甩开他：“你干什么？先放开我！”
　　“有话要对你说。”
　　陆宴峋强势将她带到消防通道旁边，脸色极为难看：“你都对奶奶说了什么？”
　　“……什么？”
　　“奶奶对蔓羽态度那么差，是为了维护你？”
　　梁锦柔明白了：“你就是为了沈蔓羽来兴师问罪的，可你又怎么知道是我对奶奶说了什么，而不是奶奶本身就讨厌她？”
　　陆宴峋微怔一瞬，冷声强调：“她是奶奶看着长大的，奶奶以前从来没这么对她。”
　　“你竟然这么心疼沈蔓羽，怎么不去找奶奶要个说法，跑来找我？你觉得是我在奶奶和她之间挑拨离间？”
　　梁锦柔无所谓地笑了笑：“既然你已经下了结论，就这样认为吧。”
　　“梁锦柔，我是在问你有没有！”
　　“你这是在问我的态度吗”
　　陆宴峋被梁锦柔这句话刺激得呼吸加快，脸色冷然至极：“你别想再耍什么花招。”
　　“如果不是因为奶奶生病，现在我们已经没有任何关系，你又有什么资格质问我？”
　　梁锦柔不屑地看着他：“如果你喜欢沈蔓羽，就去哄她好了，别到我这里来说这些废话。”
　　“谁告诉你我喜欢……”陆宴峋咬了咬牙，忽然倾身靠近梁锦柔，“我喜欢谁不重要，重要的是，我不准你再哄骗奶奶！”

第36章 他的掌心滚烫
　　一时间，梁锦柔竟然会觉得，他生气不是为了沈蔓羽，而是因为误会她想要伤害奶奶？
　　至于……陆宴峋刚才差点说的那句话，到底是不是她想的那样，梁锦柔已经不愿意去在乎了。
　　陆宴峋是否喜欢沈蔓羽，和她没有半点关系。
　　“陆宴峋，我也直接说清楚，我没有哄骗奶奶，也从来没对她说过沈蔓羽的半句坏话，至于奶奶为什么不喜欢她，你为何不觉得，是沈蔓羽的原因？”
　　只是陆宴峋对沈蔓羽有天然的偏见，在她和他沈蔓羽间，会毫不犹豫地相信沈蔓羽，怀疑她。
　　所以梁锦柔清楚说这些也没什么用，反正到最后，陆宴峋要么和沈蔓羽在一起，要么就是他外面的那些女人，与她无关。
　　陆宴峋黑着脸，眼神锐利地逼视着梁锦柔，像在探寻她说的这些话到底是真是假。
　　梁锦柔也无所畏惧地挺直背脊，扬起头颅与他对视，片刻后，他竟然不发一语地转身走了。
　　梁锦柔耸了耸肩，随便吧，他爱信不信。
　　她刚想离开消防通道，就对上了沈蔓羽的眼睛。
　　“你在这里是想看我的笑话？”
　　沈蔓羽眼神阴暗：“宴峋最终一定会相信我。”
　　“我说了，随便他想相信谁，我都不在意。”
　　“你说得好听！又为什么要在奶奶面前挑拨离间？”
　　梁锦柔讽刺一笑：“你分明知道我不可能做这些事情，现在你这个样子，让我觉得很可悲……整天把你的注意力放在陆宴峋身上的你，也不过如此。”
　　诚然，陆宴峋足够英俊，高大挺拔，身形比tt台上的模特还要更加诱惑。
　　天然的荷尔蒙气质能够让无数女人为他脸红，何况他还潇洒多金，是陆家的唯一继承人，掌握着无数的财富。
　　可那又怎么样？他不过是个花心大萝卜，在男女之事上荤素不忌，早晚有一天要得病！
　　梁锦柔也懒得和沈蔓羽争吵，直接从她身旁走过。
　　她刚才出来是因为奶奶叫她下楼去溜达溜达，觉得他整天都陪在病房里守着，会很辛苦。
　　梁锦柔呼吸了些新鲜空气，才慢悠悠回到了病房，而陆宴峋……此刻也正在陪着奶奶说话。
　　陆老夫人见到梁锦柔回来，立刻招手，让她到床边去。
　　梁锦柔不疑有他，走过去才刚站定，就被陆老夫人抓着手，然后，塞进了陆宴峋的掌心里。
　　两人身体同时一僵。
　　“小柔，你和阿峋已经结婚三年，奶奶知道你们中间有太多矛盾和误会，但是奶奶不相信这三年来，你们之间就只剩这些。”
　　“之所以不希望你们离婚，也是不想你们错过了一个对彼此来说很重要的人，所以，再好好想想。”
　　梁锦柔下意识就想将手抽出来，可她身旁的男人忽然用力握紧，困住了她的手指，让她动弹不得。
　　梁锦柔咬着唇，瞪他一眼。
　　陆宴峋却像没看见一样，神态闲散，好整以暇勾勾嘴角：“知道了，奶奶。”
　　看来他是为了哄奶奶高兴，能够早点痊愈而故意这么说，要在奶奶面前演戏。
　　梁锦柔明白了他的意思，虽然觉得有些憋屈，但是为了奶奶，也只能配合着把这场戏演下去。
　　她立即从善如流：“奶奶，我会听您的，您就别为我们操心了。”
　　陆老夫人顿时喜笑颜开：“好，只要你们两个能好好的，奶奶保证心情很好，要不了多久就痊愈！”
　　梁锦柔悄悄叹口气，也不能再说什么。
　　等到晚上，陆老夫人这里有佣人陪床，他们都要回家去了。
　　在他们走之前，奶奶又意味深长地叮嘱：“回家之后好好沟通，别再吵架，小柔，他如果再敢欺负你，你就来找奶奶，奶奶帮你报仇！”
　　梁锦柔勉强挤出个笑容，被陆宴峋牵着往外走。
　　好不容易离开病房，到了电梯口，她再度用力：“你放开我！”
　　谁知陆宴峋抽了风，仍然抓紧她，甚至还将她的手揣在了自己的西装口袋。
　　这个有些暧昧亲密的动作，令梁锦柔心脏重重一跳，恼怒道：“你做什么，快松开我！”
　　陆宴峋冷哼：“谁知道奶奶有没有偷偷在后面看着，你如果像你说的那么有孝道，在乎奶奶，就别让她看出什么端倪。”
　　“……”梁锦柔仔细一想，陆宴峋说的好像有些道理，就只能任由他继续握住自己的手。
　　走进电梯，在这样密闭的空间里，梁锦柔能够清晰感觉到男人手心的温度，滚烫炙热地包裹着她的。
　　尽管梁锦柔已经下定决心要和他离婚，可心里对他的那些爱意，也还未曾烟消云散。
　　以至于她的手里也不停出汗，心跳甚至跟着加快了速度。
　　她弱弱开口：“你到底什么时候能放开我？”
　　“等离开医院的范围，奶奶看不见了，自然就会放开你。”
　　陆宴峋一脸不屑地说完，却又下意识地收紧指尖。
　　这个女人，手倒是挺软，柔弱无骨，而他曾经还抓着她的手，做过更多亲密的事……
　　陆宴峋想到过去，眼神突然沉下。
　　刚结婚的时候，陆宴峋根本没想过要碰梁锦柔，满心都是对她的厌恶反感。
　　可梁锦柔在他身边做秘书，两人免不了会有外出应酬的时候，即便他不愿意再带上梁锦柔，在他身边的重要性也不言而喻。
　　有次，她在饭局上不断替他挡酒，陆宴峋那晚倒是只喝了两杯，梁锦柔明显是喝多了。
　　他略带嫌弃地将梁锦柔带回别墅，就见她痴痴地看着自己笑起来：“陆宴峋，你，真的是你啊？”
　　喝醉的女人声线娇软，面若桃花，眼角绯红，被她看了一眼，陆宴峋的身体忽然就出现了剧烈反应。
　　那些残留在灵魂深处的愉悦体验，忽然间来得猛烈而汹涌。
　　他当即收回视线，不打算管梁锦柔，任由她自生自灭。
　　梁锦柔却忽然朝他扑过来，一把抱住他，醉醺醺地笑着：“宴峋，我好……你……”
　　陆宴峋没听清，低头：“你说什么？”
　　梁锦柔就趁着那个时刻，踮脚吻上了他。

第37章 心情糟糕
　　陆宴峋难以抗拒她的投怀送抱。
　　喝醉的梁锦柔没有了平日里那些严肃无趣，连眼神都带着钩子，深情又缠绵，足够勾起一个男人心底最深处的欲望。
　　因此，他败给了梁锦柔的引诱。
　　至于那晚疯狂以后，梁锦柔醒来，想起自己喝醉后做了什么，无论她是什么样的表现和反应，陆宴峋都已经坚定认为，那是梁锦柔刻意勾引他的方式。
　　他生平第一次因为女人而失去理智。
　　“嘶——”梁锦柔忽然倒吸一口凉气。
　　在电梯下行的过程里，她感觉到陆宴峋抓着她的手，力道骤然放大，捏得她有些疼。
　　她忍不住出声抱怨：“陆宴峋，你弄痛我了。”
　　陆宴峋手上力道倒是松了些，但忽然用有些古怪恼羞的眼神落在她身上，令她搞不明白地重重哼道：“你别想再如法炮制！”
　　梁锦柔：“？？”
　　她憋了半晌才憋出一句：“你有病吧？”
　　也幸好电梯门此时打开，他们已经到了医院的地下停车场。
　　司机把车开过来，他们前后上车，也就已经远离了陆老夫人可以盯着他们的视线。
　　梁锦柔也迫不及待提醒：“你现在可以放开我了？”
　　陆宴峋眉头一挑，像只被踩到尾巴的兽类，音色低沉而沙哑：“你以为是我想抓着你不放？”
　　“……你今晚是吃错药了？？”
　　莫名其妙的。
　　梁锦柔低估了一句，也懒得再搭理他，把头扭向窗外。
　　回到陆宴峋的别墅，才刚进去，就迎面走来一个佣人打扮的中年妇女，客气地朝他们问好：“先生太太，你们回来了。”
　　梁锦柔愣了下：“阿姨，你怎么在这儿？”
　　眼前这位是常年都在陆老夫人身边伺候的佣人，负责她的衣食起居。
　　现在陆老夫人住院了，有专门的陪护，所以陆家大宅里的许多佣人都处在放假的状态。
　　可是这一位居然到陆宴峋的别墅来了。
　　陆宴峋神色沉沉，顿时明白了什么：“奶奶叫你来的。”
　　“是的，先生，老夫人叫我过来照顾你们，您和太太有什么要求尽管吩咐。”
　　梁锦柔也后知后觉明白过来。
　　表面上是为了来照顾他们，实际上这就是陆老夫人安排来的眼线，想要盯着他们到底有没有好好的沟通交流，是否还要闹着离婚？
　　如果被传到老夫人那里去，她估摸着又会气得发病，意味着，他们现在都得把这场戏继续演下去。
　　不然奶奶一激动，才刚刚好了些的身体，又会变得严重。
　　“今晚没什么别的事儿了，你先去休息吧。”陆宴峋倒没有什么特别的反应，淡淡吩咐过，就拽着梁锦柔的手腕带着她上楼。
　　梁锦柔也没当着外人的面挣扎，而且还因为这样，她今晚都没办法和陆宴峋分房住。
　　进了主卧，梁锦柔才挣脱他的手，冷声问：“现在怎么办？”
　　陆宴峋骨节分明的指尖放在领带上，轻松扯开领带结，轻飘飘看了一眼她：“你认为现在能怎么办？”
　　“……这样得到什么时候去？”
　　陆宴峋脱掉西装外套，他里面的白色衬衫还穿了束缚带，保证永远笔挺，没有一丝褶皱。
　　因而这个黑白对比的画面，配上男人禁欲又冷然的面庞，就显得格外性感。
　　不得不说，梁锦柔会喜欢他，和他的这张好皮相有很大关系。
　　就算在感情上已经对他彻底失望，也无法否认来自他的男性吸引力。
　　梁锦柔悄悄咽了咽口水。
　　陆宴峋一边往衣帽间走，一边说：“我不会让奶奶在这个时候受到任何刺激，所以你需要继续配合我。”
　　梁锦柔心底那点旖旎的念头，瞬间被他的强势霸道摧毁，她跟上去：“如果奶奶一辈子不同意我们离婚，你就一辈子和我绑在一起，你能忍得了？”
　　梁锦柔并不觉得他能够有这样的忍受力，何况，她继续待在他陆太太的这个位置上，陆宴峋还怎么去娶他的青梅竹马？
　　就算陆宴峋不娶沈蔓羽，也不耽误他和其他的女人，勾勾搭搭。
　　许是梁锦柔语气中的厌弃刺激到了陆宴峋，他忽然间就调转方向朝她走了过来。
　　而梁锦柔正跟上他往衣帽间去，继续和他谈判，一时没刹住脚，直接就往他怀里撞了过去。
　　“梁锦柔。”
　　陆宴峋在关键时刻扣住她的腰身，也顺势将她抵在了一旁的墙上：“你好像觉得和我结婚这件事，是在耽误你。”
　　梁锦柔皮笑肉不笑说：“自然是耽误了你陆总寻花问柳，我有t眼力见地给您空出位置来而已。”
　　陆宴峋指尖刚好掐在她的腰上，盈盈一握的细腰，平日里藏在板正的西装外套里，难以看出其柔媚。
　　但此刻，他们的距离如此之近，陆宴峋的手指也能够亲自丈量出怀里女人的腰有多细。
　　陆宴峋的眼神暗了暗：“寻花问柳……虽然眼前这朵颜色不怎么样，好歹也算朵花。”
　　梁锦柔心里忽然有了不好预感，皱着眉问：“你什么意思？”
　　“在我做不了其他事情的时候，你该继续行使陆太太的职责，还需要我提醒你？”
　　“如果我不愿意，你也不能碰我！”
　　陆宴峋忽然勾唇笑了：“可哪一次你是不愿意的？”
　　梁锦柔顿时觉得有些屈辱，过去自然是因为她爱着他，所以哪怕陆宴峋的侵略行为带着怒意发泄，并不足够温柔，她也会竭力配合。
　　可如今这份爱已经被梁锦柔亲手埋葬，她也绝对不会让陆宴峋再有机会，用同样的方式来侮辱自己。
　　梁锦柔一字一句：“陆宴峋，如果你敢再碰我，我会立刻去找奶奶，和她说明白。”
　　陆宴峋眯着眼，像在审视她说的这番话到底是真是假。
　　“至于我们目前的关系要维持到什么时候，不是你说了算，由我决定，我没有在开玩笑。”
　　骄傲如陆宴峋，何曾被人这样忤逆过？
　　他的掌控欲受到了挑衅，可偏偏，梁锦柔又不再是过去那个任他为所欲为的梁锦柔。
　　他好像失去了面对她时的自信。
　　陆宴峋心情骤然间变得极为糟糕。

第38章 意外出现
　　梁锦柔也毫不在意陆宴峋的心里在想什么，认真强调：“我如今还没有和你离婚，不是为了你，只是为了奶奶而已，她对我很好，我记挂着这份恩情。”
　　“不管你觉得我是为了什么，你相不相信，我会趁着这段时间和奶奶好好沟通，让她知道我和你不仅不适合，而且最终一定会回到各自的生活里。”
　　梁锦柔把目光偏向一旁：“我没什么要说的了，今晚我打地铺。”
　　既然都已经决定了要离婚，若非奶奶，梁锦柔早就已经做到了。
　　所以现在被逼无奈，重新住在一个房间里，她也要和陆宴峋保持着足够距离，不能让自己再陷进同样的错误中。
　　陆宴峋神色变幻莫测，声线低哑：“这是你自己说的。”
　　“当然，这是我自己说的。”
　　“好。”他冷嗤一声，也不再管她，松开手朝着浴室走去。
　　很快，就响起了淅沥水声。
　　透过磨砂浴室门偶尔能看见里面倒影，陆宴峋没忍住瞥了眼，但又很快收回视线。
　　再怎么样都和她没关系……
　　陆宴峋穿着浴袍走出来，梁锦柔已经在地板上铺好了今晚睡觉的床品，这栋别墅里一年四季都是中央空调，恒温，空气湿度也维持在一定水平，所以在地上睡几晚也无所谓。
　　梁锦柔又回那间客房去把自己的一些东西拿回来，中途还碰见了来盯梢的刘阿姨。
　　对方笑得极为客气：“夫人要回房睡觉了？”
　　梁锦柔扯出一个笑容：“嗯。”
　　“晚安夫人，祝您好梦。”
　　梁锦柔关上房门前，看见刘阿姨往楼下的佣人房去了。
　　果不其然，奶奶派来她盯着他们，如果他们今晚没睡在一个房间里，估计明天奶奶又会因为这件事来找她谈话。
　　梁锦柔怕陆老夫人情绪过分激动，所以只能暂时忍耐。
　　陆宴峋也已经短暂处理了今天的最后几件工作，他沉默睡下，两人没有目光的交汇，就像陌生人。
　　等梁锦柔收拾完毕躺下，不由庆幸主卧很大，就算她打了地铺，也还能够与陆宴峋保持着足够距离。
　　可是当她关上灯，明明陆宴峋离她还有一定距离，男人沉稳的呼吸声却无孔不入萦绕在她耳边，在整个房间里充斥着。
　　梁锦柔翻了个身，用手堵住耳朵。也不知什么时候才睡着了。
　　陆宴峋大部分时候的生活都很规律，早上会按时起床进行有氧运动，当她睁开眼，就看见男人在阳台的健身器械上跑步。
　　他手上的肌肉随着动作，鼓起极为流畅性感的线条，手臂处青筋微露，那是属于男人独有的荷尔蒙。
　　梁锦柔起床的动作停顿了一瞬，然后立刻别开视线，将所有的东西又收起来放进衣帽间柜子。
　　她恍惚觉得，自己在做一切时，有目光落在自己身上。
　　让她后背幽幽发凉。
　　可是当她朝陆宴峋看过去，他也根本没有在看她，大概是她想多了……
　　梁锦柔和陆宴峋各自洗漱好下楼，早餐已经摆放完毕，刘阿姨特地说：“太太，这些都是您喜欢的食材，老夫人特地说了，以后早餐都要做得丰盛些。”
　　言下之意，以后这个刘阿姨都会待在这里，盯着他们吃早餐。
　　梁锦柔忍了又忍，才勉强客气地回答：“谢谢刘阿姨。”
　　陆宴峋则是一如既往的沉稳，叫人看不出他心中所想，他坐下后慢条斯理地吃完早餐，看着梁锦柔：“走吧。”
　　“嗯。”
　　梁锦柔正好把自己今天的安排说给他听：“你的工作安排我也都吩咐下去了，奶奶昨天叫我继续陪她，我明天再去公司。”
　　“随你。”
　　陆宴峋倒是也不太在乎，毕竟她不去公司，也会把一切工作安排得到位。
　　只要不出什么岔子，梁锦柔愿意陪着奶奶，陆宴峋自然没什么意见。
　　出了门，梁锦柔往医院去，陆宴峋则是朝公司所在的方向。
　　本来梁锦柔以为今天陪着奶奶，可以见缝插针告诉奶奶自己的想法，顺便劝说她同意自己和陆宴峋离婚这件事。
　　只是意外的出现，令他们都意想不到。
　　陆老夫人住院这件事，不知道是被谁传了出去，很快消息就在各大网络平台上传播开，包括股民也都得到了风声。
　　以至于早上股市一开盘，禄申集团的股价也跟着出现了细微波动。
　　毕竟陆老夫人如今还是禄申集团董事长，虽然都知道她早晚要将集团交给陆宴峋，可在她还没有退位之前，和她有关的事情仍然会影响到集团。
　　梁锦柔也在此时接到陆宴峋的电话：“看到新闻没有？”
　　“看到了，公司的公关团队和合作的公关公司都已经开始工作，我观察了股价的下跌数据，今晚收盘之前，保证回到原点。”
　　只要公众知道陆老夫人生病不是大事，只是小小问题，一切就会恢复正常。
　　她处理这个意外非常的得心应手，果断又冷静，并没有因为突如其来就慌张失神。
　　陆宴峋语气没有此前那样强硬：“你继续陪着奶奶，董事会和股东的问题我来解决。”
　　“好，我知道了。”
　　陆宴峋能力和手段都足够厉害，所以梁锦柔也不必担心她。
　　只是下午，梁锦柔还在医院里陪着奶奶，突然接到他的电话：“有几个董事没来会议，他们擅自去看望奶奶了。”
　　这几个董事不太相信陆老夫人没事，想要亲自来看看情况。
　　“……已经到了吗？”
　　“刚才的消息，已经在电梯里。”
　　“现在怎么办？”梁锦柔这才有些惊慌，她走也来不及了，“他们一来就会看到我在这里。”
　　梁锦柔这两天都没在公司，对外谎称自己家里有事，如果被这几个董事看见她在这里照顾陆老夫人，免不了会多想。
　　而且她是陆宴峋的首席秘书，不处理陆宴峋的工作，连续两天都待在陆老夫人这里，同样也会让这些董事怀疑陆老夫人的病情比澄清的那样要严重。
　　电话那头的男人停顿一秒，语气难辨：“你躲进卫生间，我很快来。”

第39章 有他在就安心
　　只是也容不得梁锦柔多想，门口那几个董事的动静越来越大，说话声音也传到了她耳朵里。
　　“董事长是在这间病房吧？”
　　“应该是在这里……”
　　梁锦柔在陆宴峋身边做秘书，也免不了和这些董事局成员来往。对他们每个人都相对熟悉。
　　以至于一听声音都知道是谁来了。
　　所以，她只能匆忙挂掉电话。向陆老夫人解释：“陈董和刘董来了，奶奶，宴峋叫我先进卫生间，等他们离开之后再出来。”
　　陆老夫人神色一凝，立即点头：“好，你进去吧。”
　　陆老夫人自然也清楚，如今在禄申集团，她作为董事长的权利，实际已经逐渐下放到陆宴峋手中。
　　但陆宴峋留学回国后，至今三年有余，并未完全将禄申集团一切都控制在他的手里。
　　陆家的其他直系成员里，也还握有些股份，再加上今天来看病的这两位董事，他们是在陆宴峋父母未离世之前就已经成为了集团董事，坐镇高层多年。
　　在公司里的话语权也不容小觑。
　　就像古时帝王要防止某些重臣握有大权，威胁自己的统治地位，陆宴峋和陆老夫人同样要防止这些董事，对陆家一脉的领导造成威胁。
　　所以绝不能现在让刘董和陈董怀疑陆老夫人的病t情严重，否则他们深藏的野心就可能彻底暴露。
　　“董事长，您在病房里吧，我们来看您了！”
　　梁锦柔也在此时闪身，把自己关进洗手间里。
　　病房门也恰好被敲响。
　　陆老夫人靠坐在床上，让护工去开了门，刘董，陈董，还有另几个公司的高层管理人员，就齐刷刷涌进了病房里。
　　个个脸上都是关切之色。
　　“董事长您还好吗？一看到新闻我们就着急坏了，想来探望您。”
　　“是啊，董事长，您的身体健康极为重要，千万要保重自己！”
　　陆老夫人表情平静：“让你们担心了，我这就是一点小毛病，不算很严重，过两天就能出院。”
　　陈董凑过去，摸了一把自己头发略微稀疏的脑袋，笑得谄媚：“您没事就好，现在外头各种新闻报道，有的还说您患了绝症……这不是胡说八道吗！”
　　听出对方话里的暗示意味，陆老夫人悠悠一笑：“我看啊，是有些人巴不得我患了绝症，你说对不对，陈董？”
　　陈董眼神里暗藏的情绪一闪而逝，但随即又恢复正常道：“可不是嘛，总有人想看咱们乱起来，但是有您在，这些人是绝对别妄想……”
　　“陈董说的是，但也不只有我在，如今还有阿峋，他在CEO这个位置上管理得如何，各位应该也都看得明白。”
　　“是。”旁边的陈董立即附和，“小陆总如今越来越成熟，以后禄申集团交在他手里，我们这些老家伙也能更放心！”
　　陆老夫人平静说了句：“以后，阿峋就是禄申集团唯一的陆总，倒也不用再提及旧人，都是过去的事了，你们也该从过去走出来。”
　　梁锦柔躲在卫生间里，听着陆老夫人和这几位董事的对话，可谓是心惊肉跳。
　　若不是她对如今的禄申集团状况有几分了解，大概也听不出他们这些对话里的暗流涌动，你来我往之间，全都是暗示和敲打。
　　梁锦柔知道有些董事到现在还不想认可陆宴峋这个CEO。
　　自然是从他父母都离世之后，他们生起了取而代之的想法，如今看陆宴峋已经有了足够的能力管理禄申集团，心中肯定不忿。
　　所以仍然用小陆总来称呼陆宴峋。
　　但陆老夫人又恰好提醒他们，禄申集团已经是属于陆宴峋的了。
　　无论他们是否愿意接受，禄申集团最终都是属于陆家人的。
　　“董事长的话，我们记住了，陆总的表现有目共睹，有他管理着禄申集团，我们这些董事也能放心……您也放心，我们作为过来人，也是陆总的长辈，会好好协助他！”
　　病房里又说了几句话，梁锦柔算时间，他们差不多也该走了。
　　然而她刚打算松口气，突然听到陈董开口：“这里是卫生间吧，刚刚在花店里给董事长挑开得最灿烂的那几朵花，不小心把手弄脏了，我去洗个手再走。”
　　梁锦柔顿时瞪大了眼睛，也莫名也有点紧张。
　　陆老夫人语速略快地说：“洗手间坏掉了，你不如出去楼道里找一间用。”
　　“坏了？这家医院居然给董事长安排这样的病房，我得找他们管理人员过来好好问问，他们到底怎么回事？居然这样怠慢您！”
　　这个陈董自然不会想到梁锦柔在卫生间里，这么做估计就是为了在陆老夫人面前好好表现一番。
　　但如果他真把管理人员叫来……要维修也好，检查也罢，都很有可能会发现自己在这，到时候可就真说不清了。
　　就在梁锦柔焦躁不安时，又听见病房门再次打开。
　　有极为熟悉的低沉磁性声线响起：“陈董和刘董没有去开董事会议这么着急来探望董事长，实在是有心了。”
　　听到陆宴峋声音的那一刻，不知为什么，梁锦柔揪紧的心脏，忽然就松开，竟然有了莫名的安全感。
　　好像知道有他在，再大的麻烦都会迎刃而解。
　　门外，陆老夫人也随之说：“既然阿峋来了，就先送刘董和陈董出去吧。”
　　这么一打岔，他们也确实不好再提之前的事。
　　陆宴峋也用似笑非笑的语气道：“还是说刘董和陈董今晚打算在医院里陪着董事长？”
　　“呵呵，我们自然也差不多该走了……”
　　外面的声音渐渐离去，但梁锦柔却不敢马上现身，过了会儿，又有护士进来，带陆老夫人去做身体检查。
　　梁锦柔想着外面都没人了，应该可以出去了，卫生间的门，却是这个时候又一次被推开。
　　陆宴峋高大的身影站在她面前，幽暗目光落在她脸上。
　　周遭环境狭小，来自陆宴峋的侵略性也变得更强。
　　梁锦柔不自然地问：“他们都走了吗？”
　　“嗯。”
　　“那……先出去吧。”
　　梁锦柔不知为何，感觉陆宴峋的目光，很像要吃人。

第40章 看着她失神
　　不过，陆宴峋的异常并没有维持太久，很快就后退一步：“奶奶去检查了？”
　　“嗯，你现在回公司去吗……”
　　“回去。”
　　陆宴峋嫌弃地将陈董和刘董他们送来的花扔进垃圾桶：“自然该让他们把没开完的会议补上。”
　　梁锦柔了然点头：“他们突然跑来，肯定就是不相信奶奶的身体健康，所以故意这么做，只是……消息是怎么泄露的？”
　　梁锦柔不由深思，总感觉这里的问题还有些奇怪。
　　她问陆宴峋：“查过医院的护士医生了吗？会不会是他们泄露了奶奶的信息？”
　　“目前为止，没有在医院找到可疑的人员。”
　　这家私人医院向来也以隐私保密著称，所有医护人员都经过专业的培训，是绝对不会轻易将病人信息往外透露的。
　　一旦被发现，轻则丢工作，重则还有可能遭遇牢狱之灾。
　　所以是他们的可能性很小，但如果不是医护人员，知道这件事的人就没几个了。
　　陆宴峋没着急离开，靠坐在病房的沙发，修长双腿优雅交叠，指尖搭在腿背上，有一搭没一搭敲击着。
　　叫人胆寒的视线，则是直接停在梁锦柔这里。
　　她注意到了他的目光，一股怒气渐渐在心头升起：“你不会是在怀疑我说出去了吧？”
　　陆宴峋眉梢轻扬，好整以暇问：“那么我该怀疑我自己？”
　　“谁知道是不是你跟什么人说了奶奶的病情，导致消息泄露！”
　　梁锦柔也不和他客气，直接反驳：“再说了，这个事情说出去对我有什么好处？”
　　“好处可以有，也可以没有。”
　　梁锦柔实在不高兴，愤愤地瞪着陆宴峋：“欲加之罪何患无辞，我发誓和我没有任何关系，你若实在想怀疑我，我也没办法。”
　　她目光极为干净，不像在说谎。
　　陆宴峋幽幽看了梁锦柔半晌，语气不明道：“我只是在做合理的排查，没有给你定罪。”
　　“我看你现在就是这个意思，只知道怀疑我，你怎么不怀疑沈蔓羽？”
　　她过往很少有这样情绪外露的时刻。
　　陆宴峋不禁想起了和她在一起的这三年，他似乎没见过梁锦柔这么有棱角的样子。
　　以前她总是低垂着眼，温和又逆来顺受，好像没脾气，无论他说什么做什么，她都会任由他。
　　不止无趣，还让人怀疑她这样做的缘由，如果不是抱有什么见不得人的秘密，怎么会事事都顺着他？
　　如今，梁锦柔开始反抗，才算生出了一些过去没有的生动和鲜活。
　　陆宴峋视线缓缓逡巡过梁锦柔的脸，甚至觉得她这副模样要比之前顺眼许多。
　　片刻后，意识到自己竟然就这样看着他失神，他眉头一皱，脸色也比之前难看了些，语气不悦道：“她又有什么理由把这个消息传播出去，对她有好处吗？”
　　梁锦柔冷哼：“谁知道呢，可以有也可以没有，反正你总是识人不清。”
　　她因为情绪激动，脸颊上也泛起了两抹红晕，镜片后的眸子里更是水盈盈一片。
　　这句话本该让陆宴峋发怒，但他胸口的躁郁情绪却莫名被驱散了。
　　陆宴峋站起身，收回目光：“我会继续查下去，不会放过罪魁祸首。”
　　毕竟今天这件事一旦后果严重，甚至有可能直接导致禄申集团股价跌到前所未有的低谷里，想要回到高点需要耗费太多人力物力。
　　而且禄申集团市值的蒸发，也会造成难以估量的舆论影响，甚至影响许多后续的合作。
　　包括禄申集团旗下其他正在计划上市的子公司，同样也会因此被影响。
　　陆宴峋走出病房时，神色更冰冷，不管是谁，等他查出来，都不会让这个人好过……
　　病房里属于陆宴峋的凛冽气息逐渐消散，梁锦柔缓缓舒出一口气，也不知道这样的日子到底什么时候才能到头？
　　不过，梁锦柔请假的时间也太久了，过去三年里，她从来没有离开岗位那么久过，再请假，也会被怀疑。
　　所以陆老夫人检查回来，就让梁锦柔赶紧回公司上班，反正她这里情况已经不严重了。
　　梁锦柔也知道有些事情离不开自t己，就从医院里出发，回了禄申集团。
　　“梁秘书，您回来了！”
　　秘书处，众人都在向梁锦柔问好，尽管一直都有人想取代她的地位，但从目前来看，所有人的这些想法都会落空。
　　不过梁锦柔有心培养新人，因此把新招来的几个秘书叫到身边：“这里是和陆总有关的行程安排，你们按照我的要求去做，有什么不懂的再来问我。”
　　薇薇的脸上露出几分激动：“好的梁秘书，我一定会努力，绝对不会让您失望！”
　　谁都想在陆宴峋身边成为得力干将，而不是作为梁锦柔手下的员工任她差遣。
　　有职场野心的人当然想要一步一步往上爬，梁锦柔明白这个道理。
　　反正她有了要离开的打算，倒也愿意给他们机会，只要抓得住，等她走了，或许他们中间某些人就可以成为陆宴峋身边新的首席秘书。
　　就在众人都认真工作时，有从其他部门回来的秘书用充满八卦语气说：“你们都看到新闻没有？沈小姐今天去看望董事长了！”
　　梁锦柔将注意力从电脑上分开一些，众人见她没有什么特殊的情绪变化，就大着胆子继续八卦：
　　“沈小姐真去了啊？”
　　“都有现场的视频出来了，今天好多记者想要去医院采访调查咱们董事长的身体状况到底怎么样，看见沈小姐去了医院，还追着她采访呢。”
　　“看这条新闻，标题就直接写沈家千金医院探望陆家老夫人，与禄申集团CEO好事将近？”
　　“啧啧啧，似乎沈小姐和咱们陆总的奶奶关系很不错呀，还真有可能会嫁进陆家呢。”
　　“好羡慕沈小姐啊……”
　　谁又不羡慕呢？
　　梁锦柔也上网搜了这段视频，沈蔓羽在采访里，从容优雅，名媛范儿十足。
　　只是，她还没看完，桌上手机响起来，接到陆宴峋的电话，男人声线冷淡：“把网上新闻处理掉。”

第41章 不绅士的男人
　　梁锦柔一度怀疑自己听错了，不敢相信地再次确认：“你要我做什么？”
　　“耳朵聋了，还是听不懂人话？”
　　陆宴峋语气里都是不耐烦：“我叫你抓紧时间处理掉网上的新闻。”
　　“……哦。”
　　梁锦柔挂了电话都还有些没反应过来，这个时候，她以为陆宴峋会顺水推舟，等外界逐渐认可他和沈蔓羽的关系，再选择好时机公开。
　　但陆宴峋此刻的做法，实在让她琢磨不透，无法理解他的心思。
　　梁锦柔的目光忍不住重新落在了电脑屏幕上。
　　在医院外接受采访的沈蔓羽，看起来是被临堵住去路，被迫接受访问，但她眉宇之间并没有太多慌乱，反而从容不迫地回答媒体访问。
　　“沈小姐，请问你是来医院看望禄申集团董事长，陆家老夫人的吗？”
　　“沈小姐，不知陆家老夫人的病情，如今到底怎么样了？是否如禄申集团公布的那样只是小问题？”
　　“陆老夫人又是为什么生病住院的，不知沈小姐能否和我们说一说具体的情况……”
　　“各位记者朋友。”沈蔓羽语气温和，“请相信官方通报，奶奶的身体很健康，没有大碍，至于其他的，我不能多说，请各位静心等待接下来的通知吧。”
　　记者们见从沈蔓羽这里挖不出更多的消息，只能转换思路：“沈小姐，那么您和陆氏集团CEO之间，是否又如外界传言中那样即将在一起？”
　　“您和陆家少爷目前是在交往吗？”
　　“未来沈陆两家，有没有联姻的可能性？”
　　太多问题围绕着沈蔓羽与陆宴峋之间，充满了八卦意味，并且极为关注他们的感情进展。
　　不过这个问题，沈蔓羽就没怎么回答了，只是面对镜头，笑得略微羞涩：“关于这些事，各位就别再问我了，要不你们直接去问宴峋好啦。”
　　虽然她什么都没说，可是好像，成为了另一种层面上的默认。
　　采访差不多到此结束，梁锦柔还是没明白为什么，陆宴峋会要求她将这些新闻都封锁。
　　这不就等同于对外澄清了，他和沈蔓羽的关系并不像媒体传言的那样吗？
　　梁锦柔再度意识到自己对他，并不足够了解。
　　怎么都搞不明白他的心思。
　　她唯一能够想到的可能性就是，自己和陆宴峋还没有离婚，他担心，未来有天这重关系曝光，会给沈蔓羽造成难以估量的舆论影响。
　　大概，陆宴峋也是为了沈蔓羽考虑。
　　除了这个可能，梁锦柔再想不到有什么原因……算了，和她也没有太多关系。
　　梁锦柔为了这件事忙得焦头烂额，毕竟如今新闻铺天盖地都是，要把相关的新闻撤掉，需要和多家媒体机构沟通，还不能破坏了双方未来有可能的合作关系。
　　因此，梁锦柔一边做这件事，一边吐槽陆宴峋给自己找麻烦。
　　忙到一半，其他人都快下班了，梁锦柔仍然还在不断地打电话联系各大媒体。
　　她也直接给陆宴峋发了消息，告诉他自己为了处理他安排的工作，所以今晚回去别墅时间不定，让他不用等她。
　　但家里还有个阿姨在随时盯着他们，并且会将他们的相处状况汇报给老夫人。
　　陆宴峋等办公室里已经没有了其他人，直接来到梁锦柔面前，修长的骨节屈起，在桌面上轻敲一下：“走了。”
　　梁锦柔烦躁地抬头：“我不是都说了吗，我晚一点回去。”
　　“剩下的工作回去再做，如果你不希望奶奶晚上打电话给你。”
　　“……知道了。”
　　梁锦柔抱起电脑，利落收拾了东西，她做事情向来干净，不拖泥带水。
　　陆宴峋落后一步，目光注视着她的背影，神色发生了些许变化。
　　好像即便穿着这样没有特点的工作装，梁锦柔越发性感娇柔的身躯，也藏不住了。
　　有属于女人的柔美弧线，从她的腰间往下。
　　陆宴峋眼底暗光浮动，不可避免地又想起，这个女人被困在他怀中，眼尾泛红，忍着啜泣声颤抖的样子……
　　“砰”一声，梁锦柔将副驾驶的门关上，竟然没有给陆宴峋多余的眼神，自顾自的又开始处理工作。
　　被冷遇的陆宴峋坐在后座，咬了咬牙，到底什么都没说。
　　等回到别墅里，他们又需要继续演戏配合着在阿姨面前，装出已经和解，并且关系正常的姿态，还一起吃了晚饭才上楼。
　　梁锦柔不禁提醒他：“之后几天你完全可以用在外应酬的借口晚一些回来。”
　　陆宴峋手指放在领带上，轻描淡写看着梁锦柔：“我去应酬，你做秘书能逃得了？”
　　“我去做我的事情，随便你去哪里，回来之后就直接到房间来，不就可以躲过刘阿姨了吗？”
　　梁锦柔已经想过了暂时应对的办法，至于接下来该怎么做……
　　她会不定期去和陆老夫人沟通，希望早些让她想明白，自己跟陆宴峋确实不合适，分开了对双方都好。
　　陆宴峋原本还算不错的心情，在触及到梁锦柔巴不得和他没有任何关系的嫌弃眼神后，再度变得糟糕，重重哼了声，语气讥讽：“梁锦柔，你的手段越来越俗套了。”
　　“……？？”
　　梁锦柔看着男人走向浴室的背影，满眼问号，她用什么手段了？！
　　不过她忙着处理事情，也没空和陆宴峋争执，抱着电脑就去了书房。
　　今晚，他们仍然是一个睡床上一个打地铺，梁锦柔在心里暗骂这个男人的不绅士。
　　不过想想，他对她只有厌恶，也没别的感情，这么做才正常。
　　陆宴峋也有很多事情需要处理，所以两人暂时相安无事，又度过一晚。
　　翌日到了公司，梁锦柔也已经将网上关于陆宴峋与沈蔓羽绯闻的那些新闻，都撤销得差不多了。
　　她做这件事并没有背着秘书处的其他人，他们都知道她在忙什么，只是众人并不知晓，是陆宴峋的吩咐。
　　下午时分，沈蔓羽忽然就出现在禄申集团，冲着梁锦柔而来，摆明是来兴师问罪的。

第42章 沈蔓羽的冷静破裂
　　秘书处的大办公间非常宽敞，而梁锦柔又占据了最好的工作位置，平日里也不知道有多少人在羡慕她。
　　但梁锦柔本来就是陆宴峋的首席秘书，待遇比其他人好一些也很正常。
　　梁锦柔曾经和朋友吐槽时，就戏称自己如果放在古代，那就是皇帝身边的大太监，谁敢招惹她？
　　但沈蔓羽仗着她的身份地位不同，以及和陆宴峋的关系亲密程度，到了秘书处后，就直接气势汹汹朝梁锦柔而来。
　　以往总是保持云淡风轻状态的沈蔓羽，脸上竟然失去了以往的那些平静，写满了怒气和不满。
　　“梁锦柔！”
　　她甚至都不像过去那样带着一股阴阳怪气称呼她梁秘书，把所有的情绪都摆在明面上。
　　梁锦柔正在处理文件，所以只是淡淡看了沈蔓羽一眼就重新低头：“沈小姐有事直说，我很忙。”
　　沈蔓羽被她的态度刺激到，压低声音：“你装什么？t你以为你做了什么我不知道！”
　　梁锦柔却也没有配合她的打算，反而抬高音量：“沈小姐，我做了什么，你直接说明白。”
　　沈蔓羽用后背挡住很多人看着热闹的视线，愤怒瞪着她，仍然把音量控制在只有她们能听见的范围内。
　　“别以为你耍这些花招就可以影响我和宴峋的关系，撤掉网上的新闻又怎么样？你的身份永远都见不得光！”
　　梁锦柔垂下眼帘，遮住眼底不经意出现的一丝痛楚，很快又无所谓地笑了下：“那又怎么样，我早就做了我该做的决定，剩下的一切和我没有太多关系，我毫不在意。”
　　“你觉得我相信你肯放手？但宴峋迟早会和我在一起，而你不过就是个过去式，没有被认可过，甚至就是他能够随意丢弃的一件物品！”
　　沈蔓羽说出这些话，有些气急败坏，也忘记了她平日里标榜的高贵人设，更难以冷静。
　　在来之前，她正在和名媛圈里的那些小姐妹们参加下午茶聚会。
　　沈蔓羽在其中向来是核心人物，除了沈家千金的这重身份以外，更因为如今外界都在传，她即将嫁入陆家，和陆宴峋好事将近。
　　一旦成了陆太太，沈蔓羽的身份就要比如今更上一个台阶，愈发尊贵。
　　所以那些名媛小姐也都很捧着她。
　　“蔓羽什么时候和陆少爷结婚呀？你们要是办婚礼，肯定堪称世纪婚礼吧，光是想想都让人羡慕！”
　　“就是呀，到时候蔓羽一定得穿最好的高定婚纱，而且要让这个设计独一无二，仅此一件，才不要被其他人盗版……”
　　“陆总求婚肯定会选择最贵的钻戒，我记得前段时间陈家那位求婚送的是颗九千多万的心形粉钻，蔓羽肯定要比她更好呀！”
　　沈蔓羽面上自信淡然，似乎和陆宴峋的婚事已经板上钉钉，愉悦接受着众人的吹捧。
　　但不知道是谁，忽然“啊”了一声，特别夸张的说：“我分享给朋友的新闻，怎么不见了？”
　　其他名媛的注意力也都被吸引过来：“什么新闻不见了！”
　　“怎么回事？”
　　“就是昨天，关于蔓羽和陆少的那些新闻呀，都说他们即将结婚了，我还分享给我的朋友们看……可是我刚才发现点进去，页面里什么都没有了！”
　　“我看看我的，唉，我分享的好像也没了！”
　　“网上似乎都搜不到相关的词条，你们搜搜看，是不是出什么bug了？”
　　“没有，就是没有相关的新闻内容了，而且所有词条话题全部都被屏蔽啦！”
　　众人的目光都齐刷刷朝着沈蔓羽看了过来，目光里，多了些别有深意的味道。
　　“蔓羽，怎么回事呀？为什么你和陆少的那些新闻全部消失，还有关于你的采访也不见了？”
　　“不会是陆少出手将这些新闻屏蔽掉了吧，也只有他有这个本事。”
　　“可是，陆家为什么要这么做呢？难不成……”
　　有个平日里就挺嫉妒沈蔓羽的女生，捂着嘴幸灾乐祸笑起来：“不会是人家陆少根本都没打算和沈家联姻吧，这都是某些人自作多情？”
　　周围此起彼伏出现了嘲讽的笑声。
　　这种名媛下午茶里有几个人是真正的好朋友？
　　不过都是为了攀比，为了炫耀。
　　之前，沈蔓羽和陆宴峋的关系让她们羡慕，嫉妒，却也忌惮着陆家的地位，不敢说什么。
　　但如今发现网上的新闻都消失了，说不定陆家根本就没想过要与沈家联姻，立刻就高兴起来。
　　不可能……沈蔓羽嘴角的弧度差点就维持不住，羞耻愤怒的情绪笼罩着她，令她恨不得起身离开！
　　但她还要艰难保持着高傲姿态：“只是因为我们并不希望太高调而已。”
　　“是吗？我还以为是陆总根本没打算娶你呢……”
　　周围人到底有没有相信，沈蔓羽不敢确定，坐如针毡坚持了一会儿，她就站起来：“正好我今晚和宴峋约了吃晚饭，就先走了，各位回头见。”
　　她离开的步伐看似稳健，实则已经充满了慌乱。
　　沈蔓羽在秘书处里有自己的眼线，很快就知道这件事和梁锦柔有关系，于是再也忍不住，冲来找她算账。
　　但梁锦柔根本没有将沈蔓羽的这些挑衅和侮辱放在眼里，她将文件合起来：“沈小姐，我明白你现在的愤怒，但命令是陆总亲自下达。”
　　“是陆总要求我处理掉网上的不实消息，包括你与他之间的绯闻，如果不相信，你现在就可以跟我去陆总的办公室，亲自问他。”
　　梁锦柔也没打算跟沈蔓羽客气，更知道用什么样的话能够刺激到她。
　　果然，沈蔓羽脸色瞬间泛白，她自然不肯相信：“好，我现在就去找宴峋亲自问他！到时候看我怎么教训你！”
　　梁锦柔反正也要去陆宴峋办公室里递交文件，也跟了上去。
　　“宴峋。”沈蔓羽出现在陆宴峋面前，就迅速整理好了自己的表情，笑得温婉可人。
　　陆宴峋抬眼：“你怎么来了？”
　　她笑着问：“我发现网上的那些新闻不见了，是你……处理掉了吗？”

第43章 谁稀罕？
　　没有人知道沈蔓羽的笑容之下，隐藏着怎样一种担忧。
　　尽管她看起来那样自然平静，可不知为何，她的内心深处产生了过去从未出现过的害怕和茫然。
　　也在她开口询问后，陆宴峋才漫不经心地点了点头：“是我处理的，怎么了？”
　　一瞬间，沈蔓羽的身子晃悠着，快要支撑不住，面上血色全无。
　　竟然真的是……宴峋命令梁锦柔这样做？怎么会……
　　“是不是梁秘书和你说了什么？”
　　沈蔓羽有些急切：“其实网上那些新闻就是媒体胡乱报道，不用理他们就好了，还让你动用了这么多的资源人脉去解决这件事……”
　　她说得尤其勉强，这些话，连她自己都不怎么相信。
　　“我做什么决定还轮得到别人来说？”陆宴峋此时很忙，酒店收购案已经到了最重要的关头，所以他需要处理的事情堆积成山，没多余耐心去谈论已经处理完成的事情。
　　何况如他所说，以他的性格，一旦他做了决定，就不会任由别人来置喙，更不可能轻易受人影响。
　　面色冷冽散漫的男人把放在沈蔓羽脸上的视线收回来：“还有别的事？”
　　“没有了……宴峋你很忙吗，今晚我们一起吃晚饭？我订了家西图澜娅餐厅，刚开业，是正宗的淮扬菜，我知道你最喜欢……”
　　“今晚就不用了，工作还没有处理完。”
　　陆宴峋却是没有如沈蔓羽所想那样，答应她的邀约。
　　沈蔓羽只怔了一瞬，立刻表现得格外善解人意：“好，下次吧，但工作再忙你也要注意休息，不如今晚你在公司加班，我把晚餐送过来，然后陪你……”
　　“梁锦柔。”陆宴峋却头也不抬地发出命令，“我要你整理的报表还没有给我。”
　　梁锦柔一边吐槽他又要开始压榨自己，一边又暗自偷笑。
　　看见沈蔓羽变幻不断的表情，很明显透出的失望，她的心情也好了不少，也懒得和他计较。
　　“报表已经整理好了，我现在就发你的邮箱。”
　　“嗯，抓紧时间。”
　　陆宴峋也没有多说，注意力很快就放到了文件里，根本没把沈蔓羽的话放在心上。
　　梁锦柔最清楚他工作繁忙的时候，脾气会比平常更糟糕些，而且特别不近人情。
　　这时候如果有人在工作里犯了错，也会遭到他不留情面的批评。
　　沈蔓羽此刻进也不是，退也不是，尴尬站在这里，或许她人生的前二十几年中，从来没有受过这种委屈忽视。
　　可偏偏做这一切的人是陆宴峋。
　　他可从来不懂得怜香惜玉，若是他没这么忙，肯定会答应沈蔓羽邀约陪她去吃晚饭，可惜今天实在不巧。
　　梁锦柔腹诽，要不是陆宴峋天生长张好看的脸，什么都不做都能让人心动，加上又那么有钱，还是陆家的继承人……
　　否则怎么可能有那么多的女人眼巴巴往他身边凑？
　　他就是有满肚子的花花肠子也没地方施展！
　　想到陆宴峋的那些绯闻，还有沈蔓羽对自己的敌意，梁锦柔也不打算客气了，声音不轻不重地提醒：“走吧，沈小姐，没看见陆总今晚没有时间陪你？”
　　沈蔓羽皮笑肉不笑地和梁锦柔对视一眼，没再说什么，转身就走。
　　梁锦柔正好也要出去，关上门，微笑起来：“沈小姐刚才不是还要在陆宴峋面前找我的麻烦，怎么不继续了？”
　　“你别得意！”沈蔓羽压下心中一丝惶恐，哪里还有半点千金小姐的婉约温柔，眼神中满是阴狠，“他最近很忙，我可不会上你的当。”
　　“我和宴峋从小一起长大，而你，只要记住，你顶多不过就是个放不上台面的秘书而已！”
　　梁锦柔却已经不再为这些话感到心痛，反击一句：“就陆宴峋这种个性，嫁给他，你也收获不了幸福，这个火坑你爱t跳就自己跳吧，谁稀罕？”
　　眼看沈蔓羽的脸色发白，成功打击到了她，扳回一局的梁锦柔不再浪费时间，回秘书处办公室忙碌去了。
　　只是她心里也知道，陆宴峋对沈蔓羽到底是不同的。
　　今天或许是因为他的所有专注度和精力都分给了工作，才会那样冷淡，等他忙完这阵子，又会像之前那样，甚至丢下工作去郊区接沈蔓羽回来。
　　不过以后他们的关系怎么样？她都不会过多在乎。
　　梁锦柔也只能暂时放下离婚这件事，按照陆宴峋的工作节奏和他一起忙完了酒店的收购案。
　　成功将市里一家老牌五星级酒店收入囊中，继续扩大了禄申集团的酒店事业版图。
　　但这些工作还远远没有结束。
　　禄申集团正在持续的扩张当中，有许多酒店都已经上了收购名单。
　　陆宴峋是一个极有野心的领导者，他绝对不会满足于此。
　　至于陆老夫人那边……
　　“奶奶，您出院了就好好在家里休养，我有空就回来陪您。”
　　“好，你和阿峋也别只知道工作，偶尔也要休息……”
　　梁锦柔几乎每天都会和陆老夫人通话，但前两天都没找到机会。
　　她犹豫着开口：“奶奶，其实无论以后我和宴峋是不是在一起，我都会把您当做我的奶奶看待，您永远是我的长辈，所以……”
　　她暗示的话语才到一半，陆老夫人就责怪道：“说什么傻话，你和阿峋都已经在一起了这么久，我就不信你们真舍得分开！”
　　“可是奶奶……”
　　“先不说了，奶奶准备休息，你去忙吧！”
　　陆老夫人就这么挂断了电话，梁锦柔剩下那些劝说的言语都没能继续。
　　叹口气，她打算再找机会，手机忽然又响起来。
　　看到这个陌生的号码，梁锦柔犹豫了一瞬才接通：“喂？”
　　“梁锦柔你到底什么意思，为什么把我们一家人的电话都拉黑了，让我们联系不上你！”
　　梁锦柔神色冷下：“陈月，你找我做什么？”
　　这个吸血鬼表妹又来了。
　　“哼，梁锦柔，你以为你不接电话就可以摆脱我们了吗？我告诉你，明天我就要去禄申集团上班了！”

第44章 不能让梁秘书失望
　　梁锦柔心里一惊：“你说什么！你去禄申集团上班！？怎么可能！”
　　就陈月的水平，无论从学历还是她的经历，都绝无可能通过筛选进入禄申集团。
　　梁锦柔根本就不相信她说的这些话。
　　可陈月在电话那头的语气越发得意：“你想不到了吧，我明天就要去禄申集团市场部报到了，你再想阻止我又如何！这次可是你的老板亲自点头让我进去！”
　　陈月简直不知天高地厚，竟然就已经迫不及待地开始炫耀：“我猜陆总肯定是对我有意思，看上我了，所以让我进入禄申集团……这样就能靠近我。”
　　“……”梁锦柔忽然不知道该说什么，这一定是她最近听过最好笑的笑话。
　　陆宴峋以前的那些绯闻对象，她处理过的女人，随便拉一个出来，都比陈月强。
　　陆宴峋就是再饥不择食，也不可能对陈月有意思，否则……梁锦柔能嘲笑他一辈子。
　　陈月还沉浸在自己的幻想情绪里滔滔不绝：“你以前不让我进禄申集团，就是为了阻止我比你更好，以后，你等着瞧吧，我们陈家有我在，才不稀罕你！”
　　梁锦柔本来还想警告陈月两句，结果她已经提前挂了电话。
　　梁锦柔站起身，去书房找陆宴峋。
　　陆宴峋在家里更随意，黑色碎发搭在额头上，遮住了一点他过分凌厉的眉眼，但那种逼人的气势却并没有散去。
　　当梁锦柔猛地推开书房门和他不满目光对上的一瞬，下意识就打了个冷颤。
　　陆宴峋冰冷的音色里含着威胁：“你做什么？”
　　梁锦柔定了定神，也顾不了那么多了，大步走过去，双手猛地撑在他的书桌上，和他四目相对。
　　“陆宴峋，你什么意思？为什么要让我表妹进禄申集团？！”
　　在家里，梁锦柔没戴眼镜，因此那双杏眸的清亮透澈没了遮挡，像黑曜石般闪耀夺目。
　　陆宴峋有片刻闪神。
　　须臾后才收回注意力，像是为自己刚才的失神而不悦，他皱起眉：“你说什么？”
　　“我在问你，为什么要让我表妹进入禄申集团，还是市场部，她说是你亲口同意的，什么时候的事，我怎么不知道？”
　　陆宴峋缓缓眯起了那双略微狭长的眼眸：“什么时候，我做事一定要让你知道，你又是以什么身份在质问我？”
　　“……你就知道拿你的地位来压我，但陈月是我表妹，关于她的事情，我就不能问一句了吗？”
　　陆宴峋舌尖抵着齿根，身子往后靠了靠，锐利目光笼罩在梁锦柔四周。
　　他欣赏着梁锦柔满眼怒意，气急，但又拿他无可奈何的样子，竟然缓缓勾起了嘴角：“你表妹实在太聒噪了，吵得我头疼，所以我就点头同意了她进入禄申集团。”
　　“……你疯了，就因为这个？？”
　　梁锦柔实在难以理解这个男人的脑回路。
　　陆宴峋没有预兆地站起身，一把掐住她的后颈，将她带向自己，男女之间的距离瞬间被拉近，连呼吸都亲密交缠在了一起。
　　“梁锦柔。”他的声音低沉，像提琴般磁性，却含着令人心悸的冷意，“我做什么事情，从来都没有任何人敢要求我，包括你。”
　　从小到大，他想做什么就直接做。
　　至于他同意梁锦柔那个表进禄申集团的原因，其实很简单。
　　梁锦柔最近总是摆出一副心高气傲哦，对他厌恶的模样，陆宴峋讨厌看见她眼里的抗拒和冷漠，所以，把她那个明显会成事不足，败事有余的表妹放进禄申集团……
　　看她给梁锦柔制造更多的麻烦。
　　等梁锦柔解决不了，只能来向他求救的时候，他就会让梁锦柔知道，她永远需要他……
　　就算要离婚，也得是他开口。他这辈子还从来没有被人甩过！
　　陆宴峋眼中幽暗的情绪翻滚汹涌，令梁锦柔看不明白。
　　但他的确一直都是个我行我素又不太讲道理的……
　　梁锦柔便存了几分故意的心思，露出一点嫌弃：“你不会是真的像陈月说的那样，对她有兴趣吧？”
　　“……什么？”男人眼底戾气遍布。
　　梁锦柔“啧啧”几声，语气越发的嫌弃：“比起你过去让我处理掉的那些女人，哼，你的审美水平可是越来越差了。”
　　陆宴峋何曾受过这种屈辱，胸口一股怒气翻涌着，他压下身躯，紧紧贴着梁锦柔的柔软身体：“是吗？我的欣赏水平很差，那你又算什么？”
　　“……关我什么事！”
　　“我可没有碰过她，但是我碰过你多少次了，你要不要仔细数数？”
　　陆宴峋的灼热呼吸混合着霸道占有，强势地朝梁锦柔侵袭而来，令她难以抗拒。
　　男人的眼神也已经变得极为危险，滚烫手指在她的后颈软肉处，有意无意揉捏着，带了一股玩味：“不如今天就再碰一次，怎么样？”
　　“既然你都说我审美这么差了，我就坐实了你的说法……”
　　梁锦柔慌了一下：“你别太过分！”
　　“害怕了？刚才不是挺有骨气的？”陆宴峋突然冷笑，“梁锦柔，谁给你的这个资格在我面前放肆！”
　　“有本事你就来呀！”梁锦柔也被他激起了叛逆心，格外倔强地瞪着他，“既然陆总觉得我这么差，却还要碰我，那就说明是我赚到了。”
　　“我就当免费……了你陆总一次，这种待遇其他女人想要还没有，是我占了便宜，你说对不对？”
　　梁锦柔扬起脖颈毫不认输，那双眼睛更是越来越亮。
　　陆宴峋从不知道自己的情绪波动会这样明显，除了梁锦柔以外，还有谁能够让他在短时间之内就失去理智？
　　他竟然直接咬上她的唇瓣，音色蛊惑而危险：“既然梁秘书都这么说了，我如果什么都不做，岂不是让你失望？”
　　下一秒，他直接将女人摁倒在了书桌上，男人的炙热身躯伏下，将娇小的她困在怀中。
　　书房的暖色灯光中，他们的暧昧模样倒映在落地窗里，竟然多了旖旎味道……

第45章 他和表妹去吃午饭
　　如果不是突如其来的电话铃声响起，梁锦柔怀疑自己在某个瞬间已经成功被陆宴峋眼底的浓烈炙热蛊惑。
　　幸好那道铃声唤醒了她的理智，令她的眼神瞬间变得清明，一把推开了他。
　　陆宴峋眉头皱了皱，抿着嘴唇，看起来不太高兴。
　　但梁锦柔已经将目光转开，没再去关注他。
　　电话是沈蔓羽打来的。
　　梁锦柔瞥见了他放在书桌上的手机屏幕，注意到这个细节之后，她什么都没说，微微整理一下乱掉的衣襟，无声离开了他的书房。
　　至于刚刚来找他想要指责的那些话语，也都没再说下去。
　　既然陆宴峋已经点头让陈月进了禄申集团，这个时候让他改主意也没有t那么容易。
　　何况他明摆着是想和她作对，找她麻烦。
　　梁锦柔想到那个表妹……
　　她的嘴角缓缓勾出冷笑，陈月以为进了禄申集团，就能够万事大吉，达到她的那些目标？太天真了！
　　禄申集团的工作，不是谁都可以胜任……
　　……
　　相安无事过了一夜，早上到集团，梁锦柔很快就听说了陈月在市场部报道的消息。
　　秘书处的这些人，信息也都格外灵通，很快就跑来问她：“梁秘书，市场部新进的员工，听说是你的表妹呀？”
　　因为之前和陈月一起找她麻烦的那几个秘书已经离开了，所以关于当时的事情，不是每个人都清楚具体细节。
　　梁锦柔淡淡回应：“是，但她进禄申集团和我没有任何关系。”
　　陈月可是陆宴峋点头放进禄申集团的，到时候闯了祸，工作上有纰漏，那就直接去找他麻烦！
　　见梁锦柔并不热情地谈及这个问题，同事也就看出她和表妹之间的关系并不亲近，终止了这个话题。
　　由于梁锦柔的工作基本都围绕着陆宴峋，也都和他的命令有关，加之最近又有新员工进秘书处，那些需要跑腿的工作，她自然就已经吩咐下去，所以整个上午都没和陈月碰面。
　　到了午间休息，陆宴峋忽然告诉她：“我有自己的安排，下午两点回公司。”
　　“……知道了。”梁锦柔没问他要去做什么。
　　以前，陆宴峋也偶尔有自行离开的时候，并非所有行程都需要她知晓，或许……是去约会，或者做别的什么。
　　她以前还异想天开要干涉，如今知道了，作为他的秘书，她不需要管这么多。
　　陆宴峋在梁锦柔痛快点头后，眼睛眯了眯，深深看她一眼，才板着脸转身离去。
　　午休，梁锦柔本想找陈月聊聊关于她进禄申集团以后的事情，只是陈月没接电话。
　　下午，梁锦柔就听到了一些。在公司里流传的绯闻。
　　“好像有人看到市场部新来的员工，中午坐上了陆总的车……”
　　“真的吗？那个员工是谁啊？！和陆总什么关系？”
　　“这个就不知道了……”
　　“我打听过！好像叫陈月，貌似她和梁秘书是亲戚关系。”
　　“你们说她是怎么进公司的？”
　　“下午她也是和陆总一起回来，肯定中午一块吃饭去了，说明他们关系很亲近……难不成他们在交往？？”
　　才一个下午，市场部新员工，这位和陆总身边首席秘书沾亲带故的新人，就在公司里出了名。
　　许多人都知道了陈月的存在，至于陈月中午和陆宴峋一起做什么去了……
　　陈月在市场部里表现出暧昧的态度：“我只是出去吃了顿饭而已，你们可千万别瞎说，我和陆总什么都没有！”
　　嘴上说着什么都没有，但那害羞娇俏的神情，可是在向所有人暗示，她和他之间有点什么。
　　梁锦柔得知这个消息，刚好要进陆宴峋的办公室。
　　她拿着资料站在他面前，有些不痛快地将文件砸在他桌面上。
　　陆宴峋神色沉沉看向她：“你做什么？”
　　“你有够饥不择食的！外面的人就算了，连公司里……连我表妹你都不放过，真让人恶心！”
　　梁锦柔说完这句就转身要走，可身后男人反应极快，还没等她踏出他的办公室，就已经拽着她的手臂将她拉了回去。
　　陆宴峋抵着梁锦柔的身躯，将她困在办公桌与自己的怀抱之间，声线冰冷：“你再说一遍，我怎么了？”
　　“我说，你真让人恶心，听不明白人话？”
　　“你的胆子越来越大了……真以为我不会对你怎么样？”
　　陆宴峋眼神冷冽的可怕，滚烫手指缓缓抚摸过梁锦柔的脸颊，皮肤触感让她不自觉抖了抖：“这里是办公室，你别乱来……”
　　“正因为这是我的办公室，我想做什么，就做什么。”
　　陆宴峋语气森寒：“既然我在你眼里就是个饥不择食，恶心的形象，我如果让你失望了，实在不太好，你说对不对？”
　　他此时的气势犹如黑云压城般，逼得梁锦柔快要喘不过气来，她身子往后仰，想要尽量拉开两人的距离：“如果你现在敢对我做什么，我就……”
　　陆宴峋手指捂住她的嘴：“你能怎么样？”
　　然而就在梁锦柔心跳加速的下一秒，他忽然间又松开她，嘴角牵出一抹嘲讽的笑意：“梁锦柔，我既然看不上你，你以为我能看得上你的那个表妹？”
　　“……那你中午还带她出去吃饭，你到底想干什么？”
　　“与你有关系？你口口声声想要和我撇清关系，既然如此，我做什么也不需要你知道，更不用向你汇报。”
　　陆宴峋眼神里已经没有半点温度，他坐回老板椅上，漠然地命令：“出去。”
　　梁锦柔张了张嘴，到底没说话，大步离开了他的办公室。
　　她直接去市场部找陈月。
　　这会儿，陈月正在和市场部队前的同事聊八卦，看样子，工作第一天过得非常愉快，并没有将心思放在工作当中。
　　中午坐上陆宴峋的车，传出这些绯闻，市场部的领导似乎也没有要找她麻烦的想法。
　　“陈月，跟我过来。”
　　陈月瞥了梁锦柔一眼：“你们先聊着，我过去看看梁秘书找我说什么。”
　　她有些傲慢和得意，并没有再把梁锦柔放在眼里。

第46章 想要了解她？
　　梁锦柔找了间没人的会议室，关上门，冷着脸问陈月：“你中午和陆宴峋一起出去吃饭了。”
　　“对啊，表姐，你是不是羡慕嫉妒了？不过就你这样的……陆总肯定也没什么兴趣。”
　　陈月坐到沙发上，傲慢地仰着下巴看她：“虽然你是陆总身边的首席秘书，也只是秘书而已，说不定哪天我就能够成为陆太太……”
　　她幻想着那样的美好，开心笑起来。
　　“你爱做什么就做什么，我没有羡慕嫉妒你，我只是想让你知道，你既然进了禄申集团，这个机会来之不易，如果你不抓住，迟早要后悔。”
　　梁锦柔说这番话时神色格外平淡，她只是出于陈家对她的那些恩情，仁至义尽做出这些提醒。
　　陈月却变了脸色，声音尖锐拔高：“我最讨厌的就是你这种好像你最厉害的样子，你是比我先进了禄申集团，那又如何，席这辈子都只能是陆总身边的秘书，但我不一样，我早晚会让陆总爱上我！”
　　“看来我的提醒对你没用，那就不说了。”
　　梁锦柔也不想再问他们中午做了什么，聊了什么，这是陈月自己的选择。
　　她以为能够成功上位，以为能够有这个本事成为陆宴峋身边独一无二的人，就让她去尝试。
　　只有自己尝过痛苦的滋味才会彻底清醒，否则旁人劝说再多，她也听不进去，只当别人在嫉妒她而已。
　　梁锦柔想离开了，陈月突然跳起来将她拽住：“你别走，把话说清楚，你就是对陆总有兴趣，但他根本不喜欢你，你在妒忌我，承认吧！”
　　梁锦柔小时候在陈家长大，知道自己是寄人篱下，所以格外懂事听话，尽可能不给舅舅舅妈造成麻烦。
　　她每年都是优秀学生代表，奖学金拿到手软，每个老师提起她都会夸奖她的乖巧。
　　陈月小时候和梁锦柔在一个学校，那些老师们知道她是梁锦柔的表妹，都会说：“你要向你的表姐学习。”
　　她越听这些话就越讨厌梁锦柔，并且恨她，为什么要出现在自己的生活里，让人把她拿来与梁锦柔比较！
　　只是，做出这些比较的人不是梁锦柔，陈月却将所有的仇恨放到了她身上。
　　她就想听梁锦柔亲口承认，梁锦柔也有做不到的事情，也会嫉妒她！
　　“陈月。”梁锦柔轻轻叹口气，“无论你对陆宴峋是什么样的心思，你想做什么，这都是你的自由，我不会干涉，我也没有嫉妒你和他的关系。”
　　陆宴峋结婚这件事外人并不知晓，所以陈月也不知道他的已婚身份。
　　想要成为陆太太没什么错，虽然有些异想天开。
　　“呵呵。”陈月根本听不进去，怨恨瞪着她，“你别装模作样，你就是在嫉妒，今天中午我和他的确是一起吃饭，而且我们聊了很多事情……”
　　“聊过我的家庭，聊过我的小时候，很多很多的过去……你说他为什么要问我这些？”
　　陈月嘴角高高翘起，不遗余力地炫耀着和陆宴峋的那顿午餐，顺便讽刺梁锦柔：“你在他身边当了这么久的秘书，他有问过你这些吗？像你这种老土有无趣的个性，他才不会对你有兴趣！”
　　“……你说，他问了你过去？”
　　“对，如果他对我没意思，他怎么可能关心这么多？他可是陆家的继承人，禄申集团的CEO，他会花那么多时间浪费在一个他不喜欢的女人身上吗？他关心我的过去，就是为了更好地和我有未来……”
　　陈月越说，脸上的笑意越深，那是一种梦想着嫁入豪门的欲望。t
　　梁锦柔却是皱着眉头，觉得有点奇怪。
　　陆宴峋不可能真的喜欢陈月。
　　这点自信她还是有的，她猜测过，陆宴峋有可能是没遇到过像陈月那样的女人，所以来了点兴致。
　　但他是一个有足够耐心，听别人说起自己小时候经历的人吗？
　　陆宴峋每天的行程繁忙，浪费掉的每一秒，都可以创造巨额财富。
　　他就像一台高效运转时间机器，像这种聊天谈心的精力，他只会放在他真正在乎的人身上，比如，沈蔓羽。
　　“他问你那些小时候的经历，你不会，还提到了我吧？”
　　梁锦柔脑海中猛地闪现过一个有些让她不敢相信的念头，但除了这个可能之外，她也再想不到别的原因。
　　陈月哼了声：“我可没有刻意说你坏话，我只是随便提起几句你而已，而且是陆总主动问我，你小时候是不是和现在一样牛脾气……我只是实话实说！”
　　她有点幸灾乐祸：“你工作上犯错，让他讨厌你了吧？所以才会说这些话，他估计已经动了想把你开掉的念头！”
　　梁锦柔没听陈月说，心脏里好像有什么难以捕捉的情绪划过，她不敢相信，陆宴峋竟然真的为了解自己的小时候，跑去找陈月……
　　他为什么要这么做？
　　他可能不是为了解他，只是为了知道，她是不是小时候就和现在一样讨厌。
　　而且，对她进行全方位了解，才能更好地抓住她的弱点，拿捏她。
　　一定是这样。
　　“我没什么说的了，你好自为之吧。”
　　梁锦柔匆匆离开会议室回到秘书处办公室里，虽然很想将和陆宴峋有关的这些事情从自己脑海里驱赶干净，可陆宴峋就是有这样的本事，总会在她的心里留下太多太难以拔除的烙印。
　　“梁锦柔，来我办公室。”
　　陆宴峋一通电话进来，梁锦柔收敛了情绪去找他：“陆总有事吩咐？”
　　“桌上这些资料，明天之前翻译好给我。”
　　梁锦柔“嗯”了声，安静拿起它们，正要走，又被陆宴峋叫住。
　　“陆总还有事？”
　　陆宴峋神情松散，微弯的手指在桌面上敲击了两下：“关于今天中午我去见你表妹的那件事情……”
　　“陆总，我不需要知道你们中午聊了什么。”
　　梁锦柔急不可耐地打断他，转身就走了，也没看见身后男人瞬间冷下的脸色。
　　她回办公室，又接到一个有些意外的电话：“梁小姐，你好，我是猎头公司的顾问……”

第47章 你就这么讨厌我
　　猎头公司的人联系梁锦柔，自然是抱着挖墙脚的想法，将她推荐给另一家和禄申集团没有竞争，但在业内同样知名的集团。
　　“梁小姐，您在禄申集团的工作经验与我们的要求非常契合，一旦您选择新的工作岗位，薪资待遇都要比现在更上一个台阶。”
　　猎头公司的人也毫不犹豫，抛出了想要挖梁锦柔离开的筹码。
　　高薪自然足够诱人，但梁锦柔现在想要的却不只是优渥薪资。
　　像是猜出了她可能有的顾虑，猎头公司又特地强调：“您放心，往后您的职位会比现在更高，在新公司也会受到老板重用。”
　　之前一直没有表达太多态度的梁锦柔，听到这里，缓缓问了句：“挖我过去，是看重我在陆宴峋身边工作的经验吗？”
　　换句话说，是想要得到陆宴峋的一些隐密资料，旁人难以调查到，唯有在陆宴峋身边做了三年秘书的梁锦柔才有可能知晓。
　　“梁小姐……其实您也很清楚，您的工作能力肯定是受到认可的，但除此之外，您在禄申集团，在陆总身边的工作经验同样异常宝贵。”
　　猎头公司的人循循善诱着：“您完全不必抗拒，这也是您的亲身经历，难道不是吗？”
　　梁锦柔此刻靠在消防通道的楼梯间墙壁上，没有立即回答，过了许久才说：“想要让我做这些考虑，必须要签就业协议，和陆宴峋有关的公司机密……还有那些重要的数据，我不可能透露，如果能够接受这一点，我们再继续谈吧。”
　　反正梁锦柔进禄申集团，也签了相关协议，要保守和禄申集团有关的商业秘密。
　　而且按照当初的条款，梁锦柔在从禄申集团离职之后的三年之内，是绝对不能进入与禄申集团有竞争的同类型公司。
　　这是禄申集团为了避免梁锦柔从公司拿到相关资料数据，立刻暴露给竞争对手。
　　但即便这样，其他公司也仍然会对梁锦柔很感兴趣。
　　所以梁锦柔知道自己有足够的底气提出相关筹码，就看对方是否愿意妥协了。
　　说实话，梁锦柔已经心动了。
　　她本就有了打算离开的计划，如今对方主动想要吸引她入职，她还可以提出更多要求，主动权也就能握在她的手里。
　　如果能够成功，等到离开，也就可以彻底远离如今这一切了……
　　回到秘书处的办公室，梁锦柔的神情已经恢复正常，在是做好所有准备办妥之前，她也不会让旁人知晓她有离开的打算。
　　这也是为了她自己考虑。
　　晚上，别墅。
　　梁锦柔也见缝插针找了机会给陆老夫人打电话，想要再尝试改变她的想法。
　　“奶奶，我记得当初和宴峋结婚的时候您就说了，我们在一起三年就好，现在三年也快到了，我想要去尝试过新的……”
　　“哎呀，小柔！奶奶心脏忽然有点不舒服……”
　　陆老夫人语气颤抖着：“你刚才说什么？奶奶刚才没听清楚……”
　　梁锦柔要说的话，也因为陆老夫人这一句全都噎了回去。
　　“没、没什么，奶奶您注意身体，有不舒服就赶紧找家庭医生过来，或者去医院看看。”
　　“好，有小柔的关心，奶奶不会有大碍的。”
　　梁锦柔挂断电话，丧气地窝在主卧懒人沙发里，有些不知道该怎么做。
　　她哪里察觉不到陆老夫人是在故意让她心疼，可是她又做不到，无视陆老夫人的情绪变化。
　　这三年不管她和陆宴峋的关系如何，每次回陆家大宅，奶奶都那样亲切慈祥地关怀她。
　　在梁锦柔心里，也的确将奶奶看作真正的亲人，尽管她知道以自己的身份，哪里有这个资格叫陆老夫人一声“奶奶”。
　　从小缺爱的无比珍惜获取的一点点亲情。
　　只是等到她和陆宴峋离婚，所有的偏爱也就会消失不见了。
　　“你就这么想走。”
　　突然响起的声音吓了梁锦柔一跳，她朝着男人说话的方向看过去。
　　陆宴峋斜靠在阳台门边上，半边脸庞隐在阴影当中，神色难辨。
　　“……你怎么在这里？”
　　“我一直都在，是你从进来开始就自顾自地和奶奶打电话，没注意到我。”
　　男人语气凛冽，含着冷意：“你最好是真的没注意到我。”
　　他根本就不相信，梁锦柔舍得离开陆家，离开他。
　　她做梦都想嫁入陆家，做阔太太，好不容易成功了，怎么可能舍得离开？
　　但用审视目光盯着她的陆宴峋，眼底却有一丝连他自己都难以察觉的疑惑浮现。
　　如果梁锦柔想离开的想法全都是假的，她的演技，不去拿个影后奖杯，都对不起她这么努力……
　　梁锦柔有些累了，疲惫地叹气：“我说什么你都不信，我也不想和你解释，陆宴峋，你就这么讨厌我吗？讨厌到，我的存在对你来说都是种折磨。”
　　房间里是近乎窒息的沉默。
　　“我最讨厌有人在我面前撒谎，也最讨厌有人利用欺骗我的信任。”
　　陆宴峋长腿迈开，每走一步，都像有鼓点砸在梁锦柔心口。
　　她的心跳速度加重了，想做点什么，却为被陆宴峋逐渐侵袭而来的强大气势震慑住，手脚有些不听使唤。
　　她仍然僵在原地，直到他已经来到自己面前，男人双手撑在她身侧，俯下身体，敏锐眼神直勾勾盯着她：“而你，过去做的每一件事情，都令我厌恶。”
　　“……是吗？”
　　梁锦柔忽略掉那一丝心疼的滋味：“挺好啊，很快我就不会出现在你面前折磨你了。”
　　陆宴峋眼眸微眯，带着质疑：“你什么意思？”
　　“我申请离开公司，辞职报告，最近就会放到你的桌上，陆宴峋……过去这三年就算是我的错吧，我不会再出现，惹你不开心。”
　　她语气里是浓到化不开的幽怨，但也带着一种做出重大决定之后的释然。
　　梁锦柔想了想，又说：“至于离婚的事情，为了奶奶着想，我们可以先签离婚协议，等到合适的时机再去领离婚证，你觉得怎么样？”

第48章 别挑战我的底线
　　陆宴峋放在沙发上的手指缓缓蜷缩起来，收紧，因为过于用力，手背上有青色的血管凸起。
　　他的薄唇抿成刀锋状，就那么死死盯着梁锦柔，一言不发。
　　空气里，是几乎要将人压垮的可怕冷意，但梁锦柔没有退缩，就那样与他对视着，任由他质疑。
　　女人的眼睛格外干净，没有多余杂质，就像一直以来t都那般清透，如琉璃。
　　怎么可能？她眼中藏着的，分明就该是各种阴谋算计，装模作样的伪善……
　　陆宴峋强行忽略掉胸口翻涌着的复杂情绪，冷笑一声：“去民政局的那天是你故意把消息透露给奶奶吧，你知道有她阻止，我就不可能和你离婚。”
　　“为了奶奶，我可以容忍你继续留在我身边，但仅仅如此而已。”
　　“前提是你有自知之明，如果戏演砸，就不好玩了，梁锦柔，别挑战我的底线。”
　　说完，他便抽身离去，只留给梁锦柔一个过分冷漠的背影。
　　等到他的气势彻底消失，梁锦柔才终于能松懈下来。
　　陆宴峋还是不信她。
　　他太过霸道与偏执，一旦认定的事情，根本就不会轻易改变想法。
　　更何况，她所做的事情没有一件是令他满意的。
　　但梁锦柔已经无所谓他的态度，无论陆宴峋有多么怀疑她的一举一动，等她将辞职信放到他的桌上，那个时候……
　　他总不会继续怀疑她，只是为了引起他注意而演戏吧？
　　这晚陆宴峋没回来。
　　梁锦柔没兴趣知道他去了哪里，有可能是他红颜知己的床上，也有可能是在沈蔓羽的怀抱里。
　　过去，沈蔓羽总是去做这样的猜测，每个晚上都在做自我折磨，而现在，她绝对不会再这样自虐了。
　　新的一天工作开始，猎头公司那里还没有给梁锦柔肯定答复，但她自己也要开始做准备。
　　她会把辞职报告拟好，今天就放到陆宴峋的办公室里，等他收到这封辞呈，就能确信她没有在撒谎，也不是在耍什么阴谋诡计。
　　只是，梁锦柔的辞职报告才打到一半，市场部就有人来秘书处找她：“梁秘书，昨天的方案您给陆总签字了吗？我们的酒店活动推广要立刻开始落地，七夕活动马上就到了，时间好紧急的。”
　　梁锦柔打字的手指顿住，疑惑地看过去：“你说什么方案？七夕活动策划？”
　　“对啊，昨天给您的活动策划方案，集团旗下所有酒店进行七夕活动推广，不是已经给您了吗？”
　　梁锦柔在脑海当中理了一圈自己从昨天到今天所经手的工作，然后摇头：“我没有拿到你们市场部的活动推广方案，你确定已经给我了？”
　　“确定呀！”
　　“不可能，我没有拿到。”
　　“可是陈月昨天已经把方案亲自给您了……”
　　“陈月。”梁锦柔重复她的名字，脸色变得有些不太好，“她什么时候给我的？”
　　“就昨天下午，她不是您的表妹吗，开完会就自告奋勇把方案交给您。”
　　“可是，纸质文档，电子档，我都没有收到。”
　　“电子档……陈月也说她发给你呀。”
　　“我的邮箱里没有陈月发来的邮件。”梁锦柔立刻退出相关界面，将邮箱调出来给市场部的员工，“没有。”
　　“……还真的没有？那纸质档您也没有收到吗？”
　　梁锦柔强调：“我很确定我没有收到。”
　　“这个陈月在搞什么，我现在就去把她找过来！”
　　过一会儿，打扮花枝招展的陈月就跟着来到了秘书处，她一脸不以为意：“我已经把纸质文档放在梁秘书桌上了！”
　　梁锦柔冷着脸：“你什么时候放在我桌上的，还有，谁告诉你我没有亲自把重要文件交在我手上，你就完成了这份工作？”
　　陈月被噎了一下，哽着脖子说：“当时你又不在，我就放你桌上了，这有什么不对？”
　　梁锦柔简直要被她气笑了，这么简单基础的事情陈月都办不好，愚蠢无比！
　　这种人还有什么资格留下？
　　梁锦柔又问：“纸质文档没有，你接下这份工作后应该发我邮箱的电子档又在哪里？”
　　“在……”陈月瞟了一眼梁锦柔的电脑屏幕，终于后知后觉，想起来，“我发了，但是好像没发送成功，我也没注意。”
　　市场部的另一个员工当即就炸了：“陈月你在搞什么呀？不是都跟你说了今天方案就要确定，没有陆总签字，我们怎么去找财务部批预算，怎么落地推广？”
　　“你知不知道推后一天，我们的工作计划会受到多大的影响？！”
　　陈月被凶了几句，努努嘴：“我道歉还不行吗？对不起，反正今天找陆总签字也可以啊。”
　　梁锦柔抱着手臂站在一旁，冷笑：“谁跟你说陆总今天有时间？他所有的行程安排都已经排满了。”
　　陈月不屑：“不就是签个字吗？要花多少时间啊？”
　　“几秒钟？你是他的秘书，还是我是他的秘书？谁告诉你一份文件签字只需要几秒的时间，难道他不需要亲自确认方案的内容是否可行？”
　　陈月当然不知道，她理所当然地以为，梁锦柔把确定过的相关方案交给陆宴峋，他就会立刻签字。
　　梁锦柔也没打算再给陈月留面子：“总之，陈月，这个错误需要你来承担造成的一切经济损失，从你的工资里扣。”
　　“凭什么！！”陈月表情骤变，叫嚣起来，“凭什么从我工资里扣，他们难道就没错吗？他们又没有告诉我具体是要怎么做，再说了，我才刚来两天，我哪里知道那么多……”
　　“陈月，这里不是学校，也不是任你随意耍赖的游乐场，这里是公司，你做的每一件事情都会影响到其他的同事。”
　　“市场部那么多人，就因为你的工作失误，他们需要为此付出多少代价，你有没有想过你能不能有一点责任心？”
　　梁锦柔劈头盖脸的训斥，引得周围一圈人都看过来，倍感丢脸的陈月握紧拳头：“如果我有办法让陆总今天签字呢！你自己没本事做到，但我有！”

第49章 谁能说服陆总
　　在场其他人听见陈月斩钉截铁，说她有本事让陆总今天签字，看着她的表情都有了明显变化。
　　毕竟有些流程是禄申集团一直以来的规范，需要陆宴峋处理的工作，都会提前至少一天的时间交到梁锦柔手里，再由他亲自安排每项工作的具体处理。
　　所有工作都在既定流程之中，否则公司上上下下那么多需要解决的问题，这件还没做完，新的又来了……
　　如果没有完整的安排，连一件事情都做不好，就会被堆积如山的工作压垮。
　　只有把每项工作时间都控制在既定范围之内，在恰当阶段去处理，才能够保持高效。
　　谁都知道陆宴峋不变的规矩，市场部的人才会那么着急。
　　今天申请，明天陆宴峋有可能才能够签字。
　　最快，他们都需要后天才可以进行七夕的活动推广。
　　可如今离七夕节一共也没几天了，浪费一天的时间，都会导致计划完不成。
　　可陈月却说……她有这个本事，难道她真的能得到陆总青睐，甚至改变他的规矩？
　　“梁锦柔，你别用这个眼神看着我，我现在就去找陆总，又不是很不得了的事儿，搞得那么严肃！”
　　陈月看着倒是很有自信，似乎已经笃定了在这件事上，陆宴峋会如她所愿，为她破例。
　　梁锦柔和她对视半晌，不由得笑了：“行啊，你有这个能力就去找他。”
　　陆宴峋如果真为了陈月，改变他以往从未改变过的规则，梁锦柔除了会高看陈月一眼之外，还会觉得……
　　或许陆宴峋是会对一个人好的，只是这个人与她无关而已。
　　“梁秘书，我今天就让你看看，你做不到的事情我做到了！”
　　陈月扬着下巴，有一些傲慢的扭头朝陆宴峋办公室去。
　　梁锦柔打算跟过去。
　　市场部的人欲言又止，问她：“梁秘书，你表妹不会真的有这个本事吧？能让陆总……”
　　“能不能，过去看看就知道了。”
　　其他人面面相觑，此时产生的同样想法都是，假如陈月说服陆总今天就在相关策划案上签字……
　　“要真能做到。”有人压低了声音，“咱们未来的老板娘，搞不好就是她了。”
　　“我可不觉得她能有这个能力，虽然她之前和陆总去吃饭，可陆总怎么会喜欢她这样的？”
　　“长得也没多漂亮，就普通好看吧，要说五官，我觉得她还不如梁秘书……”
　　这些窃窃私语，也都传到了梁锦柔耳朵里。
　　梁锦柔假装没听见，走到陆宴峋办公室门口，房门虚掩着，隐约能听到里面的说话声。
　　陈月语气娇滴滴的：“陆总，不会花太多时间的，您抽五分钟，大概看看……确认没什么问题了就在上面签字吧。”
　　“……为什么是你拿这些文件给我，梁锦柔人呢？”
　　陆宴峋眉头不耐烦地皱起，锋利眼神落在陈月脸上，吓得她双手一颤。
　　陈月安慰着自己，陆总不会真的生气……
　　“梁秘书忘记把这个文件拿给您了，就让我自己过来，陆总，这件事不复杂，您就帮个忙好不好？”
　　陈月心中满是期待，她想到自己和陆宴峋一起吃过的那顿午餐，就觉得自己有免死金牌。
　　也正是因为这顿午餐，她在市场部t里即便是个新人，也都被其他同事巴结着。
　　每个人都对陈月客客气气，而且，连领导对她说话都不会过分命令，她享受这种状态。
　　因此，陈月内心的欲望已经极度膨胀了，觉得自己能和陆宴峋吃一顿午饭，接下来就还能从他这里得到更多。
　　甚至，成功做陆太太，做禄申集团的老板娘……
　　然而，她所有的期望都在下一刻被狠狠击碎。
　　“忘记了？让梁锦柔自己进来。”
　　陆宴峋语气沉下，他自然不会接受员工犯下如此明显的纰漏，立即要求陈月，去将梁锦柔叫来。
　　可陈月知道，把梁锦柔叫来就会穿帮，她眨巴眨巴眼，无辜地看着他：“梁秘书正忙着呢，就不要让她进来了嘛？这件事她交给我来解决，我……”
　　“陈月。”陆宴峋确实根本没看她，将手上的钢笔摔出去，锐利的眼眸里满是怒意，“什么时候我的事情，随便来个人都可以替我做主了？”
　　“我……我……”陈月表情僵住，一个字都说不出来，陆宴峋生气暴怒的模样格外骇人，强势压迫感吓得她身体也跟着颤抖起来。
　　“出去，让梁锦柔进来。”
　　怎么可能？陆宴峋明明都和自己一起吃午饭了，为什么还会这样冷漠？
　　恍惚间，陈月都要以为，那天的午餐根本没有出现过。
　　“陆总，您就给我个机会吧？”陈月咬着唇，仍然在挣扎之际，梁锦柔已经推开办公室门，快步走了进去。
　　她对上陆宴峋投过来的不悦视线，淡定解释：“陈月没有将市场部的策划方案准时交给我，拖到了今天，但市场部很着急，需要您的签字去财务部批预算。”
　　“梁锦柔！”陈月埋怨道，“我才刚来公司，很多工作都还不熟悉，我也不是故意的！”
　　“无论你是否故意，错了就是错了，你的责任你自己承担，至于……”
　　梁锦柔用公事公办的态度，看着陆宴峋：“陆总，市场部的活动准备期已经很短了，不能再拖下去，所以您需要尽快确认他们的策划方案。”
　　门外的那些同事都还没有离去，围在这里，想知道陆总最终到底会听谁的？
　　陈月害怕这件事最终需要自己来承担责任，心急如焚，又想拿出她所认为的筹码：“陆总，我不是故意的，看在我们还一起吃过午饭的份上，您就原谅我这次吧……”
　　能够做最终决定的男人神情不明，眼睑处的阴影令他所有思绪都被完美隐藏起来。
　　陈月慌不择路，甚至开始埋怨梁锦柔：“都是你，要不是你嫉妒我能来禄申集团，还能和陆总一起吃饭故意不告诉我那些规矩，我也不会犯错……”
　　“够了。”
　　陆宴峋冰冷的音色响起，也随之站起了身。

第50章 等我玩腻了才放你走
　　陈月又被陆宴峋吓了一跳，缩了缩脖子不太敢去看他，尽管她痴心妄想，以为自己和陆宴峋吃了顿午饭，就能够拥有不同的特殊待遇。
　　可她仍然畏惧陆宴峋。
　　他即便不发怒，只是安静地坐在那里，上位者的贵气也极为漠然可怕。
　　梁锦柔本来是没打算多说什么，但是陈月愚蠢的行为实在有些突破她的底线，令她没忍住，讽刺了一句：“又不是我把你招进公司来的，你没学好规矩，要找也不该来找我。”
　　梁锦柔目光直接和陆宴峋对上：“你说是不是啊陆总，你亲自点头，同意放进公司的人，犯了错，也确实该你自己承担责任。”
　　陆宴峋额头青筋狠狠跳动两下，眯眼看着梁锦柔：“你是在幸灾乐祸？”
　　“我可没这么说。”梁锦柔偷笑。
　　“呵。”
　　陆宴峋忽然来到梁锦柔身边，俯下身，以只有他们能听到的低沉嗓音，对梁锦柔说：“你觉得我为什么，要把你这个表妹放进公司来？”
　　“……什么？”
　　陈月此时就站在不远处看着他们，她听不到他们在聊什么，抓心挠肝的表情一览无余。
　　陈月眼眸中，也满是嫉妒。
　　陈月总是把梁锦柔妒忌她的话放在嘴边，但实际上，真正被嫉妒冲昏头脑，根本忽略自己有几斤几两的人，一直都是陈月自己。
　　“梁锦柔……”陆宴峋将她的思绪拉回来，“不把你的表妹放进公司，怎么抓住你更多的弱点。”
　　“你猜，我和她吃那顿饭是为了什么？”
　　男人的语调犹如地狱里的恶魔，充斥了让人胆寒的可怕：“当然是为了从陈月那里知道，更多关于你的弱点。”
　　“你这个表妹，也确实沉钝天真的厉害，从头到尾被我套话，一点察觉都没有，那些资料里查不到的信息，全都从她这里得到了。”
　　陆宴峋的语气越发幽沉：“譬如说，你不为人知的那些过去，你内心真正害怕的，畏惧的，你的弱点……现在都已经在我的掌控当中。”
　　梁锦柔瞳孔放大了，身体也止不住的颤抖，终于明白陆宴峋为什么要大费周折把陈月放进公司，还要请陈月吃饭。
　　果不其然，这个男人从头到尾都没安好心！
　　梁锦柔之前怀疑过却不敢确定，也觉得陆宴峋不至于做到这种程度，可现在听陆宴峋亲口说出来，她终于敢相信，他是为了对付她。
　　“陆宴峋，你到底要做什么？”梁锦柔咬牙切齿，强忍着怒气。
　　陆宴峋在她耳边哼笑一声，磁性的声线能够让人耳根子都酥掉，可梁锦柔此时已经没有多余的心思去想那些风花雪月，整个人如坠冰窖。
　　因为他说：“从来只有我甩别人，你想主动离婚，从我身边离开，绝无可能，只有等我玩腻了，想放你走的时候你才有资格自由。”
　　他……根本就是个没有感情的冷血恶魔！
　　“陆总！”越发担惊受怕的陈月再次开口，“我知道错了，您原谅我吧，好吗？”
　　梁锦柔看着陈月这副表情，嘴角勾起了不屑的弧度，她还真觉得她和陆宴峋吃了顿午饭，就拥有免死金牌了？
　　到底是什么给了陈月这种自信？
　　果然情商智商都很堪忧。
　　尤其是陈月从头到尾被他利用了，都还没有察觉，还真以为她有那个机会……
　　梁锦柔冷笑，在陆宴峋心里最重要的人从始至终都只有沈蔓羽而已，其他女人不过就是他的玩物。
　　就像此刻，陆宴峋想要把她当成他掌心里的蚂蚁一样随意揉捏搓扁，想折磨她就折磨她，想放过她就放过她。
　　陆宴峋分明想用这种方式来强调他的地位和统治。
　　得罪了他，梁锦柔知道自己没有多少好日子可以过了……
　　而在陈月依旧充满期盼的眼神里，陆宴峋收起了他先前展露的那些可怕面目，敛去所有神色，淡漠地下达命令。
　　“梁锦柔，我不希望再有类似的事情发生，你交上来的策划方案，我今天会签字，至于其他的，该怎么处理都按照规章制度进行。”
　　陆宴峋没有留任何情面，在工作上他向来严肃认真，绝不姑息。
　　尤其是有可能影响到公司利益的事情。
　　陈月本来就只是他棋盘上的一颗棋子而已，没了利用价值，自然不会再留着她。
　　“明白了，陆总。”
　　梁锦柔不愿意立刻在陆宴峋面前露怯，所以指尖掐着掌心，要求自己保持着冷静，看向陈月：“走吧，去人事部门签字，你这个月的奖金没有了，其他损失等市场部确认后再赔付。”
　　“……什么？”陈月不敢相信，陆宴峋竟然就这样无情做出了决定，那顿午餐又有什么意义？！
　　何况她刚才在那么多同事面前夸下海口，到时候全公司都会来看她的笑话！
　　“陆总，你原谅我吧，求求你了……”
　　然而这个可以主宰生杀大权的男人，已经转回身去，没有再多留一个眼神给陈月。
　　陈月只能又一次地把怒火发泄在梁锦柔身上：“我可是你表妹，你就这样对我。你都不知道为我说句好话吗？”
　　“刚刚你把所有责任嫁祸到我身上的时候，怎么不想想我是你表姐？”
　　梁锦柔可不做那种烂好人，
　　她完已经受够了，被道德绑架的那种生活，她对陈家人付出的一切已经够多，不愿意继续处处忍让着他们，被利用感情，然后被背叛和辜负……
　　“既然这样，梁锦柔，你也别怪我了！”
　　陈月表情变得狰狞，在她手里，可还握着另一个筹码！
　　其实昨天陈月来过秘书处，之所以忘记了将文件拿给梁锦柔，是因为她偷偷听到了，梁锦柔在消防通道里打电话。
　　然后得知了梁锦柔在和猎头公司联系。
　　她太过震惊，认为自己得到一个重磅消息，才忘了自己本来的工作是什么。
　　陈月猛地推开梁锦柔，抬高声音对陆宴峋说：“陆总，你把所有的工作都交给梁锦柔去做，那么相信她……”
　　“你又知不知道，她早就有了要离开的打算，而且答应了其他公司出卖禄申集团的机密？”

第51章 就这样？t？
　　撕心裂肺一句吼，也成功在办公室里掀起了滔天骇浪，陆宴峋漫不经心的身躯僵住，片刻后缓缓抬起眼，死死盯着陈月：“你说什么，再说一遍。”
　　陈月充满恨意地瞥了眼梁锦柔，丝毫不犹豫，立刻开始添油加醋，将她之前所听到的那些对话。告诉陆宴峋。
　　“陆总，你可千万别再相信梁锦柔，在你不知道的时候，她整天想的都是如何出卖公司机密，好用此换取更多的筹码，以及经济上的补偿！”
　　“她是我表姐，我和她一起长大的，我还能不知道她？表面上看起来那么正经，其实满肚子坏水！”
　　陈月已经彻底恨上了梁锦柔，故意借着这个机会往她身上泼脏水，想令梁锦柔彻底没有翻身之地。
　　即便她为这次的失误付出代价，梁锦柔也无法好过！
　　梁锦柔下意识地想要反驳。
　　就算她要离开禄申集团，也绝不能被扣上这么大的帽子，她承担不起出卖机密的后果。
　　若公司真出了什么事，十个她都补偿不了损失，尤其，陆宴峋还是个小肚鸡肠的男人。
　　因为她最近主动提离婚的事，陆宴峋对她厌恶至极，打定了主意要折磨她，陈月再送一个绝佳的惩罚理由给陆宴峋……
　　自己的日子还怎么过下去？
　　因此在这件事上，梁锦柔绝不会让陈月得逞。
　　“陆总，我不……”
　　但那个面色冷峻，眼神暗不见底的男人，却没有如梁锦柔所想，立刻大发雷霆。
　　陆宴峋只是眯着眼，审视着陈月，问：“你指责她出卖公司的机密，有没有什么证据？”
　　梁锦柔稍显意外，她还以为，陆宴峋会迫不及待就信了陈月的话，然后冲自己发火。
　　男人并没有看过来，落在陈月四周的眼神格外有杀伤力，无声中施压，叫陈月根本不敢再继续撒谎，只能老老实实把她知道的一切交代出来。
　　陈月心里害怕，却还是坚持自己刚才的说法：“我，我有偷偷录下一点，梁锦柔说的话，但因为我怕被她发现，所以没有录完整……但这些证据肯定足够了！”
　　她手指向梁锦柔：“你如果识相一点，就赶紧向陆总交代全部情况，别等她等会儿听了录音，你可就彻底完蛋了！”
　　梁锦柔倒是没有太惊慌，着急也没用，这个时候她需要做到的就是冷静，再根据具体情况想办法。
　　“你有什么证据就直接拿出来，也不必用这个方式威胁我。”
　　梁锦柔看起来还是很平静，她的胸有成竹刺激到了陈月：“行，你不见棺材不落泪是吧！那我现在就放录音给陆总听！”
　　“陆宴峋有关的公司机密……”
　　“还有那些重要的数据……”
　　“我们可以再继续谈……”
　　这段录音，是梁锦柔的声音。
　　陆宴峋瞳孔紧缩，神色微微变了。
　　在旁人听来，录音里的对话也指向明确，甚至就如同陈月说的那样，其中还提及了猎头公司以及往后她如果离开禄申集团，想要得到的薪酬待遇。
　　这只是最普通寻常的谈判，既然猎头公司都主动打电话来梁锦柔，自然要提要求，否则也没必要再谈下去。
　　梁锦柔很清楚自己说的这些话是为了告诉猎头公司，她不做出卖机密的行为，可是陈月刚才的添油加醋……
　　这些话的含义，就变成她为了更好的待遇而出卖机密。
　　不远处，陆宴峋的眼神已经随着这些被剪辑过的录音，越来越沉，仿佛有狂风暴雨正在酝酿，气势变得尤为可怕。
　　陈月放完剪辑过的录音，先发制人，厉声斥责梁锦柔：“你还不肯承认吗？证据都摆在这里了！”
　　梁锦柔倒是没想到她手里还有这种证据，但背脊依然挺直，不卑不亢：“既然你都有录音了，为什么不将前因后果一起放出来，只挑这些敏感句子，让人误会的部分？”
　　陈月的眼神闪烁一下，很快就恢复自然：“是我只录到了这些，但话难道不是你说的吗？你还想怎么狡辩？”
　　“梁锦柔。”
　　陆宴峋语气平淡到没有波澜，可和他婚后这几年，梁锦柔已经足够他了解他的情绪变化。
　　清楚这已经是他发怒的前兆。
　　他阴沉的眼神盯着梁锦柔：“你还有什么要解释的？”
　　眼下，梁锦柔说什么都没有意义。
　　“陆总这么说，是已经相信了陈月的话，既然如此，我再怎么解释有用吗？你不还是会怀疑我出卖了公司的机密？”
　　“砰！”一声巨响，陆宴峋猛地将桌上文件砸到地上，紧跟着大步朝着她走来，当着陈月的面一把，掐住了她的下巴。
　　他死死盯着她，额头上青筋暴露：“你知不知道背叛我的人都是什么样的下场？”
　　“不知道也不想知道，我没做过这样的事情。”
　　“陆总！你看梁锦柔都这个时候还这么嘴硬，心理素质可太好了！她一直都这样，明明是她犯了错，她却能装得跟没事人似的，我为此吃了好多次亏……”陈月继续拱火。
　　陆宴峋根本没听她讲了什么，他只知道眼前这个女人，一次又一次的欺骗，背叛他。
　　“想离开禄申集团，去其他公司，想出卖公司的机密，利用我为你的未来铺路……这就是你一直以来的真正心思……”
　　“梁锦柔，你还想欺骗我到什么时候？”
　　陆宴峋咬牙切齿，愤怒到极致，眼眸里火光冲天，那副表情恨不得将她饮血啖肉，才能够发泄所有怒气！
　　“我说过……我没有。”
　　被他捏着下巴，梁锦柔说话有些困难，可神色依然倔强，不肯服输，她没做过的事情自然不会承认。
　　陆宴峋猛地甩开她，胸口上下起伏：“好，好得很，梁锦柔，想让我和为你铺路是吧……做梦！”
　　陈月已经激动得无以复加，她甚至期待着陆宴峋开口把梁锦柔赶出公司，或者要求她为此付出更惨痛的代价，然而……
　　陆宴峋只是愤怒地吼了一声：“都滚出去！”
　　然后梁锦柔就这么离开了他的办公室，陈月傻眼了。
　　“陆总……就这样？？”
　　陈月震惊地看着陆宴峋，他为什么不继续惩罚梁锦柔？？

第52章 恩将仇报下场
　　陆宴峋冷冷地扫陈月一眼：“让你滚出去，没听见？”
　　“可是陆总……梁锦柔都背叛公司机密了！你都不教训她？？不要求她付出代价？？”
　　“我的事情什么时候轮到你来指手画脚？”陆宴峋锐利的一个眼神，就吓得陈月不敢再动态。
　　陈月呆呆走出了他的办公室，门外，梁锦柔还站在那里，没有离开，等着她。
　　看她一脸的难以置信，梁锦柔勾唇，忽然意味深长的笑了：“很失望吧。”
　　“刚刚陆总那番话的意思明明就是要……他为什么就这样放过你？！”
　　陆宴峋自然没有放过她。
　　但是有陆老夫人在，陆宴峋行事一定有所顾忌，就算是折磨，也必然会用陆老夫人都挑不出错的方法。
　　陆宴峋肯定会有层出不穷的手段，所以梁锦柔知道，自己接下来的日子不好过。
　　可哪怕如此，当下，梁锦柔也不会让制造这一切祸端的人逃过去。
　　所以她不会给陈月洋洋得意的机会。
　　“陈月。”梁锦柔也没去管其他仍然围观者的同事，话语平静到不起波澜，“你以为我是为什么能够在陆总的秘书这个职位上待了三年，还没有人可以取代我！”
　　“你的那些手段就想要摧毁我……”梁锦柔嗤笑一声，“差远了。”
　　“不！不可能！”陈月有些失魂落魄，怎么都想不明白，事情怎么就没有朝着她想要的方向发展！！
　　明明陆宴峋都已经那么生气了，可最后又只是放了句狠话就让梁锦柔出来……
　　“没什么不可能的，与其在意我有没有被他惩罚，你先担心担心自己，人事部门等会儿就会来找你，只要我还在禄申集团一天，你留在这里的日子，就别想好过。”
　　“不！你别得意得太早，早晚要……”
　　“啪——”
　　梁锦柔抬起手，重重地一巴掌扇在陈月脸上，将她的脸都打歪了上一侧。
　　这个突如其来的举动，吓得周遭其他人都捂住嘴，不敢说话。
　　“这个耳光是教训你，恩将仇报的下场，你在陆宴峋面前给我泼的脏水，现在都回到你身上。”
　　这么多年，梁锦柔对陈月，自问已经仁至义尽。
　　甚至当初，陈月高考，如果不是梁锦柔帮她辅导，给陈月制定复习策略，划重点，以陈月的成绩，根本不可能考上大学。
　　陈月却从未想过感激她。
　　梁锦柔冷冷地看陈月一眼，转身就走。
　　陈月后知后觉，愤怒地想要朝她扑过去，却听见她云淡风轻的威胁：“你再惹怒我，我保证今天之内就让你滚出禄申集团，这一点能力我还是有的。”
　　顶着其他人看热闹，或幸灾乐祸，或八卦的目光，陈月害怕了，再也不敢踏出一步，只能捂着脸，被羞愤憎恨的t情绪逐渐淹没。
　　陈月不敢当着面继续找梁锦柔麻烦，却也没想就这样算了。
　　她咬了咬牙，故意告诉在场其他人：“你们难道不想知道刚刚在陆总的办公室里，都发生了什么吗？”
　　于是短短时间，梁锦柔和猎头公司联系打算离职，并且出卖公司机密的消息就已经在传开。
　　尽管大部分人都没有证据，可三人成虎，这种八卦说的人多了，也就有了几分可信度。
　　梁锦柔感受到周围人态度和眼神的变化，也就知道，陈月的这招起作用。
　　可梁锦柔当了他三年秘书，如果连这点心理承受能力都没有，早就已经收拾东西灰溜溜滚蛋。
　　市场部的总监，和梁锦柔在工作中有过很多接触，甚至还得过她的帮助。
　　梁锦柔第一次请对方帮忙，在之后的工作里好好“照料”陈月。
　　以陈月的能力，承受不住压力，要不了几天自然会因为饱受摧残而主动离开禄申集团。
　　这点小面子，市场部总监还是要给的。
　　毕竟就算公司里那些谣言传得再猛烈，只要陆总没有发话，要立刻惩罚梁锦柔……
　　就说明梁锦柔的地位暂时不会受到影响。
　　不过这个舆论的确难以平息，连沈蔓羽都听说了，甚至还为此亲自来了一趟。
　　沈蔓羽有些天没来禄申集团。
　　自从上次，沈蔓羽试图借着新闻舆论，让自己和陆宴峋扯上关系，却被陆宴峋澄清之后……她就消停了些日子，不想继续做那些让他不高兴的事情。
　　沈蔓羽进退有度，但这一次，她也实在忍不住了。
　　陆宴峋的办公室。
　　沈蔓羽一边拿出自己母亲亲自煲的汤：“我妈说了，我可一定要看着你喝完才行，否则啊，我回家就没办法向她交代了！”
　　陆宴峋对沈家长辈是很尊敬的，尤其当初他父母离世，沈家长辈对他也多有照顾。
　　“帮我谢谢沈姨。”
　　“好了，还说这些客气的话做什么……你先喝汤。”
　　看陆宴峋打开了保温盒，沈蔓羽才不着痕迹，笑了下，问：“我怎么听说梁秘书犯了些错，是真的吗？”
　　男人的神情顿时沉下：“你都知道了。”
　　“我也是刚刚来，才听到有些员工在讨论这件事儿，梁秘书是出卖公司机密了吗？”
　　陆宴峋面无表情哼道：“有这个想法，但还没来得及实施。”
　　沈蔓羽大惊失色：“她居然那么大胆……你还要把她留在公司！这么下去太危险了，假如她把你的机密告诉外界怎么办？”
　　陆宴峋指尖收紧：“我从现在开始会严密盯着梁锦柔的一举一动，不会给她这个机会。”
　　沈蔓羽故作体贴：“可这样放过她，始终不放心吧，家贼难防，我也不是针对梁秘书，换作谁，这个时候都会觉得把梁秘书留下来是件很危险的事儿。”
　　男人眉头紧拧，语气不明：“我如果现在就找她麻烦，奶奶会伤心。”
　　“那就这么算了？”
　　陆宴峋垂下眼帘，把情绪藏得很深：“我自然会有办法教训她。”
　　“可是……”
　　“好了，你不用再说了。”
　　沈蔓羽眼神一动：“你如果担心奶奶发现之后会难过，也许我能够帮你呢？”

第53章 开始惩罚？
　　沈蔓羽此刻表达的态度明显是想要帮忙，并且替陆宴峋分担来自陆老夫人给予的压力。
　　她用柔情蜜意的眼神看着陆宴峋，连语气都十分善解人意，换做以往，对梁锦柔的厌恶会令他毫不犹豫点头，答应将此事交给沈蔓羽。
　　但今日不知为何，陆宴峋只觉得内心十足烦躁，一想到梁锦柔对自己的隐瞒、欺骗，甚至还有背叛……
　　就有种难以形容的怒意在胸口滋生，胡乱窜动，游走在四肢百骸里，不由他控制。
　　“你在想什么？宴峋，是很为难吗？但为了你，我什么都可以做……”
　　沈蔓羽声线轻软：“你放心，如果你决定教训梁锦柔，我肯定会想办法，不让奶奶发现……”
　　她又做出了相关提议，陆宴峋却并没有觉得轻松。
　　明明就是梁锦柔三年前靠着阴谋手段爬上自己的床，如愿嫁给他，她还有什么不满意的？
　　整天吵着嚷着要离婚！若是故意用这种诡计来吸引他注意力也就罢了……
　　若梁锦柔是真的想明白了，要离婚，从他身边消失，甚至出卖禄申集团机密秘换取别的利益……
　　“教训梁锦柔的事情我自己会做。”
　　陆宴峋神情更加冷漠，透着一股让人胆寒的危险。
　　沈蔓羽细细观察着他的表情，觉得他应该不是在开玩笑。
　　这次梁锦柔主动送给自己这么一个好机会，做的事情已经触碰到了陆宴峋的底线，他不会那么轻易饶过她……
　　“我也是担心你，既然你已经想好了怎么做，我就不替你做主啦。”
　　沈蔓羽偏头笑笑，眼神看着格外温和纯真。
　　但陆宴峋此时显然没心思欣赏沈蔓羽特意展露给他的这些善良模样。
　　他随意抬了抬手，漫不经心道：“没别的你就先回去吧，替我谢谢沈姨。”
　　沈蔓羽从他办公室里出来，眼神暗了暗，抬脚就朝着秘书处办公室走去。
　　但她并没有选择在这个时候和梁锦柔对上。
　　只是在门外看了一眼，仍然认真工作的梁锦柔，嘴角不屑勾起，露出个阴狠的笑意。
　　就算现在，因为陆老夫人，宴峋暂时不会和你离婚……梁锦柔，你的日子也别想好过！
　　梁锦柔隐约感觉到有什么不舒服的窥视落在了自己身上，但当她抬头看出去，却没有见到什么可疑的人。
　　她在心里默默盘算着，陆宴峋不会放过她，这次还不知道会有什么样的手段来折磨自己。
　　但又不能去向陆老夫人求救，免得她老人家又担心。
　　至于自己能不能承受得住，只能走一步看一步。
　　兵来将挡水来土掩，陆宴峋手段就是再可怕，也不至于要了她的命。
　　而沈蔓羽来找过陆宴峋的消息，并不是什么秘密，虽然没有直接出现，很快梁锦柔也知道了。
　　梁锦柔感觉自己的心已经彻底死了，如今不会再因为沈蔓羽和陆宴峋的亲密举动而产生波澜。
　　她听着周围同事的谈论，还有他们偶尔窃窃私语，投向自己的眼神，心情倒是前所未有的淡定。
　　大概是知道自己好日子确实到了头，也就没什么害怕的了。
　　“梁秘书，你现在应该没有别的事情吧？麻烦你去各个部门，把公司下个季度的工作计划表收上来，做个整理，然后交给我。”
　　说话的人是Lisa。
　　之前就在秘书处了，不过那会儿地位比不过梁锦柔，所以在她的命令下行事。
　　但今天，Lisa有种翻身把歌唱的痛快在脸上浮现。
　　陆宴峋直接越过梁锦柔，给Lisa下达了工作命令，可以由她吩咐梁锦柔去办事了。
　　这三年来，陆宴峋的其他秘书都在梁锦柔之下，终于，梁锦柔犯了错。
　　眼看着陆宴峋厌弃了梁锦柔，把她打入冷宫，其他秘书也再不隐瞒自己的野心。
　　梁锦柔沉默一瞬便点头：“我知道了。”
　　这大概就是陆宴峋要折磨她的第一个方式，还在梁锦柔的预料之中。
　　她也没有多说，直接给各个部门的总监发消息，只不过以前，她是陆宴峋身边的首席秘书，直接代表着他的态度。
　　所以任何人都要给她面子。
　　而今天确实不一样，公司里所有人都知道，梁锦柔犯了错，已经快要地位不保。
　　除开之前就和梁锦柔交好，并且受过她帮助的那些部门总监以外……
　　好些部门的领导，都没有再把梁锦柔放进眼里，面对她的要求，要么选择装死没看到消息，不回复。
　　要么直接说现在工作很忙，暂时没时间，拒绝了她。
　　梁锦柔这才意识到，原来要各个部门配合工作也不是件容易的事儿。
　　“怎么样啊梁秘书，完成了吗？都快一个小时了，你不会还没有把陆总要的资料都整理好吧？”
　　Lisa一脸幸灾乐祸的看着梁锦柔：“梁秘书，是你说的在咱们秘书处最重要的就是工作能力，怎么你今天的表现……一点也让人看不出你的工作能力啊？”
　　“……我现在去各个部门，找他们的相关负责人，我会尽快完成此事。”
　　“那你可快一点，这件事不做完，今天就别下班了！”
　　梁锦柔也没犹豫，开始频繁奔波于集团的各大部门之间。
　　但禄申集团总部各大部门都分别设立在不同楼层，而且部门众多，还下设了一些分部，要在短时间之内亲自去找他们的负责人，绝对不是件简单的事。
　　助理Leo也很快将梁锦柔的动向汇报给陆宴峋：“陆总，您交给Lisa的命令，她已经安排给梁秘书……目前梁秘书还在各个部门要相关资料，看样子今天应该是要不回来了。”
　　陆宴峋闻言神色未变，冷漠道：“要不回来就不准她下班，什么时候做完了这份工作，t什么时候离开公司。”
　　“好的老板。”
　　Leo从他办公室离开的时候还在想，陆总到底是不是真心想惩罚梁秘书？
　　如果是，为何非要用这种方式，也没有伤害到她什么……真想折磨梁秘书，难道不是直接对外宣布此事，叫她名声尽毁更快？

第54章 你们，在做什么？
　　梁锦柔一直忙到了晚上。
　　基本上各个部门的负责人都已经下班了，梁锦柔手里的资料还差几份。
　　工作计划今天显然是完不成的，而Lisa在离开之前，还特地当着满办公室的人强调：“别忘了，这份工作完不成，你就不能下班，否则这个月奖金会全扣哦。”
　　拿奖金来威胁她……梁锦柔一猜就是陆宴峋的手段。
　　可她还只能照做，毕竟下一步就有可能是拿工资来威胁……
　　只是仍然有几个已经出差的部门负责人，搪塞了梁锦柔，并没有按照她的要求立刻给她相关工作计划。
　　完不成工作，也就不能下班。
　　这是来自陆宴峋的命令。
　　“不下班就不下班！”梁锦柔窝在椅子里，哼了声，“大不了今晚就在办公室里睡一觉。”
　　何况她不回去，家里的阿姨会着急的，到时候看陆宴峋怎么交代。
　　梁锦柔打定了主意，便在手机里点上外卖，准备今晚就住公司了。
　　周津聿恰好这时候给她来了电话，问：“今晚忙吗？”
　　“什么安排都没有，估计在公司里住一晚上吧……”
　　“什么？”周津聿的语气听起来有些着急，“怎么回事？”
　　“一些工作上的问题，你这时候找我是有事？”
　　“没事就不能找你了？”
　　“当然可以，只是今天我可能没时间和你见面……”
　　周津聿一笑：“我也没有别的重要安排，既然你待在公司，我来陪你吃晚饭？”
　　梁锦柔的目光落在四周空空荡荡的办公室里，脑海中不知为何就出现了一些特别可怕阴森，还有血腥的画面。
　　她从小就怕这些东西，大概小学的时候，陈月要求她陪着看恐怖片。
　　陈月倒是没什么事，可梁锦柔却因为那些电影而产生了很重的心理阴影。
　　虽然长大后没有过去那么胆小，可在某些特定时候还是会被这些畏惧的情绪笼罩。
　　此时，她就背脊发凉，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　梁锦柔赶紧点头：“好！你来陪我吃饭吧！”
　　有个人说话也会好一些。
　　那边，陆宴峋已经回到了别墅，吃晚饭时家里的阿姨就问他：“太太怎么没有回来？”
　　“她有其他安排。”陆宴峋冷声回答，表情一如既往的凌厉。
　　阿姨欲言又止，但也只能暂时相信他。
　　陆宴峋回了房间洗澡，脑海中忽然就闪现过，梁锦柔那双带着不甘和倔强的眸子。
　　到现在了，她也不向他求饶，还是觉得她什么都没有做错。
　　知道梁锦柔有背叛自己的可能性那一刻，陆宴峋极为的愤怒生气，甚至想过无数要教训报复梁锦柔的方式。
　　但最后仍然只落在了轻飘飘的惩罚上。
　　他究其原因，只是为了不让奶奶发现他们的关系糟糕，否则奶奶身体受了影响又会住院。
　　与梁锦柔本人无关。
　　但她为何连认错都不肯？
　　若梁锦柔到他面前承认自己的错误，他或许会……
　　热水倾洒而下，从男人坚硬的颌骨划落，淌过他肌理分明的身体线条。
　　陆宴峋闭着的狭长眼眸猛然睁开，用力摁在了花洒开关上。
　　他要求梁锦柔不准下班，她这时候，难不成还乖乖待在办公室里？
　　这个女人在某些时候，就是有着让他捉摸不透的固执！
　　陆宴峋越想越烦闷，情绪也受到了很大影响，他想到了那天，从陈月嘴里刻意套话时，陈月的回答。
　　“我这个表姐看着什么都不怕的样子，其实弱点可多了，小时候一起看恐怖电影，她就害怕得不行，连续几个晚上都做噩梦，就她这个胆量……根本就不适合做您的秘书！”
　　陈月说这些话自然是为了让陆宴峋讨厌梁锦柔的弱点。
　　她也不止说了这些，还包括梁锦柔从小就害怕打雷……
　　“轰隆——！”
　　从远处逐渐传来的雷声，在高空中发出闷响，剧烈的动静让整个大地仿佛都颤抖了起来。
　　夏日的暴雨说来就来，混合着闪电，让人心悸。
　　陆宴峋从浴室里出来，脸色越来越难看，这个时候，如果就梁锦柔一个人待在公司里……
　　雷声愈发可怕，尽管陆宴峋丝毫不惧，却也能想象到那个女人缩在角落里瑟瑟发抖的样子。
　　他根本不担心梁锦柔，只是如果……她出了什么事儿，有三长两短，奶奶心疼不说，还会责备他。
　　想到这里，陆宴峋终于沉着脸拿起衣服，大步踏出了房间，脚步匆匆地下楼。
　　家里阿姨紧张的问：“先生您这个时候去哪里……”
　　陆宴峋却已经头也不回地离开了。
　　梁锦柔在公司里等了一会儿，外卖差不多送到，周津聿人也来了，他还顺便给她带了杯奶茶。
　　“只有你自己？”周津聿环顾一圈，偌大的秘书处办公室，都没了人影。
　　“是啊。”梁锦柔勉强笑了下，“就我这样可怜，只能自己留在这里，而且今天的工作完不成也没办法下班。”
　　“陆宴峋这样针对你？”
　　“谁让他相信了我表妹的话，觉得我要出卖公司的机密，只是现在这些……都还算好了。”
　　说实话，梁锦柔认为陆宴峋的惩罚已经够轻了，她判断是他顾忌着奶奶的缘故，所以哪怕想找她麻烦也要收敛。
　　要说这世上能够让他担忧的人，也就只有陆老夫人以及……沈蔓羽吧。
　　周津聿是从家里赶来的，穿着随性，看起来松散温和，他拉了根椅子坐到梁锦柔旁边：“正好我今天没有太多做饭的灵感，就在这里陪你。”
　　她笑了笑：“谢谢你。”
　　“都是朋友，说什么谢。”
　　周津聿目光深深地望着她：“快吃吧，再不吃饭，等会儿菜都凉了。”
　　梁锦柔点头，刚要动筷子，突然一声轰隆巨响在天空中炸开，吓得她手指颤抖，肩膀缩起来，脸也止不住发白。
　　周津聿担心问：“没事吧？”
　　“我没事……”
　　梁锦柔强撑着，只是这顿饭因为不断响起的雷声，吃得越发艰难，直到又是一声炸雷响起，她彻底慌了，丢开筷子：“周津聿，我有点怕……”
　　周津聿立即脱下自己的外套，想给她披上去：“没事，有我在。”
　　两人靠得极近，从某个角度看过去，甚至像在……亲吻。
　　秘书处的办公室门就在此时被推开，一声阴冷带着寒意的质问同时响起：“你们，在做什么？”

第55章 陆宴峋吃醋？
　　梁锦柔惊诧地扭过头去，对于陆宴峋的出现，感到极其意外。
　　都这个时候了，他怎么会突然在这里？他难道不应该是在他的宽阔柔软大床上悠哉悠哉，等着看她的笑话？
　　“……你怎么会来？”
　　梁锦柔问出口，还注意到了陆宴峋身上的外套，和内搭居家服，并不是成套的装扮。
　　而他在这方面向来挑剔，每日着装都由专人负责，从面料质地到配色剪裁都要求极严格。
　　像现在这种……甚至连发丝都紊乱了，衣衫也有些微皱的状态，几乎不可能出现在他身上。
　　梁锦柔实在百思不得其解。
　　“呵，看来我的突然出现打搅了你的好事。”
　　陆宴峋面色难看，阴阴沉沉，眼中更是没有一丝温度可言。
　　这样状态的他足够瘆人，若是公司里的员工在这里，已经会被吓到不能动弹。
　　梁锦柔定了定心神，尽可能淡然回答：“我不明白你的意思，你要求我没完成工作就不能下班，我照你说的做了，你突然出现，是又要来找我麻烦？”
　　随着她的话语，那个逐渐走来的男人如煞神在世般气势可怕，来到她和周津聿面前，不由分说，一把攥着她的手臂，将她拉到了身侧：“过来！”
　　接着，就用一种叫人看不分明的敌意目光盯着周津聿。
　　周津聿同样淡定，微笑颔首：“陆总晚上好。”
　　陆宴峋满目冷意：“我看你们对我的出现很意外，是觉得我在这里影响到了你们。”
　　“陆总，我同样不明白你的意思，我只是来陪吃晚饭而已。”
　　“她是三岁小孩么，吃个晚饭还需要有人陪，这么离不开你？”
　　陆宴峋语气里夹枪带棒，充满尖锐的讽刺，让梁锦柔听着很不舒服。
　　她下意识就反驳他：“谁说成年人就不能有朋友陪伴吃饭？”
　　“朋友？”陆宴峋忽然扭过头来，凌厉眼神紧迫笼罩着梁锦柔，“你真当他是朋友，还是有别的什么心思，以为我不知道？”
　　梁锦柔皱起眉头，心情变得糟糕起来：“别把你的龌龊想法强加给别人，你以为我像你一样绯闻不断，还把其他女人肚子都搞大了？”
　　“你——”
　　勃然大怒的陆宴峋指尖用力，紧紧箍着她的手臂：“t好，没有是吧，那现在就跟我走！”
　　“……去哪里？”
　　“舍不得了？”陆宴峋嘲讽一笑，“周先生，这么晚就不麻烦你来陪我的太太，她自然有我陪着。”
　　梁锦柔瞧着眼前这个男人怒不可遏，还带有一丝烦躁焦虑的模样，心里猛然浮现过有些诡异的想法。
　　他这个样子简直就像是在……无理取闹，还是吃醋嫉妒的那种状态。
　　只是这个想法在心里仅仅维持了一瞬，就被梁锦柔抛下，她摇摇头，怎么可能？
　　“陆宴峋，是你要求我没有完成工作就不能下班，我已经按照你的命令做了，你现在又想怎么样？”
　　陆宴峋满脸傲慢，格外霸道，一副唯吾独尊的态度：“我说什么就是什么，我现在要求你跟我走！”
　　“你以为你是谁？让我做什么我就得做什么？”
　　可惜，陆宴峋根本就不给她拒绝机会，强势地攥着讨厌要离开。
　　周津聿却在此时同样抓住了梁锦柔的另一只手，往前走了两步，和他眼神交锋着：“陆总，锦柔不情愿做的事情，你为什么要逼迫她？”
　　“这是我与她的私事，一个外人就不用来管了，否则会让人觉得，你心怀不轨。”
　　梁锦柔知道陆宴峋的性格，越有人挑衅就越会强硬，所以对周津聿摇了摇头：“我没事，正好时间也很晚了，等会儿雨下大更不好回去。”
　　周津聿沉默地看着她，无奈叹口气：“注意安全，有事找我。”
　　梁锦柔并不想将他拉近自己和陆宴峋的这些纠葛当中。
　　陆宴峋一旦被激怒了，周津聿不会是他的对手，而且像周津聿这样的个性，也不会如陆宴峋那般不择手段。
　　所以这个时候，她只能选择先将周津聿推出去，尽量不要被牵扯。
　　至于她自己，有陆老夫人在，陆宴峋多少要有所顾忌，不会真的对她做什么。
　　被浑身戾气的陆宴峋拽上了车，此时外面雷声小了一些，梁锦柔赌气地不想搭理他。
　　有时候，她的确拿他没什么办法。
　　直到回到别墅，她亦步亦趋被他带回房间，没了外人，才能彻底挣脱他：“放开我！”
　　对上陆宴峋阴晴不定的神色，梁锦柔质问：“我现在跟你回来了吧，你还要做什么？”
　　陆宴峋却不吭声了，一边脱衣服，一边冷漠命令：“去洗澡睡觉。”
　　“……”梁锦柔憋了半天，“你有病吧，这就是你非要让我回来的目的？”
　　陆宴峋视线高高在上，无情瞟她一眼：“只是因为刘姨问你今晚去哪里，如果你没有回来，奶奶也就会知道。”
　　这个道理好像也说得通。
　　但陆宴峋我行我素的行为也让她受不了。
　　“你下次再做这种事情之前，能不能征求我的意见？”
　　“征求你的意见，凭什么？”陆宴峋又变了脸色，音色凉薄，“一个试图背叛我的人，没这个资格。”
　　梁锦柔知道多说无益，也懒得再和他沟通，直接去浴室洗澡。
　　被甩了脸的陆宴峋，一想到自己顶着雷暴天气去将梁锦柔接回来这种行为……
　　再想到她和周津聿在办公室里的卿卿我我，胸口怒火就烧得更加旺盛。
　　她费尽心思嫁给他，却又和别的男人纠缠不清，他就知道，她说的话毫不可信！
　　这晚之后，梁锦柔和陆宴峋的关系仍然没有丝毫变化，有他的默认，她在公司里依旧受到多方为难，且工作受阻。
　　接连几天跑上跑下，还时不时被使唤着去各个部门拿资料，那些将近一人高的文件要好几趟才能送完。
　　中午，她才抽出空，刚吃了两口饭， Lisa又走到她面前来，命令：“梁秘书，沈小姐的工作室缺人手需要帮忙，你去一下。”

第56章 没人能代替她
　　梁锦柔只觉得这个要求非常可笑，沈蔓羽的工作室有什么事情，缺不缺人和她有何关系？
　　“我不懂那些服装设计的事，去了也帮不上什么忙，你找别人。”
　　她拒绝了。
　　Lisa不屑一顾：“这是沈小姐亲自提出的需求，又是陆总亲自下的命令要你去，他是老板，你如果有什么意见就直接去找他！”
　　梁锦柔最近恨不得别看见陆宴峋，那张脸即便长得再好看又怎么样？人面兽心！
　　折磨起她来，根本不心慈手软……
　　还不知道陆宴峋最近这些时日在私下里怎么看她的热闹。
　　“梁秘书你就别挣扎了，现在你犯了错，陆总没有裁掉你已经是大发慈悲，你不会还真觉得……你是以前的那个梁秘书，今时不同往日！”
　　Lisa大概是之前被压了一头，憋得太久了，如今终于能够翻身做主，简直丝毫不隐瞒他的小人嘴脸。
　　凭良心说，梁锦柔之前虽然对他们严苛，但都是在合理范围之内，而且他们工作中的失误也会替他们解决。
　　不会把问题放到陆宴峋面前去，否则像Lisa这样的工作能力早就已经被他裁掉。
　　如今，Lisa反过来在她面前得意，梁锦柔只觉得可悲。
　　“还有，沈小姐可是陆总未来的太太，她说的话分量很足，陆总也舍不得让她失望，所以她要求你做什么你就直接去做，别再浪费时间，听到没有？”
　　顶着周围看好戏的那些眼神，梁锦柔闭了闭眼，站起身：“具体要求发给我。”
　　“没有什么具体要求，你直接按照地址去找沈小姐就行了！”
　　梁锦柔知道自己现在没有拒绝的权利，否则陆宴峋如果想要针对她，完全能够全行业将她封杀，就算她离开了禄申集团也无路可去。
　　但这些都只是暂时的，她很快就可以完全脱离陆宴峋了，只要……她这几年一直在做的那件事有了成果。
　　即便往后陆宴峋想要封杀她，她也能够绝处逢生，不再畏惧他的影响力！
　　按照地址，梁锦柔很快到了沈蔓羽的工作室：“你好，请问沈蔓羽在吗？”
　　沈蔓羽设计工作室的人同样眼睛长在头顶，上下打量梁锦柔一眼，对她的这身打扮，流露出了明晃晃的嫌弃：“你谁啊？”
　　“我是沈蔓羽要求过来帮忙的。”
　　“哦，是来帮忙的……”
　　没过多久，就有人将梁锦柔带到了一个仓库：“看到了吧，这里面的东西就是你今天的工作，把它们按照标签，分门别类装进这些箱子里，过会儿我会来查验。”
　　梁锦柔顿时知道，沈蔓羽为什么要让陆宴峋命令她过来帮忙了，这样才更好折磨她。
　　“我不是来做体力活的，这些事情你们完全可以花钱请更便宜的人来做，而不是找我。”
　　“哼，你谁呀？口气这么大！”那人格外鄙夷，“看你这个样子，一个月赚不了多少，给你两百够不够啊？把它们赶紧给我整理好了！”
　　梁锦柔冷冷地勾起嘴角：“两百块你打发叫花子？”
　　“哟，你一个月赚多少？两百块还嫌少！”那打扮洋气的工作人员并不觉得，看着就保守古板的梁锦柔能有多高的薪资？
　　梁锦柔想到自己税后的百万年薪，还不包括各种奖金绩效，都有些气笑了：“我可能还没有自我介绍，我是禄申集团 CEO陆总的秘书，我过来帮忙，不是来做体力活的，明白吗？”
　　那工作人员的表情这才变了一下：“你是禄申集团陆总的秘书……看起来也不像啊……”
　　“我要求见沈蔓羽。”
　　梁锦柔也不废话了，在她突然强大的气势面前，那工作人员才悻悻地转身去找沈蔓羽。
　　沈蔓羽倒是很快施施然出现：“梁秘书，实在很抱歉，但你过来做这些都是宴峋的命令，你是他的秘书，总该听他的吧？”
　　沈蔓羽拿出陆宴峋来压她，梁锦柔的确没办法再拒绝。
　　“你别看这些东西做起来简单，其实很考验人的细心，毕竟梁秘书出了名的工作细致，这种事情交给你做最好了，你说对不对？”
　　沈蔓羽伪善的表情下是恶意满满的捉弄，梁锦柔自然可以拒绝，但她突然懒得再计较这么多了。
　　在公司里也忙前忙后没个消停，这也一样，其实差别不大。
　　无非就是在这里帮沈蔓羽做事，还要受沈蔓羽的指使，这种身份的对调有些可笑而已。
　　但陆宴峋能想出来用这种方式折磨她，她就如他所愿吧。
　　……
　　陆宴峋刚开完一个会，从会议室里出来，就烦躁地将手里合同甩进Leo怀里：“今天行程都是谁安排的？”
　　“是我，老板……”
　　“三个会议离得这么近，除了会议我没别的事儿做了是吧？”
　　Leo满脸自责：“对不起老板，可是今天如果这三个会议不开完，后续的很多事情就没有办法推进……”
　　陆宴峋下意识说：“怎么梁锦柔就知道如何安排我的行程，从来没出现过这种状况？”
　　她能够把一切都安排得井井有条。
　　Leo低下头：“老板，这三年来都是梁秘书负责您的行程，我在这方面确实不太擅长t……”
　　他只是个助理，很多时候只是要负责陆宴峋身边的琐碎工作，最要紧的事儿都是梁锦柔在做。
　　现在梁锦柔被派去忙那些根本不重要的工作了，Leo临时顶替上来，头都快大了。
　　而陆宴峋又不相信其他秘书，更不习惯那些整天花枝招展的女人待在他身边，Leo能怎么办？
　　他心里苦啊！
　　陆宴峋却没闲心知道Leo在想什么，他只是忽然意识到，这三年来自己的所有工作在梁锦柔的负责下，都能够有条不紊进行。
　　似乎短时间之内，根本就没有人能够代替梁锦柔的存在。
　　他的眼神变了变。
　　随即发号施令：“梁锦柔人呢，让她现在过来，把明天的行程给我安排好！”
　　“梁秘书好像不在公司。”
　　陆宴峋咬着牙，不悦质问：“她居然敢旷工？”
　　“听Lisa说……她是去给沈小姐帮忙了？”

第57章 害怕他产生感情
　　沈蔓羽办公室里有仓库的监控，所以能够全程看到，梁锦柔是怎么样处理那些货物。
　　以往站在陆宴峋身边，因为他而地位水涨船高的梁锦柔，如今在自己的仓库里做最低等工作……沈蔓羽内心尤为痛快。
　　梁锦柔，你嫁给了宴峋又怎么样？迟早你会被他甩开，什么都不是……
　　只有我，才是最终能够陪在他身边和他走下去的那个人！
　　“老板！”外头的设计师助理忽然敲门进来，有些着急地看着沈蔓羽，“陆总来了！”
　　沈蔓羽并没有立刻反应过来，她沉默了片刻，犹豫问：“你说谁？”
　　“禄申集团的陆总呀，他刚刚来，已经进工作室，估计马上就要……”
　　沈蔓羽“噌”的一下从座位上站起身，面色惊异不定：“他怎么会突然过来！”
　　而且根本没有提前告诉她！
　　如果早知道陆宴峋要来，沈蔓羽一定会提前做好准备，不可能让梁锦柔继续待在仓库里。
　　“你快点过去仓库，先让梁锦柔走！”
　　绝对不能让陆宴峋直接看到梁锦柔在做什么……
　　不过，沈蔓羽的脸色变了变，很快就恢复自然，做出格外镇定自若的态度走出去。
　　恰好，陆宴峋带着Leo，面色冷峻的大步走来，男人身上挺括笔直的西装，包裹着他的宽肩窄腰，男人气势格外充足，富有魅力。
　　尤其是那种身居高位的贵气，叫人看一眼就挪不开注意力。
　　沈蔓羽工作室里的大部分人这个时候都在偷偷看着他。
　　沈蔓羽冲他微笑：“你怎么突然过来了，不会是因为想我了吧？”
　　她尽量让自己的情绪看起来自然，并且想为手下的员工拖延时间。
　　可冷着脸的陆宴峋，却让她再度有了不好预感，他的话语没有丝毫客气，开门见山：“梁锦柔在哪里？”
　　沈蔓羽眨了眨眼，装傻：“你怎么突然问起梁锦柔了？”
　　陆宴峋深邃眼眸里的情绪让人难以窥透，甚至带着一种让人产生畏惧的警告：“我知道她在你这里，你用秘书处员工的名义叫她过来，什么时候通知过我？”
　　宴峋居然已经知道了……
　　沈蔓羽做这件事情之前就想过，他会知道的这个可能性，所以仍然表现得若无其事：“本来我还想晚一点再告诉你的……”
　　“宴峋，我知道你顾忌着奶奶，所以对她心软，可是你觉得她会领情吗？她想要背叛你的时候，从来没有为你着想过！”
　　沈蔓羽眼眶微红，义愤填膺：“我知道我自作主张会让你不高兴，可是我舍不得看你受委屈……”
　　她把心疼表现得恰到好处，还带着一丝可怜，沈蔓羽本就长了张柔弱的脸，在这种眼泪汪汪的状况下，更会惹人怜爱。
　　换做以往，陆宴峋也一定会因为两人从小到大的情意，认同她的做法。
　　何况，陆宴峋怎么可能为了梁锦柔和自己生气？
　　所以，沈蔓羽很自信，也很笃定，才敢这样做。
　　陆宴峋神色沉沉盯着她，薄唇微启，正要说话，沈蔓羽的设计助理突然就着急冲进来：“不好了老板，那个梁锦柔在仓库里晕倒了！”
　　什么？！晕倒！
　　偏偏选择在这个时候晕倒……沈蔓羽暗暗抱怨梁锦柔肯定是故意的，可这个时机也选择的实在太好了！
　　本来自己已经要说服宴峋不在乎这件事情，任由自己去找梁锦柔麻烦……
　　沈蔓羽心思百转千回，当眼前的陆宴峋脸色骤然冷下，浑身散发着可怕冷意时，她忽然四肢僵硬，充满了畏惧。
　　陆宴峋的反应……他甚至根本就没有多余瞥她一眼，转过身，就冲着那个助理低吼：“梁锦柔在哪里？！”
　　助理小心翼翼地回答他：“在仓库……”
　　“带我过去！”陆宴峋凌厉的语气不容置喙，沈蔓羽的助理也根本没有敢拒绝，立即带着他朝着仓库的方向而去。
　　沈蔓羽看着他的身影在自己眼前消失，也终于反应过来，匆忙跟上，心中不知为何闪现了一丝，过去从未出现的紧张和担忧。
　　陆宴峋分明应该毫不在意梁锦柔的死活，可此时为什么会有这样的表现？
　　仅仅是因为他顾忌着陆老夫人吗？
　　不……不该是这样……
　　很快，陆宴峋就见到已经晕倒在了仓库的地上的梁锦柔，面色极为苍白。
　　他没有多想和犹豫，大步走过去将她拦腰抱起来，死死皱着眉心，直接往外走。
　　沈蔓羽刚好赶过来：“宴峋！我只是让梁锦柔帮忙给这里的货物分类，也不知道她为什么会晕倒，我不是故意的……”
　　她的话并没有说完，表情变了，一颗心我不断的下坠。
　　陆宴峋抱着梁锦柔从她身边走过，仍然没有看她，仿佛她的行为已经触碰到了他的逆鳞……
　　沈蔓羽悄然地握紧拳头，指甲狠狠掐进掌心里，为什么？？宴峋为什么会这么在乎梁锦柔，她不就是晕倒了吗？！
　　但沈蔓羽脸上的狠辣只维持了几秒，就立即摆出担忧的姿态，再度跟上。
　　这次事情超乎她的预估，她必须要把在陆宴峋这里的形象损失挽回……
　　可是她才刚踏出一步，Leo就伸手拦住了她：“沈小姐，陆总送梁秘书去医院，您就不用跟着了。”
　　沈蔓羽睁大眼睛，不满地看着他：“我为什么不能跟着？”
　　“如果您不希望陆老夫人知道此事与您有关，并且责备您的话，就此止步吧。”
　　这句话如当头棒喝，沈蔓羽不由担心起来，如果陆老夫人知道了，她本就不喜欢自己，到时候肯定又要……
　　沈蔓羽强撑着笑意：“Leo，我不是故意的，麻烦你帮我去和宴峋说，等梁秘书醒过来，我立刻去医院探望。”
　　Leo没有回答，不置可否。
　　他想的是，这位沈小姐明明占据优势，为什么非要做这种愚蠢的行为？
　　沈蔓羽眼看着Leo也走了，意识到如果放任宴峋和梁锦柔的关系，这样下去……
　　很多东西都会不受控制，她必须得想点办法，不能让宴峋心疼梁锦柔，继而产生对她的感情！

第58章 因为她而戒烟
　　梁锦柔是因为低血糖晕倒，她中午没有吃饭就去沈蔓羽的工作室帮忙，意识到身体不舒服的时候已经来不及了。
　　她晕过去之后就意识全无，当她醒过来，竟然意外地发现，周津聿正待在自己的病床旁。
　　周津聿满目忧愁地看着她：“你还说你没事，怎么把自己搞进医院了？”
　　“我……你怎么会在这里？”
　　梁锦柔还是想不明白，自己是在沈蔓羽的仓库里晕倒，周津聿怎么会在？
　　“我接到了沈蔓羽的电话。”周津聿叹口气，“估计是她发现自己让你在她的工作室仓库晕倒，过意不去，所以给我打了电话叫我过来。”
　　“……原来是这样。”
　　周津聿在这里照顾她，令梁锦柔极为感动，自嘲道：“你跟我做朋友，总是被我麻烦。”
　　周津聿失笑：“说什么傻话呢？朋友不就是拿来麻烦的吗？”
　　“那我在这里多久了？公司里还有好多事情没有做，我现在是不是应该……”
　　梁锦柔想起身，被周津聿用力摁住：“好了，你就在这里待一晚上，明早再出院行不行？”
　　“没事，我知道自己的情况，低血糖不会太严重。”
　　周津聿很坚持：“也得在这里住一晚上，以后不管工作再忙，包括刻意刁难你的人有什么命令，你都得先保证自己的身体，答应我。”
　　周津聿有一双格外温柔的眼眸，但此时里头只写满了严肃，意识到他的认真，梁锦柔也不好和他嬉皮笑脸，点头：“知道了，我保证以后肯定会记得吃饭。”
　　“嗯，乖乖听话。”
　　周津聿抬手刚想要揉她脑袋，病房门忽然被推开。
　　满面冷肃，写满了不好招惹的陆宴峋出现在视野里，梁锦柔看见他，嘴角的笑容弧度全部消失，语气里充满质疑：“你为什么会在这里？”
　　她当然不会忘了自己为什么晕倒，若不是陆t宴峋和沈蔓羽联起手来折磨她，她又怎么可能连吃午饭的时间都没有？
　　甚至还晕倒在沈蔓羽的仓库里？
　　所以归根结底，陆宴峋就是罪魁祸首，梁锦柔看见他自然不会有好脸色。
　　陆宴峋的目光落在周津聿即将碰到梁锦柔脑袋的那只手上，眼神里暗的连一丝光都跑不出来。
　　舌尖抵了抵腮，陆宴峋哼笑：“既然你没事，我就走了。”
　　他倒是不知道，自己去找医生问病情的一会儿功夫，梁锦柔就醒了过来，而另外一个男人居然就已经出现在她身边。
　　周津聿的消息还真是灵通。
　　陆宴峋看出周津聿眼底对梁锦柔的那些在乎，还有面对自己的敌意，他格外烦躁，本来要说的话，也全都吞了回去。
　　梁锦柔听说陆宴峋要离开，更开心了：“慢走不送。”
　　周津聿也在此时补充了一句：“锦柔身边有我照顾，陆总还是去做你的事儿，这里不需要你。”
　　“行，不需要我。”陆宴峋面色不善，抬高音量，“谁稀罕在这里？”
　　男人砰的一声关上门走了，梁锦柔翻了个白眼，也懒得再提到他。
　　周津聿看着她不设防的样子，忽然想到了先前接到的电话。
　　他没有说谎，沈蔓羽的确是联系了他，只是她在电话里说的那些内容，他并没有告诉梁锦柔。
　　沈蔓羽说得格外直白：“梁锦柔在我这里晕倒，刚刚宴峋将她送去了医院，你如果不希望他们两人患难见真情，照顾出多余的感情，你现在就过去找她。”
　　梁锦柔晕倒，情况不明，陆宴峋不会舍近求远，所以肯定会将她送到离工作室最近的那家医院。
　　周津聿听到这里，也就立刻赶了过去，半点没耽误。
　　只是坐在这里，他便不愿将陆宴峋亲自送梁锦柔来医院的这件事告诉她。
　　梁锦柔不该再对陆宴峋抱有任何妄想。
　　她从小缺少父母的关爱，所以一旦感受到了温暖，哪怕只有微弱的丁点，也会忍不住去抓去。
　　尤其这个人还是她爱着的，即便她已经下定决心要远离陆宴峋，可除非他们彻底离婚了，否则……
　　周津聿仍然不敢放心。
　　何况，陆宴峋最近的这些行为也让他有所顾忌，总有种不安的预感……
　　“津聿，今晚没别的事儿，你先回去吧，我也没什么事，睡一晚，明早就出院。”
　　周津聿笑笑说：“正好我这两天也没有太重要的工作，就在这里陪你。”
　　“这样怎么好？我可以打电话叫真怡过来……”
　　“真怡最近工作不是很忙吗？一直在加班，应该也抽不出时间。”
　　“可是……”
　　“好了，别跟我客气，你身边总是要有人在。”
　　周津聿难得强硬，梁锦柔拗不过他，只能让他继续留在这里陪自己。
　　而门外的走廊上，身型高大男人斜靠在墙壁上，指尖夹着支烟，有护士过来提醒，红着脸说：“先生，这里不能抽烟的。”
　　陆宴峋懒懒地掀起眼皮：“知道，我没抽。”
　　他只是心烦而已，这种情绪从前段时间就开始处处包裹在他四周，令他心浮气躁，根本无法平静。
　　要说到底是从什么时候开始的，大概就是从梁锦柔坚持要和他离婚那一天起。
　　Leo帮忙办完梁锦柔住院的所有手续过来，见到老板阴晴不定的脸色，犹豫了半晌才开口：“陆总，现在是进去还是……”
　　“进去？”男人鼻腔里发出一声嗤笑，“她有的是人陪。”
　　“那……”
　　“走了。”
　　陆宴峋将那支烟掐断，扔进垃圾桶，他前几年刚接手禄申集团生意，压力极大那时候，很爱抽烟。
　　但到底是从哪天开始？
　　因为某个人特别讨厌烟味，总是在他面前做出一副受不了，但又要隐忍的样子，他慢慢地，就不在她面前抽烟。
　　到后来，甚至没有梁锦柔在的时候也很少碰了……
　　第二天，梁锦柔身体已经恢复了正常，没有任何问题。
　　医生来查看她的情况，也确认她可以出院。
　　医生刚要离开病房，想到什么，又问：“昨天账单好像预付太多了，陆宴峋是谁，让他去退一下。”

第59章 有些道理
　　梁锦柔收拾东西的动作一顿，有些不敢置信地看向医生：“您说什么，谁付的账单？”
　　“陆宴峋……他好像不在这里吧，昨天送你来医院的那个人。”
　　医生语气寻常，并没有太多特殊，虽然陆宴峋是禄申集团的CEO，但也不是每个人都会关注经济领域的动向。
　　所以会有一些人对他的了解很少。
　　“……知道了，谢谢您。”
　　梁锦柔愣愣地目送医生离开病房，僵硬地扭过头去，看着周津聿：“你知道是他把我送到医院来的吗？”
　　周津聿沉默一瞬，点头：“知道。”
　　梁锦柔的心情顿时变得尤为复杂。
　　她从未想过这个可能性，怎么会是陆宴峋？
　　他又怎么知道……她在沈蔓羽的仓库里晕倒？
　　梁锦柔难以形容内心的波涛汹涌，她望着周津聿，犹豫再三，还是开口问了：“你昨天为什么没告诉我？”
　　周津聿苦涩地笑了一下：“是不是陆宴峋送你来医院又有什么区别呢？和最终的结果都不会有任何变化，你说对不对？”
　　“可是……”梁锦柔的话说到一半，又全都咽回了肚子，“对，你说的也没错，我是否知道真相最终结果都没有任何变化。”
　　再继续下去，她只会陷入挣扎当中，还不如不知道这一切。
　　梁锦柔很快重新笑起来：“走吧，我请你吃饭，感谢你昨晚的照顾。”
　　和周津聿一起吃了饭，梁锦柔才回到禄申集团，她不确定自己生病住院以后工作会不会有太过明显的变化。
　　如果往后她负责的一切都变成其他人去负责，那么她就离从陆宴峋身边辞职的那天不远了。
　　只是回去之后，梁锦柔要做的第一件事情，仍然是去找陆宴峋，将他多付掉的账单还给他。
　　陆宴峋穿着件黑色衬衫，领口微敞开一颗，有种不羁散漫的气质。
　　见到梁锦柔，他只是微微抬眼：“医生让你出院了？”
　　“本来就只是因为低血糖晕倒，没什么大碍。”
　　“昨晚你没有回去，我帮你找了借口，你到时候别穿帮了。”
　　梁锦柔点头：“嗯。”
　　一时无言，陆宴峋视线垂落在桌上的文件，但上头写的什么并没有被看进他的眼里。
　　他心口盘旋的烦躁，并没有因为梁锦柔回来而消失，甚至有股火，越烧越旺。
　　被他强硬地压在心底，但说不清什么时候就会如同岩浆迸发，爆炸出毁天灭地的威力。
　　陆宴峋把手上的笔扔到桌面上，语气像是极为不耐烦：“还有事？”
　　梁锦柔难不成又要说什么离职的话？她试图背叛，他都还没有真正与她算账，她若是这时候敢继续挑衅他的底线，他一定会……
　　陆宴峋思绪运转到一半，就听到梁锦柔的声音：“这是昨天你在医院付的账单，包括退的部分所有都在这张卡里。”
　　闻言，陆宴峋眉头拧得更紧：“你什么意思？”
　　“多谢陆总昨天的帮忙，我总不能让你替我支付我的医疗账单，所以这些是还给你的钱。”
　　梁锦柔一板一眼地说着，摆出了和陆宴峋两清架势。
　　他脑海中又忽然浮现起，梁锦柔昨天与周津聿说话时的那种温柔语气。
　　男人胸口的火瞬间烧了起来，指尖蜷缩着握成拳头，语气幽暗不明：“你在蔓羽那里晕倒，这笔账不该你自己来出。”
　　梁锦柔淡淡笑了一下：“所以陆总这是在替沈小姐支付她的赔偿，那是不是又太少了点儿？”
　　梁锦柔一想到，陆宴峋这是在替沈蔓羽出头，甚至替沈蔓羽赔偿，便也不客气了。
　　“你需要多少，直接开个数字。”陆宴峋紧紧盯着梁锦柔，像是要从她脸上看出一些别的什么反应。
　　但梁锦柔只是云淡风轻地说：“既然如此我就不客气了，一口价二十万，我应该值这一点吧，毕竟在陆总和沈小姐的联手之下，我在工作时间受到了身体损害，都能算工伤。”
　　实际上，梁锦柔一直怄着气，只是之前深埋在心底，并没有释放，当陆宴峋主动挑破，她便再忍不下去了。
　　既然陆宴峋那么在乎沈蔓羽，甚至愿意为了她，把自己安排去做从未做过的事情，那她也不用和他们客气。
　　这二十万拿到也不吃亏。
　　陆宴峋几乎毫不犹豫：“可以。”
　　“多谢陆总慷慨，我先出去工作了。”
　　陆宴峋眯眼：“等等。”
　　“还有什么事？”
　　“从现在开始，你恢复原来的工作职位和内容，我明天的行程交由你来重新梳理，别人做不好，只能你来。”
　　梁锦柔微微诧异，但很快就压下了这种情绪：“秘书处除了我之外还有很多秘书，何况这些时间陆总为了教训我，也给他们安排了不少活，我想他们应该有这个能力承担起你身边首席秘书的t职责，已经不需要我。”
　　“……梁锦柔，我没有在与你开玩笑。”
　　“我也没有开玩笑。”
　　梁锦柔收起脸上所有表情：“陆宴峋，我不想继续犯贱，你怀疑我，就可以把我随便丢开，发现其他人没有我用起来顺手，又要让我回来。”
　　“甚至你的青梅竹马随便说句话，就可以对我颐指气使，从来没有真正尊重过我的工作，也没有尊重过我。”
　　梁锦柔深吸了一口气，将心底所有情绪全都发泄出来：“从今往后，你的秘书谁爱当谁当，我不稀罕了！”
　　她说完转身就走，也不再给陆宴峋任何阻拦机会，更无所谓他如何生气。
　　她猜测他过会儿就会暴跳如雷，出来找麻烦，但奇怪的是……
　　他今天竟然什么都没有做。
　　梁锦柔在自己的座位上，坐了一下午，什么工作都没有，包括lisa这些人都没再随意的安排她做这做那。
　　而她不知道，办公室里的陆宴峋，心情前所未有糟糕，一边觉得梁锦柔简直脾气古怪，分明是她有背叛他的想法，现在还倒打一耙。
　　一边又觉得……
　　梁锦柔说的那些话好像有些道理。

第60章 让沈蔓羽道歉！
　　折磨了梁锦柔几天，陆宴峋心头的那些怒意本该已经释放得差不多了。
　　陆宴峋生性多疑且强硬霸道，不容背叛，所以当他听到录音里梁锦柔说的那些话，便几乎愤怒地失去理智。
　　以前不是没有人背叛过他。
　　从他接手禄申集团这几年，公司里有太多想要把他这个CEO赶下台去，甚至想取而代之的野心勃勃之人。
　　可他们中的那些背叛者，他只会干净利落地收拾掉，内心更多是种嗜血的痛快。
　　但当他知道，梁锦柔再度背叛的那一刻，却更多了些说不清道不明的情绪，恼怒的火焰足够把一切冷静焚烧殆尽……
　　在这几天里，他也对梁锦柔联系的那家猎头公司，以及她可能入职的新公司进行了调查。
　　他暂时让梁锦柔离开她的岗位，既是要给自己调查她的时间，也是要给公司的人交代。
　　消息已经传遍，如果没有完全确保梁锦柔的可信度，也是对公司的不负责。
　　而调查结果……无论梁锦柔有没有这样的心思，至少相应的行为还没有做出。
　　陆宴峋的傲气不允许他低头，他平生更是极少认错道歉，只能用他认为退一步的方式要梁锦柔重新回到他身边的位置。
　　只是刚好这个时候，梁锦柔因为沈蔓羽的原因晕倒住院。
　　这件事陆宴峋并没有提前知晓，若知道，他绝不会允许沈蔓羽在没有他允许之前，动他身边的人。
　　可事已至此，陆宴峋认为首先要做的就是安抚梁锦柔的情绪，包括晕倒这件事，给她一定补偿。
　　然而梁锦柔并不买账。
　　陆宴峋沉吟许久之后，眼睛微眯着，拿出手机打了通电话……
　　梁锦柔接到陆老夫人打来的电话，尽量用正常的语气问候：“奶奶，您这两天怎么样，我工作太忙了，所以没来得及看您……”
　　陆老夫人语气格外严肃：“小柔，你晕倒住院了这件事怎么不告诉奶奶？还要瞒着奶奶？”
　　“……您知道了？奶奶，我也是不想您太多的操心。”
　　“傻孩子！奶奶的确要操心，可奶奶如果不知道你的情况，更加担忧！”
　　陆老夫人不容拒绝命令：“今晚回家来，奶奶叫厨房给你煲汤，好好补补身子。”
　　梁锦柔自然拒绝不了奶奶的好意，何况这种温情是她非常需要和在乎的，她很快答应，却始终想不明白……
　　自己住院这消息是如何传到陆老夫人的耳朵里？
　　她住的那家医院离得很远，而且和陆家没有什么牵连。
　　梁锦柔最终只能将一切归咎在自己倒霉的原因上。
　　也因为要回陆家大宅，她免不了又要和陆宴峋一起回去。
　　两人坐在车上，彼此只有沉默，梁锦柔面无表情，陆宴峋同样浑身散发冷意。
　　以至于前面开车的司机握着方向盘的力道都比平时大，怕他们突然吵架，他遭了殃。
　　只是这种凝固而尴尬的气氛，在他们踏进陆家大宅的那一刻就消失了，梁锦柔嘴角重新浮现起笑意，直接朝着陆老夫人小跑过去：“奶奶！”
　　“我看您身体已经好了不少……”
　　“你还担心我呢？”陆老夫人握着梁锦柔的手，把她拉到身边坐下，“现在最重要的，是你的身体怎么样？抽时间去医院做个全身检查！”
　　“奶奶我没事的，那天就是因为低血糖，不算什么大碍。”
　　说起这件事，陆老夫人板起了脸：“宴峋，你和小柔工作上的摩擦，我如今不会干涉，但任何时候你都得信任你的妻子，绝不能怀疑她，更不能任由外人来欺负她！”
　　梁锦柔听到这里，心里一凛。
　　奶奶指的显然是沈蔓羽。
　　陆老夫人竟然连事情的前因后果都知晓？
　　梁锦柔仍然疑惑于她老人家的消息灵通，但又觉得有些古怪，奶奶怎么会知道得那么清楚？
　　正在她胡思乱想之际，面前的男人沉声说了句：“知道了。”
　　梁锦柔更是差点维持不了自己的表情。
　　陆宴峋居然不反驳陆老夫人？就算最近为了奶奶身体着想，奶奶都差指名点姓说沈蔓羽……他也这么受着？还真不像是他的做派。
　　梁锦柔还没想明白，陆家大宅的门铃响起，管家很快带着客人进来。
　　她看过去，只见沈蔓羽一袭白裙，款款走进，脸上带着温柔笑意：“奶奶听说您找我，是想我了吗？”
　　她迫不及待走过来，离得他们很近，脸上有着掩饰不住的笑容。
　　沈蔓羽的确很高兴，当她接到陆老夫人电话，叫她来陆家大宅吃晚饭时，都觉得这算得上意外之喜。
　　不管怎么样，陆老夫人愿意叫她去陆家大宅，就说明对她的态度有所变化。
　　沈蔓羽一直相信陆老夫人只是暂时被梁锦柔蒙了眼，早晚会看清楚谁才是最适合陆宴峋的那个。
　　往后，也只有自己才能够给陆家带来更大的裨益。
　　然而，沈蔓羽的笑容很快就挂不住了，因为陆老夫人冷着脸呵斥：“蔓羽，我希望你向我解释一下，为什么会导致小柔在你的工作室里晕倒。”
　　沈蔓羽瞳孔震动，也慌了神。
　　她从没想过这件事会被陆老夫人知道，即便陆宴峋已经亲眼看见了此事，可他从不会把这种矛盾告诉陆老夫人……
　　陆老夫人又是如何知晓的？
　　沈蔓羽终于明白，老夫人叫自己来吃饭，并非软化了态度，而是给她制造了一场鸿门宴！
　　但沈蔓羽心理素质很好，立刻反应过来，收起笑容，诚恳道歉：“奶奶，对不起，是我的错，我以为我是在帮宴峋，但我自作主张了。”
　　“你不该对我说这些话，而是应该对小柔说！”陆老夫人哼了声，眼神中有着看透沈蔓羽所有心思的敏锐。
　　沈蔓羽心下一紧，很快红着眼睛，委委屈屈说：“对不起梁秘书，是我的错，希望你可以原谅我这次的鲁莽。”
　　还真是能屈能伸。
　　梁锦柔在心里赞叹起沈蔓羽这些本事的同时，不由转头，将目光落在了陆宴峋脸上。
　　他……此刻的反应，未免也太过平静了。

第61章 不允许踏进陆家一步！
　　但梁锦柔现在也顾不得再去观察陆宴峋的反应如何。
　　要说以前，沈蔓羽如何演戏伪装，梁锦柔自知在陆宴峋心里敌不过她，所以都无动于衷。
　　她天性如此，太过渴求爱，就显得小心翼翼，但如今已经截然不同。
　　对陆宴峋的感情早就被亲手摧毁，再看见沈蔓羽这番惺惺作态，梁锦柔忽然没有放过她的打算。
　　既然沈蔓羽这么喜欢演戏，还装得如此可怜……不如就让她再可怜一点。
　　梁锦柔垂下眼眸，格外为难地开口：“沈小姐现在说这些话，又有什么意义呢？我总不能把你对我做的事儿都报复回去吧？”
　　“在宴峋心里，也没有比你更重要的人，你的道歉我无福消受。”
　　这番话说完，陆老夫人和陆宴峋的表情同时发生了变化。
　　陆老夫人是恼怒和心疼，外加对陆宴峋的责备，而陆宴峋……
　　梁锦柔，这么在乎自己是否喜欢沈蔓羽？
　　她不是只在乎陆夫人这个身份带来的荣华富贵吗？
　　他幽暗复杂的目光落在梁锦柔身上，但因为她避开了视线，没有直接接触。
　　她也就不会知道，陆宴峋此时内心产生的震动，远远超过她预想当中的可能。
　　“……对不起，梁秘书，这次的事情都是我的原因，我也不希望因此而影响到你。”
　　沈蔓羽大概也没有料到梁锦柔突然间如此有攻击性，反应一时间慢了许多。
　　尤其，梁锦柔话里话外都暗示着，沈蔓羽与陆宴峋的关系不简单。
　　陆老夫人必然会因此而生气。
　　毕竟她老人家在这三年里，对梁锦柔这个孙媳妇是越来越满意了，哪怕最初是为t了处理突发紧急状况，保证梁锦柔与陆宴峋的丑闻不传播出去，给集团造成巨大影响……
　　但她自认为阅人无数，看得出一个人的心肠好坏，又是否真的善良，早就真心喜欢梁锦柔，甚至觉得只有她才是能够让自己满意的孙媳妇。
　　在这种情况下，沈蔓羽能够倚仗的无非是自己的家庭背景可以给陆家带来好处，以及与陆宴峋从小一起长大的这份感情。
　　但前提是，梁锦柔和陆宴峋已经顺利分开，当陆老夫人知道他们之间根本不可能有爱情，必须得放弃这个她满意的孙媳妇，沈蔓羽才可能成为新的陆太太。
　　否则以陆老夫人的个性，绝不会允许自己的孙儿在离婚前就和另一个女人拉扯不清，也会一并对沈蔓羽印象变差。
　　“沈小姐，我都知道的，但我从来没有想过要影响你和陆宴峋的关系，其实你也不用对我这么有敌意，甚至借着这次找我的麻烦，只要我和他离婚了，我们就……”
　　“小柔，胡说什么呢？！宴峋是绝对不会和你离婚的，至于其他女人想要嫁进我们陆家，绝对没这个可能！”
　　陆老夫人冷笑一声，竟然就这么堵死了沈蔓羽的上位之路，以至于她脸色瞬间白了不少。
　　沈蔓羽就像是被打了重重一个巴掌，尴尬羞愧得无地自容。
　　梁锦柔没再做别的反应。
　　她知道自己说了这些话以后，老夫人肯定会呵斥沈蔓羽，哪怕是这样也足够刺激她了。
　　即便自己早晚是要和陆宴峋离婚的，但在那之前，她也不想让沈蔓羽一直好过。
　　沈蔓羽这辈子从没受过这种委屈，眼眶微红之际，陆老夫人肃然地对她警告：“蔓羽，这次是看在你父母的份上，你对小柔做的这些事情，我们不会继续追究。”
　　“但再有下次，就算你是沈家的孩子，我这把老骨头只要还在这里，就绝对不会让你踏进陆家大门一步！”
　　沈蔓羽神色难看，一时难以接受，她何曾受过这种侮辱！
　　陆宴峋父母去世后的这些年，沈家的确在生意上给过陆家一定支持，并没有趁机落井下石，反倒始终和陆家站在一起。
　　因而，陆老夫人这次放过了她，但她的警告也绝对算数。
　　“奶奶，我再也不会那么冲动，也不会为了宴峋就……是我的错，您怨我怪我吧！”
　　沈蔓羽终于再次心生一计，不管不顾了，抽噎着哭了起来，她已经深知短时间内没法再博得老夫人的欢心，所以只能……引陆宴峋心疼。
　　唯有这样，她才可以找到机会，等他和梁锦柔离婚后，成为当之无愧的陆太太。
　　面对沈蔓羽的柔弱哀怨模样，陆老夫人没有做出任何反应，只冷淡等让管家送客。
　　此时，今日略显沉默的陆宴峋，忽然站起来：“我送她出去。”
　　他的表现令梁锦柔嘲讽勾唇，却毫不意外。
　　陆宴峋怎么可能舍得最在乎的女人如此委屈呢，尽管一切都是沈蔓羽亲手做的……
　　可偏爱不就是如此吗？只是这些无论对错都会支持的感情，不是给她罢了。
　　陆宴峋的反应，也令沈蔓羽眼里闪过一抹亮光，她就知道自己做对了！
　　陆老夫人批评教训她，也会让宴峋心疼，这样她就还有机会！
　　陆老夫人看了陆宴峋一眼：“宴峋，别让奶奶失望。”
　　面目深沉的男人倒是仍然冷静，气定神闲说：“我只是送她出门，很快就回来。”
　　沈蔓羽眼角划过晶莹剔透的泪珠，像是伤心难过到了极致，起身就走，但心里是格外得意的。
　　更觉得自己今日看似丢了脸，却也收获了胜利。
　　陆宴峋不紧不慢地跟上。
　　梁锦柔见到这一幕，没什么波澜，只对陆老夫人说：“奶奶您都看到了，何必还要这样坚持呢？无论我和他在一起多久，到最后结果都已经注定。”
　　他永远不会爱上她。
　　这段婚姻从开始就是错误的，所以也该及时止损，不能再错下去。
　　然而陆老夫人却是意味深长地看着梁锦柔笑了起来：“傻姑娘，你以为我为什么会知道你在蔓羽那里晕倒的事情？”
　　她愣了下：“您怎么知道的？”
　　“我离得那么远，最近又在家里休养，哪里可能知道此事？还不是……宴峋亲自打电话回来，向我请罪。”

第62章 他其实不爱沈蔓羽
　　“他对我说，没有能够照顾好你，以至于你们之间产生了些误会，导致你在蔓羽那里出了事。”
　　梁锦柔心中立刻掀起了惊涛骇浪，久久没能平静。
　　她该如何相信陆老夫人说的这番话？
　　可奶奶的确没必要欺骗他，也就是说陆宴峋真的……明知道。此事会影响到你，仍然选择用这种方式为她出头了？
　　尽管再觉得不可思议，梁锦柔也相信了奶奶的说法。
　　她却又想找别的理由：“可是……陆宴峋也许只是发现之前误会了我，所以心里觉得愧疚，想用这种方法补偿。”
　　陆老夫人面对她的猜测，摇了摇头：“小柔啊，我这个孙儿是我看着长大的，我很了解他。”
　　“阿峋呢，有什么话都喜欢憋在心里，也不肯轻易认错，性格倔得像头牛……所以他如果真的从来没有把你放在心上，这次就不会主动打电话告知我发生了什么。”
　　“可是，陆宴峋对沈蔓羽才是……”
　　“傻孩子，如果这次是阿峋亲自处理此事，我或许还会认为他对蔓羽是有那些感情的，毕竟他们从小一起长大，沈陆两家又确实来往密切。”
　　“若不是当年的突发情况，也许我可能会想到撮合他们。”
　　梁锦柔挤出笑意：“奶奶，就算你没有撮合他们，他们彼此相爱，最终也会走到一起。”
　　“你这个孩子还是年纪太轻，不像我这个老家伙，活了这么多年……要连这点都看不出来，我就真是白活了！”
　　陆老夫人紧紧抓着梁锦柔的手，语气中满是自信：“他选择告诉我一切，由我来处理，就知道从这天开始，我对蔓羽就再没有任何好脸色看。”
　　“这……又能说明什么呢？”
　　如今梁锦柔的心中早没有了任何妄想，所以并不觉得陆宴峋这个行为有太深刻的含义。
　　就算这次，陆宴峋是为自己出头了，那也不算什么感情。
　　陆老夫人倒是很有耐心：“你自己说，他有没有孝心，对我奶奶是否敬重？”
　　“当然了！”梁锦柔毫不犹豫，“在他心里，您这个奶奶的重要性不言而喻，他对您说的话也都很重视。”
　　包括这次梁锦柔与他离婚，如果陆老夫人没有突然住院，也就没有这些后续。
　　陆老夫人的健康，陆宴峋格外重视，也对她尊敬有加。
　　陆宴峋虽然在感情上对待梁锦柔冷血无比，但对长辈绝对是充满孝心的。
　　“那就是了，如今的我既然已经对蔓羽有了意见，我更不允许这样一个表面上看起来知书达理，但实际上有太多阴暗的想法，并且为了达成目的，不择手段的女人……做我的孙媳妇。”
　　姜还是老的辣，陆老夫人倒是一眼就看出沈蔓羽的真面目，从没有被她伪装出来的那些假象欺骗过。
　　陆老夫人言之灼灼：“我刚才的话也绝不是气话，有我在的一天，我就绝对不允许她成为我的孙媳妇，就算我不在了，我也会告诉阿峋。”
　　奶奶强硬地放下狠话：“如果他要和沈蔓羽在一起，那么以后，也不必再到我的墓前去看我！”
　　“奶奶！”梁锦柔一时心惊，“您如今身体还健康呢，说这些话干什么？”
　　见梁锦柔有点着急了，老夫人反倒开心笑起来：“你这个丫头啊，才是真正在乎奶奶的……所以奶奶从第一次见到你就喜欢你，确定你是可以真心诚意对待阿峋的伴侣。”
　　陆老夫人正色道：“总之，阿峋给我打这通电话，就已经想过了这些可能性，正如奶奶了解他一样，他同样很了解我。”
　　“所以你自己说，他对蔓羽到底是不是你认为的那种感情？”
　　梁锦柔原本格外坚定的想法，在这一刻忽然产生了些动摇。
　　难道说，真如奶奶所言，陆宴峋其实并没有自己想象中，那么深爱沈蔓羽？
　　门外，陆宴峋已经将沈蔓羽送上了沈家的车。
　　沈蔓羽手臂搭在窗框上，如泣如诉的双眸，深深凝视着他：“谢谢你肯送我出来，这次是我做错了，奶奶生气也是应该的，但我不想让你误会我。”
　　说这些话时，沈蔓羽内心难掩激动和喜悦。
　　宴峋肯送自己出来就证明他还是偏向自己。
　　就算奶奶这次对她有了很大意见，但她也自信还有办法能够逐步挽回颓势。
　　反正等宴峋和梁锦柔离婚了，就算陆老夫人不喜欢她又怎么样，想要抱曾孙，看到宴峋幸福，这一切的一切，都只有自己才能给他……
　　“蔓羽。”
　　陆宴峋站在车边和沈蔓羽对视，目光里是极为深沉的情绪t，令人难以看透，他喊她名字，然后说：“以后我和梁锦柔的事，你就不用再管了。”
　　沈蔓羽刻意装出来的所有表情全都在一瞬间崩坏，难以置信到嘴角抽了抽：“你、你说什么？”
　　她又在顷刻间红着眼睛淌下泪来，如风中花柳般柔弱：“你也在怪我，对不对？我知道错了，我保证以后不会再擅自主张，做什么事情都先告诉你……”
　　“没有下一次了，我对梁锦柔做什么，都是基于我和她的关系，你干涉进来，性质就变得不同，所以往后不用再对她抱有敌意，该做什么我自己清楚。”
　　陆宴峋这番话冷静得近乎残酷，沈蔓羽再笑不出来，想说点什么，可受到的刺激太大，所有思绪都暂时失去了运转能力。
　　她就那么呆滞地看着他。
　　“好了，你先走吧。”
　　陆宴峋淡漠的语气里没有带什么温度，沈蔓羽忽然间捂住了胸口，感觉到一阵前所未有的心慌，好像有什么在离她而去。
　　“宴峋！”沈蔓羽抬高了音量，语气格外凄楚，“我以后都会改的，你原谅我吧……”
　　她作势要下车，却被陆宴峋用手摁住车门，男人的眼神里多了几分凉意：“蔓羽，别忘了三年前你答应过我什么，有时候陷得太深，就会忘记自己最开始的初衷，如果你不能够保持清醒……”
　　“我可以换个人。”
　　这番话更是直接令沈蔓羽全身血液凉透。

第63章 他真是疯了
　　梁锦柔有些坐不住时，终于看到陆宴峋返回屋内，她没办法猜到他和沈蔓羽做了什么样的沟通。
　　只是隐约觉得……他疏离淡漠的样子，没有丝毫变化。
　　无论在自己面前，亦或者在对待沈蔓羽时，都近乎一样。
　　可梁锦柔已经坚定地认为，陆宴峋对沈蔓羽有截然不同深厚情谊，愿意为了沈蔓羽付出良多，现在忽然要去接受另外的那种可能性……
　　对陆宴峋有全新认知，这是近乎颠覆的了解。
　　所以梁锦柔没办法那么快就做出判断。
　　“既然没什么别的事了，你们也先回房间休息吧。”
　　陆老夫人余光瞥见孙儿的身影，就当机立断开口：“今晚都别走了，莫要再折腾。”
　　梁锦柔张了张嘴，因为没有听到来自身后另一个人的反对言语，也只能默认。
　　转眼，她已经跟着陆宴峋回到大宅主卧房间，但在衣帽间的各种柜子里搜罗了半天，她都没找到可以打地铺的床单被褥。
　　“今晚……”梁锦柔空着手，站在色调冰冷，没什么人情味的主卧里，和他四目相对。
　　陆宴峋正打算去浴室，停下脚步，轻描淡写问：“今晚什么？”
　　“没有可以打地铺的被子，所以我会和你睡在一起。”
　　梁锦柔说出这句话也很无奈，可眼下就只有这个办法而已。
　　她不想在自己低血糖出院后，又给自己惹来感冒发烧的毛病，她的身体需要修养，也需要好的睡眠。
　　如果陆宴峋不乐意……他自个想办法就是，反正今晚，她是无论如何也要睡到床上的。
　　而过于高大，身材侵略性难以忽视的男人，听了她的话，也只是撇一眼，漫不经心说：“……随你。”
　　等他洗过澡出来，梁锦柔的目光假装不经意划过他腰腹上块块分明的肌肉形状，才慢吞吞开口：“我觉得我们有必要谈一下。”
　　陆宴峋显得有些不耐烦，用毛巾擦拭着黑发，随意反问：“你想谈什么？”
　　“关于这次我晕倒的事情，我没有继续追究，但你也别忘了那二十万尽早打进我的户头。：
　　一开口又提到钱。
　　陆宴峋神色凝滞，比之刚才冷了几分：“答应过要给你就少不了。”
　　梁锦柔嘴角弧度翘起：“那我就多谢陆总慷慨了。”
　　看出她只在乎收到的赔偿，根本无所谓这件事情和他到底有几分关系，他又为此做了什么……陆宴峋眼神更暗。
　　他忽然就跨出一步，把毛巾随手丢开，强健又带有力量感的身形，混和着还没散去的潮湿水汽，就那么冲着梁锦柔侵略而去。
　　陆宴峋俯下身，把她困在沙发里，长臂撑在旁边扶手，幽幽冷冷地问：“你就没什么想要问我的？”
　　梁锦柔心跳漏了一拍，却继续装傻：“我不懂你在说什么。”
　　她当然有想过要问陆宴峋，很多未解的谜团。
　　可是最终决定放弃，什么都不再去问起，就当作不知道，也不好奇，不追究。
　　否则……
　　梁锦柔莫名有种预感，如果她能够从此刻开始，无论陆宴峋做什么都不再关注，保持心情的冷寂，绝不受到他的影响，她就离彻底摆脱过去不远。
　　但假如，她没能克制住自己的心情起伏，就好像这次……
　　陆宴峋为什么会突然出现在沈蔓羽的工作室里，还亲自将她送去医院，为什么又要替她出头，甚至让陆老夫人亲自解决此事。
　　陆宴峋这些复杂的心思，她如果去探究好奇，触碰靠近，一切努力都将白费。
　　只能持续警告自己，到此为止。
　　可梁锦柔好不容易将所有的那些心思压下去，他竟然……主动把这层云雾揭开。
　　“梁锦柔，我现在算明白，你的确没心没肺，这次的事情，我不相信你没猜出来，我做了什么。”陆宴峋面露不悦，“而你这种装作什么都不知道的样子……”
　　他近在咫尺的英俊脸庞上裹着冷意：“很可笑。”
　　“……不然呢，你想我做什么，对你感恩戴德？因为你一时兴起的怜悯，就觉得你不再厌恶我了，甚至愿意相信我？”
　　梁锦柔有了不好的预感，也就只能用更强硬的方式逼迫自己，彻底把这层有些变味的关系恢复到原先的状态。
　　她注意到陆宴峋绷紧的唇线，梗着脖子，再接再厉：“还有，你明知道在猎头这件事上污蔑了我，但是拉不下脸来，正式向我道歉，却用这种方式补偿……你有想过，我需要吗？”
　　“你让奶奶出面帮我的忙，可我需要的是你让沈蔓羽认识到她这些行为的错误，并且向我道歉，但你做不到。”
　　“因为你和沈蔓羽是一个世界，你们站在同一条战线上，所以你所做的不过都是弥补，因此接不接受，是我的自由。”
　　梁锦柔过往的那些温吞沉静，完全消失不见，变得如此张牙舞爪，伶牙俐齿。
　　陆宴峋甚至被堵得一个字都说不出来，可更必须要承认的是……
　　她说的实际上很有道理。
　　真是见鬼了，陆宴峋不由想，过去他何曾会认为梁锦柔说的话有道理？
　　多听一个字都认为是对自己耳朵的玷污！
　　可今天他不仅耐心听了这么久，甚至还认为梁锦柔说得有些对，他肯定是疯了……
　　“陆宴峋，别在我面前惺惺作态了，包括你送我去医院这些事儿都是你本来就该做的！”
　　梁锦柔说到这里已经停不下来，选择了彻底发泄：“你和你的青梅竹马情意款款，关系亲密，这是你们自己的事，我只需要你答应离婚，或者管好你的女人，别再让她来招惹我！”
　　“否则以后我不会像今天，这么简单就算了。”
　　她眼中闪动的怒火，格外明亮，连带着那张镜片后的眼眸，都璀璨若星辰。
　　陆宴峋失神了片刻。
　　他皱着眉头想说一句，譬如他和沈蔓羽之间，并非她想的那样……
　　只是话才到嘴边，就听怀里困着的女人嘟囔了一句：“沈蔓羽还敢利用津聿来骗我，也就你眼瞎，认不清她的真面目！”

第64章 一些危机感
　　陆宴峋对梁锦柔的形容毫不在意，但他所有的理智都因为……梁锦柔提到的另外一个男人，迅速被燃烧殆尽。
　　陆宴峋冷着脸，一把捏住她的下颌。
　　这女人的皮肤倒是娇嫩。
　　他轻轻用力就能在她的白皙肌肤留下红印，而且短时间内难以消除。
　　他眼中涌动着怒火，用某种愤慨语气质问：“在你眼里，周津聿就这么好！”
　　“他当然好。”梁锦柔回答得斩钉截铁，“至少比起你，他体贴温柔，善解人意，肯定比你好千百倍。”
　　至少做朋友是好的不能再好了，而他当男朋友是什么样子，梁锦柔倒是不知道。
　　不过，她会很希望周津聿找到一个和他共度余生，并且互相喜欢的女人，他应该会成为极好的伴侣。
　　陆宴峋指尖更用力，一字一句满是冰冷：“他这么好是吧？可惜，你已经嫁给我了，劝你识相些。”
　　“……我和他清清白白，不需要你来质疑和提醒，倒是你，和沈蔓羽就算了，你的那些绯闻，还有那些因为你的残酷没有来到这个世间的小孩，他们最倒霉的事情，就是跟你扯上了关系！”
　　梁锦柔是懂如何扎心的，至少她认为自己说的这些话足够令陆宴峋怒不可遏。
　　但她要的就是这个效果。
　　她不敢去想另一种可能性，已经没有勇气和精力再去赌一次了。
　　梁锦柔这辈子做过t最勇敢的事情，就是在三年前选择嫁给陆宴峋，但这样的冒险，最终以失败结尾。
　　有一次就好，再来一次她就没有力气，再回到原有的生活状态里。
　　至于陆宴峋对沈蔓羽到底是什么样的感情……都与她无关了。
　　陆宴峋就那么死死地盯着梁锦柔，就在她以为陆宴峋要甩开她离开时，他忽然意味深长地笑了笑：“梁锦柔，你最好是说真的。”
　　说真的，真的什么？她和周津聿清清白白吗？本来就是真话，从未有半句虚假。
　　可陆宴峋以前自然是不信的，现在这样说又是什么意思……是指他会相信她此刻的澄清吗？
　　陆宴峋我行我素惯了，只相信他肯相信的真相，怎么会如此轻易就信任她？
　　肯定是自己在多想……梁锦柔选择不予回应，板着脸：“能不能放开我，我还要去洗澡。”
　　陆宴峋突然收手，先前即将喷薄的怒意也荡然无存，他直起身，像是让步了。
　　可他的这种反应却令梁锦柔后背发凉，总有一种莫名的危机感，不懂他到底在搞什么。
　　直到在浴室里待了一会儿，她才逐渐冷静下来，管陆宴峋在想什么呢，只要她坚持自己，就不会再畏惧。
　　只是当她从浴室出来，看见已经躺在大床一侧的男人，就知道今晚还是有很多东西需要去克服。
　　好些天没有和陆宴峋同床共枕，尽管就算睡在一起也是心思各异，可那种亲密到底是不同的。
　　梁锦柔有些不太习惯过分靠近他，尤其从他身上常来的男性荷尔蒙，像某种兽类会有的强势，她有些难以抗拒。
　　磨蹭了半天，梁锦柔终于是走到大床的另一头，掀开被子小心翼翼地躺上去，尽量往床边靠，离陆宴峋越远越好。
　　就这一个晚上而已，很快就能熬过去……
　　她这么催眠着自己，鼻腔里满是属于陆宴峋的气息，竟然不知不觉就睡着了。
　　而梁锦柔不知道的是，在她睡着后，身旁的男人在黑暗中盯着她的身影，突然轻哼了一声，喃喃自语：“梁锦柔，我只信你这一次……”
　　这声音微小得几乎听不见，很快就消散在了空气里。
　　梁锦柔早上睁眼，猛地反应过来，朝身边看去，床铺的另一边已经没了人。
　　陆宴峋生活得极有规律，这时候已经去锻炼了，否则在那么忙的情况下，他也绝不能维持着他的腹肌和其他肌理线条。
　　在这点上，梁锦柔很佩服他。
　　极为自律的人，通常都能够成功。
　　在陆家大宅里吃了早饭，他们就一同去了公司，路上，陆宴峋用上了他工作时的冷冽语气吩咐梁锦柔：“从今天开始恢复你的所有职位。”
　　“陆总。在你已经辜负了我信任的情况下，你觉得我还可能回到原来的位置上吗？”
　　梁锦柔不客气地说：“以及，我虽然没有背叛你，但猎头的确是在挖我，我可以去到和禄申集团业务上没有重合的企业，这样就不违反当初签下的合约。”
　　陆宴峋面对梁锦柔的拒绝，只是似笑非笑勾了勾唇，然后就没说话。
　　搞得梁锦柔有些忐忑，难以确定他到底是什么样的想法。
　　直到踏进大门，梁锦柔准备回秘书处去继续摸鱼，就听到陆宴峋不冷不热的声线，含着威胁：“在我点头之前，你敢离职，你去哪家公司，我就收购哪家公司。”
　　“……”梁锦柔顿时停下了脚步，难以置信看着他，“你疯了？！”
　　陆宴峋确实有这个本事，可如此大动干戈，会浪费多少资源？
　　而且还会给禄申集团造成很多不稳定的因素？
　　但他此刻的语气又让梁锦柔莫名觉得他没有在开玩笑，如果她敢离职，他就会来真的！
　　到时候他不还是她的老板吗？
　　当然，想收购一家公司也没那么容易，如果这家公司已经上市，并且还有着其他大财团的背后融资……
　　梁锦柔想了想自己手里握着的最后那张底牌，但目前为止还不能让陆宴峋知晓。
　　她轻咳一声：“你赢了。”
　　陆宴峋满意笑起来，这反应在梁锦柔眼中，简直只有幼稚两个字能形容！
　　“你们都听说了吧，梁秘书回到原岗位了说明他也重新收获了陆总的重任！”
　　这个消息又顿时如风一样在禄申集团传播。
　　可以说心情最复杂的人就是Lisa这类，本来以为可以骑在她头上作威作福了，没想到转眼就又要体会被梁锦柔踩在脚下的痛苦。
　　同样，沈蔓羽也知道了此事，向来自信的她，第一次产生了危机感。
　　她必须要做点什么了，而且要立即行动起来！

第65章 拆穿沈蔓羽
　　梁锦柔知道陆宴峋的威胁不只是说说而已，他既然有了这样的打算，就真的可能在她离职去其他公司以后，把这家企业收购了，以此来教训她。
　　而在她真正的筹码可以利用，并且说服陆老夫人之前，暂时还不能和他作对……
　　最好的方式就是，表面上看起来乖顺听话了，实则找合适机会，再考虑离开的事。
　　反正对梁锦柔来说，这都是最终结果，无非时间的早晚，都等了这么久，她也不怕再等等。
　　因此，梁锦柔很顺畅就重回了陆宴峋身边，首席秘书的岗位。
　　“梁秘书……之前的事情，您应该不会和我们计较吧？我们也是按照命令行事，并非故意要和您作对的……” Lisa之前的那种嚣张嘴脸，梁锦柔可还没忘记。
　　她淡淡瞥过去一眼：“如果你们完全都是按命令行事，我当然能够理解你们。”
　　梁锦柔说到这里时，Lisa就想松口气，以为可以敷衍过去了，可没想到，她这话只说了半截，还有剩下半句：“但你们做的事情哪些是听陆总吩咐，哪些是自作主张，抱着目的而来……我有很多办法可以知道真相。”
　　Lisa再度变了脸色，不敢抱有那种侥幸的心理。
　　她连连道歉，这卑躬屈膝的态度，根本看不出之前的那种嚣张：“对不起，对不起梁秘书！求您原谅我，我以后保证处处听您的吩咐，只要您别再追究此事，我很需要这份工作……”
　　“想保住工作，就老实告诉我，你之前做的那些事，除了你的私自泄愤，还有没有别人的手笔？”
　　梁锦柔还记得那天去沈蔓羽的工作室，是Lisa专门来通知她。
　　说明沈蔓羽背着陆宴峋私下联系了Lisa，这也是个让沈蔓羽暴露真面目的好机会。
　　梁锦柔可没有完全原谅沈蔓羽。
　　既然沈蔓羽整日想在所有人面前做出名媛千金的优雅派头，那自己就拆穿她的本性，告诉所有人知道，沈蔓羽其实也会为了男人嫉妒，使出阴暗手段，她不过如此。
　　俗话说得好，兔子逼急了还要咬人呢，梁锦柔以前处处忍让，现在可懒得管沈蔓羽会不会趁此机会向陆宴峋告状，在他面前装委屈了。
　　梁锦柔得先让自己高兴才是正事。
　　Lisa倒也不傻，很快反应过来：“梁秘书您是说……沈小姐……”
　　“知道我为什么会重新回到陆总身边做这个秘书？因为我和他之间从头到尾都是误会，而你受人指使，叫我去做的那些事，也都是她善作主张、故意为之。”
　　梁锦柔面不改色道：“陆总甚至为此大发雷霆。”
　　Lisa心跳加速：“可沈小姐不是陆总最喜欢的……”
　　“就像古代的君王，他们最喜欢的永远是自己，谁若是做了挑衅他权威的事，他一样不会客气。：
　　有了这句话，Lisa就彻底明白，虽然他们都认为沈蔓羽早晚要成为陆太太，可这不还没有到那天吗？
　　沈蔓羽惹了陆总生气，证明她的地位也没他们想象中那么稳固，而且沈蔓羽也不似她平日里表现的那么从容大气……
　　也是个心眼小的，连陆总身边的秘书都容不下，
　　沈蔓羽并不知道禄申集团里此时发生的一切，她在盘算着必须得更频繁地出入于禄申集团，巩固自己的地位。
　　并且继续暗中给梁锦柔使绊子，尽早让她滚蛋。
　　沈蔓羽带着从父亲那里得来的明前龙井，特地来找陆宴峋，一是想缓和关系，二是在梁锦柔面前摆摆谱敲打，让梁锦柔清楚，到底谁才是以后陆家的家主夫人。
　　然而她兴致冲冲赶来，还没上到目标楼层，就意外听到了一些风言风语。
　　“你听说了吗？沈小姐针对梁秘书，惹了陆总不高兴……”
　　“是沈家的大小姐，沈蔓羽吗？不都传她很快就要嫁给咱们陆总，以后就是我们的老板娘？”
　　“之前大家都这么觉得，可是现在说不好了！”
　　“为什么？”
　　“沈蔓羽前头故意找梁秘书的茬，被陆总知道，陆总还发火了，你说要真那么喜欢她宠着她，还能因为梁秘书生气吗？”
　　“那之前好多针对梁秘书的事也是她干出来的？”
　　“可不！都说她温柔和善，没有什么t架子，以后当了老板娘，对下面的人也好，可是从她针对梁秘书的行为来看……也是个心黑的！”
　　“真没想到啊，但梁秘书的重要性也让人难以置信，陆总为了她和沈小姐发火，这大老板的性格还真三言两语说不清！”
　　这些讨论听到沈蔓羽耳朵里，把她气得差点将手里东西砸了，更止不住的面目扭曲，恨梁锦柔入骨。
　　但因此，她停下了自己的脚步，没有再按照原定计划行动。
　　这些消息不可能空穴来风，无端在禄申集团里传播，肯定有幕后的一只手在推波助澜！
　　要么是梁锦柔，要么就是宴峋这回真的生气了，想要警告她别忘记三年前，他说过什么……
　　沈蔓羽沉下脸色，实在不甘心。
　　这三年来步步为营，处心积虑陪着陆宴峋，就是想要彻底在他心里留下重要的位置，等他和梁锦柔一离婚，立马上位。
　　可现在的所有事情发展，都和沈蔓羽的预想背道而驰……她不能再眼睁睁看着梁锦柔得意，也不能让他们在这样的朝夕相处中，产生更多感情！
　　最好的突破点，仍然是梁锦柔……必须要让她彻底断掉对宴峋的妄想！
　　沈蔓羽下了决心，身影很快消失在禄申集团门口。
　　梁锦柔倒是不知道沈蔓羽来过，她已经迅速回到了往常的工作节奏。
　　安排陆宴峋的日常行程，对接CEO首席秘书所需要的一切工作，忙碌不停，也没有多少闲心去管别的事儿。
　　而在梁锦柔梳理行程时发现，明天晚上有个合作公司的上市酒会需要陆宴峋去参加，她作为秘书自然也该陪同。
　　梁锦柔也没想到，她公事公办，陪陆宴峋出席酒会，还能碰见他的绯闻对象……

第66章 又见绯闻对象
　　陆宴峋去参加酒会，身上是定制的枪驳领西装，气场十足，冷峻逼人。
　　梁锦柔站在他旁边，依旧还是那种古板风格的职业套装，戴着黑框眼镜，头发全部扎在脑后，身上连件首饰都没有。
　　看着实在不像是公司CEO身边秘书的风范，瞧瞧其他家的那些老总秘书……哪个不是尽可能打扮得光鲜亮丽？带出去让人一眼就看到？
　　当然，梁锦柔虽然打扮得没什么新意，连西装下摆都不是掐腰的设计，无法勾勒出身材线条，可她个子本就高挑纤瘦，露在外面的脖颈白皙如天鹅，小腿更是笔直细长，自有一种内敛沉稳的女性魅力。
　　“你就不能……”陆宴峋打量过她今日装扮，就想如往常一样批判挑剔几句。
　　梁锦柔正在默默回忆今晚酒会现场的宾客资料，记熟他们的特征，闻言抬头，公事公办地问了句：“陆总，我什么？”
　　“……算了，没事。”陆宴峋捏了捏眉心，见鬼。
　　再看她几眼，又觉得好像没那么难入眼了，也勉强能说得过去。
　　他在想什么，梁锦柔并不知晓，她只是安静沉默地陪在他身侧。
　　等走进酒会现场，简单和某些宾客寒暄几句，梁锦柔一眼看见了不远处的某个娇滴滴美人。
　　这个绯闻对象已经是一年前的事了，她上次看到对方，也差不多是一年以前。
　　要不是这次意外撞见，梁锦柔差点都要忘了，还有这么个人。
　　那边倒是反应得很快，穿着香槟色礼裙的俏丽身影，像一阵风似的朝着他们刮了过来，携带着扑鼻香气，很快就走近了。
　　“陆总，好久不见呀，您近来还好吗？”美人目光流转，冲着陆宴峋眨眨眼。
　　那副熟稔亲昵的招呼姿态，令梁锦柔垂下眼帘，冷笑一声。
　　她就说嘛，陆宴峋除了青梅竹马，还有各种红颜知己，就这些绯闻对象，一个赛一个的都是美人……
　　她可懒得在往后的日子里和了们争夺同一个男人，所以现在放手是最正确的做法！
　　而在她没看见的角度，陆宴峋的眉心拧起来，脸色沉了沉，有些不悦的视线落在对方身上：“你为什么会在这里。”
　　“我……”雯雯被陆宴峋身上传来的凛冽气势，吓得打了个激灵，但想到自己来这里目的……
　　她眼珠转了转，没立刻回答，而是跟梁锦柔打招呼：“梁秘书好巧，今天又碰见你。”
　　都被提及了，梁锦柔也不能继续装做透明人，扯了扯嘴角：“雯雯小姐，你好。”
　　梁锦柔还清晰记得一年前，她们的最后一次见面，是她拿了张支票去打发雯雯离开陆宴峋，别再出现。
　　雯雯是个十八线的女明星，除了那张脸长得好看以外，事业简直一塌糊涂。
　　梁锦柔不知道她是什么时候勾搭上了陆宴峋，总之等她发现，已经有两人的绯闻逐渐传播，好几家狗仔都拍到雯雯和商界新晋小开的约会照片，准备放出来作为爆料。
　　梁锦柔得到信，知道照片里的男主角将会是陆宴峋以后，立刻花钱买下了这些照片，并且动用所有力量，将相关绯闻压下。
　　只有禄申集团内部，秘书处的一些员工才知道此事。
　　梁锦柔还清晰记得自己去找雯雯之前，还曾问过他：“你想怎么办？”
　　陆宴峋彼时对她更加厌弃，眼神冷漠得没有半点温度，如冰川，能够将人冻僵了。
　　他只是不耐烦地反问：“你只需要替我解决好她，不要让绯闻传出，其他的与你无关。”
　　感受到陆宴峋的厌恶情绪，那时候的梁锦柔仅仅握着拳头，竟然还痴心妄想的问了句：“你们是在一起了吗？可如今我是你的太太……”
　　他讽刺地哼了声：“我有答应过和你结婚之后，就要尊重这段婚姻，尊重你！也不看看你自己的模样，有这个资格要求我？”
　　他寥寥数语就幻化成一把尖刀，狠狠插在梁锦柔的胸口，顿时鲜血淋漓。
　　梁锦柔面色苍白的后退，嘴唇哆嗦着：“我知道了，我只是怕这些消息传出去。”
　　“所以要你来解决，我已经对她没兴趣了。”陆宴峋看着梁锦柔的眼里，只剩下无尽的恶心和冷漠，“这就是你嫁给我的责任，你不想当这个，自然有的人想当！”
　　于是，梁锦柔就去替陆宴峋解决雯雯。
　　她还记得当自己把那张支票推给雯雯时，雯雯还故作矜持，哭着向她表明对陆宴峋的感情：“梁秘书你可知道我有多爱他？”
　　“阿峋对我是那么温柔，而且那晚他抱着我向我承诺，他一定会娶我，他以后只有我了！”
　　雯雯说的这些话，更是一瞬间令梁锦柔痛彻心扉。
　　梁锦柔强忍着胸口的钝痛感，提醒她：“陆总不会娶你，如果你现在不肯离开，以后你连这些钱都没有。”
　　她其实还准备了更多威胁的话语，可是雯雯居然就老老实实收下的那张支票：“我知道了，梁秘书以后不会再来打扰陆总，不过也请你务必向他转告……就说那一晚他的热情，还有他的温柔，我会永远牢牢记在心底！”
　　雯雯含羞带怯的表情和一丝回味，却如万箭齐发，已经让梁锦柔遍体鳞伤了。
　　梁锦柔也没想到，过了一年她又会在这里碰见这个曾经极度恶心过自己的女人。
　　雯雯甚至比那个时候更好看了些，而且这一年来他也在娱乐圈里有了点名气，不像之前那样完全是十八线了。
　　她情意绵绵地看着陆宴峋，声音能把人耳朵都听酥了：“陆总，好意外啊，今天能在这里看见你，我好想你，你有没有想我呀？”
　　梁锦柔低估了过去对自己的影响力。即便她已经再三告诉自己不要去在乎了，可她还是做不到，继续留在这里听他们叙旧。
　　“陆总，抱歉，我去一趟洗手间。”
　　梁锦柔也不容陆宴峋拒绝，转身就走。
　　视线追着女人的背影，直到梁锦柔彻底消失不见，陆宴峋才冷着脸看向雯雯：“我告诉过你，拿钱走人，你现在又想做什么？”

第67章 内心肮脏
　　梁锦柔在卫生间里整理自己的情绪，她对着镜子不断深呼吸，许久后才终于确定，已经恢复自然。
　　她不会再因为陆宴峋曾经的绯闻对象受到任何影响。
　　尽管像雯雯这样的女人，梁锦柔处理过不止一个，在过去的这些时间里，她们的存在令她如鲠在喉。
　　分明知道身边这个男人从未在乎过自己，更没有把她放在心里，却带着一丝顽强的坚持，天真以为……
　　只要她努力，就可以捂化他的心，会接受她的感情。
　　不过层出不穷，像雯雯这样的存在……也终于让梁锦柔清醒过来。
　　她终于意识到，无论怎么努力都是没有用的，陆宴峋不属于她，无论从开始还是现在。
　　梁锦柔再回到酒会现场，朝陆宴峋走去，并没有再看见他身边女人的身影。
　　不过梁锦柔的情绪已经彻底恢复了镇定，反而能够心平气和地问他：“雯雯小姐呢，怎么不在这里？”
　　“不知道。”陆宴峋脸庞线条绷得很紧，“走了。”
　　“是吗？好吧，我还想借t着这个机会再和她叙叙旧的。”
　　梁锦柔视线往周围投去，晃了一圈后收回来，无所谓地耸耸肩。
　　走了就走了，过分在意倒是显得她始终对雯雯的存在念念不忘。
　　仅仅是几秒钟的时间，梁锦柔就进入了工作状态，低声告诉陆宴峋：“那边是瀚海投资的王总，他应该很快就要来搭讪。”
　　果不其然，这话说了没有一会儿，那位王总的确就注意到陆宴峋，也迅速走过来，客气地朝他伸出手：“陆总。久闻大名啊！”
　　陆宴峋嘴角轻描淡写勾起，淡然颔首：“王总，久仰。”
　　梁锦柔并不参与老板之间的谈话，只是在陆宴峋有可能会需要她的时候出声，其他时间基本都把自己当做透明人。
　　但陆宴峋过去忽略的某些细节，现在竟然变得格外清晰明显。
　　比如身边女人总能在每个恰到好处时刻，将话题拉回，放在合理范围内，绝不超出他可能会不耐烦的边界。
　　梁锦柔实在聪明，做这一切简直润物无声，若非他今天特意去观察，都有些忽略了她的重要性。
　　“王总慢走。”梁锦柔很快又同陆宴峋一起将对方送走，因为知道陆宴峋对王总的合作并没有多少兴趣，所以没有定下一次的见面时间。
　　陆宴峋微微抬手，整理一下衬衫纽扣，漫不经心道：“你怎么看出来，我对和瀚海投资的合作，没有兴趣。”
　　“这不是显而易见的吗？”梁锦柔总能够一眼就看出，陆宴峋的喜怒。
　　他只是皱皱眉头，她就可以判断出他的心情如何。
　　有些东西已经成为了习惯，如今她也说不太好，自己到底是怎样做到的。
　　“刚刚。”男人微垂着眼眸，深沉的视线凝在梁锦柔脸上，大概是要提起关于雯雯的事情，“我让她……”
　　“陆总，那边又有几位公司老板。”
　　梁锦柔却用公事公办的语气打断了他想要说的话，她看起来已经彻底不在意，陆宴峋和他以前的这些绯闻对象。
　　甚至就算等会儿有陆宴峋和雯雯的过往绯闻再度传出，梁锦柔也不会皱皱眉头。
　　陆宴峋眯了眯眼，看出她对这个话题的不感兴趣，心情莫名其妙又变得糟糕。
　　干脆也板着脸，气势凛冽。
　　梁锦柔对他的阴晴不定早就习惯了，照单全收，该做什么还是做什么，一直到这场酒会快结束，他们都没有再谈到和工作以外的话题。
　　“陆总，你先上车吧。”
　　梁锦柔打算去趟洗手间。
　　陆宴峋淡淡嗯了声，他刚转身，梁锦柔就收起了脸上所有表情。
　　果然还是要现在这样的相处模式才更适合他们。
　　她心里哪怕只有一丁点，对陆宴峋的妄想，都是潜在威胁。
　　梁锦柔倒是很感谢今晚雯雯的出现，提醒她不要因为陆宴峋偶尔给她的甜头，就以为又可以像过去那样痴心妄想。
　　从洗手间出来，梁锦柔本来以为雯雯早就走了，却没想到她其实并没有离开，只是先前在酒会的休息室里。
　　这会儿，雯雯才陪着一位公司老总准备走。
　　那个公司老总的年纪看起来，都要能当雯雯的父亲了。
　　她倒是乐在其中的样子，抬着下巴瞟梁锦柔一眼，对那位说了什么，踩着高跟鞋冲她走过来：“梁秘书，陆总呢？”
　　“你不是有他的电话号码吗？直接联系他就好。”
　　“我如果敢找他……我还问你？当初答应了要离开他，我当然不可能再缠着他不放，我这个人很讲信用的。”
　　梁锦柔撇了撇嘴角，她跟雯雯没什么好聊的：“我还有事，就先……”
　　“等等！”雯雯像是有些不解地观察着梁锦柔，“你说你身上到底有什么特别之处？”
　　“我只是个普通的秘书，没什么特别。”
　　“你要真没什么特别……沈蔓羽怎么会把你当成眼中钉？”
　　梁锦柔冷不丁从她口中听到沈蔓羽的名字，有些诧异：“沈蔓羽，你认识她？”
　　“我当然认识沈蔓羽，我和她说不定比你想象中要更熟悉。”
　　雯雯想到什么，嘴角翘起来：“她总是在我面前表现出一副高高在上的模样，仿佛马上就能够嫁给陆总做陆太太，但这都一年了，她还没有成功，真失败。”
　　“……一年前你就认识沈蔓羽？”
　　梁锦柔也不知道为什么，总觉得有哪里不对劲，但又没办法立刻判定其中的根源所在。
　　“嗯哼，我都说了，我和沈蔓羽很熟的，但她嘛……”
　　雯雯忽然俯下身凑到梁锦柔耳边说：“我今天目的是专门来刺激你，可惜没有成功，你猜是谁威胁我，如果不这么做……她就把我傍金主的那些消息告诉媒体？”
　　沈蔓羽？她威胁雯雯？
　　梁锦柔实在有点迷糊了：“她威胁你这个做什么？”
　　“当然是让我来恶心你咯，不过我差点就被陆……算了，就是给你提个醒，像她这种女人外表看起来美丽，其实心肠可肮脏了。”

第68章 陆宴峋你是猪吗
　　就算不需要雯雯说，梁锦柔也知道沈蔓羽是怎样的蛇蝎心肠。
　　她早就体会过。
　　但雯雯和自己从某种意义上来说，曾算得上是情敌的关系，她说这个话就实在有些奇怪。
　　等雯雯重新走回去，挽着那个男人的手臂离开，梁锦柔慢吞吞的走出酒会现场，坐上等在那里的劳斯莱斯，都还没有想明白。
　　雯雯到底出于何种目的，说这些话？
　　有可能是因为沈蔓羽威胁了她，令她今天不得已来这里找自己麻烦，所以雯雯用这种方式报复沈蔓羽？
　　梁锦柔能想明白这一点，可是再往前推……
　　沈蔓羽为什么要这么做，冒着恶心梁锦柔的风险，把陆宴峋的前绯闻对象拉到他们面前来，这不是给自己找麻烦吗？
　　沈蔓羽认识雯雯，又是什么时候，一年前或者更早？
　　听雯雯的语气，沈蔓羽似乎也在她面前摆出了未来陆太太的高傲姿态，证明雯雯知道沈蔓羽和陆宴峋的关系。
　　但沈蔓羽当时居然没有处理掉雯雯，而是由梁锦柔去解决她。
　　沈蔓羽未免也太有自信了吧，自信其他女人对陆宴峋来说都是过客，最终仅仅只有她沈蔓羽，可以成为陆宴峋唯一的未来伴侣？
　　可还是有一些，梁锦柔没想通……
　　“梁锦柔。”
　　身边突然传来低沉声线，带着几分不悦。
　　“什么？”梁锦柔朝陆宴峋看过去，并没有明白他不高兴的原因。
　　陆宴峋解开了一颗衬衫纽扣，靠在椅背上，昏暗不明的灯光在他脸上投出隆重阴影，让他的这张脸也变得更加琢磨不透。
　　“你在想谁。”
　　他眼神里的深意，令梁锦柔有些心惊肉跳，定了定神才说：”想工作不行？”
　　“你这个样子……像是在思考工作吗？”
　　“陆总，你难道不觉得你管得也太宽了？连我在想什么都要管？”
　　“呵。”陆宴峋冷笑，“我这是戳中你的心思了，所以你在恼羞成怒。”
　　“你能不能别倒打一耙？分明是你先……”
　　话没说完，身边男人忽然抬起手，灼热指尖扣在梁锦柔的细腰上一把，将她带入了自己怀中，根本没给她任何拒绝机会。
　　等梁锦柔反应过来，整个人就已经坐在了陆宴峋的大腿上。
　　被他的手牢牢箍着，梁锦柔挣扎不开，气愤地瞪着他：“你干什么？”
　　“我想这样谈话，你会认真一点。”
　　“……荒谬！”
　　陆宴峋嘴角若有似无的勾起一个弧度：“说说吧，你到底在想什么？从里头出来就魂不守舍的，你碰见谁了？”
　　“跟你有关系！别忘了，我们很快就要离婚，我所有的事情都跟你无关。”
　　陆宴峋难得的没有生气，只是从鼻腔里哼出一声，然后抬起空余的那只手，把梁锦柔鼻梁上的眼镜框摘掉。
　　她那双清透杏眸没有了遮挡，水润盈盈地和他对视着。
　　连梁锦柔眼中含有的怒意，也变得生动起来。
　　“在离婚之前，你还是我的太太，你的事情除了我还有谁能有资格干涉？”
　　陆宴峋又变成了那个强势无比的他，他习惯性掌控一切，包括他身边的人。
　　在梁锦柔看来，他丝毫不爱她，可是正因为他们如今还有着婚姻的续存关系，她是他的妻子，所以他就理所当然行使所谓的那些权力。
　　可这里头的种种，与爱情没有任何关系。
　　“陆宴峋！你要搞清楚，三年前结婚我们签了协议，你不爱我，甚至处处都在说你厌恶我，既然如此，你现在就不该用这种方式让我误会。”
　　陆宴峋眼神暗了暗：“误会什么？”
　　梁锦柔觉得和他难以沟通，想从他怀里离开，可刚挣扎了下，又被他用力按回去：“说清楚！”
　　“陆宴峋你是猪吗！听不懂人话？”
　　梁锦柔有些生气了。
　　陆宴峋凉幽幽的反问：“你敢说我是……”
　　“你这种暧昧的行为，除了像渣男，让人误会你喜欢她以外，还能是什么？”
　　梁锦柔也不怕把那些早就摧毁t的感情说出来，以前她太过小心翼翼的珍视着那份情谊，可到头来发现当事人一点不在乎，如今她也可以随便践踏。
　　“我知道你长得好看，你随随便便就可以让女人爱上你，但这不是你玩弄别人感情的理由。”
　　陆宴峋原本漫不经心的神色缓缓变得严肃。
　　“你是在讽刺我，玩弄你的感情？”
　　“怎么会，你陆总从来没有把我放在眼里过，又怎么会玩弄我的感情？我只是指像雯雯这样的，你喜欢的时候把人留在身边，不喜欢了就把人甩开。”
　　陆宴峋微微挑眉：“所以你是在替她打抱不平。”
　　“我哪有这个本事，我只知道自己绝对不可能成为像她们那样的人。”
　　陆宴峋以前从来没和梁锦柔有过这样的沟通，所以他从来不知道，她竟然如此在乎这一点。
　　而且看起来也不像是为了刻意博得他好感。
　　陆宴峋难以形容心底某种复杂的情绪波动，他因此有短暂失神。
　　梁锦柔便趁机逃离了他的滚烫怀抱。
　　“以后不准再对我动手动脚了，陆宴峋，更别因为我们现在还没离婚，就觉得你能对我为所欲为。”
　　梁锦柔警告一句，把头扭向窗外，不再去搭理他。
　　过了会儿，她又想到雯雯说的话，忽然恶从胆边生，提醒他一句：“对了，你知不知道为什么，雯雯今天会恰好在那里碰见我们？”
　　“嗯？”不知在想些什么的陆宴峋，给了一点反应。
　　“沈蔓羽告诉她，我们的行踪，你说沈蔓羽是什么意思？这是在跟踪你调查你呢，还是想要测试一下过去那些绯闻对象在你心里的地位？”
　　梁锦柔都是瞎猜的，纯粹是想故意恶心沈蔓羽。
　　陆宴峋最讨厌别人试图去控制他，包括挑战他的地位，算计他。
　　就算他心里，沈蔓羽的地位最特殊……这次她让雯雯来试探的行为也超过了他的底线。
　　陆宴峋肉眼可见阴沉的脸色，也让梁锦柔确信，沈蔓羽没好日子过了。

第36章 卑劣想法
　　陆宴峋回到家后，第一时间就去了书房，梁锦柔猜他是在联系沈蔓羽，就今天的事向她要个说法。
　　即便很大可能，陆宴峋什么都没做，但梁锦柔就要去赌那一丁点的可能性：
　　陆宴峋因为不满沈蔓羽的自作主张，反感她干涉他的私事，而和沈蔓羽产生争执。
　　就算只是吵一架，也能够给沈蔓羽个教训了。
　　毕竟沈蔓羽从来都那么自信，觉得她的未来陆太太地位已经非常稳固，没有任何人能够取代。
　　在她以为所有手段都可以发挥效用时，这个教训绝对能够让沈蔓羽气愤至极，永远难以忘记。
　　梁锦柔心情不错，哼着歌去洗澡，洗完，陆宴峋也已经出现在了卧室里。
　　梁锦柔瞥他一眼，也注意到了他比之先前还要冷漠的脸色。
　　看来……他们聊得不算愉快，至少陆宴峋已经确认了，沈蔓羽这次故意把雯雯拉出来的事实。
　　她笑起来，很满意。
　　“我要睡觉了。”梁锦柔躺下之前提醒他，“希望明天你可以改变主意放我走。”
　　说完她就闭上眼睛，再没有去看陆宴峋的脸色，也懒得探究他是何种心情了。
　　而沈蔓羽……也的确如梁锦柔料想的，体会到了从未有过的屈辱，简直愤怒至极。
　　皆因为陆宴峋在电话里用冰冷的声音说：“我不希望今晚的事情再一次出现。”
　　她那时候还试图装傻：“什么，宴峋你突然打电话过来我都听不明白……”
　　“你听得明白，不需要我再多做解释。”
　　沈蔓羽所有找借口的心思都在一瞬间被烟灭，她开口为自己辩解：“，我只是想用这个方式去提醒梁锦柔，不要对你有不该有的心思，我没有别的意思……”
　　“无论你是什么样的想法，记住我说的。”
　　陆宴峋甚至没有冲她发火，但越是那样的淡漠，越是令沈蔓羽心惊肉跳。
　　沈蔓羽宁愿他生气，还比这样让人琢磨不透的冷淡更让她有底。
　　沈蔓羽心里那种不好的预感越发翻涌，她必须得做点什么，绝不能放任陆宴峋与梁锦柔的关系有任何变化。
　　今晚利用雯雯刺激梁锦柔已经失败了，那就只能换一个……
　　沈蔓羽不禁想到了自己的老套路，从梁锦柔这里没办法入手，就利用别人。
　　沈蔓羽很快在一个合适的机会，碰见了受邀参与展览的周津聿。
　　如今的他在国内名气还不算大，只有真正对相应类型画作有兴趣的受众才会知道他。
　　不过要找到他也不算太慢。
　　“周先生，好久没见了，最近好吗？”
　　见到沈蔓羽，周津聿一向温和的脸上也出现了明显的不耐烦：“沈小姐有事不妨直说，不必拐弯抹角。”
　　“好吧，我想周先生是个爽快的人，也很快就能明白我的意思，我要说的很简单……我希望你不要再隐忍你的感情，勇敢追求梁锦柔。”
　　周津聿沉下脸：“我和她的关系，不需要你来指手画脚。”
　　他是那种会让人如沐春风的长相，斯文内敛，可生气时气势依然很强。
　　沈蔓羽定了定神，微微一笑：“我当然不会干涉，但我还是得提醒你，机会就这次，如果错过了，你就永远只能做梁锦柔的朋友，看着她和另一个男人亲密，与你毫无关系。”
　　“……那又如何？”
　　注意到他略微收紧的指尖，笑了下：“人生难得遇到真正喜欢的那个人，就这样放弃了，不会后悔吗？”
　　沈蔓羽就像一只海妖蛊惑着人心，她把周津聿心底深处的欲望直接摆在他面前，逼着他去面对。
　　“但只要你抓住这个机会，我也会努力让他们尽快分开，梁锦柔不适合宴峋，他们也绝对不会走到最后……一旦你在梁锦柔心里留下了痕迹，想趁虚而入就简单许多了。”
　　“其实周先生你要做的事情很简单。”沈蔓羽也不管他到底是什么样的想法，但她猜他肯定在心里做着剧烈挣扎，“时时刻刻的关心，无孔不入在梁锦柔生活里留下你的印记……”
　　“只是朋友间的来往，她不会有任何防备，等到合适时机，你就能够永远的拥有她。”
　　“我的话说完了，希望下次我们再见，周先生已经换了个身份。”
　　周津聿看着沈蔓羽远去的身影，脸色前所未有复杂。
　　为了得到心爱的女人，偶尔一些无伤大雅的行为……或许算不上卑鄙。
　　他心底的贪念，也似乎在此刻彻底倾泻而出……
　　梁锦柔度过了最近这些日子里格外平和的几天，工作一切顺利进行，沈蔓羽也没来她面前找麻烦，好似一切都回到了正轨。
　　当然，如果陆宴峋能够尽快松口同意她离职，梁锦柔会更高兴。
　　猎头公司后来又打过电话，但她暂时没有办法答应对方。
　　“没关系的，梁小姐，相关职位永远为您开启，只要您做出决定，我们随时可以合作。”
　　想要挖梁锦柔走的企业看来也是认真的，梁锦柔在工作中的价值早就得到了验证。
　　她认为这样的生活还会平静一阵子。
　　直到一个小小意外以及后续造成的风波出现。
　　事情的缘由，准确来说是件值得庆祝的喜事。
　　周津聿的画作收获了欧洲某个非常重要的专业奖项，这是近些年来唯一一个国人获奖。
　　喜报传来，尽管外界对此了解不深，但随着周津聿的作品以及他本人的身份信息暴露，他忽然间在网上火了一把。
　　“陌上人如玉，翩翩公子就是这样的，关键他还那么有才华，爱了！”
　　“好厉害啊，听说他这个作品已经有买家愿意花几百万买下收藏，这么年轻就出名的画家也很少见了。”
　　“《暗火》这个作品是以什么为灵感？笔触情绪炽烈浓厚，感染力超强！”
　　“感觉是以画家喜欢的女人为灵感吧？不然没办法形容这种感情出现的原因？”
　　梁锦柔也不知道网友是怎么神通广大扒出来，她就是周津聿《暗火》这幅作品的灵感来源。

第70章 阴阳怪气的陆总
　　本来网上讨论周津聿，对他是件好事，梁锦柔一开始还在网上吃瓜来着。
　　看到大家夸赞他，作为朋友她还挺高兴的，周津聿的作品得到认可，必然是一件很值得庆祝的喜事。
　　但梁锦柔很快就笑不出来了。
　　因为《暗火》画的是一团浓烈火焰当中，属于女人的侧影。
　　梁锦柔自己根本没看出来这个人和自己有什么关系？
　　但却有知情人爆料，画作当中的女主角就是周津聿一直以来最爱的女人。
　　这时候又有好事的网友去扒周津聿的社交账号，发现了他仅有的那些动态更新里，所有内容总结起来就是三件事。
　　画画，睡觉，转发梁锦柔的动态。
　　周津聿和梁锦柔的社交账号都是从大学就开始更新的，这么多年了，数量其实并不多。
　　但因为很多都和梁锦柔有关，被罗列出来之后就格外明显了。t
　　比如梁锦柔说食堂的糖醋里脊真难吃啊，周津聿就会转发附和：我也觉得。
　　梁锦柔感慨，期末考试压力太大，周津聿就转发，附上一个冷笑话。
　　因为时间跨度太长，再加上工作以后，梁锦柔其实就没有太多时间更新了，也没注意到这一点。
　　还是看见网友的总结才发现……原来周津聿和她的互动那么多。
　　这时候就有网友把梁锦柔和《暗火》的画中女人对上号。
　　“总结起来，这就是一个暗恋的故事，周津聿喜欢他的好朋友，可对方似乎没有看到他的感情，好悲！”
　　“算了算……这么多年，他对她的感情好像都没有变过？”
　　“听他们以前的同学说，周津聿的确喜欢她……到底什么样的女人值得被他喜欢这么多年，好羡慕！”
　　“我问了以前的学长，女主角绝对是个学霸级的人物，而且现在是禄申集团CEO的秘书，工作能力超强，独立的事业女性，这么多优点，他会喜欢她也能理解了……”
　　当梁锦柔惊讶发现吃瓜吃到自己身上后……再想把整件事情压下已经来不及了。
　　她其实也格外意外，周津聿画作里的人竟然是她。
　　至少有一定灵感是来源于她。
　　但梁锦柔也没那么多时间去诧异，她急匆匆拿好相关文件，要去参加陆宴峋主持的禄申集团内部会议。
　　陆宴峋通常没那么多时间去关注网上的纷纷扰扰，所以他目前为止并不知道此事。
　　梁锦柔也没打算告诉他至于产生的种种影响，准备等忙完工作后再去解决。
　　但和市场部的会议刚结束，所有人还没走出会议室，就有下属匆匆找了过来，连忙说：“梁秘书，好多媒体堵在公司楼下，想找你！”
　　梁锦柔愣了下：“什么，找我？”
　　旁边的陆宴峋眉头挑了一下：“媒体来找她做什么？”
　　“陆总……是因为画家周津聿的那件事。”
　　陆宴峋眯着眼，眸子里透出几分疑惑：“和周津聿，有什么关系。”
　　见他完全不知情的样子，那下属干脆咬咬牙，从头解释：“梁秘书有一个暗恋她的朋友，在欧洲获了个大奖，然后被网友扒出来，梁秘书就是他那幅作品的灵感缪斯。”
　　“所以很多媒体就跑来咱们集团楼下，想蹲守梁秘书，采访她！”
　　梁锦柔根本都没来得及拦，这同事就已经非常清晰地把整个事件总结了一遍。
　　她所有的话堵在嘴边又咽了回去，不知为何，有点心虚看了眼陆宴峋，
　　男人没看她，单手插在西裤兜里，冷硬分明的脸庞被莫名情绪笼罩，眼底似乎渐渐弥漫上了一层阴霾。
　　他嶙峋的喉结滚了滚，声线里含着叫人心悸的冷意：“把所有媒体都赶走，不准他们踏进禄申集团。”
　　“哦哦，好的……可是那样会不会惹怒……”
　　陆宴峋的眼风凌厉：“你是在质疑我的决定？”
　　“当然不是！陆总我马上就去办！”
　　等着下属一溜烟跑了，陆宴峋才慢悠悠看向梁锦柔，冷哼：“梁秘书，我倒是不知道你什么时候当了……灵感缪斯。”
　　他的脸色已经很不好看了，尽管周围还在的同事并不知晓为什么他会突然间生气。
　　分明刚才，陆宴峋还因为他们给出的方案而略微满意，有了一点笑意浮现。
　　转眼，他身上就只剩下了骇人的森寒。
　　语调更是阴阳怪气。
　　梁锦柔没想在这么多同事面前和他争吵，垂下眼帘，老老实实说：“我也不知道我的朋友什么时候以我为灵感画了一幅作品，但他得奖了就是件好事。”
　　“呵。”陆宴峋冷嗤，“梁秘书的追求者倒是很浪漫。”
　　“陆总……这是我的私事。”
　　陆宴峋脸色更沉，他像是恼怒至极，直接甩手就走，强势的气压吓得周遭其他人瑟瑟发抖。
　　梁锦柔冲无辜受害的人们笑了下：“抱歉，大家都去忙吧，没事。”
　　等她走了众人才回过神来：“天哪，陆总每次发火或者是只要心情不好的时候，都太吓人了！这么久了我都还没能习惯！”
　　“可不是吗？突然很羡慕他们那些不用来开会的人……”
　　“这是我第一次觉得做领导不好……”
　　“不过陆总为什么要生气？这件事也没那么严重吧，顶多就是有些扰乱工作秩序，可他不是都让把所有媒体赶出公司吗？”
　　众人面面相觑，始终想象不到陆宴峋生气的缘由到底是什么，尽管他们内心也闪过了某种可能性。
　　但仅仅瞬间，他们就觉得绝无可能，说出来自己都不敢相信。
　　陆宴峋气势汹汹地回到办公室，扯了扯领带，脸上阴云密布。
　　梁锦柔不紧不慢跟过来，有些奇怪地看着他：“你为什么生气？”
　　“你还问我为什么生气？”陆宴峋大步来到她面前，一把掐着她的腰把人拉进怀中，“你还说你和他没有关系，周津聿就差到我面前来抢人了！”
　　“……他只是画了幅画而已。”
　　“一幅画而已，一幅画恨不得全世界都知道她喜欢你！”陆宴峋气急败坏，怒火滔天，“还有你，现在很得意吧！”

第71章 你最好没有狡辩
　　梁锦柔有些跟不上陆宴峋的脑回路，但还是如实说：“我没有得意，更没这个必要。”
　　因为从梁锦柔内心来说，知道周津聿这一次的作品灵感来源是自己，她是有些意外甚至惭愧的。
　　她认为自己不该对周津聿有这么大的影响力，以至于能够给他创造出足够的灵感。
　　但除开心里略微的不习惯，梁锦柔又为周津聿的收获而感到开心。
　　他这次在欧洲获奖，终于在国内名声大噪，往后他的作品也会得到更多人支持。
　　可陆宴峋此刻满脸暴躁，似乎根本不相信梁锦柔对此事的说法。
　　“你还敢说你和他没有任何关系？”
　　他这种质问的语气令梁锦柔不满反驳：“我们是朋友，他拿我做灵感作画怎么了？有什么不对吗？”
　　“你还为了他说话——”陆宴峋眼底遍布腥红，像是被气得狠了，表情里透着一种他再度被她欺骗的恼怒以及愤慨。
　　梁锦柔看出来了。
　　可又觉得很无厘头，她有欺骗过他什么吗？
　　“陆宴峋，如果是朋友之间的在乎，我可以很准确回答你，没错，他对我来说非常重要。”
　　梁锦柔仰着脖子和他目光对视，不避不躲，格外坚定：“但我敢对着自己的良心发誓，我和他只是朋友而已。”
　　“他以我为灵感画画这件事，起先我并不知道，当然就算我知道了，我也不可能阻止他。”
　　梁锦柔说这些只是不希望陆宴峋污蔑自己和周津聿的关系。
　　但在她话音落下之后，面前男人暴跳如雷的状态却缓缓平静了下来。
　　陆宴峋目光深沉地盯着她，像是理智回归了，抿着唇半晌后才丢下一句：“你最好没有在狡辩。”
　　他说完这句就大步离开了办公室，梁锦柔也不知道他要去哪里。
　　她耸了耸肩，反正这个人最近老是做这种让人琢磨不透的事情，加上他本来性格就阴晴不定，搞不明白，她也就懒得去揣测琢磨他的心思。
　　那是以前那个梁锦柔才会做的事情。
　　陆宴峋冷着脸从办公室里大步走出下楼，蹲守在外头的那些媒体竟然还没有完全离开。
　　有一个下属向他汇报：“陆总，这些媒体也太坚持了，他们说不进公司就在外面等，非要在今天采访到梁秘书和那位画家的关系为止……”
　　陆宴峋幽冷的视线往公司外晃了一圈，沉着脸思考处理对策。
　　他并不在乎有没有得罪这帮媒体，但问题是他们一直等在这里，早晚会找到机会采访梁锦柔。
　　陆宴峋瞳仁里一片暗色，他绝不允许，梁锦柔是他的女人，却和别的男人产生任意牵连！
　　……
　　与此同时，一直没等陆宴峋回来的，梁锦柔正打算找人去问问他跑哪里去了，接到周津聿的电话。
　　他语气有些无奈地向她道歉：“对不起，给你带来这么多麻烦。”
　　“网上那些讨论是有些麻烦，不过想来大家也就是这两天才有这个闲情雅致，很快他们就会被其他的热点话题吸引，然后忘记这档子事了。”
　　梁锦柔风轻云淡，并不在意。
　　网友们的忘性最大，每天又有层出不穷的热点事件，他们的热情持续性不会太长。
　　“如果你需要，我可以对外澄清。”
　　“这个时候你说什么大家都不会相信了，甚至还会觉得你是故意在撇清关系。”
　　梁锦柔看了很多网友的评论，他们会对自己认定的事情坚信不移，就算外人再怎样澄清，他们都只愿意去相信自己认为的这个说法。
　　再澄清又会掀起一阵热度，还不如就这样冷处理了。
　　梁锦柔在陆宴峋秘书的这个工作职位上也做过一些公关危机的项目案例，所以很明白其中诀窍。
　　周津聿过了两秒，又低声道：“我还知道有很多媒体t去那里想蹲到对你的采访，我已经到了你公司的地下车库。”
　　梁锦柔这时候就实在意外了：“你来做什么？”
　　“如果他们守着不走，给你造成其他困扰……我会出现，把他们的吸引力全部转移到我身上。”
　　“你千万别这么做！”梁锦柔叹气，“他们现在哪里是想知道真相，就是觉得这种事儿很值得宣传，要有热度……你来这里，他们也不会放过我们的。”
　　“……你说的有道理，是我冲动欠考虑，只想着尽快帮你减轻影响力了。”
　　梁锦柔反过来安慰：“关心则乱嘛，再说了，我每天上下班都坐车，他们想找到机会采访我也没那么容易，只要我最近小心些，不要公开露面就没关系。”
　　大不了她也当一回公众人物，外出时口罩墨镜帽子都准备上，梁锦柔就不信那时候还有人能够认得出来她。
　　“小柔，如果你这里没有别的问题，我就先……”
　　周津聿话还没说完，梁锦柔就听到他那头有急匆匆的脚步声，还有拍车窗的动静，闪光灯不断作响，外加那些媒体激烈地发问：“是周津聿先生？你这个时候出现在禄申集团楼下，是来找你画中的女神吗？”
　　“请问你和这位在禄申集团工作的梁小姐是否真的如外界所说那样，有友情以上恋人未满的关系！”
　　“您这次的获奖作品，为什么会想到以她为灵感？听说您其他的一些画作也有和梁小姐有关系的，能否和我们讲讲您的心路历程……”
　　梁锦柔听到周津聿那里的动静，就知道他被蹲在地下车库的媒体发现了。
　　这些媒体还真是神出鬼没。
　　她只能匆匆去办公桌抽屉里找到一顶冬天戴过的帽子，又戴了口罩，赶紧下去准备解救周津聿。
　　只是还没踏出办公室，就见着陆宴峋朝自己走来，比起先前的那种浑身凌厉气势，他这时候看着好像心情还不错——
　　陆宴峋见公司门外那些媒体迟迟堵着不走，直接命令下属安排了保洁人员去那里打扫卫生，还调来了喷水车。
　　终于把人成功赶走。
　　“你去哪里？”
　　只是见到梁锦柔这么着急的反应，他又冷冷皱起了眉。

第72章 这个女人是他的
　　以陆宴峋的个性，如果自己不给他确切回答，他也不会放她走。
　　梁锦柔便如实告诉他情况：“津聿来找我，但是在地下车库被媒体发现了。”
　　陆宴峋英俊的脸上顿时横眉竖眼，再度发出一声冰冷嗤笑：“他倒是担心你，只可惜做的这些事情，不仅没有帮到你，还给你制造了这么多麻烦。”
　　他讽刺：“一个这么冲动不成熟的男人也好意思……”
　　“你觉得你有多成熟？”
　　“总之比他……”
　　“陆宴峋。”梁锦柔匆匆忙忙打断他，“这些事情就算你想和我争执，也麻烦以后再说，我现在得先去找他。”
　　再说了，难道陆宴峋就比周津聿成熟很多吗？大部分时候，他在梁锦柔眼里也是个不讲道理，又蛮横且强势的幼稚男而已。
　　她刚要抬脚，又被陆宴峋呵斥：“慢着！”
　　“你到底想……”
　　“我和你一起去，光靠你自己，你觉得你有本事让那些记者放过你们？”
　　梁锦柔张了张嘴，想否认，但也不得不承认，他说得很有道理。
　　“……那麻烦你了。”
　　陆宴峋从鼻腔里重重哼出一声，却也没浪费时间。
　　像是为了故意证明什么，他雷厉风行打电话安排安保人员。
　　此时的他眉峰锐利，面容冷峻，CEO该有的气势显露无疑。
　　梁锦柔每天和陆宴峋待在一起，能够看见别人看不见他的那一面，所以渐渐对他少了一股畏惧感。
　　而在旁人眼中，就算陆宴峋情绪波动明显，阴晴不定，但只要他出现的地方，就会带来足够的安全感。
　　他便是强大的代名词，是一个极为优秀的领导者，足够带领禄申集团走向更辉煌的未来。
　　在陆宴峋的安排之下，很快就有充足的安保力量赶到地下车库，这里完全是属于禄申集团内部的范围，所以媒体出现在这里，是会被他们以合理缘由驱赶的。
　　因此被他们围堵起来的周津聿那辆车，很快就重见天日，那帮媒体虽然再不满，也敌不过众多安保力量。
　　人都走了，梁锦柔赶紧到车边去：“津聿，你先去我们公司里等会儿，这些记者肯定不会立马走，你现在出去又会被他们跟上。”
　　“晚点你换辆车离开，我找个司机帮忙，开着带他们兜圈，甩开他们以后再开回你家小区。”
　　梁锦柔这个办法也确实不错，而且会很有效果。
　　周津聿很快就点头：“好，按你说的做。”
　　他从车里出来。恰好对上了一道格外冰冷不爽的视线。
　　陆宴峋舌尖抵着齿根，眼神凌厉至极地瞧着他，在他走近后冷哼道：“周大画家不过如此，连这点小问题都解决不了，我还以为你有多厉害。”
　　周津聿还没说话，梁锦柔就先瞪着他：“你干什么呢？这就是个意外而已！”
　　“啧。”
　　陆宴峋在自己的地盘上，有足够的掌控力，所以直接一把将她扯到身边来：“给他找个休息室等着，你跟我回去工作。”
　　周津聿目光落在他们肢体接触的部位，眼神暗了几分，但很快就若无其事笑了起来，云淡风轻说：“没关系，小柔你不用管我，我今天也的确要谢谢陆总帮忙。”
　　梁锦柔也冲他笑笑：“你别跟他一般见识，他就是喜欢阴阳怪气……”
　　陆宴峋眯起眼：“你再说一遍？”
　　“我再说一遍又怎么，实话而已！”
　　“你——”陆宴峋又有些气急败坏。
　　这个女人越来越不把他放在眼里！
　　是他最近看起来很好说话，还是她胆大包天到丝毫不在意他的威胁了？
　　但莫名其妙地，注意到梁锦柔对自己说话时那种带着挑衅的语气，他又觉得，这样的梁锦柔，好像也没那么糟糕。
　　何况在工作上，她表现的确优异出色，他目前为止也找不到足够替代的人。
　　而他又是个大方懂得体谅下属的老板，就暂时不和她一般见识……
　　成功说服自己后，陆宴峋握着梁锦柔手臂的力量重了许多，阴恻恻提醒：“你还要在这里浪费时间到什么时候，不想工作了？”
　　“知道！”小声的嘀咕了一句，梁锦柔倒是跟着他走了，毕竟这会儿确实还在上班时间里。
　　回到他的办公室，梁锦柔问：“陆总要吩咐的工作是什么？”
　　陆宴峋拿出一大文件：“先看，看完了再说。”
　　“这不是之前的收购文件吗？收购案都结束了，你拿这个给我看做什么？”
　　“怎么，结束的工作就不可以温故而知新了？里头所有数据你都能倒背如流？”
　　梁锦柔随便翻了几页，居然出人意料地点头：“可以，所有的数据我都记得很清楚。”
　　陆宴峋一愣，差点要忘了他这个秘书本事确实大得很，几乎过目不忘。
　　否则梁锦柔也不可能扛得住他的高压，一直留在他身边了。
　　想做他的秘书，从来都不是件容易的事儿，而梁锦柔一直做得很好，不断在进步。
　　“我记得今天下午应该没有会议也没有别的行程，你自己处理合同，我应该不需要在这里守着你。”
　　陆宴峋挑眉：“原来的计划是这样，但现在我改行程了，你就待在这里，哪儿也不许去，一直到下班。”
　　梁锦柔反问：“你觉得我会去找津聿，故意阻拦我？”
　　“那又如何？”男人身子往后靠，一副她拿他没办法的恣意散漫模样，这位大少爷，骨子里就有着试图掌控万物的强势。
　　梁锦柔不由地好奇：“你到底为什么生气？就因为那种占有欲作祟，所以非要阻止我和他有任何关联？”
　　她可不觉得，他这些感情里有爱的成分。
　　陆宴峋脸色突然一变：“我在想什么不需要你知道。”
　　“……无所谓，我也不想知道。”
　　梁锦柔走到沙发坐下，此时窗外的光打进来正好撒在她身上，女人常年待在室内，皮肤白得几乎在发光。
　　哪怕是这套挑不出新意的搭配，看顺眼之后也没那么讨厌。
　　陆宴峋完全没意识到自己最近盯着梁锦柔发呆的时间越来越长。
　　直到下班时间到了，她毫不犹豫站起身：“现在你总不能管我去找他了。”

第73章 他就知道不该信她！
　　陆宴峋那句充满愤怒的“站住”还没有说出口，梁锦柔就已经抢先迈开腿，离开他的办公室。
　　她猜周津聿这个时候还在禄申集团，以他的个性，肯定会等到更妥当的时候再走。
　　虽然刚刚也一直没来得及联系他，梁锦柔觉得周津聿应该是还有些话要和她说的。
　　做了这么久的朋友，好处就是哪怕不用直接沟通，也能够猜到对方在想什么。
　　梁锦柔很快把陆宴峋甩到身后，她决定了一下班就不再把陆宴t峋放在眼中，与其内耗，不如从现在开始过得更潇洒些。
　　她也要学会为了自己而活。
　　很多事情就不必像过去那样纠葛在乎。
　　没过一会儿，梁锦柔就在休息室里找到了周津聿，他果然还在。
　　“小柔，你怎么过来了？”
　　“我猜你还没走，来看看你。”梁锦柔笑了笑，“外面的那些记者媒体应该差不多散完了，等会儿就可以打车先回你家去。”
　　周津聿眉眼带笑，舒了口气：“本来是想帮忙，却没想到给你制造了这么多麻烦，实在抱歉。”
　　“也没什么麻烦不麻烦的，这次你能够获奖，我是衷心为你高兴。”
　　“关于这幅作品，我想……”
　　“好啦，你知道我把你当朋友的，什么都没结果重要，现在你已经收获了对你来说非常有意义的奖项，就值得开心。”
　　周津聿还想再说句什么，可梁锦柔的神情已经显得格外坚定，也就暗示着，她并不希望打破他们两人目前为止的关系。
　　周津聿很快藏下了心底的某些情绪：“好，不说了，我都明白你的意思……等会儿你打算做什么？”
　　“嗯？你有安排？”
　　“陪我去吃饭，庆祝庆祝？我把真怡也约上了，正好她今天有时间。”
　　容真怡每天工作那么忙，好不容易能有时间一起吃饭，梁锦柔很快点头：“可以。”
　　她也没有拒绝的打算，尽管外界有那么多，关于她和周津聿之间的议论，可这些对梁锦柔自己的影响有限，她不会太放在心上。
　　陆宴峋刚追了过来，就见到梁锦柔和周津聿从休息室里一起往楼下去的身影。
　　当电梯门关上，男人阴沉的眼神凝视着不断跳动的电梯楼层键，猛地一拳砸在旁边墙上。
　　他就知道，他不该相信梁锦柔说的任何话！也不该给她哪怕一丁点的自由！
　　她为了那个男人抛下他，从来就没想过要把他放在眼中！
　　备受挑衅，认为再次遭到背叛的男人，红着双眼，唇边缓缓浮现起可怕狞笑。
　　梁锦柔，你很快就会后悔了！
　　那边，梁锦柔安排了辆车，和周津聿成功离开了地下车库，又在约定的西图澜娅餐厅包厢里见到了朋友容真怡。
　　她一头大波浪卷发，整个人看起来尤为火辣，但因为连日的加班工作，略微有些憔悴。
　　进门，容真怡一屁股坐在椅子上：“普通打工人真的太难了！还是周津聿你让人羡慕，我要有这个天赋，我也去当艺术家！”
　　做什么都很自由，还能有很多收入。
　　梁锦柔安慰她：“自由职业哪是那么容易的呀，你看津聿最早作品卖不出去的时候还靠着家里接济。”
　　也是这两年，才好了一些。
　　周津聿笑着附和：“有时候稳定也是件好事。”
　　容真怡叹了口气：“行吧，说的也有些道理，不过这次你获奖实在太棒了，恭喜你啊！”
　　“谢谢。”周津聿客气了一句。
　　“行了，大家都认识这么久，没必要在这些小事上假正经。”
　　梁锦柔打断他们，叫服务生点餐，容真怡过了会儿，忽然想起什么，问她：“你和那个谁，离了吗？”
　　说到这个有些沉重的话题，梁锦柔撇撇嘴：“如果离了，我肯定第一时间就找到你庆祝。”
　　“狗男人，他到底想干什么？既然不爱你，为什么非得抓着你不放？！”
　　容真怡用力拍了拍桌子，义愤填膺道：“等老娘等会儿喝点小酒，去骂他个狗血淋头！”
　　容真怡向来如此爽辣，配上她的性感外表，火热洋溢。
　　梁锦柔叫她冷静：“以陆宴峋的本事，激怒他可没什么好下场，你还是悠着点吧，别为了我把你自个儿的工作搞丢了。”
　　“那怎么办呢？就容他这么继续招惹你啊！”
　　“其实也没关系，他虽然还不答应离婚，也不放我离开……但同样拿我没什么办法，而且还有陆老夫人……”
　　“我也是为了她老人家才暂时妥协。”
　　“我就说嘛。”容真怡勾唇，“你手里不是还有……怎么可能摆脱不了他？”
　　“快了，再等等吧，我会把这些安排好。”
　　梁锦柔清晰规划了一切，希望接下来发生的所有事情，都可以按照她的节奏进行。
　　但这世上总是有太多不受人控制的意外，更包括人的情感，都不在这个稳定范围内。
　　周津聿全程表现得绅士又细心，把两位女士照顾得面面俱到，酒足饭饱要离开之际，容真怡冲梁锦柔挤眉弄眼，红唇翘起：“你要和那谁离了……”
　　“就考虑一下我们周大画家呗！他这样的以后可是香饽饽，你近水楼台拿捏住他……”
　　梁锦柔只看了一眼周津聿，就赶紧摇头：“说什么胡话呢，酒喝多了，我送你回家。”
　　“哎呀，我这是说真的，你和他其实……”
　　“真怡，这是我和小柔自己的事，你就别干涉了，早点回去休息吧。”周津聿用温柔但不容拒绝的语气，堵住了容真怡的话。
　　她只能耸耸肩，小声嘟囔：“随便吧，反正又不是我暗恋……”
　　从西图澜娅餐厅里出来，本来说说笑笑的他们，脸色都发生了明显变化。
　　梁锦柔看见眼前靠在车边抽烟的男人，他指尖的猩红明灭，侧脸埋在阴影里，不发一语也气势骇人。
　　当他注意到这里的动静，抬眼看过来，那淡漠至极的目光令梁锦柔心脏猛地揪紧，狠狠跳动了下。
　　周津聿面露担忧：“他为什么会在这里，小柔，我过去和他说几句话。”

第74章 跟我回家
　　“不用，我自己可以解决，他现在感觉不太对，你就别……”
　　话还没说完，不远处的男人已经掐灭了烟，朝着他们走来。
　　陆宴峋一米八八的个子，那双腿格外的修长有力，转眼就大步来到他们面前。
　　他居高临下，嗓音嘶哑，潜藏着危险：“梁锦柔，该和我回家了。”
　　他眼里是暴风雨来临之前的平静，乌云遍布，翻涌着可怕情绪。
　　容真怡虽然刚刚在包厢里放下豪言壮语，但站在他面前时，还是会被他那种天然的上位者气势震慑。
　　梁锦柔反应却是前所未有的平静：“我今晚要去我朋友家里，就不回去了，奶奶那里我自己会和她解释。”
　　陆宴峋垂在身侧的手指动了动，压抑语气听得人毛骨悚然：“换个时间再去，今晚跟我回家。”
　　“我已经说得很清楚了，你听不明白吗？我今晚不想见到你，我也有我的自由，不需要你来干涉。”
　　容真怡闻言重重点头：“对！小柔今晚要去我家，我们闺蜜夜话你不可能要跟来吧？”
　　陆宴峋轻飘飘睨了容真怡一眼。
　　尽管只是短暂的一个眼神，容真怡的后背忽然发麻，皮肤上掀起了无数战栗。
　　天哪！
　　她暗暗感慨，梁锦柔平时到底是怎么和这个男人相处的？？
　　容真怡之前偶尔几次碰到他，陆宴峋也只是拿漠视的眼光从她身上扫过，不像这回……带着深深的威胁。
　　她就像只蚂蚁，任他蹂躏宰割。
　　容真怡下意识缩了缩身子，她也不想这么怂，可有些生理反应根本控制不了。
　　就在这时候，陆宴峋薄唇微微张开，低沉的声线随之响起：“容小姐，今晚你应该有重要的事情要做吧。”
　　“我有什么事情要做……”本来要说的话到了嘴边，注意到陆宴峋瞳仁里的凉意以后，容真怡非常没出息地改口，“是这样的！”
　　“我好像突然想到今晚要加班，所以就……”她用眼神向梁锦柔求助。
　　梁锦柔也没想因为自己的事情给朋友带来麻烦，容真怡只是个普通打工人而已。
　　但该讽刺的话可没完。
　　“陆宴峋，你有够卑鄙的，威胁无辜的人，算什么男人？”
　　陆宴峋挑起唇角：“你难道是第一天才知道，我是为了目的不择手段的人吗？”
　　“难道，你是第一天才爱上我？”
　　梁锦柔咬了咬牙：“是，所以我现在才会觉得当初的我瞎了眼，因此我已经清醒了，看透了，早就把不该喜欢的人甩掉！”
　　陆宴峋先前还气定神闲的情绪忽然发生变化，他眉头下压，表情显得格外凶狠，死死瞪着梁锦柔：“你说什么，再说一遍。”
　　“我说的还不够清楚？”
　　“陆宴峋。”周津聿朝前走了一步，试图将梁锦柔挡在身后，满眼不满，“你有什么资格说这样的话？”
　　陆宴峋嗤笑一声：“我没有资格你就有资格了？这里有你说话地份？”
　　“我只知道你在不断地伤害小柔，这种事情从来不是她该承受的，如果你不爱她，就直接放手！”
　　“放手，然后给你机会趁虚而入？你以为我的女人，你有这个资格染指？”
　　陆宴峋满眼傲慢和讽刺。
　　梁锦柔抓紧了拳头，更加生气了”“你又凭什么说这些？”
　　“凭你如今还是我的妻子。”
　　陆宴峋眯起眼，冲梁锦柔伸出手：“如果你过来，和我回家，今天的事情就既往不咎。”
　　梁锦柔被t他的独断专行气笑了：“我不过来，你打算怎么办？你是想让我朋友丢工作，还是让津聿刚刚得到的奖项被取消，用你只手遮天的本事，把我的生活搅得一团糟？”
　　梁锦柔情绪波动不已，眼眶渐渐红了：“陆宴峋你实在是太过分，你从来没有想过尊重我！又为什么要用这种方式把我困在你身边？”
　　“想折磨我，过去三年，我承受的还不够吗？你到底还想要什么？”
　　触及到女人眼里的泪水，陆宴峋神色微不可见僵硬，声线嘶哑得不像话：“你觉得我要做什么？”
　　“我只知道你是想要利用这种方式逼迫让我向你臣服，认错，你觉得我率先提出离婚，让你没面子了，让你的自尊心和你的傲气受到了挑衅！”
　　有些话不吐不快，憋在心里太久，还是说出来之后才觉得舒服。
　　“所以你要想方设法折磨我，你会觉得这样很有乐趣，对吧？！”
　　陆宴峋下颌弧度绷紧，唇线像刀锋般笔直，他内心有道声音在呐喊，不是梁锦柔说的那样。
　　可到底又是什么？他眼前仿佛笼罩了一层厚厚的云雾，在过去三年里那些偏见厌恶的遮掩之下，他看不清他真正想要的。
　　陆宴峋从未有过这样难以窥探自己内心的时刻，他觉得变得如此古怪，优柔寡断，甚至对一个处心积虑接近自己，给自己下套的恶毒女人产生了怜惜，甚至占有的想法……格外好笑。
　　陆宴峋心脏跳动如雷，却不愿被任何人看出他处在怎样的波涛汹涌当中，哑着嗓子说了句：“是又如何？”
　　梁锦柔眼底满是失望：“我猜对了，这才是你的本性。”
　　她突然卸下了一身的力气，转头对周津聿和容真怡说：“你们先回去吧，我这里没关系。”
　　周津聿还有点担心：“可是你……”
　　“我知道该怎么做，陆总不过就是觉得我没有认输，让他很没面子，那我就认输好了。”
　　梁锦柔眼底不再有任何的亮光，一片死水的与陆宴峋对视：“你想让我怎么做才肯放过我，我给你时间考虑，你提出的要求我照做，但只要我都完成了，你就放我走吧。”
　　她说完这句，就直接从陆宴峋身边走过，上了路边停着的那辆劳斯莱斯。
　　周津聿咬着牙：“陆宴峋，你有够浑蛋的！”
　　放在以往，陆宴峋肯定会冷声反击，但此时，他只是有些失神的收回视线，跟上了梁锦柔的脚步。
　　陆宴峋的脑子里太乱了。
　　车上，两人陷入了冷战。
　　直到回去别墅，梁锦柔才提醒他：“抓紧时间想好，你要如何让我认错，你才觉得痛快。”

第75章 又错过真相
　　“若我永远都不觉得痛快，你又能如何？”
　　梁锦柔在下车时听到陆宴峋寒冰彻骨的声音，握着拳头，并不回头看他，压抑着情绪一字一句：“陆宴峋，你随意折磨，当我忍不下去的时候，我自然会有办法结束这一切。”
　　她的情绪太冷静了，似乎胸有成竹，根本不害怕他会带给她的一切高压。
　　陆宴峋此时的眼底一片暗红，在他看来，梁锦柔做这些都是为了周津聿。
　　即便她口口声声，从未做过背叛欺骗他的事，但光是这一点，就足以让他断定……梁锦柔从始至终都在撒谎。
　　她根本不爱他！
　　若是以前，陆宴峋会想要这个令他厌恶的女人，尽快从他眼前消失。
　　可现在……陆宴峋却只想要困住她，叫她后悔。
　　他根本没有深思过，这种想要把梁锦柔留在身边的冲动到底来自何方？
　　……
　　梁锦柔和陆宴峋的关系降至冰点，但回到别墅就摆出了让家里阿姨挑不出问题的平顺。
　　至于每晚都睡在卧室的地面上，她也忍耐着，知道这样的日子不会持续太长时间。
　　梁锦柔从来没有想过要就此妥协，最终也一定会摆脱陆宴峋的威胁和束缚，重获她想要的自由。
　　过去，她为了爱而甘心留在他身旁，现在……
　　梁锦柔和陆宴峋陷入冷战，独自在被窝里翻看整理的资料，她这几年一直在利用手里的闲钱做金融投资，运气很好的是，有家实力不俗的企业已经申请上市。
　　而她拥有这家公司的一部分原始股份，如果公司上市成功，梁锦柔手里的股份就将变得更加值钱。
　　到那时候，就算陆宴峋想针对她，总不可能大张旗鼓把她从一家公司的股东之位上踢出去。
　　如果陆宴峋始终不放过她，梁锦柔也有办法找到他的弱点……大不了拼个鱼死网破！
　　“这两天公司气氛也有些古怪，你们有没有察觉？”
　　“当然有察觉啊，实在是太奇怪了……缘由肯定是在咱们陆总身上。”
　　“只是公司最近的生意也很顺利啊，几个收购案都特别成功，没见到什么让陆总生气的？”
　　“如果这些外在的因素找不到，那咱们就得换个方向去考虑一下。”
　　众人聊到这里，顿时醍醐灌顶，想到了关键所在。
　　众人经过多方打听，还真得到了他们想要的关键信息。
　　“的确是和梁秘书有些关系！听说梁秘书最近和陆总因为某些未知的问题闹了矛盾，两人除了工作，其他的一个字都不会说，而且昨天会议上，梁秘书还当众反驳了陆总的某条命令！”
　　这个最新爆料，手下的员工倒是也没有特别意外，一方面觉得梁秘书果然英勇无畏，敢和他叫板，整个禄申集团也就只有她而已。
　　一方面，大家又想不明白，陆总怎么会对梁秘书这么有耐心？
　　换成别人，陆宴峋也许早就发火了，可按照八卦所说，虽然陆总浑身都透着不爽，冷漠，气势强到让人心惊胆战……却始终将情绪按捺着，没有发作。
　　光是这一点就令人百思不得其解。
　　“不会是梁秘书手里捏着陆总的什么把柄！她整天和陆总在一起，说不定就知道些别人都不知道的秘密……才因此得到了这么多的特殊待遇。”
　　“要么就是咱们陆总确实是个惜才的人，梁秘书工作能力没得挑，陆总想短时间找到一个比她更好的秘书打理工作也不容易。”
　　“可现在找工作的人那么多，优秀的人才也不少，陆总真想找个合适的秘书，不可能找不到！我还是倾向于他们之间……”
　　“有一些不可告人的……”
　　众人大惊失色，纷纷摇头：“不可能！不可能！”
　　“陆总和梁秘书怎么可能……”
　　梁锦柔长得并不差，只是打扮得太过中规中矩，藏起来了所有的女性特质，在工作中还格外严肃。
　　没有人敢相信这个样子的他能得到陆宴峋偏爱。
　　于是，这一次的八卦讨论再次与真相擦肩而过……
　　沈蔓羽最近这些天都强忍着，没有太多举动，担心又做了让陆宴峋不高兴的事情激怒他。
　　所以耐心等待，直到她又听说，陆宴峋和梁锦柔之间关系不太对劲。
　　她在开心的同时又有了计划，想再添把火，一定要彻底挑拨他和梁锦柔才行。
　　毕竟过去这些年，沈蔓羽为了让陆宴峋确信，梁锦柔费尽心思嫁给他，只是为了虚荣，金钱，地位，实际上和周津聿有不清不楚的关系……
　　她废了太多精力，绝不能让过去的努力白费了！
　　只是现在要怎么做……
　　沈蔓羽忽然想到了一个人。
　　陈月还没有离开禄申集团，但已经被排挤得毫无生存之地，纯粹是靠着厚脸皮硬待在这里。
　　人事部门也已经给了她离职通知，但由于要提前告诉她这个消息，所以在最后的那天到来之前，陈月都绝不会离开。
　　她觉得可能有转圜的机会。
　　但梁锦柔不搭理陈月，陈月家里给梁锦柔打电话，她也不接。
　　陈月正在焦头烂额，见到沈蔓羽，也就根本没有深思她来找自己的原因是什么，只提出了唯一要求：“你得想办法把我留在禄申集团！”
　　陈月已经把自己入职禄申集团市场部的消息吹嘘出去了，所有大学同学还有认识她的朋友都很羡慕她。
　　甚至家里亲戚知道她进了这么大型的一家集团，都格外吹捧，觉得她很有出息。
　　要是他们知道她才短短时间就被开除……就没脸见人了！
　　沈蔓羽略微一想：“除非你能够完美做到我要你做的事情，否则我也没办法帮你留下，你应该清楚，你根本不符合留在禄申集团的条件。”
　　陈月开始和沈蔓羽谈条件：“但你现在想对付梁锦柔是吧，你需要我帮助，就该给我这个承诺……否则我是绝对不会帮你的！”
　　这会儿她倒是不傻，知道为自己争取最大的利益。
　　可她遇上的，是个比她狡猾百倍的女人，陈月根本不可能是沈蔓羽的对手。

第76章 安排她相亲
　　“我让你做的事情只是顺手而为，但你绝对更需要这份工作……所以你只需要乖乖听我的，我会尽力帮你。”
　　“即便最后你不能留在禄申集团，我也t会通过我的关系让你去一家同样很厉害的公司，如何？”
　　陈月还在思考，沈蔓羽又笑着端起咖啡，自信说：“你心里记恨梁锦柔，我让你做的这些事情也是给你一个报复的机会。”
　　“否则以你自己的能力想找她麻烦，可不是那么容易的事情！你好好想想？”
　　沈蔓羽果然说中了陈月内心弱点，在经过一番挣扎后，陈月也顾不得这样会有什么后果，重重点头：“行，你说，要我怎么做？”
　　沈蔓羽心满意足地勾起唇角，眼里阴狠闪过，想：“这次看你还怎么躲得过去……”
　　……
　　梁锦柔要下班之前，对陆宴峋说了这几天第一句和工作无关的话：“我今晚要去我舅舅家一趟，会晚点回去。”
　　陆宴峋冷着脸抬眼看她一眼，随即点头，倒是没有阻止。
　　让梁锦柔稍稍意外。
　　但既然陆宴峋同意了，也好。
　　下班之后，梁锦柔去买了个蛋糕，准备去舅舅家。
　　今天是舅妈过生日，虽然梁锦柔已经收过了，往后他们无法再从她这里贪得无厌，但到底，她是在他们家里长大。
　　舅妈过生日，于情于理她也该去一趟。
　　不过往年，舅妈都不怎么过生日的，今年倒是突然有了这个想法。
　　梁锦柔也没去探究真正原因，她去吃顿饭就会离开，他们想要趁此机会求她帮忙做什么，她是不可能答应的。
　　到了舅妈家，梁锦柔发现今天这里很热闹，来了不少人，有些是她见过的，舅舅舅妈的亲戚朋友。
　　但有些，梁锦柔还是第一次见，并不是太熟悉。
　　“是锦柔回来了。”舅妈一改之前横眉竖眼的样子笑得灿烂开心。
　　“我们家月月现在就和她在同一家公司上班，禄申集团听过吧？那可是大公司！”
　　亲戚朋友们便附和着夸奖起她们年轻有为，陈月虽然心里不悦，却还是上前和梁锦柔打了个招呼。
　　梁锦柔轻轻点头，并没有问陈月如今的状况，她知道陈月不可能留在禄申集团，所以被开除也就是早晚的事儿。
　　只是今天这种时候……就没有必要把这些事情说出来。
　　“你们看，锦柔从小是我和她舅舅看着长大的，这姑娘啊，性格有时候是闷了点，但以前学习就不错，现在工作也体面。”
　　舅妈说到这里，忽然把目光望向桌对面的一个微胖男人：“小刘，你家里是做生意的，锦柔有一份不错工作，你们这年轻人啊……就该认识认识，要是能在一起，也是桩好姻缘！”
　　听到这里，梁锦柔眉头就皱了起来，舅妈这是想干什么？给她介绍男朋友？
　　那个微胖男人长得倒不算太差，就是身材不好，看着年纪也比她大了些，所以在舅妈眼里，她就和这样的男人相配？
　　梁锦柔还没说话，对面那男人倒是先开口了：“我看梁小姐挺好的，性格很文静。”
　　梁锦柔闻言在心里冷笑一下，文静？
　　整个禄申集团上下，可没人会说梁秘书文静，见过她在工作里雷厉风行，甚至一丝不苟的样子，只会觉得她过分严肃。
　　舅妈脸都快笑烂了：“是是是，既然小刘也觉得不错，你们俩就加个联系方式，认识认识，以后可以多多来往……”
　　那男人好像挺有自信的，直接就掏出了手机：“加个微信吧。”
　　梁锦柔板着脸：“大家还不熟，微信就不用了吧。”
　　“你这孩子！你年纪也不小了，也没个男朋友，难道要就这么单身？舅妈这是为你好，你还不领情？”
　　“舅妈，我的事情我自己会做主，就不用您操心了。”
　　舅妈还想说点什么，被陈月拦住：“好了，表姐竟然不乐意，就算了呗。”
　　梁锦柔又有点意外的看着陈月，陈月居然会为她说话，太阳打西边出来了？
　　不用加微信，梁锦柔也轻松了一些，打算等这顿饭吃完就走。
　　过了会儿，陈月忽然站起来：“表姐，你陪我去拿下我给我妈买的礼物吧，本来早就该送到的，也不知道他们怎么搞的，还让我自己去拿。”
　　梁锦柔早就想走了，听到她这么说，觉得这是个离开的机会，点头：“好。”
　　“哎，你们要走，我送你们！”
　　那个男人倒是特别热情，拿起车钥匙就跟着他们往外走。
　　陈月说：“谢谢你啊，还送我们一趟。”
　　“没事儿，也用不了多长时间。
　　相亲男晃着他手里奔驰的车钥匙，充分以此展现着他的财力，可惜，梁锦柔一眼都没多看他。
　　这让他感觉挫败，又不遗余力再次炫耀起来：“唉，我家那个厂今年又扩张了，还得再多招百十来个人……梁小姐，你是做秘书的，要不你辞职到我们家公司来帮忙算了，给你个副总当当。”
　　梁锦柔皮笑肉不笑：“刘先生不用开玩笑了，再说我也没换工作的打算。”
　　“你给别人做秘书，不就是打工的吗？到我们这来能一样吗？”
　　对方说话时眼神直直盯着梁锦柔，这种目光看得她有些不舒服，他特意避开了：“抱歉，我有我自己的打算。”
　　上了车，相亲男还在各种摆阔，梁锦柔不耐烦地听着，打算找个机会就先下车。
　　陈月却先说话了：“唉，就那前边路边停一下！”
　　梁锦柔惊讶：“就到了？”
　　陈月囫囵点头：“啊，就到这儿了，你在车里等我吧……我先去拿。”
　　梁锦柔见陈月下车，也打算走：“刘先生，我就不在这里等我表妹了，等会儿她回来，麻烦你帮我转告一下。”
　　“唉，等等！梁小姐，我还有话没和你说呢！”
　　对方转过头来看着梁锦柔，意味深长笑了笑。
　　忽然车子里响起了一声非常明显的动静。
　　是落锁的声音。
　　梁锦柔身体顿时紧绷起来，摆出了防御姿态：“刘先生，你要做什么？”

第77章 危险来临
　　“我不做什么啊，梁小姐，就是觉得你很不错，想和你交个朋友……别紧张嘛。”
　　对方说话时看着梁锦柔的眼神，实在不太自然，带着一股让人不舒服的味道。
　　“抱歉刘先生，我今天还有事，你如果想交个朋友，我们可以下次再聊，但现在我要先走了。”
　　“着什么急呢？”
　　对方说着，突然将车里的灯关掉，朝梁锦柔靠了过来，这种距离之下，连带着他身上的气息也一并更浓郁了，让梁锦柔很反胃。
　　梁锦柔往后退了退，语气更严肃：“请你自重！你是我舅妈介绍的，那么你就该尊重她，也该尊重我……”
　　“哼，我又不做什么，你这么紧张干什么？难道梁小姐你觉得我会对你做什么？”
　　梁锦柔意识到他的不轨心理之后，就已经开始想解决办法，她一边和刘风说话，稳住他。
　　一边将手伸进了包里，借着分散他的注意力，按照以往操作记忆，摸索着打开手机，拨出求救电话。
　　见梁锦柔不回答，刘风像是更有底气了：“梁小姐不回答，那咱们就继续聊一聊如何……不过这个地方不太合适，我们换一个地方。”
　　说着，他就发动车子。
　　陈月不知道去了哪里，依旧没回来，而他停车的这个位置，又恰恰好在路灯阴影处，四周都没什么人。
　　除了个别店铺还开着，可她如果不能下车，想要被人注意到，就很困难……
　　梁锦柔很清楚不能让这个人带走自己，刘风的不怀好意太过明显，而且令人作呕。
　　她完全可以料到，如果任由他为所欲为，接下来会发生什么？
　　幸运的是，梁锦柔明显感觉到自己握着的手机产生了不一样的震动。
　　说明电话拨通了。
　　她有了希望，继续大声和刘风对话、“我告诉你，你如果敢对我做什么，我绝对不会放过你！”
　　“我都说了只是想和你交个朋友，你这样搞得我不知道该怎么和你沟通了！你放心，我不过就是想和你深入交流交流……”
　　刘风露出个下流眼神，猛地打方向盘，把车子开进了一个无人值守的地下车库。
　　梁锦柔心下凉透，明白这个时候才是危机的真正到来。
　　幸好，这些年的工作给过她太多考验，让她面对这样的危机时候，仍然还能够做到冷静思考。
　　“刘风！这里离我舅妈家很近，他们发现我不在了，很快就会来找我……而且刚刚陈月在美兰超市那里停下，离这里也就几分钟而已！”
　　梁锦柔说这些话，自然是希望对面的人能够听出她的困境，并且想办法帮她报警，而这些信息能够让警察更快地找到她。
　　她预估着刚才打出去的电话是给通讯录前面几位的人，可能是陈月，舅妈，还有可能……
　　梁锦柔只能期待这通电话，打给了能够帮忙的人。
　　但如果没有人能救她……梁锦柔也不会让刘风那么轻易就得逞，只是结果可能会比她想象中要更危险一些。
　　刘风已经把车子停下了，他选的这个地方是在一个废弃大楼的地下停车场里，t此时周围只有零星的几辆车子。
　　他转过头来，态度恶劣，眼神露骨：“梁锦柔，我刚刚在你舅妈家里第一眼见到你，我就想，这个女人长得可真好看，我要得到你！”
　　“……如果你喜欢我，你完全可以认真追求我，也许我们可以在一起。”
　　“我是一个有钱的人，家里做生意，我肯定会认真追求你，跟你谈恋爱，甚至把你娶回家当老婆！”刘风情绪有些激动，面目狰狞，“可惜都是假的！”
　　梁锦柔眼神微变：“你说什么？”
　　“我就是个无业游民，没想到吧，哈哈哈！”
　　他狂笑起来：“我家里根本没有什么生意，像你这种事业有成的成功女性，绝对不可能看上我这种游手好闲的小混混！今天这辆车也是我租来的……你那个舅妈根本没仔细了解过我！”
　　“我不过随便骗她几句，她就信了！”
　　难怪，今天一直觉得这个刘风有些不对劲……梁锦柔没想到舅妈要给她介绍的人居然一切都在作假。
　　刘风眼神闪了闪，又狞笑一声：“其实还有个秘密，不过我现在不说，等会儿你把我伺候开心了，我就告诉你，今天这一切从头到尾就是……”
　　“是什么？”梁锦柔想让他继续说下去，这样才能拖延时间……
　　可刘风怎么都不肯继续了，他已经欺身过了，想要对她动手动脚。
　　梁锦柔拼命用力阻挡挣扎，反抗之间，包里的手机掉了出来，刘风猛地看过去，脸色彻底变了：“妈的，你，居然敢偷偷打电话！你以为还有谁能救你？”
　　“等老子把你办了，立马逃跑，谁来都不好使！”
　　说着，他先是抄起地上的手机砸到后座去，梁锦柔的手机很快四分五裂。
　　再更用力地摁住梁锦柔。
　　到刚才，梁锦柔才知道自己在看不见的情况下，凭着感觉拨打出去的电话竟然是……陆宴峋的。
　　梁锦柔情绪顿时陷入了低谷，心也凉了半截，陆宴峋会来救她吗？
　　她并不觉得他有这个耐心，或许电话刚接通，他就已经把电话挂断了。
　　又或者此时接电话的陆宴峋完全抽不出空来，她一直在想，陆宴峋为什么会放她回舅舅舅妈家，可能因为今晚陆宴峋要去和别的女人约会了，想摆脱她这个累赘……
　　梁锦柔眼里的光在这个刹那间暗掉，她只觉得命运捉弄人。
　　但她没打算就这样放弃了，就算拼死，她也绝不会让刘风得逞！
　　在他那张恶心又扭曲的大脸压下来那一刻……意外出现！
　　有迅疾而猛烈的刹车声随之响起，一道刺眼的亮光忽然照进这辆车里，刘风还没有反应过来，他租的这辆充场面车子，已经被许多人包围起来！
　　刘风瞳孔放大，扭过头，恶狠狠地问：“你叫来的人？！”
　　梁锦柔没回答，已经愣住，她看到了那个在逆光中一步步出现在她视野里的男人。

第78章 天神下凡
　　那人的面孔在逆光之下模糊不清，但他的轮廓却笼罩着极为明亮的金色光泽。
　　他高大的身形带着压迫感，迅速靠近，很快，梁锦柔就看清了他。
　　陆宴峋双手紧攥成拳头，手背上青筋暴起，那张冷峻面庞上满是森冷，凌厉眼中溢满近乎可怖的怒气。
　　竟然真的是他！
　　梁锦柔不敢相信，听到了自己心脏越来越猛烈的震动。
　　哪怕刚才在危险的时候，她都没有如此紧张过，可她不得不承认，此时的陆宴峋犹如天神下凡……救她于水火之中。
　　刘风见到这么多人来，也彻底慌了神，他这种游手好闲的烂人，根本就没多少胆子，也就能欺负手无寸铁又孤身一人的女性而已。
　　见到车子旁边围了一堆看着就强悍的保镖，就已经吓破了胆，腿肚子打着颤，害怕到说不出完整的话来。
　　而陆宴峋，就站在驾驶室位置的窗边，他的薄唇轻启，吐出了很清晰的两个字：“开门。”
　　刘风从来没有见到过这么可怕的场面，他在这个瞬间有清晰的感知，如果……自己没有照做……等待他的下场将会尤为凄惨。
　　可是就算他照做了，他现在也已经要倒霉！
　　他立刻想到了一个办法。
　　“梁锦柔！你告诉外面那个人让他走，否则我绝对不会放过你！”
　　到这时候，刘风还知道要威胁梁锦柔，可惜已经晚了。
　　梁锦柔已经清晰听到了自己身后的开门动静，想来在刘风被吸引注意力的时候，就已经有专业的开锁人员绕到了副驾驶的位置。
　　很快，车门打开，梁锦柔的身子往后一仰，迅速逃下去头也没回，求生的本能在此时发挥了极大作用。
　　刘风试图去阻拦她，然而驾驶室位置的车门也被打开了，下一秒，他就被一双结实有力的大手狠狠从车里拽了出去。
　　面容锋利的男人将他踩在身下，力道如千斤铁板，压得他喘不过气来。
　　“我我不是故意的，我什么都没做！你饶了我吧……”
　　“饶了你？”陆宴峋看着他的目光，像在看一个死人，他脚上力道变大，刘风肺里的空气被迅速压榨干净，猛烈咳了几声，面色也越来越白。
　　他已经吓得屁滚尿流了，尤其是当他从这个陌生的男人眼中看到了汹涌杀气。
　　他知道自己快要完蛋了。
　　陆宴峋唇边的笑容弧度越发危险：“谁给你胆子动我的人？既然你嫌自己的命太长，我就……”
　　正好，梁锦柔已经惊魂未定地走过来，陆宴峋抬眼看了看她，语气忽然间变得……格外温柔。
　　他甚至还笑了一声：“你觉得该怎么收拾他？是让他体会一下，他想对你做的事情，再把他扔进警察局，还是直接阉掉算了？让他这辈子都没这个胆量再去祸害别人。”
　　梁锦柔心情格外复杂，此刻的陆宴峋还是顶着那张她又爱又恨，后来只想要忘记的脸。
　　可他们之间所有的关系又和过去发生了截然不同变化，她没办法再拿之前的态度去面对陆宴峋。
　　但当务之急仍然是……给刘风个教训，所以她故意顺着陆宴峋的话吓唬他：“直接阉了吧，免得他再去祸害别人。”
　　“不！！求你们饶了我，我把我知道的所有事情都告诉你们，今天这件事是有人指使我这么做的……”
　　刘风根本经不得恐吓，只想着要甩锅，把他知道的所有事情全都交代了出来。
　　无论陆宴峋还是梁锦柔，此刻都稍显意外。
　　梁锦柔只以为刘风是一个骗了自己舅妈的骗子，却没想过他背后居然还有人指使……
　　陆宴峋同样意外，是谁想故意针对梁锦柔？
　　还要用如此恶毒阴险的方法想毁掉一个女人的清白？
　　“那天有个女人找到了我，我不知道她是谁，她说她叫陈月！她承诺，只要我帮她做一件事，事成之后，她就会给我钱！”
　　“我按照她说的做，想办法让你舅妈答应把我介绍给你……我觉得她早就看出来我不是真的有钱，但还是答应撮合我们！”
　　“我也是今晚才知道，你舅妈的女儿就叫陈月……那是你表妹，就是她故意害你！刚刚陈月下车也是为了让我有机会这么做！”
　　陈月。
　　梁锦柔握着拳头，立刻拿着手机给陈月打电话，这一次，她绝对不会再饶了陈月。
　　陆宴峋半眯起眼，倒是也没想到真相如此，他把地上的刘风如死猪般丢给自己的手下：“你们来处理。”
　　这边，梁锦柔打陈月电话并没有人接，她对陆宴峋说：“我要回我舅妈家。”
　　陆宴峋目光深深的看着她：“我陪你回去。”
　　“……谢谢。”
　　梁锦柔这时候也确实很需要一个人在自己身边，即便当这个人是陆宴峋的时候，事情就变得更加复杂了，可她此刻只想去处理陈月，剩下的……以后再想吧。
　　陈月已经回到了家里，客人差不多都离开了，她想着她走之后，梁锦柔会遭遇什么，有些得意地笑了起来。
　　梁锦柔不总是摆出清高的姿态吗？让所有人都知道，她其实和一个打肿脸充胖子的无业游民小混混相亲，她的脸就彻底丢尽了！
　　要是梁锦柔真的对那刘风有兴趣更好，以后知道被骗的那个时候，梁锦柔肯定会格外愤怒！甚至还会觉得很羞耻，但她已经没有办法改变这个事实……
　　她还拍了不少照片，等到时候一起宣扬出去，看梁锦柔还能怎么解释……唯独想不明白，沈蔓羽，大费周章做这些是为了什么？
　　此时的陈月并不知晓自己即将面临怎样的暴风雨，听到门铃声，她不以为意去开门。
　　看见在面前满脸严肃的梁锦柔，陈月吓得往后退了步：“梁锦柔……你怎么在这儿？！”
　　“我为什么不能在这，你看到我好像很害怕？”
　　“不……”紧跟着，陈月就看见了梁锦柔身后的陆宴峋。
　　陆总，为什么他也在？！
　　陈月心道不好，可还没说什么，梁锦柔重重的一巴掌就朝t她扇了过来！

第79章 审判
　　梁锦柔这一巴掌用了最大的力气，几乎瞬间就将陈月的脸抽歪，她整个人也踉跄了几步往后倒去。
　　陈月没有任何准备，直接坐到了地上，眼中充满恐惧，看着梁锦柔，她意识到自己做的事情已经暴露。
　　可她也没想过梁锦柔会这么生气……
　　“表姐，你为什么打我？”陈月在短时间内就选择了装傻，不愿意承认。
　　可惜梁锦柔早就看透了她的心思，冷冷笑了下：“到这个时候你还想装。”
　　舅妈听到动静，三两步从厨房里冲出来，见到自己的宝贝女儿那么狼狈的样子，顿时怒了，指着梁锦柔鼻子骂：“你在干什么，你居然敢对你表妹动手……你这个没良心没孝道的……”
　　舅妈骂骂咧咧，却只换来梁锦柔格外平静的反应。
　　梁锦柔自嘲说：“舅妈，你只知道你的宝贝女儿挨打，却不知道你的宝贝女儿还做了什么。”
　　“……她做了什么？能做什么！就是再犯了错，你也不应该对月月动手！”
　　舅妈语气尖锐刻薄，不讲理：“你从小在我们家里长大，这是你欠我们家的，你就没资格打她！”
　　舅妈越发愤怒地呵斥：“你怎么敢动手……”
　　“那也要问问，陈月是怎么敢把我骗回来相亲，还给相亲对象制造机会让他对我下手？”
　　梁锦柔咬了咬牙：“陈月，刘风已经全部交代，还有舅妈你……看出刘风那些所谓的财产都是假的，但你依然让他和我相亲，不就希望我找个不怎么样的男人，好满足你们那些卑劣的好胜心？”
　　她言语犀利：“看我不如你们的宝贝女儿，你就开心了？”
　　被拆穿的舅妈脸色难看，不肯承认：“我听不懂你在说什么！”
　　舅舅从卧室出来，见到这一幕，也下意识地反驳：“锦柔你舅妈是为了你好……”
　　“为了我好？她心里自然清楚到底是不是为了我好，不过我现在没空纠结这一点。”
　　梁锦柔冷眼看着舅妈把陈月扶起来，缓缓开口：“这次我不会饶过你了。”
　　陈月却还在死鸭子嘴硬：“你别胡说！”
　　“刘风的口供都在，你觉得你还能狡辩？”
　　陈月眼珠子一转，把目光望向陪着梁锦柔一起来的陆宴峋身上：“陆总，真不是表姐说的这样，我可以解释的，和我没有关系，我没有做……”
　　舅妈也认出了陆宴峋，表情立马变得谄媚恭维：“原来是陆总，您可千万要为我们家月月做主啊！”
　　“她去您的禄申集团工作，可惜她表姐非但没有想过要照看着自己表妹，还处处为难她，导致她工作艰难，我们家月月我知道的，工作能力很强，人也聪明，只要您肯给她个机会，她肯定……”
　　舅妈也是个拜高踩低、嫌贫爱富的，知道陆家的继承人，禄申集团CEO在自己面前，就绝不可能错过如此好的机会，只想着在陆宴峋面前留下好印象。
　　还试图把脏水全泼到梁锦柔身上。
　　陆宴峋看着这如同笑话的场景，忽然间意识到，梁锦柔以前的生活处境到底是什么样子。
　　从他认识梁锦柔那一天开始，梁锦柔已经有了足够的能力，担任好他身边秘书的职位，可以高效快捷冷静地处理他交代的一切工作。
　　他从未想过梁锦柔真正的成长环境到底是什么样子。
　　在那时候的调查里，他只知道梁锦柔父母双亡，寄人篱下，因此他认定梁锦柔的虚荣和处心积虑，正因为在那种环境下长大，也不奇怪。
　　可是所有的资料文字都不如他亲眼看见梁锦柔的表妹，她的舅妈，这些如今对她来说最亲的亲人是如何伤害她，更有影响力和重量。
　　陆宴峋胸口有一团浑浊的怒意在燃烧，他锐利的眼神朝梁锦柔的舅妈看去：“你大概还不知道，你女儿已经被辞退了。”
　　舅妈大惊失色，却对自己的女儿迷之自信：“怎么可能？我女儿很能干，不可能被辞退的…而且她同事领导都很喜欢她，怎么可能……”
　　一旁，陈月的脸色越来越白，从未想过自己会在这样的状况下被自己的老板拆穿。
　　她根本不敢告诉父母，也不敢让别人知道她的真实处境。
　　陈月太要面子了，只愿意接受别人的奉承吹捧，接受不了旁人有可能对她表露出的一丁点轻蔑情绪。
　　“不相信？”陆宴峋站在梁锦柔的身旁。唇边笑意冰冷，“不相信也没有关系，我现在正式通知你们这个消息。”
　　舅妈总算是反应过来了，她一把鼻涕一把泪，哭嚎起来：“……陆总啊，您不能让我家月月被辞掉，她很需要这份工作的！您千万别听她表姐的那些话……”
　　“肯定是梁锦柔在中间指使，是她给我家月月使绊子，您要相信月月是个好女孩，她……”
　　“好女孩？”陆宴峋眉头高高扬起，“好女孩啊会用阴险计谋陷害自己的表姐？我已经派人报警，等会警察就来了，有什么让你的好女儿亲自和警察说吧。”
　　陈月吓得身体颤抖，再也不敢装下去，一旦报警，警察介入，事情就会变得更严重……而且她根本就没有做过梁锦柔说的那些事情，一定是。一定是！
　　“不是我，我真的没有！”陈月凄厉的哭泣，泪眼满面求饶，“表姐你原谅我吧，我只是想拍你的照片，让大家知道你和一个什么都没有的男人相亲，想用这个机会嘲讽你，我没有别的想法，也没有坏到那种程度……”
　　梁锦柔已经受够了她们的这些嘴脸，面无表情：“你直接向警察解释。”
　　“不是我……是沈蔓羽！”
　　下一秒，害怕承担责任，也怕坐牢的陈月就咬出了那个真正的幕后主使：“所有事情，都是沈蔓羽让我做的，陷害你这些事情都是她的计划，我是无辜的，我被她耍了！”
　　梁锦柔微愣的同时，陆宴峋狭长眼眸眯了起来：“你说谁的计划？”
　　陈月大声强调：“沈蔓羽！你的未婚妻沈蔓羽！”

第80章 我会现在你这里
　　陈月还没有蠢到无可救药的地步，她终于意识到事情的不对劲。
　　沈蔓羽让她做的事情不过只是陷害梁锦柔的名声，可是依他们所说……那个刘风居然想对梁锦柔做那种事情！
　　因此，沈蔓羽真正目的是要损害梁锦柔的清白！沈蔓羽肯定把所有的一切都嫁祸在了自己身上！否则他们不可能只来找自己，从头到尾都没提过沈蔓羽的名字！
　　陈月后悔莫及，却也很担心，以沈蔓羽和陆宴峋的关系，他会包庇她……
　　所以也顾不得那么多了，她必须把自己知道的一切全都说出来。
　　“沈蔓羽找到我说要和我合作，要和我一起陷害表姐……表姐你好好想想，你是不是哪里得罪了沈蔓羽，她不是陆总的未婚妻吗？为什么要这么针对你？”
　　是啊，沈蔓羽为什么要那么针对梁锦柔？陈月忽然间醍醐灌顶，梁锦柔只是陆宴峋的秘书而已，沈蔓羽都是未来的陆太太了，胜券在握，何必处处刁难陆宴峋身边的工作人员？
　　除非，除非……
　　陈月惊愕无比，难以置信地看着并肩而立的两人。
　　陆宴峋和梁锦柔离得很近，这是一种足够亲密的站位关系，而双方当事人都像是习以为常了，并不觉得有任何不合适，难道……
　　舅妈并不清楚到底发生了什么，听到女儿的辩解，立刻也把事情全部推出去，还打起了感情牌：“陆总！您是锦柔的老板，看在月月是他表妹的份上，就饶了她这次，她也是年纪轻，被人唆使挑拨才会犯错，本性不坏的……”
　　陆宴峋根本没搭理她，只是用锋利眼神死死盯着陈月，再问一遍：“你确定，所有事情都是她命令你做的？如果你敢撒谎，哪怕只有一个字，我都会让你后悔莫及。”
　　“我不敢，我怎么敢！沈蔓羽是你的未婚妻，她来找我，我也很奇怪，可是她说了好多理由，我因为一时的冲动才做了错误的选择，我后悔了，如果再给我个机会，我绝对不会再那么做……表姐，你原谅我吧！”
　　梁锦柔也没回答自己是否原谅，只是和陆宴峋深沉的目光撞在了一起。
　　她在想，陆宴峋现在要怎么做呢？他今晚来救她，她已经很惊讶了。
　　可是一切的一切，都建立在这个人不是沈蔓羽的基础上。
　　就算沈蔓羽对自己做了这些事，陆宴峋又怎么会舍得对沈蔓羽发脾气？
　　“陈月，你的事情我之后会和你算账。”梁锦柔匆忙收回视线，不敢再去细想，脚步凌乱地往外走。
　　如果要对付沈蔓羽，她必须得想想别的办法，甚至要抢在陆宴峋对沈蔓羽心软之前，先把刘风的所有口供拿到……
　　陆宴峋见梁锦柔毫无征兆地转身就走，步伐极快，刚准备跟上去，想到什么，又停下脚步。
　　他冷眼看t着六神无主的这一家人。
　　“沈蔓羽不是我的未婚妻。”
　　陆宴峋轻嗤一声，冷漠的眼神像在嘲讽陈月是个蠢货。
　　陈月身子抖了抖，震惊的瞪大双眼：“她不是你的未婚妻……可是所有人都说她要嫁给你……以后就是禄申集团的老板娘……”
　　陆宴峋不知为何，或许是出于想再恐吓这家人目的，又或者是想看他们露出更为好玩复杂的表情。
　　他勾起嘴角，似笑非笑道：“我已经结婚了，你们猜现在禄申集团真正的老板娘是谁？”
　　陆宴峋说完，也不再浪费时间，今天的事情显然还没有到结束的时候。
　　仍然处在害怕状态里的陈月抱着自己母亲，脑袋宕机了很久才终于有了思考的能力。
　　“陆总，刚才那个话是什么意思啊，妈，您听清楚了吗？”她说这话时都带了些哭腔，还有浸入骨髓的害怕。
　　“他说他结婚了……”
　　“没有人说过他结婚了！”陈月心里那个可怕的念头再度放大，她眦目欲裂，崩溃地大吼起来，“不可能的！凭什么！我不相信！”
　　但是此时所有的证据和线索都指向这个可能性，也由不得陈月不相信……
　　“你走这么快做什么？”
　　陆宴峋在楼下抓到了梁锦柔，一把拽住她的手腕。
　　梁锦柔使劲挣扎，红着眼眶严厉道：“你放开我，就算你要护住沈蔓羽，我也不可能善罢甘休！她敢对我做这样的事情，我就算拼命也要她为此付出代价！”
　　“……我什么时候说过我要护住她？”
　　陆宴峋此刻冷静得过分，和梁锦柔的情绪起伏形成了鲜明对比。
　　梁锦柔却在看了他两秒后，讽刺一笑：“你觉得我会相信你的话？陆宴峋，别以为用这个方式就能稳住我，如果你把我逼急了，我就把我们之间的关系公之于众，到时候我看你还怎么娶她！”
　　沈蔓羽是这个世界上最不愿意他们关系公开的人，她怎么能够忍受，全世界都知道，自己成为陆太太这一天之前，早就有个人抢在她面前霸占了三年的陆太太之位？
　　无论陆宴峋是否承认这段关系，梁锦柔都曾经是他名义上的夫人，是法律认可的关系。
　　沈蔓羽那么高傲的一个人，受不了这种屈辱，更接受不了外界对她的各种负面议论，以及那些有可能出现的讽刺之声。
　　然而梁锦柔吼完这句话，陆宴峋还是很冷静：“我现在带你去找她，有什么话当面对峙，我亲口问她。”
　　梁锦柔再度嘲讽：“所以呢，她承认之后你会因为她做错了就站在我这里，让沈蔓羽承认她的错误，并且为此付出代价？别搞笑了！”
　　梁锦柔对陆宴峋早就失望透顶，从不奢求从他那里得到任何的感情，因此也不认为他会在这个时候做出公正的评判，依靠他，还不如靠自己。
　　她只知道在这个世界上唯一能够给予她底气的人，就是她自己。
　　只是今天的陆宴峋，再度做出了让她意想不到的选择，他微微垂着眼眸，认真和她对视，语气笃定：“如果是沈蔓羽所为，我会站在你这里。”

第81章 没办法狡辩
　　沈蔓羽认为这次的计划已经十拿九稳，她借用陈月的名义找上刘风，给他许诺好处，让他对梁锦柔下手，最好损害梁锦柔的清白。
　　事成之后，这一切都会变成对梁锦柔的毁灭性打击，只要她将消息告诉陆老夫人……
　　即便陆老夫人对梁锦柔这个孙媳妇有足够的宠爱，也一定更加在乎陆家的脸面。
　　所以到那个时候，他们离婚就更容易！
　　只要陆老夫人不阻止，沈蔓羽有的是办法让梁锦柔和陆宴峋尽快解除两人的婚姻关系。
　　在没有任何外人知晓的情况下，她就可以实现自己的愿望，成为陆太太。
　　无论是谁，都不可能阻止她……
　　沈蔓羽在自己的大平层豪华公寓里喝着红酒，想到如今一切，便恨不得立刻再开瓶香槟来庆祝。
　　她等着刘风之后再联系她，迫不及待把这个好消息告诉陆老夫人。
　　接到陆宴峋的电话，沈蔓羽有些意外，但很快就被狂喜冲昏头脑：“现在？好啊，我马上出来！”
　　陆宴峋说他想见她，沈蔓羽根本没有多问，立刻换上自己刚买的最新款时装，还画了个伪素颜妆才出门。
　　“让你久等了宴峋，我来之前还有个工作没有完成，所以稍微耽误了一会儿……”
　　陆宴峋和沈蔓羽相约的地点是一家私人会所的包房，她来之前也设想过不少见面之后的场景，以及他找自己出来有什么目的。
　　直到她看见包厢里坐着的梁锦柔，脸上的笑容就渐渐变淡了。
　　“梁秘书怎么也在这里？你们今晚不会是加班了吧，刚工作结束，是过来吃个晚饭？”
　　但这些话说的，沈蔓羽自己都不太相信，吃晚饭用得着来这里吃吗？
　　陆宴峋靠在沙发上，姿态矜贵散漫，没开口，神色冷淡，情绪更让人摸不透。
　　而他眼神里散发的寒意，莫名让沈蔓羽产生了某些不太好的预感。
　　关键时候，她逼着自己冷静。
　　还转头冲梁锦柔笑了一下：“梁秘书，你们今天是不是应酬特别累了，要不我先送你们回家？”
　　“沈蔓羽。”梁锦柔不想再和她兜圈子，也懒得配合她这些明知故问的行为，开门见山，“刘风所有都交代了。”
　　沈蔓羽的瞳孔一瞬间缩成针尖般大小，却是极快的就恢复了冷静：“刘风是谁？他说了什么？”
　　“我就知道你不会承认，这里是他交代出来的全部录音。”梁锦柔举在手中的U盘，让沈蔓羽控制不住的开始心慌。
　　难不成……刘风真的供出自己了？
　　可自己根本没出面……除非是他们已经去找过陈月，才最终把自己供了出来……
　　沈蔓羽稳住自己的心绪：“我都不认识你们说的这个刘风，他说了什么和我有什么关系，梁秘书，看样子，你是想把你遭受到某些委屈原因施加在我身上？可我什么都不知道。”
　　沈蔓羽的面容那样楚楚可怜，语气委屈极了，眼睛里还泛上了一层让人心疼的水光。
　　梁锦柔看着沈蔓羽施展她的演技，不慌不忙，冷静地拆穿她：“你花钱买通刘风，还在陈月那里挑拔，让她帮你做事，你以为你没有出面，就可以将一切嫁祸给她……让自己置身事外。”
　　“但是，沈蔓羽你忽略了很重要的一点，那就是天底下没有不透风的墙。”
　　沈蔓羽表情更困惑可怜了：“梁秘书，你到底想说什么，如果是想嫁祸给我，那你这个方式错了……”
　　“我用不着嫁祸，因为你犯的最大错误是你自视甚高，相信自己的手段不会露馅，也怕更多的人知道这件事，所以选择了亲自行动。”
　　梁锦柔冷笑：“你忽略了，刘风用的安卓手机，有自动录音功能，把你们的对话清楚录了下来。”
　　沈蔓羽所有的情绪在此时有了明显波澜，她自然没想过这一点，没想过像刘风那样游手好闲的蠢人在那么突发的情况下还记得录音。
　　“你调查过刘风，知道他没工作，日子过得有一顿没一顿，也不可能有任何的录音设备，却偏偏忽略了手机自带这一点……哪怕是市面上才一千多块钱的手机也有自带录音功能，只要打开了，每通电话都会自动记录并且保存在手机里。”
　　“所以查查他的手机，就什么证据都有了。”
　　梁锦柔看了一眼旁边不动声色，表情冷漠的男人，嘴角勾起：“你猜为什么陆宴峋会和我过来，当然是因为知道所有事情都是你做的，可惜仍然在试图狡辩，推卸责任……你的这些心思，实在有够恶毒。”
　　沈蔓羽终于有些慌了神，她不期然对上了陆宴峋的目光，男人的眼底没有任何温度，像看着陌生人一样。
　　似乎在今天才对她有了全新的认识。
　　她打了个冷战，第一次产生了如此害怕的情绪：“不是！宴峋你听我解释，我初衷不是为了伤害梁锦柔，是为了你……”
　　“你果然承认了。”梁锦柔把那U盘往桌上一甩，“你自作聪明了这么久，也从来没想过我刚才所有都是在套你的话。”
　　沈蔓羽错愕无比：“什么……”
　　“其实刘风只知道陈月做的事并没有提到你，可惜你自己心虚，就老实交代了。”
　　梁锦柔竟然敢诈她！
　　沈蔓羽咬着牙，心中愤恨，可有陆宴峋在这里，她引以为傲的计划已经破灭，眼下她必须在尽可能的范围内挽回颓势……
　　“是，我承认，我有这样的心思，但难道你就没错吗？梁锦柔，你用恶心手段霸占着宴峋，我只是在替他报复这几年来的委屈而已！”
　　沈蔓羽义愤填膺：“所有一切都冲着我来！”
　　她以退为进，又想故伎重施，唤起陆宴峋心中对梁锦柔的那些厌恶情绪，唯有这样，才能够夺得一t条生路。
　　可这次，沈蔓羽不再拥有那么多的优势，注定要赌输了。
　　陆宴峋终于有了反应，晦暗不明的双眼看向沈蔓羽，音色嘶哑，含着凌厉锐气：“我有没有告诉过你，别自作主张。”

第82章 沈蔓羽失败了
　　“我明白我做的事情会让你生气，但我管不了这么多了，这三年来，我亲眼看到了你因为梁锦柔那些手段而忍受的一切，你要我怎么不为你愤怒憎恨？我知道有些事情你不屑去做，那就让我来做这个坏人！”
　　沈蔓羽泪眼婆娑，痛哭流涕，她的眼泪充满了柔弱，看起来可怜极了。
　　有时候女人的眼泪就是最大的武器，能够让这世上很多男人心疼不已。
　　看见沈蔓羽哭成那个样子，梁锦柔猜，陆宴峋一定会再度心软，毕竟他们的关系……从来就比她的存在要更加重要，
　　梁锦柔也没有真的想过要陆宴峋为自己出头，答应让他来这里，不过是要借着这个机会吓唬沈蔓羽，把真相交代出来而已。
　　反正沈蔓羽已经承认了。
　　梁锦柔站起身，没再看他们一眼，刚要准备走，就听到陆宴峋冷声说：“不要用这种为我好的理由来掩盖你内心真实目的，我没这么傻。”
　　沈蔓羽此刻的双眼还通红着，原本所有的话都凝固在了唇边，她眼中有着不可置信，没有料到自己一贯的手段竟然完全失去了作用！没能够让陆宴峋心软！
　　“梁锦柔，你想怎么做，我不会干涉。”
　　陆宴峋接下来这句话才像是判了沈蔓羽死刑，她嘴唇颤抖着，满脸煞白，差点连一个字都说不出来。
　　怎么可能？！她不相信，自己才是和陆宴峋从小一起长大的青梅竹马关系，远远超过梁锦柔！
　　可他竟然会在这个时候选择站在梁锦柔的身旁，而不是选择原谅自己！
　　沈蔓羽泪眼朦胧看着他，哀怨地哭泣：“宴峋，为什么？难道我为了你好，也做错了吗？”
　　“我已经不是第一次告诉你，不要干涉我的私事。”
　　陆宴峋这样近乎残忍的话语，却并没有让另一边看着的梁锦柔为此开心庆幸。
　　她只知道，陆宴峋对和他一起长大的女人，都可以做到如此残忍。
　　又如何能有真心去对待他人呢？
　　梁锦柔保持着前所未有的平静，也不打算参与进他们之间的纠葛当中，只对沈蔓羽提醒：“我现在会去报警，一切交给警察来处理。”
　　她说完就走，没再去看他的反应。
　　沈蔓羽怕的并不是梁锦柔说要报警这些话，她有足够强大的家世，事实上根本就不担心梁锦柔的这些威胁。
　　她最在意的还是陆宴峋一切反应：“宴峋，能不能再听我解释？这次可能是我做错了，我向你保证，我以后绝对不会再这样……只要这次你给我个机会，我……”
　　“该说的我早就都说过，你很明白。”
　　随着陆宴峋的冷漠话语，沈蔓羽心中最后的一点妄想，也在此刻消失殆尽，连浑身血液都跟着凉透了。
　　她从没想过有一天，这样的状况会出现在自己身上。
　　这一次，她的行为彻底触碰到了陆宴峋的逆鳞，她接下来该怎么办？
　　如果找不到一个好的办法，就算他们离婚了，想让陆宴峋娶她也难如登天……
　　梁锦柔走出会所就直接报警，打完电话，准备去派出所做笔录，陆宴峋很快跟了上来，她余光瞥见他的身影，选择了视而不见。
　　直到身后的人靠着那双大长腿的优势，很快来到了她身旁，磁性音色就在她耳边回荡：“我送你过去。”
　　梁锦柔倒是没有在这种小事上和他争辩，坐上车，全程冷着脸一言不发。
　　陆宴峋在快抵达目的地时皱着眉问了句：“你在生什么气，我已经说到做到。”
　　梁锦柔视线望着窗外，冷声道：“你不过是做了一个正常人应该有的理智选择，难道我就要因此对你感恩戴德，要不要再磕个头，谢谢你的公平处置？”
　　“……你没有必要用这种态度和我说话，我不是陷害你的凶手。”
　　陆宴峋这种从没受过委屈的大少爷，已经用了他认为的最大限度耐心，面对梁锦柔的不知好歹，眼底便泛起了一层薄怒。
　　“是啊，那就谢谢陆总这一次的大义灭亲，等会儿去报警是我自己的事儿了，不需要你再来干涉。”
　　陆宴峋从鼻腔里哼出一声，冷傲瞥着她：“你真觉得你自己去报警，这件事就能按照理想的方式处理？”
　　“到时候抓进去的最多是你表妹和那个刘风，沈家会有办法让沈蔓羽逃脱指控，还能够反过来认定是你污蔑造谣。”
　　“我手里有录音。”
　　“一段录音还不够，梁锦柔，你别小看了沈家。”
　　梁锦柔撇撇嘴，她当然知道沈家的背景，想要凭借这件事情就让沈蔓羽付出极为惨痛的代价，的确还远远不够。
　　这是梁锦柔不得不面对的事实。
　　“就算没能得到我想要的结果，他们想反过来对付我也没那么容易，大不了鱼死网破。”
　　陆宴峋沉着脸：“我有更好的办法，你要不要听？”
　　梁锦柔反问：“你这是在施舍我吗？”
　　“我现在是在帮你，你别不知好歹！”
　　“不需要了陆总，你还是想想怎么去安慰你的青梅竹马吧，我不相信，你真的能就因为这件事彻底抛弃了她。”
　　梁锦柔到达目的地，推开车门，径直进了派出所，她将自己的所有经历告知警方，也拜托陆宴峋的保镖将当事人刘风送来了警局。
　　有了这个关键的人证，这次的事情很快就可以立案。
　　陈家那边也很快见到了上门传唤陈月的警察，要求陈月去配合调查。
　　陈月吓得手机都拿不稳了，哭天喊地：“妈，我不想坐牢！我要是坐牢，我这辈子都毁了，咱们家也毁了，你帮我想办法，还有爸，你去帮我求求情，让梁锦柔原谅我！”
　　梁锦柔还等在派出所，没有着急离开，直到陈月出现。
　　她看着陈月那么害怕的样子，不禁在心里冷笑他终于是知道害怕了。
　　而总是刻薄尖酸，各种从梁锦柔这里捞到好处，总是拿她当冤大头的舅妈，走到她面前来，没有任何征兆的，就双膝跪下。

第83章 一个亿赔偿
　　梁锦柔从没见过舅妈憔悴害怕成这个模样，她苦苦哀求着：“你就原谅你表妹吧，看在我和你舅舅这些年对你的照顾上……给你表妹一个赎罪机会……”
　　舅舅走上前来，满脸愁容恳求：“锦柔，我们都知道你表妹做错了，舅舅保证以后她再也不会来烦你，我们家都不会再来找你……只要你给你表妹一个机会，饶过她这一次！”
　　“她还年轻，这辈子不能就这么毁了……”
　　若是以往，梁锦柔会为了过去这些年的照顾，选择原谅陈月。
　　可这一次，梁锦柔不愿意再施展那些无用的善意，因为有些人永远不会体谅她。
　　梁锦柔看着眼前的舅舅和舅妈，只有一句话要问他们：“你们想过，如果今天我出了意外，我没有能够逃过刘风的伤害，最后会是什么样子？”
　　她的这句问话之后，亲眼目睹了舅舅以及舅妈有些无措尴尬和躲闪的神色。
　　他们当然没有办法回答她，因为对他们来说，梁锦柔始终只是亲戚家的孩子，照顾她已经仁至义尽。
　　她理解他们的想法，所以这个时候，她也没有必要为了所谓的亲情，放纵伤害自己的人逍遥自在。
　　“可是……可是你表妹也不是故意要害你，她也是被那个沈蔓羽给骗了！”舅妈哭得伤心欲绝。
　　“从陈月产生了想要算计我的想法那一刻起，我就没有必要原谅她的所作所为。”
　　梁锦柔知道自己此刻显得过分冷血，但她已经不再是那个任由欺负的她。
　　这次陈月彻底触碰到了她的底线，她绝不原谅妥协。
　　“求求你了，求求你锦柔……”
　　梁锦柔只是摇摇头起身：“现在已经轮不到我来说原谅不原谅，这次事情一旦刑事立案，就该按照正规流程进行，不管最后结果是什么样……”
　　她提醒：“你们该做的是好好教育陈月，以后别再为了一些可笑的嫉妒而失去理智。”
　　说罢，梁锦柔走得毫不留恋，更不心软。
　　只是……沈蔓羽到现在还没有出现，她不敢保证沈蔓羽一定会受到应有的教训。
　　但她也不会让他们那么好过。
　　陆宴峋并没有像梁锦柔以为的那样早就离开了，高大男人等在警局外，靠在车边抽烟。
　　冷峻的面容隐在烟雾缭绕中，多了一层莫名的性感。
　　梁锦柔唾弃自己在这个时候竟然还会被他的美色引诱，立即板起了脸，试图无视他。
　　但在她走过去时，陆宴峋便开了口：“沈蔓羽很快会来接受调查。”
　　梁锦柔脚步顿住，直白问：“沈家已经联系过你了。”
　　陆宴峋看着她，并未否认。
　　这个意思，他们都足够t明白了，沈家当然不会眼睁睁看着沈蔓羽受到教训，更不可能就那么让她来配合调查。
　　梁锦柔刻意收回了目光，告诉自己不要去在乎。
　　陆宴峋把烟摁灭后，声线里带着严肃道：“我告诉过沈蔓羽，我不会坐视不管。”
　　梁锦柔睫毛颤了颤，垂下眼帘，努力用云淡风轻的语气回答：“随你。”
　　这个事情很快就被陆老夫人知道了，毕竟沈蔓羽都要被传唤去警局配合调查，说不定还会面临刑事上的指控这么大的麻烦，陆老夫人不可能不知晓。
　　而在陆老夫人知道这件事情以前，梁锦柔得到消息，她经过短暂审问后便被成功保释，接下来警方的立案调查和后续流程……或许没办法，如她想象中那么顺利。
　　梁锦柔也没有猜错，沈家不可能坐以待毙，也绝不会眼睁睁看着她受到指控。
　　梁锦柔还有自己的计划，要沈蔓羽付出代价，最好的方式就是利用舆论的影响。
　　虽然这会让自己也陷入相应风波当中，为了让罪魁祸首受到惩罚，她就得这么做。
　　不过这些计划还在准备当中，陆老夫人就叫她回家去，陆宴峋这会儿不在。
　　梁锦柔已经猜到陆老夫人让自己回来的原因，有些为难说：“奶奶，这次的事情我自己来……”
　　奶奶神情严肃：“好了，小柔，你不用说奶奶都知道，你放心，奶奶无论如何都会替你做主，绝不会让你这么不清不楚地受到伤害！”
　　“可是奶奶，我知道沈家在过去这几年里帮了陆家很多……”
　　“一码事归一码事，沈家的帮助奶奶永远铭记于心，往后若是沈家有任何生意上的问题我们陆家责无旁贷，绝不会视而不见，可这一次，那个丫头实在太过分！她这种行为根本就没把我们陆家放在眼里！”
　　当陆老夫人有了这样的打算，就意味着她会为梁锦柔出头。
　　沈家想要息事宁人的计划就不会有那么顺利。
　　果不其然，当天，陆老夫人派管家去传了话，沈家很快就来了人。
　　来的竟然是沈蔓羽父母。
　　他们一个是商人，一个是艺术家，看起来气质出尘，贵气十足，可他们眼中满是与生俱来的高傲，从未将普通人放在眼里。
　　甚至于他们明知道陆老夫人要为梁锦柔做主，来到陆家看见她，眼底都还是那种呼之欲出的傲慢。
　　沈母施舍般说：“陆老夫人，梁小姐可以提出任何的赔偿要求，我们会尽量满足，只要她不在计较这件事。”
　　陆老夫人已经明显动怒，但看在以往两家关系的面子上没有立刻发作，拍了拍梁锦柔的手，让她想说什么就说什么。
　　梁锦柔感觉到了有底气的滋味，原来有靠山就是这样的体会。
　　她定定神，不卑不亢问：“沈家主，沈夫人，在你们眼里，我就是个出身卑微的普通人，你们的宝贝女儿伤害了我，你们可以随意拿钱摆平，根本不觉得她有错，对吧？”
　　“沈小姐，此时说这些已经没有任何意义。”沈蔓羽的母亲，满身珠宝，富贵逼人，可说出来的话也足够刻薄，“我和她父亲现在是来与你讨论如何解决此事，何必追究谁的责任与否？”
　　“是吗？那如果我提出我要你们赔偿一个亿，你们也答应？”

第84章 纵容她狮子大开口
　　“一个亿？”沈蔓羽母亲镇定傲然的表情，有瞬间崩裂，“梁小姐未免太狮子大开口了，你这叫做敲诈！”
　　“刚才是沈夫人说，会满足我的要求，只有这笔钱才能够抚平我寿了他伤害的内心——我还以为沈家有多在乎沈蔓羽这个千金小姐，其实也不过如此。”
　　梁锦柔的嘲讽令沈蔓羽父亲变了脸色，厉声道：“小姑娘你还年轻，很多事情不懂得其中厉害，这次只要你后退一步，我和蔓羽妈妈保证你往后的生活会更顺风顺水！”
　　沈母同样得意：“得到我们沈家的帮助，是多少人梦寐以求的事。”
　　“……噗。”这些话令梁锦柔笑出了声。
　　沈蔓羽父母的脸色都微微变了，似乎觉得她的反应很不给他们面子。
　　梁锦柔已经毫不犹豫反驳：“有奶奶在，我为什么需要沈家的帮忙？再说了，你们眼中我就只能靠别人是吗？”
　　“梁小姐，你最好再认真想一想，到底……”
　　“够了！你们是没有把我这个老家伙放在眼里了！真觉得我的孙媳妇也可以随意欺负？！”
　　陆老夫人一开口，沈家两位表情略微改变。
　　沈母陪着笑说：“老夫人，我们当然不是这个意思，只是这个年轻人做事情太不成熟……”
　　“我看你们活了这么多年，也没好到哪里去，管教不好孩子，让她干出那种伤天害理的事儿，还想包庇她！”
　　沈母欲言又止，叹了口气：“老夫人，可怜天下父母心啊，你让我和她爸爸如何眼睁睁看着她……”
　　“你们更在乎的是你们沈家的脸面！”
　　沈父露出不解：“老夫人，我知道当初你为什么要求宴峋娶这个梁小姐，您这时候又何必为了她做到这种程度？”
　　果然在他们眼里，梁锦柔虽然是陆老夫人的孙媳妇，可发生了什么，他们都清清楚楚，并不觉得陆家会为了她与沈家彻底交恶，也就没必要给梁锦柔太多面子。
　　来这里，也已经是看在陆老夫人的份上。
　　所谓上层阶级的优越感就是这样让人觉得残酷。
　　陆老夫人收起所有表情，不怒自威：“既然你们都不清楚，我就在这里让你们知道，我认定了小柔这个孙媳妇，现在是她，以后是她，未来陆家的家主夫人也是她！”
　　陆老夫人的斩钉截铁语气，叫沈蔓羽父母都格外错，一时间难以接受。
　　或许也和沈蔓羽有关，她让自己父母始终认为，陆宴峋娶梁锦柔只是权宜之策。
　　最终要嫁给他的人还是他们的女儿。
　　“陆老夫人，我明白您的意思，可宴峋真的是这么想吗？”沈父倒是抓住关键，大概也觉得，陆宴峋不可能舍弃和沈蔓羽的青梅竹马感情。
　　他们坚信，比起梁锦柔，陆宴峋更在乎的是沈蔓羽，
　　沈母更是盯着梁锦柔，言辞犀利威胁：“梁小姐，当初你是如何嫁家陆家，我看其中还有很多未解之谜。如果你不希望我们去追究得更多，这件事就到此为止……我们可以赔偿你三百万。”
　　陆家如今已经在陆宴峋手中。
　　虽然陆老夫人还是董事长，但所有权利都已经被陆宴峋掌控了，因此他们对陆老夫人空有尊敬，却没有太多畏惧。
　　在这样的时刻，甚至没有把陆老夫人的意见当做首要考虑。
　　仍然那样傲慢地要求梁锦柔做出妥协。
　　梁锦柔厌恶至极，刚要开口，别墅大门打开，传来男人冷冽而沉着的声音：“让各位久等了。”
　　陆宴峋矜贵的身影靠近，沈蔓羽父母觉得事情又有了转机，目光中浮现起一丝欣喜。
　　沈母迫不及待开口：“宴峋你终于回来了，刚刚因为梁小姐的这件事，我们有些摩擦，不过有你在应该可以更好的解决问题……”
　　“沈姨。”陆宴峋阔步走过去，凌厉的眉峰挑起，“怎么我奶奶在这里，都有解决不了的问题了？”
　　“当然不是说陆老夫人解决不了，只是事情最终与你有关……何况你和蔓羽又是从小一起长大的朋友，你们之间的感情非比寻常，也不是旁人能够比拟……”
　　沈母挺有底气，大概觉得事情到这里已经可以顺利解决了。
　　只是下一秒，陆宴峋的话就让他们，陷入了前所未有的震惊当中，以为自己产生了幻听。
　　“梁锦柔和我已经领证结婚，如今她就代表着陆家，我奶奶的意见同样是我的意见，沈姨和沈伯父还有什么要讨论的？”
　　五官硬朗，眼神如炬的男人每个字都尤为清晰，重量十足。
　　当他说完，微抬着下巴，才真正显示出了属于他的倨傲。
　　沈蔓羽的父母刚才表现得有多嚣张，现在就有多狼狈，两人连笑容都维持不住了，沈父急匆匆问：“宴峋你什么意思？”
　　“我什么意思还不明白？这次的事情该怎么解决就怎么解决，如果伯父和沈姨想提出补偿，那就按照她说的做。”
　　陆宴峋侧着脸，黑眸看向梁锦柔：“你刚才提出了多少钱的赔偿？”
　　梁锦柔同样没想到事情的发展会是这个样子。
　　她想过陆宴峋会干涉，但他此时的强硬态度，完全没有把沈家两位长辈放在眼中。
　　这次事情过后，两家的关系，可能也不复从前了……
　　“嗯？”陆宴峋见梁锦柔半晌没反应，抬手指尖从她的脸颊旁拂过，“问你呢，你需要多少的赔偿？”
　　对面，沈蔓羽的父母脸色已经快黑成炭了。
　　梁锦柔平复了情绪，还是按照刚才的说法：“一个亿。”
　　若沈家真拿得出这一个亿来赔偿，梁锦柔也不介意原谅沈蔓羽t。
　　谁会和这么大一笔钱过不去呢？
　　毕竟事情的真正伤害还没有造成，如果有这么多的赔偿，沈家大出血，梁锦柔也并非不能承受。
　　“你太过分了……”沈父听到她的要求，差点要控制不住发火。
　　陆宴峋轻飘飘一盆水浇熄了他们的这些傲气：“就按照这个要求，一个亿，勉勉强强合适吧。”
　　沈蔓羽父母面面相觑，再次惊愕不已，难以相信，陆宴峋竟然纵容梁锦柔狮子大开口！

第85章 不会受委屈
　　“宴峋！”沈母表情急切，“一个亿明显不合理，以我们两家的关系，这件事本可以处理得更加妥善，又何必……”
　　“沈姨，以两家的关系，这次的事情就不应该发生。”
　　陆宴峋眉目间透着不近人情的冷漠，尽管过去，陆家承情，很感激沈家在过去的几年中给过的帮助。
　　但这不是沈家可以持续对陆家提出要求的底气。
　　他又向来不喜被人利用威胁。
　　沈父因陆宴峋的态度而陷入了深思，见他没有改变主意的想法，便换了种方式：“梁小姐，一个亿实在是太多了，一千万，这是我们能够接受的底线。”
　　“如果你愿意，这笔资金今天之内就到账，你与我女儿和解，往后这件事就当作没有发生过。”
　　到这时候了，他们仍然在讨价还价。
　　梁锦柔看得出来，沈父内心对自己的轻视，在他们这样的阶级里，她就只是个不值得被重视在乎的普通人。
　　包括他们已经妥协的这种态度，也都是陆宴峋带来的压力。
　　“看来两位的诚意就只是这样而已，我想，没得谈了。”
　　梁锦柔嘴角勾了勾，笑着摇头：“一个亿，少一分都不行。”
　　“你——”
　　陆宴峋嘴角轻扯了一下，没干涉。
　　眼见他和陆老夫人都没有阻止的打算，完全是纵容着梁锦柔提出在他们看来非常过分的要求，沈蔓羽父母的耐心也彻底用尽。
　　“好，既然如此，我们就看看最后结果到底如何！”
　　两人愤怒起身离去，这次的和解显然已经谈崩了。
　　梁锦柔到此时才收回所有情绪，平静说：“奶奶，这次的事情只和我有关系，我不希望您因此……”
　　“你这孩子！怎么还在说这种话？奶奶以为已经说得够明白了，你是我的孙媳妇，这一次沈蔓羽对你做的事情就是在欺负你，更没有把我们陆家放在眼中！”
　　陆老夫人看向陆宴峋：“还有你，如果要倒戈为沈蔓羽出头，最近也别回来了！”
　　陆宴峋笑了，神态散漫：“奶奶，我什么时候说过，我要为别人出头？”
　　陆老夫人观察着他的神情，哼了声：“最好是这样。”
　　梁锦柔到这时候还没有完全相信陆宴峋。
　　这一次实在超出她的预估。
　　陆宴峋喜怒无常，做事全凭当下心情，太难琢磨。
　　男人偏过头来，两人的目光刚好撞上，梁锦柔的那双杏眸里写着清楚的困惑和不解。
　　这种情绪出现在她身上，意味着她从始至终就没相信过陆宴峋会公平处理此事，在她内心，他就是一个没有信誉度而且不值得依靠的人。
　　这个认知出现以后，令陆宴峋莫名的心烦意乱，血液里窜动着一股燥热和烦闷。
　　他垂在身侧的手指动了动：“你放心，如今只要你代表着陆家，就不会受委屈。”
　　梁锦柔没打算在陆老夫人面前和他讨论这个问题，沉默了两秒：“奶奶，我先上楼休息了，今天有些累。”
　　“好，快上去休息吧，早些睡觉，把身体养好了……以后啊，才能和阿峋生个大胖小子！”
　　陆老夫人笑眯眯的，这句满怀期待的话令梁锦柔脸颊微红，但很快又自嘲似的笑了下。
　　陆宴峋以前说过最多的就是，绝对不会让她生下他的孩子。
　　而梁锦柔亲自替他处理过，一个怀了他孩子的女人，就更明白，他残酷起来的时候是多么冷血。
　　梁锦柔起身，脚步匆匆的上楼，陆宴峋不紧不慢地跟上，差一步，就被她关在门外。
　　男人大手伸出，挡在门框里，挑眉：“你是想谋杀我？”
　　“……对不起。”梁锦柔转身往房间里走，属于陆宴峋的气息越来越近。
　　她猛地转身：“你不用再假惺惺演戏了。”
　　陆宴峋先前松散随意的神色凝固，脸色沉下：“你说我什么？”
　　“你不可能舍得就这么让沈蔓羽受罪，你也知道沈家不可能轻易就范，所以今天说的那些话，就是在我面前演场戏，好让我放松警惕……这样他们就更有机会颠倒是非黑白。”
　　梁锦柔皱着眉，说完她的猜测，眼神里更多了些防备。
　　而她面前的男人舌尖顶着腮帮子，被她活生生气笑了：“梁锦柔，你以为我想维护谁，还需要用这么复杂的策略？”
　　他的态度有些飞扬跋扈：“如果我要让一个人平安无事，任凭你手里有再多证据，我照样可以撇清她身上所有责任。”
　　梁锦柔心脏紧了紧，她当然知道他有这样的能力，陆宴峋的手段，只有敌人才真正领教过。
　　他那种深不见底的臣服，和他作对的人基本都没什么好下场。
　　否则陆宴峋也不可能如此年轻就几乎把整个禄申集团掌控在了手中，拿捏着很多股份，倚老卖老的董事们都奈何不得他。
　　“怎么不说话了，嗯？”陆宴峋向前走了一步，高大的身体挡住了灯光，“是在想其他污蔑我的方式？”
　　陆宴峋投下的浓重阴影，密不透风笼罩着梁锦柔，他的面容也变得模糊不清，眼眸看不见深处。
　　“……我不可能相信你，陆宴峋，你对沈蔓羽有多在乎，我亲眼所见，我可不会觉得你是善心大发，突然在这个时候觉得我很可怜，在同情我。”
　　梁锦柔固执而倔强，当她受过无数次的伤害以后，封闭心门，就再也不会相信这个曾经令她痛彻心扉的人了。
　　她的执迷不悟也令陆宴峋有些恼怒，他难得一次选择维护这个女人，谁知道她这么不知道好歹！
　　“你也看到奶奶对我的态度，我们还是尽早离婚吧，我不想因为我的缘故，让陆家和沈家关系变差，免得外界说你们陆家不知道知恩图报。”
　　陆宴峋冷哼：“我在乎？”
　　梁锦柔也不想与他争论什么：“随你在不在乎，但是离婚这件事，最好是尽快。”
　　陆宴峋瞧着女人的脸，忽然抬起手一把扣在她的脖颈上：“你把离婚挂在嘴边，但你真的舍得从此以后彻底离开我？”

第86章 钻进了他怀里
　　梁锦柔费了那么大力气才嫁给他，还什么都没有得到就离婚，她怎么可能舍得就这么跟他算了？
　　这也是为什么，陆宴峋坚守己见，偏执认为梁锦柔到目前为止，口口声声说要离婚，因此所做的一切都是在惺惺作态，故意引他注意。
　　说不定是看以前的那些方法没用，换个新鲜的手段。
　　陆宴峋天生矜贵，拥有着独属于他的傲慢，这次为梁锦柔做主，是因为他亲眼见到沈蔓羽伤害她而做的事情。
　　更因为，沈蔓羽再度突破了他的底线。
　　他不认为这是对梁锦柔可怜或者同情，也没有心疼她，他就是随便用这个方式施舍，为她主持一次公道。
　　这对他来说也不是什么重要的事。
　　至于他对梁锦柔的其他认知感情……
　　陆宴峋心中不屑，他怎么可能会对这个诡计多端又爱慕虚荣的女人，有其他感情？
　　这是绝对不可能的事情。
　　至于为什么不趁此机会答应梁锦柔离婚……
　　除了和陆老夫人有关以外，有没有其他的原因，此时的陆宴峋非常抗拒去思考。
　　“陆宴峋，你可真是喜欢自作多情啊……”
　　在他注视着眼前女人清丽脸庞，略微出神的时刻，梁锦柔盯着他的眼睛缓缓开口：“就算我要舍不得，也不是舍不得离开你，是舍不得离开陆家的财富地位，舍不得离开禄申集团CEO，舍不得离开陆家的下一任家主，而不是舍不得离开陆宴峋，你，明白吗？”
　　陆宴峋在短暂沉默后，理解了梁锦柔的意思，一层怒意爬上脸庞，手上力道也比刚才更大了些：“你再说一遍？”
　　“你算什么，让我说我就说？反正你也别装了，你想维护沈蔓羽就尽管冲着我来，我不怕她也不怕你，我已经做好准备和你们鱼死网破！”
　　陆宴峋就没见过梁锦柔这么不知好歹且伶牙俐齿的女人，他成功被激怒，冷峻表情足够透出他的怒火滔天：“别太把自己当回事了，你想鱼死网破也得我给你这个机会！”
　　“那就来呀，让我看看你陆总到底有多大的本事！”
　　争吵加剧。
　　陆宴峋忽然眯起了眼：“你在故意激怒我！”
　　他的反应和洞察力令梁锦柔心里一惊，他居然就这样察觉到……
　　她以为他会像以前那样极度生气愤怒。
　　却没想到陆宴峋这么快就发现了异常。
　　见梁锦柔不说话，就t知道自己猜对了，陆宴峋捏着她的下巴：“你不怕激怒我以后，我真的会如你所愿，保护沈蔓羽，到那时你不会是我的对手。”
　　“是不是你的对手也总得试试才知道，我说过，我不怕你们。”
　　梁锦柔这样做当然是为了自己，永远不要沉醉于陆宴峋仅有的这些温柔当中。
　　她如果接受了他这一次的好意，就会再度陷入过往的纠结，沉沦进无尽挣扎当中。
　　梁锦柔不断告诉自己，永远都不要再心软了，也绝不再接受陆宴峋的好意。
　　她宁愿他这个时候和沈蔓羽同流合污，也不愿陆宴峋突然大发慈悲来施舍她这种公平。
　　陆宴峋永远不会理解她的这种心情，她自然也不可能告诉他。
　　“如果你想故意激怒我，甚至故意想让我去帮沈蔓羽，那么你要失算了，这回你的事儿，我还真要管到底。”
　　陆宴峋好整以暇欣赏着梁锦柔错愕怔愣的神情，笑了起来。
　　梁锦柔反应过来自己被他耍了，恨恨瞪着他：“你不觉得这样的你很可怕吗？”
　　“你想对一个人好的时候就对她好上了天，你可以为了她做一切事情，把她当做最重要的女人，可是现在你毫不留恋地抛弃他，甚至还要站在她的对立面！”
　　“你说对了。”陆宴峋挑起嘴角，笑得肆意张狂，“我还真就是这样一个可怕的人，今天才知道你招惹了什么样的怪物，晚了。”
　　梁锦柔的确快疯掉了，在她决定和陆宴峋离婚的那个时候，一度觉得沈蔓羽就是他这辈子的真命天女。
　　他爱沈蔓羽，深爱着她，会为了她付出一切做任何事情。
　　短短时间，梁锦柔就发现，根本就不是她想的这样。
　　她再次感到了困惑，越发的不理解这个人了。
　　陆宴峋确实有些像她说的那样，是个怪物！
　　这晚和陆宴峋同住一间房，梁锦柔睡得极不安稳，原因很简单，陆老夫人像是故意防备着他们，所以把能够打地铺的东西全部收走了。
　　衣帽间里空空荡荡，梁锦柔只能和他一起睡在床上。
　　尽管这张大床非常宽敞，两人各站一边，互不打扰，可是半梦半醒之间……
　　梁锦柔觉得自己像是置身于火炉当中，等她突然醒来，就发现了缘由所在。
　　她被长手长脚的男人整个困在他的胸膛里，属于他的滚烫热度源源不断传递给她。
　　难怪她昨晚觉得那么热。
　　“陆宴峋！”梁锦柔用力挣扎了下，可根本就没能从他钢筋铁骨般的怀里挣脱出来，只能大声叫醒他，咬牙切齿，“你这是在做什么？我警告过你，不准碰我！”
　　被吵醒的男人半眯着眼，朦胧声线磁性又慵懒你自己：“嗯？”
　　“嗯个屁啊！睁大你的狗眼看看！”
　　梁锦柔心跳得很快，她被陆宴峋浓烈的男性气息包裹着，脑袋的转速都要比平时混沌一些。
　　陆宴峋也总算是慢悠悠的醒过神，搞明白现在是什么样的状况。
　　男人垂眼看着她，四目对视，忽然意味深长地一笑：“梁锦柔，你果然露馅了吧。”
　　“……你在胡说八道什么？”
　　她以前总对他逆来顺受，这段时间就像是长了逆鳞，总张牙舞爪的，却莫名多了过去从未有的鲜活生动。
　　陆宴峋也迫不及待看到她脸上出现更加有趣的表情。
　　他抬了抬下颌，懒懒提醒：“你自己看看，我睡在我这一半，是你半夜自己滚进我怀里，你主动投怀送抱，我哪有不要的道理？”
　　梁锦柔整个人僵住，不敢相信地环视一圈，好像……还真是她自己钻进了陆宴峋的怀里。

第87章 你可以相信我
　　“我……我怎么知道是不是你半夜趁我睡着了，故意把我抱过去，等我醒来之后再栽赃嫁祸给我？”
　　梁锦柔梗着脖子，找了个理由，虽然有些随便，而且没有可信度，但她现在实在忍不了自己接受这个结果……
　　她怎么可能会还对陆宴峋有任何留念，只剩下无数的厌恶才对，除此以外就再无其他！
　　陆宴峋似乎也是被她给这个理由逗笑了，嘴角勾起的弧度格外明显：“梁锦柔，你又凭什么觉得我会故意趁你半夜睡着了，做这样的事情？”
　　“我怎么知道！”
　　“需不需要我提醒你？”
　　他忽然间翻身，将梁锦柔困在自己的身下，用身体的热度包裹着她，男性的侵略性瞬间侵袭而来。
　　使得梁锦柔周围再无其他任何存在，只剩下了他的影响力。
　　她在那个片刻，有些害怕。
　　只要陆宴峋想，仍然可以那么轻易就产生对她的影响，而她自己……却毫无抵抗之力。
　　喜欢了那么多年的人，要怎么可能轻而易举说不喜欢？
　　只是就算再清楚心底的想法，梁锦柔也努力保持着面上的镇定，绝不让陆宴峋发现自己因他而产生的这些心理波澜。
　　“陆宴峋，你做什么？麻烦你离我远一点！”
　　梁锦柔冷着脸警告他。
　　他却发出了不屑的嗤笑：“看来你已经完全忘记，如今还是我妻子这件事，我想对你做什么……合法合情。”
　　“我可不知道大名鼎鼎的陆总什么时候变得这么饥渴了！不让你做的事情也非要做……”
　　梁锦柔偏偏继续刺激他，毫不退让。
　　她想反其道行之，用这种方式刺激陆宴峋一怒之下甩手离去。
　　可今天事情的发展完全出乎她意料。
　　陆宴峋并没有就这么离开，只是用一种让她更加心惊肉跳的眼神，仔仔细细，逡巡着她的面孔。
　　就像是今天才第一天认识她，以前从来没有这样仔细看过她一样。
　　“你……”
　　梁锦柔默默攥紧了手指。
　　她完全无法保持冷静的心态，太担心一切一切朝着自己不敢想象的方向奔去。
　　陆宴峋……他这个人本就阴晴不定，脾气古怪，捉摸不透，之前他厌恶她，从来没将她放在眼里。
　　可最近发生的这些事情，让梁锦柔从他狠戾阴鸷的眼神当中看见了一丝别的情绪。
　　万一，她是说万一……
　　他想要继续留下他，折磨他也好，怎么也罢，那时候。他又要如何甩脱他？
　　“你听好了。”陆宴峋终于开口，音色低沉，“在沈蔓羽的这件事上，你不必惊弓蛇影，我答应过会公平处理，就绝对不会食言。”
　　他深深地看着她，说出最后几个字：“你可以相信我。”
　　梁锦柔心脏狠狠跳了几下，她想到了好久之前那个，还抱有期待，还曾经向往着什么的她。
　　可惜如今的梁锦柔已经没有任何期待，也绝不会再幼稚地幻想，留下过多的期望。
　　“陆宴峋……我真的很累了。”
　　最终，梁锦柔只是说了这样的话。
　　陆宴峋也许永远都不会理解，这几年她为了得到他的信任，让他改变对她的看法，做出了怎样的努力。
　　她又为他们的这段婚姻关系付出过多少！
　　可她做得再多，陆宴峋从未真正看到过，他们之间隔着一层雾气，两个人的真心都混沌地看不清楚。
　　趁着陆宴峋沉默的片刻，梁锦柔推开他，离开了危险的范围。
　　看了一眼时间，发现天也快亮了，她不愿意再睡，去浴室洗了脸就下楼等着。
　　吃过早餐之后，向陆老夫人告辞，好离开这里。
　　梁锦柔已经做好心理准备，等会儿就直接向陆老夫人说明目前的想法，无论如何，她和陆宴峋都不能再拖下去……
　　陆老夫人年纪大了，每天休息时间很短暂，睡不了多久，所以她早起后，发现梁锦柔居然已经在客厅里，有些诧异。
　　“小柔，怎么这么早就醒了，不多睡会儿？”
　　梁锦柔抿唇笑了笑，站起身，扶着陆老夫人：“奶奶，我睡不着，就先起床了。”
　　陆老夫人用琢磨不透的目光看着她，拍了拍她的手：“小柔啊，年轻人呢……容易钻牛角尖，很多事情以为自己看透了，以为自己想明白了，但其实仍然是局中人。”
　　她别有深意地告诉梁锦柔：“奶奶相信你，不会那么冲动地做出任何一个决定，要想好了。”
　　“奶奶，也许我已经想了很久，而且在没有比现在更清醒更冷静的时候了，我只知道……”
　　梁锦柔刚要把那句话说出来，楼梯上出现了陆宴峋的冷峻身影。
　　他沉声打断她们：“奶奶。”
　　“阿峋也起床了，我还在和小柔说呢，年轻人不多休息，那么早起来，肯定是心里有事儿了……你说，你是不是因为沈蔓羽这件事，让小柔受委屈了不高兴，所以跟你怄气了？”
　　陆宴峋缓慢走过来，逼人的目光落在梁锦柔脸上。
　　梁锦柔避开他的视线，把头转向了一边。
　　男人若有似无地笑了声：“大概是吧。”
　　“什么叫大概？小柔是你媳妇，是你老婆，你连这个都搞不明白，我看你是该好好反省了！”
　　以前陆老夫人说这种话，陆宴峋从来不搭腔，今天不知道哪根筋错乱，居然挺有耐心回复了一句：“可能是我t的原因吧。”
　　他居然会自我反省？太阳从西边出来了！
　　梁锦柔越发心烦意乱，又鼓起勇气开口：“奶奶，其实我……”
　　陆老夫人用一种慈爱的目光看着梁锦柔，语重心长：“小柔，记住奶奶说的，别这么快就做决定，再给自己一点时间好好想想——”
　　陆老夫人说完就转移了话题：“快来陪奶奶吃早饭。”
　　陆宴峋此时从梁锦柔身边走过，在她耳边落下一句：“奶奶昨晚血压有些高，今天别再刺激她。”
　　梁锦柔恍然大悟，果然，陆宴峋态度改变的原因只是因为陆老夫人，绝不会是因为她。
　　而她，又自作多情了……

第88章 同归于尽？
　　梁锦柔本来很坚定，因为陆老夫人的身体，再次打消了念头。
　　她没办法做到置之不理，陆老夫人是这世上她最看重的长辈了。
　　除了陆老夫人，再不会有其他人这样好地对待她，关心她。
　　尽管这份感情也是有前提的，如果她离开了陆宴峋，和他再无关系，陆老夫人大概就不会再像如今这样……
　　只是饭桌上陆老夫人再次提到了关于生小孩的话题：“奶奶也不是催你们，就是觉得你们也结婚三年，该抓紧了……”
　　梁锦柔不太想回应这个话题，假装没听到，闷头吃饭。
　　而以往对这些话题也非常敏感且不耐烦的陆宴峋，意外地回答了陆老夫人：“现在工作太忙，以后会考虑的。”
　　“哼，以后！你们就只知道拿以后来搪塞我！谁知道以后到底是什么时候？”
　　陆老夫人说：“我又没办法天天和你们在一起……”
　　陆宴峋也没办法给出肯定答案，老夫人只能换了个说法：“我现在不逼你们做决定，但你们两个得给我个期限，以后，是一年还是三年？”
　　“反正不能超过三年！我这把老骨头也指不定……过了那个时间，我就真见不到你们……”
　　“奶奶！”梁锦柔听到陆老夫人说这样的话，就有些心慌，她不愿意见到一个看重的长辈去世。
　　这种话题对她来说也太过沉重了：“您身体还好着呢，不会有问题的！”
　　“我自己的身体自己清楚，现在是没问题，但也撑不了多久。”
　　陆宴峋语气沉沉：“您就放心吧，一定能够让您满意。”
　　陆老夫人果然喜笑颜开：“这可是你说的啊，你是不撒谎的，你说了我就信你。”
　　“嗯，我保证。”
　　等到从陆家出来，梁锦柔有些不满地瞪着陆宴峋：“谁让你在奶奶面前做出那种承诺了？”
　　“我作出什么承诺？”
　　“你说一定让她满意……”
　　梁锦柔脸颊热度有些上升，陆宴峋又不用怀孕，说着倒是轻松！
　　某人很淡定：“我只是说了要让奶奶满意，又没说具体什么时候。”
　　梁锦柔脸色变了变：“你可真是老奸巨猾。”
　　“你说我什么？”
　　“没有，你听错了。”梁锦柔也不想和他争执太多，坐上车，这个时间也可以直接去公司了。
　　梁锦柔打算先去公司，然后再提起辞职的话题。
　　陆宴峋作为工作狂，这个时候也有不少公司的事还要处理，目的地相同，也就一起出发。
　　车子停到禄申集团地下车库，梁锦柔才下车就看见了熟悉的面孔，陈月满脸憔悴地就站在不远处，身边还有一个有些日子没见到的人，陈宗。
　　陈宗前些天才刚被放出来，就带着他姐姐过来，像是要求得原谅的样子。
　　“梁锦柔，我知道我姐之前被利用做错了事……但是我们家已经走投无路了，你就原谅她吧，行不行？算我求你了！”
　　梁锦柔看着这对姐弟，面无表情：“做错了事情的人就该得到惩罚，不是道歉就可以求得原谅。”
　　说这些话时，她想到一句至理名言，“道歉有用的话还需要警察来干嘛”？虽然有些老土，但用在这时候还挺合适。
　　陈月哪里还有之前的那些趾高气扬，满脸哀愁哭哭啼地道歉：“我知道错了，锦柔，我保证以后再也不会欺负你，也不敢在背后对付你……其实在我心里是把你当成一家人的！”
　　“我只是太嫉妒你了，你样样都比我好，我才会一时失去理智……”
　　“当成一家人这种话说说就得了，别把自己也骗过去了。”
　　梁锦柔敢保证，这只是他们为了逃脱惩罚而找的理由。
　　像他们这种人，永远都不可能真正认识到自己的错误，无非是现在已经没有其他办法了。
　　如果陈月没有得到她的谅解，之后很有可能会面临高额的赔偿，还有可能会坐牢，陈家承担不起。
　　陈宗年轻又冲动，见梁锦柔不肯原谅，往前走了几步：“那你到底怎么样才能原谅我姐？你就这么残忍狠心眼睁睁把她送进监狱？你要不要这么过分？”
　　梁锦柔冷笑：“小时候，我期末考试拿了满分，老师奖励的小蛋糕还没到家，就被你们姐弟俩抢过去瓜分了……”
　　“寒暑假，你们两姐弟在外面呼朋引伴玩得那么开心，而我呢，只能在家里打扫卫生洗衣服，还要替你们收拾凌乱的房间。”
　　“上高中，女生欺负我，陈月视而不见也就算了，她是怎么做的？她只会把我的所有弱点告诉别人，让大家肆意嘲讽我，没有父母，是个孤儿，可怜人！”
　　“还有陈宗你……我上大学兼职，辛辛苦苦赚来的钱，你们都会以各种各样的理由骗走。”
　　“每次陈月那些手段背后都有你的身影，你别以为我不知道，你们姐弟俩只想着怎样从我这里吸血。”
　　梁锦柔声声泣血，字字珠玑。
　　她长大之后就不怎么去回忆那些灰暗的过往，因为她已经变得强大，不会再轻易受欺负。
　　但此时回忆起来，仍然能够记起当时咬着血泪往肚子里吞的痛楚和煎熬。
　　要她真正忘记，怎么可能？
　　而这些欺负过她的人……现在要她大度，要她善良原谅，她没这么圣母！
　　陈月脸色惨白，知道已经没了希望，拉着陈宗要走。
　　一直在梁锦柔身后的陆宴峋突然开口：“这些事情你以前从来没有告诉过我。”
　　“你在乎吗？”梁锦柔没有回头去看他，苦笑，“你从来没在乎，所以我也没有告诉你的必要。”
　　陆宴峋眉头深深皱着，他的视线落在女人后脑勺上。
　　梁锦柔在他眼里曾经就是一个拜金虚荣，不择手段的负面形象。
　　但也许从某个时刻开始，这种形象发生了一些变化……人的感知终究才是最真实。
　　“梁锦柔，你……”
　　陆宴峋刚要开口，那边被陈月拖走的陈宗骂骂咧咧，脸上突然有青筋暴起，愤愤地拿着一把刀冲过来：“梁锦柔！你既然不原谅我，我跟你同归于尽！！”

第89章 为她受伤
　　陈宗忽然间失去理智地冲上来，由于离他太近，梁锦柔一时之间竟然无法躲开。
　　就在她看着他离自己仅有一步之遥，手中那把反射着冰寒光芒的刀尖要伤害到自己时……
　　她身旁的男人，忽然间做出了令她意想不到的反应！
　　陆宴峋拉住她的手臂，一把就将她带到自己身后，用他的高大挺拔身形，挡住了陈宗试图伤害她的袭击！
　　那边的陈月已经吓了一跳，猛地大喊：“陈宗你住手，你到底要干什么？”
　　“我不管，梁锦柔现在对你这么狠心，我也不要让她好过！”
　　陈宗眼神发狠，挥舞着手上的尖刀，又要朝梁锦柔刺来。
　　但有陆宴峋的保护，他迟迟没有办法伤害到她，慌乱间，梁锦柔听到“嘶啦”一声，很快发现陈宗手中的刀具，竟然将陆宴峋的西装衣袖割破了！
　　幸好，保镖赶到，在此时冲了上来。
　　陈宗的行为太过突然，刚刚连保镖都没有立刻反应过来。
　　在他被按倒后，梁锦柔也顾不得去管他，匆忙转向陆宴峋：“你给我看看，你的手怎么了……”
　　陆宴峋握住被划破的手臂，指尖有着鲜血滴落，脸色不由微微泛起了苍白。
　　但他仍然淡定，没有慌乱：“先去医院，这个消息暂时不能外露。”
　　在他身边待了三年的默契，令梁锦柔立即明白了他的想法和顾虑。
　　他受伤这件事自然是不能够让太多人知晓的，尤其是陆老夫人，她最担心他，万一知道孙儿受伤，肯定会伤心，说不定还会影响她的身体健康。
　　所以这个时候只能尽可能低调，保证陆老夫人不知道此事。
　　而且消息传出去，还有可能造成别的麻烦，低调些也好。
　　“交给我吧。”梁锦柔这时候不会再提及两人的矛盾，只想要先将他送进医院。
　　她也很快打电话安排，十分钟之后，就将陆宴峋送到了VIP急诊室，由护士对他进行进行伤口的缝合与包扎。
　　虽然送来的及时，陆宴峋也还是流了不少血，面色要比往日苍白许多。
　　“护士，他需要留下来再观察下吗？”
　　“不一定留在医院，可以在家休养t，这几天多吃点有营养补血的东西。”
　　梁锦柔看向病床边坐着，神色依旧沉稳的男人。
　　陆宴峋还真是一如既往的强大，哪怕受了伤也面不改色。
　　刚刚护士给他缝合伤口，她在旁边看着都有些揪心，忍不住抓住衣角，现在还能看见皱巴巴的一片。
　　但他这个当事者，从头到尾只皱皱眉，都没吭过一声。
　　陆宴峋沉吟片刻，直接说：“回去休息。”
　　在医院呆着人多眼杂，就算是VIP病房，也免不了会被人发现，到时候在家里换药，可以直接请护士前去。
　　梁锦柔见他做了决定，就立刻安排起来。
　　她也不愧在陆宴峋身边做了这么久的秘书，任何事情在她手里都变得井井有条，整个过程里也没和外人有过直接碰面，保证了消息的不外流。
　　就这么回到陆宴峋的别墅，公司今天肯定是去不了。
　　陆宴峋现在这个样子一看就受了伤，身体状况不佳，很容易被发现异常。
　　幸好家里阿姨出去买菜了，眼线不在这里盯着。
　　“今天和明天的会议我都已经往后推了，找了借口说你有其他的工作安排，但是推不了多久。”
　　陆宴峋声音沉沉：“两天够了。”
　　从他掌管禄申集团，接替CEO的职位以后，甚至没有真正意义上连着休息过两天。
　　哪怕是新年，他真正的休息也就一天时间，毕竟国内公司放了假，国外的产业在那几天还会继续运转，他仍然有处理不尽的生意。
　　梁锦柔想着两天时间对他来说应该也差不多，又叮嘱：“反正你要谨遵医嘱，不能洗澡，伤口不能碰水，要吃清淡的，剩下的那些我再告诉阿姨让她准备。”
　　梁锦柔不厌其烦告知细节，说完后，见他挑起眉，沉默地看了她几眼。
　　她被他这个眼神看得心脏有些紧张：“做什么？”
　　“我是为了你才受伤。”
　　“我知道……谢谢。”
　　陆宴峋今天的确让她意外，梁锦柔也没有想过他会在那么危险的时刻冲出来，将她挡在身后，替她拦下了所有的危险。
　　如果不是陆宴峋，以她的反应力，当时肯定会比现在这种状况更加糟糕。
　　陆宴峋坐在沙发上靠着，侧脸看她：“所以这几天住在这里，你就负责担任起照顾我的任务。”
　　“……什么？可是我……”
　　“不愿意？”陆宴峋嗤笑，“是，像你这样的女人，的确忘恩负义。”
　　梁锦柔当然不愿意背起一个忘恩负义的臭名，握了握拳头：“我知道了，这几天我会照顾你的。”
　　反正离职的事儿，等他伤好了，再说也不迟。
　　就这么几天时间，更多的日子她都熬过来了，也不会等不下去。
　　何况他说的也对，这次她确实全靠他的保护才能够逃过一劫。
　　“至于陈宗的问题，你打算如何处理？”
　　“交给你自己来。”陆宴峋显然不打算过多干涉。
　　“好，我不会放过他。”
　　何况他伤害到了陆宴峋，陆宴峋也不可能真的放过陈宗。
　　陆宴峋的嘴角勾了勾：“嗯。”
　　梁锦柔确实也不打算再心软，否则陈宗还会再用相同的方式伤害她。
　　不过这个事儿，很快就被舅舅和舅妈一家知道了。
　　这个女儿出了事，他们难过不知所措，想要求梁锦柔原谅。
　　但出事的是儿子，就更加紧张，不断地给梁锦柔打电话，还不知道怎么找到了他们住的地方，想方设法混进了别墅区，在家门口蹲守着：“小柔，求求你了，你堂弟的事儿，是他不对，舅舅舅妈替他向你道歉！”
　　梁锦柔实在被他们烦透了，一边打电话叫安保派人过来，一边走到门口，隔着高大的铜铁门和他们对视。
　　“小柔！！”
　　舅舅，舅妈扑通一下就跪到了地上，哪里还有半点尊严可言，为了他们这个儿子，操碎了心。

第90章 必须报恩
　　“你们不必这样，是陈宗做错了事，就算你们在这里跪到地老天荒，也没有任何意义。”
　　梁锦柔没有心软：“陈宗已经成年了，该为自己所做的事情付出代价，总不能一辈子都让你们做父母的给他擦屁股。”
　　她的话令舅舅舅妈越发害怕：“求你了小柔，他怎么说都是你的堂弟，你们有这层血缘关系……你又怎么舍得看他这么年纪轻轻就坐牢呢？”
　　梁锦柔冷笑：“他拿着刀想伤害我的时候，怎么没有想过我和他之间的关系？既然他先不在乎这些血缘，想要伤害我，也不能怪我太过残忍。”
　　“可是……可是……”
　　舅舅和舅妈都找不到更好的理由了，梁锦柔摇头：“你们从小就娇惯他，他犯了错，也从来不惩罚他，这才让他如今变成了这个样子。”
　　家庭教育绝对能够彻彻底底的影响一个人，梁锦柔从小和他们一起长大，当然最清楚自己这个堂弟身上有多少缺点。
　　这次没出事，也会是下次，趁早让陈宗受到改造，说不定还能让他以后的人生得到些改变。
　　“警察已经将他抓捕归案，陈宗会为了他做的事情付出代价，你们也不必再说了，我不会再原谅他。”
　　别墅区的安保也在此时赶到将舅舅舅妈带走，虽然他们仍然不肯死心，也不会再带给梁锦柔任何影响。
　　她返回别墅里：“陈姨应该快回来了，先上楼去吧。”
　　待在别墅里肯定迟早还是会被发现，梁锦柔想了想又建议：“我会尽量和陈姨商量，不把你受伤的消息告诉奶奶。”
　　“不必，你简单收拾些东西，我们换个地方住，到时候就告诉陈姨我工作太累，休假去了。”
　　陈姨见不到陆宴峋，就不会告诉奶奶，这倒是个办法。
　　反正陆宴峋的房子众多，随便找一套定期打扫的住进去，凑合几天就行，再不济还能去住酒店。
　　短短几天要用到的东西不多，梁锦柔很快就收拾好下楼，看陆宴峋面色依旧苍白，她又试着问：“需要我扶你一下吗？”
　　她觉得这个时候的陆宴峋应该不会接受自己太过直接的帮助，然而他居然没有拒绝，反而是非常自然的点点头，伸出手：“过来吧。”
　　他还真是会享受……
　　梁锦柔走到陆宴峋面前，将他扶起，身高188的男人把大半个身体的力量靠在她身上。
　　她忍不住吐槽：“你是手受伤了，不是脚受伤了！”
　　“流了血太多，头晕。”陆宴峋说话时低哑的声线就在梁锦柔耳边，引得她耳根子有些酥痒。
　　她忍不住去挠了一下，狠狠瞪着陆宴峋，但也只能败下阵来。
　　谁让他是为了自己受伤的？这个时候无论他说什么，她都得让着他点，伺候着这位大爷。
　　离开别墅，他们到了附近另一套公寓，这套公寓大平层很久没人住过了，不过陆宴峋一直安排了人定期打扫。
　　所以临时住进来，也没有太大关系。
　　梁锦柔去卧室简单收拾了下：“你先睡吧，我去买菜做饭。”
　　为了不让太多人知道，这两天的生活，最好也是他们自己解决，免得谁嘴巴不严，把陆宴峋受伤的事传出去了。
　　陆宴峋失血太多以后，确实比平时要疲惫一些，点点头就去卧室睡觉。
　　梁锦柔去买了些食材，很快亲手下厨给他做了一桌子补血的食物。
　　乌鸡汤，爆炒猪肝，番茄猪肝汤，再炒了个木耳菠菜，全都是补血的食材。
　　梁锦柔特别淡定的把菜端上桌，叫醒陆宴峋：“吃吧，我亲手做的，感谢你今天的见义勇为之举。”
　　陆宴峋挑了挑眉，视线晃了一圈，倒是很直接的夹起筷子品尝。
　　虽然有段时间没下厨了，但厨艺还是很不错的。
　　“公司这两天的事情需要汇报给你吗？还是继续往后推？”
　　“不着急处理，只要不是会涉及到公司倒闭的事，这两天就不用再来找我了。”
　　陆宴峋也的确好久没休息过，趁着这个机会给自己放个假。
　　“嗯。”梁锦柔现在对外就说他们已经出差了，只要不走出这个房子，也没人能看见他们。
　　两天之后再回来，去公司上班也刚好。
　　梁锦柔吃完饭又准备去收拾一间客房，反正没有人盯着他们了，她终于可以不用和他同住一室。
　　可她刚准备有所举动，就被陆宴峋发现，他淡淡叫住她的名字：“梁锦柔。”
　　“怎么了？”
　　“在我的伤还没有痊愈情况下，晚上我可能会需要让你帮我做一些事情。”
　　“……你都睡着了，能有什么事情？”
　　“想喝水，想做其他的不行？”
　　陆宴峋理直气壮，一副要趁着这个机会狠狠折磨她的模样。
　　梁锦柔咬牙：“我会在你睡觉之前，把水杯放在你的床头，至于其他的那些事情，我也帮不上什么忙吧？”
　　“我说你能帮得上，你就能帮得上，还是你根本就不想感谢我，嘴上说着要报恩，只是说说而已？”
　　梁锦柔拿他没办法，这人受伤之后，莫名变得死皮赖脸起来。
　　可她到底t欠他这个人情，也只能照做。
　　“知道了！”
　　梁锦柔打消了去收拾客房的念头：“你不能洗澡，今天就先这样睡吧。”
　　陆宴峋听到这句话有了反应，不太高兴：“很脏。”
　　“随便擦一擦就好了。”
　　“你来帮我。”陆总使唤人上了瘾，连这点小事都要找梁锦柔来做。
　　梁锦柔毫不犹豫拒绝：“你另一只手又没受伤。”
　　“但是抬起它，同样会引发我另一只手的伤口疼痛，我为什么要给自己制造这样的麻烦？”
　　“……你还真是有很多奇奇怪怪的道理。”
　　梁锦柔说不过，只能扶着陆宴峋进了浴室，让他坐在浴缸里，自己帮他擦身体。
　　可是两人有段时间没有坦诚相见了。
　　当这个模样英俊又充满着强势荷尔蒙的男人，在她面前用一只手，缓慢解开衬衫纽扣……
　　画面莫名就变得性感撩人起来。
　　梁锦柔脸也红了。

第91章 为他擦身体……
　　偏偏当事人还一副毫无所知的样子，微抬起眼，静静注视着她。
　　见梁锦柔踌躇原地没有反应，陆宴峋意味不明的笑了声：“你还愣在那里做什么？”
　　“……我觉得你也不是不能够自己洗澡吧，随便擦擦身体而已，又不是什么难事。”
　　“的确不算难，也就是牵动伤口疼一下而已。”陆宴峋深沉眼眸锁定她的表情，一字一句道，“虽然我替你受伤救了你，你也不会在乎这些。”
　　梁锦柔发誓，自己从他这种口吻里听出了几分茶艺。
　　陆宴峋就是变着法的，想要使唤她，才故意用这种方式！
　　但只要陆宴峋现在搬出替她受伤这个理由，她就没有办法做到视若无睹。
　　梁锦柔也不可能心狠到完全不管陆宴峋的死活。
　　何况为了让更少的人知道此事，现在这套房子里只剩他们……
　　“我大概是上辈子欠你的。”
　　小声嘟囔一句，梁锦柔认命的走过去，到他面前，拿起洗澡巾，闷声说：“你能不能转过去。”
　　陆宴峋挑了挑眉，轻嗤：“又不是没有看过。”
　　“你不会又觉得我是在欲擒故纵吧，醒醒陆宴峋！我真的一点都没有这种想法！”
　　说完，梁锦柔也不管在自己面前展露的这句身躯有多么性感迷人，忽视掉他腰腹上的肌肉，更忽视他扑面而来的侵略性。
　　“我警告你，你可不要动，小心我手一抖碰到你的伤口。”
　　梁锦柔垂着眼眸，尽可能避开视线，不去看他的身体。
　　擦拭的动作同样小心翼翼。
　　不过说话的语气丝毫都不客气，有些不太像她了。
　　陆宴峋看着近在咫尺的女人，走的太匆忙，她忘记戴眼镜，又露出了没有任何遮挡的清丽眉眼，干净，温婉，又带了几分倔强的味道。
　　梁锦柔，以前是这样子的吗？
　　陆宴峋不太能想起来，更早时候的她。
　　在他之前记忆当中，梁锦柔总是过分遮掩自己，低眉顺眼将本来面目全都藏了起来。
　　好像是从梁锦柔坚持要和他离婚那天开始，她说出那句话，拿出离婚证书放在他面前的时候……
　　她的软弱就彻底消失不见了。
　　“这里好了，你转过去。”
　　梁锦柔命令一句，态度仍然很强硬。
　　陆宴峋盯着她看了会儿，最后仍然按照她的命令照做了。
　　当梁锦柔没有站在他面前，只剩下了女人手指的抚摸触感在后背……
　　陆宴峋突然发现自己身体里有另一种情绪，正在跃跃欲试。
　　他不算一个太过热络的人，尤其是那种生活，这三年来和梁锦柔之间的次数，其实也不算多。
　　但似乎每次，他都能够从梁锦柔这里得到属于男人的满足感。
　　“梁锦柔。”他终于开口，声音不知何时变得格外嘶哑低沉。
　　梁锦柔被吓了一跳：“什么？”
　　“用点力气，没吃饱饭？”
　　看不见陆宴峋的表情，只是听出了他语气里似乎有些不满，梁锦柔撇撇嘴：“知道了，我这不是担心力气太大了，你又要找我茬……”
　　“不会。”她要是再用这种温柔的动作……陆宴峋就不能够确定自己是否能够维持住情绪的平静，并且做出另一些不受控制且没有理智的行为了。
　　给男人洗澡可不是多容易的事，还要注意不能让他受伤的那只手碰水，整个过程挺煎熬。
　　梁锦柔好不容易成功擦完他的背，叹口气：“行了，你可以起来。”
　　“嗯。”
　　梁锦柔松了口气，只是下一秒对上陆宴峋转过来的身体，脸颊猛的胀红，无法控制的尖叫：“陆宴峋！你做什么啊？”
　　罪魁祸首还没事人一样，挺淡定反问：“我怎么了？”
　　“你，流氓！！”梁锦柔不想看，但视线总忍不住往那个地方撇去。
　　陆宴峋似乎笑了声：“正常反应而已，你表现得这么激烈，倒是有些奇怪。”
　　“我怎么就奇怪了！有谁会在这种时候很淡定？再说能怪我吗？明明就是你的问题！”
　　陆宴峋挑挑眉：“那么你是帮我想解决问题，还是有别的计划？”
　　“滚啊！你自己解决！”梁锦柔把洗澡巾往浴缸里一扔，转身就走，懒得理他。
　　她自然不会因为他的反应就天真以为，陆宴峋这些身体的变化是为了她。
　　她也不会再对他抱有任何期待。
　　梁锦柔在客厅里坐了会儿才看见他不紧不慢走出来，径直向卧室的方向去。
　　她把心情理顺，才去收拾浴室，那瞬间……觉得自己就像个冤大头，成了他的保姆。
　　可是这些事情又必须由她亲自来做。
　　等到快睡觉了，梁锦柔才慢慢的磨蹭进卧室里，床上男人似乎累极了，已经闭上双眼，眉心下意识的皱着。
　　不知道，是不是因为伤口在疼，所以他才会这么难受。
　　但梁锦柔也无法替他分担这样的痛苦，只能躺在旁边，提醒他一句：“如果你需要我做什么，叫醒我。”
　　陆宴峋没吭声，有些像是睡着了。
　　他不找她，梁锦柔还乐得自在，这个晚上过得比想象中安静许多，醒来就已经天亮了。
　　陆宴峋也没有如他所说，需要梁锦柔半夜倒水或是做其他的什么事情。
　　陆宴峋甚至比她起得更早，坐在客厅里看晨间新闻，这种休息的日子对他来说算得上是难得的宝贵机会。
　　他也就彻底放下工作，给自己一个短暂的休假日。
　　“早饭你想吃什么？”
　　“你做主就好。”
　　外面天气不错，阳光透过白色窗帘洒进客厅里，柔软的光线让梁锦柔恍惚间……
　　以为她和他只是一对最普通不过的夫妻，两人过着这样平凡但温馨的日子。
　　只是这种想法只出现了一秒，就被梁锦柔否定了。
　　她可真好笑，居然会产生这样不切实际的念头。
　　她和陆宴峋已经是要离婚，快走上两个截然不同方向的人，那些希望中的生活永远不会属于他们。
　　梁锦柔在厨房做早饭，隐约间听到手机铃声响起。
　　她走出去：“是你的电话响了吗？”
　　“嗯。”陆宴峋看着被他扔在茶几上的手机，神色冷淡，“是沈蔓羽。”

第92章 相信他一次
　　梁锦柔神色沉了下，却没有问及沈蔓羽要做什么，沈蔓羽和陆宴峋的关系，同样是他们两人之间的问题。
　　这次他答应过不会干涉，可梁锦柔却并没有真正相信，陆宴峋可以做到公平的处理此事。
　　陆宴峋和沈蔓羽的关系从来也没那么简单。
　　“你自己接电话，我进去了。”
　　梁锦柔不想听到他们之间聊了什么，也告诉自己不要在乎。
　　但仍然有很多说话声透过没有关严的厨房门传了进去，梁锦柔能够听到陆宴峋说话的冷淡语气：“怎么了？”
　　“这两天我不会去公司。”
　　“这件事情我已经说过解决的方式，剩下的你不必再找我。”
　　“一码归一码，不管我们之间是什么关系，不管我之前对你是什么样的态度，这次你对梁锦柔做的事情，她不肯原谅……也是她的自由。”
　　梁锦柔握紧了拳头，她猜得到沈蔓羽现在正在打感情牌，求陆宴峋原谅，甚至还有其他的办法。
　　他们的关系可从来都没那么简单，而且……
　　沈蔓羽就算因为这次的事情，破坏了在陆宴峋心目中原本善良温柔又纯洁的形象，她终究还是那个，他最爱的白月光。
　　所以一切都不过是短暂假象而已。
　　梁锦柔走出厨房，陆宴峋的电话似乎已经打完了，她并没有问他，和沈蔓羽聊的怎么样，也没有去好奇。
　　陆宴峋的视线却一直停留在她身上，跟着她移动。
　　梁锦柔很快就受不了，有些恼怒的瞪着他：“干什么呀你？好看吗？”
　　“以前没觉得，现在觉得还行。”
　　这个话说的实在太渣了。
　　“陆宴峋，你可真是有当渣男的潜质！”
　　他起身缓慢走过去：“行了，我知道你想问什么，虽然我们之间没有那么多信任的底子，这次的事情只要我答应过就不会有任何变化。”
　　梁锦柔平静坐下，问他：“所以你t能够确定，无论沈蔓羽之后怎么样求你……你都可以坚持？”
　　“为什么不可以？”
　　“好，这是你说的。”
　　梁锦柔对陆宴峋，感情上不会再有任何期待，但她愿意相信一次。
　　他在这件事上的保证承诺，他能够做到。
　　就算陆宴峋最终没有让她的信任得到回应，也没有关系，大不了就是再失望一次。
　　反正她和他关系已经走到了尽头，很快就要结束了。
　　“吃饭吧，这几天你也只能待在家里，要吃什么我会负责买。”
　　……
　　沈蔓羽挂掉电话，就气愤的将手机用力摔了出去，她没有想到，陆宴峋竟然还不肯原谅她！
　　无论她如何用两人的感情去求他，他都坚持之前的态度，这次要坚定维护梁锦柔。
　　凭什么！自己这几年做了这么多事情，好不容易才让他和梁锦柔之间的关系跌入谷底，甚至让梁锦柔终于彻底失望，提出离婚……
　　一切都按照自己想象中的方向在发展，突然间就变成了这个样子……
　　陆宴峋到底为什么要护着梁锦柔？是因为对她的感情还是其他什么原因？
　　沈蔓羽母亲推开门就看见地上的手机碎片，叹气：“小羽，现在怎么办？你不是说已经可以确保陆宴峋对你没有二心吗？怎么会……”
　　“妈，我不会就这样认输的！”
　　“咱们沈家也不是非要和陆家联姻不可……实在大不了就……”
　　“不行，就算只是为了出口气，我也要让陆宴峋娶我！”
　　从小到大，无论沈蔓羽想得到什么都可以轻而易举的得到。
　　她从来没有失败过，所以更加无法承认现在的这种失败。
　　只要一想到，在陆宴峋身上付出了这么多的情感和时间精力，到头，陆宴峋却不会娶她，还要让梁锦柔霸占着他身边最重要的妻子位置……
　　沈蔓羽就难以接受，并且愤怒。
　　“可是现在，他都已经选择支持那个梁锦柔，还不原谅你……”
　　“那又怎么样？这次是因为陆老夫人先知道了，妈，你也晓得他有多尊敬他奶奶，他奶奶说的话他不可能不听，是我做事情的时候没有考虑好才出了那种问题。”
　　沈蔓羽很自信：“总之您帮我想办法，继续申请保外就医。”
　　“知道了，该打点的我都会打点好，陆家总不可能为了梁锦柔，真的和咱们敌对。”
　　“嗯。”沈蔓羽嘴边露出一个阴森的弧度，“我忽然想到一个更好的办法，既然陆宴峋那么尊敬奶奶，那我就让陆老夫人发现他喜欢的孙媳妇……根本就不配做他的孙媳妇！”
　　“到时候她还是只能够求着让我嫁给陆宴峋！”
　　沈母疑惑的看着沈蔓羽：，你想怎么做？”
　　“没事，我自己有分寸，交给我来解决就好。”
　　但是在那之前，她需要先去找两个人。
　　……
　　陈家。
　　陈宗和陈月两姐妹都遭了难，现在一个已经被正式逮捕，一个还在派出所里，眼看着家里两个孩子都要面临牢狱之灾，梁锦柔的舅舅和舅妈，短短时间就变得格外憔悴。
　　舅妈甚至不断咒骂着：“当初我就不该让那个白眼狼进我们陈家，我们倒是把她辛辛苦苦养大了，她是怎么报答我们的，她就是个恶魔！”
　　舅舅长叹一声：“现在说这个有什么用？我们得想办法让她原谅，否则两个孩子都得坐牢……”
　　“我能有什么办法？我现在根本都见不到她，她这个没良心挨千刀的，太可恶了……”
　　这家子才叫真正的忘恩负义，忘了这几年，梁锦柔长大之后给过他们多少报答，她给他们的，远远超过他们养育她的付出。
　　如果不是他们欺人太甚，梁锦柔也不会有这样心狠的决定。
　　只是有些人永远都不会反省自己，无论发生了什么都只会认为是他人的错，而自己无辜又可怜。
　　门铃忽然响起，舅妈骂骂咧咧的去开门：“谁呀，你……你居然还敢来！”
　　舅妈一下就认出了沈蔓羽，龇牙咧嘴就要朝她扑去，被沈蔓羽身边的保镖拦下。
　　沈蔓羽踏进去：“现在只有我能救你们了。”

第93章 联手阴谋
　　舅舅和舅妈看见沈蔓羽，都异常生气，愤怒，恨不得把他们平生会的所有脏话全都说一遍。
　　在他们看来，自己女儿和儿子会有今天的下场，除了梁锦柔太过冷血无情，根本不愿意放过自己的亲人，还因为沈蔓羽太过恶毒，诡计多端。
　　都是沈蔓羽想对付梁锦柔，才把女儿拉进这个局里，导致她也被连累。
　　“你说能救他们？我才不相信你这个恶毒女人的鬼话，要不是你，我女儿怎么会有今天这样的下场？一切的一切都和你有关系！”
　　舅妈语气尖锐：“我警告你，你别想让我们原谅你的所作所为！”
　　有沈蔓羽身边两个高大威猛的保镖在，舅妈心里就是恨她恨得牙痒痒，也不敢上前做什么，只能愤愤的待在原地。
　　眼睁睁看着沈蔓羽潇洒自得的走进自己的家，分明沈蔓羽才是罪魁祸首，可自己的女儿和儿子面临了坐牢的危机……她却什么代价都不用承担！
　　这让舅妈觉得格外不公平：“你滚！滚出我们家，我们家不欢迎你这种人，也容纳不下你这尊大佛！”
　　她脸色扭曲的嘶吼，可沈蔓羽仍然置之不理，忽略掉他们两夫妻的愤慨情绪，略带嫌弃地坐在了沙发上：“我说过了，我能救你们，如果你们不抓住这个机会，就真的只能看你们两个孩子去坐牢了。”
　　舅妈半信半疑：“我凭什么相信你？一切都是你造成的！”
　　“是我的计划出了些问题，但如果不是因为梁锦柔，也不会是这个结局……所以想要改变现在的状况其实很简单，最好的办法就是。”
　　沈蔓羽的眼神阴狠，一字一句都格外可怕：“解决掉梁锦柔，你们的孩子就不用坐牢了。”
　　此前一直沉默的舅舅终于开了口：“解决掉她，哪有你说的这么容易，她如今有那个陆总护着，我们根本拿她没有办法！”
　　沈蔓羽冷笑：“是啊……梁锦柔她一直都防着你们呢，所以到现在为止都没有告诉你们，她和陆宴峋的那些关系。”
　　说到这个舅妈就更气：“她和陆总结婚了，居然都不告诉我，就是个没良心的白眼狼！”
　　至于梁锦柔不告诉她这些真相的原因，舅妈心里比谁都清楚，但她是绝对不可能承认的，也不愿接受自己被嫌弃的现实。
　　正是因为知道他们会千方百计的从自己这里捞到好处，梁锦柔才一直隐瞒这个秘密。
　　“解决梁锦柔的关键就在这里，如今她靠着嫁给陆宴峋，得到了陆家的庇护……可如果陆家真正有话语权的陆老夫人，对她这个孙媳妇厌弃了呢？”
　　沈蔓羽勾唇：“一旦陆老夫人放话，本身宴峋就不爱她，也不可能再护着梁锦柔。”
　　舅妈眼神闪了闪，但仍然没有这么快就相信了：“你说的容易，我都打听过了，陆家那个老夫人很喜欢她这个白眼狼，也不知道为什么偏偏看中了她！”
　　沈蔓羽咬着牙：“是啊，也不知道那个老家伙是不是老眼昏花了？偏偏看中梁锦柔！”
　　放着她这么一个千金大小姐不要，居然维护着一个无父无母的孤儿！
　　沈蔓羽脸色沉下：“只要你们愿意协助，按照我说得做，我保证要不了多长时间，陆老夫人就会放弃梁锦柔，并且让她尽快和陆宴峋离婚。”
　　“到那个时候，只有我才是真正意义上的陆太太，梁锦柔还能有什么办法？”
　　“你……可是你说的那个事情能这么管用吗？能够让那个陆老夫人放弃梁锦柔？”
　　“你们现在能够相信的人只有我，所以无论你们愿不愿意，现在都必须按照我说的做，否则连最后一点的机会都没有。”
　　舅妈观察了半天，终于是看出来了，意识到沈蔓羽想要什么，哈哈大笑：“原来是你一直想要嫁给陆总，结果最后却是他们两个结婚了，你因此恨梁锦柔，才会想这么多办法去对付她！”
　　这句话直接戳到了沈蔓羽的痛处，她握着拳头：“我的事情不用你们操心，也不用你们干涉，你们好好想想，要不要按照我说的做？：
　　舅舅和舅妈互相对视，都看到了自己眼神里的情绪是什么意思。
　　的确，如今他们已经走投无路，想要救回女儿和儿子也就只有这个办法，因此必须豁出去。
　　不管怎么样，都要做出这个尝试。
　　“好，到底要怎么做，你说，但是我警告你，如果你想再坑我们……我跟孩子爸也不是吃素的！”
　　舅妈狠下心：“到时候我们直接去找陆家，把你做的这些事情通通都告诉陆总，告诉那个陆老夫人，你就这辈子都没有办法嫁进陆家了！”
　　自以为威胁到了沈蔓羽，狼狈为奸的几人就开始谋划接下来的那些办法。
　　舅舅和舅妈也终于知t道为什么，沈蔓羽非要来找他们帮忙，因为这件事情的确只有他们才能办到……
　　梁锦柔待在陆宴峋的公寓里，一觉睡醒不用去上班，也没有那么多需要烦恼的事情，日子突然变得轻松简单起来。
　　陆宴峋同样没有工作，在客厅沙发上看书，她撇了眼他手里的全法语原版书籍，随口问他：“你中午想吃什么？”
　　“你做决定。”
　　他穿着家居服，气质变得柔软许多，没有那么多压迫感。
　　梁锦柔心脏狠狠跳动了一下，努力忽略掉他带来的影响力，转身回房间，在购物软件下单。
　　等待过程里接到了周津聿的电话：“你最近怎么样了？那件事之后，沈家好像没有后续的动静。”
　　“我没事，只是最近几天没有去公司……沈家那边就先不管他们吧。”
　　陆宴峋说过会处理这件事，沈家现在用尽他们的权利保护沈蔓羽，但只要陆宴峋出手，哪怕沈家再厉害，都一定会付出代价。
　　周津聿叹气：“我很担心你，晚上我来找你吧？”
　　“我这两天可能没有时间……”
　　“你去哪里了？”周津聿语气里含着关心，“你还好吗？”

第94章 坚决
　　“我很好，只是这几天不适合去公司，等我回来就联系你……好吗？”
　　“你到底去哪里了？”周津聿知道沈蔓羽对她做的事情之后，就格外担心。
　　也帮梁锦柔想过对付沈蔓羽的办法，只是突然间，梁锦柔又告诉他，这件事情陆宴峋会处理。
　　但周津聿根本就不相信陆宴峋，也不认为陆宴峋能够那么轻易就放下对沈蔓羽的感情，甚至为了梁锦柔，不惜让沈家与陆家的关系都变得糟糕起来。
　　所以他现在异常担心梁锦柔，又会因为心软被陆宴峋骗了，甚至伤害到自己。
　　梁锦柔如今已经没有亲人，在某种意义上，她也将周津聿当做自己的亲人。
　　何况，他也一直都照顾她，包括这个时候，她也能够从他这里感觉到真正的温暖。
　　“好啦，我真的没事，只是因为一些原因，所以这几天我待在其他地方，但最多后天，我就会去公司上班。”
　　梁锦柔镇定说：“到时候我也会和陆宴峋提离职的事。”
　　离开陆宴峋已经板上钉钉，只有从他身边消失，不再受到他的影响，他们的关系才能够彻底结束。
　　至于离婚以后……梁锦柔自然要开启属于自己的新生活。
　　这三年来的时间都浪费在他身上，也只得到了遍体鳞伤的一个自己。
　　梁锦柔再也不想继续错下去。
　　人生走到现在，她也太失败了，及时止损才是好的办法。
　　“既然你想好了，这几天我就不来打扰你。”
　　周津聿总是这样温柔耐心，而且给予梁锦柔充分的尊重，从来不会做出令她不高兴和强迫她的事情。
　　有这样的朋友，也是她的幸运。
　　挂掉电话，梁锦柔起身刚准备出去，一抬头就发现门外的男人站在那里，神色不明看着她。
　　幽暗的目光，令梁锦柔后背泛起一层凉意。
　　“你什么时候来这里的？”
　　“心虚了？”陆宴峋一开口，语气就很冷。
　　梁锦柔也没打算和他客气：“我有什么好心虚的，我和谁打电话是我自己的事情。”
　　“是你自己的事情？”
　　陆宴峋大步朝她走来，站在梁锦柔面前，居高临下看着她：“在你还是我太太的时候，和其他的男人关系密切，我真是小看了你。”
　　“这个话应该还给你自己才对，难道你在和我结婚期间就没有和其他的女人关系亲密了？你做的那些事情比我做的可要更加过分！”
　　梁锦柔回怼：“现在又想找我的麻烦，陆宴峋，你这叫做贼喊捉贼，倒打一耙！”
　　陆宴峋缓缓挑起眉头，脸色变得略微难看。
　　但梁锦柔如今可不在乎，会不会让他生气了。
　　过去为了两个人的感情，她总是按照他的想法去和他相处。
　　现在她明白了，当一个男人不喜欢你的时候，无论你是什么样子，他都不会喜欢你，他都会从你身上挑出刺来。
　　所以还不如原原本本的做自己，让自己过得快乐些。
　　陆宴峋沉默半晌，一把抓住梁锦柔的手臂，俯下身，紧紧盯着她：“我告诉你，没那么容易。”
　　她一时没有反应过来：“什么？”
　　然而下一秒，他就已经松开手，扭头出去了。
　　看着陆宴峋的背影，梁锦柔有些没办法确定……陆宴峋到底想做什么？
　　陆宴峋总是让人琢磨不透他的心思，无论生意上还是生活中。
　　想不通，她干脆不想了。
　　也就最后这几天，等陆宴峋伤好了回公司，她就会立刻提出辞职，和过去告别。
　　吃完午餐，梁锦柔收拾干净厨房出来，发现陆宴峋就那么躺在沙发上睡着了。
　　男人垂下的黑发遮住了一点眉眼，也将他那些不易接近的冷冽驱散。
　　那些本来就对他这副皮囊神魂颠倒的女人，若是看见这样的陆宴峋，只会更加着迷。
　　她当初又何尝不是被他这种气质吸引了？
　　梁锦柔摇摇头，将这些想法从脑袋里驱散干净，拿起一张毯子走过去想给他盖上。
　　但刚弯下腰，就对上了一双骤然间睁开的黑眸。
　　下一秒，陆宴峋没有受伤的那只手臂，用力箍紧了梁锦柔的腰，将她带入他怀中，紧紧摁住。
　　“陆宴峋！”梁锦柔感受到他的身体滚烫温度，心慌不已，呵斥，“你做什么？”
　　“是应该我问问你要做什么才对？”陆宴峋目光幽暗，牢牢抓住她，强势又有侵略性。
　　“……我只是担心你在这里睡觉感冒，给你盖一个毯子，什么都没做。”
　　“我怎么知道盖毯子是不是你找的借口，其实你有些别的主意？”
　　“别自作多情了，我以前怎么没发现你这么自恋！总觉得我要对你做什么……”
　　“不是我总觉得你要对我做什么。”陆宴峋呼出的热气，就在梁锦柔的鼻息间流连纠缠，好像两人有着缠绵悱恻的亲密关系。
　　“三年前是你想尽办法爬上我的床嫁给我，你处心积虑这么久，为的就是让我爱上你，现在怪我太自恋？”
　　“你这个说法就很自恋！”梁锦柔瞪着他，眼里怒火跳动着，“你到底要我说多少次，我和你三年前的那件事根本就不是我刻意为之，我是受害者……我也没有想过因此嫁给你，如果不是奶奶突然要求……”
　　陆宴峋喉结轻轻滚动，嗤笑：“所有的证据都摆在我面前，我亲眼看过。”
　　“你觉得是证据可信度更高，还是你的这些解释可信度更高？”
　　他仔细逡巡着梁锦柔脸上的表情，似乎不想错过她任何一点的反应，要确认她到底有没有说谎。
　　过去每次，梁锦柔的解释都被他质疑，他只会说是她演技太好，从不肯真正相信她。
　　这次也会是一样的结果。
　　梁锦柔冷漠道：“既然你认为我是为了让你爱上我，那么我现在告诉你，我已经放弃这个打算了。”
　　“在你永远都不可能爱上我的情况下，我不再犯贱，选择放手，这样你满意了吗？”
　　陆宴峋瞳孔微缩，这一刻，他从梁锦柔眼里，只看到最坚决的情绪。

第95章 真是大少爷
　　梁锦柔很快松开手，冷淡看着陆宴峋：“既然你不需要我的毯子，那我就自己回房间休息了。”
　　这个午休，她倒是睡得堪称舒服畅快，心里并没有太多压力，很多事情哪怕没有解决，当她不给自己找麻烦的时候，也就觉得没那么烦闷了。
　　至于以前看不透的许多现状，梁锦柔也不会再像过往那样给自己带来过多的纠结。
　　但与她如今的这种淡定状况不同，那个在客厅里休息的男人，现在却是陷入了很复杂的状况里。
　　他视线望着卧室的方向，再度意识到，梁锦柔和过去的不同。
　　梁锦柔已经不再是他记忆里的那个逆来顺受，任人摆布，而且没有脾气的秘书。
　　在过去几年里，梁锦柔所做的一切在陆宴峋看来都是刻意为之，她吸引他的方式，所有的计谋……
　　而如今，梁锦柔换了一个态度，他就不太能够确定，这到底还是梁锦柔的谋划，又或者说，她真的如她所言，不再惦记着陆太太这个位置。
　　也无所谓能不能待在他的身边。
　　如果梁锦柔真的已经下定决心，要从他身边离开……
　　梁锦柔睡梦中听到“砰”的一声，客厅里好像有什么东西落在了地上。
　　但她只微微醒了一秒，懒得去管，继续睡觉。
　　陆宴峋作为禄申集团CEO，忙碌辛苦，她这个秘书也没好到哪里去。
　　梁锦柔的日程可比他的还要更加繁忙，根本没有太多休息的时候，所以也趁着这几天给自己放个假。
　　“梁锦柔！”
　　陆宴峋枕头扔出去带倒了椅子，但是半晌都没见到她出来。
　　他咬了咬牙，恼怒叫她名字，然而，梁锦柔还是没有什么反应。
　　等到她起床已经t下午四点多了，美美睡了两个小时的午觉，神清气爽，悠悠哉哉走出卧室：“你刚才有叫过我吗？应该没有吧，反正我是没有听到。”
　　禄陆宴峋沉沉看着她，舌尖抵着齿根和她对视。
　　梁锦柔一副彻底摆烂，随他的无所谓模样。
　　片刻后，陆宴峋只能挫败地移开视线：“没什么。”
　　梁锦柔不理他，没有从卧室里出来，他只能自己去把椅子扶起，然后窝在沙发里生闷气。
　　以前陆宴峋可以高高在上，以轻蔑的态度对梁锦柔，如今，过往的那些手段都没了作用。
　　梁锦柔已经不再是他记忆当中认识的那个她，又或者他从头至尾，根本就没有真正认识过梁锦柔……
　　过去时间里，他也从没想过要和她真正意义上的认识。
　　梁锦柔去厨房看了看，发现已经没有什么晚上吃的东西了，尤其陆宴峋还需要吃很多补血的食物。
　　在屋里闷了太久，她看他一眼：“我准备去外面的超市买菜，你去不去，不去就算了。”
　　梁锦柔自然认为陆宴峋会拒绝，也根本没考虑他，可是才刚往前走了几步，陆宴峋就站起身：“我跟你一起。”
　　她有点疑惑，这是太阳打西边出来了？
　　不过陆宴峋要去也行，想吃什么让他自己点，她也懒得费精力为他挑选，这位大少爷可不好伺候。
　　梁锦柔换好衣服和陆宴峋出门，这套公寓他平时很少来住，也没有什么邻居会认识他。
　　虽然陆家很有名气，禄申集团的CEO这个称号也很响亮，但不是每个人都会整天看新闻，又或者能够把新闻里出现的人物与现实生活中的人联系起来。
　　短暂逛逛超市，倒是不必太担心会被熟悉的人发现，而且就算看见了，只要没看到陆宴峋手臂的伤也没什么问题。
　　只是和陆宴峋一块出门……而且还是一个穿着休闲装，不再西装革履，眉眼凌厉程度削减了许多的陆宴峋……
　　这个感觉对梁锦柔来说太过陌生。
　　“超市在小区外面一百米的地方。”
　　她看了看地图，不得不说，陆宴峋买的房产地段绝佳，周边既有大型超市，购物中心，还有学校，医院，地铁，可以说设施齐全。
　　在这里居住体验感会很好。
　　梁锦柔突然有点心动，不知道这个小区里，还有没有其他的在售房产？
　　以这里的均价，不是所有人都能买得起，已经算是高端楼盘，但总有人会将手里的房产出售。
　　如果有合适的机会，梁锦柔倒是不介意在这里买套房子，以后继续生活在这个城市也很方便。
　　她在心里盘算着价格，买一套，估计至少得一千五百万……
　　“小心一点！”
　　旁边有车子从地下车库驶出来，陆宴峋顺势把梁锦柔拉向自己的怀抱，躲开了那辆轿车。
　　她这才意识到自己刚才走神了：“谢谢。”
　　梁锦柔低声道谢，不着痕迹的将手臂从他那里挣扎开，然后离开他一步的距离，保持着这种状态。
　　莫名让陆宴峋觉得，她很嫌弃他。
　　他眯了眯眼，除了梁锦柔，还从来没有人在他面前有过这样的表现。
　　走到超市，梁锦柔带陆宴峋去了生鲜区，推着小车示意：“要吃什么自己选。”
　　陆宴峋盯着那些食材，沉默着，没什么反应。
　　梁锦柔狐疑的看着他：“你不会是根本就不知道应该怎么选吧？”
　　想想也对，他陆大少爷就算是父母双亡，家里最困难的时候，也仍然是个富家大少，没缺过钱。
　　更别说来逛超市自己买菜，都有佣人伺候，哪里需要做这种事？
　　陆宴峋不置可否，他的确不会挑选食材，在这方面没有太多生活经验：“你挑。”
　　“行，我来吧。”梁锦柔嘴角忍不住勾起了一点笑，有点得意了。
　　“所以啊，有些人看起来那么厉害，但其实还是有很多他不会做的事情，万一哪天破产沦落成普通人，进超市连菜都不会买，多可怜？”
　　陆宴峋冷冷淡淡说：“想看我破产，这辈子是没有机会了，下辈子你可以尝试。”
　　“谁下辈子还想认识你？”梁锦柔目光放在冷柜里，很快选好自己要挑选的试菜，撇嘴，“如果真有下辈子，我只希望离你越远越好！”

第96章 有夫妻相
　　这句惹人生气的话说完，陆宴峋的脸色以肉眼可见速度沉下，像是有些不太高兴，整个人脸上都写着“生人勿近”几个大字。
　　叫人只是看一眼都会被他吓跑。
　　去称重时，负责这个区域的超市阿姨对着梁锦柔笑笑：“姑娘，你选的很好，这一块最新鲜了，平时没少在家里做饭吧？”
　　“也还好。”梁锦柔客气道，“只是偶尔，工作忙也没有太多时间。”
　　“唉，现在你们这些年轻人都是这样，工作忙，所以也没有太多自己做饭的时间，其实外卖这些也根本不健康，还是自己做饭更好……”
　　梁锦柔和阿姨有一搭没一搭的说着，陆宴峋就站在旁边，耐心等待，神色平静。
　　虽然对他而言这种事情过去从未做过，但也算是一种极为新鲜的体会。
　　阿姨给梁锦柔打包好递给她的时候，注意到了旁边的陆宴峋：“刚刚就想说了，这小伙子长得真是俊，好多姑娘都在偷偷看他，是你老公吧？”
　　梁锦柔只是微笑，没有搭腔，其实不太想回应这个话题。
　　陆宴峋也在此时将视线放在她脸上，他们看起来就像夫妻？
　　阿姨注意到他们的反应，一副过来人的口吻说：“肯定是刚结婚不久，还有点害羞，不过你们站在一起真是般配，很有夫妻相！”
　　梁锦柔忍不住了：“阿姨，您是哪看出来我跟他有夫妻相的，我怎么不觉得？”
　　“哎哟，你是每天和他待在一起，所以才不这样觉得，你们一过来我就看出来了，觉得你们般配，这可不是说瞎话！阿姨是真的这么觉得！”
　　“再说了，我平时在这来来回回看到那么多人，难道还没这点眼力见？”
　　陆宴峋本来一脸高冷的站在旁边，听到阿姨这句话，忽然开口：“我们已经结婚三年了。”
　　“三年？”这次轮到阿姨有些惊讶，“居然结婚这么久了，那证明你们小夫妻感情好，还能有这种热恋感……是这么说的吧？”
　　这还是个与时俱进的超市阿姨。
　　梁锦柔无言以对，只能尴尬的笑了笑。
　　从超市出来，她尽可能忽略刚刚发生的事情，但陆宴峋就像抽风一样，突然问：“在别人眼里，我们看起来就像夫妻？”
　　“你想多了，人家阿姨看见谁都这么说，只要是一男一女就会觉得是小情侣或者夫妻。”
　　“是吗？”
　　“当然了，不然你觉得是什么？难道真是我们俩看起来很配啊？”
　　陆宴峋今天的所有行为在梁锦柔看来确实是抽风了，他挑了挑眉，居然以一种淡定语气说：“也许是这样。”
　　“你可别说这种让人起鸡皮疙瘩的话了！”
　　梁锦柔并不想承认这一点。
　　陆宴峋用以前从来没有过的专注目光看她，忽然间抬手，将她脸上的眼镜摘下：“你近视也没有很深，为什么非得戴着眼镜？”
　　梁锦柔烦躁的把眼镜抢回来，重新架在鼻梁上：“谁准你碰我的眼镜了？”
　　“所以是什么原因？”
　　想知道的事情，陆宴峋绝对会打破砂锅问到底，也根本不管她是什么样的态度。
　　梁锦柔有些烦躁的往前走了几步，把手里一堆东西放到他没受伤的那只手上：“你自己拎。”
　　陆宴峋居然任由她这么做了，拎着一袋食材跟在她身后，自顾自问：“是因为你那个堂妹？”
　　梁锦柔瞳孔缩了缩，居然被他猜准了大半真相。
　　虽然她长得也不算顶尖美人，但那张脸还是有很多男孩子会喜欢的。
　　学生时代，那些刚刚情窦初开的男生，对梁锦柔这样的温婉柔和长相根本没有任何抵抗力，写过很多情书送给她。
　　可惜这件事被陈月知道之后，她就开始嫉妒，难以接受自己的堂姐那么受欢迎，她却没有几个男生喜欢。
　　陈月甚至直接向学校举报，说梁锦柔早恋，还偷偷拿了一封情书交到教务处。
　　以至于梁锦柔被请家长，舅妈当着办公室老师的面狠狠批评她，没有给她留任何脸面。
　　从那以后，梁锦柔就弄了个眼镜戴上，每天把自己藏在虚假的面目之下，也不和那些男生说话，渐渐的，身边围绕的那些男生也就换了目标。
　　只有这样才能够避免给自己找来更多麻烦。
　　后来戴眼镜就成了习惯，戴久了发现有这种伪装，省了很多事情，也挺好的，尤其是避免陈月的针对行为。
　　“我因为什么原因戴眼镜和你也没有关系，你过去从来没关心过我的事，现在这样假惺惺的好奇，我只会觉得你是想找个理由嘲笑我而已。”
　　陆宴峋神色冷冽：“在你眼里我就是这么一个人？”
　　“不然t呢，你自己好好回想过去三年，你是怎么对待我的？”
　　陆宴峋愣住，在他能够回忆起来的那些画面当中，他对梁锦柔，都是冷言冷语，讥讽嘲笑。
　　以最坏的态度面对她，从未给过她尊重。
　　这个妻子于他而言，确实是个可有可无的存在。
　　陆宴峋脸色变换之后，硬着语气道：“梁锦柔，这一切都是建立在你欺瞒利用我，背叛我的原因上，我对你已经够心慈手软了。”
　　“是，我还得感谢您的大恩大德，给了我这么一个机会，以后你就不需要这么麻烦，更不用整天看着一个你讨厌的人。”
　　梁锦柔刚准备提醒他，自己要递交辞呈的话，就被他堵了回去：“我现在不想听到我不爱听的那些内容。
　　“……”
　　无所谓，也没几天了。
　　回到公寓，梁锦柔开始做饭，陆宴峋原本在沙发上坐着，突然起身走到厨房门口，神色莫名地盯着他。
　　“……你能不能别这样看着我？”
　　梁锦柔被他深不见底的目光锁定，莫名的觉得不舒服，有一种好像要脱离她掌控的情绪，渐渐滋生。
　　她讨厌这样的感觉。
　　陆宴峋斜斜靠着门，语调散漫：“我没事做，只能看你了。”
　　“……”
　　她再度败下阵。
　　与此同时，陆家大宅迎来了几个不速之客。

第97章 不能生孩子
　　陆老夫人并不欢迎这几个不速之客到来，尤其见沈蔓羽带着梁锦柔的舅舅舅妈，神色更不好看：“我记得我应该没有邀请过你们。”
　　沈蔓羽委屈开口：“奶奶，我知道我之前犯了错，让你生气……但今天他们来找我之后，我没有办法做到无动于衷，所以我只能先带他们来找你了！”
　　听到她的话，陆老夫人脸色略微变了变，大概在想，现在这些到底是沈蔓羽计谋中的一环，还是真如她所说，她也是无意中知道此事，并且匆匆忙忙赶来。
　　沈蔓羽也注意着陆老夫人的脸色，赶忙提醒梁锦柔的舅舅和舅妈：“快说呀，让陆老夫人知道你们这次是想告诉她什么！”
　　舅妈第一个开口，她倒是会装模作样，几乎一瞬间就哭泣起来：“陆老夫人，求求你了，原谅我的两个孩子吧，现在他们都被抓了，我和他们爸爸根本活不下去，没了孩子，我们可怎么办？”
　　“他们就是我俩的命啊，求求你了，求求你……”
　　陆老夫人面无表情：“这不能怪任何人，更不能怪小柔，一切都是注定的，你们应该好好反省，往后如果有机会，记住今天的教训，才能够重新开始新的人生。”
　　这是陆老夫人最后能给他们的忠告，说完以后她就招手”“你们走吧，以后也别再来了！”
　　“不！陆老夫人，求求你！”陈母直接在陆老夫人面前跪下了，““一切也不全是我孩子的错，梁锦柔她从小在我们家长大，我和她舅舅也费了不少精力，才把她抚养长大……”
　　舅妈语气怨恨：“而她却恩将仇报，从来没有想过报答我们！”
　　“这些话，你们说给外人听听，可能会相信，但我早就知道你们家的全部情况，小柔这么多年，在你们家可受了不少委屈。”
　　陆老夫人冷漠道：“她成年以后也没再花你们的钱，自食其力，独立又让人心疼的……你们现在，还有资格怪罪她？”
　　陆老夫人的表情更加难看：“这才叫做真正意义上的恩将仇报！”
　　发现陆老夫人到这个时候仍然维护着梁锦柔，舅妈心里有些打鼓，不敢保证自己那些话说了之后，陆老夫人是否真的会如沈蔓羽所料想改变主意……
　　沈蔓羽也有点着急，这两个废物，说了半天都不进正题！
　　“奶奶，他们在这些事情上是做错了，可是梁锦柔她……完全没有错过吗？”
　　沈蔓羽最终只能自己出马：“梁锦柔为了嫁给宴峋，称得上是处心积虑，我之所以那么讨厌她，就是因为知道她在背后搞鬼做的那些事情！”
　　她开口，用眼神暗示：“我调查她，从她舅舅和舅妈这里得到了一个，她欺骗您和宴峋的证据！”
　　陆老夫人表情威严：“欺骗我的证据？”
　　“当初她肯定告诉您，她和宴峋发生关系那天是第一次……您也是看她很清白，才给她机会。”
　　“但其实根本就不是她说的那样！梁锦柔成为了宴峋的妻子，却永远没有办法为他生下一个属于他们的孩子！也没办法为陆家养育后代！”
　　这句话果然说到了陆老夫人的心里去，目光发生了变化。
　　“对！这位沈小姐说的没错。当初她去医院检查，医生就说过她很难怀孕……谁知道她到底是怎么搞的？”
　　舅妈从口袋里拿出一沓检查单：“这是梁锦柔大学时候去医院检查的证明，她放在家里被我们翻了出来，我们也是无意中才知道……”
　　沈蔓羽顺势将检查单递到陆老夫人手里，格外自信这个检查单不会有任何问题。
　　陆老夫人仔仔细细浏览之后，立刻叫来管家：“去查查这个检查单的真伪。”
　　管家点头：“好的老夫人。”
　　“奶奶，梁锦柔根本就不配嫁给宴峋，就算当年那件事情她可能也是无辜的，可是她一直隐瞒着您……她根本不能生孩子的事实！”
　　沈蔓羽义愤填膺：“以后难道要宴峋成为丁克吗？没有办法有孩子……”
　　这绝对是陆老夫人的心头病，陆家一直以来都是单传，尤其到陆宴峋这一代。
　　他父母离世，直系只剩下了一个他。
　　虽然还有些沾亲带故的陆家亲戚，但终究不是直系的人。
　　如果陆宴峋没有孩子，陆家的一切往后交给谁来继承？只能落到旁系手中！
　　而在陆家处于低谷，陆宴峋父母双亡的那几年，陆家那些旁系可是没有少使绊子！
　　用尽了各种手段，对付他们……
　　就想趁这个机会把陆家夺过去！
　　这个仇，陆老夫人到如今都记得清清楚楚，所以更不能接受陆宴峋没有后代，以至于陆家的财产被旁系抢去。
　　就算没有儿子，他能有个女儿也行，可现在得知了这个结果，陆老夫人就像被当头一棒……
　　沈蔓羽唉声叹气：“奶奶，我知道您的顾虑，如果梁锦柔早告诉您这件事，当年明明就有其他的解决方式。”
　　“可她为了嫁进陆家，为了让宴峋娶她，故意隐瞒，根本不让您知晓她的身体状况，谁知道她身体到底是怎么搞坏了不能生孩子？这是多深的心机啊？您可千万不要再被梁锦柔骗了！”
　　“事情的真相与否，我自己会调查，现在你们都走吧。”
　　陆老夫人闭上眼，并没有给出答案。
　　但对沈蔓羽来说也足够了。
　　至少这已经是个机会……
　　陆老夫人经过调查，就不会再像过去那样把梁锦柔当成自己最看重的孙媳妇。
　　有了疑虑，心中就像扎了一根针，时不时的就会痛一下。
　　她要看看陆老夫人还会这样维护着梁锦柔多久！
　　没有了陆老夫人，陆宴峋也绝对不会再把她留下！
　　沈蔓羽和梁锦柔的舅舅舅妈从陆家大宅出来，舅妈紧张问：“沈小姐，现在你是不是可以帮我们的忙了，把我儿子和女儿……”
　　“耐心等着，就算要救他们也没那么快，只要奶奶相信了这件事，一切就有转机。”
　　她忍住想要畅快大笑的情绪，这次没了陆老夫人的鼎力支持……梁锦柔绝不会逃过一劫！

第98章 他的吻
　　陆家发生的一切，梁锦柔暂时还不知晓，她自己给陆宴峋换了一次药，发现他的伤口已经有凝固的迹象，只要别做太大的动作撕裂伤口，要不了多久就会慢慢恢复了。
　　“我准备明天去公司。”
　　在她替他将伤口重新包扎好后，陆宴峋一边穿上衣服一边对她说。
　　梁锦柔点了点头：“你也该去了。”
　　这么几天消失的无影无踪，没有处理公司的生意，就算公司垮不了，也肯定积压了不少的事儿。
　　梁锦柔刻意没有回复工作群消息，但也能看见群里的各种聊天记录，知道这几天有很多合作的推进都停滞了。
　　只有等陆宴峋去了才能够解决。
　　梁锦柔想到明天去禄申集团，找到合适的人对接，把工作交接好，也就可以正式提出辞呈。
　　她心情变得不错，到了时间就躺上床，睡在陆宴峋身侧。
　　虽然两人又重新回到了之前同床共枕的状态，但在一张床上，却不代表两人的心靠在一起。
　　“梁锦柔。”
　　陆宴峋突然叫她名字，梁锦柔懒洋洋应了一声：“什么？”
　　“明天上班，我不希望在我的办公桌上看到你的辞职信。”
　　梁锦柔眼睛睁大，瞬间坐了起来，扭头瞪着他：“你什么意思？你又想阻止我辞职？”
　　“不管你是真的辞职还是假辞职，我耐心有限，同样的事情做一次就够了，我不希望再看到第二次。”
　　“我真的要辞职，你又有什么办法！这t次是来真的了，我可以现在就很确定的告诉你，辞职信早就已经拟好，明天早上和你一起到集团，我就会这么做！你拦不下我！”
　　“你就不怕我在整个行业封杀你。”
　　“随你便，大不了我不做这一行了，我换个行业，你的手总不会伸那么长吧？”
　　陆宴峋语气冷冽：“你可以试试。”
　　“那就试试看！”
　　“梁锦柔……”陆宴峋似乎有些烦躁，“你到底要做什么？”
　　“我已经说的够明白了，你其实也很清楚我要做什么，只是你不肯承认，你一直不放在眼里，并且嘲讽鄙夷的那个梁锦柔，现在要摆脱你的桎梏束缚，她要去追寻她的人生了！”
　　梁锦柔说到这里，心情都变得雀跃起来，想到明天之后的一切，连生活都变得更有动力。
　　至于陆宴峋的那些想法，她根本不在乎，也不想去在乎。
　　陆宴峋忽然就将卧室的床头灯打开，四周亮起来的一瞬，梁锦柔的眼前也投下了一道异常浓重阴影。
　　他俯身靠过来，单手撑在她身侧，低头深深凝视着她：“我现在给你一个机会，收回你刚才说的所有话。”
　　陆宴峋的确是个好看的男人，眉眼轮廓深邃，线条凌厉，很有男人味，还有与生俱来的贵气。
　　可这些不属于梁锦柔，她也无福消受。
　　梁锦柔轻轻笑起来：“不用了。再说多少次，我都会是同样的决定。”
　　失望太多次之后，也就不会再抱任何期望。
　　“虽然你不想接受，但这次我是真的做出决定了。”
　　陆宴峋眼里涌动着太多复杂的情绪，梁锦柔看不分明，也不想再看清楚。
　　只是那样倔强的和他对视，让他知道，这一次自己绝对不会妥协。
　　正在梁锦柔以为，陆宴峋能够完全明白她的心思时，他重重的吻下来，像是撕咬一般含住她的嘴唇。
　　梁锦柔瞬间吃痛：“陆宴峋……你干什么？！”
　　她之后的话又再次被他吞噬，陆宴峋像是失去理智，这个亲吻混合着他的侵略性，令梁锦柔脑袋里氧气全部被抽干，短时间内失去了思考的能力，只剩下他的呼吸……
　　这三年来的那些画面迅速在她面前闪过，尽管陆宴峋的亲吻能够让她理智全无，甚至她的身体和难以抗拒的反应还在渴望着他……
　　她也仍然用力地咬在他唇上，愤愤瞪着他：“你在发什么疯，我有允许你这么做吗？”
　　陆宴峋似笑非笑的，用手抹去唇间的血珠，这样的他就像是一朵蛊惑的曼陀罗花，可以叫无数女人趋之若鹜，变得疯狂。
　　“我就是想看看，你到底有没有你嘴上这么干脆，但似乎，你的身体并不是那么讨厌我。”
　　他眉眼间满是得意，像是很高兴从梁锦柔这里得到了一些反馈。
　　尽管那是梁锦柔下意识，根本不愿意的反应。
　　“是吗？那你可笑的太早了，不只是你，换成另外一个长得还行的男人，我都会觉得自己不吃亏。”
　　“你……”陆宴峋像是被她气狠了，呼吸起伏着，手掌用力摁在梁锦柔的脖颈处，感受到了她狂跳的脉搏。
　　“如果你还想做接下来的事情，我也可以陪你做，但是你要想清楚，你的伤口崩裂了，我可不管，这就不是我的原因了。”
　　她仰起头，将纤长的脖颈露在他眼前，陆宴峋随时可以一口咬在女人的脆弱血管上。
　　但陆宴峋并没有再这么做，他看出了她眼里的厌恶。
　　竟然，是真的。
　　梁锦柔……从一刻起，再不像之前那样，满怀期待和爱意地望着他？
　　事实上，那些记忆在陆宴峋这里的存在感，比他想象中还要更加深刻。
　　“睡吧。”
　　陆宴峋终于松开了她，再度关上床头灯，刚才的一切像是完全没有出现过。
　　梁锦柔慢慢平复了自己的呼吸，尽管唇上还残留着属于陆宴峋的温度。
　　她也告诉自己，都要过去了，一切即将结束。
　　……
　　第二天早上起床，两个人都没有说话，沉默吃过早餐，就要前往禄申集团。
　　这对梁锦柔而言，也是奔向新生活的开始。
　　她嘴角始终翘起，把开心写在了脸上，至于臭着脸的另一个人……根本不在她的考虑范围之内。
　　只是梁锦柔也没有想到，她到禄申集团处理好交接的事宜，拿着辞呈推开禄陆宴峋办公室的门，居然看到了坐在里面的陆老夫人。

第99章 陆老夫人教训
　　梁锦柔一见到陆老夫人，就条件反射的将辞职信放到了身后，脸上挤出笑容：“奶奶，您怎么来了？”
　　陆老夫人看向她，表情里没有了往日的笑意，有些严肃。
　　梁锦柔咬了咬唇，看一眼陆宴峋，发现他的表情也不太好，就像是刚刚被老人家给教训了……
　　她试图用眼神示意，问陆宴峋是什么情况。
　　但他却只是淡淡挑了挑眉，很快就转过目光，并没有告诉她到底发生了什么。
　　梁锦柔总感觉他这个行为是在报复她……她哼了一声，不说就算了，她还能遇到什么更麻烦的问题不成？
　　“奶奶，怎么了？”梁锦柔顺势将辞职信塞进裙子后腰的部分，她其实没想那么早就让陆老夫人知晓。
　　她准备先离开禄申集团，趁着这段时间安顿好自己的一切，然后再找机会让陆老夫人知道。
　　等那个时候已经板上钉钉，说不定陆宴峋也同意了，和她之间没了牵扯，奶奶也只能放过他们。
　　意识到他们分开，才是对彼此最好的状态。
　　所以现在她也没打算被陆老夫人知道，她小心翼翼的走过去，像往常一样问候：“奶奶，您怎么突然来了……是公司有什么重要的事情吗？”
　　“我今天要是不来……”陆老夫人开口语气，更加不悦，带着责备，“还不会知道你和阿峋联手欺骗我的事儿！”
　　遭了！梁锦柔完全没有做这个相关准备，只能瞪陆宴峋一眼，他怎么不好好隐瞒着陆老夫人，居然被她给知道了！
　　陆宴峋表现得倒是很淡定：“奶奶，我们只是不希望让您太担心。”
　　“不让我担心，就是隐瞒着我？你们现在是什么事情都不让我知道，心都已经离我越来越远……”
　　眼看着陆老夫人又要动怒，怕这样影响她身体，梁锦柔赶紧在她身边蹲下，抓住她的手：“奶奶，不是这样的，宴峋受伤这件事是因为我，我们不敢告诉您，也是我的主意，您就怪我吧。”
　　她故意将所有责任揽到自己身上来转移火力，反正陆老夫人真正在意的还是她这个孙儿，到底有没有把她放在心上。
　　至于自己这个孙媳妇……无非就是沾沾他的光，就算这个时候因此被陆老夫人埋怨牵连了，也无所谓。
　　梁锦柔巴不得让陆老夫人觉得，有她这么一个孙媳妇是陆宴峋的灾难。
　　果然，陆老夫人的脸色有了明显变化，甚至直接将手从她这里抽出来，冷冷看着她：“你说什么？”
　　虽然已经做好了准备，可当陆老夫人真的这样对待她，梁锦柔的心还是像被针扎了下。
　　梁锦柔收敛了自己的苦笑，老实的告诉陆老夫人，那天发生了什么。
　　把当时的情况仔细告诉她。。
　　“放肆！他们居然敢这么大胆！”陆老夫人眼神凌厉，呵斥。“我一定要让陈家这两个畜牲永远去坐牢，别想出来！”
　　敢伤害她的宝贝孙儿，确实已经触碰到了陆老夫人的底线，以她的脾气，这个时候发火才是正常的。
　　梁锦柔也只是觉得他们活该，既然当初敢那么针对她，现在有这样的下场也是自找的，不能够怪谁。
　　“阿峋，以后这样的情况不能再瞒着我，你受伤这么大的事情，知不知道奶奶会有多心疼？”
　　陆老夫人对陆宴峋说话就要慈祥许多，陆宴峋点头：“知道了奶奶，您放心吧，以后不会再有类似的情况了。”
　　“奶奶，我知道是我的错，如果他不是为了我……”
　　“你知道就好！”
　　陆老夫人若是以往，明明知道真正的凶手是谁，只会把怒火发泄在罪魁祸首身上，而不会迁怒于梁锦柔。
　　可如今，竟然以此机会教训敲打她：“小柔，阿峋的安全事关整个禄申集团，无论任何时候，你都不应该把你的安全凌驾于他的安全之上。”
　　梁锦柔在此时遭遇了当头棒后，瞬间更加清醒，不管之前陆老夫人有多疼爱她……
　　在陆老夫人心里，真正重要的人永远是陆宴峋，她的地位始终处在一个尴尬位置上。
　　当然，梁锦柔和她本来就没有血缘关系，陆老夫人能够以那样的身份疼爱她，对她而言已经是一种奢侈了。
　　梁锦柔享受过陆老夫人的温暖，也不会再奢求更多，反正她已经作出决定，很快就会离开，现在这样的清醒对她自己而言也是好事。
　　“我明白了奶奶，我保证不会再有这样的事情发生……”
　　因为，她会彻底从陆宴峋身边离开，又怎么t还会有这样的事情发生呢！
　　梁锦柔垂下眼帘，也没有注意到陆老夫人此刻复杂的眼神。
　　她看着在过去几年里令她十分满意，欣赏的孙媳妇，再联想到梁锦柔大学时代去做体检时的病例……
　　心情又跌入谷底。
　　梁锦柔，怎么就生不出孩子呢？
　　当时的诊断书，陆老夫人已经派人查过，也查过医院里的就诊记录，甚至还找梁锦柔当时的同学，旁敲侧击确认了她那时候的确在医院进行过检查。
　　卵巢方面的问题令梁锦柔很难受孕，子宫也天生有缺陷，如果她没有办法给陆宴峋生下一个孩子……
　　陆家没了继承人，这是陆老夫人绝不允许的状况。
　　这样想着，陆老夫人看梁锦柔出现在眼前的心情，就愈发难受。
　　“小柔，这里没什么事，你先出去吧，有些话我要单独和阿峋说。”
　　梁锦柔并没有关心陆老夫人要单独和陆宴峋说什么，直接起身：“知道了奶奶，我先出去。”
　　从办公室里出来，又将别在后腰里的辞职信抽出，她叹了口气，看来只能再找机会。
　　今天陆老夫人对她的这些冷淡，又给梁锦柔上了一课，让她在心情难受同时，意识到自己的天真。
　　“梁秘书，这里有好几份报表需要您确认一下。”
　　秘书处里有人走到梁锦柔面前，注意着她的表情：，梁秘书，我听说您打算离开……不会是真的吧？”
　　“真的假的，没有什么影响，禄申集团就算没有我，还是会照常运行。”

第100章 成全我们吧！
　　那个下属有些遗憾：“梁秘书，说实话，我一直都很尊重您，而且您的能力在咱们禄申集团……没有任何人质疑，可惜现在您要走了。”
　　“希望以后陆总的下一任秘书，可以有您的一半能力吧！”
　　梁锦柔轻笑：“你倒是不用担心，没能力的人也不可能成为陆总的秘书。”
　　以陆宴峋的挑剔程度，只会找到一个最有能力的职业秘书，对方的本事也完全不用有任何疑惑。
　　梁锦柔很快就处理好了这几份文件，交还给下属，准备回办公室去了。
　　陆老夫人和陆宴峋单独都聊了些什么，她没有打算询问，也没有关心。
　　而在陆宴峋的办公室里，在梁锦柔走后，他给陆老夫人倒了杯茶：“奶奶，您今天特意过来，也不只是为了看我到底有没有受伤，还有别的想法吧？”
　　“你管我过来到底为什么？我要是不过来，就不会发现你今天欺骗我的事情！”
　　陆老夫人又关心道：“你的伤到底怎么样了，再让我看看……”
　　“真没关系，都已经好的差不多了，否则我也不可能今天才来公司。”
　　“确定已经好的差不多了？”
　　陆老夫人叹气：“你可千万别再骗我。”
　　“我保证没有，奶奶，相信我，要不找个医生过来给我检查一下？”
　　“我看可以……”
　　陆宴峋无奈：“好了奶奶，没这个必要，让太多人知道反而影响集团，万一有媒体胡乱报道，还会觉得我的伤太严重，可能影响到公司股价。”
　　“好吧……”陆老夫人见陆宴峋这么坚持，终于是答应不再过问他的伤势，也知道自己这个孙儿向来有主意，考虑的周全。
　　“奶奶今天过来，确实也还有一件事，就是想问问你……和小柔当初结婚时，我答应你们先在一起三年，三年之后如果实在合不来，也没有产生任何感情，那么你们就可以分开。”
　　陆老夫人肃然道：“我可以给小柔一笔钱，或者她要其他的什么，我都会尽量满足……现在三年的时间差不多到了，你怎么想？”
　　“是打算继续和小柔履行这段婚姻关系，还是结束你们的……”
　　陆宴峋饶是臣服再深，也没料到陆老夫人今天突然过来，是要说起这件事。
　　“奶奶，前几天您还坚持要我和梁锦柔在一起，不允许我们分开，甚至因此跟我生气，坚决不同意……现在才几天，怎么突然就改变了注意？准备征求我的意见了？”
　　“你以为奶奶不知道你们两个人的关系到底是什么样的？”
　　只不过她老人家始终认为最适合陆宴峋的就是梁锦柔，所以不希望他们分开，而且在她看来，陆宴峋和梁锦柔在一起，有很多的优势。
　　至少梁锦柔踏实有能力，并且从来不是为了他的钱，也不是为了陆家的地位。
　　陆老夫人能看透一个人的本性，对梁锦柔的种种条件实际上非常满意，只是如今这种情况……
　　让陆老夫人一时间也不知道该怎么办才好。
　　“阿峋，奶奶希望你能够找到一个可以和你度过余生的人，只是如今想要找到这样一个伴侣不容易。”
　　陆老夫人语重心长：“奶奶以前认为小柔很合适你……只是现在，有些不太确定了，所以需要询问你的想法。”
　　“如果你始终认为，小柔并不适合你，或者你有更好的选择，想要改变现状，奶奶也不会阻止，奶奶最终会选择尊重你的想法。”
　　陆宴峋缓缓眯起眼，神色不明。
　　陆老夫人也没有逼着他立刻作出决定：“你好好想想吧，不管是为了你自己，还是为了陆家，为了禄申集团，你现在做出的每个决定都异常重要。”
　　陆宴峋将奶奶送走，本要直接回办公室，忽然调转脚步，朝秘书处走去。
　　他站在门口，就看见了正在低头处理工作的梁锦柔。
　　她虽然已经打定了主意要离开，但在辞职之前，还有一些需要交接的事情和处理的文件。
　　梁锦柔一回到公司就戴上了黑框眼镜，换上那种古板的搭配，看不出任何打扮的新意。
　　可这样的她，其实藏着另外一面。
　　陆宴峋也是如今才发现，她多么新鲜有趣，带着几分生动，总是情不自禁惹他注意……
　　梁锦柔……她三年前和现在，也许已经不再是同样的想法。
　　那个时候，梁锦柔为了金钱地位出现在他身旁算计他，会不会，有可能和她的身世有关？
　　陆宴峋在了解到梁锦柔童年遭遇过什么，又被她的舅舅和舅妈那家人苛待吸血以后，她曾经做过的那些事儿……在他这里就有了解释。
　　梁锦柔缺乏安全感，所以需要尽快摆脱那个家庭，才动用那种阴险手段，出此下策……
　　假如梁锦柔没有那样的舅舅和舅妈，从小幸福无忧的长大，她还会那么做吗？
　　陆宴峋不敢确定，但已经在思考这个可能性。
　　不知道在这里看了多久，他才沉默转身，并没有打扰梁锦柔。
　　某些想法一旦出现，存在感就越来越强，难以忽略，而他自己根本还没有意识到，他想起梁锦柔的时间越来越多，甚至在为她过去的行为找理由和借口。
　　……
　　沈蔓羽一听说陆老夫人今天去了禄申集团，就迫不及待在陆老夫人回家之后上门。
　　“奶奶，我是来道歉的……宴峋现在不愿意见我，我只能来找您了。”
　　沈蔓羽抹着眼泪，脸色苍白，哀怨可怜的蹲在陆老夫人身旁：“我明白您心里对我的埋怨，我真的后悔了，如果再给我个机会，我绝对不会这么做！”
　　“蔓羽，你实在太糊涂了。”
　　“奶奶，我的想法从来都是对付梁锦柔…没有想过要影响到宴峋，我爱他的！您知道我从小就想嫁给他，本来我以为长大之后我就能如愿以偿了……”
　　“谁知道，梁锦柔会突然抢走我期待了那么多年的一切……”
　　沈蔓羽将头放在陆老夫人的腿上，像小时候那样：“奶奶，您就成全我和宴峋吧，只有我才最配他！”

第101章 就这么相信了？
　　沈蔓羽希望借着这个机会，让陆老夫人理解她之前的做法，改变对她的负面情绪。
　　只有这样，她才可以利用好这次千载难逢的机会，重新回到陆宴峋身边。
　　她现在有些不太确定陆宴峋的态度到底是什么样的，但至少有一点可以肯定，陆老夫人的心已经动摇了。
　　陆老夫人几乎无法接受，自己现在最满意的孙媳妇，达不到她的要求，无法和陆宴峋生孩子。
　　对于几代单传的陆家来说，不想家产被外人抢走，所以有这样的顾虑，也实属正常，她正是利用了这一点，极好抓住了陆老夫人的心思。
　　“蔓羽，你就这么喜欢阿峋？”
　　“真的！奶奶我很喜欢他……您应该知道，从小这就是我的梦想。”
　　沈蔓羽充满仰慕道：“那个时候我就每天都在期待着自己，长大以后能够戴上头纱，穿着最漂亮的婚纱嫁给宴峋，想要做他的新娘，想要成为他身边最重要的那个女人……可以陪着他度过人生的漫长旅程。”
　　沈蔓羽眼眶红红的，看着陆老夫人：“奶奶我承认，我没有那么善良，也会有自己的一些心思，但我所有的出发点都是为了他好！我绝没想过要伤害他！”
　　“而且，您想，等我和他成为了对彼此t来说最重要的人，我们的关系就完全不一样了……那个时候，我做什么都要考虑他的呀，奶奶，您更不用担心陆家的未来。”
　　“有我在，发生任何情况我都会站在他这里。”
　　沈蔓羽这一番表白的话语，虽然不是说给陆宴峋听，但在陆老夫人听来……
　　也的确有几分作用。
　　尤其是沈家的地位权势摆在那里，从门楣上来说，和陆家是非常相当的。
　　两个孩子也是青梅竹马，之前她不太看得上沈蔓羽那种背后下手的举动，认为一个豪门养出的千金小姐，应该更大气。
　　但现在，又有了一些新的想法。
　　“奶奶，您帮帮我吧……叫宴峋和梁锦柔离婚，往后我肯定会和他生好几个孩子，而且有我们两家的基因，小孩子肯定很健康，能够继承我们的优点……”
　　沈蔓羽向往着未来：“我也会认真将时间花在教育孩子身上，我和他的小孩一定会变得非常优秀！”
　　陆老夫人年纪大了，如今最期待的也就是这样的结果，她想要看到孙儿生个孩子，她这身老骨头能够放心的离开。
　　“我终究老了，很多事情，没有办法替你们做决定……而阿峋和小柔到底决定什么时候离婚，要不要分开，那也是他们才能够作出决定的。”
　　陆老夫人沉吟道：“我也只能对他说出我的想法，至于最后要怎么选择，也要看他了。”
　　沈蔓羽难掩兴奋：“我知道的奶奶，宴峋和梁锦柔结婚三年之约也到了，只要他们现在分开，我就会向他表白！”
　　“我会劝劝他。”
　　沈蔓羽听到陆老夫人这么说，开心起来，知道自己有希望了。
　　在陆宴峋心里最尊重的人永远是陆老夫人，想必到时候，只要奶奶放了话……
　　陆宴峋本来就不喜欢梁锦柔，肯定会顺势甩开她！
　　何况如果不是陆老夫人坚持，他和梁锦柔早就已经离婚了！
　　沈蔓羽想到自己赶走梁锦柔，重新占据陆宴峋身边唯一的位置，嘴角就止不住的勾起。
　　其实到现在……
　　连沈蔓羽自己也不太能够分清楚，她对陆宴峋的感情到底是真正的爱，还是一种得不到的执念。
　　又或者权衡利弊之后的选择。
　　因为知道没有人比陆宴峋更好，在她能够选择的另一半，他的条件毋庸置疑。
　　毕竟如今的这些富家子弟们，要么空有外表和家世，脑袋里根本装不了多少东西，要么就是长得太过磕碜，沈蔓羽难以接受。
　　既有着俊朗外形，又有着商业天赋，超高智商的陆宴峋，让沈蔓羽非常确定自己的选择有多么正确。
　　尤其现在没几个人知道他和梁锦柔结过婚，也不用担心有任何人会拿他二婚说事……
　　沈蔓羽庆幸当初得知陆老夫人安排他们两人领证以摆脱被媒体拍下照片后的威胁，她立刻就添油加醋告诉陆宴峋。
　　让陆宴峋误会，梁锦柔为了和他结婚能够做出哪些事情，像这样的女人诡计多端，是绝不配被他公之于众的。
　　陆宴峋对梁锦柔的厌恶也正好让沈蔓羽满意，目前为止，她仍然是众人心目当中，陆宴峋身边地位最特殊的女人。
　　这就够了，等到她和陆宴峋结婚……梁锦柔就彻底只是一个无人提及的过去，她会将这段历史彻彻底底的掩埋！
　　……
　　梁锦柔原本想等陆老夫人走了之后，就把辞职信交给陆宴峋。
　　但手里突然来了不少工作，而且都是之前她亲自负责，所有的项目情况资料都是她经手，换一个人来，短时间内根本没办法交接好。
　　忙到下班，梁锦柔才意识到自己又错过了。
　　“剩下的工作之后再继续，先回去。”陆宴峋不知何时来到她办公室门口。
　　这会儿秘书处里已经没有人了，大家都已经陆陆续续先离开。
　　梁锦柔摘下眼镜，疲惫的揉了揉鼻梁：“知道了。”
　　“今晚直接回别墅。”
　　奶奶都晓得他受伤的事情，也没有再隐瞒的必要。
　　“好。”梁锦柔点头，她收拾东西，起身，忽然间脑袋晕了一下，就往地上倒去。
　　陆宴峋眼疾手快，一大步跨到她面前，接住了她，皱起眉心：“你怎么了？”
　　梁锦柔在他怀里靠了会儿，才重新恢复清醒：“抱歉，忘吃晚饭了，有些低血糖。”
　　“连吃饭都忘记，你还能记得什么？”陆宴峋不爽的劈头盖脸教训，又把她手里的包接过，“赶紧，带你去吃饭。”
　　“……”梁锦柔看着他，有些陌生。
　　陆宴峋这张英俊的脸，和之前好像有太多的变化，可她也说不清楚，到底是哪里不同了。
　　以往她如果这样晕倒在陆宴峋怀里，他只会觉得她又是在做戏了，今天……
　　居然就这么相信了她说的话？

第102章 有多勾人
　　梁锦柔甚至在陆宴峋拉着她往外走时，忍不住把心里话问出来：“你今天没毛病吧？还是你也不舒服，发烧了？”
　　说着，她抽出自己的手踮脚去摸一摸他额头的温度，感觉也还好，没觉得他哪里不对劲啊？
　　可是……陆宴峋竟然会关心她这些事情？
　　陆宴峋沉着脸把她的手拨开：“你干什么？”
　　“我看你有没有生病，不然就是脑子烧糊涂了。”
　　梁锦柔自言自语道：“肯定是烧糊涂了。”
　　不然他绝对做不出来这种事。
　　“我看你才是烧糊涂了。”
　　梁锦柔撇撇嘴：“本来就是嘛，如果放在以往，你看到我这个样子，肯定下意识又觉得我是在耍什么把戏，在博取你同情，假装晕倒……不会觉得我是真的低血糖。”
　　她释怀地笑了下：“你对我说的话，做的事情，通常情况下都是一个字不信的。”
　　梁锦柔想到什么就直接说出来，这也是她实实在在的疑惑，确实不太明白。
　　陆宴峋瞥了她一眼：“看来你觉得只有我质疑你，才能让你满意。”
　　“你就当我习惯了，没有办法在短时间内接受你的另一副样子。”
　　“没有另外一副样子。”陆宴峋不满地看着她，“如果你连这种脸色苍白的模样都能够装出来，我可以直接送你去演戏，你拿个影后奖杯不成问题。”
　　“谁稀罕？”
　　两人就这么说着话，坐电梯下楼，陆宴峋突然握住梁锦柔的手腕，把人带到自己身前。
　　他垂下眼，仔细观察着她的表情：“你确定刚才只是因为没吃饭，所以低血糖晕倒，而不是有哪里不舒服？”
　　他突然间这么大发善心……梁锦柔一边觉得很诡异，一边摇头：“没有，你先放开我。”
　　陆宴峋却置之不理，像是没听见梁锦柔说了什么。
　　就在这个时候，电梯门突然间打开，有其他楼层下班的员工，看见了这一幕，惊诧不已。
　　他们的陆总！极为冷淡漠然的大boss，此刻正抓着梁秘书手腕不放，还一脸认真地看着她……
　　他们在电梯里的气氛，甚至莫名的有些暧昧！
　　“陆陆陆总，梁梁秘书……”
　　这个员工一瞬间觉得自己发现了很不得了的事情，如果她没有看错……
　　他们之间的关系，绝对不只是上司和秘书之间的相处状态！！
　　当然，对于她来说，宁愿自己没有看到眼前的画面，她非常担心自己会因为撞破了某种秘密而被灭口。
　　“这么晚才下班，进来吧。”
　　梁锦柔已经不动声色将手腕从陆宴峋掌心里挣扎出来，往旁边跨了一步，让出位置。
　　可这同事哪里还敢进：“啊，不不不，我不进了，我等下一班就好，梁秘书您和陆总慢走！”
　　陆宴峋并没有多说什么，挺淡定地点了点头。
　　等电梯门关上，那个同事就激动的拿着手机和自己的小姐妹们分享这个八卦。
　　她刚开始只是在两三个人的小群里，说到自己亲眼目睹的画面：“关键是陆总一点都不觉得有什么，也没有警告我要我管好自己的嘴，别把这件事说出去……”
　　“我看陆总的样子好像根本就无所谓，特别坦坦荡荡！”
　　小姐妹问：“那是不是说明他们之间没有什么？”
　　“对啊，可能就只是单纯上司和下属的关系？”
　　她反驳：“不不不！我敢保证绝对没这么简单，你们没有在现场没有看见陆总的眼神，那可是咱们公司最无情冷血的大boss……他居然用那样的眼神看着一个女人，我也不知道该怎么和你们形容……”
　　小姐妹们见她说的这么煞有介事，也有点相信了：“看来陆总和梁秘书之间关系……真像传说中那样不简单？”
　　“我觉得无风不起浪，以前他们说陆总和梁秘书，我还觉得很可笑，陆总不是一直都和沈家大小姐是一对吗？可是我今天看见他们就觉得……沈家大小姐和陆总也没有那么配。”
　　“反倒是梁秘书，我才发现她不戴眼镜的时候好好看！那双眼睛……太绝了！”
　　这个私下里的小八卦，最后又从小群里传播出去，渐渐的，公司私下里t有更多的人都知道，这个晚上陆总和梁秘书加班到很晚才离开公司。
　　而两人之间似乎有了些心照不宣的暧昧。
　　但梁锦柔这时候还不知道大家的八卦话题，她和陆宴峋从大厦出来，就近找了家西图澜娅餐厅。
　　在这种CBD区域也没几家便宜的店，梁锦柔却也没有想过要和陆宴峋一起来这种过分浪漫的酒吧西图澜娅餐厅来吃饭。
　　也是因为一般的店在这个时间点基本都打烊了，只剩下这种酒吧西图澜娅餐厅还在继续营业。
　　她实在有些饿，也等不及回家再吃饭，进去后就在服务员的热情招待之下，点了几样食物，又问陆宴峋：“你呢，吃什么？”
　　陆宴峋对服务员说：“和她一样，谢谢。”
　　西图澜娅餐厅的灯光有些迷炫，蓝紫暗光照在人的脸上，会让五官变得更加立体深邃，还会带来愈发暧昧的氛围。
　　隔着几桌的位置有对情侣一边吃饭一边贴耳缠绵，还有另外一桌那对男女，在昏暗的角落里已经吻得难舍难分……
　　梁锦柔瞬间后悔了自己当初的这个选择，和陆宴峋不经意对上，他挑了挑眉：“你经常来这种地方？”
　　“我才没有呢！”梁锦柔不由红了脸，陆宴峋那个眼神到底什么意思？是说她又在使心机了，想要勾引他？
　　梁锦柔压低声音强调：“因为这附近已经没别的吃的我才过来，你不满意可以先走，我自己吃完之后回去。”
　　他先走？
　　陆宴峋的视线缓缓在这家酒吧西图澜娅餐厅里晃了一圈，冷笑。
　　从他们进来开始，就有些男人的目光若有若无落在梁锦柔身上。
　　这女人估计也不知道，她此时的这副模样，穿着工作装，摘掉眼镜，那种疲倦中带着性感女人味的颓废之美，有多么勾人……

第103章 假的陆宴峋
　　陆宴峋也不知为何，注意到那些男人的目光，还有他们偶尔流露出的那种兴致……
　　令他胸腔里有一股莫名的火在燃烧。
　　尽管知道这只是他的单方面判断，他也还没有离开这里，那些男人顾忌着有他的存在，不敢轻举妄动。
　　他的情绪仍然受到了很大影响。
　　陆宴峋恨不得把那些人的眼珠子给挖出来，让他们再看！
　　“再加两杯 Tequila。”
　　陆大少爷挥手让服务生离开，优雅双腿交叠，好整以瑕的坐着，一副不打算离开的架势。
　　他不走，梁锦柔也拿他没办法，更无所谓他到底想干什么。
　　陆宴峋这两天的很多反应都超出了她的预料，让她总觉得自己不认识他了……好像看到了一个假的陆宴峋。
　　至于造成他奇怪变化是因为什么……梁锦柔最终选择了假装没有察觉到异常。
　　这个时候，她只想多一事不如少一事，远离陆宴峋，减少和他之间的接触，等到合适时机就可以从陆家离开了。
　　很快，陆宴峋接了一通生意伙伴的电话，聊完后，问及她关于这件事的看法。
　　“你是说在蓝月湾修度假酒店的计划？”
　　陆宴峋点了点头：“现在公司的大股东都在极力推进这个合作案，他们认为蓝月湾地理位置极佳，开发成景点之后，每年的游客数量会很可观，如果我们能在这个时候参与进度假酒店的项目，对禄申集团之后的发展有正面影响。”
　　梁锦柔先沉默了几秒，才详细问：“极力推进项目的人都有哪些股东？”
　　陆宴峋说了几个股东的名字，他们同样也都是集团董事会的成员。
　　梁锦柔听完之后，眉头下意识的拧起，总感觉这几人凑到一起不是什么好事……
　　“他们都已经确定支持蓝月湾的度假酒店合作开发案？”
　　陆宴峋手指搭在桌上颇有规律的敲击着，声音低沉：“已经确定了，就等我的意见。”
　　梁锦柔听到这里越发的感觉不对劲，怎么觉得……那几个股东像是要逼着陆宴峋，不得不答应？
　　“如果你不给出具体的意见呢，他们会怎么办？”
　　“能怎么办？开董事会投票表决，这时候谁的票数多，最终的决策权就在谁手里。”
　　梁锦柔听了他的话，不由嘀咕：“你早该让奶奶将了的董事长位置交给你，还有一票否决的权利……”
　　目前为止，陆家老夫人仍然是禄申集团董事长，掌握着最多的股份。
　　接下来依次就是陆宴峋，作为公司的CEO，同样是董事会的一席。
　　另外几个大股东也都是董事会成员，他们手里的股份依次递减，加起来也不会超过陆老夫人和陆宴峋手里的股份。
　　但是当初陆宴峋登上CEO之位时，年纪尚轻，公司的董事和股东都不放心让他那么快就独揽大权。
　　于是要求陆老夫人答应，在一定期限之内，陆老夫人手中董事长的所有权利不能过度给陆宴峋。
　　他作为公司CEO掌管公司，但也受到董事和股东的约束，这样才能够确保公司不会因为他的一次策略失败，出现难以挽回的损失。
　　在陆宴峋刚进入禄申集团的那时候，这个策略对股东们来说，给了他们更多安心，让他们有时间慢慢考察这位陆家大少爷的真正本事。
　　而随着时间推进，陆宴峋在CEO这个位置上坐了几年，他的野心和强势不再遮掩，禄申集团蒸蒸日上的业绩报表都已经足够证明了他的能力。
　　到这时，董事会对他的制约一定程度上，会令他不满。
　　梁锦柔是知道他这些情况的。
　　“看你的样子，你应该不是很想参加蓝月湾这个项目的建设。”
　　陆宴峋嘴角勾起：“怎么看出来的？”
　　梁锦柔很笃定：“如果你有这个意愿，不需要股东提醒你，你早就正式推进这个项目了。”
　　陆宴峋可从来不会让人抢在他的前面吃到最新鲜的肉，他就像是狩猎场上爪牙最尖利，最危险的那头狼。
　　只要被他盯上的猎物，就不可能再落到别人嘴里去。
　　所以股东们已经迫不及待来催他了，梁锦柔反倒觉得，陆宴峋可能并没有多大兴趣。
　　“你呢，你觉得这个项目应不应该做？”
　　梁锦柔谈起公事来就没那么多想法，很直接说：“我不太看好。”
　　“为什么？”
　　“虽然蓝月湾作为景点开发，未来确实大有可为，但我看过禄申集团这一年的财务报表，我们如果再投……现金流会出现问题，到时候负债率过高，一旦其他的项目或是蓝月湾这个项目拖延，对禄申集团非常不利。”
　　“看来梁秘书和我的想法不谋而合了。”
　　梁锦柔略微思索后还是不解：“那么他们到底是为什么这么想要开发蓝月湾的项目？是觉得这项目对集团的利益程度，值得公司冒着其他风险吗？”
　　陆宴峋悠哉悠哉的笑了笑：“也许不是项目本身对公司的利益，而是对他们自己的利益。”
　　“你是说……”
　　“蓝月湾一旦开发，位置最好的村落势必要全部搬迁，重新打造，而现在蓝月湾大部分土地的所有权……你猜猜在哪些人的手里？”
　　梁锦柔恍然大悟：“难怪他们这么积极推动这个合作，原来他们是想借此机会中饱私囊啊！”
　　“按照原定的那些赔偿方案，他们肯定不会同意，会煽动蓝月湾的村民反抗，以此来影响舆论给施压……这样我们就只能在拆迁上花更多的资金。”
　　陆宴峋声音逐渐冷酷：“而这些都花掉的资金，最终都是落入谁的口袋里？”
　　显然，是禄申集团的那些股东们。
　　有些人的贪婪程度不断膨胀，明明只要禄申集团发展好，他们也会随之得利，但他们就不满足，以此还想要更多。
　　这些贪婪在他面前都一览无余。
　　“那么，你接下来打算怎么办？如果你现在拒绝，我估计股东里有好些人已经被他们收买了，在这个合作案上支持他们，董事会也将对你不利。”

第104章 戴婚戒
　　陆宴峋就像执掌万物的君王，神色幽暗，深不见底，淡定一笑：“那就让他们的计划从源头开始就失败。”
　　梁锦柔消化着他这句话里的意思：“你是说……”
　　“还需要梁秘书配合，帮我做一些事。”
　　陆宴峋用他那双足够蛊惑人心的眼眸认真凝视着她。
　　梁锦柔一僵。
　　尽管知道自己已经要从禄申集团离开了，以后也不会再和他有任何关系……
　　但在那一天到来之前，她还是禄申集团CEO的秘书，做这些事情也是理所应当。
　　“好……”梁锦柔最终选择答应。
　　反正估计就这两天，坐不住的股东们就要要求开会，那个时候，陆宴峋让她做的事情应该就能派上用场。
　　解决这个问题，也没有愧对任何人，再离开也不迟。
　　梁锦柔知道自己在这一刻有一点心软了，并非情感上的变化，是从职业角度来讲……她其实很享受和陆宴峋并肩作战的感受。
　　陆宴峋是个绝对完美的领导者，以及共同进步的战友，他的冷静，睿智，果断，让他们的t合作有不少默契。
　　梁锦柔亲眼看着他当年刚进入禄申集团，成为 CEO时的不被信任遭受质疑，到如今，禄申集团上上下下所有人都足够尊重他。
　　三年的时间，陆宴峋在商业上的成就和蜕变，梁锦柔都亲眼目睹了，也有幸参与其中。
　　即便往后他们分开，她和他的感情从来没有开始过，但这段经历，在梁锦柔的职业生涯里是尤为重要的。
　　梁锦柔不可否认，也从禄申集团这里学到了很多东西。
　　说到这里，他们点的餐终于送上了桌，梁锦柔实在饿坏了，只顾着吃饭，其他的都暂时抛在脑后。
　　陆宴峋用餐速度更慢条斯理，偶尔看一眼对面的梁锦柔。
　　她脸颊旁有几缕发丝调皮地垂下来，令她这张脸更加生动，在各种颜色灯光照耀下，又多了往日里很难见到的妩媚。
　　她其实是个很漂亮的女人，只是平时的打扮会将她的所有美好遮掩起来，不让人轻易发现，而第一个发现这份美好的人……
　　陆宴峋鬼使神差伸出手，将梁锦柔脸颊旁的发丝捋到了耳后，她吓了一跳，抬起头，惊诧地看他，睫毛轻轻颤抖着：“你干什么？”
　　“小心头发都掉进你碗里去。”
　　清了清嗓子，陆宴峋开口时，声音却比之前更沙哑，他率先转移视线：“我出去抽根烟。”
　　有一种难耐的情绪在陆宴峋的身体里乱窜，于四肢百骸中波澜起伏。
　　陆宴峋从未有过这种让他难以挥去的感受，急需做点什么压抑这种陌生的情绪。
　　所以这时候来一只香烟，靠着尼古丁去疏解，是个好办法。
　　只是他站在抽烟区，脑海里仍然不断回忆着他刚才触碰到梁锦柔脸时的场景……
　　女人的皮肤娇嫩细腻，像是稍微用点力气，就能够在上面留下属于自己的印记……
　　更加烦躁了，陆宴峋大口将这支烟抽完，摁进垃圾桶，转身回去。
　　脚步忽然一顿，眼神危险地眯了起来。
　　他才刚走多久，就已经有不长眼睛的上前来搭讪了。
　　梁锦柔恰好出来找卫生间，被人拦住：“美女，不知道我有没有幸运，能够和你交个朋友？”
　　“抱歉，我没有交陌生朋友的习惯。”
　　“之前陌生，但认识之后……就不再是陌生朋友了，你说对不对？”
　　梁锦柔眼波流转，轻轻笑起来：“是吗？你为什么想和我交朋友？”
　　“自然是看眼缘了，这个东西说不好的，刚刚第一眼看见你，就觉得你是我会喜欢的类型……”
　　“不巧，你不是我喜欢的类型，所以麻烦你不要打扰我。”
　　那男人被拒绝了，面上有些挂不住：“小姐，我也不想怎么样，就是加个微信，大家先认识嘛！”
　　这人装扮起来西装革履，是个正经人，但搭讪的这些行为，一看就是情场老手。
　　梁锦柔很不喜欢这种人，收起了脸上表情，冷冷淡淡道：“认识也不必了。”
　　“你……”
　　“你可以选择认识我。”
　　忽然出现的声音让搭讪者一转头，就看见比自己高出半个脑袋的男人，带着强烈压迫感走了过来。
　　陆宴峋居高临下睨着他，嗤笑：“怎么，只想认识我太太，不想认识我？”
　　“什、什么？她是你太太？”
　　那个搭讪男人完全没想到会是这样，他不可置信说：“你们两个都没戴戒指，我怎么知道你们是夫妻？”
　　陆宴峋挑眉：“所以，只有戴着婚戒才能算夫妻？”
　　“来这种地方，大家都是为了开心，你们没戴戒指，我们怎么知道是单身还是有伴了……不好意思啊。”
　　有他站在这里，光是气场就足够唬人，搭讪的那个早就打消旖旎念头，灰溜溜走了。
　　陆宴峋对着梁锦柔冷哼：“我出去抽根烟而已，梁秘书受欢迎的程度有些出乎意料。”
　　“那还是比不得你陆总。”
　　“是吗？不过刚才那个人说的话，我觉得有些道理。”
　　梁锦柔皱着眉头：“什么话？”
　　陆宴峋说：“总得有什么来证明，自己已经有伴了。”
　　“……所以？”
　　“我决定从明天开始戴上婚戒。”
　　梁锦柔脱口而出：“你没病吧，是不是烧糊涂了？”
　　当初结婚的戒指他可能都扔了，突然说他要把婚戒戴上？？
　　“你的也可以一起。”
　　“疯了吧你？我们结婚这件事根本就没有任何人知道，我也没想过要公之于众！”
　　“是么。”陆宴峋老神在在的勾起嘴角，“你愿不愿意我没法干涉，但我自己已经做出了决定。”
　　看着他脸上笑意，梁锦柔就觉得头大，陆宴峋这到底是搞的哪一出？
　　吃完饭回别墅，她以为他都会把这件事忘记了，没想到这人直奔衣帽间，拉开装有各种珠宝首饰手表的柜子。
　　陆宴峋竟然还能准确无误的从其中一个小盒子里，找到之前陆老夫人为他们两个人量身打造的婚戒？
　　“有了。”陆宴峋拿起属于他的那一枚，眯眼细看，戴上之后，确实能少很多烦恼。
　　而他的突发奇想，显然还有更深层次的意义，只是他自己都没有意识到。

第105章 陆宴峋的动摇
　　梁锦柔实在有些搞不明白，现在的陆宴峋到底想做什么，最终只能放弃关注他的诡异行径。
　　全当他这两天吃错药抽风了。
　　只是她没想到，他的抽风程度还要远远超过她的想象。
　　梁锦柔转身打算走出衣帽间，还没有真正踏出去，就被一道结实的力量紧紧拽回去，她扑进他怀里“你干什么？”
　　她试图挣扎，可陆宴峋此时力道大得出奇，他低头，认真逡巡着梁锦柔的神情：“你为什么不戴婚戒？”
　　“我为什么要戴？你从来没有承认过我们的关系，我不至于继续自取其辱。”
　　陆宴峋眯眼：“但你想要的，从来都只是陆家的财产地位。”
　　他生性多疑，尤其从他的父母遭到意外去世后，他对于身边的一切事物都抱有天然的揣测和怀疑之心。
　　在陆宴峋看来，那天晚上的一切，绝对不是巧合，梁锦柔的出现也不可能没有人安排。
　　可是梁锦柔此刻如此抗拒戴上戒指的行为，这太不对劲了。
　　像有一只大手拨开了过往那么多时间里笼罩着他的迷雾。
　　陆宴峋又想，梁锦柔为什么不愿意戴戒指？这是一个再容易不过秀存在感的方式。
　　她完全可以利用这一点，让更多人知道她的存在，或者是借着这个身份敛财，包括她想要的资源。
　　陆宴峋敢确信，如今的他可以给梁景柔这个机会。
　　无论她想要什么，他都能给。
　　甚至在他不知情的情况下，就有很多人主动将无数资源送上门。
　　可是……
　　梁锦柔似乎从未这样做过，他对外从不承认她的身份，也从不在公开场合表露自己已婚的事实，因此他们的关系只有陆老夫人，还有陆家最忠心的下属管家在无人知晓。
　　三年时间以来，要么是梁锦柔太有耐心，步步为营，计划到今天仍然不轻举妄动。
　　要么就是有另外一种可能，而这种可能性的浮现……
　　再度引起了陆宴峋的脸色变化。
　　他手上力道越来越紧，梁锦柔有些刺痛：“你能不能放开我？你要发疯，找别人去！”
　　“找沈蔓羽也好，找其他随便什么人都行，就是别来找我！”
　　“你到底想要什么？”陆宴峋自顾自问，目光极深地看着她，眼里似乎充满了不解与疑惑。
　　“又是这个，你知不知道你问过我多少次？实际上我每次都有回答你，只是你从来不相信我所说的一切，包括今天，我回答了又怎么样？你会相信我吗？”
　　陆宴峋咬牙：“今天是特例，你说了，我会试着选择相信。”
　　“好，我说，三年前，我是因为崇拜你才来到禄申集团，努力成为你的秘书，想要靠近你，一步步得到你的认可……我甚至从来没有想过让你喜欢我，要和你有什么样的关系。”
　　梁锦柔眼里隐隐泛泪：“我想要的其实从来都特别简单，就是你能看到我，仅此而已。”
　　“我也从来没有想过……我来到禄申集团没多久就发生了那件事。”
　　梁锦柔苦笑说：“你神志不清，可能已经记不得了，那天是我的第一次，我一直很疼，让你放开我，可是你没有。”
　　“后来……我也神志不清了，那个夜晚的一切，不只对你来说是种耻辱，对我而言，同样是从来不肯提起的痛！”
　　梁锦柔声声泣血：“我醒来那瞬间，唯一的想法就是赶紧离开你，立马辞职，我的家教和自尊都告诉我，尽管这是个可以一步登天的方式。”
　　她眼里满是倔强：“但我不要。”
　　她有她的骄傲，她努力工作，表现优异，希望以此让陆宴峋记得她。
　　如果发生了另一种她预估之外的关系，她并不会因此感到高兴。
　　随着梁锦柔的话，陆宴峋眼里笼罩着一层黑色，藏起了所有情绪。
　　反正话匣子都打开了，t她直接在此时说清楚，最后一次。
　　无论他相不相信，她都不在意了。
　　“奶奶会让我们结婚，我也完全没料到，她找到我，对我说了很多，我无法拒绝的理由……最重要的一点是，如果我不这么做，禄申集团将遭遇前所未有的危机。”
　　“而你，好不容易才成为陆氏集团CEO，刚刚开启的事业，甚至会因此毁掉，我不愿意成为那个人，所以我答应了。”
　　梁锦柔努力不让眼泪流出来，笑得悲凉：“或许你永远不会相信，那个时候……我是真的很爱你。”
　　陆宴峋开口，声音像困兽般嘶吼，质问：“现在呢？”
　　“现在？”梁锦柔摇头，“没力气再爱了，事实证明，我们确实也不适合。”
　　陆宴峋瞳孔颤抖，忽然间松手，往后退了一步。
　　梁锦柔这番话，需要他花一定时间去消化。
　　而这次，他无法再像之前那样，直接就断定，都是假的。
　　他的选择已经动摇。
　　但他的反应在梁锦柔看来却是另一种否认。
　　陆宴峋还是不相信她……算了，不相信就不相信吧。
　　梁锦柔也没再说什么，转过身离开，这是她早就猜到的结果。
　　她不算意外，只是觉得自己很可笑，无论失望多少次，甚至已经决定放弃了，内心好像始终为他残留了一簇微弱火种。
　　只等点燃它的引信出现。
　　不过这次，最后的火种也终于成功被陆宴峋亲手熄灭，往后她终于不用再有任何痴心妄想，可以彻底和过去告别……
　　在梁锦柔走后，陆宴峋看着手上戒指，也是生平头一次，开始怀疑自己过去所有的决定。
　　是否都那么正确。
　　陆宴峋是真正的天之骄子，即便父母离世，也仍然是陆家唯一的继承人，锦衣玉食长大，他见过这个世界上最纸醉金迷富贵逼人的那一面。
　　他天性里的好战，让他坚信他会拥有足够超越父辈成绩的表现。
　　可是如果……他并没有自己以为的那么料事如神，总是判断正确，在某些事情上从一开始就错得离谱。
　　如果，梁锦柔从来都没有骗过他，以前她是真的爱他……
　　如果真相是这个，他该怎么面对？
　　从未输过的陆宴峋，生平头一次感到了害怕失去什么的惶恐。

第106章 他也有走眼的时候
　　梁锦柔洗完澡等陆宴峋出来，就问起他一个关键问题：“你打算怎么处理蓝月湾？”
　　她相信他已经有了周全的打算，但公司里那些股东个个都是老狐狸，没那么好糊弄过去，必须要找到最好的办法才能够从他们这里赢得胜利。
　　“你说，在一个风景秀美的地方设立度假基地，在修建之前最怕的是什么？”
　　陆宴峋从衣帽间出来就恢复镇定，这一点，梁锦柔毫不奇怪，他永远能在最短时间内进入到战斗状态。
　　没有任何人可以从他这里占到便宜，也别想利用他脆弱的时候打击他。
　　梁锦柔和陆宴峋也确实有了足够多默契，很快就理解了他在说什么：“你怎么知道那里……”
　　“从第一次他们将蓝月湾建设度假基地的提案交到我这里，我就猜到有人没安好心，开始动起小心思。”
　　在这一点上，梁锦柔确实佩服他，陆宴峋的敏锐洞察力，使得他拥有强大嗅觉。
　　在危险来临的时候，总会第一时间察觉到危险的靠近，然后迅速做出应对方案。
　　那些股东应该庆幸，禄申集团是交由他在打理，换一个人可能早就在这片厮杀的丛林当中失去了冷静，吓得屁滚尿流。
　　陆宴峋不仅从未害怕，甚至越战越勇，他是天生的狩猎者。
　　“我明白了，我会尽快收集相关资料，派人秘密解决此事。”
　　“加快速度，他们耐不住性子，很快就会出手。”
　　“好。”
　　谈完工作，梁锦柔忽然发现一个事：“家里的阿姨好像没有盯着我们……”
　　今天回来，阿姨什么都没问，甚至不像过去那样，非要一直跟随着他们俩进房间才会消失。
　　家里阿姨听从的都是陆老夫人命名，他们这种举动是否意味着陆老夫人的……
　　“也许这只是障眼法，想用这个方式让你我放松警惕，被抓住真正把柄，奶奶没那么好骗。”
　　他煞有介事地说完，梁锦柔想了下，觉得确实也有些道理。
　　“如果真是这样的话，那今晚……”
　　“你我不能够放松警惕。”
　　“那还是老样子，我睡地上。”
　　“行了，在你没有允许的时候，我也不可能对你做什么，你有必要像防着贼一样防着我？”
　　陆宴峋似乎对她的这种行为有些不满。
　　梁锦柔一点都不觉得有问题：“你讨厌我，我离你远一点，难道还不好？”
　　他听了她的话，半眯着眼，冷不丁：“也许这同样是奶奶的计划。”
　　“什么意思？”
　　陆宴峋老神在在：“今晚有可能闯进我们的房间，看看我们到底有没有和好。”
　　梁锦柔觉得有些不太可能：“虽然奶奶想让我们生孩子，但也不至于用这种手段……”
　　“你永远不要小看了一个老人家，对于自己孙儿再给自己要个曾孙的那颗心多么强烈。”
　　他这么一说，梁锦柔又觉得好像是有道理。
　　陆宴峋不愧是成功的企业家商人，谈判的本事着实厉害，梁锦柔无法反驳，思绪不自觉跟着他走，越发认同他的猜测有可能。
　　“那我们怎么办？”
　　睡在同一张床上，就杜绝了这种可能性。”
　　“但是……我们早晚要离婚的，让奶奶有期望还不如早点让她知道。”
　　陆宴峋挑眉：“你还想看她老人家发病？”
　　他只一句话，就让梁锦柔无言以对，假如奶奶真的被气到了，虽然她是打算先离开，但奶奶那里……她其实是想循序渐进的。
　　担心太突然，老人家的身体，确实会受不住。
　　尽管陆老夫人对她的态度发生了一些微妙变化，目前为止，梁锦柔对老夫人的尊敬还没有变过。
　　“好吧，就按你说的，但你答应我，绝对不会对我做什么！”
　　“我就是在饥渴也不会做这种事。”
　　梁锦柔心想，之前你还做得少了呢，但是那会儿……她其实是半推半就的。
　　心里本来就喜欢陆宴峋，他想对她做什么，她也不会过分抗拒。
　　只是现在不同，既然打定了主意要离开，就不能优柔寡断，一定要从源头上杜绝自己再度动摇。
　　这么想，梁锦柔就觉得应该没问题。
　　一觉醒来，还真的什么都没发生。
　　“我说过的，你可以信我。”
　　陆宴峋撑起身子，神情慵懒地看着梁锦柔，声线有着熟睡之后的沙哑，格外撩人心弦。
　　梁锦柔耳朵不由滚烫，敷衍地应了一声，起身去洗漱。
　　为什么要尽快离开陆宴峋，就是因为只要和他待在一起，他散发的这些魅力，就会如影随形，梁锦柔根本躲不开。
　　他就是个天然的荷尔蒙吸引器，好像他只要站在那里，什么都不做，他的一举一动，就充满迷醉的魅力。
　　梁锦柔当初何尝不是被这样迷住……以至于差点踏入万劫不复之地。
　　还好，她已经及时醒悟，没有一错再错，她为自己在关键时刻的选择感到开心。
　　不过昨晚并没有出现陆宴峋说的那种情况，梁锦柔有些窃喜，这人的判断也不是总那么准确，还是有走眼的时候。
　　“给你一天的时间准备，明天董事会议上，拿出我想要的资料，能做到吗？”
　　车上，陆宴峋接完一通电话之后就问她。
　　梁锦柔有些诧异，低声问：“你得到什么情报了？他们要提前动手，准备明天就在会议上……”
　　“没错，所以需要今天之内准备。”
　　“好，交给我吧。”
　　不得不说，梁锦柔现在为止，都还是陆宴峋身边最忠诚且能干的战将，只要他一声令下，她就会为他冲锋陷阵。
　　看她答得毫不犹豫，陆宴峋嘴角缓缓勾起一个弧度：“你放心，这次成功击退他们，属于你的奖金不会少。”
　　梁锦柔在心里轻笑，他到现在都不知道，她其实根本不在乎那些奖金了。
　　如今的她已经真正意义上的财富自由……
　　不过最后这场仗，还是要打得漂亮，绝不能失败。

第107章 投梁秘书
　　梁锦柔笑了笑没说话，迅速开始处理这件事。
　　等到公司，两人坐电梯上楼，到秘书处时，梁锦柔忽然发现员工们看着自己的眼神有那么一丝丝不对劲。
　　她具体说不好到底是什么问题，但就是感觉这些同事看着她的眼神里，带有一点点诡异。
　　就好像发现了什么惊天大秘密，一般的激动。
　　她带着这种诡异的想法，进自己的工位坐下，这时候有个下属到她跟前来交资料，忽然没头没脑说了一句：“梁秘书，您可真的太低调了！”
　　什么叫做她太低调了？
　　这帮人什么意思？是说她吗？她做了什么？
　　梁锦柔再度察觉到了异常，而且目前为止，这是她还不知道的事t情。
　　兴许还会出现一些她不曾料到的麻烦……
　　梁锦柔试图找个人来问问究竟，让对方告诉自己，他们到底是在隐隐激动什么？
　　可是她问的每个人都没有承认，只说：“梁秘书，没有呀，我什么都不知道！”
　　“我也不知道！”
　　“我……不知道，梁秘书你问问别人吧？”
　　这一看就是不想给自己找事情，所以异口同声说自己不知道。
　　不过梁锦柔今天有太多需要做的事情，而且由于没有几个外人有资格知晓陆宴峋的安排，就需要她自己亲力亲为，保证消息不会外泄。
　　这会导致她的工作量很大，因此，确实抽不出什么时间，来再去操心别的事儿。
　　反正无论是什么，别影响到她就好。
　　梁锦柔今天要亲自去一趟蓝月湾，她刚带着相关材料出门，几个秘书就讨论起来：“你们觉得那个传闻是真的吗？”
　　“梁秘书真的和陆总……”
　　“我不敢说传闻是真是假，但是我肯定敢说，在陆总心里，梁秘书的地位绝对是不一样的！”
　　“我们秘书处没哪个人有梁秘书那样的存在重要性……所以可能是梁秘书工作能力强被陆总赏识？”
　　“工作能力强的人少了吗？陆总怎么偏偏就选择了梁秘书，你们难道不觉得这才是最关键的一点？”
　　“好像也是，听你们这么一说，我也觉得传闻很可能是真的。”
　　所谓三人成虎，当一个事情。被众人传播的次数太多，这个事情真假，就会让人无法猜透。
　　更何况这次传播源头，说得煞有介事，让所有人都以为，梁锦柔和陆宴峋的关系的确如传闻中那样。
　　不过这些事情，梁锦柔全都不知道。
　　梁锦柔这一趟直接去了蓝月湾，她需要确定陆宴峋安排给她的工作能否顺利进行。
　　一天的时间非常紧张，急需考验她作为秘书的反应能力。
　　梁锦柔这几年跟着陆宴峋，确实也进步了不少，真正做起来比她想象中还要顺畅。
　　并没有花太多时间，她就已经成功的将他们想要得到的信息拿到，然后又迅速赶回禄申集团。
　　路途中，梁锦柔抑制不住的想……
　　陆宴峋实在是太聪明了，打蛇打七寸，他一出手就能找到敌人的薄弱之处。
　　而且能够发现许多人根本察觉不了的关键。
　　有他这些手段，梁锦柔想，就算以后她再也不关注禄申集团的发展，禄申集团也一定会更加蒸蒸日上。
　　陆宴峋想要超越他父辈，也只是迟早的事而已。
　　……
　　梁锦柔一回到公司马不停蹄，立刻就去找陆宴峋汇报自己的最新进展，尽管他当时正在开会，知道她回来仍然立刻暂停会议，去和她单独见面。
　　陆宴峋刚走，几个项目部的负责人面面相觑，都不约而同想到了今天在公司里流传的相关绯闻。
　　但他们这些高层和底下的普通员工还不一样，普通员工只是八卦，梁锦柔与陆宴峋之间到底是什么关系，又是否已经成为了情人，或者早就暗度陈仓？
　　但高层更善于挖掘深处的细节，比如像这样……
　　如同春风一般吹遍整个公司，而且短时间内根本无法消停的新闻，陆总不可能不知道。
　　可是偏偏，陆宴峋到目前为止什么都没有做，也没有安排任何人试图找出谣言的源头。
　　更没有要求将其处理掉，他就像是从头至尾根本不知道这件事。
　　“你们……都听说了吧？”
　　“听说了……你们也是？”
　　“嗯，听说了，这个事情有点蹊跷呀！”
　　“你们觉不觉得……”
　　有人比了个手势：“小点声，小心等会陆总回来，我看这次搞不好……是真的和以往不一样。”
　　其他高层全都点头附和：“那些大部分人都知道就是些绯闻，只是为了攀上咱们陆总故意制造的花边而已，可是这次这次的关键就在……”
　　陆宴峋什么都没有做，没有澄清，没有否认，也没有处理掉当事人。
　　这么做的原因，要么是陆宴峋根本一点都不在乎他和梁锦柔的绯闻。
　　要么是他觉得传出去了也无所谓，随意大家讨论。
　　这两种原因，无论哪一种都同样指向了他们猜测的那个结果
　　他们一直以为要和沈家大小姐结婚的陆总，好像真的和梁秘书之间有了非同小可关系……
　　这个想法足够惊悚，但是当他们都不约而同意识到这一点之后，又觉得好像也挺有可能的，
　　要说谁能够真正意义上的和他们陆总走到最后……梁锦柔绝对有机会。
　　“说不定过段时间，咱们就要改变称呼了，都提前准备准备吧！”
　　“先提前练习，可千万别觉得这段时间什么都没发生就小瞧了人家，免得最后自己倒霉……”
　　“看来咱们之前押宝都押错了！”
　　“你们压错了我可没？我在内心一直都默默看好梁秘书，这几年除了梁秘书，还有谁能在陆总生气的时候去惹他？敢去被他教训，而且每次都毫发无伤？”
　　众人刚聊的起劲，办公室门被推开，陆宴峋大步走了进来，梁锦柔就跟在身后。
　　他们立刻噤声，希望自己刚才的对话没有被他听到。
　　“接着刚才的话题继续，该哪个部门发言了？”
　　陆宴峋视线扫过众人，充满了压迫感。

第108章 想离开他绝无可能。
　　一场会议又持续了半个小时之后，终于结束，梁锦柔跟着陆宴峋走出会议室。
　　后面的各部门高层，全都默契的后退半步，离他们保持了一定距离。
　　至于他们这么做的原因……
　　众人无声中交换眼神，默默观察着他们，以一个默契姿势往前走的状态。
　　越发肯定之前的猜测。
　　尽管目前为止，公司里传闻的所有流言蜚语，都还没有实际上的证据，也没有人能够证明陆宴峋和梁锦柔的确切关系，或是有任何暧昧的。
　　但意识到这一点之后，他们丝毫没有怀疑，无比接受良好。
　　大概也是因为从一开始，这些人心目当中，梁锦柔和陆宴峋之间，就有着一定别人都难参与进去的默契。
　　那是只属于他们两个人的心照不宣……
　　如果梁锦柔知道这些公司里的人都在想什么，只会觉得他们疯了！
　　居然有这种不切实际又好笑的想法！
　　虽说她和陆宴峋确实有一些不可告人关系，也绝对不会是他们想的那样……
　　和陆宴峋回了办公室，梁锦柔忍不住问他：“你有没有觉得公司里的人……最近这两天都有一点点奇怪？”
　　“哪里奇怪？”陆宴峋眼神闪了闪，但面色正常，继续低头看着手里文件。
　　似乎所有的注意力都放在上面。
　　男人侧脸线条冷峻，锋利，深刻，只是现在……梁锦柔也没有那么多心思去欣赏，很快收回目光，走到窗边，看着楼下像蚂蚁般的人群。
　　她以前不太理解，为什么这些强大的资本家总将自己的办公室设立在高层，现在有些懂得了。
　　人对于权力的向往和掌控是有瘾的，一旦尝到其中滋味，就会无法自拔，并且希望得到更多。
　　而她站在高处往下望，偌大一间办公室都属于陆宴峋，和她脚下踩着的这栋大厦，同样全都属于他。
　　这是何等的权势？
　　一定有无数人觊觎这个位，甚至想要取而代之。
　　然而，也注定了失败。
　　唯一一个胜利者，只可能是陆宴峋。
　　在那之前，他仍然会面临很多的危险与挑战，只可惜以后的路……
　　她没有办法陪他走下去，也无法见证，陆宴峋是如何走上巅峰的王位。
　　“既然你没觉得有什么异常，关于明天董事会的事儿，我都已经和你沟通完毕了，就明天再说吧。”
　　“嗯。”
　　“我回去准备一下交接工作，等这件事结束，我就离开了。”
　　陆宴峋“啪”得一声放下手里文件，刚刚的气定神仙瞬间消失不见，皱眉瞪着梁锦柔：“你还想离开？”
　　“我以为我说的很清楚了……”
　　“给你加薪百分之二十。”
　　以梁锦柔如今的年薪，百分之二十就意味着她每年能拿到一百二十万，这对于她这个年纪的秘书来说，已经是一个非常可观的数字。
　　更别提，这只是普通的薪资，还不算其他的各种奖金绩效。
　　甚至再多干几年……她还会得到一定的股份分红。
　　但梁锦柔毫不犹豫摇头：“不需要了，谢谢。”
　　“百分之五十。”陆宴峋定睛注视着她，直勾勾的眼神，让她有些想要躲避。
　　但这个时候，梁锦柔无法认输，她挺直腰背，掷地有声：“我说了，我要离职。”
　　“两倍。”
　　“每年两百万的年薪……陆总还真是大方。”
　　这个数字有多少人听了以后还能够做到无动于衷？
　　如果不是梁锦柔有足够的底气，大概为了这些钱，也会有片刻的犹豫吧？
　　她笑了下：“不是钱的问题。”
　　“不是钱，你想要什么？五百万够不够？”
　　“……你疯了，这个薪资，现在没有几个秘书能够拿到t。”
　　陆宴峋以前最怕的就是梁锦柔骗他钱，从他这里捞到好处，现在他开口就是五百万，仿佛，这对他来说微不足道。
　　当然，是这样，可是以他的个性让他做出这样的决定，绝对不是件易事儿。
　　“我再一次强调，不是钱的问题……”
　　陆宴峋站起，大步朝梁锦柔走去，很快来到她面前，垂眸与她对视。
　　“梁锦柔。”陆宴峋突然伸手捏着她的下巴，逼迫她靠近他。
　　“不是钱，你要什么，你直接开口，只要你仍然留在我身边做我的秘书。”
　　“你是怕我走了之后，短时间之内，你不能够再找到一个像我这么这样中意的下属吧，可是比我更优秀，比我更强的秘书还有很多。”
　　陆宴峋眼里泛起了一丝不解，他或许到现在，还是没有办法明白，梁锦柔到底为什么拒绝他。
　　不肯答应他的这个邀请。
　　他已经给过她很多条件了，换成谁都会心动，偏偏就是梁锦柔，在这个时候居然还敢拒绝……
　　“我走了。”
　　梁锦柔掰开他的手，只留给他一个冷漠背影。
　　陆宴峋舌尖抵着齿根，转身望向窗外。
　　他生平想要得到什么没有得到过，可是一个女人在他身边待了三年，扰乱了他的心，现在让他没有办法像从前那样冷静作出决定以后……
　　突然之间又告诉他，她不玩了，她要走，凭什么？
　　陆宴峋的骄傲，令他不愿意承认这三年来做错的人是他，至少现在，他仍然把原因归咎于梁锦柔。
　　只是和之前厌恶梁锦柔，想要拼命把她从身边赶走消失，不同的是……
　　陆宴峋现在想要费劲一切心机，不择手段的将她留下，宛如他曾经认为梁锦柔千方百计上位。
　　而那个时候他以为，梁锦柔是为了他的钱财，那现在，他又是为了梁锦柔的什么？
　　她身上到底还有什么值得他这样做，甚至改变他过去引以为豪的自知力以及矜傲？
　　陆宴峋似笑非笑勾唇，眼里暗涛涌动，目光也逐渐变得危险，在想不明白之前……他不会去想，只会按照他的本能做事。
　　把梁锦柔困在他的身边，哪儿也去不了，仍然只能够像过去那样依附于他，做他掌中物。
　　她想这么轻易离开他，绝无可能。
　　陆宴峋生性凉薄，从来就不是这么好说话的人……

第109章 绯闻收不住了
　　在梁锦柔走了后多久，助理敲门进来，将这两天公司里盛传的消息进展汇报给他。
　　“老板，目前为止，讨论八卦的人群已经比预估中还多一些……”
　　陆宴峋背对着他而站，神色幽暗看不分明，语气更是透着让人心悸：“直接说结论。”
　　助理低下头，他并不确定老板让他去调查这个消息到底是为了什么。
　　他以为陆总知道和梁秘书的绯闻在公司里流传，肯定会选择第一时间将所有绯闻扼杀掉。
　　但陆宴峋非但没这么做，还命令他去了解现在公司里各种消息的流传状况，让他及时汇报。
　　只是这个结果，他虽然调查到了，却不确定老板的想法，就没那么大的胆子告诉他……
　　如今公司里，所有人都知道了此事。
　　但陆宴峋已经要求给出最直接的结论，如果助理敷衍了事，等待他的就只有一个被辞退的命运。
　　想在陆宴峋身边做事，没有绝对的忠诚度和执行力是绝对不行的，他也不允许下属有任何背叛他的行为。
　　助理心中所有想法一闪而过，最终还是选择如实告知：“基本上所有人都知道。”
　　他原本以为，陆总知道现状之后会生气的，实际的情况却是……
　　他看见眼前总是冷淡漠然的老板勾起了嘴角，一副心情不错的模样。
　　这是怎么回事？？
　　他脑袋里瞬间冒出无数个问号，总感觉眼前的老板要么发烧生病意识不清，要么被人夺舍，换了个芯子。
　　否则怎么会是这样的反应？
　　只是他还没想明白，陆宴峋又收起了嘴角的弧度，一脸正经吩咐他：“以后公司里再有类似传言，都不用去干涉，任由它们自生自灭。”
　　“老板……您确定真的不干涉吗？这些绯闻可能会对您和梁秘书的形象造成一定的……”
　　他话还没说完，陆宴峋的眼眸微微眯起，露出了极具威胁性的眼神。
　　助理立刻明白，知道自己是说错话了，赶紧补救：“我会按照您说的做！以后都不再干涉公司有关您和梁秘书的任何绯闻！”
　　陆宴峋神色这才变好：“知道该怎么做就不用我再提醒你了，出去吧。”
　　“好的陆总……”
　　助理晕晕乎乎地开门，从办公室里出来，站在走廊里，仍然感觉自己刚才好像做了一场梦。
　　里头那个真的是，他的老板，陆宴峋？
　　如果真是……就说明，陆总对于现在阶段公司传播的这些绯闻不仅不厌恶，甚至还挺乐意！
　　这不就再侧面说明……大家都猜对了，他和梁秘书之间还真有些不可告人的亲密关系？？
　　助理瞳孔放大，惊诧不已，以前每天看着梁秘书从陆总的办公室里进进出出，他从来没有怀疑过他们之间有任何不对劲。
　　都认为……他们谈的全部是公事，除此以外，没有任何不该出现的感情。
　　然而事实给了他当头一击。
　　助理游魂般往外走，坐电梯下楼，脑海里不断浮现出过往梁秘书和陆总之间相处的画面，越想越心惊肉跳，以及后怕。
　　幸好他没有对梁秘书表露出任何有益的想法，否则他这个职位早就保不住了……
　　有同事看见助理出来，魂不守舍的样子，抓着他问：“什么情况，你不就是去陆总办公室汇报工作吗？怎么这副表情，陆总教训你了，”
　　助理摇头：“没有啊？”
　　“那你这样是什么情况？”
　　他张了张嘴，欲言又止，想说的话到嘴边，又不知道怎么说出来。
　　尤其，他发现的这个惊天大秘密，好像众人都已经知道了……他无非也就是再添把火，让他们确信他们最近关注的绯闻竟然是真相。
　　除此以外……好像也没什么特别之处。
　　“别问了，我是什么都不会说的。“助理再次摇头，完全是受到了极大刺激的样子。
　　同事越发狐疑：“我们只是随便问问，你这么激动？不会是什么很重要的事吧，难不成……”
　　“我还有事情我先走了，你们可千万别问我，我是不会说的！”
　　见陆宴峋的助理脚步匆匆离开，遇见他的几人，互看一眼，都觉出了不对劲。
　　各种猜测之下，公司里本来就熊熊燃烧的八卦火焰，这下彻底被点燃，再也灭不下去了。
　　……
　　梁锦柔也终于知道，为什么秘书处的其他同事，看着自己的眼神这么不对劲。
　　在她的连番逼问之下，他们终于老实交代了他们在八卦些什么。
　　“……你们是怎么产生这种联想的？”
　　“难道不是吗？梁秘书，你和陆总之间真没什么关系？”
　　梁锦柔板着脸否认：“没有。”
　　“可如果没有……陆总为什么不禁止大家谈论此事？”
　　梁锦柔沉默片刻，解释：“本来就是无稽之谈，空穴来风。”
　　“刻意掩盖才是此地无银，心虚，我们之间没有关系，又何必这么做。”
　　然而几个同事非常坚定：“梁秘书，当时是有人看见你和陆总一起。”
　　“你就别瞒我们啦……虽然我们知道，但也不会因此有什么别的想法，大家都很清楚你的能力有多强，不会是因为某种原因才进禄申集团……”
　　“对啊，而且如果这件事是真的，我们以后工作不就更顺利，轻松了吗？遇到什么问题还有梁秘书，你可以帮我们解决呢！”
　　“不管是谁惹了陆总生死，只要有梁秘书在，再大的怒火都能消停……以前没觉得，现在才知道真正的原因是什么！还得是咱们梁秘书厉害！”
　　梁锦柔看着眼前这些人你一眼我一语，已经完全赌定她和陆宴峋关系的态度，也更坚定自己要离开的想法。
　　她在禄申集团是一天都待不下去了，等明天的工作结束，无论陆宴峋现在想做什么，她都不会再妥协！
　　而当晚回别墅，梁锦柔意外发现，之前家里盯着他们的阿姨都已经不见了。
　　眼线的消失意味着……
　　陆老夫人已经完全撤销了对他们的怀疑，要么是相信她和陆宴峋的关系已经稳定，不再有意外的变故。
　　要么，是她再也不在乎他们是否每天同床共枕……

第110章 奶奶的变化
　　前面一种可能性的几率在梁锦柔看来几乎为零，但如果是后面这一种可能性……
　　梁锦柔心里忽然一凉。
　　她隐隐约约已经察觉到了陆老夫人，就是这两天对她的态度开始有了变化。
　　这种变化的原因是什么，梁锦柔到现在还不知晓，可是她能够断定，这是一种对她而言，既好也不好的变化。
　　好的在于，反正她想离开了陆宴峋，没有了陆老夫人这个羁绊t，她可以走得更加潇洒，彻彻底底离开陆宴峋。
　　坏在于对梁锦柔而言……陆老夫人就像是亲人一样。
　　如果最后的这个亲人也离她而去，她在这世上真的就是孑然一身。
　　只是人总要学会告别，她最终必须依靠自己。
　　陆宴峋自然也很快发现家里少了个人，他眼神闪了闪，面上没有丝毫的变化，极为淡定：“你在这里站着做什么？”
　　梁锦柔看向他，沉默片刻，很快摇摇头：“没事，我去洗澡了，今天刘姨不在，我们可以不用再睡在同一个房间。”
　　“刘姨或许请假回家了，她在这里待了这么久都没有回过一趟家，你总得给人放个假吧？”
　　陆宴峋懒散的话语却昭示了另一种可能性。
　　梁锦柔的心脏紧了紧，忽然间不知道自己到底是期待哪种真相。
　　到底是奶奶完全放弃她了，还是奶奶仍然对她和陆宴峋的感情抱有期望？
　　可她的最终选择……注定要与奶奶的最初目标背道而驰。
　　梁锦柔去浴室洗澡，陆宴峋便拿起手机，走到露台上给陆家大宅打电话。
　　很快，管家接通并且转给了陆老夫人：“怎么这个时候找奶奶？”
　　听见陆宴峋的电话，老夫人心情愉悦，语气也轻快。
　　“没什么，就是想您了，所以打个电话来问候一下。”
　　“好，阿峋别担心，你要是很想奶奶就回家，厨房做你喜欢吃的菜……”
　　“可以，正好周六，我带梁锦柔回来，您不是最喜欢她了吗？”
　　然而以往听到他说这句话一定会非常开心的陆老夫人，此刻却迟疑了很久都没有给出答案。
　　“怎么了？”陆宴峋靠着撸台栏杆，话语里带笑，眼里却毫无温度，“您以往最希望的就是我和梁锦柔走得近，我带她回家去……您现在好像不是很欢迎她的样子？”
　　“您这么快就改变主意了？”
　　“奶奶说过，最终决定权在你，如果你不喜欢她，奶奶也不会逼迫你一定选择和她共度余生，你可以有你自己的计划。”
　　“您是为孙儿着想，不过这句话……如果您在一个月之前说我会更听劝。”
　　陆老夫人最理解自己孙儿，当然意识到了某些不对劲之处，声音里带了些紧张：“你说这个话是什么意思？”
　　“没有，奶奶，时间也不早了，您早点睡吧。”陆宴峋却不答，“好好休息，周六我会回来看你。”
　　陆老夫人着急：“你快和奶奶说说，你现在到底是怎么想的……”
　　“奶奶快睡吧，今天先这样。”
　　但没有等老夫人继续问下去，陆宴峋挂了电话。
　　正如陆老夫人了解他，他同样很了解自己的奶奶，也清楚，他们之间某些默契。
　　他很确定，奶奶对梁锦柔的态度改变是有某个契机的，尽管他现在还没有发现这个契机的原因到底是什么……
　　他并不是很着急，在那之前他一定已经发现了最终的真相如何。
　　而且他应该也会给老人家一个惊喜。
　　毕竟奶奶之前那么费心费力的想要撮合他们，虽然每次都失败了，可也有一些作用……
　　如果陆老夫人知道她现在的想法一定会更加无奈和感慨。
　　以往她那么希望他们俩恩爱，现在希望他们别再继续下去……陆宴峋可以放弃梁锦柔，他却是做出了截然不同的选择……
　　梁锦柔这晚成功睡在了客房，想到明天即将开始的那场大战，她有些兴奋。
　　对她来说这是个考验，但也是机会。
　　何况在那以后，她就可以彻底的自由，想到这一点，梁锦柔就格外期待。
　　她一墙之隔的陆宴峋都在想什么，梁锦柔没有办法判断，只知道这个人对明天的胜利是势在必得的。
　　他绝对不会让任何人从他手里夺走他想要的一切。
　　周五。
　　禄申集团新一次的董事会议，大股东及董事们将对最近他们立推的蓝月湾度假村开发案，进行正式投票决议，确定最终的合作能否正式开展。
　　在这之前，几个鼎力支持这次合作开发的大股东都已经沟通好了他们彼此的盟友，也确立了他们可以从这个合作案当中获取的利益分配。
　　最初提起这个计划的人，知道只有把所有股东绑在同一条利益的阵线上，他们才会竭尽全力，否则总有人会提前逃脱。
　　他们自信百倍都以为胜利在望，并且可以一煞陆宴峋最近的风头，让他知道，虽然他如今是禄申集团CEO，但在他成为董事长那一天之前……
　　他还得尊重他们。
　　在这些董事看来，陆宴峋到底是后生仔，虽然有能力，却不足以在这样年轻的时候就独揽禄申集团大权。
　　因此，这几人已经对今天的董事会迫不及待……
　　进入会议室之前，陆宴峋和梁锦柔进行了最后确定，手里的所有东西都没问题。
　　“走吧。”梁锦柔像以往一样习惯性的站在他面前，轻轻踮脚替他整理领带。
　　面前的男人英俊，高大，挺拔，妥帖西装包裹着他的精壮身躯，充满了上位者的压迫气势。
　　就像以往的时候一样，这次，梁锦柔相信他们同样还是会赢得最终胜利。
　　而那些抱着不怀好意目的之人，终将尝到失败滋味，并且再次对陆宴峋俯首称臣。
　　陆宴峋静静看着她，半晌后收回目光，抬脚往前走。
　　国王要去巡视他的领地了，他昂首挺胸，充满自信与傲气。
　　那些试图侵占他地盘的野心家，马上就会尝到血腥的惨败滋味……

第111章 轮到我的秘书
　　会议室里已经坐满了人，全都是公司里最有话语权的这些高层。
　　他们有的人，甚至在陆宴峋父母没有离世之前，就已经进入禄申集团，一步步成为股东，董事。
　　到如今，也拥有很大话语权。
　　某些时候，陆宴峋做的决定也需要经过他们同意，才能够真正的往下推行。
　　否则会在公司里面临很多阻碍，无论是各个部门的人员不够配合，还是有关他的负面传言都会在一定程度上影响他。
　　因此刚进禄申集团那段时间。陆宴峋作为新任CEO，虽然身上还有着父辈的光环，但由于他的父母已经去世多年，大众对他的期待并没有那么高。
　　他做任何决定都束手束脚，陆老夫人选择了将他放进禄申集团这个艰难的环境之下考验他，让他真正激发出自己的潜力，也就不能给他任何帮助。
　　所以那段时间他的日子过得不算轻松。
　　梁锦柔也就是在那个时候成为了陆宴峋的秘书，开始陪着他，在如此大的挑战当中，一步步建立起属于他的权力帝国。
　　甚至让很多原来不服从他，对他有怀疑的下属，认可了他这位新老板。
　　陆宴峋也从一开始的小陆总称号，变为如今人人都尊敬喊他一声“陆总”。
　　与之相对的，便是这些曾经呼风唤雨，风头无限，权势滔天的董事们，渐渐被陆宴峋夺去了权力。
　　禄申集团管理权越发集中在陆宴峋手中，他们拥有的话语权决定权就会相应减少。
　　尽管他们仍然会对公司的重大事情有决策权，可最终的拍板一定是由陆宴峋来做主。
　　过惯了以往那种日子，他们对于陆宴峋的崛起实际上抱有极大敌意。
　　并且觊觎着陆宴峋这个陆总的地位。
　　包括这一次的蓝月湾开发案，就是他们这帮还不肯死心的老家伙，故意使用的法子，想要挫挫陆宴峋的锐气，从他身上得到一些卑劣的成就感。
　　这会给他们更多的傲气自信，让他们觉得世界还是他们以前的那个世界，禄申集团也还是他们说话做主的那个时候。
　　但陆宴峋要做的就是让他们知晓，禄申集团最终姓陆。
　　“各位董事早上好！”陆宴峋闲庭信步走进会议室，梁锦柔跟在他身侧，穿着西装，没有一丝杀伤力，毫不起眼，也没什么存在感。
　　但对陆宴峋足够了解的人都知道，他身边的梁秘书可从来不是一个好对付的。
　　梁锦柔最擅长的就是以柔克刚，无论多么强势，多么狡诈，老奸巨猾，她都能有相应的办法来对付你。
　　很多时候都没有反应过来，就发现已经上当。
　　让出了更多的话语权。
　　聪明人最应该做的就是警惕梁锦柔，不是以为陆宴峋带在她身边，全凭巧合和运气。
　　“看来陆总最近的日子过得不错……尤其是公司里这些传言，不知道你有没有听到？”
　　“公司里有什么传言，我怎么不知道？”
　　陆宴峋笑了：“各位董事平日里除了公司里生意，还有心思去关注八卦绯闻！原来你们这么清闲的？”
　　“果然公司没有任何人是不可或缺，不如，各位提前退休吧？”
　　陆宴峋的话一出，心里有鬼，那些人的表情立马变了，他们当然知道他这是在故意敲打。
　　陆宴峋嘴角勾起：“各位应该好好考虑我的建议，毕竟大家为禄申集团忙碌了大半辈子，确实也是该退休了。”
　　“而且年t轻人的世界已经变得不再一样，还是以往那一套做法……现在是行不通的。”
　　黄董冷哼一声：“行得通行不通也要行了才知道，我们这些老家伙，确实是在禄申集团辛苦了大半辈子，但为了禄申集团不被年轻人搞垮……我们可都还没有到退休的时候！”
　　“就算想退也不敢啊，你说对不对，陆总？”
　　双方对话中你来我往，刀光剑影，都充满了对彼此的试探，但谁都不肯立马亮出自己的底牌。
　　“各位董事，到时间可以开会了，请进行你们这一次董事会议的相关提案。”
　　梁锦柔提醒。
　　刚开始，几个董事说了一些和公司发展有关不轻不重的决策，同意也行，不同意也没什么影响。
　　陆宴峋挑了挑情况，有的投票支持，有的投票反对，很快各项表决结束，轮到了今天的重磅大戏。
　　黄董主动开口：“其实今天各位坐在这里，最重要是想聊一聊蓝月湾的开发案，我们都知道这个项目的重要性，具体资料由我的秘书来给大家讲解……”
　　“也希望陆总好好看看，这个项目一旦开发，会给禄申集团带来怎样的积极影响。”
　　陆宴峋淡笑不语，老神在在的让人猜不出他心中所想。
　　黄懂的秘书很快播放投影，打开PPT讲解起蓝月湾的各种开发优势这些。
　　众人自然早都知道了，但他现在之所以还要这么做一遍，就是为了逼迫陆宴峋必须正视这个问题。
　　在之后投票中，也让其他董事更宁愿选择与他们合作。
　　“陆总，讲解结束了，我想你也应该非常了解蓝月湾这个开发案的各种好处，我们接下来就可以开始投票表决了吧？”
　　黄董道：“首先，我说我的意见，我选择……”
　　“等等，黄总这么着急做什么，刚才说了蓝月湾这个开发案的各种正面好处，现在该来说一说负面的坏处了。”
　　“坏处？”
　　“恕我直言，我实在想不到蓝月湾开发能有什么坏处！”
　　黄总冷笑：“不会是陆总你现在因为禄申集团发展很好，就没有居安思危的意思了吧，就算如今禄申集团蒸蒸日上，但如果跟不上发展的潮流……随时有可能被时代抛下！”
　　“这一点还得是我们这些过来人最清楚，年轻人就是年轻啊！”
　　黄董自吹自擂了一番，言语间都在暗示自己这些老家伙更有经验，比陆宴峋想的更加周到。
　　其他董事是怎么想，陆宴峋不在乎，他只是轻声笑道：“黄董的秘书讲完了，现在该轮到我的秘书。”

第112章 梁秘书的战场
　　梁锦柔打开了自己的PPT，她的讲解和刚才黄董那位秘书的讲解完全不同。
　　黄董的秘书是在各种吹嘘蓝月湾这个开发案的好处，实际上的数据根本没有详细说明。
　　只不过是把PPT写的好看，做的好看，让人家以为这里面的内容都很漂亮。
　　真正懂行或者有所细致观察的人就会知道，蓝月湾这个开发案PPT里的所有优势都不过是空有外表而已。
　　仔细去探究就会发现很多漏洞。
　　梁锦柔也提前应对到了他们的这种行为，并且做出了相关的应对策略。
　　都在她的汇报当中展示。
　　“关于刚才的蓝月湾开发案，我有不同看法，首先，蓝月湾这个开发案从经济的角度来讲，分析过禄申集团如今的负债率，还有各种资产状况……”
　　梁锦柔不紧不慢，声音清脆：“虽然发展良好，但由于我们同时还在进行很多大型的投资，因此在资金没到位之前，我们不能够继续将公司的剩余资金投入到大型项目当中。”
　　“一旦影响了银行放贷，我们之后的项目断裂还有可能造成一系列的连锁危机。”
　　她刚说完，黄董就迫不及待反驳：“现在咱们的流动资金可一点也不少，拿出十几个亿来投资蓝月湾这个项目根本不是什么太危险的事情！”
　　他嘲讽：“梁秘书，看来你和你的陆总一样都十分畏手畏脚，胆子越来越小，这样如何发展，如何进步？”
　　黄董呵呵一笑，眼神暧昧：“还是说梁秘书跟着陆总，其实也不是靠着真材实料，还是靠着某些其他的身份上位，否则怎么会这样没有远见？”
　　陆宴峋眼神冷了冷，但他刚要开口，梁锦柔就已经不卑不亢的反击：“黄董，现在是在董事会议进行的过程里，我想应该不用提及不相关的话题。”
　　“再次，我觉得黄总这样的话语有失你作为集团董事的身份和形象，如果记者媒体们知道你在董事会议这么严肃的场合上拿这种男女之事开玩笑……大概对黄董您的印象也会变得很差。”
　　梁锦柔这是在直接威胁他，会把此事告知媒体。
　　“行，梁秘书不愧是在陆总身边待了这么久，还是很有胆量的，比我想象中要更厉害！”
　　黄董阴沉笑了：“那么就继续，我看看梁秘书接下来还能说出什么有用的信息！”
　　梁锦柔仍然淡定：“接下来第二点，除了公司的资产状况，我们就来分析整个项目。”
　　“首先，蓝月湾这个度假村开发案看起来很漂亮，但实际上，她的策划有非常大问题。”
　　“蓝月湾度假村的地理位置虽然独家，可没有配套的其他娱乐设施，如果我们要继续投资，能不能获得批文是一个问题，继续追加的资金同样是大问题。”
　　“以及，如今市面上同等的度假村已经饱和，我们想要打出高端名气，并没有那么容易。”
　　有个董事说：“没什么难的，咱们名下五星级酒店那么多，随便拿一个品牌来作为开发的title不就可以了吗？这样高端客户都会冲着我们五星级的名声而来。”
　　“可能是您对现在的市场不太了解，如今的高端客户已经不会再一味的追求所谓星级，他们要的是独家服务以及真正超高端的隐私。”
　　她很肯定：“虽然我们也有过类似的经验，但要做到真正完美程度，并没有那么容易。”
　　“哪里难了，我说梁秘书的这些问题都可以解决，但你和陆总就只是因为觉得解决起来困难，就推翻这个项目……你们什么时候变得这样……”
　　“黄董您听我把话说完。”
　　梁锦柔神色平静，带有隐隐自信：“我真正想说的是接下来的这一点，大家可以看看蓝月湾的地理位置，这里周围有着很多我们现在没有办法让其搬迁的当地居民，他们拥有这里的林地农田，想要让他们搬迁，需要耗费非常大的代价。”
　　“如果他们不答应搬迁，会给我们的度假村造成一定影响，毕竟我们那些高端客户最注重的就是隐私，但他们发现就在他们几百米之外就有一个村落的存在……他们会愿意来这里度假吗？”
　　黄董不由沉默，这确实是个问题，但他很快就说：“虽然会耗费一些资金，但我们还是能够有办法让这些村民答应搬迁，这样的类似经历我们同样有很多。”
　　“处理起来并不困难，但以往的那些搬迁，和这一次的比起来可不是同个难度。”
　　梁锦柔继续讲解，也说到了这是最重要的关键之处：“这些村民们的祖坟可就在咱们度假村的十五米处这么近的距离，黄董以及各位同样支持度假村开发案的这些董事们……”
　　“你们愿意住在一个十五米之外就有别人祖坟的地方吗？”
　　虽然大家都知道祖坟这种地方的选择，都非常注重风水，而且还要对祖宗后代有庇佑作用。
　　可那只是对这个村落的居民而言，对于外来者这就是……光想起来都觉得渗人的事情了。
　　“祖坟……什么时候！”
　　“黄董的前期调查看来不够啊，而且要知道当地的这些村民，他们可不缺钱，他们的很多后代都已经发家，其中还有一位就是咱们当地非常有名的企业家，您应该也听过他的名字……所以在有着强力支持之下，他们绝对不可能答应迁移，也不会同意有人在他们祖坟周围动工。”
　　黄董咬了咬牙：“那我们想办法把这里遮起来，让所有的客户都不知道。”
　　“黄董这样是在欺骗客户吗？一旦爆出对我们禄申集团的影响会有多大，你想过没有？”
　　另外那些董事也都陷入了沉默。
　　“甚至不止祖坟，我还亲自去了一趟蓝月村，打听到他们有在周围修建宗祠的计划，一旦宗祠修齐想让他们搬迁，就更没有可能了。”
　　梁锦柔说完最后的这一点，甚至连想要投资的那些董事都已经开始摇摆。

第113章 大获全胜
　　虽然有很多董事对于蓝月湾这个项目非常期待，可是他们内心深处也对陆宴峋是有更多信心的。
　　毕竟这三年来，所有人都看得到，禄申集团是如何在陆宴峋的带领下比过去有了长足发展。
　　哪怕是之前对陆宴峋能力有怀疑的t那些股东与董事，还有更大范围内的市场合作伙伴，都对他的能力大加赞赏。
　　也承认陆宴峋的几次重要决策，给禄申集团带来了非常积极的正面影响。
　　如果不是因为陆宴峋的选择正确，能够让禄申集团在时代的浪尖上找到新的发展机会，如今他们也没有机会再用蓝月湾这个项目来要挟他。
　　毕竟公司的资金没有那么充裕。
　　“各位应该好好想一想，蓝月湾的项目开发案……其他的几家大型公司都没有真正的参与进来这个项目，难道他们不清楚，如果蓝月湾成功开发，可以带来什么样的利益吗？”
　　“可以打造出什么样的高端品牌，给公司带来积极正面影响？”
　　梁锦柔抬着下巴，眼神自信，却充满了说服力：“所以实际的情况，大家应该已经可以判断……”
　　黄董听到她的话，越发着急。
　　梁锦柔这么说，不就是要让其他董事都选择放弃这个项目？
　　他们计划的那么好，一旦蓝月湾开发案成功推进，他们这些董事可以从中抽取的利益额将会是一笔天价数字！
　　人的贪欲总是会无限被放大，尽管在座的每一位都是绝对意义上成功人士，他们的资产可能两辈子都花不完……
　　可他们仍然想要得到更多，也许已经超过了金钱范畴，成为另一种欲望的执念。
　　“梁秘书，你说的这些虽然是个问题，但只要我们想解决没有解决不了，我们禄申集团这样庞大的公司，难不成连一个小小村落的问题都解决不了？”
　　“黄董不是本地人吧，所以不太清楚蓝月湾当地村民心中，他们祖坟的重要性，以及他们即将修建宗祠的决心。”
　　“而且据我所知。”梁锦柔再度拿出了一份资料，“这是目前为止蓝月湾当地村民募集到资金，已经足够在蓝月湾最好的位置，修建他们的祖庙与宗祠，到时候我们就算想要介入也没有任何办法，所以这个开发案最终结果已经注定。”
　　黄董听梁锦柔如此斩钉截铁，心里已经凉了半截。
　　他知道今天这个会议没有办法顺利进行下去了，至少他的愿望要落空了……
　　另外几个董事也在此时发表了自己的意见”“我认为梁秘书说的对，蓝月湾这个开发案，不宜操之过急，应该再进行详细评估。”
　　“没错，从目前已经有的这些信息来看，虽然蓝月湾度假村有着很高的开发价值，但后续影响也会对我们不利……”
　　“如今有更多的项目可供选择，我们没有必要把大量资金投入于这样一个充满风险的项目当中。”
　　“我也赞同陆总的决定，认为蓝月湾开发案还可以有更好的选择，没必要死磕这里。”
　　陆宴峋看到这时候，指尖敲了敲桌面，才缓缓开口：“怎么样，黄董你还有什么高见啊？是觉得蓝月湾这个开发案一定要继续呢，还是？”
　　“陆总……厉害呀！早就已经调查到了所有的情况！”
　　“这是自然，我们要开发一个项目，必须得在前期进行详尽调查，确保有足够的开发意义，否则大量资金投入以后却没有办法回本……我可不喜欢做亏本的生意。”
　　陆宴峋好整以暇地看着在场的所有董事会成员，像一只猛兽露出獠牙眼神，充满威胁：“各位，还有没有什么意见？”
　　梁锦柔也说：“蓝月湾开发案的投票可以开始了。”
　　黄董当然还是非常坚持要开发蓝月湾，所以第一个就举起了他的手，投出这一票。
　　然而除了和他关系非常密切，已经站在同一条阵线上的那几位董事，其他人，尤其是中立的那些，此时都已经做出了不同选择。
　　“我选择弃权。”
　　“我选择反对。”
　　“反对。”
　　“我也反对。”
　　“我认为现在开发蓝月湾并不是个好的时机，所以反对。”
　　听着董事们的一声声反对，黄董的脸都气白了。
　　本来以为做足了准备，今天能够有机会杀陆宴峋的锐气，让他知道，自己在内的这些董事都是他的长辈，比他更有本事。
　　结果却被看轻的年轻人反将一军……等黄董回过神，已经来不及了。”
　　“好好好，陆总确实很不错。已经不是三年前那个你了！”
　　黄董还记得当初陆宴峋刚刚登上CEO之位，需要他们这些董事给予他一定的照顾。
　　他们在公司里待的时间更长。
　　可是三年的时间过去，陆宴峋已经不再需要任何人给予他帮助，他在禄申集团，就是最至高无上权力的那一个领导者……
　　陆宴峋站起身，鼓了鼓掌：“各位既然已经作出决定，那么蓝月湾这个开发案我们就此搁浅，短时间内不必再重提，除非黄董您什么时候想到了能够解决当下问题的办法，我们再重新谈，怎么样？”
　　到最后，陆宴峋还算是给了他一个面子，并没有赶尽杀绝。
　　梁锦柔和陆宴峋轻松打赢了这场胜利，率先走出会议室。
　　而剩下的黄董等人看着他们胜利的背影，气得咬牙切齿。
　　“你们这群废物！怎么没一个人算到他们的计划，被他们拿捏住了把柄，现在怎么办？”
　　“我们也没料到啊，一个小问题被他们放的无限大……导致其他董事也选择倒戈。”
　　“我们只能再找别的办法……”
　　“还能有什么办法？”黄总暴跳如雷，“几个亿就这么从手里溜走了！！”
　　“要不还是算了吧，陆宴峋现在可没有那么好对付，要跟他斗，不死都得掉层皮，咱们拿着公司分红，日子过得也不错，何必在……”
　　黄董听到他们这么说，一脸恨铁不成钢的表情：“我绝对不会就这么算了！”

第114章 一定要留下她
　　“这次蓝月湾的开发案我们已经成功了。”进入陆宴峋的办公室，梁锦柔垂眸一笑，“你应该也可以通过我的辞职申请了吧。”
　　陆宴峋眉头挑了挑：“我什么时候答应过在蓝月湾的开发案结束之后，就要通过你的辞职申请？”
　　梁锦柔眼睛瞪大：“你明明知道我现在做这件事情都是为了尽快离开禄申集团，你又想耍赖！”
　　“耍赖？从来没有答应过的事情，怎么能够叫做耍赖？”
　　陆宴峋道：“我说过，你是我的秘书，在我同意之前我绝对不会允许你离开。”
　　“这只是一份工作，就算我想走，你也不能够阻拦我。”
　　陆宴峋今天倒是没有生气，神态高深，让人看不出他心中所想：“但是你离开了，在我没有经过同意的情况下，以后没有任何一家公司敢接收你。”
　　“你是在威胁我？但这个威胁对我来说已经不管用了，陆宴峋，我不管你想要做什么，都到此结束吧，我们没有必要再互相折磨下去。”
　　陆宴峋忽然一笑：“折磨？可我不觉得现在这些算是折磨，至少，我现在认为梁秘书在我的身边不可或缺。”
　　“这个世界上没有谁是不可或缺的，何况你身边随便挑一个人出来，本事都不比我差，他们能够在最短的时间内就习惯你的工作状态，跟上你的节奏……所以没有必要再缠着我不放。”
　　梁锦柔试图和陆宴峋讲道理：“如果你是想要报复我这种行为，我向你道歉，或者你想要其他的什么，我如果能够做到，我会尽量做到。”
　　“什么都不需要，我说过，我现在只需要你留在我身边，继续做我的秘书。”
　　“……你现在想留下我，可是有人并不希望我继续留在你的身边。”
　　“谁？”
　　“你知道的。”
　　梁锦柔自嘲似的笑了一下”“陆老夫人现在已经不喜欢我了，她现在巴不得我赶紧从你身边滚蛋，别再来打扰你。”
　　“有吗？奶奶最喜欢的就是你了，她怎么可能会这样想。”
　　“你以为我傻？我看不出来陆老夫人如今的这种想法？”
　　陆老夫人虽然没有直接要求梁锦柔从陆宴峋身边离开，可是陆老夫人喜欢一个人的时候，她的态度完全不一样。
　　现在陆老夫人的态度就已经直接表明了，无论因为什么原因，她不再喜欢梁锦柔，甚至觉得梁锦柔已经不适合陆宴峋了。
　　“陆宴峋，其实陆老夫人现在的想法才是对的，我和你确实不是同一个世界的人，你早就应该让我从你身边离开。”
　　三年前的那一切根本就是乱了套。
　　梁锦柔和陆宴峋本来不该有任何的开始，可是一切的一切……偏偏要在那个时候发生，根本没有给梁锦柔阻止的机会。
　　如果梁锦柔可以回到当时，她一定不会选择做陆宴峋的秘书，也不会和他有任何关系。
　　这样，没有牵连，梁锦柔就不会和他开始……
　　总归是一步错，步步错，到现在迟迟没有办法回到原点。
　　梁锦柔已经很累了，如果她的喜欢能够得到回应，还能够有所期待。
　　可偏偏，陆宴峋根本就不爱她
　　所以这个时候，离开是最t好的结局了。
　　“梁锦柔，奶奶的决定如何对我没有太大影响，所以最终要不要听她的，是由我自己来判断，而不是她。”
　　“作为秘书你足够优秀，我们的配合也向来很好，所以我希望你能够考虑好继续留在这里。”
　　“如果离开禄申集团，你不会找到比我更大方的老板，往后我不只会给你年薪，还会给你一定的股份分红，你从这里说获取的……将远远超过你可以从其他地方得到的一切。”
　　陆宴峋继续抛出了对大部分人而言都充满诱惑力的筹码。
　　梁锦柔却不会再心动：“今天蓝月湾的这个开发案是我最后一次作为你的秘书帮你做事，无论你同不同意我辞职，从明天开始我就不会再来公司了。”
　　陆宴峋的耐心似乎用尽，站起身走到梁锦柔面前：“如果你不来公司，你就是违约，你知不知道需要多少的赔偿金？”
　　“如果是我违约了，不管需要什么样的赔偿我都照做，该是我做的负责任的，我不会违背，也不会逃避。”
　　她很坚持：“但如我所言，我再也不会留在禄申集团。”
　　梁锦柔推开陆宴峋，走得毫不留情，已经没有任何的余地。
　　而她关上门没多久，陆宴峋在办公室里就发出了一声巨大的动静，显然有什么东西被他砸到了地上。
　　才刚刚打了一场胜仗的陆总，此时本应该意气风发才对，可是梁锦柔的态度令他非常生气，根本没有任何喜悦情绪。
　　陆宴峋很快叫助理进来，问他：“梁锦柔现在在做什么？”
　　“我刚刚听说梁秘书在收拾她办公室的东西，好像是要离开了，现在秘书处到处都在传这件事。”
　　陆宴峋此时忽然发现他手中根本没有太多的筹码可以让梁锦柔留下，而之前能够用到的方式就是……
　　他立刻联系上了陆老夫人：“奶奶，我得拜托您帮我个忙。”
　　“什么？你居然还有找我帮忙的时候，尽管说，只要是能帮上的奶奶肯定鼎力相助！”
　　“奶奶，梁锦柔说她要辞职，您帮我把她留下。”
　　陆宴峋有些疲惫地捏了捏眉心，他这辈子做什么事情都顺风顺水，直到在梁锦柔这里才遇到了一些前所未有的挫败感。
　　听了陆宴峋的请求帮助，电话那头的陆老夫人陷入沉默：“如果小柔想要离开你，不如就成全她，这是她自己的选择，你又何必逼迫着她……”
　　“奶奶，您之前一直希望梁锦柔留在我身边，现在突然改变主意是为什么？”
　　陆宴峋已经察觉到异常，干脆在此时问出口：“是有人在您面前说了什么，还是又有人在背后捣鬼？”
　　“没有的事，你别多想，我只是觉得……”
　　“奶奶，无论如何我一定要让她留下。”

第115章 找她帮忙……
　　陆宴峋绝对敏锐且洞察力惊人，这世上能够瞒住他的事情并不多，前提是，他想要花费时间去做这件事。
　　比如此时此刻……
　　“我想要把梁锦柔留下。”
　　所以，他能够为此做出他过往绝对不会做的事。
　　尽管陆老夫人并不承认之前的疑问，陆宴峋也已经能够完全确定这件事情，绝对很有蹊跷。
　　不过短短几天时间，奶奶就突然改变了她的想法，从非常想要他和梁锦柔在一起，甚至想看着他们生个孩子……
　　到无所谓，梁锦柔是否还留在他身边，甚至想要劝说他放弃梁锦柔，背后能够捣鬼的人大概没有几个。
　　“奶奶，您应该知道，从小到大只要是我想要的，无论是什么，我都一定会得到，没有什么能够阻止我做我想做的。”
　　陆老夫人听到他这话，就已经有了一些不太好的预感，意识到了自己这个孙儿此时……应该是认真的想要得到梁锦柔。
　　尽管，也是不久之前，陆宴峋对于梁锦柔的存在，还表露出了十分的厌恶，才多久，他的想法已经全然改变。
　　陆老夫人也不知道到底发生了什么，让陆宴峋突然想要改变主意，可她担心，如果不阻止他们，陆宴峋真的爱上梁锦柔以后……
　　陆家的未来怎么办？还有谁能够带给陆家新的未来！
　　“阿峋，你听奶奶一句劝，之前我确实希望你们能够在一起，但无论那个时候我是什么样的想法。如今你们已经不适合了，你和梁锦柔的关系继续下去，只会伤害到你们……甚至影响到往后的陆家。”
　　陆宴峋不屑：“我和梁锦柔在一起，还能怎么影响陆家，禄申集团如今在我的手里发展成什么样子，您也看得到，所以您说的这个，从来不在我担心内。”
　　“以前我不想要梁锦柔，所以无论您怎么说，我对梁锦柔，都没有任何的想法，可是现在我改变主意了，无论您怎么劝，我也依旧会想要她。”
　　陆老夫人再也不知道该如何劝说，她对于自己这个孙儿如此的固执，也有些无奈。
　　陆宴峋性格里的强势，让他在管理上足够擅长，甚至短时间内就轻轻松松禄申集团把权力，集中在自己手里。
　　他在事业上一定有天赋，可与之相对应的，就是在生活里没有谁可以管得了他。
　　一旦他想干什么，就无人能够阻止了，哪怕陆老夫人是他最崇敬和尊重的奶奶，也没有办法改变他的决定。
　　“罢了，我影响不了你，也无法让你听我的……在这件事上随你怎么做，但是我不会再帮你。”
　　这是老夫人的妥协，但也仅此而已。
　　陆宴峋皱了皱眉：“奶奶，如果您不帮我，我现在没有办法留梁锦柔在身边。”
　　“这得看你自己的能力，既然没这个本事，就证明你和梁锦柔已经没有了缘分，放手让她离开，或许才是你们的未来。”
　　“好。”陆宴峋轻声一笑，“您不愿意帮我，那我就用我的办法把她留下。”
　　“还有……”陆宴峋最后说了一句，“那个影响到您主意的人，我会把她找出来，并且让她为她的行为付出代价。”
　　挂掉电话，陆老夫人脸色变得难看，管家担心道：“现在应该怎么办？”
　　“我是管不了他，前几年我说的话还有些作用，可是现在……很难了。”
　　“如果梁小姐没有办法生孩子，少爷和她继续在一起……”
　　“那就看看沈蔓羽的本事，既然这么想嫁给他，就看沈蔓羽有没有办法，让梁锦柔从他身边离开。”
　　陆老夫人垂下眼眸，所有心思都在此刻明确，她重新抬眼，冷漠：“把这个消息通知沈蔓羽，让她知道她们如今的进展到了那一步。”
　　管家不由感慨，还得是这位老夫人，他能够在陆宴峋父母双亡之后仍然掌管禄申集团，不落入他人手中。
　　哪怕有再多野心勃勃之辈也只得一再退让，她的本事从来没人敢小看。
　　所以当初有人想暗算陆宴峋，伤害禄申集团的利益，陆老夫人在最短时间内雷厉风行，毫不犹豫作出决定，要求陆宴峋和梁锦柔结婚，以此堵住媒体的嘴。
　　哪怕是现在，陆老夫人也丝毫不会心慈手软，只要是涉及到陆家，涉及到了禄申集团的利益，这位老夫人就会绝对的凉薄冷酷。
　　如果陆老夫人没有这么狠，陆家也不会有今天……
　　管家的心思转瞬即逝，很快就点头：“我会按照您的吩咐立刻通知沈小姐。”
　　沈蔓羽接到电话，得知陆宴峋竟然不想将梁锦柔赶走，甚至在梁锦柔提出辞职时要求她留下，还为此去拜托陆老夫人帮忙……
　　表情瞬间扭曲，难看至极：“梁锦柔！你到底有哪里好？你凭什么到现在了还没有滚蛋？”
　　沈蔓羽已经对梁锦柔恨之入骨，可现在她手中也就只有陆老夫人这张牌最好用，但如果连陆老夫人都没办法出手了……
　　还能有什么手段赶走梁锦柔，或者……
　　沈蔓羽阴暗的想，要么直接让梁锦柔消失，这样，陆宴峋想要留下她又如何？
　　可这个行为实在太过冒险，沈蔓羽不能这么做……
　　沈蔓羽忽然又想到一个办法，如果去找梁锦柔，和梁锦柔达成一致，帮助她离开。
　　有自己的助力，就算陆宴峋想要留下梁锦柔，应该也没那么容易。
　　只要她辞职，短时间内不再出现，沈蔓羽就有把握趁着这段时间趁虚而入，使得陆宴峋将所有注意力都放到她身上。
　　沈蔓羽迅速有了安，排打电话给梁锦柔：“我们谈谈吧，陆宴峋现在想要留下你，但是我可以帮助你成功的离开他，如果你没有撒谎，是真的想要离开。”
　　“我不需要和你合作，我也有办法。”
　　“你太小看宴峋了，以他的手段，他想做的事情没有人能够阻止！而且你逃不过他的掌心……迟早会认输。”
　　梁锦柔自然知道他的本事，顿了两秒：“你能有什么办法？”
　　“只要你按照我说的做，我就可以保证他再也找不到你。”

第116章 达成合作
　　沈蔓t羽非常有自信，虽然她没有立即说她的办法，可梁锦柔也知道，这个人想要陆宴峋，想要陆家的太太之位，想要成为让所有人都羡慕的陆家家主夫人……
　　既然如此，她们确实可以在此时此刻达成合作，双方为了自己想要的，各取所需，也不是不可以。
　　在某些时候，哪怕敌人也能够因为同样的利益而形成短暂联盟。
　　“明天我就会去辞职，陆宴峋不会通过，所以我会自行离开，但我不太确定……他会用什么办法逼迫我留下，沈蔓羽，看你的了。”
　　沈蔓羽笑笑：“放心吧，只要宴峋相信了，他一定会让你赶紧离开。”
　　梁锦柔也不管沈蔓羽现在要用什么办法，她都会配合，甚至就算，陆宴峋比之前更加厌恶她……给她安上一些她从来没有做过的罪名，梁锦柔也无所谓了。
　　这个晚上，梁锦柔也根本没有和他住在一起，她睡在客房里，两个人之间没有任何沟通。
　　互相都在防备和算计的这种日子终于可以结束，梁锦柔不由松了口气，陆宴峋……我终于可以和你说再见了。
　　梁锦柔担心明天陆宴峋的阻止，所以这晚上睡得并不好，醒来后就收到沈蔓羽的消息：“如果他今天拒绝了你的离职申请，晚上你就去这里。”
　　梁锦柔看到她发过来一个房间号，大概猜到沈蔓羽要做什么。
　　沈蔓羽还是想要用这种方式，导致陆宴峋彻底厌恶她。
　　当陆宴峋遭到他最不能接受的背叛，对梁锦柔的恶心程度应该也会直线上升。
　　到那个时候她想离开，能更加轻松。
　　沈蔓羽的这些做法还真是简单粗暴……但现在，梁锦柔也管不得后果会是什么，只想立刻开始，会有用就行。
　　到禄申集团，梁锦柔再度递上辞呈，可陆宴峋看都没看一眼：“十分钟后还有个会议，你准备相关资料。”
　　“我不会再准备相关资料了，从今天开始我就将离开，不管你要求多少的赔偿，我都会立即支付。”
　　梁锦柔说：“按照当初的合约规定上限最多一百万，你如果需要，我现在就可以转进你的账户。”
　　陆宴峋将手里的钢笔往桌上重重拍下，眼神充满了戾气：“我说过我不会同意你的离职申请。”
　　“可以啊，那我就直接走了，反正短时间内我不会再工作，你想在全行业封杀我也没关系，我无所谓的。”
　　陆宴峋站起身，怒气磅礴走到梁锦柔面前，一把握住她的手腕：“你现在就这么想离开我？是因为你发现从我这里得不到你想要的，就要换个目标？”
　　“随你怎么说，你这样想我也没办法，你就当我是因为厌烦了你能够给我的，所以决定换个目标吧。”
　　“好。“他怒极反笑，“如果你是这样想的，那么我很明确的告诉你……你休想！我不会给你这个机会！”
　　“所以呢，你要怎么做，脚长在我身上，我要走，你能拿我有什么办法？”
　　“梁锦柔，如果你走了，我保证你的那位好朋友，周津聿，他的事业这辈子都没有办法再进一步，而且明天开始……”
　　“他所有的画展都无法通过申请，国际上大大小小的比赛，全都拒绝他参与，他将变成一个无人问津，甚至人人喊打的画家，怎么样？”
　　陆宴峋的眼神格外残忍冷血，梁锦柔有些不敢置信：“你拿我的朋友来威胁我，你怎么可以这么做？”
　　“我思来想去，你身上还有什么软肋，也就只能想到他了，他对你来说意义可真是不一样，能够让你改变主意。”
　　“你这样简直就是卑鄙无耻！我以前怎么会喜欢你的！”
　　陆宴峋勾唇：“我也可以不卑鄙无耻，只要你答应留下，一切都会回到最开始的状态，我保证……”
　　“你的保证没有任何意义！”梁锦柔愤愤，“我告诉你，如果你真的敢对他出手，我会这辈子都恨，就算你将我留在你的身边，也不过是留了一句空壳，而我的心早就已经死了！”
　　陆宴峋冷冷笑着：“是吗？那也得试试看，你到底有没有你说的这么坚定？”
　　梁锦柔不再想看他，转身就走，她得去确定，周津聿没有收到任何影响，也担心陆宴峋真的对他出手。
　　梁锦柔还抱有最后的一丝侥幸，陆宴峋只是在语言上威胁，他不会真的做出如此残忍行为，涉及到一个无辜的人。
　　梁锦柔打电话给周津聿，他正在他的工作室里画画：“好些天没联系了，怎么突然想到找我？”
　　“没，就是问问你……最近怎么样，你的作品参加比赛吗？有没有结果？”
　　“前两天收到欧洲一个画展的邀请，还有之前参加的比赛，给我打电话让我过去，我想应该有不错的名次，否则他们不会这样安排。”
　　“是吗？那就提前恭喜你了，到时候你可得请我吃饭，”
　　“不如就今晚……”
　　“今晚应该不行，改天吧。”
　　周津聿笑了笑：“你是在玩什么惊喜吗？”
　　梁锦柔有些纳闷：“什么？”
　　“没。“他突然说，“我先画画晚点再聊。”
　　梁锦柔觉得他的语气有些奇怪，但这个时候没那么多心思去仔细分辨他的意思，只想着晚上按照沈蔓羽的吩咐去酒店。
　　她应该在那里为她准备了一个合作伙伴，然后做出一些假象让陆宴峋误会，等到陆宴峋以为梁锦柔在婚内出轨……背叛他……
　　应该会再次恨透了她，到时候就不可能再对她有任何心思。
　　沈蔓羽确实很了解陆宴，知道他最讨厌的是什么，陆宴峋最不能接受的便是背叛和欺骗。
　　因为陆宴峋的逼迫，梁锦柔今天还是继续进行了工作，不过等到一下班。她就立刻消失。
　　陆宴峋发现以后，当然会很快派人去找她。
　　他的助理也如梁锦柔所料，将她的行程汇报给陆宴峋：“梁秘书去了一家酒店……”

第117章 是他来了
　　陆宴峋听到助理的汇报，脸色顿时就变了，阴沉之色遍布，笼罩一着黑层让人心悸的阴霾。
　　助理光是在旁边看着，都觉得心惊肉跳，已经意识到事情的不好。
　　他也不知道梁秘书到底要去做什么……而且还非得跑去那种酒店，万一她是跟人有约，做了对不起陆总的事……
　　助理不由的想，梁秘书也太大胆，怎么敢有这样的行为！
　　谁都知道，他们这位老版平生最厌恶的就是被人背叛和欺骗，梁秘书的行为简直就是在老虎屁股上拔毛……
　　一旦激怒陆总，下场几乎都能够想象得到有多悲惨！
　　助理叹了口气，只希望梁秘书别那么冲动，做出对不起陆总的事儿。
　　而陆宴峋，在短暂的沉默之后，声音冷淡：“备车。”
　　显然，他立刻就要赶去，梁锦柔此时住的地方，无论她在做什么，他都要亲眼看到。
　　甚至如果……梁锦柔再一次又背叛了他，他会怎么做，连他自己此刻都不太清楚。
　　助理当然也无法断定，陆总到时候会怎么反应，他只知道，老板的命令，必须老老实实照做。
　　假如最后出现了一些他不想看到的画面……他作为一个人微言轻的助理，也没有办法干涉。
　　陆宴峋很快就已经抵达了酒店，他并没有立刻上去，但是按照之前的消息……梁锦柔这个时候已经进去，并且到了房间。
　　她会来见谁？按照助理刚才的说法，梁锦柔肯定是和谁有约。
　　就在陆宴峋沉沉思考时，有个人的出现，令他的脸色再度变得阴沉。
　　助理也不由瞪大了双眼，不是吧，怎么会是这位？
　　如果是他……和梁秘书约好了在酒店见面，无论他们要做什么，自家老板肯定都会很快失去理智……
　　果然，他只是从后视镜里看了一眼陆宴峋的脸色，就已经吓到瑟瑟发抖。
　　“老板，咱们现在是不是要……”
　　陆宴峋闭上眼，拳头紧紧握着，手背上青筋鼓起，像是即将发怒的野兽。
　　“我自己上去，你在这里等着。”
　　助理听到老板这句话，不由松了口气，其实他才不想上去呢，无论等会看到什么样的画面，如果他在旁边，都很有可能会成为被牵连的那个人。
　　到时候他就会倒大霉了！还不如就在这里，什么都别看到，说不定还能更长命，活得久一点……
　　梁锦柔很早就已经到了酒店，她也不知道沈蔓羽安排的到底是什么人，只知道做这件事情，可以帮到她，再度让陆宴峋厌恶她，恨她入骨。
　　在陆宴峋那样的仇恨之下，也绝对不会想要留下梁锦柔。
　　为了离开陆宴峋，陆宴峋已经顾不得在他心里还有着什么样的印象，就算他们因为这件事，彻底老死不相往来，梁锦柔也认了。
　　何况一个不爱她的男人，留在他身边又有什么意义？
　　梁锦柔知道，要开启新生活，就必须忘记陆宴峋。
　　门铃响起那一刻，她站起身，知道自t己要走向新的未来了。
　　只是当他打开门，看见站在外面的男人，不由惊诧，难以相信：“怎么会是你？？”
　　周津聿笑了笑：“怎么，看到我不开心啊？”
　　“当然不是，可是为什么会是你出现在这里，沈蔓羽明明……”
　　“沈蔓羽联系我的。”周津聿抬起手，在梁锦柔头顶揉了揉，“这么大的事情，你怎么不告诉我呢？既然你已经做好决定要离开陆宴峋，无论你要做什么，我都一定会帮你，并且陪在你身边。”
　　“谢谢你帮我，可是你不了解陆宴峋，他这个人有时候，脾气让人琢磨不透……一旦惹怒他，他会做出什么样的事情，连我自己也不知道。”
　　“没关系啊，我并不害怕他，就算他要对我动手又如何？”
　　“你是我最好的朋友，我不想把你牵连其中！万一陆宴峋毁掉了你的事业，你那么努力才走到今天……”
　　“锦柔，我不相信自己的事业会因为陆宴峋就彻底毁掉，就算他再厉害，陆家的权势再大，总不可能只手遮天，大不了以后我离开国内，到国外去发展，总能避开他的势力范围，不是吗？”
　　“可是……”
　　梁锦柔还想要劝说，周津聿却异常的坚定：“我都已经出现在这里了，既然沈蔓羽选择用这个方法让我们去欺骗陆宴峋，他这个时候说不定已经知道我在这里，我再离开也已经来不及了。”
　　梁锦柔叹了口气，当然也知道，事情再也没有转圜余地，周津聿既然来了，他们就只能硬着头皮继续下去。
　　“沈蔓羽……她肯定是故意的，想要把你也拖下水。”
　　如果是以前，梁锦柔会毫不犹豫的对付沈蔓羽，可现在，她只想赶紧摆脱陆宴峋，就无所谓沈蔓羽这些阴暗的心思。
　　梁锦柔知道，沈蔓羽并不相信她是真的抱着要离开陆宴峋想法，所以刻意用这种办法让她永远不可能挽回陆宴峋的心。
　　不过只要有用，这次……梁锦柔就装作，什么都不知道吧。
　　周津聿倒是挺轻松的样子，丝毫没有把陆宴峋可能会带来的那些危险，放在眼里。
　　他径直走进酒店房间里倒了杯水，递给梁锦柔：“喝一口，冷静一下？”
　　“我才没有紧张呢，我只是怕你……”
　　“我不怕，作为你的朋友，这个时候必须站出来。”
　　周津聿字字真心：“我一直担心，你的全部心思放在陆宴峋身上，永远没办法作出离开他的决定，但现在我很开心。”
　　他看着梁锦柔的眼神，温柔专注，还带着直勾勾的深情。
　　梁锦柔下意识避开他的目光，他的这些情谊，她没有办法回应，所以只能装作不知道。
　　“应该快来了。”
　　梁锦柔看向门口，默默数着时间，以陆宴峋的本事，这个时候肯定已经找到这里，并且很快就会破门而入。
　　果不其然，她的话才刚刚说完，门铃再度响起。
　　他们对视一眼，都知道，接下来要面临的就是最大挑战。
　　周津聿也趁此机会将外面衬衫脱掉，换上了房间里提供的浴袍，他挑眉问她：“你需要吗？”
　　“……你都已经换了，我就不用了，看到这个样子一定会怀疑的。”

第118章 彻底放弃
　　周津聿和梁锦柔都已经做好了准备，她最后给了他一个笑容，然后打开了房间的门，此时的门铃已经非常急促。
　　当梁锦柔的脸忽然出现在陆宴峋面前，男人的阴沉脂色也变得尤其明显，他咬着牙，目光很快透过梁锦柔，看向了她身后的周津聿。
　　周津聿穿着浴袍，像是刚做完什么事情的样子，一脸慵懒，对于陆宴峋的意外到来也没什么情绪。
　　周津聿甚至直接无视他：“赶紧说完吧。”
　　梁锦柔点点头，很冷漠的问：“你来这里做什么？”
　　陆宴峋一把扣住她的脖颈，将人抵在墙上，死死看着她：“现在应该是我问你，你在做什么？”
　　“我做什么和你有关系吗？我已经将辞呈交给你，离婚协议书也在那里，你早就看过了。”
　　“梁锦柔！”陆宴峋一字一句叫她的名字，“在我同意与你离婚之前，你也仍然是我的人！”
　　他这句话几乎吼出来的，像是一头困兽的嘶吼，眼里红血丝遍布，看起来即将发狂，失去理智。
　　“那又如何，以前你和那些女人发生关系的时候，怎么没有想过这一点？现在我和别人做什么，也与你无关，轮不到你来干涉。”
　　梁锦柔。表现出了绝对的无情与冷酷，她无所谓的笑了下：“还是你想等会儿加入我们？”
　　“你——”陆宴峋脸色难看至极，阴云遍布，“我最后问你一句，你和他到底是什么关系？”
　　“如你所见，你看到我们是什么关系，想要我们是什么关系，我们就是什么关系。”
　　“哦，对了，你不是一直都觉得我和他有什么吗，现在，我也可以向你证明，我和津聿确实是有什么。”
　　梁锦柔笑了：“当然，不管我和他是什么关系，都轮不到你在这里干涉。”
　　陆宴峋咬牙切齿，好像恨不得将梁锦柔一口一口吞进自己身体里去：“跟我回去，我猜你现在和他什么都还没有做，所以只要你跟我走，我就能够当做什么都没有发生过。”
　　“这句话太好笑了，当做什么都没有发生过，就可以真的没有发生过吗？你怎么不问问我为什么要来这里，为什么要和他？”
　　“是因为我已经不爱你了，你知道吗？以前我确实很喜欢你，对你有足够多的耐心，现在我已经完全不爱你了，所以我也不会尊重你的感情，和这段关系。”
　　“梁锦柔……”
　　“陆宴峋，这就是报应，你以前怎么对我，我如今就怎么对你。”
　　她笑得格外凉薄。
　　“你……”
　　“怎么，难道你想告诉我你以前没有这样做，可是就算你解释我也不会信任你了，我们之间没有任何信任可言，比起你来……”
　　“其实周津聿才是我身边一直陪伴着我的那个人，他给了我足够多的关心照顾爱护，如果我和他在一起，我会感到很快乐很幸福！而且有足够的安全感！我不用担心他随时背叛我，也不会担心他的心思在其他女人身上，他比你好了太多，我现在终于醒悟了。”
　　陆宴峋指尖用力掐着梁锦柔的下巴：“我不允许你和他在一起！”
　　“可是我都已经和他……你还能接受？你不是有洁癖吗，你不是最不能接受女人背叛你？难道你要为了我改变你的这些底线？你什么时候这么喜欢我了，你觉得我会信吗？”
　　梁锦柔眼中已经没有一丝一毫的爱意，她以前总是那样专注看着陆宴峋，可不知道从哪天开始，这种感情就已经彻底消失了。
　　“陆宴峋，到此为止吧，我们也可以彻底告别了。”
　　陆宴峋多么骄傲的一个人，此刻竟然显得有些颓唐，或许到目前为止，他都没有正视过自己的内心。
　　他只是以为他想要留下梁锦柔，是因为一种习惯和偏执的心理课，这种占有欲突然间就变成了更加复杂，让他无法直面的感情。
　　在梁锦柔说出丝毫不爱他的这些话时，陆宴峋的内心竟然感到一种前所未有的钝痛，就像是被尖刀劈开了无数碎片。
　　“好，好。“陆宴峋仍然还有他的骄傲，他松开手，眼里猩红一片：“你最好永远不要后悔，你的决定。”
　　说完他便转身离去，背影仍然那样高傲。
　　他甚至没有对周津聿做什么，有些出乎梁锦柔的预料，不过这样也好，既然陆宴峋已经选择放手了，她终于可以彻底的远离他。
　　也不用再去担心，陆宴峋会伤害她的朋友，甚至不必害怕他接下来的各种可怕报复行为。
　　“别看了，他已经走了。”
　　周津聿到梁锦柔身边去，把门关上，伸手想要去碰她的脸，但是被她躲开：“我没事。”
　　梁锦柔勾唇笑了下：“我只是觉得很轻松，他终于和我没有任何关系了……说不定这几天他就会同意签署离婚协议，到时候我们领了离婚证，就再也没有任何牵连。”
　　梁锦柔也可以开始他一直想要的新生活，到此为止，这三年来，她已经受够了……
　　陆宴峋离开酒店，回到车上，面无表情的样子，让助理无法判定老板的心情到底如何”“老板，我们现在是……”
　　“回陆家大宅。”
　　“好的。”助理叹了口气，突然感觉老板和梁秘书之间的感情多舛。
　　陆宴峋回到陆家大宅，陆老夫人见到他很意外：“怎么突然回来了？“
　　他不发一语的到沙发上坐下，眼里透着让人看不透的深沉。
　　陆老夫人却担心：“怎么了，发生什么事了？”
　　“奶奶，您要让梁锦柔离开的原因到底是什么？她知道这件事吗？”
　　老夫人沉默一瞬：“你怎么又提起这个？奶奶都说了不会再干涉你们t，但前提是你能够留得下她……怎么，她不愿意留下，还是要走？”
　　“嗯。”
　　“既然如此，就到你放弃的时候了。”
　　“不对……奶奶，没这么简单。”

第119章 和她没关系
　　很多事情陆老夫人本来没有告诉陆宴峋的打算，也并不希望他知道太多。
　　在当下这种情况，陆老夫人只希望陆宴峋尽快作出决定，最好是彻底与梁锦柔结束如今的关系，甚至在最短时间内就离婚。
　　做出新的选择。
　　何况在她看来，过去这几年虽然她一直都希望孙儿和梁锦柔的关系能够越来越亲密，可是……
　　他们之间的关系一直都没有任何实质性进展。
　　现在还知道，梁锦柔不能够为陆家诞下后代，陆老夫人就不再希望冒险了。
　　“奶奶，如果您一直不肯告诉我，我就只能自己去查，您应该知道，如果我自己发现了真实状况，我会怎么做？”
　　“你这是在威胁奶奶？”
　　“阿峋，要知道过去这几年你可是最不喜欢我干涉你的事情……尤其是你有多么想赶走梁锦柔，我是最清楚的！然而你现在突然之间要留下她，到底又是什么意思？”
　　陆宴峋轻笑：“我的想法是什么，我很明白，我想留下梁锦柔，我想让她走，都必须是由我自己来做决定，没有任何人可以替我作证。”
　　“还有，梁锦柔想离开，也得问我是否同意。”
　　陆宴峋天性就是这样的霸道专制，根本不在乎旁人的意见如何，陆老夫人也拿他没有办法，只能摆摆手：“随你吧，你想去做什么就做什么……”
　　“但梁锦柔的个性我也很清楚，她已经做出离开你的决定之后，你想留下她，就没那么容易。”
　　“到时候……你还是得放她离开你。”
　　陆老夫人也不由想亲眼看看自己这个孙儿吃瘪的样子。
　　陆宴峋从小就那样自信，总以为一切都会在他的掌控当中，由他控制。
　　如果某天出现了一个他再也没办法控制的人，他还能怎么办？
　　陆老夫人已经可以想象到那个结局的出现了。
　　让她这个一路顺风顺水的孙儿，遇到些挑战，也不是件坏事，说不定能够让他更加成熟……
　　陆宴峋从陆家大宅离开，就接到了一通电话。
　　沈蔓羽特意选择这个时机找他，就是为了确认，梁锦柔到底有没有真正离开他。
　　“喂。”
　　在听到陆宴峋的声音之后，沈蔓羽立刻装模作样起来，仿佛只是单纯的关心他而已：“宴峋，有段时间没有找你了，你最近还好吗？”
　　“有事？”他的声音听起来格外冷淡，不带温度，很快就刺激到了沈蔓羽。
　　她有些生气，但又要表现出和以往一样的温和，善解人意：“宴峋你还在生我的气对不对？之前的事情我向你道歉……我知道错了，以后我再也不会善作主张，如果不是你要我做的事，我保证不会……”
　　“沈蔓羽，你应该很清楚这几年我一直让你留在我这里，是为了刺激梁锦柔，让她尽快离开我。”
　　陆宴峋无情道：“这是你答应我的事情，当初你承诺过我们的合作，仅此而已，但是你明显的越界了。”
　　“我、我知道……”
　　沈蔓羽从来不肯让任何人知晓，陆宴峋对她虽然也有着青梅竹马的感情，但更多的是一种利用。
　　陆宴峋一直以来都非常厌恶陆老夫人对他的安排，他不愿意娶梁锦柔，可是被逼无奈只能和梁锦柔结婚。
　　所以这三年里，陆宴峋想尽了各种各样的办法，要把梁锦柔从身边赶走。
　　沈蔓羽也是在那个时候自告奋勇告诉陆宴峋，一个女人最不能忍受的就是自己老公和其他的女人牵扯不清，心里藏着别的女人。
　　用这个办法可以让梁锦柔尽快的失望，并且远离他。
　　所以，沈蔓羽成功的以这个理由留在了陆宴峋身边，得到了让所有人都羡慕的身份地位。
　　可是前提在于……她没有触犯陆宴峋的底线和逆鳞。
　　她上次做的事情明显已经惹怒了他。
　　陆宴峋说一不二，一旦叫他生气，想要再挽回他的信任，就是件很困难的事情。
　　只是沈蔓羽一直都相信，陆宴峋身边只剩她了，只要她足够努力，用尽耐心，总能够让陆宴峋重新相信她。
　　“宴峋……我保证以后再也不会这么做了，你和梁锦柔的事我也不会干涉好不好？你就原谅我吧？”
　　“我现在没有空和你谈这个，先这样。”
　　“等等……”听他迫不及待的想挂电话，沈蔓羽又有些着急。“我有些想你了，今天能不能来见你一面？”
　　陆宴峋很不耐烦：“沈蔓羽，我今天很忙，没有时间。”
　　“可是你以前都会给我这个机会的！难道就因为这件事你就彻底不相信我了吗？连看我一眼都不肯？”
　　沈蔓羽说着就啜泣起来，流着眼泪，哭泣哽咽的声音，格外惹人怜爱。
　　当她用上这种手段，这世界上没有几个男人可以做到无动于衷。
　　可陆宴峋，在他愿意给你机会相信你的时候，你可以在他这里拥有很大的权利，可他收回了这些权利……你在他眼里就什么都不是。
　　好比此刻，他的反应仍然冷淡：“比起来见我，你现在更应该想的是如何处理你针对梁锦柔所做的这些事情，沈家千方百计的保下你，但我答应过她，会公平处置。”
　　沈蔓羽听到这里，不由心慌：“什么意思？你还是要不留情面的对付我吗？想把我送进监狱，看我彻底毁掉我的人生？？”
　　“毁掉你人生的不是我，是你自己，上一次的事情，如果不是我及时赶到，就是你将梁锦柔的人生毁掉了！”
　　陆宴峋有些动怒：“她和你之间有这么大的仇恨吗？让你这样针对她？”
　　他显然不太理解，沈蔓羽为什么会这么做。
　　沈蔓羽有些崩溃：“我为什么这么做？难道你不知道吗？三年了，我陪在你身边三年！我一直爱你……一直把你当做我生命里最重要的人！”
　　她哭吼：“可是我却要眼睁睁看着你把所有的心思放在另外一个女人身上，梁锦柔还那样背叛过你！我生气我嫉妒，所以我失去了理智！”
　　“我承认就是我的不对，可我也是为了你啊，难道我只是为了争取你都有错吗？”
　　陆宴峋听到这里，缓缓开口，音色冰冷：“我需要强调一件事情，或许三年前的事情与梁锦柔根本没有关系。”

第120章 真相
　　沈蔓羽听到这里，心脏都不由狂跳起来，甚至产生了一种恐惧的情绪。
　　陆宴峋怎么会突然这样说？？
　　是因为他知道什么？还是……
　　她强颜欢笑：“什么意思？宴峋，怎么可能会和梁锦柔没有关系？三年前的事情我们都很清楚，就是梁锦柔算计你！”
　　“梁锦柔为了嫁给你，成为陆家的家主夫人，才刻意用这种恶劣手段……是她在你面前说了什么吗？梁锦柔故意用这种方式让你掉以轻心，相信她？你可千万不要上当！”
　　陆宴峋冷冷笑了声：“你反应这么大做什么？三年前的事情到底是什么样，我会再次去确认，也会重新调查。”
　　“至于事情的真相到底如何，到时候自然就会清楚。”
　　沈蔓羽很心慌：“都已经过去三年了，说不定梁锦柔早就已经想到办法做了一些事情，故意用这种方式迷惑我们……我们根本就不会找到真相了！”
　　“也许是有这个可能，但也许不是，沈蔓羽，我说了我会重新调查，你不必再阻止我，而真相如何，也迟早会重新显现。”
　　“……”沈蔓羽心里有个声音在告诉她，完了，陆宴峋是真的快要知道真相……
　　到那天，陆宴峋发现原来一切都和梁锦柔没有关系，梁锦柔根本没有算计过他，背叛过他的时候……
　　陆宴峋对梁锦柔的感情，就会再次发生变化！
　　甚至还有可能会充满了愧疚，因此而把梁锦柔留下！
　　沈蔓羽本来想要知道，梁锦柔到底有没有离开陆宴峋，可是到挂掉电话为止，她都没有问出这些话。
　　沈蔓羽心里被无边的恐惧笼罩了。
　　陆宴峋为什么会突然怀疑当年的事情？肯定是梁锦柔做了什么……她根本就不是故意想离开，可是……
　　陆宴峋明明知道梁锦柔和周津聿之间有了不轨关系，在他误会他们的情况下，他竟然还会这样冷静的去调查当年一事？
　　梁锦柔已经在收拾自己的东西离开，突然接到沈蔓羽电话，她还挺意外，沈蔓羽这个时候又来找她做什么？
　　反正都已经成功让陆宴峋恨她了，以后沈蔓羽也根本不用再担心。
　　还是说……沈蔓羽想来确认，她是不是真的要离开？
　　梁锦柔接了电话，没开口，就听见沈蔓羽在冷嘲热讽：“梁锦柔，你嘴上说着要走，其实背地里打的什么主意我都清楚！”
　　“……沈蔓羽，你在发什么疯？”
　　梁t锦柔有些纳闷，也根本不明白沈蔓羽这是什么意思。
　　“总之，我早就看穿你了，我警告你三天之内你必须离开，让宴峋找不到你，否则我是不会放过你的！”
　　说完这句，沈蔓羽就挂了电话，梁锦柔忍不住翻了个白眼，觉得沈蔓羽这个人真是有毛病。
　　过去三年自己也不知道是为什么会这么在乎沈蔓羽的存在，总是因为陆宴峋过分在意沈蔓羽而神伤。
　　现在想来，陆宴峋的审美也不怎么样嘛，喜欢沈蔓羽这样的女人！
　　梁锦柔甚至还希望他们赶紧在一起，她倒是想看看陆宴峋和沈蔓羽结婚之后，沈蔓羽会把陆宴峋折磨成什么样子……
　　把东西收拾好，梁锦柔就静静等着陆宴峋回来了，她要和他商量明天去民政局领离婚证的事
　　只是这个晚上，她竟然一直都没有等到陆宴峋的出现，给他打电话，电话那头也全是盲音。
　　他什么意思？都发现她和周津聿之间有不轨关系了，居然还不肯放手？？
　　梁锦柔等了一晚上都没等到他，第二天只能去往禄申集团。
　　这个时候，也只有在这里才能找到他。
　　而在这几天里，梁锦柔还做了另外一件事情，招了个新秘书。
　　虽然这件事没有提前和陆宴峋沟通过，但这个秘书，能够在短时间内就负责起她让出来的这些工作，甚至比她做的更好。
　　先安顿好了新秘书，梁锦柔就去陆宴峋办公室找他，推门进去，发现他居然已经到了公司。
　　梁锦柔站在门口，脸色不好：“你到底什么意思？为什么不接电话？”
　　男人似乎工作了很久，他有些疲惫的揉了揉鼻梁，看向梁锦柔的目光复杂深沉到她难以分辨其中情绪。
　　他开口，声音也略微嘶哑：“我没有答应过你要离婚。”
　　“……你还想怎么样？想折磨我吗？我都说过了，我以后一定会离你远远的，再也不出现在你面前！”
　　“我保证你无论是想要和沈蔓羽在一起，还是想和其他的女人在一起，我都没有任何意见，只要你答应放我走……”
　　“没有其他的女人。”他忽然开口，令梁锦柔难以置信。
　　“你说什么？”
　　“从头至尾都没有其他的女人。”
　　“……当初可是有不少我亲自处理掉的那些人，她们来告诉我，你对她们做了什么，你现在又说没有她们，你在开什么玩笑？？”
　　陆宴峋意味不明道：“这些都是我找来故意让你生气的演员，我希望她们逼你走，所以和她们做了交易而已。”
　　他放下手里的文件，直勾勾看着梁锦柔：“包括那个告诉你，她怀了我的孩子要打胎的女人，也都是我花钱请来的。”
　　“……“梁锦柔忽然之间不知道自己是该笑还是该生气，这三年里，她为之神伤和难过的……都是假的？？从来都没有那些人的存在？？
　　“那么沈蔓羽呢？你一次一次的为了她，把我丢下，只要是沈蔓羽的事情，你都那么在意着急，她是你心里最重要的人。”
　　陆宴峋双手交叉放在胸前，一字一句：“也是假的。”
　　这个消息宛如晴天霹雳，让她短时间内根本难以消化，梁锦柔往后退了一步：“你是故意想留下我，所以用这种谎言。”
　　“三年前我就和她做出了约定，她告诉我这个方式可以尽快的让你失望，然后从我身边离开。”
　　“……不可能，你对她那些怎么可能是假！”
　　“我们小时候的关系确实不错，但仅此而已，沈蔓羽一直以来都在和我做交易。”

第121章 到底为什么
　　梁锦柔要怎么样，才能相信他说的，这些是真的？
　　过去的这几年，梁锦柔为了陆宴峋做的这些事情，而多少次神伤？
　　在夜深人静之时，梁锦柔不止一次的难过，陆宴峋永远不肯信任她，他为了另外一个女人，也从来没有在乎过她。
　　可现在，陆宴峋突然告诉她，她过去在乎的一切，都是假的！
　　其实，根本不是她想的那样？？
　　梁锦柔难以接受这个结果，甚至还有一种自己被耍了的愤怒和气恼情绪出现。
　　“……陆宴峋，如果你觉得以这个理由就可以留下我，那么我只能告诉你，你太小看我了，我永远也不可能因为这样的施舍就心软。”
　　梁锦柔苦笑：“陆宴峋，甚至即便你说的是真的，就算过去这三年，你所做一切都只是为了逼我离开你……那又如何？”
　　“我现在已经彻底死心了，并且非常确定，我不爱你了，所以无论这三年来你做的事情是真是假，我都可以很肯定，自己的决定，我再也不会错下去。”
　　陆宴峋咬牙：“说了这么多，你还是要走，离开我？”
　　“对，我一定会重新开始没有你的生活！”
　　陆宴峋来到梁锦柔的面前，低头看着她，眼神里浮现起了过去，从来未有过的那些复杂情绪。
　　他静静的看着她：“如果我说我想试着和你重新开始，过去的三年一切都不是我们想要的……但是往后也许会变得截然不同。”
　　“我可不管未来会是什么样子，陆宴峋，你的一切都和我没有关系，我绝对不会再喜欢一个曾经对我足够冷漠和狠心的男人。”
　　陆宴峋用力抓住梁锦柔的手，把她带到自己面前，两人的距离很近，灼热呼吸就喷洒在她脸上。
　　他眼里红血丝弥漫，似乎一整晚都没有睡好觉：“梁锦柔，只是要你留在我身边而已，就这么困难，还是你为了周津聿……”
　　“对，你就当做我是为了周津聿，这三年陪在我身边的人，一直都是周津聿！”
　　“在你为了沈蔓羽抛下我，你为了其他女人羞辱我，你给过我一次又一次伤害的时候！只有周津聿留在我的身边！是他保护着我，是他给予我足够多的关心和爱护……这些从来都没有给我过，所以我愿意为了他放弃你，这有什么错呢？”
　　“当然，陆宴峋，你现在会觉得生气，因为我是第一个居然敢不在乎你的要求，敢于离开你的那个女人，所以你无法放手……但你对我的这种感情根本就不是爱情，你只是占有欲作祟罢了。”
　　梁锦柔根本没有真正的相信过她，包括现在，他们之间的信任早就彻底破裂。
　　或许从来没有拥有过真正信任彼此的过往。
　　因此，梁锦柔再也不会留恋，也不会停下自己的脚步。
　　她会走的毫不犹豫，甚至会庆幸自己终于做出了离开陆宴峋的决定，一切的一切……都该在这个时候彻底告别了。
　　“梁锦柔……”
　　陆宴峋甚至有些像是在请求：“我们现在可以不讨论其他的，就只说，你留在我身边，继续做我的秘书，你想提出什么样的要求，我都可以答应你，只要你不离开。”
　　“陆宴峋，我已经为你找好了一个新的秘书，我保证她留在这里也会很快适应你的工作，并且取代我的位置，所以，答应我吧，我们现在就去领离婚证，从此以后再也没有任何关系，好吗？”
　　“……你休想！”陆宴峋咬牙切齿，用近乎温柔的语气说出了最残忍的话，“只要我不放手，你想彻底离开我……绝对没有这个可能！”
　　“你到底为什么要这么做？陆宴峋，我恨你，你要毁掉我的人生吗？”
　　“你就当我是个坏蛋，反正这三年我做过坏事已经够多，就当我做的坏事还不够，你和一个耍无赖的人讲道理是没有用的。”
　　“……“梁锦柔说不过他，也只能用力的从陆宴峋手里挣扎开，然后气愤转身离去。
　　她回到办公室，怎么都想不明白，陆宴峋今天说的这些话到底是真是假。
　　可能这又是他的计谋，故意用这个方式刺激她，或者是想要逼她心软。
　　陆宴峋最会用这些招数了，这个男人是没有心的，如果相信了他，只会再度遍体鳞伤，死无葬身之地。
　　周津聿很快打电话来问梁锦柔：“怎么样，陆宴峋同意和去离婚了吗？”
　　梁锦柔苦笑一下：“没有，他仍然不同意，他甚至不愿意让我离开。”
　　“……陆宴峋！他太可恶了，你等着，我现在就来找你，我们一起面对他！”
　　“津聿，你现在来也没有用，他不肯放手的时候谁逼他都没有用。”
　　梁锦柔想到了一个人，或许找她会有一些办法……
　　陆老夫人看见梁锦柔出现在自己面前，也很意外，用比过往稍显冷淡的态度问她：“你怎么突然来了，找我做什么？”
　　“奶奶，对不起……陆老夫人，我不知道是因为什么原因让您改变了对我的看法，但是有些话我现在不得不说，我希望您能帮我，我想要离开陆宴峋。”
　　“你又失败了？”
　　“是，我想辞职，但是陆宴峋不肯同意，他甚至说了很多让我很意外的话，可是我不想去在乎了，不管这三年到底发生了什么真相如何，我都t想无视掉，奶奶……陆老夫人，您就帮帮我吧，让我离开他，好不好？”
　　“……小柔，奶奶也想帮你，只是我这个孙儿，他的个性如何你也最明白，想要让他放手，不是一件很容易的事情。”
　　梁锦柔眼红了：“可是他为什么要这么做，明明是他以前厌恶我，讨厌我，想要让我滚出他的世界……突然之间他就变了一种态度，我根本看不懂他！我也不明白他这样做到底是为了什么！”
　　“或许就是因为你执意的要离开他，他才突然改变了之前的想法，说实在的，我虽然是他奶奶，很了解他，但有时候……也不能保证清楚他的每个举动到底是为了什么。”

第122章 想出国
　　“陆老夫人，我受够了这种生活，过去是因为您……我从小就没有了父母，我的舅舅舅妈，他们对我也并没有那么好，所以我缺少亲人的关爱，当您出现的时候，我知道我会很舍不得您的这些照顾。”
　　“因此后来，无论陆宴峋怎么样伤害我，我都一直坚持着留下，而且我也确实是喜欢他的。”
　　“可是这些感情，早就已经消失的无影无踪，每个人都有很多难以接受的伤害，他对我的伤害就是如此……我做不到一直都这样冷静。”
　　陆老夫人看着过去几年里自己一直很欣赏的这个女孩子，也不由叹口气：“我很理解你的这些心理，可是，现在我也帮不了你的忙，我只能期望阿峋可以早一点想通，然后放过你。”
　　一滴眼泪从梁锦柔脸颊划过，她握着拳头：“就算陆宴峋不放手，那我离开总可以了吧？陆老夫人，您既然也不希望我和他在一起，没有要祝福我们的打算，不如就趁着这个时候帮我……”
　　“帮我离开陆宴峋！我想出国，我想去一个他找不到我的地方，到时候，他也会很快忘记我了！”
　　陆老夫人倒是从来没有想过这一点，虽然她因为梁锦柔可能不能生孩子这件事情，改变了之前支持他们的态度，也希望梁锦柔能够尽快的离开。
　　但是，她也没有想过要让梁锦柔出国，到一个远离家乡的地方去。
　　“……你决定了？”
　　“是，反正我的事业又不限定在国内，想要去哪都可以，而且在他找不到我的地方，我也许能够更好的开展我自己新生活，到时候也可以彻底摆脱过往。”
　　陆老夫人沉思半晌，倒是也觉得梁锦柔这番话，有些道理。
　　如果梁锦柔彻底做出决定，计划离开，到时候就算陆宴峋还是有要留下她的打算，找不到梁锦柔，也就没办法了。
　　“你想我怎么帮你？”
　　“以陆宴峋现在对我的监视程度，如果我订了机票，他肯定会第一时间发现，所以……我希望您帮我想想办法，让我避开他的监视，尽快办好签证。”
　　梁锦柔思来想去也只有陆老夫人可以做到，在陆宴峋完全没发现的时候离开。
　　“我现在没办法立即给你答复，但是你可以等我考虑一番，能否帮助你。”
　　“老夫人，我会等您的答复，希望您能够尽快告诉我……是否可以帮助我离开。”
　　梁锦柔也只有这个办法了，虽然她之前并没有想过要离开自己熟悉的生活环境，但如果……
　　陆宴峋因为他的占有欲，一定要束缚她的自由，她也就只有这个办法。
　　陆家的势力在国内足够庞大，可是天高海阔，这世上总有陆宴峋没办法找到她的地方吧？
　　到时她仍然可以开启她的新生活。
　　梁锦柔这么一想，对未来有了更多的期待，至于陆宴峋突然间改变主意，要留下她的原因，她也不愿意再去探究了。
　　助理很快回办公室汇报：“老板，梁秘书刚才去了陆家大宅。”
　　“他去找奶奶了……”他眯着眼坐在老板椅里，神似晦暗不清。
　　梁锦柔质问他的那些话，连陆宴峋自己也没有办法给她答案。
　　他想要留下她到底是为什么？是为了那一点偏执的占有欲，还是为了其他的什么感情？
　　总之，陆宴峋很清楚，他并不希望梁锦柔从他的身边消失，而三年前的事情……
　　他已经调查的有了初步眉目。
　　当他开始怀疑当年真相到底如何，在结果呈现之前，他也绝不允许她消失在他眼前。
　　助理本来不想多话，但是忍不住说了一句：“老板您和梁秘书是吵架了吗？”
　　他凌厉的眼神看过来，助理哆嗦一下，还是硬着头皮道：“梁秘书其实是个吃软不吃硬的个性，我们都知道，平时和她的相处里，她什么时候会心软，您如果和她吵架了，想要让她原谅您，可千万别用太强硬的方式……”
　　“否则以梁秘书的个性，她不吃这一套只会离您越来越远，甚至和您有更多的矛盾。”
　　陆宴峋眉头皱起，不由深思助理说的这番话。
　　他本就是强硬霸道的性格。
　　尤其成为CEO以后，所有权势掌控在他手中，就越来专横独断，要让他改变自己这种性格，实在太过困难，可是如果没有做出任何变化……
　　梁锦柔只会被他越推越远，而他为什么又要为了她做到这个程度？
　　陆宴峋心中烦躁不已，胸口被一种莫名的情绪积压着，这对他来说极为陌生，也很不习惯。
　　“知道了，你先出去吧。”
　　助理离开之后，很快，有其他同事找来：“什么情况，我听说梁秘书又找了一个新的秘书进公司，而且还是为了培养她的接班人，她要离开公司吗？”
　　“是因为之前的绯闻，还是因为她和陆总吵架了，陆总要赶她走？”
　　“梁秘书看起来不像是要被赶走的样子，她一点也不伤心也不难过呀，如果是我有这么高的薪资……还有这样一个绯闻对象，突然要离开，我肯定伤心难过的不得了！”
　　“才不是呢，你们就别瞎说了，陆总和梁秘书的情况太复杂，不是你们想的这么简单……”
　　众人不禁好奇：“那到底是什么情况？你告诉我们呀！”
　　“反正三言两语说不清，你们就知道，现在最不能离开梁秘书的人是陆总就对了！“
　　助理有个预感，如果有一天梁秘书离开了，他们这位强大而坚不可摧的老板……大概会从此以后变成另外一个模样。
　　至于到底会变成什么样子，他也难以想象，只是觉得那一天的到来会很可怕。
　　他们讨论正起劲，突然有一个人的出现，让他们很惊讶。
　　沈蔓羽，她怎么会突然跑到公司？
　　他们还以为陆总和她之间已经完全不可能，没想到她却突然间出现在了众人面前。
　　所有人的讨论立刻消失：“沈小姐怎么来了，是来找陆总的吗？”
　　沈蔓羽仍然表现得趾高气扬对：“我是来找他的。”
　　“可是陆总他今天好像不愿意见客……”

第123章 谁来都不行
　　沈蔓羽非常强行的要求见陆宴峋：“我不管，你们谁都不能阻止我，我现在就去找他！”
　　助理赶紧站出来：“沈小姐，老板今天下了命令的，无论是谁来都不见。”
　　而且他很清楚老板今天的脾性，见到这个沈小姐……应该也不会给她好脸色看。
　　虽然过去的这些时间里，他们所有人都认为，这个能够成为集团老板娘的人，只有沈蔓羽而已，现在，他却已经完全不会那么觉得了。
　　以前助理还没有发觉，现在才意识到原来老板对待这个沈小姐和对待梁秘书的态度截然不同，却恰好证明了他与两个人之间的关系相反。
　　虽然陆宴峋对沈小姐看似很热情，无论沈蔓羽提出什么样的要求，都会满足……
　　但对于他而言，满足的那些要求根本不费吹灰之力，大部分时候他，甚至都不需要自己亲自出马，只需要安排助理来处理就可以完成了。
　　真正需要陆宴峋出面的事情其实并没有多少。
　　看似，陆宴峋为沈蔓羽耗费了这些精力，但一个男人能够做到这种程度，根本不算什么。
　　而梁秘书……却是从一开始就截然不同，她可以在老板生气的时候在他面前和他争执，甚至敢驳他的面子，反抗他的要求。
　　要知道他们这位老板的专横程度，说一不二，有这个胆量的人，全世界都找不出几个来！
　　所以，助理一直都认为梁秘书胆子很大，现在才知道，梁秘书不止是胆量很大而已，更多的，其实是另外一种有恃无恐。
　　因为梁锦柔在陆宴峋心里的地位完全不同，无论她做了什么他都会原谅，是因为这种特殊，才拥有这些特权。
　　只是以前，他们禄申集团的所有人都忽视掉了这个特质而已。
　　沈蔓羽因为陆宴峋助理的阻拦还有些气急败坏：“你什么意思？你小心我把你今天的这种行为告诉宴峋，他会立马就辞掉你！”
　　“对不起沈小姐，我只知道，如果我没有拦住您，让您现在去见老板了，他一t样会辞掉我，所以比起来……我宁愿听从他的安排。”
　　“你！”沈蔓羽用手指着他，趾高气扬，“你知不知道我在宴峋心里是什么样的地位？以后等我嫁给他，我就是禄申集团另一个主人，你必须要听我的！”
　　“那就等沈小姐您什么时候嫁给我们老板了再说吧，至少现在，咱们禄申集团的老板娘还不是您，所以您还是在这里等着，或者是先回家，等什么时候老板同意见外人了，您再来好吗？”
　　沈蔓羽被气的够呛，过往从来没有遇到过这种局面。
　　只要她来到禄申集团，她就是那个众星捧月的存在，所有人都把她当做禄申集团未来老板娘看待，所有人都捧着她，说着各种吹捧的话，也让她飘飘然，有种截然不同的享受。
　　可是现在，陆宴峋身边一个小小的助理居然都敢阻拦她，而其他人就在旁边听着，没有做出任何的反应！
　　可恶，他们居然敢真的这样无视她！
　　沈蔓羽握紧了拳头：“我最后警告你一次，如果你现在不让我去见宴峋，等会我见到他以后，我一定会把你现在这些行为如实告知，到时候你就没有后悔的机会了！他一定会让你立刻滚出禄申集团！”
　　“那么沈小姐，我再重复一遍，我现在是领了老板的命令，陆总不让我放任何外人去见他，包括您。”
　　“包括我……行，你有种我现在就打电话找他，到时你就彻底完蛋了！”
　　沈蔓羽立刻拨打陆宴峋的电话，只是根本没有人接听，她心里格外的着急，只想尽快的见到他，然而电话打了几次，他都仍然没有出现。
　　周围的不少员工在窃窃私语：“这是什么情况？以前沈小姐来公司，助理可不会这么对她的。”
　　“陆总的助理肯定都是领了陆总命令，说明陆总现在不在乎这位沈小姐了！”
　　“那可说不一定呢，有可能是沈小姐和陆总之间吵架，闹了矛盾，所以陆总暂时生气了，才不让她去见他？”
　　“我看没这么简单吧，难道你忘了陆总和梁秘书之间的绯闻，有可能是因为陆总另结新欢，已经厌烦了这位沈小姐，想要梁秘书，所以现在也懒得见她了……”
　　“这么说起来，咱们陆总还挺渣的呀！”
　　“像陆总这样有钱又有貌的男人渣一点怎么了？我也想被他渣，再说了，如果我能嫁给陆总，他在外有多少个我都不在乎。”
　　“就是，只要他每个月定期给我那么多钱，让我当着陆太太的这个身份，我才不管他有多少女人呢，只要正宫是我……”
　　“你们这些人就只知道钱！”
　　“说什么呢？就是普通没钱的，长得还丑的男人都有可能出轨劈腿，那还不如找个长得帅花心的呢！”
　　这些窃窃私语传到了沈蔓羽的耳朵里，更加令她愤怒无比。
　　沈蔓羽巴不得现在就把这些人从公司里赶走，可如今的她不比之前。
　　如果是在陆宴峋面前失去信任之前那个时候，沈蔓羽只要在他面前说几句话，就有这个机会了。
　　然而现在，她连陆宴峋的面都见不到，还能怎么耍威风？
　　沈蔓羽只能忍了又忍，比之先前客气了不少：“你就让我去见见他吧？我找宴峋是真的有急事！”
　　可惜陆宴峋的助理还是那副油盐不进样子：“对不起了沈小姐，您请回吧。”
　　“……好，你记住了，今天，以后我一定会让你后悔！”
　　沈蔓羽知道陆宴峋这个时候肯定在公司，干脆在地下停车场里等着，等到他下班，就可以见到他了。
　　而梁锦柔这个时候从陆老夫人那里离开，也不得已回到禄申集团。
　　毕竟现在还是陆宴峋身边的助理，在彻底离开他之前，她也没有更好的办法，只能待在禄申集团。
　　梁锦柔却没想到，在地下停车场碰见了沈蔓羽。
　　沈蔓羽气势汹汹的朝她走来，大喊她的名字，一副要把她千刀万剐的样子：“梁锦柔！”

第124章 就是不见
　　梁锦柔看见沈蔓羽出现，确实有些意外：“你在这里做什么？”
　　“我在这里做什么，当然是来找宴峋的，只不过恰好碰见了你而已！你说你要离开的，为什么现在还在这里？”
　　“我在这里的原因，是因为陆宴峋不放我走，你的计谋显然有些失效了。”
　　梁锦柔冷声：“尽管他已经见到我和津聿之间……仍然没有要放过我的打算。”
　　提到这个，梁锦柔还有些生气，本来以为她和周津聿都闹出了绯闻，以陆宴峋眼里容不得沙子的个性……肯定不可能再容忍她的存在。
　　却没想到，陆宴峋这次居然铁了心要留下她！
　　无论她怎么做，都不肯放她走！
　　梁锦柔心里也很着急，可又找不到更好的办法。
　　沈蔓羽却根本不相信梁锦柔说的话：“肯定是你私底下用了什么办法，其实你根本就不想走，对不对？”
　　“不是所有人都和你一样，你千方百计的想要嫁给陆宴峋，想留在她的身边，但是我没有这个打算！”
　　梁锦柔嘲讽：“你有本事现在就去告诉他，逼迫他放我走，我还会感谢你。”
　　沈蔓羽仔细观察了梁锦柔的神情，没有办法确定她到底有没有撒谎，是不是在敷衍。
　　“沈蔓羽，该说的我早就都已经说过了，如果你不相信我也没有办法，还有，我劝你管好陆宴峋，不要让他再来打扰我。”
　　沈蔓羽确定她不像是撒谎的样子，心中着急：“你真的让宴峋亲眼看到你和周津聿在酒店房间里，而且是已经背叛了他的样子？？”
　　“当然了，该做的我们都已经做过了，可是他不相信，又或者他不在乎，我有什么办法？”
　　梁锦柔想到这些就头疼，以前的陆宴峋，根本就不是这个样子。
　　沈蔓羽越想越心慌，难不成……
　　陆宴峋已经喜欢上梁锦柔了，所以不管怎么样都不肯放过她？
　　“不过你别担心，我已经求过陆老夫人，让她帮我的忙，到时候我自然会走。”
　　“你去找陆老夫人？？”
　　“对，现在能够帮我的只有她，至于你，沈蔓羽，请你以后不要再来打扰我。”
　　梁锦柔现在看见沈蔓羽，就会想起陆宴峋说过那些话。
　　他和沈蔓羽之间并没有任何关系，只不过是他利用她来做一场交易而已……
　　怎么可能？过去这三年，梁锦柔实实在在看到了陆宴峋是如何在乎沈蔓羽，如何为她丢下他，一次又一次，反反复复！
　　要让她相信他其实不爱沈蔓羽？
　　梁锦柔不会再那么傻。
　　她和沈蔓羽道别，回到禄申集团，却也没有去找他，而是待在秘书处里。
　　助理很快出现在她面前：“梁秘书，陆总在办公室等您。”
　　“你告诉他，我现在不想见到他，他有任何吩咐直接找我新招来的秘书，其他的事情和我都没有关系，我已经提出辞呈了，并且，很快就会离开。”
　　助理有些为难：“可是梁秘书，陆总吩咐了，他一定要见到您，您这样我也没法交代呀……”
　　“你有没有办法交代是你的事情，你只需要把我说的话转告给他，至于剩下的和我无关了。”
　　梁锦柔现在也承担不起旁人的一切。
　　陆宴峋得到助理的汇报，把办公桌上的笔筒狠狠扔到地上，脸色阴沉可怖。
　　“我要调查的事情有结果了吗？”
　　助理摇头：“还没有，不过应该已经快了。”
　　“抓紧时间，我要尽快知道结果，还有我奶奶那里的事情，尽快给我答案！”
　　到底是谁找奶奶，在她面前说了什么，让她改变了对梁锦柔的态度，他也一定要知道答案！
　　助理想了想：“对了老板，沈小姐今天来过，不过我没有答应让她见您。”
　　“知道了。”陆宴峋现在也并不想见到沈蔓羽。
　　沈蔓羽和他之间是合作这件事情，三年来没有任何一个外人知晓，沈蔓羽想要利用他做什么，他不在乎。
　　他只知道，沈蔓羽的存在可以帮助他赶走梁锦柔，可是现在，他不想让梁锦柔走了。
　　所以沈蔓羽的存在也变得可有可无起来，本来就是各取所需，他也没必要给沈蔓羽多少的不同。
　　沈蔓羽会不会因此恨他，陆宴峋倒也没那么在乎。
　　他知道梁锦柔以前说的一句话很对，他确实没有心，至少在他意识到，他想要留下梁锦柔这个强烈的念头以前……
　　他根本不懂什么是爱？包括现在他也没有完全理解，只是他遵循他的本能，想要让梁锦柔留在他的身边，不打算这么轻易就放她走。
　　沈蔓羽一直等在地下停车场，终于看见陆宴峋身影的那一刻，终于如释重负，赶紧走过去：“宴峋！”
　　陆宴峋看着她，眼神表情让人分辨不出喜怒：“你为什么会在这里？”
　　“我在这里等你啊，都是你身边那个助理，他好讨厌，居然不让我来见你……我是什么人，他居然敢用那种t态度对我！”
　　“你可千万不能把这种助理留在你的身边，他只会坏你的事……”
　　“他的所有行为都是我的安排。”陆宴峋冷淡打断她，“还有什么事吗？”
　　“你怎么可以这样对我？”
　　沈蔓羽如泣如诉的看着他，眼眶微红：“我知道我惹你伤心了，可是我对你的心意一直都是最真诚的，现在连你身边的助理都可以随意的欺辱我？”
　　“难道我在你的心中就这么不值一提吗？我们过去所做的一切就没有任何价值了？”
　　“正因为你知道你的存在价值是什么，现在才不要说这么多废话。”
　　陆宴峋并不想在她身上浪费时间，在他离开公司之前，梁锦柔就已经提前下班了，至于她去了哪里，他派人盯着。
　　只要她还在他的控制范围之内，就逃不出他的手掌心。
　　而他接下来该如何处理和梁锦柔的关系，他还需要花时间好好想想，在想清楚之前也不会轻举妄动。
　　沈蔓羽看出他眼里淡漠，有些慌了神，不知道还能用什么办法挽回他的心意。
　　就在这个时候，陆宴峋接到一通电话：“你说什么？”

第125章 发现她在捣鬼
　　陆宴峋听到电话里的相关汇报，再看着沈蔓羽的目光，变得有些锐利。
　　沈蔓羽不由自主的往后退了一步，难以保持心情的平静。
　　沈蔓羽不知道发生了什么，只是在这个瞬间，感觉到了一种让她由衷胆寒的畏惧。
　　陆宴峋以前不会用这样的目光来看她，可是现在……
　　她感受到这样的视线，心底却是尤为的害怕，沈蔓羽不知道自己是否哪里做了得罪陆宴峋的事情，尽管他们之间如今的关系本就如此……
　　“宴峋，你这么看着我做什么？是不是发生什么了？”
　　沈蔓羽刻意挤出一抹笑容，看似淡定，事实上，只有她自己清楚，她现在有多么担心，甚至害怕。
　　陆宴峋的危险，让她害怕自己会失去最后一丁点求他原谅的机会。
　　如果真的到了那种状况该怎么办，沈蔓羽也从来没有想过。
　　她也不敢预估这样的情况……
　　她能否应对？
　　沈蔓羽只知道，现在的自己已经不再像往常那样自信了。
　　“你跟我来。”
　　陆宴峋看着沈蔓羽的眼神令她胆寒，可是当他提出这个要求时，她仍然带有一丝最后期待，跟上了他的步伐。
　　“宴峋，你是不是原谅我了，我就知道你对我肯定还有感情的，不会就这么舍得让我离开你！”
　　沈蔓羽一脸深情的看着陆宴峋。
　　只是她看着陆宴峋的目光里，剩下这些情绪到底是什么，或许连她自己也不知道。
　　是真正的爱吗？是真正的喜欢还是带有欲望的成分？
　　因为知道只有陆宴峋才是最般配她的，所以沈蔓羽对他同样有一种难以割舍的执念……甚至与爱情无关。
　　只是因为知道只有这个人才能够带给她想要的一切，无论荣华富贵还是被别人羡慕的眼神……
　　因为这些诱惑，沈蔓羽跟上了他的步伐，很快，就上楼来到了陆宴峋的办公室。
　　这一路，被一些还没有下班的员工看见，某些传言又再次在公司里传播开。
　　“现在到底是什么情况？沈蔓羽和咱们陆总难道又复合了？”
　　“不会吧，陆总现在不是已经和梁秘书有关系吗？为什么会？”
　　“不知道，可是陆总突然把沈小姐带去他办公室，难不成还能有什么原因？”
　　“唉，咱们陆总最后到底会选择谁呀？到底是梁秘书还是她？”
　　“我觉得沈小姐虽然家世很好，但要论能力……其实比不上梁秘书。”
　　“可是沈蔓羽长得比梁秘书好看……”
　　“也不见得吧，沈小姐只是因为更会打扮而已，梁秘书每天穿工作装，其实身材挺好的呀，有一次她的外套湿掉了，脱了之后……我看到她只穿衬衣和包臀裙的样子，天哪，那个身材简直绝绝子！”
　　“什么叫做前凸后翘！我在梁秘书身上感受到了实实在在的性感……”
　　“对对对，我也看到过，如果梁秘书平时就那么打扮，哪里还有别人的余地呀？”
　　“这么一想，梁秘书穿成那样，估计是为了低调，说不定是陆总让她那么打扮的呢，就是避免有人打她的主意！”
　　这些在某些群里的对话，被人集合起来，发到梁锦柔手机里。
　　她看到秘书处同事发给自己的聊天记录，心情复杂，其实根本不想知道大家聊了什么。
　　但是同事的好意她也心领了，至于会不会对此作出任何反应……自然是不会的。
　　梁锦柔只会当做没有看到，至于沈蔓羽现在找陆宴峋，去他办公室里做什么，她也不会在乎，更不想在乎。
　　这一切都和她无关了。
　　而且这个事情，也更让梁锦柔相信了自己的判断，陆宴峋所说的是用来暂时麻痹她的方式而已。
　　陆宴峋根本就是在撒谎，只是为了留下她，为了一些偏执的想法把她留在他身边，根本不像他所说……他和沈蔓羽只是合作关系。
　　沈蔓羽并不知晓，自己跟着陆宴峋回到办公室再引起的这些轩然大波，她踏进这个久违的地方，心情不免雀跃起来，看着陆宴峋的目光更是充满爱慕与兴奋。
　　“宴峋，你叫我来是做什么？其实我们可以换个地方聊，去你家或者……”
　　“沈蔓羽。”陆宴峋叫沈蔓羽名字，神色间的幽冷让她瞬间又有了不好预感。
　　沈蔓羽握了握拳头，并不愿意往这些坏的地方去想。
　　“宴峋，你要说什么可以直接跟我讲啊！”
　　“有一个事情，我想你应该很清楚。”
　　沈蔓羽故作镇定：“什么事情，什么事情是我很清楚的？”
　　“你之前去找过奶奶，对吧？”
　　沈蔓羽心里咯噔一下，还是在装傻：“什么时候呀？我好像忘了我什么时候去找过奶奶……”
　　“就在前些天，如果你不记得了，我可以把当时你进入陆家大宅的视频记录调出来，让你看一看，你应该就能够记起来。”
　　陆宴峋眼神充满了锋芒，落在沈蔓羽身上，只让沈蔓羽觉得浑身起鸡皮疙瘩。
　　沈蔓羽只能强撑着镇定自若：“好像是吧，我想起来了，那天我突然很想去见奶奶，所以就去找她……你怎么会知道这个事情？”
　　陆宴峋冷冷笑了一声：“如果只是你自己去找奶奶，我还能够理解，但是你为什么？”
　　他走到沈蔓羽面前，看着她的眼神冰冷而可怕：“会将梁锦柔的舅舅舅妈一起带去？他们出现在奶奶面前，你要他们告诉奶奶什么，你都让他们说了什么？！”
　　沈蔓羽的瞳孔不由放大，没有想到这个事情竟然如此快就被他知道了！
　　她有些笑不出来，疯狂的思考着该如何去骗陆宴峋……
　　他却像是已经完全看穿了她的想法：“我警告你说实话，否则对于欺骗我的人，我会有什么样的手段对付她，你应该很清楚这一点。”
　　沈蔓羽咬了咬唇：“我没有想骗你，只是我不知道该怎么样告诉你这件事，我带他们去见奶奶是因为……”
　　“因为什么？”
　　沈蔓羽像是豁出去了说：“因为他们一直都在帮着梁锦柔隐瞒奶奶！”

第126章 要她
　　沈蔓羽咬咬牙说：“因为我知道当初，梁锦柔凭借那个原因嫁给你，让奶奶愿意支持她，就是因为奶奶一直想要让她和你生个孩子！”
　　“奶奶想要让梁锦柔为陆家传宗接代，可是如果有一天，梁锦柔所做的这些事情全都是假的……梁锦柔根本没有这个能力为陆家生下孩子，没有办法和你生下一个属于你们的孩子！她做的所有事情全都是谎言！”
　　沈蔓羽怒吼：“我只是要把这个真相告诉奶奶，让奶奶知道！”
　　“……“陆宴峋像是有些没有办法很快消化沈蔓羽说的这些话，花了一些时间，他冷笑了一声，“你说梁锦柔没有办法生下我们的孩子？”
　　“对！”沈蔓羽非常坚定，“我也是后来才无意间知晓，原来，梁锦柔没办法生孩子，从一开始她就知道这一点。”
　　“早在很多年前，梁锦柔做体检的时候就非常清楚这一点，可是，梁锦柔从来没有告诉过奶奶，也没有告诉你吧？”
　　“梁锦柔利用着奶奶对她的好，对她的信任，待在你身边，借着陆太太这个身份，得到无数的好处，可是实际上呢？从最开始，梁锦柔做的这些事情就是在利用是个谎言！”
　　沈蔓羽表现出义愤填膺的态度：“所以当我知道这点之后，我非常的生气！”
　　“我很清楚奶奶喜欢她的原因是什么，也知道奶奶有多希望，看你们生一个孩子，陆家这么多代全是单传，如果，梁锦柔一直霸占着你身边最重要的位置，却生不了孩子，她的价值还有什么？”
　　陆宴峋音色冰冷：“这是我们陆家的私事，何时需要你来干涉？”
　　“是，我知道这是t陆家的事情，我不应该管的太宽，可是我也是为了你好呀！我不想看到你这么被她欺骗，甚至根本没有办法得到自己的后代！”
　　“你喜欢儿子还是喜欢女儿，我可以为你生呀！“沈蔓羽往前一步，抓住他的手臂，用充满期待的语气对他说，“我甚至可以为你生很多个孩子！”
　　“我们可以一起养育我们的小孩，看他健健康康的成长，我们再将他培育成陆家的接班人，这些梁锦柔全都做不到！”
　　陆宴峋听了她的话却不为所动，冷冷抽出自己的手：“所以你就是用这个理由让奶奶改变了对她的态度？”
　　“我这么做只是为了让真相公布于众啊，如果奶奶始终被她欺瞒着，对她的好也都是被利用的！”
　　“是吗？我何时告诉你，我很想要孩子？”
　　沈蔓羽挤出笑容：“不管你想不想要，奶奶都会想要你尽快留下一个后代……陆家这么多年不容易，难道以后你想看着陆家落入外人手中吗？”
　　“只要这个人姓陆，无论是谁，他有足够的能力继承陆家就都可以。”
　　“可是奶奶不这么想！她非常的坚持，只想要陆家被直系的陆氏来接班，可现在陆家的直系剩下一个你，再没有其他人，你想让奶奶怎么办？”
　　“奶奶年纪也大了，连她自己也不确定，她到底能够活到什么时候？所以你应该要在他还活着的时候满足她的愿望，她也就只有这个希望了而已！”
　　“我不是在为了奶奶而活，我明白她的想法，但到底要不要生孩子，这都是我自己的决定。”
　　陆宴峋眯眼看着她：“你什么时候变成了这个样子？”
　　尽管他和沈蔓羽之间纯粹是为了合作，但是两人毕竟从小就认识，在他的印象当中，她似乎不是如今这个，有些歇斯底里的沈蔓羽。
　　沈蔓羽大概应该是高傲的，自信，的充满了她的骄傲，而非为了梁锦柔的存在，做出那么多有违背她教养的事情。
　　“宴峋，我这样做，也许会让你生气，可这么多年，尤其是在陆家当初最艰难的时候……我们沈家都不离不弃帮助你，我更清楚奶奶的愿望有多么强烈，我只是想帮她实现这个愿望有错吗？~
　　“再说了，我喜欢你啊，我只想嫁给你，除你以外的任何人我都不想要，难道这样也是错吗？”
　　“沈蔓羽。”陆宴峋摇头，“你不该告诉奶奶这些事情，你也没有任何资格和立场这样做。”
　　“反正我现在都这样做了，能怎么办呢？我已经告诉奶奶，而且奶奶的做法证明了我的选择是正确的，如果梁锦柔不能为你生孩子，奶奶就不会在她身上浪费时间，就算奶奶很欣赏她，可最重要的仍然是传宗接代！她连这个都做不到，还有什么资格留在你的身边，她又凭什么霸占着陆太太的身份！”
　　陆宴峋语气渐渐阴沉：“你想要的到底是我，还是陆太太这个身份？想要的只是被别人吹捧的陆家家主夫人这个身份而已？”
　　“我当然是更想要你，但你同时也是陆家的下一任家主，是CEO，是以后陆家的最大掌权者！”
　　沈蔓羽反问：“这样的想法有错吗？再说了，我沈家也不差，我只是认为，我们都应该做出更符合我们身份的选择而已！”
　　陆宴峋有些讥笑，他竟然从来不知道沈蔓羽的这些想法。
　　过去，他只是和她互相合作，她想帮他，他也不反对。
　　可是没想到，沈蔓羽私下里竟然还有这些念头。
　　“难道你不在乎？就算你现在不想要个孩子，以后呢？以后你想要个孩子的时候，如果梁锦柔还是你老婆，她根本没有办法为你生孩子，你就会羡慕别人，到那个时候你又怎么办？”
　　陆宴峋说出了让她格外意料不到，甚至觉得心凉了半截的话：“假如我确定了想要梁锦柔，并且留下她，那么就算她不能生孩子，我也依旧会要她。”
　　“……你你已经做出选择了，不不可能，你根本就不爱他，现在只是因为他要离开，激起了你的好胜心而已！”
　　“无论我想要她到底是因为什么原因，现在都不需要你来干涉，你要搞清楚你自己的身份。”
　　“反正不可能是梁锦柔这个人！绝对不可能是她，我才是真正爱你的，你怎么能够选择她？”
　　现在的沈蔓羽，已经有些失去理智了。

第127章 决定是
　　沈蔓羽从来没有想过，陆宴峋知道了真实的情况之后，会以这个态度来面对自己，难道他真的就一点不在乎？
　　“你要接受你这辈子可能都没有孩子的这个可能性了，难道你真的一点都无所谓吗？就算梁锦柔用这种方式伤害了你，你都不在乎？”
　　沈蔓羽不禁吼出来，其实她明明就知道现在他们之间根本就没有可能性了，可是她仍然无法接受。
　　如果陆宴峋真的要梁锦柔怎么办？如果接下来这些时间里他们两个人都没有可能，如果他真的愿意为了梁锦柔，放弃他的后代……
　　甚至不要孩子，这辈子都不给她任何的机会了！
　　她还能怎么办？
　　沈蔓羽根本不知道自己还能够用什么样的方法来取代梁锦柔。
　　甚至改变这样的状况？
　　可是她现在几乎已经走投无路……
　　沈蔓羽这种歇斯底里的态度让陆宴峋有些厌烦：“你现在的样子让我有些不太认识你了。”
　　“是，也许你从来都没有认识过我，可是我不认为自己有任何的错……就算当年我是因为用这个方式靠近你，才能够让你把我留在身边。”
　　沈蔓羽嘶吼：“但是我这么做根本没有任何的错，我也不认为自己错了，就算你不想要我……”
　　“你确定你能找到更好的吗？”
　　沈蔓羽在沈家长大，向来有着独属于她的自信，在她看来，除她之外，陆宴峋也没有比她更好的选择了。
　　除非陆宴峋真的愿意选一个父母双亡，没有任何家世背景，连孩子都生不了的女人！
　　可如果……陆宴峋真的要这样选择梁锦柔，把她又置于何地？
　　难道……
　　陆宴峋就一点都不在乎她？任由做出选择以后被旁人嘲笑？
　　可是，沈蔓羽忽略了最重要的一点，陆宴峋从来不在乎其他人的想法，他做任何事情都只凭自己高兴而已。
　　“沈蔓羽，说这么多应该够了，之后一切与你都没有任何关系，无论选梁锦柔，还是选谁，都不太需要你来干涉。”
　　陆宴峋冷声：“而现在我们要谈的问题是，你告诉奶奶的这些事情，是你越界了。”
　　陆宴峋眼眸中不留情面的冷意，让沈蔓羽心中再次想起一些恐惧，意识到他的说一不二。
　　陆宴峋不会再给她任何机会，也不会再心慈手软，可如果再这样下去……
　　“好，既然你这么不在乎，那就当这次是我的错，我倒要看看奶奶会不会同意你娶一个连孩子都生不了的女人！”
　　沈蔓羽也破罐子破摔了，既然陆宴峋这样不给她面子，她就把陆老夫人搬出来，看看最后，陆宴峋到底会做出什么样的选择！
　　是选择听从陆老夫人命令，还是不顾陆老夫人，执意的要和梁锦柔在一起！
　　难不成，陆宴峋对梁锦柔的感情已经深刻到这种程度！
　　她才不相信！
　　沈蔓羽气急败坏的转身离去，做的第一件事情就是打电话告诉陆老夫人这个消息：“奶奶，我已经没有办法了，听宴峋如今的意思，好像是要不顾您的对娶梁锦柔，甚至……”
　　“就算梁锦柔不生孩子也没有关系。”
　　陆老夫人听到这个话两眼一黑，差点一口气上不来，昏过去。
　　“你说什么？？梁锦柔都已经决定要走了，他竟然还要留下她？”
　　沈蔓羽委屈：“对啊奶奶，我已经劝过宴峋，也告诉过他，其中的利害关系。”
　　“我也和他说过您的想法，让他知道，如果他执意的选择梁锦柔……以后陆家就再没有继承人，可是他根本都不在乎！”
　　“宴峋也无所谓，陆家有没有继承人，我也不知道梁锦柔是不是给他用了什么迷魂药，让他这样坚持，反正我是没办法。”
　　沈蔓羽以退为进，当她用这样的态度来放弃时，陆老夫人反而有些心慌意乱。
　　陆老夫人把陆家的继承看的比什么都重，如果陆宴峋选择梁锦柔，陆家没有了后代，难不成庞大的陆氏财产，那么大一个集团都要落入外姓人的手里？
　　她这几十年为了陆家守着的一切又有什么意义？
　　陆老夫人想到这个可能性，心情就变得尤其糟糕，她只能够将所有怪罪在梁锦柔的身上，认为都是梁锦柔的出现，造成了这一切。
　　陆老夫人甚至开始后悔当年自己要求他们结婚，如果……她没有做出这个决定，如今梁锦柔和陆宴峋之间也就不会有这样的结果。
　　“我会解决此事，如果你还想得到t阿峋，你就听我的命令，到时候我自然会告诉你该如何做。”
　　陆老夫人决定出手，挂掉电话，沈蔓羽也有了更多的信心……
　　梁锦柔已经回到陆宴峋的别墅里收拾东西，之前还有些没带走的，她准备今晚一起带走，彻底从他的视线内消失。
　　至于公司那边，梁锦柔也打算明天去做个收尾，之后一切都跟她没有关系。
　　收拾行李时，梁锦柔却突然听到客厅里有动静，下楼竟然意外看见陆老夫人来了。
　　“奶奶，这么晚了，您怎么？”
　　陆老夫人拄着拐杖走到沙发处坐下：“你过来，我有话要跟你讲。”
　　“好的，陆老夫人。”
　　梁锦柔看着她老人家的表情就知道她来找自己，应该不会有什么好事。
　　不过梁锦柔现在也没办法改变这样状况，而且已经做好了离开的决定，就算最后和陆老夫人再也没有办法恢复到以前的关系……
　　她也认了。
　　“陆老夫人，您要说什么直接说吧，我都听着，我也不会有任何的异议。”
　　“我给你准备了明天早上的航班，你一早就离开。”
　　“……明天早上！这么快？”
　　虽然梁锦柔也想过要让陆老夫人帮忙，让她从陆宴峋的世界里消失，甚至出国到陆宴峋找不到的地方去。
　　可也没有想过，陆老夫人居然会这么快的就实施行动。
　　“没错，你只需要听我的尽快离开，之后的所有后续我自己来处理。”
　　“……好吧。”
　　梁锦柔想了想，也只有这个办法了，陆老夫人已经作出决定，她尽快走也无所谓。

第128章 不可能有
　　“至于离开之后，你具体的后续安排我会再找人负责，你也只需要和他们联系。”
　　梁锦柔摇头：“不用了老夫人，离开之后我所有生活工作，一切后续我自己会处理，您只需要保证，陆宴峋再也找不到我，别来找我的麻烦就好。”
　　“可以，我答应你，我现在就只要求你离开之后……五年之内不准回国，并且这五年内也不准和国内有任何联系，反正你在国内也没有多余的亲人了，即便不联系她们也没有关系，对吧？”
　　这番话有些残忍，只是梁锦柔也知道陆老夫人说的很对，因为她在国内，确实已经没有任何的亲人了。
　　就算她出国到了一个没有任何人认识她的地方，也没有谁会真正的想到她。
　　舅舅和舅妈，如今他们所有的心思都放在即将被关起来的儿女身上。
　　想要将他们从牢里救出来，可是有陆宴峋出手，他们的这个愿望注定了即将落空，永远不可能实现。
　　梁锦柔突然消失，对他们的生活也没有任何影响。
　　甚至他们还巴不得，她永远别再出现，她日子过得差一点，才能够让他们泄愤。
　　尽管所有的一切都不是梁锦柔造成的，她才是真正无辜的受害者，可她也知道，没人会替她着想。
　　梁锦柔这么爽快的答应，让陆老夫人心情起了一丝波澜，事实上今天听到她说的那些话，知道自己的孙儿宁愿为了她不要后代了……
　　陆老夫人心中是有些惶恐的，因为她知道过去这三年，梁锦柔之所以留在陆宴峋身边，没有离开，都是因为对他的爱意。
　　她深爱着这个男人，如果当她知道这个男人也终于给了她回应的时候，她会不会后悔如今做出了这些决定……
　　以至于放下她现在的选择，重新回到陆宴峋的身边？
　　幸好，梁锦柔此时的斩钉截铁给了陆老夫人新的希望。
　　或许是她多想，也是她误会了梁锦柔。
　　既然梁锦柔做出决定要走，就不可能再为陆宴峋停留，即便他曾经是她最爱的那个人。
　　这段感情也已经被他彻底放下。
　　“梁锦柔，过去这三年我知道你受了很多苦，这笔钱你收着，等你出去之后日子也能过得更好一点。”
　　“假如你遇到了解决不了的困难也可以找我，如果我能帮你解决，我也会……”
　　“陆老夫人。”梁锦柔的神色疏离，轻轻微笑，“不用了，我明白您的想法，只不过我决定了要走，不可能再麻烦您，也不会再和陆家牵扯上一丝一毫的关系。”
　　“还有过去这三年，其实也多亏您的照顾，我父母离世的早，我的舅舅和舅妈对我也没有太多的感情，所以我在您这里体会到了过去从来没有体会过的来自长辈的照顾，我非常感激您，也会一直记得您的这些爱护。”
　　“等到往后，陆宴峋重新结婚了，已经有了稳定的生活，我才会再回来。”
　　梁锦柔站起身，对她微微颔首便转身，上楼拿起了行李，趁着陆宴峋还没有回来先离开。
　　虽然她知道这个时候他派了人随时盯着他，但也没有关系，有陆老夫人出手，那些被他派来盯梢的人，很快就会消失。
　　他们也不会知道她接下来去了哪里。
　　老夫人看着梁锦柔的身影离去，陷入沉思，不得不说，除开她不能生孩子这一点……梁锦柔其他优点都很令特满意。
　　一个不卑不亢，独立自强，而且又有着足够能力的女人，如果能够继续待在陆家成为陆家的家主夫人……
　　她很确信，梁锦柔可以承担起身上的一切重任，可惜她不能生孩子这一点就足够陆老夫人给她判死刑……
　　陆老夫人良久后，叹出一口气，她也是为了陆家，为了整个家族着想，只能牺牲掉一个不得已的人了。
　　陆宴峋从公司离开回到别墅，在路上时，遇到前方有车祸堵路，后面也有几辆车追尾，导致整条路被堵住。
　　他拖延了这么久才回来，第一件事就是想找梁锦柔先问清楚她不能生孩子这件事来龙去脉，包括她什么时候去做过检查，又是什么时候知道的……
　　只是他刚进入别墅，就看见了坐在沙发上等着自己的奶奶。
　　“您这个时候还没有睡？”
　　看见陆老夫人他也有些意外，不过想了想也在情理之中，今天，沈蔓羽肯定已经把这件事告诉奶奶了，想到她，他的心中又多了几分厌烦。
　　已经越来越厌恶沈蔓羽，甚至觉得过去这三年给她的权利太多，导致她已经看不清自己到底有几斤几两，有没有这个资格说这些话。
　　“陆宴峋，你告诉我，你现在到底是什么样的想法？”陆老夫人的语气格外严肃，她已经很久没有用这种态度和他说话……
　　陆老夫人非常看重自己这个孙儿，也知道他才是陆家唯一的希望，甚至于陆家只能依靠他了。
　　所以她对他甚至堪称宠溺，是有些溺爱的。
　　可是到现在这个时候，陆宴峋做的选择已经有些触碰到了老夫人的底线，她格外生气，并不希望看到陆宴峋为了梁锦柔这么做。
　　陆宴峋很淡然：“我是什么样的想法，您应该清楚，不管我会做什么样的选择，这都是我的决定。”
　　“至于奶奶您担心的那个问题，现在的医术那么高超发达，你为什么就确定他没有办法生下孩子？”
　　“说不定有其他的办法……”
　　陆老夫人冷哼：“如果真的有办法，难道我不知道采用吗？你听奶奶一句劝，放弃梁锦柔吧，现在你们两个人真的不太适合，你也一定会有更好的选择。”
　　“更好的选择是指沈蔓羽吗？”
　　陆宴峋摇头：“可是我认为她并不适合，而且如果选择了她，您一定会后悔的。”
　　“以沈蔓羽的个性，根本就不适合作为陆家的夫人。”
　　“怎么可能？她从小就接受着相关的培养，一定会适合成为陆家人的另一任夫人，只不过你现在对她有一些偏见……”

第129章 各怀鬼胎
　　陆宴峋很清楚，今天和自己奶奶没有办法就是否留下梁锦柔的这个问题，谈到一个双方都想要的结果。
　　他也知道奶奶想要的是陆家能够持续，延绵不断的恢宏下去。
　　毕竟到今天，陆家已经兴盛了很多年，陆老夫人凭借着一届女流之辈，在儿子和儿媳妇都去世，自己丈夫也早早离世，孤立无援的情况下……
　　把孙儿抚养成人，并且撑起了陆家这样的庞然大物，没有倒下，也没有被那些外来的觊觎者吞并，更没有输给任何人，这就已经是非常了不得的一个举动。
　　因此，她绝对不希望看见陆家在她手中衰败，更不想因为她的原因，陆家最终找不到一个合适的继承人。
　　奶奶的这些念头，陆宴峋很清楚，可是他有他的想法，并且……他从来就不是一个会轻易妥协，任由旁人主宰他，控制他所作所为的人。
　　过去这三年，已经是陆宴峋做过最大的妥协。
　　陆老夫人希望他娶梁锦柔，他同意了，但更多并不是因为对陆老夫人有畏惧，所以不得已妥协，而是……
　　他同样也会为了陆家，为了禄申集团考虑。
　　陆宴峋知道禄申集团在当时那种旗下分公司面临上市的状况之下，绝对不可能有任何的丑t闻出现。
　　陆宴峋和他身边的秘书在酒店共度一晚，这种风流新闻一旦传出去，必定会被人认为有潜规则，或是有其他各种违背公俗道德的行为出现。
　　尽管最终，陆宴峋有办法保证可以澄清，也可以解决这些麻烦，但当时禄申集团面临的局面……绝对不能够冒着任何风险。
　　所以，陆宴峋为了集团着想，选择了暂时妥协，娶梁锦柔为妻。
　　陆老夫人的要求尽管给了他一定影响，但他做出这个选择，更多还是在于他自己做出了决定。
　　否则没有任何人可以逼迫他，做他不想做的事情。
　　这一次，陆宴峋尚且没有得出确切的结论，他也还不知道，三年前的真相到底如何？
　　但他已经产生了很多怀疑，知道此事或许与梁锦柔没有关系，梁锦柔很大可能也是当年那次事件的受害者……
　　如果是这种状况，加上他对梁锦柔已经产生了一丝说不清道不明的感情。
　　这种情绪出现的措不及防，他毫无准备，甚至如今都还没有理清具体是什么样的状况。
　　可在他彻底搞明白之前，他绝对不会放梁锦柔走，至于他们的这段婚姻将维持多久……
　　往后，他将梁锦柔留在身边没有后代该怎么办，他也确实不在乎。
　　就算梁锦柔真的生不了孩子，只要他想留下她，谁都无法阻止他。
　　陆宴峋生性凉薄，但对于陆家的未来有足够自信，甚至就算有一天陆家落于外人手里，那个人也是经过他精细挑选之后做出的选择，那个人绝对可以带领陆家走向更辉煌的未来。
　　陆老夫人担心的一切，陆宴峋从来都没有担心过。
　　“奶奶，今天就到此为止吧，至于我要不要留下梁锦柔，以后该怎么办，我可以向您保证，陆家的未来您完全不必担心，我也绝对不会眼睁睁看着陆家衰败。”
　　陆宴峋严肃道：“何况有些责任是您的，也是我的，您认为我会放纵陆家走向衰亡吗？”
　　陆老夫人拄了下手中拐杖：“你的能力我足够信任，我也不怕陆家在你手中不能变得更好，可我担心的就是你不能够在对待梁锦柔这件事情上，拥有足够多冷静，假如……”
　　陆老夫人语气灼灼：“真的到了那天，你敢保证，你可以有理智的选择，并且不伤害陆家的利益？”
　　“陆家能有今天，我也付出了足够多的心血，您为什么会认为我会放任陆家受到任何的伤害？”
　　“好，既然如此，今天就暂时说到这里，到时候你最好不要再让我失望……”
　　陆宴峋只是微微笑了一下，显然陆老夫人所担心的一切都不在他担心的范围之内。
　　而陆老夫人……事实上陆宴峋给出的承诺，她根本就不在乎。
　　她也并不害怕未来陆宴峋做出选择会违背陆家利益，因为她一定会杜绝这样的风险出现。
　　有时候，姜还是老的辣，陆老夫人能够到今天这个位置，能够把整个庞大陆家撑起……
　　她从来都不是一个好敷衍欺瞒的老太太而已。
　　陆老夫人此刻说这么多，不过就是为了拖延时间，给梁锦柔更多的机会，让她尽快从他们的世界里消失。
　　此时，明天早上的航班已经准备好，给梁锦柔的相应签证也已经到位，只要她过了海关坐上飞机，陆宴峋再没有办法挽回。
　　等她把梁锦柔送到一个，陆宴峋找不到的地方，梁锦柔恢复了自由，陆家也可以回到安全的状况当中……
　　虽然陆老夫人在梁锦柔面前说的那些话有些残忍，但陆老夫人心中对她还是有些愧疚，所以一定会在暗中保护他，只是这些事情，她也不打算再让梁锦柔知道……
　　陆宴峋回到房间，没有看见梁锦柔的身影，眉头皱了皱，又很快发现了更多的异常。
　　衣帽间里属于梁锦柔的很多衣服不见了，还有浴室里梳妆台上属于她的物品也通通消失。
　　陆宴峋握紧拳头，脸色变得有些阴沉，立刻打电话给派去盯着梁锦柔的下属：“梁锦柔人呢？”
　　“梁小姐今晚进了酒店。”
　　“哪一家酒店？”
　　“在希尔顿。”
　　“盯着梁锦柔，有任何的举动随时告诉我。”
　　陆宴峋已经派人再去调查三年前的事情，既然梁锦柔现在想躲着他，那就等他把三年前的事情一并调查清楚以后……
　　再好好和梁锦柔将当年的事情摊开来，至于真相到底如何……同样很快就可以见分晓了。
　　他现在不去找梁锦柔，也只是为了再给梁锦柔一点时间。
　　因为，陆宴峋可以确定的一件事是要不了多长时间，他就会重新将梁锦柔抓在手里，不再给她自由，她必须一直都留在他的身边，哪里也别想去。

第130章 她要走了
　　梁锦柔实际上根本没有在希尔顿酒店，所有的一切都是陆老夫人为了避免被陆宴峋发现异常，作出的假象。
　　陆老夫人安排了一个身影和梁锦柔极为相似的人，穿着梁锦柔身上的同款衣服，走进了希尔顿酒店，办理入住，并且在这里制造了假的信息。
　　陆宴峋的下属也没有发觉任何异常，到目前为止，都认为那个已经住进酒店的人，是梁锦柔。
　　实际上，梁锦柔已经到了机场附近，随时等待到时间以后，就可以登机，踏上前往异国他乡的旅程……
　　梁锦柔并没有想过自己会那么快就离开，可既然，她已经没有更多的机会了，也不想再冒着任何风险。
　　现在离开，也只是为了尽快开启自己的新生活，陆宴峋，也该是时候彻彻底底从他的世界里消失，他们之间不能够再有以后。
　　陆宴峋……他们之间纠缠了三年，梁锦柔在他身上浪费了很多时间，也曾经有过无数的期望。
　　虽然最后这些期望全部都变得格外空洞，而且让梁锦柔意识到自己有多么愚蠢，但至少，她过去是真心的爱过他，也对他们之间的感情有过期待。
　　梁锦柔甚至想过，如果可以，这辈子她都想要和陆宴峋在一起，不想离开他……
　　只可惜现实并没有那么圆满，她和他注定了不可能有一个幸福的结局，无论她离开之后，陆宴峋会选择还是沈蔓羽，或者有其他的伴侣……
　　这都不是她需要再关心的事。
　　等她再回来的那一天，他们可能已经彻底相忘于江湖，她也不再恨他，不再怨他，他们之间彻彻底底的结束，没有一丝一毫关系……
　　梁锦柔想到这个最终的结局，虽然很痛快，可是也有一丝难以形容的怅然。
　　梁锦柔暗骂自己，到了这个时候居然还有这些不舍的情绪出现……
　　可是人心，本来就难以自控。
　　陆宴峋曾经像她生命里最灿烂最闪亮的那道光，尤其的夺目耀眼，如今他的消失，也令她清醒。
　　只是无论她有多少不舍得，有多么遗憾，这一次她都会毫不犹豫的起身离去……
　　梁锦柔看着自己手机里飞机的相关起飞信息，知道自己马上就要离开了。
　　而那些没有解决的问题也可以到此为止，她也不想去寻求一个答案，比如陆老夫人为什么突然改变了对她的态度，原因是什么，也已经和她再没有关系了……
　　天色蒙蒙亮之际，梁锦柔准备出发前往机场，陆老夫人为她准备了一架前往欧洲的航班，到达以后她又会再转车去往其他城市换一个新的身份，陆宴峋再也找不到她。
　　与此同时……
　　陆宴峋几乎一夜未睡，他在黑夜中坐起身，冷然的眉目显得格外凌厉。
　　他翻身下床，换好衣服，打电话给盯着梁锦柔的下属：“有出来过吗？”
　　“老板，梁小姐一直都待在酒店里，没有出来。”
　　“我现在过去，你们继续等在那里，还有，把你们今天盯着她时拍的视频全部发给我。”
　　陆宴峋刚才做了一个有些看不清的梦，他已经记不太清楚梦里是什么样的情节，也忘了梦里见过谁，可是那一定不是一个很好的梦。
　　因为在他醒来时，心跳得极快，甚至有一处空空荡荡，就像是他即将失去什么，这种预感已经很久很久没有出现过！
　　在上次出现时，是他父母车祸双亡，离开他的时候。
　　他不由的想起了梁锦柔。
　　这三年，他和她之间所有的相处经历，那些回忆画面居然都尤为清晰地浮现在他脑海里，有些出乎意料。
　　连他自己都没有意识到，他将这些画面记得这般清楚。
　　很快，下属就把他们今天负责盯梢梁锦柔所拍摄的所有记录发到他手机里，他点开，看见她身影的那一刻……
　　脸色才逐渐转好，坐上车前往酒店，他的所有注意力也都停留在这些视频上。
　　他现在就想见到梁锦柔，并且重新问她三年前的事情。
　　或许这次只要她告诉他发生了什么，无论与他过去的认知是否背道而驰，他都会相信她所说的一切。
　　就在这时……他的眼神忽然凝固，脸色变t得越难看。
　　因为在其中一段视频里，下属所乘坐车辆遇上了前方的一辆黑色轿车变道插队，挡在了前方，短暂的失去了梁锦柔所那辆车的记录。
　　而就在这之后，车子跟随她坐的那辆车抵达酒店，再下车的女人，虽然还是梁锦柔身上的那套衣服，几乎一模一样不变的发型，还有相同的身形和背影，可是……
　　陆宴峋眼神越来越冷，他几乎可以断定，现在视频里的这个人根本就不是梁锦柔！
　　无论是她走路的姿势还是一种莫名的预感，都让他可以判定，这个背影和梁锦柔几乎完全一样的人，绝对不是她！
　　他的神色阴冷至极，立刻打电话给下属：“现在立刻去梁锦柔住的房间，确定她有没有在里面。”
　　“好的老板。”下属有一些纳闷，不明白老板这个时候提出这项要求到底是为了什么？
　　天都快亮了，明明可以等到他自己来以后再确定。
　　可是他的命令下属也不敢不照做，很快就通过他们的方式敲开了梁锦柔所住的那间房门……
　　只是里面的那个人……
　　下属看见这个画面的时候也吓得后背直冒冷汗，赶紧联系陆宴峋。
　　“老板对不起！现在房间里的这个人根本就不是梁秘书！我们也不知道她是谁，只是和梁秘书长得非常相似……”
　　听到这个答案，陆宴峋不意外闭了闭眼，额头上青筋鼓起喉结，用力滚动，冷冷笑了一声。
　　梁锦柔，你可真是有本事！居然在众目睽睽之下偷梁换柱找了一个人来替代你，而现在的你又去哪里了呢？
　　要避开他，梁锦柔唯一的选择就是……
　　陆宴峋嗓子里发出一声冷叱，很快就想到了她的去处，吩咐司机：“调转方向去机场！”
　　他必须要立刻去将她找回来，她休想现在就从他的身边离开，休想这么快就从他的世界里消失……
　　在他允许之前，她哪儿也别想去，也绝对逃不了！

第131章 呕吐……
　　梁锦柔很快就收到了登机提醒，马上，她就可以坐上飞机离开这个给她带来了无数伤害，但是也有过无数深刻记忆的城市。
　　只要远离这里，过往的一切，就如过眼云烟彻底的消失不见。
　　说实话，这个时候，梁锦柔仍然有很多的不舍。
　　只是想到要彻底的告别以前发生一切……
　　她就会觉得，很多事情都变得没有那么值得她担忧了。
　　还好，梁锦柔彻底做出这个决定的时候，也已经选择了放下过往的一切，尽管以后，她会面临的可能还有更多困难。
　　离开陆宴峋，梁锦柔的生活也许不会比她想象中过得还要更好，梁锦柔甚至会面临一些以往没有出现过的麻烦，只是……
　　她也没有产生害怕的情绪。
　　梁锦柔甚至觉得做出这个决定之后，她会比以往任何一个时刻都要轻松。
　　离开陆宴峋……或许这个决定是她这些年来做过的最正确决定。
　　梁锦柔刚刚站起身，准备往前走几步，脑袋突然有一阵眩晕感，身体的强烈不适，令她停在原地，闭了闭眼，才将那种几乎要让她晕倒了难受情绪赶走。
　　梁锦柔的脸色也在转瞬间变得煞白，心跳更是忍不住的加快，趁着时间还早，她赶紧去往卫生间想要洗个脸。
　　可能是自己在这里坐的太久了，所以一下子有些低血糖……
　　梁锦柔本来就有这个方面的毛病，所以并没有多想，只认为这是一个很小不过的意外而已。
　　这个时候，卫生间里有个乘客出来，从梁锦柔身边走过，在她身旁洗手。
　　对方身上那种格外浓郁的香水味，传进梁锦柔的呼吸里，萦绕在梁锦柔身体四周……
　　一瞬间，猛烈的反胃感涌上身体，梁锦柔再也克制不住干呕起来：“呕……”
　　旁边的旅客看梁锦柔这么难受，还更凑近她，关心的问了句：“小姐你没事吧，是不是身体哪里不舒服？需不需要我帮你叫医生啊？”
　　“没事，不用，谢谢。”梁锦柔打开水龙头，她并没有真正吐出来，只是那种反胃感仍然还残存在身体里。
　　梁锦柔用手捂住鼻子，尽量不去闻到对方身上的香水味，再度道谢：“我就只是有一点不舒服，没有什么大碍。”
　　“哦，好吧……”
　　那个乘客看梁锦柔也不需要帮助，这才转身走了。
　　一直到浓郁的香水味彻底消失，梁锦柔才觉得自己重新活了过来，但她也没有把这个事情放在心上，只觉得是个小问题而已。
　　手机上的软件也提醒梁锦柔，现在可以开始去过安检了。
　　梁锦柔走出卫生间，路过一排座椅时，某个旅客正在那里吃刚从旁边二十四小时便利店里买来的食物。
　　又有一种更加浓郁的味道掺进了梁锦柔的鼻子里，过去，她根本不会对这些气味做出任何的反应，可是现在只是闻到一点而已……
　　梁锦柔的味觉仿佛变得更加敏感，敏感到这种味道足够让她身体做出强烈的反应，那种想呕吐的难受感觉又再度出现……
　　梁锦柔只能惨白着脸大步返回卫生间里，可是，她根本吐不出来，只是单纯的干呕而已。
　　这种身体反应太过陌生，让梁锦柔实在有些惶恐。
　　她站在原地，安慰自己，应该就是太紧张了，可能是心理上的原因导致了她产生这种想要呕吐……
　　梁锦柔去买了瓶水，让自己的情绪恢复一些，不断告诉自己，没什么好紧张的，她马上就要离开陆宴峋了，彻底离开过往的那些生活。
　　她也不会再被陆宴峋影响，而陆宴峋未来无论做出什么样的决定，他是否会和沈蔓羽结婚，是否会生下一个可爱的孩子，这些都和她没有半点牵连……
　　她只需要尽快开启她的新生活，一切都会朝着好的方向发展，反正就算再坏也坏不过，她现在遭遇的这些状况了……
　　抱着这样的想法，梁锦柔终于拿着机票去过了安检，过海关，然后前往登机口开始登机。
　　陆老夫人给梁锦柔安排了最早一班去欧洲某个小国的直飞飞机，不用转机，十几个小时之后直达。
　　到那时，梁锦柔就可以真正意义上开启她的新生活。
　　这趟航班因为时间很早，所以上飞机的旅客还不算多，也还没有到正式的航班起飞时间。
　　不过梁锦柔知道陆老夫人肯定已经安排周全了，陆宴峋也不会知道这个时候的她，已经坐在这个航班上。
　　马上就要离开这里，梁锦柔看向窗外，此时天色还没有完全亮起，机场仍然是一片昏暗。
　　朦胧的灯光让四周一切都变得格外迷离，想到要真正离开这里，说不紧张说不遗憾，是假的。
　　可是既然她都坐在这里，也就没有再挽回的余地了……
　　很快，有陆陆续续的乘客开始登机，漂亮的空乘人员开始检查每位乘客的安全带是否绑好，座椅是否调直，小桌板是否收起，遮光板是否拉起……
　　一切检查就绪，飞机缓慢推出，即将滑行入位，很快，梁锦柔就会跟随这架航班，驶上万米高空，然后永远离开这里……
　　机长广播后，飞机很快就要推出，梁锦柔已经听到了飞机发动机开始启动的动静。
　　梁锦柔握紧了拳头，忍住身体里再度浮现起的那种不适感，告诉自己，结束吧……
　　到飞机已经推出滑行预位，要驶向跑道时，机长突然通过机内广播向众人宣布……
　　因为这架航班的飞机故障，所以他们需要换乘下一架飞机，也就意味着，他们需要下飞机，重新登机。
　　梁锦柔旁边的乘客怨声载道：“什么呀？怎么就故障了呢？”
　　“好端端的都已经要起飞了，出现这种问题，你们航空公司怎么回事，行不行啊？”
　　“我要投诉你们，这不是耽误时间吗……一来一回肯定要晚上很久了……”
　　旁边所有乘客都只是烦躁，他们的起飞时间要被耽误，而梁锦柔想的却是……
　　另一个有些让她害怕的原因和可能性。

第132章 抓住她
　　梁锦柔不断告诉自己，也没有必要这么害怕，怎么可能真的有她想象的这么担忧呢？
　　陆宴峋不可能短短时间内就知道她在这里，而且陆老夫人竟然做好了准备，就一定不会让她被陆宴峋发现的。
　　梁锦柔这么安慰着自己，不断用手抚摸着胸口深呼吸，她害怕自己又产生那种想呕吐的感觉，而身边的所有乘客都还在抱怨。
　　“到底什么时候能飞啊？你们能不能给我们个准确时间？”
　　“为什么现在突然说故障，到底是不是故障，你们不会是蒙我们吧？”
　　“这个飞机出了问题怎么办？那如果晚点太久了，我们是不是也可以向你们航空公司索要一定的赔偿呢？”
　　“能不能准点到啊？我到了当地之后还有很重要的事情，你们如果一直不飞，只会耽误我们的时间呀……”
　　“就是就是，你们赶紧给我们一个t答复嘛！”
　　客舱内的乘务员正在温柔的安抚着大家。
　　但是有一个结果，是没有办法改变的，他们所有人都需要离开这架飞机，只能够暂时终止这段起飞的行程，并且重新换一架飞机再重新登机。
　　梁锦柔这个时候也没有办法改变结果，同样要跟着他们一起下飞机。
　　而所有托运的行李到时候也会由专业的地勤人员重新办理，只是，梁锦柔走在最后，慢慢的离开飞机舱门……
　　有个乘务员忽然走过来，看着她：“您好，请问你是梁小姐吗？”
　　听到这句话，梁锦柔的心里忽然咯噔了一下，脸色再度开始泛白，心跳的速度难以控制。
　　“我是……”
　　“梁小姐，麻烦您跟我们来一趟。”
　　“什么意思？去哪？他们不都是去候机大厅重新等待登机吗？我也可以和他们一起啊！”
　　梁锦柔心里的那个预感告诉她，她现在不能去这个地方，她必须要和周围的乘客一起！
　　可是站在她面前的乘务员，露出了抱歉，却不容拒绝的笑容：“对不起梁小姐，您不能够乘坐我们的这个航班了。”
　　“……什么意思？我是你的乘客，我已经买了机票，为什么不能让我乘坐这架航班？？”
　　“这个我们也不知道，我们只是收到了航空公司通知，您必须下飞机。”
　　梁锦柔咬紧了牙关，一字一句问：“所以现在你们要我去哪里？”
　　“我也不知道，只是麻烦您跟我们去VIP休息室一趟。”
　　梁锦柔的脑袋里发出了嗡鸣之声，四周的一切都变得模糊起来，那种眩晕感再度出现，让她意识到……
　　她想要的新生活，可能从此之后就要离她而去！
　　可她仍然还抱着最后的一丝妄想，也许是因为陆老夫人那里出现了什么问题，所以她特地过来找她。
　　可能是因为陆老夫人会给她安排新的航班，只有这样做才不会被发现，对，一定是这样……
　　梁锦柔不断安慰着自己，面无表情，满脸苍白的跟着面前乘务人员乘坐机场的贵宾车辆前往了休息室。
　　“梁小姐，麻烦您进去吧，我们就不跟着您进去了。”
　　身边再没有了其他人，梁锦柔甚至没有勇气去推开面前的这扇门。
　　这扇VIP休息室的门，她已经意识到在等着她的人会是谁。
　　可是那个结局，一定不会是她想要看到的，为什么？陆宴峋为什么就是不肯放过她？
　　为什么总是要在她抱有无数希望的时候，给她最后的重重一击？
　　难道他就这么恨她，恨到一定要用这种方式不断折磨她？
　　梁锦柔知道自己没有改变结局的余地了，无论如何，她现在都必须推开眼前的这扇门，就算推开这扇门之后，面临的是她不想要看到的结果，她也无法逃避。
　　可是为什么会这样？梁锦柔胸口浮动起了无数的愤怒和焦躁，陆老夫人明明答应了要帮她的，都出手了，为什么还是会被陆宴峋知道？
　　而且，他的能力竟然已经不知不觉强大到这样的程度，竟然可以拦截下一架即将起飞的航班？？
　　梁锦柔推开眼前这扇犹如地狱般的大门，看见了坐在里面贵宾休息室沙发上的男人。
　　陆宴峋一身贵气，却脸色阴沉，同样面无表情的朝她看过来，那双深不见底的眼眸里写着让她心生畏惧，忍不住后背发凉的可怕情绪。
　　梁锦柔咬紧牙关，一步步朝他走去，在他面前站定，开口时，声音竟然变的尤为嘶哑：“你为什么会在这里？”
　　陆宴峋嘴角露出一个有些残忍的笑容：“应该是我问你才对吧，梁秘书，这个时候你为什么会在这里？你要去哪里？”
　　他忽然抬起手，轻轻抚摸着她的脸庞，感受到了他的掌心之下，女人身体的颤抖：“你想离开我们，去到一个我找不到你的地方，然后从此消失在我眼前，对不对？”
　　“……你既然都知道了，还问这样的话，不觉得很可笑吗？”
　　“是，我不应该问这个话，因为我已经知道你所有的想法，知道你有多想逃离我。”
　　陆宴峋无比冷冽的笑容展露在她面前：“可我说过不会放开你，就不会给你这个机会，想要离开我，不是那么容易的事。”
　　“我现在知道了，只要你不想放过一个人，那么她就算逃到天涯海角都会被你抓回来，比如说可怜的我。”
　　“你为什么会找到我，你怎么会知道我在这里？”
　　梁锦柔咬着唇，模样有些可怜。
　　她的确不知道，他为什么会发现她在这里。
　　明明陆老夫人答应过帮助她，就一定会考虑好一切，怎么可能还被他发现端倪？
　　“我知道奶奶想要帮助你逃走，你们已经在我不知道的时候达成了共识，可惜你低估了我对你的重视……也低估了我的能力。”
　　陆宴峋声音低沉蛊惑：“放弃吧，你这辈子在我放手之前，都只能属于我了。”
　　“我没这么容易认输的，就算今天你把我抓回来，只要还有机会，我仍然要找个办法离开你！”
　　“是么？那就试试看。”
　　“陆宴峋！“梁锦柔狠狠瞪着他，“你就是个恶魔，如果你不肯放过我，我这辈子都会永远记得你的这些伤害，我永远都不会原谅你！”

第133章 带她回去
　　“你说的没错，我是个恶魔，而现在这个恶魔就要把你带回去了。”
　　“……陆宴峋，你不能这样对我，也不该控制我的自由！”
　　陆宴峋看着梁锦柔，轻轻笑了一下：“我明白你在想什么，但现在我不会放你走。”
　　他的强势一览无余，梁锦柔根本无力阻止，只能被迫妥协。
　　她又能怎么办呢？遇上这个男人，就是她这一生最大的劫难。
　　而梁锦柔也的的确确无能为力。
　　她有时候甚至很恨陆宴峋，他这么罔顾自己的权力与自由，从未真正的想过尊重自己。
　　梁锦柔想到自己招惹上了这样一个男人就很后悔，后悔她为什么当初要去做他的秘书。
　　如果她没有犯傻，没有怀着那一丝少女的天真，更没有做出那些不该做的事……
　　如今，她就不会面临这些控制与束缚！连最基础的自由都无法得到！
　　梁锦柔甚至开始恨陆宴峋，恨他为什么要用这种方式来对自己？
　　她不由的示弱：“陆宴峋，我求你了，你原谅我吧……放过我，就当过去的所有一切都没有发生过好不好？”
　　“这么多年，我难道还不够你伤害吗！我也不想在乎，过去的一切……我都可以当做没有发生过，就让他们彻底过去。”
　　陆宴峋冷冷笑了笑：“现在不是你说可以当做什么都没有发生过，就什么都没有发生过了。”
　　“梁锦柔，现在还没有到你可以从我身边离开的时候。”
　　梁锦柔咬咬牙：“那你告诉我，你打算什么时候放过我？你又想从我这里得到什么？我能给你什么？”
　　她很快说：“无非就是你想知道当初的那些事情真相？我可以再告诉你，不是我做的！我也是那个受害者！我从来没有做过伤害你的事！”
　　“还有……陆宴峋，我也可以很清晰的告诉你，曾经我的确喜欢过你，可现在这些感情早就消失了，而且是被你亲手摧毁的，所以我们再也没有任何的可能！”
　　梁锦柔认为自己已经说了这些狠话，陆宴峋总会受到一些影响吧？
　　陆宴峋这样骄傲的人，不可能允许她如此的看轻他。
　　可陆宴峋竟然毫不在乎，只是更用力的捏住她下巴：“没有关系，梁锦柔，你现在无论恨我也好，对我有多少埋怨，我都不在乎。”
　　他无比残忍：“既然三年前的事情，你说和你没关系，现在我就当做这一切都与你无关……我也愿意相信。”
　　梁锦柔听到陆宴峋的话，苦笑一声：“相信我？现在你说你愿意相信我？三年前的那一次你怎么不相信我？而且这三年来我曾经解释过多少次，你没有哪次是愿意相信我的，在你眼里我就是一个卑鄙无耻，而且爱慕虚荣，贪图富贵的女人……”
　　“你既然都是这样认为我的，为什么现在要说这些可笑的，冠冕堂理由！是想用这种方式施舍我吗？你觉得说了这些话以后我就会感动会心软，会放下对你的恨意？”
　　“不！“梁锦柔摇头，眼眶已经微微红了，“我不可能再这么傻！”
　　这三年来，梁锦柔压抑的感情已经太久了，所有的委屈痛苦都只能她自己一个人消化，从来没有人可以帮她。
　　梁锦柔好不容易做出决定告别过去，甚至已经快要触摸到新的生活了，陆宴峋却用这种极端卑劣的方式留下她……
　　梁锦柔不由得想，那个航班应该是没有任何问题的，所有的一切都是陆宴峋的谎言。
　　陆宴峋用这种方式让她被留下，而飞机上的其他乘客这个时候大概已经重新登机，他们即将坐上前往一t个新的国度航班。
　　远离这里。
　　她却只能被留下，永远无法获得自由。
　　凭什么……为什么陆宴峋要用这种方式来对待她，就因为她过去爱他吗？
　　因为她的这份感情，陆宴峋就可以如此肆无忌惮践踏她的尊严，从来没有在乎过她的想法，更没有尊重过她？
　　越说，梁锦柔越觉得自己很可笑，三年了，喜欢的竟然是这样一个冷酷残忍的男人！
　　“我真的很傻，一直都知道，你不是我想象中的那么美好，可我却偏偏对你动了心……但现在我已经看透了，就算你不放开我，你把我留在你身边，也不过是一个没有灵魂的躯壳而已！你休想从我身上再得到什么！”
　　“我现在只想知道真相，你已经告诉了我，但我也要找到证据，把三年前的所有来龙去脉全都搞清楚，这个过程你必须亲眼见证。”
　　陆宴峋说：“我不可能放任伤害我算计我的人，逍遥法外，这么痛快的躲了三年，我也要你和我一起见证这个时刻。”
　　“……我不在乎，你遇到的这些问题和我无关！我也不想在乎！我现在只要求你放过！”
　　“好了。”陆宴峋的手上力道突然放行，指腹缓缓摩挲着梁锦柔的脸，“我现在发现你很有意思，以前怎么没感觉到你这么固执？”
　　“梁锦柔，何必想不开，留在我身边和离开我哪个更好，你难道不清楚吗？”
　　“我清楚，我怎么不清楚，离开你我就可以获得自由，就可以开启我的新生活，再也不用看到让我讨厌的你！”
　　陆宴峋的脸色沉了沉，却没有生气发怒，而是按耐着脾气说：“我知道你现在情绪无法控制，生我的气很正常，我不会在意，但是你要离开这件事必须经过我同意。”
　　“梁锦柔，现在还不是时候。”
　　“……那么你告诉我什么时候才是时候？你打算什么时候放过我？让我自由？”
　　“我不知道。”陆宴峋实话实说，“过去这三年我从来没有正视过我对你的心思，不过现在我发现，我似乎没有那么想要放过你，也没有那么想要容忍你从我身边离开。”
　　光是想到梁锦柔会彻底消失的那种生活状态，陆宴峋就觉得很不习惯，因此在他彻底想明白之前，他也会将梁锦柔留在他身边。
　　只有这个方式才能够让他搞明白，自己的心思到底是什么。

第134章 她突然晕倒……
　　梁锦柔再度苦笑，她知道自己无论怎么说下去，都不会再动摇他的心。
　　陆宴峋这个男人强大，也不容任何人拒绝他的决定，他的强势，她早就见识过了。
　　如今面对他这样的决绝态度，哪怕她愤怒，想要逃跑，哪怕她厌恶憎恨也都只能接受……
　　除此以外，她没有任何的办法，她也改变不了这个结果，只能够认输。
　　梁锦柔心里想着这些痛苦的事情，情绪起伏越来越明显，那种难受的反胃感再度出现，
　　甚至还有一种更强烈的窒息出现，她的呼吸也变得困难，不断喘着气，用力的深呼吸，艰难开口：“你要让我跟你回去可以，但是我的要求你必须做到，否则我宁为玉碎不为瓦全！”
　　陆宴峋眯起眼看她：
　　“你要求什么？”
　　“第一，你必须处理沈蔓羽，她要为了她所做的一切付出代价，我要让她坐牢！”
　　“她伤害我的这件事绝对不可能这么轻易过去，否则我不惜把整件事情闹大，闹到媒体上也好，闹到更大的平台也好！”
　　“我绝对不会放过她！”
　　陆宴峋毫不犹豫：“我答应过你要处理这件事，就一定会做到，但现在沈家还在用他们的方式周旋，所以我还需要一些时间。”
　　他认真看着梁锦柔：“你应该明白沈家过去给了陆家很多帮助。”
　　“尽管我现在可以不留情面对付沈家，但对外我的所有行为都站不住脚，所以我必须花一些时间来解决此事。”
　　“好啊，你如果你敢食言……”梁锦柔狠狠看着他。
　　“我也不会放过你！”
　　陆宴峋突然笑了：“我倒是想知道你会怎么不放过我，你能对我做什么？”
　　“……我现在不想聊这个，第二点，我们必须要有一个期限，你要找出三年前做这些事情的人是谁可以，但是这件事之后。”
　　“你必须放过我！至少要给我选择的机会，难道你想把我囚禁在你身边？你觉得那样的生活对我来说有意义吗？”
　　梁锦柔循循善诱：“如果我不配合，就算你把我留在你的身边，你也休想从我身上得到什么……”
　　“我没有办法给你期限。“陆宴峋并不上当，声音低沉，像是带着笑意，可以让人胆寒，“所有的期限只能由我来定。”
　　“梁锦柔，是你先招惹我的。”
　　他的声线明明有些温柔，梁锦柔却听得毛骨悚然。
　　“所以如今你已经没有了主动说不的权利，游戏的掌控权在我手中，什么时候我说结束了才可以结束，否则一切都只能由我做主。”
　　梁锦柔咬着唇，不愿意答应他说的这些话。
　　她也不肯，就这样妥协。
　　只是如果他们对峙下去，她也不能够从他这里得到任何的好处。
　　梁锦柔已经在最短的时间内想好了接下来的处理方式，这一次是因为某种原因被他发现了异常，他察觉到了她想要逃跑的意图。
　　陆宴峋跟着猜出了她的行踪找到这里，但如果下一次……
　　她绝对不会这么匆忙就离开，一定会更加周全的准备，她也同样会让陆老夫人在帮忙。
　　如果陆老夫人下次出手，肯定也不会像这次一样有太多的漏洞。
　　“陆宴峋，如果你不想让我恨你，就别逼我，否则你不会希望看到我接下来的做法。”
　　陆宴峋淡淡勾唇：“留在我身边，我可以给你足够的薪水，让你过上你以往从来没有的生活，这一切只有在我这里才可以拥有。”
　　“离开我就这么好，所谓的自由有那么好吗？”
　　“你是那个自由的人，你当然不在乎，可如果现在有个人控制着你的言行举止……”
　　“你想要去哪里都必须经过他的同意，你的所有行踪都在他的监视之下，难道你会觉得这种生活很好吗？你会觉得这是一件好事？”
　　陆宴峋英俊的眉眼浮现着一层让人畏惧的阴沉：“我知道你现在是想要用这种方式让我答应你什么，但是我的想法也一如既往。”
　　“想要离开我，必须得经过我的同意，在那之前你必须选择留在我的身边，我否则永远不可能放过你，你也别想离开。”
　　“至于未来怎么样，我们可以以后再考虑。”
　　梁锦柔胸腔里的跳动越来越快，心脏的沉闷也令她十分不舒服。
　　她只要想到自己从今往后就要远离自己想要的状态，只能够被迫困在陆宴峋的身旁，甚至看着他不断伤害自己，就难以冷静……
　　“你答应我，如果有一天你碰到了你喜欢的人，想要和我离婚的时候，你必须放过我，何况这个世界上不仅有我，还有那么多女人。”
　　“你总会找到一个你喜欢的……”
　　梁锦柔从来没有觉得他现在这些行为是因为喜欢她，纯粹是因为这个男人的占有欲作祟罢了。
　　陆宴峋从来没有被人忤逆过。
　　然而她的逃跑，她的离开，却触碰到了他的逆鳞，所以他才会这样愤怒不顾一切的要将她抓回来。
　　因此，她想要和他作出约定，在某一天放过她。
　　“梁锦柔，目前为止我们都看不到未来，所以没有商量必要，就算我答应了你，到那天我想反悔，你难道有什么办法？”
　　“……你果然还是什么专制，如果你非要这么做，我不肯跟你回去，你要用你的方式逼迫我？我就告诉陆老夫人，你总不可能一点都不在乎她的想法吧！”
　　他低下头，看起来和她极为亲密的样子，目光深深凝视着她：“我知道这次奶奶帮了你不少忙，可是到最后你不还是跟我走了，你以为奶奶能把我怎么样？”
　　“梁锦柔，以后的事情以后再说，现在你跟我回去。”
　　他握紧她的手腕，想要将她带出这间只有他们的VIP休息室。
　　梁锦柔奋力挣扎，一口气突然闷在胸口喘不上来，脸色瞬间泛白，毫无血色，嘴唇也苍白到了可怕的地步……
　　陆宴峋察觉到异常：“你怎么了？”
　　梁锦柔一个字都没说出来，就两眼一黑晕倒……
　　男人看着她的晕倒，瞳孔放大，声音嘶哑：“梁锦柔！”

第135章 梁小姐怀孕了
　　陆宴峋看见她晕倒那瞬间，忽然感觉到了心脏被撕裂的疼痛，五脏六腑都仿佛被一只无形的大手揪紧了，难以呼吸。
　　向来能够做到冷静镇定从容不迫男人竟然在此时产生了一丝过去从未有过的惶恐，这种情绪上一次出现还是陆老夫人生病的时候，
　　陆老夫人对她而言，是他生命里最重要t的亲人，是在他父母过世之后，靠一己之力将他抚养成人的重要家人，
　　陆老夫人的出事会让他紧张害怕，但现在在他面前晕倒的人，是一个三年来时时刻刻都被他怀疑，质疑她有所目的，甚至对她格外厌恶的女人……
　　但当她晕倒人事不醒，他却产生了过去从未体会过的恐惧。
　　陆宴峋瞳孔放大，第一时间做出反应，抱起她：“梁锦柔你怎么了？”
　　“醒醒！”
　　然而，已经晕倒的梁锦柔没有办法才回答他的问题。
　　她的脸加毫无血色，整个人看起来憔悴的快要从他世界里彻底消失。
　　怎么会这样……陆宴峋的眼神里流露出了无数的恐惧之色。
　　陆宴峋毫无自控，扯开嗓子大吼一声：“来人，赶紧准备车！！”
　　很快，在暗中的那些保镖都进到了休息室，他们看见梁锦柔被抱在怀中，也有些诧异。
　　“老板，我们现在可以出发。”
　　“还有，让医院做好准备！”
　　这个时候，陆宴，甚至已经失去了平日里应有的那些冷静，还是下属提醒了一句：“机场有医疗设施，可以先让他们过来看看梁秘书到底是什么情况。”
　　他这才反应过来，赶紧吩咐，在下属的紧急操作之下，很快机场的救援医生就赶到了现场。
　　他们初步判断，梁锦柔是因为低血糖或者劳累过度而晕倒，但具体的情况还需要去医院进行检查，
　　“梁小姐现在的状况不算太稳定，需要尽快送她就医。”
　　“还有没有其他的什么问题？”
　　“陆先生，我们现在的医疗设施没有办法彻底查出梁小姐晕倒的原因，所以只能尽快送她去医院……”
　　幸好在这段时间里，救护车也已经迅速赶到，此时的他，脑海里只有一个念头，无论付出什么样的代价，都必须要让她醒过来，一定要救回来……
　　陆宴峋绝对不能够让她有事。
　　他难以忍受，梁锦柔在他面前出现任何的意外状况，他没有那么多心思去想，他现在为什么会这样紧张。
　　梁锦柔在他面前晕倒，为什么让他如此的害怕，害怕她真的会出事，甚至因此而丢掉了性命……
　　陆宴峋跟随着救护车一起将她送到了医院，已经准备好的医生护士迅速将梁锦柔抬上病床送入抢救室里。
　　虽然刚刚机场的医疗团队认为她的情况有些严重，但并不会危及到生命，陆宴峋仍然要求医院以最高规格的医疗设施来诊治她。
　　等到她被送进抢救室，他站在门口，脸色阴沉，以往一丝不苟的头发耷拉下遮住了眉眼。
　　让他的目光更加阴霾，深黑的眼眸看不见尽头，冷冽的气势叫人不敢靠近。
　　下属也很害怕这样的他，只能等待了一会儿才往前走两步：“陆总，您先坐下等待吧？梁秘书不会有事的……”
　　他盯着那道亮着光的抢救室，手掌紧握成拳，手背上的青筋鼓起。
　　显然如果她会出任何问题，他……他会怎么样，他甚至不敢去想那个状况和结局是什么样的……
　　陆宴峋从未体会过如此度秒如年的日子，抢救室里的一分一秒，对他来讲都是这个世界上最痛苦的煎熬。
　　梁锦柔……你不准有事，我要你平平安安的待在我身边，不管未来结果怎么样，现在你是我的，我就不允许你有任何的问题……
　　陆宴峋不断在心里警告着自己，梁锦柔不会有事，但那些慌乱情绪仍然早就已经泄出。
　　抢救的时间这么过去。
　　同时间的陆老夫人也已经知道了孙儿做的这些好事：“你说什么？他居然发现了小柔的行踪？”
　　“是的，老夫人。”
　　管家也有些无可奈何，他们明明已经做了很周全了，包括安排梁锦柔的去处，都尽可能做到隐瞒陆宴峋，也没有让他发现什么太明显的异常。
　　可最终他还是发现他们都不想让他知道的真相，眼下他们谁都没有办法处理这种意外的状况。
　　“现在到底是什么情况？你告诉我为什么阿峋会发现小柔的踪迹？”
　　“据我们现在得到的消息，少爷是发现了我们安排的人和梁小姐走路姿势以及背影的微妙不同……所以察觉到异常，安排人去调查机场的所有出入境信息，就找到了梁小姐……”
　　“他是怎么把她抓回来的？”
　　陆老夫人听到这里就已经知道自己这些计划暂时已经没有任何效用了。
　　如果他们想要梁锦柔从京市离开，让她从此以后再也不回来，只能够再找新的办法。
　　所以在那之前，她必须要知道自己孙海都用了哪些手段。
　　才能够下一次避免犯下同样错误。
　　管家把自己知道情况全部告诉了老夫人，连他自己都觉得有些不可思议：“少爷动用了他的资源，让航班停止起飞被截停了。”
　　“你说什么？”
　　“据航空公司那边的回应，航班已经得到了塔台的放行许可，准备滑向跑道，就在这个时候，他以他的命令要求航班停止起飞。”
　　陆老夫人脸色骤变，狠狠的将手里拐杖扔出去：“他现在居然这么有本事了！”
　　在陆老夫人没有察觉的这些时间里……
　　他的孙儿，已经从那个当初还需要她保护的陆家小少爷，变为了如今能够有本事截停一架飞机的陆家下一任继承人。
　　他的能力和本事，的的确确超出了陆老夫人的预估。
　　陆宴峋也绝对不可能再轻易的被任何人束缚制约。
　　陆老夫人过去的那些强势手段，往后对他也再也不会起到任何作用，想要影响陆宴峋，并没有那么容易了。
　　“老夫人，少爷这几年成长的很快，在我们没有看见的时候，他已经用他的方式掌控了集团的大权，拓展了陆家的势力。”
　　管家说：“我们甚至不知道他和京中哪些事例有着更深刻的牵连，但从他这次的手段来看，他已经远远超出了我们的预估。”
　　陆老夫人闭上眼，沉思了半晌，之后才长长叹了一口气：“是我这个孙儿如今是不得了，居然有了这种本事，我这个奶奶已经拿他没有任何办法。”
　　管家安慰：“老夫人，从好的方向去想，少爷如今的这些能力对咱们陆家来说是件好事，或许比当初先生，夫人还在的时候，我们陆家都要更加强大了。”
　　陆老夫人转念一想，又止不住笑了一下：“你说的没错，如果他能够一直都这样，我们陆家的确可以更加强大，他的父母在天之灵也会很欣慰。”
　　“少爷能有今天也和您的栽培不无关系，老夫人您往后也可以安心了。”
　　“我倒是想要安心啊，虽然不用担心陆家了……”
　　“可他如果真的为了梁锦柔做到这个程度，以后我们还如何将她送走，我都不是他对手的那天，想让她彻底的从他的世界里……”
　　“可就不是多容易的一件事！”
　　光是想到这些陆老夫人就觉得头疼，她这个孙儿总是处处给她惊喜，在她很想要他留下梁锦柔的时候，他对她不闻不问，甚至格外的厌恶。
　　然而如今……
　　陆老夫人想要他们分开，不希望梁锦柔和陆宴峋在一起耽误他的未来，他却用尽手段，不惜截停一架飞机，这种事情他都做得到，他还能做到什么样的程度？
　　陆老夫人甚至不敢去想，但也以此可以见得他为了留下梁锦柔的决心，是多么重大。
　　“老夫人，或许我们可以想想别的办法，如果少爷已经足够掌握整个陆家，也不是要您再为他操心了，你也可以想想，有没有什么方式可以让梁秘书治好他的身体？”
　　陆老夫人面色沉了沉：“你的意思是……”
　　“现如今的医疗技术的确很发达，如果国内治不好，国外总有一些更先进的医疗技术手段……说不定可以治好梁秘书的身体？”
　　“或者用试管的方式也能够生出孩子，假如少爷真的喜欢上了梁秘书，无论付出什么样的代价都要留下她……”
　　“我们持续的与他作对，对梁秘书对少爷来讲都不是件好事。”
　　老夫人摇头：“现在说这些为时尚早，我得先去见她一面，问问她的意见。”
　　陆老夫人想了想：“即便我们不再阻止，可也得小柔她同意，你也看到了，她如今想要离开阿峋的想法有多么坚定，她已经彻底对他失望了！”
　　“这个孩子性格倔强，要让她改变也不是那么容易的，她不再喜欢他，留下她也只会让他们的婚姻变得岌岌可危，这不是件好事。”
　　“老夫人，您说的没错，我们现在可以先联系梁秘书，只是如果少爷还在，可能没那么容易。”
　　老夫人点头：“你先去看看。”
　　管家领了命令退下没过一会儿，就步履匆匆，有些着急的重新返回：“老夫人不好了！”
　　陆老夫人看着他：“冷静一点，发生什么了？”
　　管家也从来没有如此紧张的时刻，刚刚得到消息：“梁小姐在机场t晕倒，少爷将他送到了医院，现在还在抢救……”
　　陆老夫人顿时大惊失色：“怎么会晕倒的？现在怎么样了？”
　　“现在具体的情况还不知道……您是否要去医院？”
　　“走！”陆老夫人这个晚上本来就没怎么睡好，现在知道梁锦柔住进医院的消息，还在抢救，也更没有办法好好休息了。
　　不管怎么说，这三年来她都是将梁锦柔当成孙女一样在看待。
　　梁锦柔经过一番抢救之后，从手术室里被推出来，医生看见朝着自己疾步走来的男人，他的眼里满是红血丝。
　　“她怎么样了？”
　　“陆先生，您不必担心梁小姐的病情，不会危及性命。”
　　听到这句话，陆宴峋才闭上眼悄无声息的松了一口气，在刚刚等待的那些时间里，他的脑海中已经想过了无数种最糟糕的可能性，幸好，一切并没有他预估中的那么糟糕。
　　“那么她是因为什么原因晕倒的？”
　　刚才机场的医生认为梁锦柔是低血糖，可她为什么一直都没醒？
　　“陆先生，是这样的梁小姐的确是有一些低血糖，但真正让她晕倒的是因为她最近操劳过度，外加……”
　　医生的话还没说完，陆老夫人就从电梯里出来赶到了，拄着拐杖加快了步伐：“怎么样了？小柔还好吗？有没有事？”
　　“奶奶您怎么来了？”
　　“我怎么不能来？你今天做的这些事情我们以后再谈，我现在只想知道小柔还好吗？”
　　医生看向陆老夫人：“陆老夫人，您不必过于担心，梁小姐现在病情稳定，我们已经将她送去了病房，之后好好照顾，她很快就会清醒。”
　　“好好……”
　　陆老夫人听到医生的这些话，终于是松了一口气：“没事就好，没事就好。”
　　陆宴峋再度询问主治医生：“梁锦柔到底是因为什么原因而昏倒的，这几年一直都身体健康，从来没生过什么病，这次突然晕倒……”
　　医生还没回答，陆老夫人就呵斥他：“还不是因为你，你想想你这些日子都对小柔做了什么，UK好不容易要离开你了！你却把她强硬的留下，她肯定是因为你而怒急攻心才会晕倒……”
　　“奶奶，我说过了，她想离开这件事我不同意，您又何必帮着她瞒我，与其做这些事情不如……”
　　“哼，瞒着你是为什么？难道你不知道？”
　　“陆宴峋，你现在有本事了，连奶奶的话都敢不听！”
　　“奶奶，这些都不是最重要的，还是让医生说说她的病情到底是什么一回事。”
　　陆老夫人这才收起了脾气，等医生继续说下去。
　　而医生接下来的话，则是让他们都惊诧不已：“梁小姐晕倒是因为，她怀孕了。”

第136章 这个孩子……
　　陆老夫人听到医生的话，格外的难以置信，甚至怀疑自己听错了，她不敢相信的再度询问：“医生，你说什么？你说谁怀孕了？”
　　医生无奈重复：“陆老夫人，您没有听错，是梁小姐她怀孕了。”
　　“从现在的检查结果来看，已经怀有大概八周。”
　　也就是说现在正在她的怀孕初期，所以连梁锦柔自己都毫无察觉，根本不知道自己已经怀孕这件事。
　　陆老夫人听到这个让她格外诧异的答案，费力拄着拐杖，仍然怀疑自己听到的这些话。
　　怎么可能……不是说她没有办法怀孕吗？
　　可是为什么会……
　　站在一旁的陆宴峋听到医生的这番话，同样陷入了前所未有的震惊当中，瞳孔轻轻颤动。
　　他一把揪住医生的衣服，压低声音，一字一句重复询问：“您确定，她怀孕了？”
　　“没错，陆先生，我们很确定梁小姐已经怀孕了，不过因为她有些动了胎气，所以最近这段时间，梁小姐一定要好好卧床休养，可千万不能再情绪激动。“
　　导致她腹中的胎芽出了任何问题。
　　陆老夫人捂着嘴，终于能够确认她听到的一切，原来不是她听错了！
　　梁锦柔真的怀孕了，这竟然是真实的事实，而不是她的幻听！
　　陆老夫人止不住的勾起唇角，微笑起来，这是上苍怜悯啊，竟然让梁锦柔怀孕了！
　　老夫人丝毫都没有怀疑过她肚子里那个孩子到底是谁的，因为知道，梁锦柔对陆宴峋的感情，绝对不可能和其他任何人有染。
　　所以很确定，梁锦柔腹中的胎儿一定会姓陆，是他们陆家的后代！
　　陆老夫人不禁在心里暗骂起，肯定又是沈蔓羽捣鬼，否则自己怎么会误会梁锦柔生不了孩子？
　　现在来看，她不是好好的吗，很正常，根本就没沈蔓羽说的那些情况！
　　一切都是沈蔓羽用来欺骗自己的虚伪谎言罢了！
　　陆老夫人心中对她的厌恶又重新浮现，但现在还不是她去找沈蔓羽麻烦的时候。
　　当务之急，是梁锦柔的身体健康以及她腹中胎儿的平安……
　　老夫人立刻下达命令，把医院全部的妇产科医生，还有最好的妇产科医生全部都安排会诊。
　　无论如何一定要保住梁锦柔肚子里的孩子，不能有任何的差池！
　　这家私人医院本来就有陆家的投资，有着最好的医疗器材和医师储备，所以由他们出马，只要不是特别严重的情况，梁锦柔肚子里的孩子也不会有任何问题。
　　陆宴峋并没有像陆老夫人表现得这么激动，他陷入了一种前所未有的茫然当中……他和梁锦柔有孩子了。
　　尽管过去他无数次怀疑过她，也不曾相信她的解释，向来认为，梁锦柔是个诡计多端害慕虚荣的女人。
　　可是在此刻，他同样没有怀疑过她肚子里的孩子到底属于谁。
　　尽管前几天，他才刚刚去酒店看到她和另外一个男人卿卿我我，可是他有这个自信，梁锦柔怀着的孩子一定属于他陆宴峋！
　　陆宴峋想到此刻竟然有一个很小的胚胎正在她的肚子里酝酿，慢慢的成长，很快就会成为一个新的生命来到这个世界上……
　　而他身上同时留着他们两个人的血脉……
　　陆宴峋从未在乎过的事情此刻出现以后，竟然让他有些意外的开心。
　　他要有孩子了？
　　他之前无数次说过自己不在乎，他生性凉薄，对于后代并没有那么的强求，至少不像陆老夫人那样……
　　一定要有个孩子，继承未来的陆家。
　　可是当她知晓梁锦柔怀孕，怀着他们两个人的孩子以后，那种喜悦的情绪仍然萦绕在心头。
　　一想到自己竟然要当爸爸了，陆宴，甚至止不住的勾起了嘴角：“奶奶您听到了吧，您之前还说……”
　　陆老夫人想到自己之前对梁锦柔做的那些事情，忽然间有些愧疚，她拄了拄拐杖：“奶奶不还是为了你好，为了陆家好，如果她身体健康，这个孩子也能平安成长……”
　　“奶奶就算向她道歉也没关系，我只是希望你们两个人能够过得幸福……”
　　但是开心之余，陆老夫人又想到了梁锦柔如今最坚持的这些念头。
　　如果她强硬的要离开，不见得是件太好的事情，这意味着他们两人还会有太多的争端。
　　而梁锦柔知道怀了陆宴峋的孩子，也会因此被他留在身边……
　　她会接受这个结果吗？业务无法承认的现实状况。
　　老夫人无声的叹了口气。
　　陆宴峋想要梁锦柔，就会不择手段的把她留下，可作为长辈，想的没这么简单。
　　自然知道这其中还有很多未曾解决的问题，但是如今……似乎也没有那么多时间去想，毕竟这个孩子出现了。
　　他的存在，意味着，老夫人往后一定会毫不犹豫站在陆宴峋的这边。
　　梁锦柔并不希望留下，可是也许……她也舍不得这个孩子的存在。
　　总之一切的一切，还要以后才能够知晓……
　　梁锦柔被送到病房之后，医院的所有妇产科大夫全都集中起来会诊，确保她的情况，也再次检查了她腹中胎儿的发育状况。
　　目前来看，胎儿发育的很是健康，虽然她之前的情绪激动和过于劳累，导致晕倒，但这个孩子格外的坚强，并没有任何问题。
　　陆宴峋等到医生们离去，坐在病床边，陆老夫人也坐在一旁看着还在昏睡的她。
　　“你先告诉我，你打算怎么办？”
　　“奶奶，我的想法一直都没有变过，到目前为止，她仍然是我的秘书，应该留在我的身边。”
　　“但如果小柔醒来之后还是要求离开……”
　　“现在您总不会帮她忙了吧？”
　　陆宴峋眼眸中闪出几分锐利。
　　显然他早就知道陆老夫人的这些念头，如果没有梁锦柔突然怀孕这件事，接下来，陆老夫人做的事情一定是找机会帮忙帮助梁锦柔逃离他的身旁。
　　“奶奶还有一句话要问你。”
　　陆老夫人并没有回答他的话，选择反问：“你只想过留小柔在身边，有没有想过，如果你做的这些事情伤害到了她怎么办？”
　　“我欠她的，我会一点一点还，但现在您认为我还有可能放手吗？t”
　　陆宴峋的目光不由落在梁锦柔仍然平坦的小腹上。
　　虽然这里完全看不出来，可是已经有一个小生命的存在，正顽强的成长着，再过几个月就可能来到这个世界上
　　他的出现对于他们来说，都会是一个全新的开始。
　　尽管陆宴峋连自己对梁锦柔的这些感情到底是什么样，都没搞明白。
　　可他的霸道和强硬注定了，在他没有想清楚之前，
　　他也同样会强行将梁锦柔留在身旁。
　　老夫人知道自己孙儿是无论如何都不会改变想法了，叹气，
　　但现在梁锦柔不能够情绪激动……
　　如果做的这些事情再度刺激到她，这个孩子没了，能怎么办？
　　陆宴峋垂下眼帘，表情冷了冷，他自然也知道，这是一个他们都需要解决的问题。
　　梁锦柔如今非常强硬，并不希望待在他的身旁，也不想被他束缚住自由。
　　“所以她醒来之后肯定还会找办法离开，如果现在就告诉她怀孕这件事，她肯定还会有更加激烈的反应……”
　　“奶奶，只能拜托您先安抚她，至于这个孩子，等她身体情况稳定之后告诉她吧。”
　　老夫人有些吃惊：“我以为你会等到小柔没有办法后悔的时候再说出这些事情。”
　　陆宴峋摇了摇头：“生不生是她的自由，我不可能完全主宰她的想法，我想要把她留下，已经罔顾了她的意念。”
　　“我如果连这个自由都再不给她，她只会更加恨我。”
　　在某些时候，陆宴峋还是残留一丝清醒，很明白这个孩子的存在，意味着什么，
　　对他们两个人来说，彼此之间的矛盾束缚仅限于他们两人，但如果中间还掺杂着另一个孩子，一个小生命的存在，意义就截然不同了。
　　陆老夫人变了脸色：“你的意思是如果小柔不想要这个孩子，她要打掉他，你也愿意？”
　　陆宴峋紧了紧拳头，额头上有青筋鼓起：“假如她真的不想要，那就不要。”
　　“什么？？”
　　“陆宴峋！这个孩子如果没有了，下一个还不知道是什么时候，你不要把自己看得太……”
　　“奶奶，既然能有第一个就会有第二个，如果她不愿意生，也有的是办法拿掉他。”
　　陆老夫人又有些看不懂自己这个孙儿，以为他足够了解他，可是却突然发现，其实并没有那么懂他的想法。
　　当他知道梁锦柔怀了孩子，却也没有要求她一定生下来，选择把这个自由还给她。
　　连陆老夫人都无比在乎梁锦柔现在肚子里的小孩希望他一定生下来，他竟然那么无所谓。
　　“我和他的事情我们两个人会处理，至于以后，假如他愿意留在我身边了，那个时候她自然也愿意再为我生孩子，
　　但现在如果他不情愿就由他去，我只要他他深沉的眼眸里是不容置喙的笃定。
　　陆宴峋对还没有来到这个世界上的孩子，缺乏一丝感情，所以想要的只有梁锦柔而已。
　　至于未来到底如何做，还不在他的当下考虑里。
　　他现在只想让梁锦柔赶紧醒来，养好身体，就算两个人之间还有无数的矛盾要出现，那也是以后的事情。
　　陆老夫人最终选择了起身：“我没有办法管你了，这些事情你自己做决定吧。”
　　但在内心，她更加希望这个孩子留下……毕竟这是他们陆家的后代，说不定这个孩子以后就能够继承陆家……
　　梁锦柔睡了很漫长的一觉，好像很久没有这么轻松过了。
　　最近这些时间，梁锦柔每天都在想着如何逃离，想着如何不被陆宴峋发现，彻底逃开他的束缚，远离如今的这些生活……
　　所以每个晚上都睡得不太好。
　　当她醒来时，竟然觉得前所未有的神清气爽，有一种所有烦恼都消失的感觉，
　　只是当她睁开眼看见，靠在床边沙发上的那个男人时，脸上的所有轻松情绪荡然无存。
　　梁锦柔握紧了手指，声音沙哑开口：“你为什么会在这里？”
　　本来就只是闭眼假寐的陆宴峋立刻睁开眼睛，深沉看着她：“你醒了。”
　　“我为什么会在这里？”
　　“你在机场的休息室晕倒，我们把你送到了医院。”
　　“医院……看来那架航班都已经到达目的地了。”
　　她苦笑一下：“就是因为你，我离我的新生活再度远去，永远没有办法开始全新的未来。”
　　陆宴峋起身走到她身边半蹲下，深深盯着她：“那个地方你想去，下次我可以陪你去，现在最重要的事情是养好你的身体。”
　　“我的身体好不好你在乎吗？你想要的不就是控制住我，满足你这种变态的占有欲而已，你真的在乎我的身体健康吗？”
　　面对梁锦柔的质疑，陆宴峋并不否认什么，只是说：“你现在无论对我有什么样的厌恶和憎恨，都等到以后再说，你得养好了身体才有机会再一次逃离我，不是吗？”
　　对上他可以把他灵魂都吸进去的那双眼眸，梁锦柔诧异无比：“你明知道我想逃，你还敢说这种话。”
　　“如果我奶奶不肯帮你了，你就只能认输。”
　　“……你对陆老夫人说了什么？”
　　“没说什么，只不过她始终是我的奶奶，很多时候拗不过我，只能选择对我妥协。”
　　他突然伸手轻轻抚摸她的脸颊，动作竟然前所未有的温柔，而那双眼眸也仿佛写着无数的情意：“梁锦柔，赶紧好起来，恢复身体健康。”
　　“秘书这个职位还留给你，没有任何人能够取代你的身份地位，至于你想不想要，那也是以后的事。”
　　梁锦柔不屑：“我看你是想继续压榨我。”
　　“是，就当是这样吧，总之赶紧好起来。”
　　梁锦柔有些不太习惯，陆宴峋突然变得这么温柔。
　　总觉得他身上有些古怪，可是她又说不出来，陆宴峋到底是哪里不对劲。
　　梁锦柔只能默默的想……在医院里呆着，也许可以找到一个合适的时机离开，就算不能出国，跑到陆宴峋找不到的地方也行。

第137章 唯一办法
　　陆宴峋并没有立即告诉梁锦柔，她已经怀孕的事情，而目前为止，她身体的变化还很弱，所以连她自己也不知道，在她的肚子里已经出现了一个小小的生命。
　　他正迫不及待地吸取着生命力悄然来到这个世界，并且希望看到全新的未来。
　　梁锦柔只是不想再和陆宴峋继续说下去，她闭上双眼：“我现在很累，不想说话了。”
　　“好，你先休息。”陆宴峋也没有吵她。
　　只是闭上眼之后，听觉变得更加敏锐，梁锦柔能够判断他并没有离开，仍然在她的四周。
　　至于陆宴峋到底想干什么，她也不太清楚，这是在关心她？
　　还是为了一点点的愧疚情绪？
　　可是转念，她又打消了自己这种可笑的念头。
　　陆宴峋怎么可能会愧疚呢？他这么狂妄又桀骜的人，这辈子都没真正认过错，也就别提那些惭愧的情绪出现了，他不会有这种想法。
　　他只会认为他所做的一切都是正确的。
　　梁锦柔在心里不断想着自己能不能够趁着这几天的时间……找到机会离开这家医院。
　　她知道这里有陆家的股份和投资，这种情况下想要离开并不是很容易的事情。
　　但总要尝试，梁锦柔才没有那么轻易的认命。
　　从小到大她所经历的一切都告诉她，绝对不能够信了自己的命运只能如此。
　　即便她已经活在了地狱里，她也要为自己争一个光明的未来，也要冲破这一切的牢笼与束缚，重新收获属于她的自由。
　　陆宴峋想要那么轻易的就叫她认输，折掉她的羽翼，想要看她俯首称臣，绝对不可能！
　　她永远不会让自己被他打败！
　　才刚刚晕倒醒来之后的梁锦柔身体仍然虚弱，所以没过多久又再一次的陷入昏睡当中。
　　在她醒来之后，陆宴峋没有在她病房里，她不由松了一口气。
　　梁锦柔现在真的不太想看到他。
　　尽管他这张脸能够轻易勾动她的心弦，让她受他影响，但她很清楚，再也不能够让自己那么脆弱的受他影响。
　　如果看到陆宴峋，她就没有办法保持好冷静的情绪，所以目前为止，少和他打交道才是最好的方式。
　　只是他现在不见了，可是要不了多久，他也会再次出现。
　　陆宴峋就像个阴魂，始终围绕在她身边散不去……
　　醒来后，梁锦柔第一时间去找自己的手机。
　　他还没有将她的手机收走，没有彻底控制她的自由。
　　只是这种生活和失去了自由也没有太大差别，最终仍然是只能够听命于他，按照他的喜好来做事。
　　梁锦柔手机已经关机了，她找护士借了一个充电器，等到手机有电重新开机，才看见周津聿在这段时间里联系过她很多次。
　　也发了很多条消息。
　　“怎么样了？你已经到了吗？怎么还没有消息？”
　　“现在航班已经落地了，为什么你的手机仍然关机。”
　　“你是不是出事了？快回答我，我t现在很担心，你尽快回电。”
　　看到周津聿的这些消息，她心里一暖，在她最茫然无措，感觉全世界都与他为敌的时候，总有这样一个朋友始终在她身旁陪伴着她。
　　周津聿的存在给了梁锦柔无数鼓励和勇气，让她知道，她也不是真正意义上的孑然一身，她也有陪伴，也能够得到自己想要的帮助。
　　周津聿大概不断在拨打她的电话，过几分钟就会打一通，所以她才开机，新一通电话又打过来。
　　这次梁锦柔终于接听，周津聿听见她嗓音的那一刻，松了一口气：“你知不知道你快吓死我了，你现在在哪里？”
　　“我没有走，还在京市。”
　　“什么？你不是说陆家老夫人愿意帮助你离开……相关航班都已经安排好了？”
　　“为什么你这个时候还会在京市？”周津聿都和她已经约定好，等她先一步抵达欧洲。
　　周津聿紧跟着就过去陪她。
　　可惜都还没有动身，就知道她没能离去的消息。
　　“我也想走，可是没走得了，也不知道是哪里出了差错，被陆宴峋发现，他去机场抓我。”
　　周津聿顿了顿，再次响起的声音里有着无数的困惑：“你都已经到了机场。他还是把你抓回去？”
　　“是，连陆老夫人应该都没有想到吧，我们都以为安排的很好……可以轻松的离开，可是谁知道呢。”
　　梁锦柔苦涩说：“在我们都没发现的时候，他的能力已经强大到这个地步，可以轻而易举把我留下来，我连这样的自由都没有。”
　　说到这些时她格外的无奈，可她也知道，这是既定的事实，改不了，不能够在沉浸在失望的阴霾当中。
　　应该尽可能的调节好情绪在都区找新办法离开这里。
　　那么接下来到底该怎么办，也应该好好想想。
　　“你现在在哪里，我过来找你？”
　　“暂时先不用了，陆宴峋现在不会让我接近任何人。”
　　“该死。”周津聿骂了一句，“陆宴峋实在太过分了，他把你当成了什么？把你当成一个玩具吗？可以肆意的玩弄，根本不在乎你的心情，更不在乎你会不会被他伤害？”
　　“津聿，我知道你是在担心我，只是现在说这些也没什么用……我们应该赶紧想想接下来怎么做。”
　　周津聿也重新平复了他的情绪，变得冷静：“你认为还有什么好的办法吗？”
　　“他现在已经被你激起了好胜心，他认为你想离开他这件事是在挑战他的权威，所以无论如何他都不可能放过你。”
　　“这个时候我们更应该做的事情就是找到他的漏洞……”
　　梁锦柔摇头：“但现在他有没有什么漏洞连我自己都不知道了。”
　　尽管过去这三年来，梁锦柔一直是陆宴峋身边最亲密的人，他和她睡在同一张床上，做亲密的事情，彼此之间毫无间隙。
　　可是她也不敢说，自己足够的了解他。
　　或许这个世界上没有一个人敢说这句话，他充满了防备心理。
　　任谁都不可能轻易的得到他信任，看透他的心。
　　“陆老夫人呢，既然她已经决定了要帮你，这次失败了，接下来说不定还可以再找她……”
　　“我会再联系陆老夫人，问问我有没有新的办法，但是说实话，我也不敢确定有这个可能性。”
　　陆宴峋已经开始警惕了老夫人，因而接下来哪怕想老夫人帮忙，计划成功的可能性也会大大降低。
　　“不是还有沈蔓羽？”
　　“我等一会会联系沈蔓羽，这些事情先交给我来吧，你别担心，就算接下来他还会关着我，可是总有一天他会放我出来。”
　　“陆宴峋也不可能永远的把我困在这里，只要让我找到机会，我就会立即行动。”
　　梁锦柔一定会为了自己的自由而战，不可能认输的。
　　周津聿鼓励她：“无论任何时候我都在你身边，只要你需要我。”
　　梁锦柔笑了笑：“好，我知道了。”
　　梁锦柔挂电话，思索片刻之后打电话给陆老夫人，她想，这个时候陆老夫人应该可以帮上忙。
　　毕竟她那么希望自己从他身边离开，就算现在已经被他警惕，可老人家无论是在陆家还是在禄申集团，这么多的资源，总有能够利用上的。
　　也许就能够找到办法，帮她摆脱他的束缚。
　　电话打过去，陆老夫人接听语气和之前有了一些隐秘的不同：“小柔怎么了？”
　　“奶奶……陆老夫人。”梁锦柔改了称呼，“抱歉，我知道我这个时候不应该再打给您，但是我没有想到我们的计划会这么轻易就失败了，陆宴峋现在不肯放过我，我已经不知道还能用什么方法离开他……”
　　“小柔，奶奶这次的确是认真想要帮你，可是你也清楚我们的计划既然失败，往后再想要用同样的方式离开，可能性几乎没有。”
　　听到陆老夫人的话，梁锦柔不由失望垂下眼帘，露出苦涩的笑容：“所以我就只能够认命了是吗？”
　　这些对她来讲根本就是一种耻辱。
　　“小柔，你听奶奶一句劝，既然已经没有办法了，这个时候你应该想想，也许留在阿峋的身边不是件坏事，就算离开他，你也不可能拥有比在他身边更好的生活，或许这才是适合你的……”
　　“奶奶，您说的这些我都明白，但是我不认为这适合我，我已经做了决定，既然我要走我就不可能再留下。”
　　梁锦柔很坚持：“不管是一天还是两天或者是一年两年，我都会为了自己的自由而努力。”
　　“……你这个孩子怎么就这么倔强？听奶奶劝，阿峋他这个孩子是有些固执而且偏激，对于他想要的人，必须千方百计的得到不可……”
　　陆老夫人叹息：“但你也是爱他的，既然如此，或许他如今已经改变了对你的态度，他也爱你，你们为什么不能够尝试着发展？”
　　“奶奶。“梁锦柔有些奇怪的说，“您现在为什么会支持我们，明明前些天您才坚决反对我们在一起，就因为您发现不能够把我送走了，就改变主意向他妥协？”
　　“过去的那么多年里，陆家都是靠您一个人支撑着。”
　　梁锦柔给陆老夫人拍马屁，想要勾起她心底那一丝不甘示弱的心。
　　“可是现在您这么轻易，就向您的孙儿妥协了，陆宴峋根本不在乎您的意见，强硬的要把我留下……我看他根本就没有把您这个当奶奶的放在眼里。”
　　梁锦柔说完这些话之后，在心里不断的道歉，奶奶对不起，我知道我这样是挑拨离间，但是我也没有办法。
　　我现在能够利用的也就只有这些筹码而已。
　　如果什么都没有了，她也不知道还能怎么办？
　　陆老夫人却没有因为的挑衅而生气：“小柔啊，阿峋是我的孙儿，他能够变得比我这个做奶奶的更厉害，我当然是高兴而且放心的，以后陆家就不会再落入别人手里……”
　　“再说了，奶奶也知道，虽然你一直认为他的心不在你这里，可是你仔细想想这三年来他身边难道就有别的女人吗？”
　　“其他的那些女人不过都是个过客，逢场作戏而已当不得真，只有你对他而言才是不一样。”
　　梁锦柔觉得这句话很可笑，陆宴峋和别的女人逢场作戏，就可以不把我放在眼里？
　　无论这三年来他和其他女人的那些关系到底是真是假，她都不想在乎了。
　　“抱歉，陆老夫人，我没有办法认同您的这些说法，在我的心里，两个人一旦相爱就必须专一，只能拥有彼此。”
　　“我只要想到他的心在其他人身上，我就觉得恶心，觉得肮脏，我没有办法接受！”
　　“如果你也不支持我，他再那么逼我下去……”
　　梁锦柔干脆放了狠话：“我不惜用自己的生命做赌注，大不了我就不要我这条命！反正与其活着受他摆布，当一个没有灵魂的傀儡，还不如用这种方式夺回属于自己的自由！”
　　陆老夫人听到这番话，害怕了：“小柔，你可千万别做傻事，阿峋现在只是因为还没有想明白，你再给他些时间……”
　　“他很快就会知道不能用这样的固执手段来对你，何况他也没有控制你的自由，你的工作，你的生活仍然可以继续，只是不要离开他，待在他身边而已！”
　　梁锦柔已经彻底失望，知道陆老夫人不可能站在自己这一侧，也没有力气再说下去。
　　“陆老夫人，您的想法我明白，到此为止吧，至于以后该怎么办，我自己会想明白的。”
　　梁锦柔不由的陷入深思，难道她现在能够依靠的就只有一个沈蔓羽？
　　看她还能有什么样的方法把她从医院转移……就算不出国，找一个陆宴峋暂时找不到她的地方，过一段时间的日子，再想办法。
　　通过别的方式离开，或者一直隐姓埋名下去……
　　直到陆宴峋彻底不在乎她，忘记她那天为止？
　　梁锦柔只能拿出电话t打给沈蔓羽。
　　沈蔓羽听说她还没有离开，破口大骂：“我就知道你根本是在装模作样，你舍不得离开……”
　　“我走了，只是我被他抓回来了，你帮我，我们合作，让我不被他找到。”

第138章 寻找机会……
　　沈蔓羽知道，原来梁锦柔还没有离开，分外的生气，认为梁锦柔又是在找借口而已。
　　她觉得，梁锦柔打心眼里根本就不想离开陆宴峋，只是在沈蔓羽说完以后，梁锦柔的反应又让她意料不到。
　　梁锦柔很冷静的告诉她：“我现在比任何人都还想要尽快的离开陆宴峋，但是他不给我这个机会，所以只有你才能够帮我。”
　　“我帮你？哼，我帮了你多少次了，最后呢，你根本就是在利用我，你不会是想要用这种方式让他更在乎你一点吧，你以为我不知道你在想什么……”
　　沈蔓羽不屑：“就你这种小心思早就被我看透了，你真的很可恶，想要骗我！我才没有那么容易好骗！”
　　“沈蔓羽，我现在不是在和你商量，也不是在征求你的意见，如果你不帮我，剩下的结果你应该能够看得到，陆宴峋现在不肯放我走……”
　　“甚至还有要我被困在他身边的计划，如果我不离开，陆宴峋的妻子永远都是我，你什么时候才能够成为你想成为的陆太太，成为陆家的家主夫人？”
　　“沈蔓羽，这一天可能永远都没有办法到来，难道你希望你这几年所做的一切努力都白费吗？”
　　“为了让我离开陆宴峋，和他分手，你可谓是机关算尽，现在就差最后一步了，你想放手？”
　　“沈蔓羽，我也按照你说的做了，只是你的方法不太管用，这不能怪罪到我的身上，该做的我全都已经做过。”
　　梁锦柔说了这么多以后……
　　沈蔓羽似乎已经被她说服了。
　　她也知道如今的确只差最后一步，若是现在连这一步都不抓住……
　　以后会成为什么样子，她们谁都无法预料。
　　假如梁锦柔和陆宴峋没有分开，她的确无法成为她想要成为的陆太太。
　　陆宴峋不需要多长时间，很快就会继承陆家成为真正的掌权者。
　　到那个时候，如果他的妻子身份曝光，所有人都知道原来梁锦柔才是他的老婆，那她会被别人如何看待？
　　整个圈子里的人都会笑话她沈蔓羽，都会觉得她很可笑，总是以陆太太的身份自居，可到头来居然便宜了别人！
　　不，她绝对不允许这样的状况发生，这样太丢脸了，这个圈子里那些人还不知道会怎么样嘲笑她！
　　往常就处处不如她，尤其是她们都知道……她要成为陆太太，这个身份所象征的意义大不相同，
　　可如果奢求的这一点无法得到，那些过去被她踩在脚下的名媛千金们，就会骑在她头上作威作福……
　　她绝对不会允许这样的状况发生！
　　她一定要嫁给陆宴峋，一定要让所有人都尊称她一句陆太太！
　　沈蔓羽越发确定自己的想法，也觉得梁锦柔说的有道理，的确是只差最后一步，这个时候放弃确实太过功亏一篑。
　　无论如何，她都不该再给梁锦柔这个机会。
　　“好，那么你告诉我，现在你想让我怎么做，我该如何帮你？”
　　“我现在还不知道有没有什么办法可以远离陆宴峋，但我现在还在医院，所以我们要随时保证联系，只要有机会，我就会先从医院逃走，到时候你负责接应我，先去一个……”
　　梁锦柔想想，认为现在最好的办法就是……
　　所谓最危险的地方就是最安全的地方。
　　陆宴峋大概也想不到，她可能就在他的眼皮子底下，没有离太远。
　　当陆宴峋和他手下的那些人都以为她逃之夭夭，甚至要出国时，她却就在附近。
　　等他们所有人放松警惕，梁锦柔再找合适的机会远离这个对她来说，已经不剩下什么美好记忆的城市。
　　沈蔓羽突然给梁锦柔出了一个主意：“我家在郊区有套房子，放在亲戚的名下，宴峋应该查不到。”
　　“如果你愿意可以过去住一段时间，他也不至于那么快就发现你，等我转移了他的注意力，你再自己逃走，但是不能被他发现我在帮你，否则……”
　　沈蔓羽警告梁锦柔：“如果宴峋知道了，就算你离开了这里，我也不会要你好过。”
　　梁锦柔无奈笑了一下：“我现在日子也没有好到哪里去，有没有好过我根本都不在乎，所以你说的……我同意，就按照这样做，”
　　“至于具体的时机，等我再给你消息。”
　　“我最近开始会每天派车子在医院附近，只要你找机会能够逃出来，我就可以把你送过去，如果你需要其他的装备和帮助也随时告诉我。”
　　为了让她离开陆宴峋，沈蔓羽现在自然要和她站在同一个阵线上。
　　否则他们不离婚，感情不结束，她如何成为陆太太？
　　结婚证对沈蔓羽其实不重要，重要的是……如果梁锦柔还在陆宴峋身边，他就绝对不可能承认他，除非梁锦柔已经消失不见了……
　　沈蔓羽挂掉电话之后，心中出现一个怪异的念头。
　　梁锦柔光是这样消失不见，万一哪天又被抓回来了怎么办？
　　除非是，梁锦柔彻彻底底永永远远的从这个世界上消失，再也看不见她的身影……
　　即便陆宴峋动用了全世界所有的搜索力量去找她，也找不到，梁锦柔才叫做真正意义上的消失不见。
　　以后陆宴峋就算是掘地三尺，把整个城市都翻过来，也不会再有梁锦柔的身影，到那时……
　　沈蔓羽不由得笑出声，梁锦柔，这可是你自己找上门的，不能怪我！
　　就算最后你的结局是……也只能说你自己太倒霉了。
　　沈蔓羽冰冷的笑起来，她会将以后发生的一切都制造成意外，没有人可以怀疑到她的头上。
　　是梁锦柔自己在逃跑的过程当中一时不慎，所以她可是无辜的，就算警方往后想要调查，也不会查到她有什么问题。
　　梁锦柔此时还不知道自己找沈蔓羽帮忙，几乎是掉进了一个新的陷阱里。
　　但目前为止除了和沈蔓羽合作。
　　她也没有其他更好的办法了。
　　虽然她们看互相不爽，可是现在两人的目标一致，所谓没有永远的敌人……
　　至少暂时她们会有相同的目标，所以现在她必须靠沈蔓羽帮忙。
　　梁锦柔挂掉电话之后没多久，就听见门外有熟悉的脚步声响起，逐渐靠近的那个人，她几乎不用看见，光是靠听觉就能够分辨出是陆宴峋。
　　这三年来，梁锦柔对陆宴峋的熟悉仍然深刻在骨子里，灵魂深处，想忘都忘不掉。
　　梁锦柔苦笑，不知道还需要多长时间才能够真正的忘记他，可是总得尝试过努力才行，至少现在对她而言……
　　再想起陆宴峋，并不只是有那些被伤害的痛苦，还有更多是无所畏惧的释然。
　　既然这个人已经给她带来过太多伤害了，与其每天陷入那种恨意当中，只会让自己过得尤其的痛苦，倒不如暂时忘掉，让自己过得快乐一点。
　　病房门被推开，陆宴峋带着医生护士来给她做新的检查。
　　梁锦柔没有和他说话，只是像一块提线木偶那样任由摆弄，反正医生和护士的检查也是对她身体好，她知道，因此不会阻止。
　　“陆先生，梁小姐的身体状况非常稳定，包括……也都很安好。”
　　医生像是欲言又止，说了什么，但还有什么没说，
　　陆宴峋神色如常：“知道了，您先出去吧。”
　　医生和其他护士都陆陆续续离开，
　　梁锦柔把他当做空气一般，只是盯着房间里的电视开，直到陆宴峋走过去，将电视机关掉。
　　他高大的身影在身前，笼罩了她，属于他的成熟气息无孔不入，又一次侵扰损害着她的理智。
　　梁锦柔闭上眼：“我现在困了想睡觉，麻烦你出去把门关上。”
　　“我知道你今天已经休息了很久，我们现在可以聊一聊。”
　　“我没什么和你好聊的。”她表现的尤其冷漠，语气里没有丝毫温度，把过去他对她这些通通还给他。
　　“梁锦柔。”
　　陆宴峋走到梁锦柔的身边，她感觉到他俯下了身，属于他的气味离她更近了。
　　那是一种足够迷人的荷尔蒙气息，只有成熟男人才有的味道。
　　她屏住呼吸，不肯再受影响，直到他伸手捏住了她的鼻子：“你想憋死你自己？”
　　梁锦柔冷哼一声：“能够憋死我自己倒是好了，我就可以不用再看到你这个恶魔，”
　　陆宴峋声线里似乎带了一丝愠怒，但没有发作，而是克制着脾气，控制情绪：“我明白你现在很恨我，但你不用和你自己较劲，别和你自己过不去，先养好你的身体，明白吗？”
　　“我当然得养好我的身体了，否则怎么让你继续玩弄？”
　　“你现在就把我当做一个招之即来，挥之即去想扔就扔的玩具，对t吧？我对你而言根本没有任何存在的意义，你只是用这种方式笑话我，讽刺我而已，我以前太傻太天真了！”
　　“从来不知道在你心里我只有这样的存在价值和意义而已……”
　　陆宴峋沉默了半晌才重新开口：“我没有这样想。”
　　“你没有这样想，那你是什么意思？”
　　“你为什么不放过我？”
　　陆宴峋哑声说：“再讨论这个话题，没有任何意义，我不会放你走是因为……”
　　“因为什么？”梁锦柔睁开眼，质疑的瞪着他。
　　“你可别说……“她自嘲似一笑，“是因为你爱上我，所以你舍不得放手，我可没有那么容易再被哄骗。”
　　“……梁锦柔，我现在无法回答你，到底是因为什么原因，但是我很确定，我需要你留在我的身旁，我也无法接受你离开我。”
　　梁锦柔鄙夷的看了他一眼：“你说的这些话，如果换做以前，我可能还会相信，甚至还会因为你的这些言语而心动……可惜现在的我已经没有那么痴傻，没有那么天真了。”
　　“就像你过去不相信我一样，如今的我对你的话一个字都不会相信，而且无论你说什么，我都不会在乎。”
　　陆宴峋皱眉：“你非要和我这么犟吗？
　　“我只是以其人之道还治其人之身，你以前怎么对我，我如今就怎么对你，原来陆总你的接受程度这么低啊？才这一点就受不了……”
　　她封闭：“你知不知道这样的生活我整整过了三年？”
　　“每天被你嘲讽，被你伤害，被你欺辱，可是三年来我有说过一句不吗？我也没有办法拒绝！”
　　陆宴峋垂下眼眸，他过去的确从未想过这些问题。
　　他的生活环境铸就了他是个桀骜不驯且过分自信冷傲的男人，在他的心里，他不相信任何人。
　　包括梁锦柔的出现，也让他充满怀疑和憎恨，因此过去这三年，他从来没有想过，他做的事情会给她带来什么样的痛苦，
　　“梁锦柔……我为我过去三年来做的这些事情，向你道歉。”
　　他开口，这番歉意来的尤其令她意外。
　　他说：“你可以用其他的各种方式来报复，只要不离开我。”
　　梁锦柔忍不住笑了，虽然她很诧异，他竟然也会有道歉的这一天，可是不代表她就会接受他的所有歉意。
　　“陆宴峋，你的这些道歉对现在的我而言也没有任何价值了，我不在乎……也许我们更应该选择的是放过彼此。”
　　“虽然我知道你不肯放过我，但是如果你真的想要道歉，或许这个方式是最好的。”
　　陆宴峋冷下脸，显然对他而言，要放过她也绝对不可能。
　　“这次的道歉你不肯原谅我，没有关系，还有很多的机会，我让人送晚餐过来，你先好好休息，我去公司处理事情。”
　　“对了。”他停下脚步，转头看向她。
　　陆宴峋深沉漆黑的眼里是他看不透的情绪：“秘书这个职位永远给你留着，没有任何人能够取代你。”
　　等他走了，梁锦柔不由又觉得有些恶心，凭什么他现在道歉她就要接受，何况这种把她束缚在这里，不给她自由的道歉，又何来的真诚呢？
　　就算他说了那些话，她也不会当真，更不会因此就选择妥协，原谅陆宴峋……
　　梁锦柔下了病床，悄悄打开房门往外看，她要知道自己现在的处境，才好想办法如何离开这里。

第139章 身体……
　　梁锦柔借着护士和医生来给她检查的时候，也对周边的情况有了一个大致了解，知道他们每天给他做检查的时间分布。
　　只是目前为止，她都还没有找到机会踏出这间病房。
　　要先出去才能够知道如何离开这里，而且她所在的这间VIP病房本来就在整间医院的高层，想要从窗户离开是不可能的。
　　梁锦柔只能够另辟蹊径找别的办法，她现在初步打算是和沈蔓羽合作，要求沈蔓羽送一套护士衣服到她指定的位置。
　　她再去拿到这套衣服换上装作医院里的护士趁机离开，如果时间把握的巧妙，或许在她离开之前都不会被陆宴峋的人发现。
　　只是目前为止，每天都有两个人在她的病房外守着，这么大的阵仗，梁锦柔差点要以为自己是多么了不起的重要人士，有很特殊的身份地位。
　　而实际情况显然和她想象中大不相同这些。
　　保镖守在门口，没有那么轻易的就离开。
　　而且他们每天轮换三岗，中途根本没有全部离开病房的时候。
　　最差的情况，都会有一个人守在她的病房门口，阻止梁锦柔逃跑。
　　想到陆宴峋为自己做的这些事情，简直有些可笑。
　　陆宴峋何时这么在乎过她？
　　以前，陆宴峋巴不得她赶紧从他的世界里消失，从没有在乎过她的死活也无所谓她的一切，可是现在……
　　陆宴峋所做的这些事情，这是一次又一次的提醒着梁锦柔，他要花费多少精力把她留在他身边。
　　到底是为什么？
　　仅仅凭着那一点占有欲？
　　梁锦柔以前也没有发现，陆宴峋的占有欲可能强到这样的地步，虽然知道她是个不容别人抗拒，也不容被挑衅权威的男人，如今经受的这一切仍旧让梁锦柔难以接受。
　　梁锦柔只能默默的盘算着，到底该如何让这些保安放过她，
　　钱，他们不会在乎，因为陆宴峋给他们的，绝对比她能够给的更多。
　　而且拿到了钱也得有命花才行，以陆宴峋如今的地位势力，他的保镖下属没有一个敢背叛他。
　　如果做了这样的事情，等待着他们的将会是很惨痛的结局，他们没这个胆量，除非……
　　梁锦柔现在唯一能够想到的办法就是自己装作昏倒，在自己被送往抢救室的这个过程里逃跑，但是同样需要沈蔓羽安排人和自己通力配合。
　　一定要足够的默契才能够保证在陆宴峋的人手增援，还有他赶到之前逃离这里。
　　整个计划险象环生，一个环节的差错，都有可能导致她最终被留下，永远无法拥有属于自己的自由……
　　陆宴峋忙完一天的工作又来看她，但梁锦柔依旧选择置之不理，把陆宴峋当做空气。
　　就像不存在那样，无视他才是现在最好的方式。
　　可以忽略掉他对自己的影响。
　　但他显然没打算这么轻易放过她。
　　“医生说你中午吃的很少，你是打算和你自己的身体过不去？”
　　“我没有胃口吃不下。”
　　他压低声音：“就算没有胃口，你也该吃一点，你知不知道这样会给你的身体造成什么样的损害？”
　　“我当然知道，可是那又怎么样？我吃不下就是不吃不下，只要你让我待在这里看着你，或者让我待在这个医院的环境之下，我就没有食欲！”
　　梁锦柔愤怒：“我是个正常人，我已经好了，你现在放我出去？”
　　“再观察几天，我保证放你走。”
　　“放我走，你确定？”
　　“让你恢复到之前的生活，可以去公司上班，晚上仍然回之前的别墅。”
　　“……这叫做放我走，你所谓的自由就是让我永远的生活在你的阴影之下吗？”
　　梁锦柔不客气的嘲讽：“我不需要你的这些施舍，比起来你说的那种生活，我宁愿整天待在这里，不吃饭死了算了！”
　　陆宴峋压低声线叫她的名字，像是有些生气了：“你以为你这么做是在伤害我？”
　　“谁让你要用这种方式逼我，我已经走投无路，除了冲动我还能有什么办法？要么你现在放不开我给我自由，要么你就别管我的事情，我不需要你来干涉我的一切！”
　　“梁锦柔……”陆宴峋皱着眉头，“留在我身边就让你这么不开心？”
　　“如果我可以让你选择你想要的工作，也可以去你想去的地方，但唯一要求是不能和我离婚……”
　　“大部分时候都要待在我的身边。”
　　陆宴峋竟然在妥协。
　　虽然这个妥协离她的最终要求还有非常遥远的距离，可他竟然真的愿意妥协，这实在是有那么一点不可思议……
　　梁锦柔听着陆宴峋说的这些话，都怀疑是自己产生幻觉了，
　　否则骄傲如他，怎么可能认输？
　　他做这些妥协行为，显然就是答应往后退一步。
　　“……既然你都答应让我去选择我想要的生活，为什么不直接让我离开你？”
　　陆宴峋没有再回答，显然他的妥协只到这里，而梁锦柔想听什么样的答案，连她自己也不太清楚。
　　“我让人送饭菜过来，都是你喜欢吃的，无论如何你的身体才是最重要的，别伤害你自己，就算你恨我也得先养好你自己的身体，才能够有足够的力气来恨我，不是吗？”
　　他说的其实有道理，不吃饱了不养好了身体，之后怎么想办法逃离这里？
　　又或者能有什么办法一次性解决门口守着的那两个保镖？
　　可是光看着他们那么彪悍的身形，那健硕的身材和肌肉，感觉一拳都能把她打t死……
　　梁锦柔想到那个画面，瑟缩一下算了，她还是想想新的法子，不能够硬碰硬。
　　不久之后，新鲜美味饭菜送来，光是闻着都足够香气四溢，格外美味。
　　梁锦柔也顾不得陆宴峋在身旁了，一眼都没再去看他，低头专注吃饭。
　　她吃完，懒得理他：“你找人来收拾。”
　　他居然亲自把病床小桌上的东西收走交给门外保镖，然后慢条斯理的，坐下打开电脑，就在病房的沙发上处理公务。
　　陆宴峋似乎不打算走了，梁锦柔偶尔忍不住拿余光去瞄他，男人这样轻松悠哉的样子和她的紧张形成了鲜明对比。
　　他倒好，这么轻松惬意，而她却始终处在警惕担忧的状况里！
　　“……陆宴峋，你能不能赶紧走，别在我面前晃悠？”
　　“我只是在这里处理公务，也没有说话打扰你，更没有影响你，”
　　“还是说你有点无聊，我找部电影给你看……”
　　“够了！我现在不想和你说话！”
　　梁锦柔用各种各样的方法想要刺激他。
　　让陆宴峋生气，最好是烦了她，对她厌烦，以后说不定就会愿意放过她。
　　可是陆宴峋如今的耐心简直超过梁锦柔预估，哪怕她如何挑刺，各种无理取闹，他都不生气。
　　“但是你用鼠标，还有你用键盘的声音吵到我！你要么就坐在这里，什么都别做，要么就滚出去！”
　　“否则……”梁锦柔威胁，“你如果把我逼急了，我就拿我的身体和你拼命！”
　　“好。”陆宴峋语气里竟然透出了几分纵容，叫人来将电脑收走，
　　他拿出手机，意味深长问了一句：“这个东西总不会打扰你吧？”
　　梁锦柔沉默看了他两秒，转过身背对着他躺下了。
　　“我没有收走你的手机，你可以玩游戏上网或是找人聊天。”
　　陆宴峋顿了顿，提醒：“但是你最好不要找周津聿聊天，我不希望你们之间有过多的联系和来往，”
　　提到这个梁锦柔就生气：“你凭什么阻止我和周津聿的联系来往，你有什么资格影响我和他的感情？”
　　陆宴峋闭了闭眼，克制着脾气：“你如今是我的妻子，是我的太太，你难道希望我看着你背着我和别的男人卿卿我我，产生暧昧关系？”
　　“那又怎么样？现在是我要离开，我没有必要尊重你……你也管不了我在做什么，就算我现在喜欢周津聿，我要和他发生什么，你也没资格管我！”
　　陆宴峋被她这句话刺激到，扔掉手机，几步之后走到梁锦柔身旁，握着她的肩膀，将她翻过来面对着他。
　　他居高临下，直勾勾凝视着梁锦柔的眼睛：“我告诉你，我有的是办法让他消失在你面前，如果把我惹怒了，我保证你再也见不到他！”
　　“梁锦柔，如果你不希望我这么做，就乖一点，不要来刺激我。”
　　“你！你真当你是什么不得了的人了，你说怎么样就能怎么样？”
　　“至少让周津聿从你面前消失，我还是能够做到的。”
　　陆宴峋威胁：“你们的关系最好永远停留在朋友这个层面上，我就可以做到视而不见……但如果超出了一步……”
　　“抱歉小柔。”
　　陆宴峋如此温柔，叫着梁锦柔的名字，把她叫出了一身的鸡皮疙瘩。
　　“你会后悔的！”
　　梁锦柔再度咬牙切齿：“陆宴峋，你根本就是个恶魔，我遇上你是我这辈子最倒霉的时候？”
　　男人眯了眯眼，不由分说的低下头，在她唇上用力咬了一口，到我吃痛倒吸凉气后才松开她，勾唇，幽深笑了：“那就算你倒霉吧。”
　　陆宴峋突如其来的行为让梁锦柔毫无准备，等她反应过来想报复回去，他已经松开了她。
　　她呲牙裂嘴，格外的生气：“你这个混蛋！”
　　说着，伸手想要去打他，被他捏住了手腕。
　　他眉头拧了下：“最近怎么这么瘦，多吃一点，赶紧把你身上的肉养回来。”
　　目光落在梁锦柔的胸口弧线上：“这里还是之前更好看，”
　　梁锦柔被陆宴峋这么流氓不要脸的话刺激到红了脸：“再看我把你眼珠子给挖出来！”
　　“你倒是想把我的眼珠子给挖出来，要你有这个本事才行。”
　　“放弃吧，你是没办法赢过我的。”
　　梁锦柔现在真是恨极了他，恨他的无耻，恨他的霸道，恨他的强势专制，更恨他，从来不懂得尊重她，不放她自由！
　　陆宴峋再度伸手在梁锦柔唇间轻轻抚摸，看着她的眼神幽深到让她觉得有些害怕。
　　梁锦柔张嘴想要去咬他，被他眼疾手快的捏住下巴，他笑了笑：“你以为我不知道你在想什么，如果想要赢过我，首先你得藏起来你的心思……如今你所有的想法都写在脸上，实在是，太容易被我发现了。”
　　陆宴峋这个人本来就有着可怕的观察力和洞察人心的本事，她想要在他面前隐藏自己的心思，根本不是一件容易的事情。
　　梁锦柔哪里不清楚这点，可是她也不想这么轻易就妥协。
　　只能愤愤说：“早晚有一天我会神不知鬼不觉的从你面前消失，到那个时候，你只能够接受永远失去我的结果！”
　　他再次发出一声闷笑：“是吗？那你可以努力试试，看那天会不会到来。”
　　梁锦柔以为他在这里待够时间就要走了，没想到他居然安排人又送了一张床进病房来。
　　“在你出院之前我就在这里陪着你，除了公司必要的事情之外，我都会寸步不离。”
　　梁锦柔无所谓，如果没办法从医院逃走，等到回去之后或者是开始工作的那个时候……
　　应该也能够再找到机会。
　　这么想着他放松下来，很快就陷入了睡眠当中，而她睡着以后，另一张床上男人，一直看着她的身影。
　　陆宴峋仍然在逐渐理清自己的心，这个过程里需要完全看清自己的想法，不是一件容易事情。
　　至少对陆宴峋来讲，要接受那个最终的结果，还需要耗费很大的力气，摒弃以往的傲气与自信，只是最终……
　　陆宴峋无声的说，我会让你心甘情愿留下。
　　梁锦柔早上起来突然间觉得那种身体不舒服的感觉又来了，立刻从病床跳下去，冲进卫生间里，对着马桶呕吐。
　　可是，梁锦柔胃里仍然没什么东西能够吐出来，全是酸水，她格外难受。
　　到底是怎么回事？
　　在病房里躺了这么几天，按理说应该好了才对，医生也说我的身体没什么大碍。
　　之前晕倒只是因为低血糖，可为什么……
　　她总感觉有哪里不对劲，有什么忽略掉的细节呢？

第140章 例假没来
　　梁锦柔其实是一个很敏锐的人，只是最近这段时间发生的事情太多，所以导致她有些没有办法，及时察觉到自己身体的状况到底是怎么回事。
　　再加上，梁锦柔也从来没有遇到过这样的情形。
　　从小到大，虽然梁锦柔一直生活在舅舅和舅妈家里，他们对她并没有那么用心，但她身体还是很不错的，很少有生病的时候。
　　梁锦柔基本没怎么进过医院，用她自己的话来说就是皮实好养活。
　　如果不是因为她这么健康，舅舅和舅妈可能早就已经嫌弃她很烦，把她丢开了。
　　因此，梁锦柔以前从来没有过像今天这样的难受状况。
　　这完全是一种陌生的身体情形，梁锦柔没有任何的经验，也就不知道自己到底是出了什么事。
　　这个瞬间……梁锦柔甚至脑补了很多奇奇怪怪的东西。
　　自己不会是生了什么奇怪的病吧？
　　要么就是她的身体已经……
　　梁锦柔甚至想到了自己是不是得了绝症，或是什么疑难杂症。
　　可能是治不好的毛病……陆宴峋知道了这件事，所以最近对她的态度才会发生这么大变化？
　　否则，梁锦柔也想不明白为什么不久之前，陆宴峋对她还是那种置之不理、不屑一顾的态度。
　　巴不得她赶紧从他的世界里消失，多看她一眼都是对他眼睛的亵渎……恨不得她从来就没有出现在他的世界里过。
　　可是短短时间之后，就发生了翻天覆地变化。
　　陆宴峋对她的态度完全不再是之前的那个样子。
　　梁锦柔始终百思不得其解，无论从哪个方面去想，都觉得发生的这一切变化让她很诧异，总感觉十分古怪。
　　她难以消化接受这个变化，除非……
　　是发生了让陆宴峋觉得，他亏欠了她，觉得惭愧，对不起她，想要弥补什么的事情。
　　就比如说，她生了重病，而且她生病可能还是因为他？
　　因此，陆宴峋才想要弥补她？
　　难不成真的是这样？
　　梁锦柔的心因为想到了这个可能性而揪起来，心脏悬在半空当中，难以落地，整个人都变得很紧张。
　　虽然她对他说的那么不屑一顾，似乎自己就算没了这条命，也无所谓，敢拿自己的性命去赌他放手，得到自由，然而真到这种时候……
　　梁锦柔的求生欲望一定会比任何人都强，她t的生活到这个时候才正式要开始，她要离开陆宴峋，开始全新的生活了，怎么可以出现那样的情况？
　　一定不会是那样的……
　　她不断安慰着自己，肯定是自己在胡思乱想，怎么会生病呢？
　　想着这些事情，梁锦柔连陆宴峋什么时候进了病房都没有察觉。
　　她一脸严肃，眼神里还带着一些担忧，仓皇的样子令陆宴峋皱起眉：“你怎么了？”
　　听到他的声音，梁锦柔身体颤抖一下肩膀，过了会儿才反应过来是他。
　　她重新冷下脸：“你怎么来了？我不是说过我不想看到你！”
　　“无论你愿不愿意看到我，我现在都在这里。”
　　陆宴峋皱眉：“你怎么了？你今天看起来很奇怪。”
　　从他进来开始，她就神神叨叨的样子。
　　总之梁锦柔这个样子，格外的古怪，让他察觉到了一丝异常。
　　梁锦柔再次想到那可能性，如果不是生病了，那么，陆宴峋为什么会这样对待自己？
　　难不成要让她去接受最可笑的那个原因，是陆宴峋已经爱上她，他发现原来在他心里，她才是最重要的？
　　所以他对她也有了不一样的心理变化，想要加倍补偿？
　　弥补过去伤害她的种种？
　　怎么可能！无论发生什么都绝对不可能是这个原因，她和他之间永远不可能有这样的关系，所以只能是……
　　梁锦柔在被子底下的双手紧握，眼神里透出几分悲凉，难道自己的新生活还没有来得及开始，就要戛然而止就要画上句号了吗？
　　老天要这么捉弄她，以这种方式来和她作对？
　　梁锦柔重新看向陆宴峋，欲言又止的样子，令他挑起眉：“要说什么你可以直接说，你不说出来，我也无法知道你在想什么，”
　　“你告诉我，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　她冷不丁来这么一句，令男人瞳孔微变，有一丝微不可察的变化，但很快就若无其事：“我能有什么事情瞒着你，你想要知道什么？”
　　“就是因为我不知道，以我才要问你，我早就想问了……你肯定有什么事情还没有告诉我！虽然你不愿意承认，但我是知道的，没这么简单……”
　　“你把我留在这里，还有你说的那些话，你以为我很傻吗？可以像以前一样被你骗的团团转？被你卖了还要替你数钱？现在的我可不会那么愚蠢了，你老实说，你瞒着我的事情到底是什么？”
　　“是你想太多了。”陆宴峋在沙发上坐下，姿态悠闲，那副矜贵冷傲的样子，又透着几分迷人。
　　可惜现在的梁锦柔也没什么心思去欣赏他这些外形的优越，瞪着他：“我不相信你说的，你一定是有什么瞒着我。”
　　其实她心里也没底，只是用这个方式诈他一下。
　　想从他这里得到有用的信息，毕竟，梁锦柔现在也只是感觉自己的身体好像有什么异常，可具体哪里不对劲，她也说不出来。
　　而且她敢保证，如果陆宴峋想瞒着，
　　这家医院里的医生护士肯定也都不会对她说实话。
　　至于上网去搜自己的情况到底是什么……以前有过一次，他感冒了，不舒服，上网一搜差点以为自己得了，马上就要快死了重病……
　　后来去医院查才发现只是个小小感冒而已，去网上搜索这些东西只会自己吓自己，当然他现在这种状况也差不太多。
　　陆宴峋神色如常，没有丝毫漏洞，让梁锦柔根本看不出来想要看到的东西。
　　他平静说：“我不知道你指的是什么，你可以直白一点，至于我有没有什么事情瞒着你，我也可以保证不会是什么坏事。”
　　“看来是有什么事情瞒着我……果然我就知道！”
　　梁锦柔咬紧牙关，过了半晌才说：“我不会承受不了，不管是好的坏的……”
　　“你得先让我有知道的权利，我有这个知情权！”
　　“等时机成熟我自然会告诉你，现在还不是时候。”
　　“你怎么这么可恶？你把我留在这里困着我不让我走，不给我自由就算了，现在有什么事情瞒着我！”
　　“你到底为什么要这么做，你就这么恨我吗？想要用这种方式把我逼的失去理智，你是不是要看我疯掉才肯罢休？”
　　见梁锦柔情绪有些激动，陆宴峋站起身走到床边，一把摁住她的手，直勾勾看着她：“没有你想的这么复杂，你不要胡思乱想。”
　　“我自己的身体难道我不清楚吗？”
　　梁锦柔哽咽：“我明显感觉到我最近的身体有异常，我是不是生了什么治不好的病？你直接说吧，我可以承受的，就算是那也是我的命，我认了……”
　　陆宴峋半眯起眼，也没有想到她会说这个话。
　　他以为，她是发现她怀孕的事情了。
　　毕竟那个胚胎虽然还小，但也已经在她的身体里面孕育，或许敏感的情况下，也能够察觉到一丝不同。
　　作为母亲，她的身体激素发生变化，有相关的预感也说不定。
　　如果梁锦柔真的发现了，他也还没有想好，到底是否要现在就告诉她，只是万万没有想到……
　　梁锦柔一开口居然是这么让他哭笑不得的话。
　　她怎么就会觉得是生了什么重病，而且根本治不好，到底是谁给了她这样的错觉？
　　“……陆宴峋，你快说啊，你到底在隐瞒我什么？你不说难道我就不会发现吗？”
　　“现在我不知道，以后我迟早也会知道的，你难道想一直瞒着我看我被折磨，陷入痛苦里，无法自拔，不断挣扎……”
　　陆宴峋伸手轻轻去抚摸我的脸：“你相信我，没有你说的这么严重。”
　　“不过我保证不会等太久，等你的身体再稳定一点，我让你知道到底发生了什么。”
　　陆宴峋的话，令梁锦柔越发的疑惑和紧张。
　　梁锦柔再次想起那些可能性，不由用上了有些哀求的语气：“你告诉我吧，你这样瞒着我有什么意义呢？”
　　“而且你如果想对我好，你想改变我对你的看法，你就把一切事实的真相全部告诉我！怎么说我都是这个当事人，你隐瞒我没有任何意义……”
　　陆宴峋从来不知道原来她会是这么固执的女人。
　　当然，最近这些时日里越发的认识到了这一点，他低下头，目光和她纠缠，叹了口气。
　　“给我几天时间，我一定告诉你到底发生了什么，所有的情况我都让你知道，行不行？”
　　“几天？为什么还要几天？”
　　自然是因为医生还要对梁锦柔再进行一次检查。
　　确保她的身体没有任何异常状况，到那个时候才来确定，她是否要留下这个孩子。
　　陆宴峋只是担心现在就告诉梁锦柔，她会过分的激动，以至于本来身体就没有完全恢复的情况下，不仅是伤害到了她肚子里孩子，更是会给她自己的身体造成无法挽回伤害。
　　从他的角度来说，他对梁锦柔的感情复杂，这么几年来两个人剑拔弩张的关系并没有得到改善，但他内心对梁锦柔的认知却是在悄然之间发生了巨大变化。
　　他已经不会再像过去那样，把梁锦柔视作一个仇敌，把她看作背叛他欺瞒他的那个对手。
　　而他过往对她所做的，也的确令他心生一丝愧疚以及怜惜之情。
　　只是骄傲如他，并不肯告诉梁锦柔。
　　“你先好好休息，我走了，明天再来看你。”
　　怕梁锦柔再问下去只会更加激动，陆宴峋干脆松开手转身离开。
　　见他的身影消失在眼前，梁锦柔抄起身边的枕头就朝他扔了过去，只可惜，他已经把房门关上。
　　没能正中他的后背。
　　梁锦柔气的在床上锤了几下。
　　陆宴峋到底是在耍她，还是真有什么秘密瞒着她？难道真是她想的那种情况？
　　趁着医生来给她做检查，梁锦柔也旁敲侧击：“医生我现在还好吗？我知道，我可能时日无多了，所以无论我是什么样的情况，你一定要告诉我能不能治……”
　　“如果治不好我就……”
　　医生挺奇怪：“梁小姐您在说什么呢？什么叫做时日无多？没有您说的这么严重啊！”
　　“您不过就是……”
　　梁锦柔期待的看着医生将接下来的话说出来。
　　然而在开口之前主治医生就已经意识到自己快说漏嘴，立即讪笑两声：“总之，梁小姐您现在的身体已经逐渐恢复健康。”
　　“您放心，没有您想的那么复杂，也没有您说的那些情况，我保证您很快就能够出院。”
　　“你是说真的，我很快就能够出院，我没有生病？也没有那些严重的健康问题？”
　　虽然医生说的很认真，也不像是在开玩笑的样子，她都觉得医生是在骗她。
　　再加上医生刚才欲言又止，差点说漏嘴，让她更加确定，无论是护士还是医生，还是陆宴峋，都一定有什么秘密在瞒着她……只是他们现在不肯让她知道。
　　等医生走之后，梁锦柔也顾不得了，先上网，把自己所有的症状都输入手机里。
　　网t页跳出来，她看到前面几条的答案，一个字一个字将其看完，脸色随之发生了明显变化。
　　怎么可能，这个答案是开玩笑的吧？怎么会是这种答案？
　　果然，网上的这些话一点都不靠谱！
　　反复浏览着这些内容，她总觉得自己看到了一个很可笑的事实，不知道自己是该哭还是该笑，
　　但是在看见的瞬间，梁锦柔醍醐灌顶，她意识到了自己的反常来自何方。
　　……她的那个也已经至少一个月没有来了。
　　最近这些日子忙着和陆宴峋斗智斗勇，忙着想办法逃离他，她几乎都快忘记自己作为女人，每个月都会来的例假。
　　还算着日子已经整整迟了一个月，所以……

第141章 这个孩子的出现
　　梁锦柔想到这个可能性，那一瞬间，整个人都不好。
　　她很想自欺欺人告诉自己，并没有这些问题的出现，不会像自己想的这样过分心惊胆战。
　　可如果不是，那还能有什么样的原因？
　　一条条看过去，梁锦柔知道，自己现在所有的症状，无论嗜睡，容易恶心反胃，看到油腻食物就想吐……
　　这些全都和她的症状能够对得上。
　　说明，事实就是如此。
　　尽管她非常想告诉自己，肯定是她的误解而已，可事实证明了自欺欺人没用。
　　无论梁锦柔是否承认，现在她肚子里，都很可能已经有了一个孩子。
　　但怎么会这样？她从来没有想过，她和陆宴峋之间，会有一个孩子的出现。
　　陆宴峋根本都不爱她……这个孩子的出现太过意外，没有任何人会祝福他的到来！
　　还有……陆宴峋知道了吗？他现在的那些反应是什么意思？
　　梁锦柔从来没想过自己和他之间会有小孩，这三年他们在一起，有些话题是必然会避开的。
　　她也从来没奢望过，要和他有个孩子。
　　梁锦柔清楚，陆宴峋的孩子一定会成为陆家未来继承人，从出生那一刻开始，就身份珍贵，含着金汤匙长大，锦衣玉食，受够宠爱。
　　在祝福中成长。
　　光是想一想，她都会觉得这个孩子的出现会有多么让人欣喜。
　　但和她没有关系。
　　这个孩子绝对不可能是从她的肚子里出来，不能够和她有任何的血缘关系，也不可能叫她一声母亲……
　　如果是她的孩子，那么注定了从出生开始就不会被祝福。
　　因此，梁锦柔从来没有过这样的奢求，和陆宴峋在一起的三年也仅仅是珍惜着能够陪在他身边的机会而已。
　　对梁锦柔来说，有这样的机会就很不错了，过多的那些，她从来不会去强求。
　　她又怎么会料到，现实变得这样可笑，在她觉得自己要彻底放弃一段感情，甚至要和过去彻底告别之时……给了她当头一击。
　　让她发现自己最怕的事情成真。
　　这个孩子，还有出生的必要吗？
　　何况……梁锦柔也根本没准备好，要面临怀孕生子以及以后的种种问题。
　　一个女人生孩子，从来不是简单的事情，这整个过程，根本就是走了鬼门关一遭。
　　如果是在万众期待当中怀孕生子，也许梁锦柔还能告诉自己这是一个幸福的体会，毕竟在温馨的家庭环境当中，会冲淡怀孕带来的焦躁不安和连锁反应。
　　可问题是，这些她都没有。
　　她和陆宴峋之间只剩下猜忌，互相暗算，针对，她不相信他，也害怕他靠近自己……
　　她和陆宴峋的关系变成如今这个样子，横亘在他们中间的婚约关系，那张结婚证已经没有了任何实际意义。
　　梁锦柔满脑子想着的都是如何摆脱他，离开。
　　“……你为什么要选择这个时候突然出现呢？”
　　梁锦柔摸着自己的肚子，对这个还没有任何意识的小家伙说话。
　　“你去到谁那里，都比来到我这里更好，可是你都已经来了……要我该怎么做？”
　　听到病房门被推开，梁锦柔立刻恢复平静，看见陆宴峋出现，她心里爱与恨的交织形成了前所未有的怒火，几乎快要将她焚烧殆尽。
　　梁锦柔咬着牙才能够控制住自己的情绪，否则……她怕自己在他走过来的一瞬间扑过去，一口咬死他！
　　她如今面临的这一切都拜他所赐！
　　“医生说，你今天的检查结果还不错，明天可以考虑出院。”
　　“哦。”
　　“你不是一直都讨厌住在这里，明天就可以出院了，不高兴吗？”陆宴峋穿着西装，手工定制的高级面料，令他整个人看起来矜贵不凡，冷厉英俊的五官立体深邃。
　　是任何时候都足够迷人的模样。
　　可就是这样一个男人，他的强势专制，彻底掌控着梁锦柔，连她想要的自由都不给予。
　　“陆宴峋，出院之后你打算怎么安排我？就像你之前说的那样，不管我做什么，我还是得在你的控制之下，被你盯着！”
　　梁锦柔质疑：“我想要的自由永远都不属于我，对吗？”
　　陆宴峋眉头轻轻一皱：“难道这还不算自由？”
　　“和你分手，和你离婚才算自由，你给不给？”
　　“我说过，这一点没得商量，也永远不考虑。”
　　陆宴峋目光深沉凝视着她：“除此之外，你想要的事情，我们都可以再商量。”
　　梁锦柔只是冷笑一下，陆宴峋说的可以再商量，在她听来就是没得商量了。
　　无论发生什么，陆宴峋都不会再放过她，她想要得到自由，只能是一种奢望而已。
　　“明天早上，我会再来，医生帮你办理出院手续之后，先回家休息几天，等你的身体完全养好到最佳状态再回去公司上班。”
　　陆宴峋淡淡说：“你走了之后，所有的事情都是助理在处理，但一些更要紧的工作仍然留着，只有你才能够好好的完成它们。”
　　“是么。”梁锦柔不屑的笑了一下，“只有我能完成，看来陆总身边都是些废物嘛，本事不怎么样，否则怎么连一些正常的秘书工作都做不好。”
　　“还是说，你陆总已经请不到优秀的专业人才了，不至于吧？”
　　梁锦柔摆出嘲讽姿态：“说不定禄申集团是即将破产了？那你还有这个心思在这里跟我说这些有的没的，不如赶紧去盯着集团，可千万别被那些整天想着如何夺走公司的股东们……将属于你的一切抢走了。”
　　陆宴峋听她说这些话，嘴角勾起一丝浅浅弧度：“我知道你希望看见我的事业陷入谷底，但是这一天的到来可能没有你想得那么轻松，想打倒我，没那么容易。”
　　“这个世界上没有几个人能够做到。”
　　“陆总对自己有这么大自信，那么你说谁有这个本事，我一定去求他帮忙，问问他有没有什么办法，可以让你再也没有这个空闲，整天想着如何把我绑在你身边！”
　　“你问我？”
　　陆宴峋语气变得温柔：“我也不知道，不过你可以努努力成为这个人，我给你这个机会。”
　　他垂下眼和梁锦柔对视，似乎并不在乎她接下来会如何针对他。
　　看着他那么冷傲，信心满满的模样，梁锦柔就恨得牙痒痒。
　　陆宴峋倒是这样轻松惬意，而自己……却因为肚子里多了个小家伙的存在，处处受限！
　　想到这个，梁锦柔内心就不由钝痛，也开始猜忌……陆宴峋始终隐瞒自己的原因。
　　是陆宴峋想要留下这个孩子，可能吗？
　　陆宴峋从来没有在她面前表露过对孩子的喜欢，他似乎根本不在乎自己有没有后代。
　　至少在他四十岁之前，他应该都不会担心这个问题。
　　就算要生……也得是沈蔓羽那样的女人才有这个资格吧？
　　对于之前对她说的那些话，梁锦柔也不怎么信任，并没觉得，陆宴峋对沈蔓羽，是他说的那样纯粹意义上合作。
　　所以他们之间的关系也许比他说的那些还要复杂许多。
　　在这种状况之下，如果她信了他说的话，才是傻子。
　　梁锦柔冷不丁的观察，令陆宴峋挑眉：“怎么，有什么话想跟我说？”
　　梁锦柔否认：“没有，我只是觉得这样挺没劲的。”
　　她把头扭向一边，没有再去看他，根本想不出有任何原因可以让陆宴峋留下这个孩子。
　　梁锦柔在内心嘲笑自己，还是有些天真，在这个时候了，居然仍然试图去想……这种明显没什么可能性的答案。
　　所以，如果陆宴峋现在始终瞒着自己，不告诉自己已经怀孕，他想要这么做的原因，很可能是……
　　陆老夫人的要求。
　　梁锦柔很清楚陆老夫人对陆宴峋这个孙儿的在乎。
　　如果陆宴峋再有了一个孩子，那当然是更好的事情。
　　这样陆家就不愁未来的继承了。
　　毕竟对于大部分人来说，有没有后代继承似乎没这么重要，可是对于陆家这样的家族而言……他们的确有着让人觊觎垂涎的财富。
　　一点一点分析陆家的财富状况就会知道，他们拥有的资产一定会让这世界上大部分人都羡慕。
　　因此早点再有个继承人，也能够更打消一t些周围人的觊觎之心。
　　加上陆家如今因为人数单薄，本就被很多旁氏的族人觊觎着，他们都还在想办法打禄申集团主意。
　　陆老夫人一定会认为，陆宴峋有了孩子，确立好继承人，未来会更有底气。
　　陆老夫人知道她现在怀了陆宴峋的小孩，肯定会想尽办法让她留下这个孩子。
　　因此，不愿意提前告诉她。
　　当了母亲的人身体里都会自动分泌激素，并且还会因为胎儿的存在而产生保护他的愿望。
　　这就是为什么哪怕一开始对孩子没有那么深刻的感触，随着他在自己身体里一天一天的长大，这世上大部分的母亲都不会舍得丢掉他。
　　陆老夫人也是做过母亲的人，她自然更加知晓女人的这些变化。
　　如果继续隐瞒梁锦柔，一直到她根本舍不得的时候……就能够自然而然让梁锦柔生下小孩。
　　至于那个时候梁锦柔怎么选择，或许也不在老夫人担心的状况之中。
　　就算梁锦柔和陆宴峋最后离婚，她选择离开陆家，去到我想去的地方，得到了属于她的自由，这个孩子也可以在陆家健康成长。
　　有着光明未来。
　　何况说不定，到那个时候，梁锦柔根本就舍不得离开了，被这个孩子绑住……
　　梁锦柔被自己这些脑补想法，吓得后背发寒，不敢再继续深想。
　　过去，梁锦柔一直崇拜陆老夫人，如今陆老夫人有这样的想法……
　　梁锦柔知道这个有很大可能性，人性本就是这样。
　　过往陆老夫人对她好，是因为只有她和陆宴峋在一起，才能够阻止那些狗仔记者胡乱报道，影响公司的上市，影响禄申集团股价。
　　可是如今这些已经不再成问题，陆宴峋也已经强大到不需要再担忧了，陆老夫人内心只会在乎陆宴峋。
　　而她梁锦柔……只是一个可以随时被牺牲掉的角色而已。
　　陆宴峋注意到梁锦柔睫毛的颤抖，关心问了句：“你怎么了？”
　　“没事，只是想到一些很好笑的事情，或许你不会在乎，但真的很好笑啊……”
　　梁锦柔的嘴角勾起来，自一笑，然后叹气。
　　她也没办法，就只能走一步看，至于这个孩子到底是否留下……
　　梁锦柔才刚刚发现他的存在就已经有些无法作出决定，变得优柔寡断起来，只能不断告诉自己，还有时间去思考。
　　而这几天，她必须作出决定，如果过了这个期限，可能就会如她脑补的那样，再也舍不得放下这一切。
　　“陆宴峋，你不用管我，我怎么样都和你没有关系。”
　　陆宴峋看出她拒绝和自己沟通的打算，也不着急，就在旁边坐下了：“等你什么时候愿意告诉我，我们再沟通，正好我今天时间挺多，可以慢慢和你聊。”
　　梁锦柔这次终于忍不住了，拿起枕头朝陆宴峋砸过去：“还跟你聊？我现在看到你就想吐才没这个心思跟你聊！”
　　“你如果希望我好，就赶紧离开我，要么就放我走？”
　　“怎么又提这个？”
　　“我怎么不能提这个，是因为你觉得你有办法开始控制我在你身旁了是吗？你以为……”
　　梁锦柔崩溃大吼，再也不把自己知道的一切伪装起来，她控制不了情绪。
　　“你以为孩子就能够绑住我，要我以后随意的受你摆布？被你当成玩物？我没你想的这么软弱，也没有你想象的这么傻！”
　　陆宴峋缓缓挑起眉头，倒是没有很惊讶，特别淡定地问：“你什么时候知道的？”
　　“你果然承认了，不继续骗我了是吧？”
　　梁锦柔听到他这样说，更加愤怒，恶狠狠瞪着他，将他当做仇人看待：“陆宴峋，你还有脸问我什么时候知道的？你就是没有告诉我的打算对吧，你想瞒着我到多久？”

第142章 留下
　　陆宴峋面对梁锦柔更进一步的质疑，没有选择再否认。
　　此时，梁锦柔已经猜出真相，所有的否认都没有了意义。
　　何况，陆宴峋原本的计划就是等梁锦柔身体好一些之后，就告诉她发生了什么。
　　梁锦柔既然已经猜到了，再隐瞒也没有任何意义。
　　“这个孩子的决定权在于你，如果你不想要……我不会强求。”
　　听到他这句话，梁锦柔只觉得他是在施舍自己。
　　“怎么，陆总还希望我感动，觉得你把这个决定权交给我了，我就要感激涕零？”
　　“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？这件事的决定权本来就在我！孩子是在我的肚子里，我根本不需要征求你的意见，何况他的到来就是个意外，而且还是一个没有人祝福的意外……”
　　“陆宴峋，事情已经到了这个地步，我们两个人都没有想到，我也不怪你，可能这就是个意外，老天注定了会用这种方式来折磨我……那么我们就换一个解决办法好不好？”
　　陆宴峋皱眉看着她：
　　“你的意思是什么？”
　　“我的意思很简单，这个孩子无论要还是不要，都是我自己的事情，由我自己来解决，但是现在……看在这个孩子的份上，你放过我。”
　　梁锦柔知道自己有多么的卑微，可现在除了这样的恳求。
　　她不知道自己还能够怎么办。
　　梁锦柔已经失去一切可以采用的办法，只能够求陆宴峋饶过她，如果他不放过她，还能怎么办呢？
　　“你的意思是，你不想要这个孩子。”
　　陆宴峋看着她，眼神里的情绪莫名格外深沉。
　　梁锦柔知道自己说了这样的话，陆宴峋肯定不会开心，可她也没有更好办法了。
　　“陆宴峋，你告诉我，你喜欢孩子吗？过去三年里，我自认为是你身边和你关系最亲近的人，但是在我对你的观察里，我从来没有发现过你有喜欢小孩子的迹象。”
　　“对你而言，一个孩子的存在根本就不是件好事，他们只会给你带来很多的麻烦……要养孩子也不像你做生意，你谈下一个合同，签下一个重要的生意单子，这样简单。”
　　“这不是单纯的输赢而已，所以无论你还是我，我们都不应该去冒这个风险。”
　　她试图说服她：“我知道陆家很有钱，也有足够的优势能够。把这个孩子养好。”
　　他可能会见识到这个世界上最广袤的一面，从小就有最幽默的生活，他什么都不缺，他长大之后甚至还能够继承陆。
　　成为亿万帝国的新一任继承者……可是这一切和他们有什么关系？
　　“你想要孩子，想要一个继承人，有无数女人愿意做这件事，尤其是沈蔓羽，她和你的关系没那么简单，如果现在去问她愿不愿意和你结婚，再生个孩子……”
　　“沈蔓羽一定会很开心，而且有沈家在，这个孩子的未来会更好，他不会有我这样一个，不能够匹配上你身份地位的母亲。”
　　梁锦柔自己并不觉得卑微，认为收获的一切都是靠自己努力换来的。
　　但也明白，她和陆宴峋之间不可逾越的差距，那是无论我怎么努力，短时间之内都无法弥补的。
　　陆宴峋沉默看着她，梁锦柔说的这些话就已经代表了她此时真正的心思。
　　她想要逃离他的愿望已经非常强烈。
　　哪怕是冒着更大的风险，她也希望摆脱如今的这种生活。
　　陆宴峋知道，梁锦柔无论如何都不愿意再留在这里了。
　　他想要给她的一切，她也根本不稀罕，更不在乎他所有的筹码。
　　他以为可以让梁锦柔留下，但其实，不过是强行把她困在身边，她的心仍然向往着无边的自由，想要离开他。
　　梁锦柔不希望自己的人生就这样被困在这里，再也无法前进一步，她还有那么多的世界没有去看过。
　　她已经不爱他了，这个答案在此刻显得尤为清楚。
　　陆宴峋从没有比现在更清晰认识到这一切，认识到原来在梁锦柔心里，他已经没有任何的存在价值。
　　尽管之前他并不承认，也不愿意任何人看到他内心为此而产生的焦躁不安，但这就是事实。
　　“梁锦柔，如果我说我想要这个孩子，你会怎么做？”
　　“你想要这个孩子，你为什么要他？是因为你现在想要一个继承人，还是因为他刚好来的很是时候？或者是因为你奶奶……陆老夫人？”
　　“她要求你把他留下？”
　　梁锦柔苦笑：“你不用再用各种理由来哄骗我。”
　　“我不会让他来到这个世界上，一个小孩应该有父母的宠爱，不只是物质上的富足……精神上同样重要。”
　　“别人家的我管不着，但如果是我的孩子，我不会让他重蹈覆辙。”
　　梁锦柔缺失过的那一切，他希望自己的小孩同样遭遇。
　　或许这个未出世的孩子会埋怨她，可是在来到这个世界之前，她有做主的权利。
　　而当他来到这个世界以后……
　　他就是个独立的个体，会逐渐成长，有属于他自己的生活，不受任何人束缚。
　　即便她是母亲也无法控制他，也不会要求他按照自己的想法去成t长。
　　梁锦柔会尊重他的自由，可这个过程很艰难，她自认为现在自己做不到，也没有这样伟大的一颗心。
　　“陆宴峋……还是那句话，想和你生孩子的人很多，随便你去选择谁，但是这个人都不会是我，我也不可能再重蹈覆辙以前犯下的错，是时候结束了。”
　　“你已经恨我到了这种程度？”
　　这个过往从来都那么高傲，掌控着所有的男人，眼中竟然流露出了一丝类似于受伤的目光。
　　陆宴峋看起来被她这些态度伤透了，可这些又和她有什么关系，梁锦柔不认为自己做错了什么。
　　“更多的不是恨，我只希望你能够尽快放我走，而这个孩子，我也希望你可以当做他从来没有出现过。”
　　“好，好，好！”
　　陆宴峋连说了三声好，显然，他也被她这番话刺激到了。
　　陆宴峋转身离开，看着陆宴峋的背影，叹了口气，这样的解决处理方式才是最好的。
　　不论是他还是她，都不该再被这个孩子困扰了。
　　梁锦柔也怕因为这个孩子出现，陆宴峋误以为他的那种感情和爱有关。
　　梁锦柔想要的，是完完全全的爱，是包容，是尊重，是可以相守，携手一生的感情，而不是占有欲和偏执带来的威胁……
　　也许对于陆宴峋来说，那也是他爱人的表现，因为他从来就不懂得如何爱人，所以只会用这个方式来发泄他的内心感情而已。
　　可是，梁锦柔没有必要去承担这一切的伤痛，她有她的自由和未来。
　　等陆宴峋离开，梁锦柔再次摸了摸自己仍然平坦的小腹。
　　好神奇，她现在完全感觉不到身体里有一个小生命的存在，但是身体的反应又在告诉她，他的确已经来到了她的生命里。
　　虽然他们还没有正式见面，但此时此刻他是存在的，已经和她相遇了。
　　可惜他们之间终究是少了些缘分，所以没有办法真正见面。
　　梁锦柔也看不到他会变成什么样子。
　　她有那么一个瞬间会想，如果这个孩子来到这个世界上，会是什么模样？
　　会是可爱的吗？英俊的吗？
　　还是美丽动人的？
　　有陆宴峋那样一个父亲，基因差不到哪里去，他应该会长得很好看，而且很聪明。
　　从小就会很有主见……说不定会和他这个父亲一模一样。
　　梁锦柔可不希望自己的孩子和他一模一样。
　　他简直就是个霸道不讲理的专横男人！
　　陆宴峋的这些占有欲逼得她喘不过气，一点自由都没有，她不希望自己的孩子以后也变成他这样一个人……
　　所以还是在这里结束最好，在这里画上句点，就不用纠结不清。
　　梁锦柔这么想着又再次联系沈蔓羽，催促她一定要再帮自己想办法。
　　如果陆宴峋最终还是不愿意放过她，她也只能想尽一切手段离开这里。
　　但梁锦柔不敢告诉沈蔓羽，自己已经怀孕的消息。
　　如果沈蔓羽知道，自己怀了陆宴峋的孩子，绝对不可能再和她合作。
　　沈蔓羽也肯定会用上各种手段来对付她……
　　说不定沈蔓羽会彻底的发疯，然后伤害她。
　　她们之间从来都是互相利用的关系而已，这一点她很清楚，永远都不可能在面对沈蔓羽的时候掉以轻心。
　　陆宴峋回到陆家大宅，陆老夫人看他满脸阴沉，就知道他是在哪里吃瘪。
　　或许是生意上的事情，但从陆宴峋如今的各种事态来看，应该和生意无关，已经没几个人能有这个本事在生意场上让他吃亏了。
　　“你今天去看小柔了？”
　　陆宴峋坐在沙发对面，眉目阴沉：“是。”
　　陆宴峋嘴唇紧抿着，半晌之后才问：“奶奶，我到底要如何才能够留下她？”
　　“你看，你还在为这个问题纠结，奶奶其实已经劝过你了，关于这个事情有最好的办法，就是她把孩子生下来，女人生了孩子以后，很多想法都会产生改变。”
　　“也许她现在舍不得……但是以后就不一定了，如果她走了，还没有留下你们的孩子，对你来说……”
　　那当然是无法接受的，光是想一想，他就有了想要摧毁一切的愤怒。
　　他绝不允许梁锦柔离开他，而这种感情，他几乎已经能够看明白，肯定是和爱有关。
　　只是或许，他真的还不明白到底应该怎么样去爱一个人。
　　也还不懂如何让对方感受到他的爱意。
　　陆宴峋的父母离世太早，陆老夫人只教会了他如何在商场上生存的本事。
　　他从来都在群狼环伺当中小心翼翼的挣扎生存，稍有不慎，就会被那些贪恋的觊觎者吞噬掉。
　　因此他必须让自己变得无坚不摧，没有任何弱点，更绝对不会心慈手软，
　　也因此而不会爱人。
　　陆宴峋想起父母离世的场景，那一刻，他就已经彻底封闭了他的心，变成如今的这个陆宴峋，
　　可是到底是从哪一天开始，梁锦柔竟然悄悄打开了那扇封闭已久的心门，走进了他的世界？
　　留下了不可磨灭的印象？
　　陆宴峋从来没有想过这一天会突然到来，这个人还会是他曾经怨恨厌恶了那么久的女人。
　　可回过头再看，那种恨意正是因为他对梁锦柔产生了一丝难以磨灭的情绪。
　　因为那种感情的存在，他才更无法接受梁锦柔背叛他。
　　其他伤害过他的人，陆宴峋不过就是尽快解决而已，从来不会留那么多时间在他们身上。
　　可换成梁锦柔以后，一切都变了。
　　陆宴峋眉头皱了皱，显然意识到这一点已经太晚。
　　他和梁锦柔之间的距离已经犹如天堑，而且是他亲手将梁锦柔推远了。
　　梁锦柔再回到他身边，是很困难的事情，甚至几乎做不到。
　　他只能用那种强硬的方式强迫她留下……可那个孩子又怎么办？
　　“阿峋，你听奶奶一句劝，无论用什么样的方法和条件去打动她，让小柔留下这个孩子，她和你之间或许还能够有未来。”
　　“但如果这个孩子没有了，你们两个人……”
　　陆老夫人叹了口气，说出了有些残忍，但却足够现实的话语：“再无任何可能。”
　　陆宴峋的拳头紧紧握住，手背上青筋鼓起。
　　他知道奶奶说的话没错，如果那个孩子没了，他和梁锦柔之间也绝对没有任何可能性，彻底的到此结束。
　　他绝对不想看到这一天的到来，可是如何说服梁锦柔留下这个她并不欢迎的小孩？
　　“如果你愿意听奶奶的，奶奶或许可以帮你，但是你不能够对奶奶的所有做法指手画脚……也绝对不能再像之前那样固执己见。”
　　“如果你可以做得到，奶奶帮助你，你还有机会，如果不能……你的事情，我这个老骨头也管不了，无法再干涉了，总之你自己想想吧，到底怎么做？”
　　这个时候到底应该怎样选择，陆宴峋心里其实已经有了答案。

第143章 做好决定
　　陆宴峋不太清楚，陆老夫人到底要用什么样的方法让梁锦柔改变她之前的主意。
　　但是他很清楚，自己奶奶虽然年事已高，比不得过去，当年她老人家可是巾帼不让须眉的最好代表。
　　陆老夫人也是曾经整个京市上层社会圈子里都尤其赞叹钦佩的铁娘子，在她这里就没有她办不到的事。
　　而且，陆老夫人的手段足够让很多，哪怕是在商界驰骋多年的老油条们也心惊胆战，有些惊恐她。
　　陆宴峋亲自见过自己奶奶当年是如何把那些觊觎着集团股份的人打倒，陆老夫人最擅长的就是在不声不响当中解决问题。
　　陆老夫人在某些时候也足够的冷血无情，她的能力，绝对是让陆宴峋佩服的。
　　即便如今，陆宴峋的成就甚至已经可以说逐渐超越他的奶奶，但是他自认为，在某些事情上还做不到像奶奶这般的果断残忍。
　　尽管陆宴峋自认为是个心狠手辣的人，可是陆老夫人依旧令人害怕。
　　无论遇到什么状况，陆老夫人都表现出了让人害怕的心性，若非她有着这样的残忍，也不可能在群狼环伺当中将陆宴峋养大。
　　当年，陆宴峋父母离世，陆家没有了家主时期了最大的力量，陆老夫人临危受命，既要把陆宴峋养育成人，还要扛起整个陆家的重担。
　　这个铁娘子的称号，陆老夫人当之无愧，因此陆宴峋也很好奇自己奶奶到底会用什么样的方法让梁锦柔留下。
　　只是到目前为止，陆宴峋也不太能够想象到，奶奶采用的具体办法到底是什么。
　　只是抱有一丝好奇：“好，我答应您，在这件事上我绝不干涉，但是我也有一个我的要求，我希望您能够答应我。”
　　“你还有什么要求？”
　　“无论怎么说，过去这些年都是我伤害了梁锦柔，所以我需要弥补，如果最后以伤害她为代价，那么或许让她离开才是更好的方式。”
　　陆宴峋被陆老夫人养大，性格里也有继承了她的一部分，比如在这个年纪，他就已经可以做到在商场上雷厉t风行。
　　在刀光剑影中，眼都不眨一下就将他的敌人手刃，所有和他作对的人，都会面临惨痛下场。
　　不会有多完美的结果。
　　他们想从他这里捞到任何好处，几乎都是不可能的事情。
　　因而……
　　陆宴峋在已经越来越像她的这种状况之下，竟然还能够提出这一个要求。
　　陆老夫人眼神暗下：“如今你知道后悔了。”
　　过去，陆宴峋太过自傲，太过相信自己的直觉观念。
　　陆宴峋从来不信任身边的一切，也不相信自己会在某个时刻认输，更不相信梁锦柔那个女人，会给他的人生带来翻天覆地的变化。
　　如今他终于不得不承认这一点必须接受他带来的这些不同，他竟然会在这样的时刻选择放手，
　　如果是以伤害梁锦柔为代价，他竟然会产生不舍和怜惜的情绪。
　　我希望梁锦柔能够将这个孩子留下，也希望他可以留在我身边，但如果我对他的这些感情不只是占有，我不只是希望梁锦柔留下，还想要更多。强迫她，只会把他推离我。
　　陆宴峋苦笑一下，终于如今的他也体会到了这种滋味，或许他过去所经历的那一切，此时此刻正在一点一滴的还给他，让他加倍的感受到他曾经体会过的那些痛苦，
　　让陆宴峋明白他的人生并不是那么一帆风顺。过往的他太过骄傲自满，终于是明白自己，并没有那么。强大他也有他的弱点，只是过去没有人可以发现他的弱点，而如今制造这个弱点的人已经出现了。
　　梁锦柔就这样措不及防的在他生命里造就了难以磨灭的存在，让陆宴峋永远无法忘记，梁锦柔给他带来的影响。
　　甚至于他心甘情愿的，接受这些改变。
　　“你呀，有时候我也不知道把你养成这个性格是好还是不好，但如果你不是现在这个样子……我不管陆家还是集禄申团都只会变得更差。”
　　“你能够扛起他们，说明如今的你已经很优秀了，可是同样的，这也会给你带来一些坏处。”
　　“奶奶我明白。”
　　“但是假如无论怎么做都被梁锦柔拒绝，就放她走吧。”
　　陆老夫人不信：“到那个时候，你能够舍得眼睁睁看着她离开你，你能够舍得她从此以后消失在你的世界？”
　　陆老夫人几乎一眼就可以洞察他此时的心思。
　　“让她先走，等她享受够了世界，享受够了她想要的自由……我也许还会让她回来。”
　　陆宴峋说这番话，格外的平静，
　　但是眼中的凌厉之色却是展露无疑。
　　陆老夫人笑了，她就知道这个孙儿，绝对不会那么善良把他心爱的女人放走。
　　如今，她终于可以确定，梁锦柔的确是在不知不觉中走进了陆宴峋的内心。
　　甚至成为了他生命里很重要的一个存在，哪怕他自己不承认，也必须接受这个事实。
　　他已经爱上梁锦柔，而且爱到了愿意为牺牲很多他引以为傲的底线地步。
　　那些陆宴峋过去从不让别人触碰的逆鳞，因为梁锦柔，竟然可以一步步的后退。
　　他甚至可以允许她在他的底线处来回挑衅。
　　也就只有一个她而已。
　　这种感情超过了占有欲的范畴，只是被他喜欢的那个女人，无法接受他的这种爱人方式……
　　陆宴峋挑眉：“奶奶，我说过的，我想要什么最后都会回到我的身边，只是我不能再用往常的那些方式。”
　　如果是他不爱的人，只是因为那些占有欲想要将她留下，
　　那么他可以过分的强势，毫不尊重她的意见和想法。
　　陆宴峋可以用他的手段逼迫梁锦柔，不得不留下，甚至威胁她，让她只能够留在他的身边。
　　但是如今不一样了，陆宴峋要考虑到梁锦柔，考虑到也许她会伤心。
　　总之，他会在某些时候给予她一定的自由，先让她远走高飞，反正……
　　迟早有一天他还是会让她再回来。
　　梁锦柔无论走到多远，最终都无法真正意义上的远离他。
　　“好好好，你说这些话……我就可以放心了。”
　　陆老夫人感慨道：“我总算不担心你可能因为梁锦柔的离开而一蹶不振。”
　　“我也不用担心她给你造成的伤害会令你变得不像你自己。”
　　陆老夫人和陆宴峋之间很快达成了共识，至于接下来，老夫人会用什么方式说服梁锦柔，留下这个孩子，甚至说服她留在陆宴峋身边，陆宴峋都决定不再做任何的干涉了。
　　……
　　医院里，梁锦柔睡了一觉起床，下意识的去摸自己的小腹。
　　还是那样平坦安静，根本没有一个小生命的存在痕迹。
　　梁锦柔完全无法从此时此刻的状态中感知到，自己生命里已经多出了那样一个微弱的存在，一个渺小但有可能强大的生命，
　　梁锦柔叹气，自言自语对肚子说：“可惜了，你怎么就选择我了？如果你选择的不是我，说不定一切会更好……”
　　“可惜你在挑选妈妈的时候，没有选择到自己最应该挑选的那个。”
　　梁锦柔知道自己已经做出了决定，也许很残忍，可是没有办法。
　　至少现在，梁锦柔无法接受自己和陆宴峋之间有一个孩子的存在。
　　他的到来不被祝福还有什么生存的意义呢？
　　如今有很多人都会埋怨自己的父母，为什么要生下他们……
　　他们其实并不希望来到这个世界上。
　　梁锦柔心里有些难过。
　　“对不起啊，都是我的错，作为惩罚，这辈子我都只会有你一个。”
　　梁锦柔已经想象不到自己还会爱上任何一个人，在她这里，她的心已经遍体鳞伤，已经失去了还能够爱上任何人的能力。
　　所以，梁锦柔没有办法喜欢上谁，甚至为那个人生下孩子，
　　梁锦柔也想象不到自己养育一个小孩的模样是什么状态。
　　如果那一天注定了不会到来，那现在肚子里的这一个……就是她这辈子唯一可能有的小孩。
　　至于以后到底该怎么做，梁锦柔已经有了决定，她肯定不会再要任何的小孩，因此可以向这个注定被她放弃的孩子承诺。
　　虽然他被她放弃了，但她也不会让任何人来代替。
　　陆宴峋……梁锦柔知道自己爱他的这三年，已经用尽了全身的所有力量。
　　自己变得疲惫不堪，哪怕以后拥有了属于的自己的自由，也没办法再轻松的爱上任何人。
　　这种事情，梁锦柔不想再体会一次，而且无所保留爱上一个人就意味着把自己的所有弱点都展露在他面前，随时可能被他伤害……太累了。
　　梁锦柔不愿意再这样做，以后她会彻底筑起自己的心墙，让自己变得无坚不摧。
　　梁锦柔可以享受这个世界的多样性，但和感情无关了，她也不愿意去做这样的尝试。
　　梁锦柔叫来医生，虽然对方不愿意告诉她，但她已经没有想要隐瞒，很直白：“医生，我已经知道我现在肚子里有个孩子，我想问问，以我现在身体状况，什么时候可以做手术”
　　医生听到梁锦柔这个话直接吓了一跳：“梁小姐，您的意思是……”
　　“对，我不要这个孩子，如果做手术什么时间合适，最快在什么时候？”
　　“梁小姐！”医生有些紧张：“这可使不得现在……”
　　“我明白，你想说，没有陆宴峋的命令你们也不敢做决定，我也不会要求你们一定这么做，我会说服他。”
　　“由他来告诉你们，我最后的选择，现在我只希望你可以让我知道，最快什么时候可以做手术？”
　　“从理论上来说，如果你们真的做好决定，这几天就可以。”
　　“好，我知道了，谢谢。”
　　“梁小姐，您还可以再考虑一下，我们都看得出陆总对您非常的关心，还有您这个孩子，如果他出生了……他就是陆家的继承人。”
　　“我们这间医院也有很多的陆家股份，他出生以后，这家医院都有一半是属于他的。”
　　“我当然知道，可是这些和我有什么关系，就当我是自私好了……我根本就不在乎他以后能够得到什么。”
　　梁锦柔很冷漠：“我只知道我没有办法去承担生下他的所有后果。”
　　“可是梁小姐……”医生又说，“您的身体状况我们检查过，这个孩子可能是您唯一能够有的小孩，如果以后再怀孕就……”
　　“我不打算以后生孩子。”
　　“所以这些都不用告诉我，我不在乎。”
　　梁锦柔知道只有自己表现足够冷漠，才会令陆宴峋彻底死心。
　　医生一定会将她现在说的这些话全部转告他，他听到时可能会非常的愤怒，甚至恨她。
　　但她何尝不是呢？
　　“您可以先出去了，等他来，我会和他好好沟通，由他来转告这个消息。”
　　医生叹了口气，离开病房，也如梁锦柔所料想的那样，很快，就将她现在的这些想法告诉了陆宴峋。
　　听到医生的话电话，陆宴峋并没有如医生担心的那样大发雷霆。
　　只是格外平淡的回答：“我知道了。”t
　　梁锦柔的想法异常坚定，到目前为止都没有一丝一毫，要把这个孩子留下的打算。
　　看来，她是足够恨他的，而他过去做的那些事情，也的确给她造成了，她这辈子都难以忘怀的伤痛。
　　陆宴峋知道这是自己活该，他没有办法强求，也无能为力。
　　“你们不用再管了，我明天会来医院。”
　　“好的陆总，那梁小姐的状况……”
　　“有保镖盯着，没事。”
　　就算梁锦柔想要杀掉这个孩子，也不可能用伤害自己的方式。
　　她的这些自私在他看来也挺好，至少她懂得保护好自己，也不会陷入危险当中。
　　陆宴峋挂了电话，看着窗外一片夜色，背影显得格外孤寂漠然。
　　在这个刹那，他甚至有些无法控制的去想……假如那个孩子来到这个世界上，会是什么样，子会和他想象中的一致吗？
　　第二天。
　　梁锦柔才刚醒来就看到了陆老夫人。

第144章 百分之三十股份
　　梁锦柔看见陆老夫人出现在这里，丝毫都不意外，她知道，陆老夫人一定会出现的。
　　毕竟为了她肚子里的那个孩子，陆老夫人肯定会想尽办法说服她留下。
　　前一天晚上，梁锦柔就已经想过陆老夫人出现之后可能遇到的种种状况，她也有了相关的预料。
　　看见陆老夫人，可以保持着平静，并没有像面对陆宴峋时的那样冲动。
　　“陆老夫人您怎么来了？”
　　梁锦柔心里什么都知道，表面上，仍然装的格外疑惑。
　　“小柔，奶奶来这里的原因，你应该也猜到了……奶奶知道这件事你受了委屈，只是，奶奶必须要来找你，和你亲自谈一谈。”
　　“原来是因为这件事，我知道您想说什么，您是来劝我把这个孩子留下的对吧？”
　　“陆老夫人，您觉得这个孩子有存在的必要吗？”
　　“为什么没有？小柔，奶奶知道你之前很难过，甚至受了不少委屈，而且是宴峋对不起你……可是你仔细想想，也许没有你想的那么坏，对吗？”
　　梁锦柔笑了：“没有我想的那么会，那么陆老夫人您告诉我，好处到底在哪里？我把这个孩子留下，对我个人而言有什么意义吗？”
　　“我只知道，这个孩子生下来对陆家来说可能很重要，陆家几代单传，如果陆宴峋有了一个孩子，下一任继承人，也就不用担心了，您自己也可以更加放心。”
　　“你不用害怕，来某天走了之后，陆宴峋还孤身一人……”
　　陆老夫人笑了：“是，奶奶承认，奶奶说服你留下这个孩子，确实有这方面的考虑，你也知道奶奶如今岁数大了，说不定活到哪一天，如果某天突然就醒不过来了……”
　　“奶奶非常担心自己突然离开这个世界，他却没有人在他身边陪伴着他，会太过寂寞孤独。”
　　“我也可以更放心……”
　　陆老夫人叹气：“虽然阿峋和你结婚了，可是如今你想要离开他，奶奶很了解他，等你一走，想再让他结婚，很难。”
　　梁锦柔不屑：“怎么可能，您就不用和我开玩笑了，我很清楚陆宴峋和沈蔓羽的关系怎么样，就算他和我离婚了，他还有那么多可以选择的对象。”
　　“不管是那些曾经和他有过暧昧绯闻的女人，亦或者他的青梅竹马，她们在他生命里的重要性都远远超过我，我很有自知之明，也绝对不会抱有过多奢望，所以您不必用这种方式来劝我，我也不会再心软。”
　　梁锦柔冷着脸：“如今，我早就已经知道自己是什么样的身份地位，所以绝对不会同意要这个孩子。”
　　“小柔，你如果答应奶奶，留下这个孩子，即便往后你们两个人分开了也没有关系，奶奶只希望给他留个念想……就算以后他没有你陪伴，还有孩子。”
　　“也许你不相信，可是奶奶知道那些女人对他来说，根本就没有重要性，他和她们从来没有任何不该有的关系……阿峋真正在乎的人也只有你而已。”
　　“陆宴峋真正在乎的人只有我，就可以那么肆意的伤害我，他对我做那些事情又算什么？”
　　梁锦柔摇头：“您觉得我能够因为对他的一点感情就傻到这个程度，随随便便就被忽悠，然后傻乎乎的为他生下一个孩子，可是到最后什么都没有？”
　　陆老夫人坐在梁锦柔的病床边，深深看着她，目光还是过去的那些慈祥。
　　可是，梁锦柔现在已经没有办法从她的这些情绪当中体会到自己想要的关心爱护了。
　　因为她知道陆老夫人所对她一切的好都是有原因的，是因为她能够满足陆老夫人的要求，所以才会给她这些关心爱护。
　　一旦她做不到了，所有的感情都会收回。
　　梁锦柔也不会再因为过去的那些感情而心软。
　　“小柔，如果奶奶答应你，只要你生下这个孩子，我保证让你从此以后离开，绝对不会再被阿峋留下，你可以得到你想要的自由，你愿不愿意考虑？”
　　“……什么意思？”梁锦柔看着陆老夫人。
　　她总觉得这个交换对自己是不利的，而且有什么陷阱在里面，可是她同时又能够清楚的知道，陆宴峋不会那么轻易的放过她。
　　虽然陆宴峋允许她不要这个孩子，可是做出选择之后，她仍然得被困在他身边，根本得不到自己想要的自由，要时时刻刻的备受着煎熬。
　　甚至要接受着心理的考验。
　　这种生活，不知道还能够坚持多久，她怕自己有一天被磨灭了棱角，选择妥协，选择这辈子就这样过了。
　　那种得过且过的想法，光是在她脑海里出现，都让我觉得很可怕。
　　梁锦柔不愿意自己变成那样一个人，但是人生有时候就是这样可笑。
　　如果她始终那么坚持，无法赢过他的时候，也就只有这个方式。
　　到那个时候又该怎么办？
　　梁锦柔握紧了拳头，故作镇定问陆老夫人：“您上次答应帮我离开，但是最后却被他发现了，我被他抓回来才知道自己怀了孩子，如果没有被带回来……”
　　“即便我在离开后的某一天知道自己有了这个孩子的存在，我也可以自由的做出选择。”
　　“您觉得您现在给我承诺，我还能相信您？”
　　“陆老夫人，我尊重您，我也知道在这些年里您对我是最像亲人的，您也给过我很多关心爱护……我知道在您这里我的身份地位都不配拥有这一切，可是我仍然希望自己可以有属于自己的尊严。”
　　梁锦柔定定神说：我也不会强求自己得不到的东西，比如他的感情，我已经认命了。”
　　“陆老夫人您又何必用这种方式，非得要求我留下这个孩子呢？”
　　“……上一次是奶奶太低估了他，这几年阿峋在我面前很低调，并没有真正展示过他的能力，这次的事情之后，我就已经完全调查过他手中的力量，知道能够动用哪些手段。”
　　陆老夫人和她对视：“下一次绝对不会再让他发现，如果你不相信，对我有所怀疑……我们可以签下合约。”
　　“赌注是，禄申集团集团的股份。”
　　梁锦柔皱起眉头，发现自己有些听不懂陆老夫人的这些话是什么意思？
　　“禄申集团股份是指……”
　　“我可以把我手中的集团股份，签下协议，给这个孩子也给你，如果你最终没能离开，又生下这个孩子，我手中所有集团的股份都属于你们，到那个时候哪怕他再有能力，也无法完全控制住你。”
　　“你将拥有很大的权利，可以做出你想要的决定和选择，哪怕是阿峋也只能妥协。”
　　陆老夫人如今手中集团的股份可是足足有百分之三十。
　　而陆宴峋手中只有百分之二十一而已，他们俩人一起获有整个集团百分之五十一的股份。
　　剩余百分之四十九，有集团的股东董事还有一些散户获得。
　　这百分之五十一的股份，足够统领整个集团，而陆老夫人的就是重中之重。
　　按照集团的股权协议，只要超过百分之三十的股份就拥有一票否决权，陆老夫人可以在任何一项关于集团的重大协议当中做出决定。
　　一旦她拒绝，那么无论是什么样的方案，都无法再实施。
　　这也是为什么集团里那么多人都忌惮着陆老夫人的原因。
　　百分之三十股份，还是原始股，永远不会被稀释，永远都处在一个最重要的位置上。
　　陆老夫人竟然愿意签下协议，将这百分之三十的股份交给她……
　　梁锦柔越听越觉得不可思议，总感觉其中有问题。
　　陆老夫人怎么可能舍得。
　　如果她拿到这百分之三十的股份，想要去做点什么对集团不好的事情，那么一定能够将整个集团搅得天翻地覆！
　　说不定那些董事们知道她手里握有那些股份，也会用各种方法来拉拢她，想让她支持他们。
　　如果加上她，众人手里的股份超过了陆宴峋，和支持他的这一些股t东，可以在整个集团里呼风唤雨……
　　哪怕把整个禄申集团都控制在手里也不是不可能。
　　所以禄申集团三十的股份无论是落在谁的手里，都会引起轩然大波！
　　陆老夫人居然愿意和她签下协议，？
　　“您确定您是要将您手中的百分之三十股份全部给我？”
　　“对，全部给你，也给你手里的孩子，在孩子成年之前占百分之三十的股份全部都属于你，但是你不能转让，不能交给别人，只能由你掌控，集团也绝对不允许你做出不利的事情。”
　　“当然，等孩子成年之后，这百分之三十的股份有一半将直接让到他手中，剩下一半你是继续捏在手中还是愿意转让给他，这些都由你来决定。”
　　梁锦柔艰难开口：“……这就是您答应我的，如果没能帮到我的代价？”
　　“是，如果我没有成功帮你离开他，你仍然被困在阿峋的身边，这百分之三十的股份在你手里足够你做很多事情了，你可以得到你想要的自由。”
　　陆老夫人循循善诱：“但如果我成功帮你离开了他，孩子留在陆家……如果有一天想要回来看他也可以随时回来，如果你不想看他，你也可以远走高飞。”
　　梁锦柔不由想到了自己肚子里这个孩子，当生下他以后，自己会对他产生什么样的情绪？
　　她会舍不得他吗？会觉得他的出现影响到了自己，还是会体会到母爱？
　　此时此刻，梁锦柔无法作出决定。
　　她只知道这百分之三十的股份，实在是有些诱人，尽管她不是一个多么爱慕虚荣的女人，可是……
　　禄申集团是那么庞大的一家上市公司，他们所有的资产加起来富可敌国，一些小型国家每年的gdp都不如禄申集团一年的税收。
　　所以这百分之三十的股份意味着有多少钱，梁锦柔光是想想这个数字都觉得可怕。
　　陆老夫人竟然就敢拿它来做赌注？这个孩子就这么重要？
　　“陆老夫人，除了我以外，有很多女人都愿意给陆宴峋生孩子，为什么非要让我留下？不管是沈家还是其他什么人都可以……”
　　“小柔，奶奶之所以这么做，不仅仅是为了你肚子里的这个孩子，尽管奶奶知道你不相信，我现在说的这些话，也觉得我们此时此刻做的一切都只是为了这个孩子而已，但正如你刚才怀疑的那样……”
　　陆老夫人很认真：“奶奶这么做，除了因为这个孩子，更是因为奶奶知道自己阿峋如今对你的感情有多么深重，他爱上了你，舍不得你离开，我才会愿意拿出百分之三十的股份来做这个赌注，赌他，也赌你。”
　　梁锦柔恍惚间，陷入迷茫当中。
　　如果只是为了这个孩子，完全不必做到这个程度，就算，陆宴峋因为占有欲想要留下她……
　　可是陆老夫人又何必支持他的一举一动？
　　就算要孩子，这天底下哪个女人不能生孩子！
　　完全可以找其他人，除非像陆老夫人说的那样……不只是因为孩子，更是因为，陆宴峋爱她？？
　　所以在这么多因素的影响之下，才让陆老夫人为这个孙儿如此操心，想要拿出这百分之三十的股份来作为诱饵？
　　“小柔，同样的，假如你愿意留下，这百分之三十的股份，仍然属于你和你的孩子，你可以好好想想……以后你的生活要怎么过。”
　　梁锦柔没有说话，因为她知道，即便如此，拿着百分之三十的股份可以远走高飞，可是同样，她也被束缚住了。
　　有了孩子的羁绊，她和陆宴峋之间怎么可能一点关系都没有？
　　怎么可能真的做到如她自己想的那样，彻底和他没有任何牵连？
　　禄申集团，还有这些股东大会，董事会议，梁锦柔作为最大的股份持有者，到时候也必定需要参与。
　　这么一来二去，她和陆宴峋什么时候才能够真正彻底告别？
　　陆老夫人为了把她留下，还真是用上了一个让人有些无法拒绝的手段。
　　“我就先走了，小柔，你想好之后可以随时联系奶奶。”

第145章 要股份
　　等陆老夫人离开，梁锦柔的情绪仍然现在那百分之三十股份带来的震撼当中。
　　除了因为陆宴峋的缘故，梁锦柔再想不到有什么理由能够让陆老夫人舍得，将这集团百分之三十的股份作为赌注交到她的手里。
　　这可不是一般的冒险，甚至有可能直接影响到整个陆氏集团的未来，假如，梁锦柔拿着禄申集团百分之三十的股份，暗中动手脚…
　　明面上看似不做对集团不利的事，但暗地里勾结了其他董事推翻陆宴峋的掌控权力。
　　等陆宴峋失去了对所有的控制，就不再是如今这个强势到无坚不摧的陆家少爷，到那时，梁锦柔想要什么自由没有？
　　她无论是去到遥远的国外，还是就在京市，想做什么样的决定，过什么样的生活，都没有人再可以束缚她。
　　哪怕是陆宴峋也不行。
　　但同时，梁锦柔也知道陆老夫人之所以会源于这样冒险，是因为他们都相信她。
　　他们都确信，尽管梁锦柔如今越来越恨陆宴峋，对他有太多的埋怨，愤怒，也永远不会舍得对禄申集团下手。
　　这三年来，作为陆宴峋的秘书，梁锦柔亲眼看着禄申集团一步步变得更好。
　　她对禄申集团早就有了无法割舍的感情。
　　梁锦柔内心又是个极其重情重义的人，禄申集团就像是她的一个家，她绝对不会舍得把禄申集团陷入危险之地。
　　陆老夫人这一招实在高明，也精准的戳中了她。
　　到底该怎么选？
　　梁锦柔再度陷入纠结中，已经越发的茫然无措。
　　第二天就要出院了。
　　梁锦柔以为，陆宴峋只是安抚她而已，就没想到早上一醒来，医生护士对她进行了检查，告诉她：“陆总已经去为您办出院手续，梁小姐，可以出院了。”
　　终于可以出院了吗？
　　梁锦柔一直以为陆宴峋说准时出院是在敷衍自己，可是现在来看，陆宴峋似乎也没有骗她。
　　至少在这件事上说的是实话，陆宴峋已经决定了放她出院。
　　然而出院之后又该怎么办呢？
　　梁锦柔也不知道到时候应该如何去面对他。
　　再加上还有肚子里的这个孩子……
　　陆老夫人在她面前说了那些话之后，梁锦柔现在确实不知道自己接下来应该怎么做。
　　一时间陷入了前所未的迷茫当中。
　　梁锦柔开始怀疑自己那么坚持的想法到底对不对……
　　或者，其实也是上了陆老夫人的当，被陆老夫人用着禄申集团的百分之三十股份控制住，所以失去了冷静思考的本事。
　　如果她可以做得潇洒一点，完全忘记百分之三十股份带来的影响，或许就不会有这么多的纠结。
　　可是这世上有几个人能够在面对这样大的诱惑时，
　　还能够做到无动于衷呢？
　　梁锦柔不知道别人能不能做到，但是当她遇到这样的情况，的确陷入了一种前所未有的境况里。
　　她在犹豫纠结，权衡利弊，无论是对她自己还是对这个肚子里的孩子……
　　医生看梁锦柔皱着眉头，没有说话，似乎已经走神了，赶紧出声提醒：“梁小姐，陆先生很快就要办好您的出院手续，您现在可以先下楼去等他了。”
　　下楼等他，这个时候是不是可以找到机会……离开了？
　　梁锦柔脑海中一时间想到了她和沈蔓羽之间的合作，沈蔓羽答应了她最近这段时间一直都会派人等在外面。
　　她可以坐上沈蔓羽安排好的那些车子离开。
　　每天，沈蔓羽都会将及时的消息发到她手机里，包括今天……
　　沈蔓羽也仍然派了人等在医院外面。
　　如果梁锦柔想要趁着这个机会逃跑，是不是也有可能在陆宴峋办理完出院手续之前……
　　还有那么一点点的时间？
　　虽然这个空荡非常的小，很有可能还会被陆宴峋抓住，可是如果利用好这个机会……
　　不是不能离开，还可以用正大光明的方式下楼。
　　梁锦柔控制住自己心跳有些过快的，情绪淡定点了点头：“好的，我知道了，我们现在先下楼吧。”
　　后面的保镖仍然跟着梁锦柔进入了电梯，她知道他们还会盯着她。
　　但是她只要到一楼，陆宴峋还没有出现之前……
　　还是有机会。
　　梁锦柔下楼从电梯里出来那瞬间，看了一眼外面的阳光，今天的天气真不错啊……
　　她的心里不由的感慨，也知道自己很快就可以找到机会了。
　　至于是不是要利用这个时候彻底的离开这里离开他，也不用再受他的影响……
　　陆老夫人之前的承诺又该怎么办？她应该如何去面对？
　　还是可以当做完全没有出现过这些事情，可以彻底的忽略掉陆老夫人和他说过的话？
　　此时医生护士都已经离开了，他们还有自己的工作要完成。
　　所以，梁锦柔身边只剩下了陆宴峋派来的两个保镖，如果这个时候她可以制造t一个混乱或者借机去厕所……
　　他们总不能跟着她进女厕所吧？
　　想到这里，梁锦柔就站起了身：“我要去趟卫生间。”
　　两位保镖互相对视一眼，然后立即跟上：“梁小姐，我们在卫生间门口等你。”
　　梁锦柔点了点头：“我知道了。”
　　进入卫生间，她先看了一看地方，发现这个环境……可以逃跑。
　　梁锦柔知道自己的内心还是希望离开，如果可以，她想要消失，和陆宴峋的一切告别。
　　至于这个孩子接下来应该如何处理……她也用自己的方式去面对。
　　只是那百分之三十的股份对她来说，确实有很大的诱惑。
　　但她也想被这百分之三十的股份束缚住她的人生。
　　终究应该属于她自己。
　　在这个短短的瞬间，梁锦柔做出了决定。
　　如果这个时候她能够有机会逃走，那么这百分之三十的股份，她就不在乎了。
　　哪怕陆老夫人当时说出那句话时，她不可避免的有些心动，无论是为了自己还是为了这个……
　　有可能会被放弃，但是也有可能来到这个世界上的孩子。
　　她可以变成让所有人都羡慕的那个人，禄申集团百分之三十的股份，交到她手里，可以给她带来很多的好处。
　　梁锦柔也知道这一点，但是到现在，她仍然决定放弃，哪怕这百分之三十的股份丢失以后，她有一天也会后悔。
　　可是即便如此，她也不会选择在这个时候，为了这百分之三十的股份，放弃一个如此近的可以逃跑的机会。
　　梁锦柔把自己的目光放在了通风窗口上，如果她能够爬上去，从通风窗口离开，再找到沈蔓羽安排好停在医院外面的车辆……
　　坐上车子离开，在陆宴峋通过各种道路监控找到她之前，又能够换装去到一个更隐秘的地方。
　　所有的逃跑路线都在梁锦柔脑海里回忆了一遍。
　　她算着距离，想要爬上厕所的门，可是所有动作还没有开始，口袋里的手机响了。
　　看到是陆宴峋的电话，梁锦柔有一瞬间的犹豫，不知道自己应不应该接通。
　　咬了咬牙，她还是接了：“什么事？”
　　“我正在办出院手续，很快就下楼，你在那里乖乖等着我。”
　　梁锦柔冷笑，她怎么可能在这里乖乖等着他。
　　如果不趁着这个机会逃跑，我就不姓梁！
　　只是接下来的这些话，还没有在心里转上几圈，就听到陆宴峋说：“我知道，这是一个你可以离开我的机会。”
　　“……”
　　“我明白这些天你没有真正的放弃过想要离开我，但是没这么容易，你可以试试，如果被我找回来……我们打个赌。”
　　“什么？”
　　“如果你最终没有能够逃走，你被我抓回来了，就彻底放弃逃跑的想法怎么样？”
　　听到陆宴峋说这个话，梁锦柔就再也不会想要和他打这个赌了。
　　除非她是疯了，否则绝对不会选择在这个时候再离开。
　　她知道，陆宴峋已经做好了准备，无论她要怎么逃，都逃不出他的掌心。
　　至少现在，陆宴峋已经做好了周全的准备，就等着我用这个方式离开。
　　她注定了会失望。
　　想要离开陆宴峋，不是那么容易的事情。
　　陆宴峋也不会那么轻易的就放过她。
　　如果她和他打这个赌必输无疑。
　　梁锦柔不禁咬牙切齿：“你可真是诡计多端，用这种方式让我上当，我没那么傻！”
　　“我知道你很聪明，所以放弃你的那些计划，不管你找谁帮忙，你们所做的一切都在我的眼下。”
　　梁锦柔狠狠的挂掉了电话，从卫生间里出来，门外的保镖还在这里等着她。
　　看到她，立刻弯腰：“梁小姐。”
　　“你们早就知道我进卫生间想干什么吧？外面是不是到处都是陆宴峋的人？”
　　两个保镖再次对视一眼，其中一个点点头：“老梁小姐，整个医院外至少有五十个，陆家的人，他们都在监视着你。”
　　“我就知道……他怎么可能那么轻易的放我走！”
　　陆宴峋这个人霸道惯了，只要他做出决定的事情，他就绝对不会放弃。
　　陆宴峋想要留下她，她想要逃走就没那么容易。
　　而现在……
　　梁锦柔只剩下唯一的一个选择了。
　　那就是答应陆老夫人的交易，用陆老夫人给她的筹码来换取她想要的。
　　毕竟，她再也没有办法从陆宴峋身边逃离，她想要走也没那么容易，他早就已经做好比她更周全的准备。
　　她能够想到三步，陆宴峋就可以想到五步，甚至十步。
　　到目前为止，梁锦柔仍然不是他的对手。
　　即便她和沈蔓羽商量着，觉得这个方式可以避开他的眼线……可一切没有她们想的那么容易。
　　她也不该那么天真的以为，想离开他容易的事情。
　　梁锦柔重新回到椅子坐下没有几分钟，陆宴峋就出现了。
　　穿着定制西装男人款款而来，优雅姿态，矜贵气质，一路上吸引了无数人的注意。
　　他走到她面前俯下腰，深深的目光和她对视：“我故意给你制造时间，还好，你没有做出一个错误的决定。”
　　“我就说为什么你会突然跑去……给我办什么出院手续，这种事情你随便找个下属来做就可以！”
　　“你完全不用亲自去，你就是故意为了让我放松警惕心，好趁机逃跑，你又把我抓回来……”
　　梁锦柔眼眶微红：“你是不是觉得这样做你很快乐，你会很满足，你觉得我无论做什么事情都在你的掌控之中，可以满足你的变态的掌控欲？？”
　　陆宴峋语气深沉说：“我给了你机会。”
　　他轻轻叹气：“我也知道你想要用你的方式离开，但是无论你怎么做，最后的结局都注定好了。”
　　“这可是你说的，你不要高兴的太早！那天到来的时候你一定会彻底后悔！”
　　陆宴峋知道自己不会彻底放弃，只是现在，不会那么傻，她会答应陆老夫人给她的这个筹码。
　　拿到禄申集团百分之三十的股份，这百分之三十的股份，只要到了手里，她可以用它做很多事情。
　　包括彻彻底底的打败陆宴峋，让他永远没有办法再像现在如今这样把自己当成一个，他可以随意玩弄的物品！
　　这次，梁锦柔被陆宴峋激起了好胜心。
　　禄申集团百分之三十的股份，她一定会拿到！
　　至于肚子里这个孩子……梁锦柔知道自己内心其实舍不得他。
　　只是因为陆宴峋的原因，所以她必须狠下心不要他。
　　可是如果，现在有了一个全新的机会摆在面前，自己怎么选择？
　　梁锦柔已经知道如何做了。
　　这个孩子，她可不会留给陆家班，当她有能力和陆宴峋作对，彻底和他站在对立面上的时候……
　　这个孩子的去留，也是她自己来做主。
　　不是陆老夫人认为的那样，一切都要由他们说了算，凭什么？
　　就算到时候孩子留在了陆家，她也不再惧怕陆宴峋的束缚，她可以来去自如。
　　至于陆宴峋，她要的就是他，明明知道她在哪里，明明知道她就在不远处，可是却拿她没有办法。
　　陆宴峋只能认输那个画面。
　　梁锦柔此时此刻非常的期待。

第146章 回公司了
　　梁锦柔重新又回到了这个给她带来很多不好记忆的别墅。
　　在她住院的这几天时间里，这里已经被陆宴峋重新清扫过，很多东西都换了。
　　装饰布置都和之前有了一些细微变化，不同。
　　梁锦柔不知道，陆宴峋为什么要这么做，是不想让她回忆在这里的种种记忆？
　　还是陆宴峋想要以此告诉他她这是他给她的心意？
　　陆宴峋想让她以为，他对她足够重视了？
　　梁锦柔觉得可笑，陆宴峋做的这些行为在她看来都不过是一种弥补而已。
　　可是伤害已经铸成，她已经遍体鳞伤不再抱有期待的时候，这些行为对她而言就没有任何意义。
　　梁锦柔冷眼看着周围一切，并没有做出任何的反应，冷冷的穿过客厅上楼。
　　房间仍然是梁锦柔记忆中那样宽敞明亮的样子，只是所有床品布置也都换过了，显然，陆宴峋想要用这个方式告诉她……
　　这是属于他们的全新开始。
　　听见陆宴峋朝着自己走来的声音，知道他就站在身后，梁锦柔忽然极为生气，想要做点什么去报复他。
　　尽管这些行为也许根本不能真正的影响到陆宴峋……可她就是不希望，陆宴峋过得那么开心。
　　她一定要让陆宴峋感觉到后悔，后悔重新把她带回来！
　　也后悔，千方百计的留下这个决定！
　　梁锦柔冷冷说了一句：“我不想住在这里了。”
　　她头也没回，就用这个方式命令陆宴峋：“如果你要让我住在这里，我每天晚上都会睡不着觉，会失眠，对孩子也不好，你应该知道。”
　　陆宴峋只简单思考，就问梁锦柔：“你想住哪里？”
　　“我要……”梁锦柔说出了地段最好的别墅区，那里的房子甚至比这里还要更贵。
　　“可以。”陆宴峋想都没t想就同意。
　　“那里的房产平时没有住过，我需要花两天时间派人打扫，然后我们就住进去。”
　　“那个房子，我要求转在孩子的名下。”
　　梁锦柔转过身和他对视，冷声：“你舍得吗？”
　　“有什么舍不得？”
　　陆宴峋平静说：“你是不是太过小看我了？”
　　“我怎么知道这些话是真是假，陆总不如直接写在纸上好了这样我才能够确信你不是在敷衍我而是真正意义上的答应把那套房产送给孩子。”
　　“别说只是那套房产，等他出生他想要什么，只要是他想要的我都愿意给。”
　　梁锦柔讽刺：“陆总对他可真好呀。”
　　陆宴峋目光很深：“不只是他，包括你，只要你留在我身边，从今往后你想要的一切我都会尽我所能满足。”
　　“是吗？也不过就是在我没有办法离开你束缚的这些情况下，满足我的想法而已。”
　　她很不屑：“你的这些承诺对我来说没有任何意义，我也不会当真，我没那么天真。”
　　梁锦柔说完之后刻意观察着他的反应，想知道陆宴峋接下来还有什么样的态度，会不会因此而恼羞成怒。
　　但陆宴峋又一次让她失望了，他并没有生气。
　　那双格外冷冽的眸子里甚至泛起一丝笑意：“我现在就去派人拟定合同，先将这套房子的归属写在合约里，至于你想要什么，你可以慢慢想，等你什么时候想到，随时提出。”
　　梁锦柔故意想要刁难陆宴峋：“只是一套房产怎么够。”
　　虽然那套房产已经价值超过九位数，可是既然陆家大少也这么有钱，又想用这种方式控制住她……
　　她凭什么让陆宴峋好过？
　　梁锦柔想到了昨天随意上网时看到的新闻，直接提出：“这两天在进行珠宝展，一套帝王绿的翡翠项链，价值三点六个亿，我要你买回来送给我，并且做好公证。”
　　“让他完全属于我。”
　　三点六个亿，对于普通人来说已经是一个很可怕的数字，大部分人这辈子都见不到这么多的钱。
　　可是被梁锦柔说出来，好像只是三块六毛钱这么轻松简单。
　　梁锦柔笃定，陆宴峋不会舍得。
　　然而他又一次让她失望，最近他的脾气，实在是让她捉摸不透。
　　每次她以为那些行为会触碰到他的底线，会令陆宴峋恼怒时，
　　陆宴峋都会以她意料之外的冷静状态来面对。
　　“可以，我立刻叫人去将你说的那套珠宝拍下。”
　　其实梁锦柔根本就不爱珠宝，什么奢侈品对她来说根本没有什么意义。
　　梁锦柔平时最常见的打扮就是朴素工作装，素面朝天，偶尔有一点很板正的妆容，戴遮掩住那双漂亮眼眸的黑框眼镜。
　　把所有的美艳锋芒全都藏了起来。
　　这就是梁锦柔的为人处事之道，所以那么昂贵的翡翠项链首饰……
　　她也不过是放进保险箱里。
　　可既然陆宴峋答应了，她就是要让他大出血，要让他知道，想把她养在身边，不是那么简单的事情。
　　陆宴峋既然做出这个决定，就要承担好相应的代价，包括她不断的压榨。
　　陆宴峋悠哉悠哉的问啊：“还有什么想要的吗？可以一次性提出来，我都让下属尽快去处理。”
　　梁锦柔一口气憋在胸口，很烦他这种好像自己做什么，他都会同意，而且自己是在无理取闹的态度。
　　她扭过头去，不愿意再看他。
　　“看来，暂时没有了。”
　　陆宴峋联系下属安排，无论是关于房产还是她想要的珠宝。
　　不到几分钟的时间他也就已经安排好了。
　　陆宴峋盯着她勾唇一笑。
　　“你还有什么想说的吗？”
　　“没了……”
　　“那就先去洗澡，然后睡觉。”
　　“你想跟我一起睡？？我不能接受！”
　　陆宴峋沉下脸，但却还是没有生气，只是叹口气说：“你应该记得我们如今仍然是夫妻，我是你的丈夫。”
　　“我当然记得了，假的而已，难道你忘了？”
　　梁锦柔字字珠玑：“当初陆老夫人是如何要求我们结婚，那天你所有的表现还历历在目，我知道你有多厌恶与我结婚这件事，也知道你当时有多么不情愿！”
　　“你答应和我结婚的那一刻，大概觉得很耻辱，甚至感觉被我玷污了……”
　　梁锦柔自嘲：“可惜你没有办法放下对集团的在乎，你也没有办法阻止陆老夫人，所以你只能被迫和我结婚，现在你说我们是夫妻，这个话，不觉得很可笑吗？”
　　陆宴峋那样高傲冷淡的人，从来没有被如此正面否认过他的存在。
　　他冷哼：“无论你是否同意，我们都不可能分房睡，你死了这条心。”
　　梁锦柔也知道他不会同意，说那些话就是故意刺激他。
　　这个晚上，他们到底还是再次躺在了同一张床上。
　　只是身边的这个男人和她同床异梦，他们有各自的心思。
　　他们的感情到底将走向何方，也没有任何人能够预知……
　　醒来，梁锦柔就再次对他提出自己的要求：“我要回集团上班。”
　　陆宴峋皱了皱眉：“你现在已经怀孕了，可以等到孩子生下来之后……”
　　“我现在身体非常好，别人可以在生产前一个月才休假，我凭什么不可以？还是你觉得我的价值仅限于生下这个孩子而已，就没有其他存在意义了？？”
　　陆宴峋烦躁：“你明知道我不是这个意思，你在工作上的表现毋庸置疑，对我而言，你同样是我非常重视的下属。”
　　“反正我要去公司。”
　　“……好，我带你去公司，”
　　在和梁锦柔对视几秒之后，陆宴峋又一次做出妥协：“但前提是往后不会让你再加班，所有的工作都要在公司完成，我不会让你再像过去那样随时去处理其他的事情。”
　　“随便。”
　　梁锦柔此时此刻只想赶紧离开这个困住她的房间，至少在公司里他还能够得到一定的自由，也不会有那么多的憋屈情绪。
　　而且在自己熟悉的工作岗位上，可以感受到自己存在的价值，并非只是生下一个属于陆宴峋的孩子而已。
　　……
　　梁锦柔事隔多日重新出现在公司，上上下下所有人见到她，都很是吃惊，并且对她的出现感到了意外。
　　他们都以为，梁锦柔永远不会再出现。
　　已经离开公司，从今往后就和陆宴峋没有任何关系了。
　　实际的情况却是，
　　她不仅回来了，还是仍然以陆宴峋的秘书身份重新出现，并且和往日有了巨大的改变。
　　她没有穿高跟鞋，只穿着平底鞋，身上的套装还是以前那样。
　　可是那个曾经碍眼的黑框眼镜消失不见了，长发随意披在肩上，令她整个人的气质变得温婉了许多。
　　那双水波盈盈的眸子，看一眼就能够让人感受到绵绵情意。
　　众人都惊讶于梁秘书忽然间变得如此好看，又惊讶于了居然还是陆宴峋的秘书。
　　“到底发生什么情况？梁秘书不是都走了吗？”
　　“我之前听说梁秘书不会再回公司来了，可是现在怎么又回来了……还依旧是陆总的秘书？”
　　“哼，我早就料到了，从梁秘书离开之后，陆总身边就没有新的秘书出现，这么久了，都只有她一个人能够在这个位置上，”
　　“说明陆总对她就是不一样的，公司里早就有陆总和梁秘书之间的关系……”
　　“这个关系就是真的！否则梁秘书消失了那么久，陆总应该是和她已经分开了才对，现在她回来，证明不是空穴来风……”
　　“看来咱们以后真的要叫梁秘书老板娘了？”
　　所有人猜测着梁锦柔如今的身份，也不敢怠慢她，对她的态度更加谨慎，恭敬。
　　梁锦柔倒是不在乎所有人的这些态度。
　　她只要做好自己的工作就可以，何况这种状态也不知道到底能够持续到多久，说不定哪一天，陆宴峋就会后悔自己的决定，不让她再来公司上班了。
　　她只能珍惜好现在的这些机会。
　　梁锦柔回到秘书处，这里属于她的位置，还保留着。
　　看着这个有些熟悉的工位，虽然才离开了没有多长时间，可是那种心境完全已经不同了。
　　何况现在……她已经不再是自己一个人，身体里还孕育着另一个新的生命。
　　梁锦柔决心要留下他的那一刻，就有了新的感知，知道自己不会再舍得丢掉他。
　　至于未来，这个孩子能否跟着她一起离开这里，梁锦柔现在无法确定。
　　但是她知道，他一定会属于她。
　　“梁秘书，您消失这段时间去哪了呀？”
　　“怎么一直没看见您呢？”
　　“是呀，我们大家都还以为您辞职了呢，整个秘书处啊，就您的能力最强，您不再很多事情都没有像您在的那个时候那么好……”
　　梁锦柔回答：“我只是因为生病住了一段时间医院而已，现在病好了，所以就回来了。”
　　“原来是这样，那梁秘书您生了什么病？现在还好吗？”
　　梁锦柔点头：“挺好。”
　　“那梁秘书您以后t还会走吗？”
　　“这些事情应该没有什么再说的必要吧。”梁锦柔淡淡笑了下，“最近有什么工作安排吗？你们可不可以和我说一下？”
　　她现在只想用工作来麻痹自己的各种复杂情绪。
　　手里拿着下属交来的那些资料，梁锦柔很快看起来。
　　在住院的这几天里，公司里大方向上没有任何改变，只是有一些活动的推进。
　　梁锦柔需要重新去跟进，才能够跟上现在公司的所有进度。
　　不过以她的能力，做这些事情并不困难，可以很快就处理好。
　　只是才低头看资料没几分钟，陆宴峋就突然出现在了秘书处门口，而不是像以前那样使唤她，到他的办公室去。
　　看见他，所有人都站起来：“陆总您来了！”
　　“陆总您是来找梁秘书的吗？”
　　陆宴峋穿着西装，一脸严肃而冷峻，高大英气。
　　他点了点头，走到梁锦柔身边：“这些文件怎么样？”
　　梁锦柔冷冷说：“还好。”
　　众人观察到她的反应都不由得吃惊，没想到梁秘书竟然如此有胆色……居然完全没有把陆总放在眼里，似乎根本不在乎对他是什么样的态度。
　　“这几个合作案都是之前你在负责的，现在有了一些进度，之后你可以继续跟进。”
　　“好。”
　　陆宴峋压住脾气：“晚上想吃什么？”

第147章 关系传开
　　陆宴峋何时用这种低声下气的态度和谁说过话？
　　在整个集团里他都是说一不二的人，是如今权力最大的领导者。
　　陆老夫人逐渐退出了管理层，把手中的权力慢慢的让渡到了他手中，陆宴峋也不负众望，自从他接过重担，就让业绩蒸蒸日上。
　　禄申集团利润比之前几年一年比一年高，而且在很多大型的项目上都做得足够优秀。
　　禄申集团旗下的几家分公司也连续上市，市值节节攀升，在这种状况之下，谁都知道陆宴峋就是公司里如今的定海神针。
　　无论公司其他的股东如何和他作对，他们如何想要从他手中夺取权力，也没有办法再像过去那样占便宜。
　　如今的陆宴峋就是整个集团里最重要的那个人，公司上上下下，无论是高层还是基层员工都很认同他的能力。
　　尤其是那些因为他而得利的基层员工因为业绩逐渐攀升，公司的利益增多，禄申集团下属基本薪资也比之前几年提升了许多。
　　如今有很多高校的毕业生，都希望能够一毕业就进入禄申集团工作，这对于他们来说绝对是一份非常好的工作。
　　只要能够毕业就进入禄申集团，会让很多人羡慕，谁都知道，只要没犯什么错误，能够经过重重审核进入到禄申集团，往后的事业发展就绝对不再是问题。
　　即便有天离开了禄申集团，他们也会借着这个跳板去往其他好的平台。
　　甚至于从禄申集团离开之后，也是其他公司争夺的对象，所以无论高层对陆宴峋的能力认可，还是基层员工，都信任他。
　　大家面对陆宴峋也足够尊敬，外加一丝畏惧，毕竟他在公司里说一不二，从来不苟言笑。
　　很多员工，工作几年见到陆宴峋的那些次数里，都没有看见他非常开心的样子。
　　只知道，陆宴峋给他们带来的印象极为的严肃，让人不由自主的就会害怕他。
　　当然，作为一个领导者，作为一个掌管了公司大权的CEO，陆宴峋必须要有这样的威慑力，才能够让所有员工忌惮他的存在，听从他的一切安排。
　　陆宴峋也认为这样的威信有利于他在公司里的领导，但是此时此刻，陆宴峋根本顾不得什么威信。
　　陆宴峋在梁锦柔的面前表现出了所有人都惊讶的从来没有看过的温柔，低声下气：“时间也差不多了，今天的工作就到这里结束好吗？”
　　面对陆宴峋如此温和的语调，梁锦柔竟然还不给面子：“可是我手里的工作还没有完成，你不要烦我，你要忙自己的事情就自己去忙。”
　　梁秘书居然敢这么和陆总说话，她是疯了吗？
　　太过胆大包天！
　　难道陆总爱她，已经爱到了这种程度，可以容忍我以这样的方式，和他相处？
　　这未免也太过大胆了一些……他们怎么都想不到梁秘书居然敢有这样的行为。
　　“工作很重要，休息也很重要，这些没有完成的工作带回去处理可以吗？”
　　“……”
　　感受着身边其他人的那种诡异复杂目光，梁锦柔也有些托不住了，只能拿起文件站起身，赶紧离开这个是非之地。
　　陆宴峋再用这种态度和她相处下去，她保证不出一个小时，公司里就会传遍这个消息。
　　不过即便是现在，这个消息也注定了在公司里流传开，
　　很快的，这些秘书们就把他们看到的这一幕告诉自己公司里的熟人。
　　于是这个消息就如同插上翅膀一样，飞速的传播起来。
　　迅速从上到下，禄申集团里的上万员工就没有几个不知道这件事的。
　　各种群聊八卦里都在谈论此事，都在谈论他们眼中那个冷峻分明的陆总，这个严肃不苟言笑的陆总……
　　竟然会对梁锦柔如此的温柔，而且如此的纵容宠溺，简直让人觉得不可思议！
　　“我就说嘛，陆总对梁秘书就是不一样的，当初还有人不相信我说的话，现在可以证明了吧？”
　　“已经这么多的人证，说明当初陆总把梁秘书招进公司来，就是因为看上了她……”
　　“我觉得当年梁秘书刚刚进公司的时候，他们之间的气氛还不是这样，肯定是后面发生了什么事情，陆总才会这样对待她。”
　　“梁秘书肯定是凭借着她的人格魅力吸引了陆总！”
　　“对，我也觉得陆总当年肯定是不喜欢梁秘书的，也不知道他们之间的感情是什么时候发生了变化……但梁秘书这个人还是很有魅力的。”
　　“虽然她以前打扮的也不怎么好看，长得也一般般。”
　　“可是梁秘书其实长得很好看，只是因为她刻意用那种方式让我们觉得她长得不太好看而已……”
　　“梁秘书如果没有那么好看，陆总不可能喜欢她，男人嘛都是视觉动物的。”
　　“我看我们陆总就不是这样虚伪肤浅的人，他身边那么多美女，比梁秘书好看的也不是没有，他为什么不选择她们？”
　　“就像那个沈家大小姐，她不是也没有选择吗？”
　　“对哦，沈家大小姐和陆总现在到底怎么样了？似乎好久没有见到沈家大小姐来咱们公司了……以前沈家大小姐每次来都是以咱们公司未来老板娘的身份自居，每次来都要各种吹捧着她，现在终于不用这么做了……”
　　“现在想到沈家大小姐每次来面对梁秘书的那个态度，都觉得有些好笑，她自以为她一定会嫁给陆总，结果是实际证明，陆总选择了梁秘书！”
　　“而且陆总应该很爱梁秘书吧，他这样的性格居然都会那样对待她，说明他们之间的感情非同小可……”
　　“陆总那副态度完全是妻管严啊，你们说他会不会和梁秘书结婚了？”
　　有人在此时给出了非常大胆的猜测：“说不定陆总和梁秘书已经结婚了呢。”
　　有人不相信：“怎么可能，他们应该不会这么快就结婚吧，顶多就是在谈恋爱而已。”
　　“如果只是谈恋爱的话，陆总怎么可能这样对梁秘书，看梁秘书那个态度也似乎完全不在乎他，好像已经彻彻底底拿捏住了陆总。”
　　“除非他们已经有了那个关系，她敢用这样的态度面对他？”
　　虽然公司里各种猜测都有，大家现在已经达成了共识，知道梁锦柔就是公司未来的老板娘。
　　她还能够让他们眼中矜贵不凡，傲气十足的集团CEO对她低声下气，充满宠溺。
　　原本这个消息只是在公司内部流传，也不知道到底是谁把这个消息传到了一些八卦媒体那里。
　　连某些记者都知道这事情，开始采访起公司内部的人，想从他们这里得知，如今禄申集团CEO和他身边那位秘书之间的感情经历以及恩怨纠葛。
　　他们当然希望报道这种绯闻，尤其能够吸引眼球，特别在目前传出来的那些八卦里……
　　大家都知道梁锦柔的身份普通，父母早逝，跟着舅舅和舅妈长大，在那样的家庭环境当中成长，竟然还能够吸引了这位陆家大少爷的目光。
　　很有可能是陆家下一任家主夫人！
　　这简直就是大众眼中的王子与灰姑娘之间爱情的发展历程，自然引起了许多人好奇。
　　他们希望报道此事引发大众讨论，虽说新闻报道出来以后，也许要不了很长时间就会被禄申集团以各种名义封禁。
　　但是在此之前，媒体可以因此而得到非常多的流量收益。
　　于是不久之后，网上就出现了一些讨论。
　　有媒体八卦报道出如今禄申集团CEO疑似已经与他身边秘书定情的新闻。
　　大篇幅报道称赞他们叫t做现代版的王子与灰姑娘，说梁锦柔是即将嫁入豪门的下一任家主夫人。
　　“陆家的大少爷……听说他和沈家大小姐有什么关系？以前不是说他会娶沈家大小姐吗？现在为什么变成了他身边的秘书？”
　　“陆总身边这个梁秘书感觉好像也没有很特别，陆家以后的家主居然会选择这样一个女人？我怎么感觉很不靠谱啊！”
　　“是不是这些八卦媒体为了搞大新闻又用这种方式来获取我们关注，其实人家根本没有这些关系？”
　　“也没有什么照片视频呢，就只是一些聊天记录而已……这个能证明？”
　　“这看起来一点都不像真的呀，肯定是假的吧！”
　　“这个秘书说不定想借机会逼宫上位，或者趁此机会，得到什么好处！”
　　“听说这个梁秘书已经在陆总身边工作三年了，应该没有这个胆量才对吧？”
　　“她不可能这么做才是，否则陆少爷怎么可能让她在他身边待这么长时间，如果是品行不过关的人，应该也没有资格。”
　　“我有朋友就在禄申集团工作，我能够保证这个事情绝对是真的，现在他们整个公司上上下下全部都知道了！”
　　“对，好像是他们秘书处的人亲眼看到的，这个事情就是真的啊……”
　　“不管是真是假，反正我是有一些羡慕这个梁秘书，了居然可以在陆总身边，和他关系这么亲密，传出这种绯闻对于她也没有什么坏处……”
　　“如果是我，唉，可惜这个机会轮不到我的是头上了！”
　　“万一梁锦柔真的嫁入了豪门，岂不是从此以后就改变了自己的人生，改变了阶级？天哪，这个命也太好了吧！”
　　“忽然觉得她以前受的苦都是为了现在的这些好运……”
　　这些讨论，站在各自的立场上，梁锦柔根本不在乎。
　　但有一个人却非常的在乎。
　　沈蔓羽看到这些新闻，把家里所有东西都摔了一遍，有些崩溃：“梁锦柔又骗我，她居然骗我说想要离开，可是现在为什么又回了禄申集团，而且还用这种方式把绯闻传出来，她就是故意想要上位！！”
　　沈蔓羽母亲在旁边劝：“你现在摔这些东西有什么用？也不能够改变现在的这种状况……如果他不喜欢你，就……”
　　“不可能，我绝对不可能放弃的！”
　　沈蔓羽紧握着拳头，表情甚至已经有些扭曲了，这个事情对她来说简直就如同一次打脸的屈辱。
　　沈蔓羽根本承受不了：“梁锦柔一次又一次的骗我，我绝对不会放过她！”
　　沈蔓羽早就已经想过用更加偏激的方式去对待梁锦柔，只是之前一直没有找到机会。
　　毕竟前段时间，陆宴峋安排了不少人守在医院周围，沈蔓羽派出去的人一直都没能动手。
　　所以她也只能暂时作罢，但是现在……
　　沈蔓羽有些不管不顾了，想要彻底的毁掉梁锦柔，让她从他们的世界里消失……
　　沈蔓羽绝对不允许，梁锦柔用这种方式留在陆宴峋身边，尤其是现在很多朋友都在打电话问她，和陆宴峋如今到底是什么关系，他们是不是已经分开了？
　　梁锦柔和陆宴峋是不是真的要结婚，她会成为下一任的陆家家主夫人，下一任的集团老板娘？
　　这些话听在沈蔓羽的耳朵里，简直犹如一把尖刀刺在心脏上，让她痛不欲生。
　　对于要面子的沈蔓羽来说，这就是最大的耻辱，是她绝对不允许自己面对的事实。
　　“妈，您一定要帮我，我绝对不能够容忍梁锦柔这么对我……还有陆宴峋，我必须要嫁给他我一定要成为陆家的家主夫人！这个位置必须属于我，我绝不允许任何人取代我！”
　　沈蔓羽母亲不由叹了口气：“你现在这样，又何必呢？咱们沈家又不是非得和陆家定亲不可，离了他们，我们也可以发展的很好……”
　　“我不管！妈！就算是为了出一口气，我也绝对不会放过梁锦柔！”
　　“而且没有比陆宴峋更好的人，所以我必须要嫁给他……无论如何现在您必须帮我，难道您就想看到其他人那样嘲讽我们沈家吗？”
　　沈蔓羽大吼：“你看看网上那些人现在是怎么说的，他们都说我比不上梁锦柔，开什么玩笑，我怎么可能比不上梁锦柔！”
　　“梁锦柔连我的一个手指都比不上，我必须要彻彻底底的解决掉她，让她后悔！”

第148章 惊讶的关系
　　梁锦柔和陆宴峋一起回家，看到他就有些心烦意乱，可是现在，她也无法摆脱他，只能和他继续存在同一个环境之下。
　　而且从这一天开始，整个别墅里的佣人几乎比之前多了一整倍。
　　明显，多出来的这些都是专门的育婴专家，他们非常清楚，孕妇在怀孕期间应该以怎么样的方式生活，要如何才能够补好梁锦柔的身体，保证她以及肚子里的胎儿健康。
　　只是看着这些虽然非常健康，但是对梁锦柔来说一点食欲都没有的饭菜，让她非常的生气，有一种难以控制的情绪突然之间就涌上了心头。
　　她盯着陆宴峋质问：“为什么要给我吃这些东西？我不想吃！”
　　把面前的所有餐盘更远处一推，她根本食不下咽，觉得陆宴峋是故意的，用这种方式来折磨她。
　　“谁说孕妇就必须吃这些东西，我不吃！”
　　陆宴峋看着梁锦柔，有些无奈：“这是对你身体好的，没有任何问题，他们全是非常专业的人员，会每天给你配备非常专业的食谱，保证你的身体健康。”
　　“我吃都吃不下，还怎么保证身体健康？”
　　梁锦柔现在的脾气也比之前更大，可能是因为怀孕之后身体激素的变化，导致无法太好的控制自己的情绪。
　　只希望陆宴峋从眼前消失的想法不断出现在脑海里，连带着连食欲都没有了。
　　何况，梁锦柔前段时间本来就看见一些油腻的东西就想吐。
　　这段时间更是吃什么都觉得不香，一点都吃不下去。
　　陆宴峋则是继续哄着她，态度仍然温和，并没有因为她这种态度就生气。
　　“你听我的，这样做不会对你的身体有任何损害，我们也不会伤害你……”
　　“我不要，反正我现在不想吃，你不要逼我！”
　　梁锦柔直接站起身想要上楼，离开陆宴峋视线，但是才刚走两步就被他拽住了手腕：“既然你答应了要生下这个孩子，难道你希望你和他都受到影响吗？”
　　“看吧，我就知道你真正在乎的还是我肚子里这个孩子，至于我是什么样子，你根本就不在意！”
　　说着，梁锦柔的眼眶泛红，不知道为什么心里就有一股气呕在胸口，根本难以抒发缓解。
　　梁锦柔明明知道，陆宴峋根本不爱她，所做的这一切都是为了她肚子里的这个孩子。
　　此时此刻，梁锦柔仍然避免不了的觉得委屈，凭什么自己要遭受这些？
　　尽管她已经决定了要生下这个孩子，可是当陆宴峋说出这些话时，她仍然有了不同的感受，无法控制好自己的脾气。
　　一颗眼泪忽然从梁锦柔的眼尾滑落，让她这张本来就有些泛白的脸看起来，毫无血色，整个人更加可怜了。
　　他皱起眉头：“好端端的哭什么，我也没有逼你，只是你现在不吃饭，晚上饿了又怎么办？”
　　“那就等我饿了再说，我现在没有胃口，我要吃辣的！我不要吃这些，看起来就清汤寡水，一点颜色都没有的东西！”
　　“可是……”
　　“陆总，我们去重新给梁小姐做，偶尔吃一点也没有关系的。”
　　专业的育婴师以及月嫂自然非常清楚梁锦柔现在的状况，是因为什么。
　　她们见过很多类似的情形。
　　也知道孕妇在怀孕的过程里会有什么样的情绪波动，所以都尽可能顺着梁锦柔，没有再刺激她。
　　陆宴峋点了点头：“知道了，你们去吧。”
　　他紧紧握着梁锦柔的手：“现在可以了吧，全都做你喜欢的怎么样？”
　　“……陆宴峋，我知道你现在很烦我，你有什么都可以直接说出来，不用忍着。”
　　以他的脾气，从小到大就没有被谁忤逆过。
　　周围所有人都捧着他，就算是他父母离开以后，在陆老夫人的庇佑下，他也从未受过太多委屈。
　　在他成年之后，他更是一路强势，直到现在成为了万畏惧的陆家大少爷。
　　可是陆宴峋在自己面前所有的这些忍让退步，在梁锦柔看来都是他逼不得已的选择而已。
　　“你完全不必为了我这么做，或者说为了这个孩子这么做，我早就习惯了你以前的那些态度，你现在突然变好……”
　　“我反而会觉得你所做的一切都是有目的，我根本不会相信你的行为是为了我好。”
　　就像陆宴峋曾经处处怀疑她，认为她所做的一切为了背叛他，欺骗他。
　　现在，梁锦柔同样是这样看待他，他的眼神暗了暗，有着一丝不易被察觉的低t沉失落情绪在眼中滋生。
　　如梁锦柔所说，他从来没有被人这样的态度对待过，所以当她这样嫌弃他，甚至没有丝毫的信任，用她曾经遭遇过的态度来面对他……
　　他的确终于尝到了梁锦柔曾经尝到过的那些滋味，知道她是如何煎熬的度过了这三年。
　　这三年来的每一天对梁锦柔而言都是快乐的日子，可是她从来没有在他面前说过多少委屈的话。
　　梁锦柔那些辩解，他也从来没有听进去，无论她如何解释，他都只当她是在找理由和借口。
　　想到自己的这些所作所为，陆宴峋第一次觉得自己真的是个混蛋，竟然会如此伤害一颗干净纯粹的心。
　　而如今这颗心已经被因为他遍体鳞伤，几乎碎掉，拼不起来了，他到底应该如何弥补？
　　陆宴峋咬着牙，克制情绪：“之前的那些事情我很抱歉，我知道所有的口头道歉都没有任何意义。”
　　“所以无论你想要用什么样的方式报复我，我都会接受，直到你消气的那一天。”
　　陆宴峋想，既然他永远不会舍得放手，那就让他们互相纠缠纠缠到生命最后。
　　梁锦柔如果要折磨他，他也愿意，无论她怎么做，只要不离开他，剩下的一切他都会接受。
　　梁锦柔冷冷笑了下，抽开自己的手，重新回到餐桌旁坐下。
　　刚才折腾了那么一通，她也有些饿了，等新的菜端上桌，终于看起来比刚才有食欲了一些。
　　喝了一口新鲜的鸡汤，梁锦柔挑着吃那些很有色泽的食物，一眼都没有再去看陆宴峋。
　　尽可能将他当做不存在，了知道自己想要让自己过得更快乐，就必须要学会在往后的这些生活里忽略掉他，也不能把他太当回事。
　　陆宴峋一直在旁边陪着，尽管这些非常重口味的食物，并不是他的喜好。
　　他的味觉偏清淡，平日里面的味道也都是淮扬菜，粤菜，这些相对清淡的菜色。
　　而梁锦柔现在口味完全偏向重辣。
　　陆宴峋只尝了几口，脸颊就被呛红了，但是他也一直没有说出任何的抱怨，就那么陪着梁锦柔。
　　她看着他的这些反应，仍然只是冷笑，觉得他活该而已，根本不想过多的干涉。
　　反正这都是陆宴峋应该做的，既然他想让她生下这个孩子……
　　就好好承受着如今的这一切。
　　凭什么只能由她自己来承担痛苦，他却什么东西都不用付出？
　　现在终于可以反过来了，让陆宴峋也尝一尝她以前尝过的那些滋味，这就是报应吧！
　　梁锦柔也没有想过居然真的会有这么一天……
　　吃过晚饭，梁锦柔心情变好，也懒得和陆宴峋多说，直接上楼洗澡，准备睡觉。
　　陆宴峋虽然和她同一个屋檐下，她已经可以做到视若无睹，将他当做空气一样。
　　陆宴峋躺下，梁锦柔感觉到身边的人，知道他已经睡在自己身旁了，属于他的气息也无孔不入。
　　梁锦柔只能尽快的催眠自己，告诉自己没有关系，很快就可以度过了，只要把这个孩子生下来……等陆老夫人将集团百分之三十的股份转让给她，她一定有办法摆脱陆宴峋。
　　彻彻底底改变如今的这些悲哀现状……
　　梁锦柔第二天去到集团上班，是和陆宴峋一起去的，尽管她不想和他同时出现在集团里被众人看见。
　　但现在网络上流传关于他们之间的一些绯闻，包括在公司里传播的各种新闻，都已经无法控制，大家都看到了。
　　也没有什么好藏着掖着，何况这种事情连陆宴峋自己都不在乎，她又何必过分的放在心上。
　　对梁锦柔而言，这也不是一件坏事，让所有人畏惧，也能够在很大程度上保证工作的顺利。
　　一些本来拖延的事情也会因此而更快的解决。
　　这样想着，心情也变得不错，处理工作来速度效率都加快了不少。
　　中午时，梁锦柔忽然接到周津聿的电话：“我在禄申集团楼下，我们见一面吧。”
　　“好，你稍等，我马上来。”
　　他们已经好些天没有见过。
　　原本这个时候他们应该已经一起出国，可是如今这种状况……
　　梁锦柔知道自己暂时走不了，周津聿也一直在帮助她，她得将现在的情况告诉他。
　　梁锦柔正准备要下楼，陆宴峋突然出现，手里竟然还拎着一个饭盒。
　　秘书处的人看到这一幕，都各自交换着眼神，有坐在角落里的已经凑在一起低声讨论。
　　“陆总拿的是午饭吧，特地给梁秘书拿过来的？”
　　“肯定啊，你们什么时候见过陆总亲自拿盒饭……以前这种事情要么就是助理做，要么就是梁秘书负责！”
　　“看来陆总对梁秘书是真心的呀，两个人的感情比咱们想象中的还要好？”
　　“我怎么觉得陆总现在变得有些像舔狗啊……”
　　“呀，我也这么觉得，陆总现在完全是在讨好梁秘书呀，做的这些事情根本就不像是他会做出来的！”
　　“总之咱们继续静观其变吧，如果陆总和梁秘书的关系珍视我们现在认为的这样，以后少不了，还有继续当舔狗的时候呢！”
　　“看来这再高高在上的男人一旦陷入爱河动了真心，都会变得不像自己！”
　　“唉，说真的，我现在好羡慕梁秘书，她能够有这样的待遇，如果这个人可以是我，我才不会舍得让陆总这样对我呢！”
　　“你就不懂了吧，如果梁秘书上赶着，陆总才不会动心呢，说不定梁秘书就是靠着这种对他爱搭不理的态度，才让陆总意识到了自己的心！”
　　“男人嘛，越是得不到的，他就越在乎，越想得到……”
　　“没错，就是不能够让男人得到的太轻易，否则他们一旦得手就不会再珍惜了！”
　　“新鲜感一过去啊，立马变渣男！现在陆总还处于那个得不到梁秘书的阶段，我看他们之间还有不少故事……”
　　梁锦柔看着陆宴峋提在手中的饭盒，站起身，直接从他身边走过，想无视他。
　　但被陆宴峋拽住了手腕：“你去哪里？”
　　“陆总快中午了，我应该有我自己的自由吧？”
　　“去哪里。”
　　他再度重复询问，梁锦柔看了一眼秘书处里的其他人，低声回答：“我要去见我的朋友。”
　　男人眉头下压，脸色变沉，看起来不太高兴。
　　他拽着梁锦柔的手到走廊上：“你又要去见周津聿？”
　　“我为什么不可以见他？他是我的朋友，我早就和你说过了，如果你不同意我见他，那么你就放我走，这是我的自由，你连这个都不给我，你还谈什么尊重我？”
　　男人眯着双眼看她，半晌之后似乎做出了妥协：“我同意你去见周津聿，但我也要和你一起。”
　　“你在开什么玩笑，我和他谈事，你为什么要在旁边？”
　　“我可以不听你们谈了什么，但我一定要看着你们。”
　　“……随便，你爱看就看，到时候你受不了，可不能怪我！”
　　说着，梁锦柔甩开他，径直走在前面。
　　陆宴峋竟然就那样提着饭盒跟着她离开公司。
　　他们坐电梯走过大堂，不少本来准备中午出去吃饭的员工都看到了这一幕，众人简直惊掉下巴。
　　怎么都没有想到，他们心目中那个高不可攀的陆总……居然会有如此舔狗行为！
　　他的姿态，似乎拿梁锦柔根本没有办法，那种纵容与宠溺简直太过让人诧异！
　　尤其是此时还有个男人在门口等着梁秘书，天呐，这是什么刺激的三角恋剧情？？

第149章 你怀孕了？？
　　陆宴峋跟在梁锦柔身后走出公司大厦，没有离开的员工都在暗中观察，这一幕。
　　他们几乎都难以相信自己此时此刻真正看到的画面。
　　如果不是因为有这么多人都在这里，他们都要怀疑自己是不是产生了幻觉，因为工作压力太大，所以脑补出了这样的一个场面。
　　否则，他们所有人认为的这个高高在上冷傲高不可攀的陆总，怎么可能做出这样的妥协，看着自己的女人和其他的男人之间有什么样的牵连？
　　虽然他们也无法确定，梁锦柔和周津聿之间到底是什么样的关系，但是……
　　梁锦柔竟然直接当着陆总的面和他在集团大厦门口碰见，而且似乎很熟的样子！
　　光是这个举动就足够令人觉得惊悚了，也难以想象就会是真实存在的一幕。
　　梁锦柔来到门口看见周津聿，冲他笑一下：“抱歉让你久等了。”
　　周津聿刚要以笑容回应，就看见在梁锦柔身后的男人，周津聿语气里有些不满：“陆宴峋为什么会在这里？”
　　“……他非要跟着我，不用管他，咱们聊我们自己的。”
　　梁锦柔也不觉得现在有这个必要讨论和陆宴峋有关的事情，反正陆宴峋在这里做什么都无所谓。
　　他在梁锦柔看来就只是一个根本不需要存在的人而已。
　　他所有的行为都不会再影响到她。
　　梁锦柔也绝对不会像过去那样关注他的一举一动，t就算陆宴峋现在会因为他们之间的相处而生气，那又怎么样？
　　陆宴峋无论因此生气吃醋，嫉妒或是抓狂，就算因此气得吃不下饭，梁锦柔都不会在乎。
　　只是等会要告诉周津聿的事情，梁锦柔忽然间不知道应该怎么开口，
　　梁锦柔想，他应该会……很难以接受这个结果。
　　可是无论是否愿意接受，这已经是事实了。
　　现在决定留下肚子里的这个孩子，往后所有发生的一切，也都在她的考虑范围之内。
　　哪怕很有可能，未来发生的事情无法应对，她也一定会有勇气去面对可能出现的一切问题。
　　这个孩子来到这个世界上……梁锦柔也会确信自己一定会给她最好的生活。
　　至于陆家想要让这个孩子永远留在陆家……
　　梁锦柔现在是这样答应陆老夫人，可是真到那天的时候，她保证，绝对不会这样妥协。
　　她一定会做到自己能够做到的全部，尽自己的所有努力把这个孩子留在自己的身边……
　　短暂的想法过后，梁锦柔已经完全不去在乎身后的男人了：“我们换个地方说吧。”
　　“我的车就在那边，我们重新找一家西图澜娅餐厅吃饭？”
　　“嗯，边吃边聊吧。”
　　梁锦柔就那么跟着周津聿走了，而陆宴峋提着饭盒跟在身后，满脸的不爽。
　　等他们的身影从众人眼前消失，刚才偷偷拍下视频的人和自己的同事经常讨论起来：“这个视频……你说我要不要放到网上去，或者是卖给那些八卦媒体？”
　　“你不卖也有其他人会卖，咱们陆总看起来根本不在乎这些的样子！”
　　“是呀，如果陆总在乎的话，根本就不会给我们这个机会，让这些消息传播出去。”
　　“我觉得，陆总巴不得全世界都知道他和梁秘书的关系，以前那个沈小姐每次到公司来趾高气扬的，好像她就是下一任陆家家主夫人，下一任集团老板娘的架势……可是陆总从来都没有像现在这样做过。”
　　“陆总那个时候顶多也就是不否认而已，但是根本没有默认我们把消息传出去。”
　　“没错，陆总那个时候可从来不会有这样的心思，现在想想，那个沈小姐的地位从一开始就比不过梁秘书？”
　　“可是以前梁秘书就那么眼睁睁看着陆总和其他的女人卿卿我我？”
　　“没看见现在梁秘书这个态度吗？她根本就不在乎陆总，完全把陆总冷落在一旁……”
　　“甚至当着陆总的面和他其他的男性朋友说说笑笑！”
　　“我怎么觉得她和那个男人的关系更好？”
　　周围有人也认出了周津聿：“那可是现在欧洲最知名的青年画家，虽然是咱们国内的人……”
　　“但是周津聿是在欧洲获得了巨大名气，那边的艺术市场非常看好他，甚至觉得他的画作很有可能在未来卖出千万以上的高价。”
　　“我靠，一幅画卖上千万，太厉害了吧！”
　　“可不是吗？他已经是如今最知名的国内画家了……似乎以前就看见过梁秘书和他，他们好像早就认识吧，应该是好朋友。”
　　“看来咱们陆总追妻这条路还很漫长啊，还不知道什么时候才能让梁秘书原谅他以前的那些所作所为……”
　　陆宴峋跟着他们来到了公司附近的一家西图澜娅餐厅，在梁锦柔拿过菜单准备点菜之前，他再也忍不住了。
　　走到她身边，把饭盒往她面前一放：“你吃这些。”
　　“不要，我想吃其他的……”
　　“难道你忘了你现在的身体状况？”
　　周津聿听到这句话，不由得担心关怀的问了一句：“你怎么了？”
　　这个时候，周津聿也根本没什么心思和陆宴峋产生争执，只在乎梁锦柔而已。
　　听到周津聿的话，陆宴峋笑了：“小柔现在的身体不适合吃外面这些，不确定到底用了什么原材料的饭菜。”
　　“为什么？”他皱起眉头，显然有些不太理解陆宴峋说这句话的含义，也没明白他这么说的原因到底是什么。
　　梁锦柔本来想要解释一句，没想到陆宴峋竟然抢在自己面前，一副很得意的样子告诉周津聿：“因为小柔现在已经怀孕了，所以她每天一日三餐都是由陆家聘请的专业营养师在配置。”
　　“这些外面的东西，最好不要给她吃。”
　　“什、什么？”
　　周津聿好像一时间失聪了，那种耳鸣的感觉让他短时间内听不到四周的任何声音。
　　他甚至怀疑自己听错了，可是眼下的一切都证明这就是事实…
　　他诧异震惊目光看向：“他，他说的是真的吗？”
　　“你怀孕了？？”
　　梁锦柔点头：“对，我前段时间刚查出来怀孕了。”
　　之前，梁锦柔还没有很深刻的认识到自己已经怀孕的事实，毕竟现在肚子里的这个胚胎还很小，除了偶尔让她没有食欲，反胃恶心以外就没有什么表现。
　　梁锦柔看着周津聿那么诧异的样子，也看见了男人眼底不加掩饰的难过，显然，周津聿还在内心期待着……
　　如果她能够和他一起出国，他们在远离陆宴峋，远离陆家势力范围的地方……
　　也许某一天，梁锦柔所有的心思会因此而发生改变，或许会逐渐的忘记陆宴峋。
　　或许某一天，梁锦柔会觉得和他在一起的生活也很不错，会把那些曾经过去全部忘记。
　　即便，梁锦柔早就已经拒绝过他，也拒绝过和他在一起。
　　甚至也清清楚楚的告诉过他，她对他只是朋友而已。
　　但是，周津聿仍然有这样的期盼，他仍旧希望着她有一天可以改变想法。
　　然而所有的期待都在听见她承认她怀孕的这个瞬间破灭。
　　当她已经怀孕，就意味着她的世界从今往后和陆宴峋有了不可分割的关系。
　　这个孩子会成为他们之间的羁绊，会成为不可割舍的，属于她和他的牵连。
　　那个孩子将会让他们永远都纠缠在一起……不可能真正意义上的完全分开。
　　哪怕有一天，梁锦柔离开他去到国外，这个孩子的存在也是无法磨灭的事实。
　　周津聿自嘲：“你到今天才告诉我。”
　　“……抱歉，我之前一直想说，但是没能找到机会。”
　　最近这几天，梁锦柔都想着这个孩子的事情，很是烦闷不堪，也就忽略掉了要尽快将这个消息告诉周津聿。
　　而周津聿在知道以后的这些反应，也让她内心有些无奈，她舍不得这个朋友，可是周津聿的这些心思……
　　她也没有办法回应。
　　给了周津聿希望，才是真正意义上的伤害。
　　她不能用这样的方式让他陷入没有希望的等待当中，如果能够因为这个孩子让他彻底放弃感情，开启属于他自己的新生活，也许是件好事。
　　谁都无法说清楚，什么时候会爱上一个人，也无法说清楚，这种爱意什么时候会消失，梁锦柔对周津聿，永远都只能是朋友。
　　她把他视作生命里很重要的人，可是这种感情和爱情无关，也许是一种感激，也许是其他…甚至比感情更加稳固的关系。
　　可是，周津聿对她却很明显是爱情。
　　这种爱情迟早会伤害到他，又或许早就已经让他失望过……
　　在她和陆宴峋纠缠的这些年，周津聿就那样不加索求，不需要任何回报的陪在她身边。
　　梁锦柔其实都知道，也曾经试图拒绝。
　　可无论梁锦柔怎么说，周津聿都坚持，这是他自己想做的，与她无关。
　　周津聿也不要求她给予什么样的回应。
　　“你确定了，你要生下这个孩子？”
　　周津聿直接问出了最关键的问题。
　　“你知不知道……你想要的那些生活，如果因为这个孩子出现，就会变得……”
　　“我知道。”梁锦柔知道他想说什么，他们之间还是有这些默契的。
　　陆宴峋压下眉头，不爽的提醒周津聿：“你不要挑拨我和小柔之间的关系。”
　　“呵，我如果想要挑拨你们之间的关系，还能等到现在？你自己做的那些事情有多么恶劣，根本不需要我来挑拨！小柔就不可能对你有任何的感情！”
　　周津聿讽刺：“她生下这个孩子也不过是为了责任而已，孩子是她的，和你可没有多少关系。”
　　“和我没有关系？”陆宴峋眉头扬起，冷峻的脸上浮现起一层怒意，“难道就和你有关系？”
　　“她想要生下这个孩子是因为那是用她的健康做赌注，而你，你给过她什么？现在最没有资格说这些话的人就是你！”
　　两个男人之间的对峙，让梁锦柔有些头疼，赶紧阻止：“好了，陆宴峋，你能不能先出去，不要打扰我们说话。”
　　“不能，我就在旁边，你们想说就说。你真的很无赖，然而无赖本人根本也不在乎他，就直接坐在她们旁边的位置，还提醒他，他想吃什么让他自己吃你要注意你的身体。
　　“……知道了，你能不能别啰嗦？”
　　梁锦柔以前从来没有发现，陆宴峋竟然还有这么啰嗦的一面。
　　但她也知道外t面的食物的确不能够随意吃，无法确定里面是否加了一些对身体不利的东西，何况如今的食品安全……本来就值得怀疑。
　　但梁锦柔现在还不饿，所以没着急，只是压低声音和周津聿说：“我本来没想留下这个孩子，但是经过深思熟虑之后，还是决定留下。”
　　“至于以后……你放心。”
　　“陆宴峋呢，你难道不知道留下这个孩子以后，他就会一直纠缠着你？你想要摆脱他的愿望，再也没有办法实现！”
　　“我知道，可是没有办法，我只能这么选择。”
　　就算不留下这个孩子，陆宴峋也不会放过她，何况孩子是她自己的。
　　尽管恨陆宴峋，可是想到要让这条无辜的生命，因为他而消失……梁锦柔也有些心疼。
　　无法做出这个决定。
　　如果留下孩子，梁锦柔要做的就是把握住禄申集团百分之三十股份。
　　“我已经都想好了，该离开的时候仍然会离开，我也会带着孩子一起走，不会一直让自己深陷在他的身旁，被他纠缠。”
　　“你确定？”
　　“我确定。”
　　“我是否能够有帮到你的地方？”
　　周津聿似乎已经很快的从阴影当中走出来，不在乎这个孩子的问题。
　　而是关心梁锦柔自己。
　　“没事的。”梁锦柔笑一下，“我有我的办法，你不用担心……欧洲那边不是给你发送了邀请？你快去吧，你的职业生涯可不能因此而受到影响。”
　　“小柔，你知道的，我的职业生涯根本就没有你的这些事情更重要……”
　　陆宴峋听到这句话，再也忍不了。

第150章 两个都要？
　　“津聿，我明白你是为了我好，你想在这里可以帮助我……”
　　梁锦柔压低了声音，只用他能够听到的声音对他说：“可是你自己也很重要，不要为了我忽略掉你的事业，还有你的未来。”
　　“这样……你会让我很内疚。”
　　“我不想让你觉得内疚，现在，你让我怎么放心离开你？”
　　周津聿黯然道：“我也帮不到你什么，现在这种情况……”
　　“好了，我知道你的心意，我也明白你对我的关心，我一直将你当做我很好的朋友……所以我也希望我不会影响到你。”
　　梁锦柔笑笑：“也许以后你会遇到一个对于你来说更重要的人，到那个时候你就会发现原来你以前的这些执念也不过如此。”
　　“你以为，我可以这么快的就放手，你觉得我能完全不在乎你的……”
　　“好啦。”梁锦柔打断他。
　　旁边那个人的脸已经黑的跟煤炭差不多了，他们再说下去，被他听见，陆宴峋估计也再坐不住了。
　　为了避免彻底惹怒陆宴峋，他他也是有底线的，一旦彻底失去理智，即便是陆老夫人都拿他没办法。
　　梁锦柔还留在这里的原因，不就是刺激到了他，触碰到了他的逆鳞？
　　陆宴峋最终才选择用这种方式把她留下，困在他的身边……
　　也许之前，她不那么着急，或许事情就不会到现在这个地步。
　　但现在说什么都已经晚了，梁锦柔也明白自己应该怎么做。
　　她和周津聿已经认识多年，这些默契的确存在，所以，周津聿看出来她的心思，也看出她的担忧。
　　“你放心，无论我是否接受国外的邀约去办展览，是否要在那里发展……我都不会影响自己的事业，我会让自己变得更好。”
　　直到有能力，为了她和陆宴峋作对。
　　周津聿知道现在他还有很多弱点，想要比陆宴峋更厉害，他就需要做出更多的努力才行。
　　他也会为了这个未来而努力。
　　因为有陆宴峋在，所以今天和周津聿也不能够聊的太多，但是关于他们之间的默契，她相信他能够理解她如今做出的这个决定。
　　有些无可奈何，有些无法控制的意外因素。
　　但事情已经走到如今这个地步，他们能够做的就是，用更多时间去确信那个无法预估的未来。
　　“那我就先走了，你保重。”
　　梁锦柔不知道今天分开之后，他们接下来还有多少见面的机会，至少在这个孩子出生以前……
　　陆宴峋肯定会看她看得更紧，不愿意她离开他视线半步，也不愿意她去见他不喜欢的男人。
　　或许，梁锦柔没有太多的办法拒绝他的要求，她也逃不开他的所有控制束缚。
　　但这些都是暂时的，那百分之三十的股份一定会到她的手中。
　　她会拿着百分之三十的股份，让自己有足够能力和陆宴峋作对，从他手中得到自己想要的一切……
　　梁锦柔拎着饭盒往回走，这次没有坐周津聿的车子，只能被陆宴峋拉上他的那辆劳斯莱斯。
　　坐在后座，陆宴峋直接关上挡板，隔开了与司机的视角，然后转头看着她，眼神沉沉。
　　陆宴峋表情里的冷意足够让很多人产生畏惧的心理，但此时的梁锦柔并不害怕他。
　　她坦荡的与他对视：“怎么，你有什么想和我说的吗？”
　　“你明知道我不喜欢他，不希望你们之间有过多的接触……可是你偏偏要一次又一次挑战我的底线！”
　　“那又怎么了？我早就告诉过你，津聿是我最好的朋友，我和他不管发生过什么都是我们的事情，你如果不能接受就放我走。”
　　“如果你要把我困在你身边，就必须接受这一点，你想要从我这里得到对你的尊重，服从，专一，都不可能了！”
　　梁锦柔冷声：“从你伤害我的那些时候开始就注定了，我们会变成现在这个关系！”
　　陆宴峋微眯着眼看她，显然怒火中烧，英俊仍然的脸上浮现出了让人心惊胆战的可怕寒气。
　　可是，梁锦柔仍然可以做到平静地与他四目相对，并没有因为他的这些行为就产生畏惧的情绪。
　　“陆宴峋，后悔了吗？后悔你当时对我做过的那些事情，后悔你曾经对我的不理不睬和肆意侮辱？”
　　“你曾经巴不得我从你身边消失的时候，有没有想过这一天？”
　　梁锦柔忽然笑起来，眼神里满是讥讽：“如果想到这一天，你那个时候还会这么做吗？”
　　她摇了摇头：“你不会这么做的，你永远不会想到自己会遭到这样的报应，你永远也不会承认，你终究有一天输给了我，输给了你曾经最厌恶最恨的那个女人！”
　　她忽然觉得有些痛快，那些被他强行留在身边的怒火也消散了不少，是，既然走不了，那就和他互相折磨……
　　看他能忍受到什么地步，看他把自己曾经承受过的那些痛苦，一遍一遍的也去经历，也去反反复复的受折磨！
　　她就会觉得自己当初经受的那些也没有那么痛苦了……
　　“小柔，我……”
　　“你不要这样叫我！会让我觉得很恶心，你知道有多少次……那些怀过你孩子的女人，我亲自去让她们打掉你的孩子！还有那些和你有过一夜关系，闹出绯闻，闹到媒体记者那里，我也要去替你公关……”
　　“那个时候我还是你的妻子！”
　　虽然这个身份从来都没有人知道，梁锦柔已经有些想不起来，当时是抱着怎样的心态去处理这一切。
　　但她从来都没有想过要放手，只希望一次又一次的去尝试，也许某天，她的感情就能够得到回馈。
　　虽然后来在无数次失望之后，她终于知道自己所有的那些想法都是痴心妄想。
　　陆宴峋永远不会爱上她，她终究只能做一个可悲可怜的女人而已，现在，她终于醒悟过来。
　　“陆宴峋……”
　　梁锦柔突然抬起手，柔软的指尖抚摸在他棱角分明的轮廓上，他的确长着一张让她喜欢的脸。
　　哪怕什么表情都没有，都是赏心悦目的，他与生俱来的贵气更是迷人至极。
　　否则怎么会有那么多的女人前赴后继，不仅仅是为了他的身份，为了他陆家家主的地位，更是为了他这个人，她那个时候被他迷倒，或许也有这个原因。
　　可是现在这张脸带给她的伤痛太多，那些爱意早就消失的无影无踪。
　　梁锦柔用最温柔的语气说着最残忍的话，把陆宴峋曾经施加给她的所有痛苦通通还给他：“陆宴峋，你知道你现在这样叫什么吗？”
　　“你现在所承受的这一切，和你如今需要面对我所做的忍让，都是报应，是你活该！”
　　陆宴峋眼里有让人看不透的暗色，一闪而逝，他抓住她的手，音色嘶哑至极：“就当是我的报应，只要你留在我这里，我愿意承受这一切。”
　　梁锦柔不禁的用力挣扎：“你凭什么说你愿意承受？你真的懂那是一种什么样的滋味吗？就算现在我还给你，也是建立在我曾经受过伤害的那种程度上，而你……”
　　梁锦柔眼眶通红：“你永远不会明白我过去经历了什么！”
　　“是，我没有办法再体会你曾经经历的那些，但是我可以向你保证，我从来没有做过真正对不起你的事情。”
　　“那个孩子，根本就不是我的t！”
　　梁锦柔睁大了眼睛，诧异无比，并不信任他说的这些话，虽然他之前就已经解释过。
　　可是她知道那是他敷衍他想要把她留下的一个借口而已。
　　但陆宴峋认真一字一句，不像是在开玩笑，他这个人从来都不会用这种事情来开玩笑……
　　陆宴峋不屑于撒谎，更不屑于以这种方式来获得她的信任。
　　该信任他吗？可就算真假又如何……
　　在她沉默犹豫的时候，陆宴峋继续说：“我可以保证那个孩子根本不是我的，沈蔓羽明白我想要做什么，她也是沈蔓羽那个时候特意安排来的人。”
　　“沈蔓羽安排的……”
　　“没错，沈蔓羽知道我想要用这个方式逼你离开，所有的绯闻，所有那些曾经出现在你眼前，被你解决的女人基本上都是她安排。”
　　“沈蔓羽特意用这个方式，让你恨我，让你对我更加的失望，她知道当你的失望累积到了一个程度，你就会愿意离开，而我之所以同意她做这些事情，配合着她的计划……”
　　陆宴峋咬牙：“这是我的错，我曾经误会了你，我完全忽略掉了你的感受以及你的想法，我没有办法否认掉我曾经做过的这些混账事！”
　　“但我可以保证，我从来没有做过！”
　　他天生有洁癖，怎么可能接受那些女人明显是为了他的钱财来他身边？
　　而他不管是否承认，即便是在他最厌恶梁锦柔的时候，她也是他唯一能够接受的女人。
　　“……陆宴峋，你现在说这些，你觉得还有什么意义吗？”
　　梁锦柔的心忽然变得很乱，她知道自己听到他的解释之后，没有办法冷静的思考，只能用这个方式不断警告自己。
　　就算这是真的又如何？伤痛早就已经形成了，那些可恶的伤疤，在她的心里一次次被撕裂缝合，不成样子，已经没有办法能够让他们恢复如初。
　　即便陆宴峋做过的这些事情他可以解释，可是过去已经没有再挽回的可能性……
　　她看着他有些陌生的面孔：“我现在能够理解你到底有多恨我……”
　　梁锦柔继续用力的挣扎：“你放开我！”
　　“我说了我不会放手，无论什么情况，我都绝对不会放手！”
　　“我愿意用我剩下的一辈子的时间去弥补我曾经对你造成的这些伤害，无论你想用什么样的方式报复我都全盘接受……我做过的事情我认，但你不能离开我！”
　　陆宴峋无法接受梁锦柔的离开，就像当初他的父母离世，他们突然间就从他的世界里彻底消失，他的生命里再也没有了他们的存在。
　　即便那个时候他还年幼，可是看着父母的遗像，陆宴峋也能够意识到死亡，离去，意味着什么。
　　在他长大成年，已经能够掌控集团大权，成为陆家的新一任家主，手握万千财富和权势以后，他更加确定，他想要的，他就绝对不会放开。
　　他不能够容忍自己在乎的一切离开自己，无论这个人是否接受他的心意，他也要用自己的方式强迫着她留下。
　　陆宴峋眼底密布着红血丝，他难以将他真正的心思说出口，他也不是一个会示弱的男人。
　　但此时此刻，他对梁锦柔说了这些话，已经是他的极限。
　　梁锦柔闭上双眼不愿意再去看他：“够了，到此为止，我不想再和你谈论这个话题。”
　　她怕再说下去，那些做好的决定就会开始动摇，甚至因此在对他生出一丝不该有的希望，那样的时刻永远不该出现……
　　他们再次回到公司，没有了周津聿的身影，员工们又再度讨论起来。
　　只是他们也没有办法得到一个确切的答案。
　　网上很快就有了最新的消息关于禄申集团陆总身边秘书，还有一位冉冉升起的艺术家之间的爱恨情仇，各种纠葛。
　　这种八卦话题最令人有兴趣，很快，不少帖子里都有了相应的讨论。
　　只是这一次不再像上次他们关系曝光时的那样，陆宴峋任由所有人去议论。
　　“你们说这位梁秘书最后会选择谁啊？选择陆总还是选择那个画家？”
　　“我觉得她应该会选择陆总吧，人长得帅又有钱又有权，而且嫁给他以后就是陆家的家主夫人，这可是不一般的地位啊！”
　　“可是我觉得另外那个周画家也很好呀，看着就很温柔的样子……”
　　“艺术家让人心生向往，只有小孩子才做选择……成年人当然是两个都要呀！”
　　“就是嘛，如果是我，我也两个都要，绝对不会只选择一个！”
　　然而这些话题还没有讨论到最精彩的时候，突然之间就全部消失了。
　　陆宴峋出手封禁掉了所有相应的帖子，不允许网友肆意议论梁锦柔和周津聿之间的关系。

第151章 是我太太
　　陆宴峋默认了网友对他和梁锦柔之间关系的讨论，但拒绝网友提及梁锦柔和周津聿之间的任何关系，这是他的特殊心思。
　　他无法接受自己的女人和别的男人被放在一起相提并论，尤其是网上那些有关他们的议论当中，还有很多人大言不惭，认为梁锦柔和周津聿更加相配。
　　陆宴峋看着已经出现的那些言论，极为愤怒生气，只是这些情绪没有办法施加到梁锦柔身上。
　　所以，他干脆用这样直接简单粗暴的方式来应对。
　　反正这么做可以直接让所有人都打消讨论他们的念头。
　　果然，当大家发现讨论梁锦柔和陆宴峋，无论说的有多么过火都没事，但如果想说梁锦柔和周津聿之间有什么样的关联，马上就会被封禁掉之后……
　　网友们就渐渐意识到了异常，并且还从当中体会到了一丝不同含义。
　　“我好像突然间明白了，为什么我只要说梁锦柔和周津聿般配那些帖子一发出来马上就会被删掉！这就是陆总故意安排的呀！”
　　“肯定有很多公关部门都盯着我们说的这些话！”
　　“当然了，难道你们才发现吗？我早就发现了，这就是陆总不同意，大家认为梁秘书和周津聿更加相配，他要让所有人都说只有他们两个人才是天生一对！”
　　“妈呀，我怎么觉得陆总这个行为挺幼稚的，完全不像是一个集团CEO会做出来的事情……”
　　“那你们可太小看这些有权有势的人了，他们有时候做的事情比咱们普通人幼稚多了，你们不觉得这样很man吗？特别有占有欲，如果也有一个人这样对我，那我得多感动啊……”
　　“陆总对梁锦柔像很在乎，完全不是我们随便猜测的那种关系，说不定已经爱惨了她，所以才无法接受网友们随便讨论她和别的男人……”
　　“如果是真爱，肯定会很有占有欲啊，谁希望自己的女人和其他男人老是被放在一起议论？”
　　如今，只要网上发出关于梁锦柔和周津聿关系的讨论，这些声音要不了多久就会消失在众人的视线当中。
　　陆宴峋也无所谓，网友如何议论他。
　　他对那些舆论上的争议根本就不在乎，也不会影响。
　　但他偏偏无法接受，梁锦柔和周津聿之间有任何的牵连。
　　陆宴峋始终记得那天，他跟着她到了酒店，发现她和周津聿在同一个房间待了那么长时间，他的心情。
　　那种被背叛的愤怒，几乎像火焰一样快燃烧掉他所有的理智。
　　陆宴峋几乎耗尽了全身的力气，才勉强抑制住自己想要做点什么的冲动，没有立刻对周津聿动手。
　　他用了生平所有的冷静情绪，按耐住那种怒火，告诉自己，梁锦柔绝对不会和周津聿有什么。
　　如果他们有染，绝对不会等到现在。
　　陆宴峋知道，周津聿在打他的主意，这么几年，周津聿一直阴魂不散出现在梁锦柔身边。
　　从一开始看见周津聿，陆宴峋就对他非常的不爽，有种下意识的厌恶情绪。
　　那个时候他还不太明白这种厌恶情绪是为何出现，如今终于理解到，他之所以会有这样的心情，原因很简单。
　　他早将梁锦柔当成了他的所有物，他对她就有了难以用普通感情去形容的占有欲。
　　所以当他发现，梁锦柔还和其他男人有着亲密关系，尽管不一定是爱情，但哪怕他们有过多的交集，牵连，都会影响到他……
　　在他尚且没有任何感知时，就已经比他想象中还要更在乎梁锦柔一些。
　　那种情绪或者能够算得上是喜欢，或者不是，但梁锦柔对他而言，很特殊。
　　梁锦柔吃了午饭回办公室处理文件，一看就知道秘书处其他人的心思，但他们又没那个胆子问出口，她就干脆装作没看见，并不打算把他们的这些事放在心上。
　　几个秘书处的员工在去卫生间时，私下讨论。
　　“你们说陆总现在真的是在追妻火葬场，已经喜欢上梁秘书，但是梁秘书不回应他的感情？”
　　“也许还没这么简单呢，我总觉得咱们陆总现在根本就不只是对她有占有欲这么简单……”t
　　“陆总完全是在求她原谅，我看陆总心里，梁秘书的地位是截然不同的……”
　　“我们都知道梁秘书的身份截然不同，可关键他们之间为什么会变成现在这个样子，以前怎么没有发现陆总对梁秘书感情深厚到了这种程度？”
　　“虽然大家都知道她不一样，可这也太不一样了！”
　　有人摇摇头：“说实在的，我之前也老是以为陆总喜欢的人是沈小姐，突然间发现沈小姐对他来说也不过如此……”
　　“我整个三观都被颠覆了好吗？以前大家每次等到沈小姐来，对她那么殷勤，现在却发现……幸好我那个时候没有得罪梁秘书，否则现在就完蛋了……”
　　这些讨论有很多，都被沈蔓羽的眼线，传到了她耳朵里。
　　让她知道，如今禄申集团内部的最新动向，也让她知道大众是如何看待，梁锦柔和陆宴峋之间关系。
　　沈蔓羽无法忍受，在她找到机会对梁锦柔动手之前，必须要彻底破坏掉梁锦柔的这些形象，绝不能让所有人都下意识的认为，梁锦柔会是以后的集团老板娘，会是下一任的陆家家主夫人。
　　如果大家已经先入为主了，以后大众还怎么认可她？
　　她绝对不能让梁锦柔成为她的阴影！
　　沈蔓羽背地里联系了一家公关公司，还有水军公司，要求他们在网上大范围的铺出新闻，泼梁锦柔脏水，让这些水军带节奏，爆出许多梁锦柔的黑料。
　　无论真真假假，只要这些新闻模糊了大众关注视线，就会逐渐忘记他们原来讨论的是什么。
　　而是把焦点转移到梁锦柔的这些负面丑闻身上。
　　沈蔓羽最开始做的事情就是传播梁锦柔家世的新闻，让所有人知道，她根本就没有一个能够配得上陆宴峋的身份。
　　虽然有很多人觉得她是灰姑娘，可如果连灰姑娘都算不上，他一个清白的身世都没有，甚至人品本身就值得怀疑？
　　大众的舆论又会变成什么样子？
　　沈蔓羽早就已经算计好了这一切，根本没有心慈手软，安排相关的人员将丑闻刷屏。
　　很多人闲暇无聊或者上班摸鱼的时候刷刷手机，刷刷社交媒体，各种网站，很快就看到了最新爆出来的新闻。
　　“起底禄申集团陆总身边秘书的真实身份，以及她的那些奇葩往事！”
　　这篇帖子里爆料人一个神秘的身份，将所知道关于那些事情，全都抖了出来，比如她和她的舅舅舅妈一家这些恩怨纠葛，比如，她亲手将自己的兄妹送进了监狱，而且丝毫不心软的这些狠毒。
　　“啊，他梁锦柔然这么恶毒呀，这也太过分了吧，如果是这样的话，根本就没有资格配得上陆总呀！”
　　“我还以为她会是个很好的人呢，想要嫁进豪门做富太太，难道不对她进行审核吗？”
　　“这种人的性格品性怎么有这个资格啊？根本就是丢他们陆家的脸嘛，她这种人好恶心，对自己的亲人都不放过，根本就冷血无情嘛！
　　看到这些网友的讨论，沈蔓羽格外的开心，知道自己想要给梁锦柔泼脏水的行为，已经起到了一点作用。
　　但光是这样还不够，她还要做的更多，一定要让梁锦柔的名誉彻底受到损害为止。
　　接下来，沈蔓羽又在网上散布了许多负面丑闻，比如梁锦柔和周津聿之间早就有不正常关系，他们在酒店开房被陆宴峋抓了现行。
　　还有梁锦柔根本不能生孩子，如果两个人在一起，要让陆宴峋牺牲太多……
　　网友们天生同情弱者，忽然间就觉得，陆宴峋很可怜，虽然贵为一个有钱人，但是居然会被梁锦柔用这种方式侮辱。
　　“陆总的感情也太不值得了吧，梁锦柔居然和其他的男人有了牵连，这种行为……我感觉太过了！”
　　“如果是我，我肯定不能接受的，怎么能够背叛他？”
　　“梁锦柔怎么是这样啊，简直刷新我的下限，没有想到她私底下是这种人！”
　　“我听说这些富豪人家都很希望多生几个孩子继承家产，如果生不了孩子，陆家会愿意梁锦柔嫁进门吗？这不是让陆家绝后吗？”
　　“唉，可惜了，如今的陆家就只有陆宴峋这么一个后代，却要因为梁锦柔，没有继承人了……”
　　“陆家老夫人竟然能够同意，陆总娶梁锦柔？同意他们之间的感情？”
　　“听说陆家老夫人是个铁娘子，应该没这么简单就让梁锦柔进门啊……也不知道她是怎么给陆家的长辈灌了迷魂药，不仅让陆总那么执念她，连陆家老夫人都过了这一关！”
　　“好像是梁锦柔特别会哄老人家开心，所以陆老夫人也被她哄得团团转，她确实是有这个本事的！”
　　“她这种女人啊，如果没有点本事，怎么可能在陆宴峋身边做秘书做那么久？而且还能够让陆宴峋爱她爱的死心塌地，连她和其他男人有染都不死心……”
　　“这些有钱人真会玩，反正我是接受不了这种事情的，想想都觉得恶心！”
　　网上的这些讨论都是很多水军带的节奏，他们把负面声音无限放大，因此网上铺天盖地都是梁锦柔的负面议论。
　　这种事情自然也给集团带来了非常严重的名誉损害。
　　尤其她还是陆宴峋如今的秘书，在这种身份之下，导致集团股价也出现了下跌的状况。
　　股东们自然就坐不住了，立刻联系公司，想要处理这些新闻，但无论如何公关，网上还是有那么多的负面出现，以至于由董事连夜召开董事会，要求陆宴峋辞掉梁锦柔。
　　“梁锦柔不能够继续做陆总理的秘书了，否则她这个负面丑闻还会给集团造成难以估量的舆论影响，我们无法接受股价连连下跌的状况！”
　　“没错，最近集团的股价已经经历了几次严重的波动，再这样下去，让股民怎么信任我们，我们在股市的表现也太过难看，绝对不能如此！”
　　“没错，陆总，无论你和梁秘书的关系如何，你都必须要让梁秘书先离开公司，只有这样才可以让梁秘书对公司的影响减到最低，
　　听着这些懂事的提议，陆宴峋的表情丝毫没有变化，只是似笑非笑，看着他们。
　　梁锦柔没有参加这场会议，因为董事强烈要求不允许她参与。
　　“你们想要让梁秘书辞职？”
　　“没错，陆总，梁秘书现在已经不适合待在公司了，她带给公司的只剩下这些负面新闻，要让公司如何解决？”
　　陆宴峋的指尖在桌面上敲了敲，冷笑：“你们想让她离开公司，那么你们知不知道，我现在如果让她离开公司，只会造成更严重的后果？”
　　“怎么可能？陆总你就别骗我们了，我们知道你和梁秘书如今关系不简单，但即便如此，你应该为公司着想……”
　　那些早就和他有过敌对的董事肯定，要趁此机会落井下石。
　　“陆总，个人的感情事小，公司的利益是大呀！您不能够因为这些个人的感情问题影响到了公司的发展，如果长此以往下去怎么办？这个责任谁来承担，你吗？”
　　“陆总，你可是如今公司的最大董事，也是公司的CEO，你的一举一动都代表了公司，包括你的这些私人感情关系，同样会影响到公司的发展利益！”
　　陆宴峋不屑：“你们口口声声只知道公司的利益，但却忘记了真正重要的是什么……有一点我需要让你们知道，如果让梁锦柔离开公司，有些事情一旦传出去，给公司带来的影响，会比现在还要更加糟糕。”
　　在座董事自然不信陆宴峋说的话。
　　“能有多糟糕的程度？现在梁秘书的出现已经给公司造成了难以估量的影响，我们不相信还有什么会比这个更严重的！”
　　“你们不相信？好啊，如果媒体知道，梁锦柔早就已经是我的太太，在这种情况下，你们还会这么做？”

第152章 关系公开
　　禄申集团这些想趁此机会捣乱的董事，都认为陆宴峋和梁锦柔之间这些绯闻影响到了集团的名誉形象，所以要求他辞掉梁锦柔。
　　至于他们内心真实的想法……
　　到底是为了集团的形象还是故意用这个方式让他和她分开，最终再利用这个机会在网上带起节奏。
　　批判陆宴峋是一个只有利益没有任何感情的人？
　　还可以导致网友认为他过分冷血无情，把他的对外形象损害，顺利要求陆宴峋暂时退出公司管理。
　　这些董事从来就没有想过真正意义上的放手，哪怕他们对陆宴峋的能力感到忌惮，也一定会抓住他们认为的可乘之机，想要把禄申集团的管理权夺走。
　　即便他们明知道这个机率很小，也得先试试……
　　陆宴峋一眼就能看出他们的真实想法，但他从来就没有打算，让他们这么容易从自己这里占到任何便宜。
　　在他的话出口以后，几个平时跳得最高的董事立马反问了：“t陆总，知道又如何，反正陆总你如今这个身份地位，更应该为我们集团考虑……”
　　“何况梁锦柔只是个小小秘书，就算有所绯闻，只要你没承认，就可以当做这个关系，从来没有存在过！”
　　“没错，陆总，媒体并没有真正拍到你们之间的亲密画面，就算讨论的如何激烈，也不过是他们的自行揣测，并非真实情况，我们没有必要因为这些媒体和网友的舆论就妥协！”
　　陆宴峋幽幽道：“各位董事，你们难道不觉得你们说的这些话非常的前后矛盾？”
　　“你们既不想向舆论妥协，又想用舆论向我施压，要求我和她分开，你们这么做又是为了什么？”
　　黄董站出来冠冕堂皇的说：“我们当然是为了公司好，陆总，您可要理解我们的用苦良心啊，我们这么做都是希望你不要意气用事，不要为感情困扰而影响到了公司那么多股东董事的利益……”
　　“何况如今，集团正在关键时期，今年年底的财报能不能让股东满意，能不能交出一个完美的答卷就看最近这些时间了！”
　　用公司来压陆宴峋，自然是个好理由，这些人嘴上说着如此正经的话，心里想的却都是他们自己的利益。
　　陆宴峋看着他们的可笑表演，嘴角弧度变冷：“如果所有人都知道，梁锦柔早就已经是我的妻子，是陆家的家主夫人是禄申集团的老板娘……我现在要求她从我秘书这个职位上离开，舆论又会变成什么样？”
　　“各位想过没有？”
　　他的话一说完，整个会议室里顿时鸦雀无声。
　　那些董事都震惊了。
　　他们难掩惊骇之情：“陆总，您在说什么？您说您和梁秘书已经你们已经结婚了，怎么可能？”
　　“陆总，不要妄图用这种谎言来欺骗我们，就算你们之间的感情稳固，但是结婚不可能的！”
　　“陆总……我并不相信你们之间会有这样的关系……”
　　“您就别用这个方式来欺骗我们大家了，我们可还没有这么轻易就被您哄骗……”
　　“陆总在您眼里，难道我们就是这么容易被您忽悠的吗？和梁锦柔结婚了，这件事我们之前为什么从来都不知道，您可从来没有承认过！”
　　“今天突然说这个话，谁会相信啊？”
　　陆宴峋轻笑：“不相信是吧，我的结婚证明需要给你们看一下吗？所有的资料我都准备好了。”
　　他从文件里拿出相关的证明复印件甩在桌上：“各位自己看，如果还是不相信，那我就只能用另外一个方式向各位证明了。”
　　董事们迫不及待去拿起桌上的那些文件，仔仔细细看，他们当然不相信陆宴峋现在说的这些话，认为他就是用这个方式在忽悠他们而已。
　　可是眼下的这些复印件，虽然不是原件，但他还没有在这种事情上作假的程度，毕竟上面可是盖了公章的，如果他在这个上面作假，
　　更会被他们抓住把柄！
　　黄董更是迫不及待的就拿手机拍下了复印件图片，想要以此作为对他的威胁。
　　却不知道，他的这些行为根本就是如陆宴峋所愿，已经掉进了他故意制造的陷阱里。
　　黄董拿起那张结婚证的复印件，手指有些颤抖：“陆总你居然真的和梁秘书结婚了，而且还在三年之前……”
　　他简直难以置信，他以为他们顶多不过就是最近才到了这个程度，可是竟然已经三年了！
　　三年了，如今的他们竟然才知道这个事情，他未免也瞒得太好！
　　而且梁梁锦柔嫁给了陆宴峋，还从来没有把消息告诉任何人，隐忍的本事也太强大！
　　换成其他女人如果能够嫁给陆宴峋，和他有夫妻关系，只会恨不得将这个消息变得人尽皆知，传遍全世界……
　　即便因为某些原因不能公开，也一定会找机会暗搓搓的对外界表明，想要让更多人知道她已经嫁给了他。
　　然而，梁锦柔什么都没有做过，那么低调的待在公司里做秘书，任劳任怨，兢兢业业。
　　这实在叫人诧异。
　　他们自己去代入这个角色都难以想象，梁锦柔为何可以如此的冷静低调，怎么就能完全不在乎这个身份？
　　这说可以给她带来多少利益？
　　可以给她制造多少荣誉的身份啊！
　　梁锦柔竟然就这么待在陆宴峋的身边，什么都不说，也从未想过要让任何人知道他们之间关系……
　　这个梁秘书能够忍到现在……
　　黄董实在佩服。
　　“这个消息如果公布出去……”
　　几个董事讨论着这个话题，他们都已经知道自己想要趁此机会落井下石，给陆宴峋制造麻烦的心思，又要落空了。
　　毕竟他们没有任何资格要求，陆宴峋把他的妻子赶出公司，而且如果这三年来，他们之间没有签婚后协议……
　　当然，在董事们看来这个可能性极小，别说陆宴峋了，连他们这些董事，哪个不在自己的财产上动手脚？
　　早就已经把大部分财产转移到了家族基金里，保证哪怕妻子离婚，也不能够从他们手里分得太多资金。
　　可他即便这么做了，在他们结婚后的这些时间里，梁锦柔也一定会因此而得到一些好处。
　　说不定还已经暗中拥有了集团的部分股份。
　　他们还想将梁锦柔赶出公司，只会搬起石头砸自己的脚。
　　几个董事都在转瞬间理解了对方的意思。
　　“陆总，为什么三年前就结婚了？到现在都还没有告诉我们？”
　　黄董故意拍了一巴掌在桌子上，质问：“你竟然就这么瞒着我们，这种大事必须要告知我们！”
　　“三年前我才刚担任公司CEO，一切都还不稳定，自然需要隐瞒这个消息，但事实证明，这三年来我与梁锦柔结婚，并没有影响到公司公司的利润。”
　　“禄申集团股价连连攀升，也证明了我和她结婚的正面意义，各位还想要作何质疑？”
　　他们想质疑自然是没可能的，就算心里再怎么不爽，也必须接受这个现实。
　　黄董忽然间还觉得……这是个好消息。
　　陆宴峋和梁锦柔结婚，就意味着沈家和陆家之间不可能再有联盟的关系！
　　他一直担心陆家如果再有了沈家这样的庞大助力，往后会更加的强大。
　　尤其是陆宴峋得到了沈家的全然支持，他们想再从他手里赢得自己想要的利益，难度会成倍的增加……
　　相比起来，如果陆宴峋娶的人是一个根本不能够在事业上帮助到他太多的女人，尽管梁锦柔能力很强，可无非也就是处理公司的这些事情而已。
　　在资本资源人脉上，梁锦柔能够给他的绝对有限，所以陆宴峋的一个巨大靠山从此以后消失了！
　　过去，他还没有完全成熟起来，能够有足够本事掌控好集团并且将他们这些董事都赶出公司的核心集中管理权，沈家帮了很多。
　　也是因为沈家，那时候无论他们如何针对陆宴峋，如何想找他麻烦，最终都失败了，并没有得到他们想要。
　　而如今没了沈家的帮助，就算陆宴峋再厉害，又能如何呢？难道就有这个本事把他们所有人都打倒？
　　黄董已经在心里止不住的笑了起来。
　　陆宴峋啊，你终于是为情所困，做了一个最错误，最愚蠢的决定！
　　如果你娶沈蔓羽，和沈家联手起来，以后我们可能还真的不知道到底应该要怎么对付你才好……
　　但现在这个问题已经不需要再过分的担心了，迟早有一天我会捏住能够让你完蛋的把柄，到那时就算，你再怎么求饶也必须认输！
　　黄董忍住了想要疯狂大笑的冲动，又变了脸夸奖起来：“仔细想想梁秘书这个人很是不错，各位也应该祝福他们，赶紧把这个消息公布出去才行！”
　　“不能让大众误会了，咱们陆总是个不负责任的花心人对吧？”
　　陆宴峋嘴角弯起，黄董现在的这些做法恰好是他想要的，他选择了默认。
　　就让他们以为用这种方式可以影响到他吧……
　　让他们以为他娶了梁锦柔，他们就有这个资格，和他作对，从他手里夺走禄申集团。
　　他们的这些天真还可以维持更长一些，直到他们某一天发现自己有多么愚蠢……
　　过去这些年，还没有到最合适的时机，陆宴峋要为了发展集团，而付出最多的努力。
　　所以对付公司的这些董事，这些倚老卖老的老家伙就暂时推后了，他并没有着急教训他们。
　　也没有立刻想要把他们赶出公司，毕竟根基还没有那么稳健，如果太早的过河拆桥，自然会引发一些负面影响。
　　但现在他不用担，整个集团都已经捏在他的手里，没有任何人能够挑衅他的地位……
　　此时他也可以腾出手来，再慢慢的收拾他们。
　　让这些狼子野心之人为过去的所作所为付出代价！
　　也让他们知道，他陆宴峋在这里，就没有任何人可以撼动他的存在，也没有任何人能够让禄申集团改姓t！
　　“禄申集团CEO与秘书三年前隐婚！”
　　这个消息一经曝出，立刻在网上掀起了轩然大波。
　　那些本来还讨论着，梁锦柔到底是和陆宴峋更加般配，还是和周津聿更加相称的那些网友们，都傻了眼。
　　他们怎么都没有想过，他们讨论了这么久的暧昧关系，竟然早就已经超出了他们的预料！
　　梁锦柔和陆宴峋之间根本就不只是有这样的感情而已，而是三年前就已经暗中隐婚！
　　在所有人都不知道的情况下，就已经有了截然不同的关系，梁锦柔早就已经成为了陆家家主夫人，而禄申集团，也早就属于梁锦柔！
　　“我的天哪，我太难以置信了，我还以为他们现在只是谈恋爱，没想到他们都结婚了！”
　　“我靠我靠我靠，我自己就是禄申集团的，我到现在才知道这个消息，之前公司里根本没有任何人知道！”
　　“妈呀，谁还说梁锦柔没个这个可能嫁进去，她三年前就已经嫁进去了好吗？这三年来，梁锦柔的这个地位没有任何人能够取代！”
　　“之前不是说陆总和沈家那位大小姐有婚约吗？怎么突然变成三年前就已经娶了梁锦柔？那沈家的那个大小姐又算什么？”
　　“可能就是沈家大小姐想嫁给他，但是没有得到这个机会，所以故意用那种方式想要逼宫……结果最后还是失败了！”
　　“哇塞，我现在真的是很佩服这个梁秘书的手段，太牛了吧，居然三年之前就已经不声不响的嫁给了陆总！”
　　“而且似乎……她也是三年之前才进入了集团做陆宴峋的秘书，难道那个时候就已经嫁给他……
　　“我靠，咱们女性都应该向梁锦柔学习，这种能力属实有些厉害了！”
　　网友们的激烈讨论不说，还有另外一个人也陷入了前所未有的疯狂当中。
　　沈蔓羽从来没有想过，梁锦柔和陆宴峋的关系竟然会在这样一个当下曝光！
　　她根本无法接受，感觉自己快要被这个消息逼疯了！
　　梁锦柔！！我绝对不会放过你！

第153章 嘲讽
　　沈蔓羽更不能接受的事情还在后头，最近这段时间就是因为梁锦柔和陆宴峋的关系在网上闹得沸沸扬扬，导致她再也没有去参加过名媛圈子里的那些聚会。
　　因为，沈蔓羽知道，她只要一出现，所有人都会故意关心她与陆宴峋现在的状况如何。
　　明摆着不是在乎他们的感情进展，只不过是想知道她和陆宴峋到底是什么关系，根本就只是为了找这个机会笑话她而已。
　　沈蔓羽清楚这些人想对她说什么，他们看她以前在这个圈子里过分的傲慢，目中无人，每次都拿她和陆宴峋之间的关系来嘲讽众人，表现出一副高高在上的模样，好似只有她才能嫁的最好，其他人都比不过她。
　　所以现在有了机会，哪些表面上和沈蔓羽关系极好的虚假朋友，一定会趁机落井下石，说这是关心沈蔓羽，真正意义上是为了讽刺沈蔓羽。
　　正是因为早就已经猜到到时候一定会面临什么样的局面，所以这段时间，沈蔓羽从来都是深居简出刻意，避开这些有可能被众人利用来讽刺的机会。
　　然而即便沈蔓羽现在待在家中，也没有办法完全躲过去。
　　自从陆宴峋和梁锦柔三年前就已经结婚的消息爆料在网上，过去被沈蔓羽欺压，处处都被她嫌弃的那些名媛千金们也再也忍不住了，匆匆的来到了沈家，刻意要来见她。
　　哪怕管家都已经说过大小姐最近身体不太好，在家中休养，她们却假模假样的说着关心沈蔓羽的话，一定要来看沈蔓羽不可。
　　管家甚至都拦不住她们，只能将她们放进了沈家。
　　沈蔓羽才刚从房间里出来，想透透气，就看到这些打扮精致，一个个容光焕发的名媛小姐。
　　这些以前和沈蔓羽总是没事喝喝下午茶，去逛商场，各种珠宝店，奢侈品店里购物，或者去欧洲旅游滑雪出海的这些虚假朋友们，摆出一副很关心沈蔓羽的样子。
　　“蔓羽你怎么一直都待在家里怎么不出去，和我们这些姐妹聚聚会？”
　　“是呢，我们大家都好想你，可是这几天又看不见你的人，不知道你跑哪去了？”
　　“蔓羽，原来你是躲家里了，你不会是不想跟我们见面吧，所以故意待在家里……”
　　没有做任何打扮面色，甚至有些苍白的沈蔓羽压抑着心里的怒火，高抬下巴，摆出过往的那种姿态：“你们要来为什么没有提前通知我？”
　　“蔓羽，我们是想给你一个惊喜啊！”
　　“对呀，我们可是有个好消息要来告诉你……这个消息，说不定你都已经知道了，现在全世界也没几个人不知道这个消息吧，哈哈。”
　　沈蔓羽当然知道我们要说什么，但故意和她们周旋：“我最近身体不太好，所以没那么多心思去关注外面那些莫名其妙的消息。”
　　“我今天很累，你们有什么要和我说的，过段时间再聊，现在麻烦先出去，等我好了我自然会再来见你们。”
　　有个大小姐急忙道：“蔓羽你别着急呀，我们还没说呢，你怎么知道这个消息你不感兴趣？说不定你可是很希望知道我们要告诉你的这件事是什么呢？”
　　沈蔓羽在心底冷笑：“管家送客！”
　　然而，无论她是否态度强硬，她们却是铁了心肠要在今天找麻烦。
　　“蔓羽，我们可是专程来看你的，你居然就这么把我们赶走了，难道你是不希望见到我们，你是不是不把我们当朋友啊？”
　　“蔓羽，以前你可是和我们的关系最好了，现在却用这个态度，唉……”
　　有人叹气：“你现在变了好多呢，难不成是因为外面的那些消息，所以你才有了这些变化？”
　　“你们也别说了嘛，我们也要体谅她现在心情不太好……毕竟谁都以为蔓羽马上就要嫁给陆家大少爷，可是突然之间发现，原来陆家大少爷早就结婚了！”
　　“而且还是三年前就已经结婚了，你们说，沈蔓羽现在会有什么样的想法！”
　　“肯定很难受呀，换做是我，我也特别难受……”
　　有人煞有介事的，做出一副很难过的样子：“这个事情换到我自己身上来，我也会觉得好难过，大家都以为我要嫁给这个人了，结果他早就已经和别的女人有了关系，这不是诚心让我被大家看笑话吗？”
　　“我都觉得替蔓羽心疼，如果我是你啊，我肯定会很生气的，绝对不会放过这些故意耍我的人！”
　　“对对对，蔓羽你现在应该已经知道了吧，陆少爷早就和他那个秘书结婚了……”
　　“还是三年前就已经结婚了，可是这三年来你竟然都不知道这个消息，他从来没有告诉过你？可你总是跟我们说，你马上就快要和他结婚……”
　　“你还说如果你们结婚要在哪度蜜月，要找哪个设计师定做这个世界上最独一无二的婚纱和钻戒……”
　　“可是现在这个情况……你才所以不想出门见我们？”
　　沈蔓羽放在身侧的手指不由的蜷缩起来，攥紧了，这些话，像一把刀一样刺在她的心口。
　　对一个从小到大锦衣玉食从来没有吃过任何亏的她来说，这就是最大的报复和刺痛。
　　沈蔓羽强忍着心里的愤怒：“这些事情我自然知道解决，不用你们再来关心，如果没有别的事情，你们就先回吧！”
　　“蔓羽，我们真的是来关心你的，你要有什么心里不舒服，一定要告诉我们……”
　　“本来大家都觉得你要嫁给陆宴峋了，还为你有这样好的婚事感到开心，没想到这才多久，事情就变得……大家都没有意料到。”
　　“连你自己应该也没有想到过会是这个结局？可惜了！”
　　“唉，我还想着如果你嫁给了陆少爷……可是现在，呵呵呵，”
　　有人笑起来，丝毫不掩饰自己那种幸灾乐祸的情绪。
　　“大家都知道你要嫁给他，结果最后没有嫁成功，以后还有哪个男的敢娶你啊？我都替你觉得伤心难过呢！”
　　“是我自己的话，我肯定食不下咽，夜不能寐，晚上一个人生闷气根本睡不好！”
　　“看看蔓羽现在这个样子，就知道她肯定也不好受，咱们这些姐妹今天特意来看她，本来是想要帮她开心，可是似乎……”
　　“梁锦柔和陆少爷结婚这件事给她造成的影响太大了，想要安慰她也没有那么容易！”
　　有人假惺惺说：“你要是有什么想不通的，可千万要告诉我们，别自己一个人生闷气，小心伤害你自己的身体！”
　　沈蔓羽再也忍不住了，看出她们眼底的那些嘲讽眼神，抄起身边一个杯子就往她们的脚边砸去，再也没有办法控制好自己的情绪，面目扭曲的嘶吼着：“滚，都给我滚，我不想见到你们！”
　　“别以为你们现在想的这些我不知道，别以为现t在你们就可以来看我的笑话，我告诉你们，早晚有一天，陆宴峋还会是我的！”
　　“至于那个梁锦柔，我会让我从哪来的滚哪去！”
　　几个本来看笑话的富家千金，被沈蔓羽这个举动吓了一跳，往旁边退了几步，心有余悸的拍拍胸口：“蔓羽你怎么突然变成这个样子了，看来陆少结婚这个事对你的影响确实很大？”
　　“算了算了，既然你也不领我们情，我们还是先走吧，但你想要让陆少和梁锦柔离婚啊，不容易哦！”
　　“现在谁都知道陆家少爷对梁锦柔有多在乎，不惜把他们的关系公之于众，人家禄申集团内部的人都说他现在可是她的舔狗……你想让他们结婚，短时间之内应该是没这个机会了吧，哈哈哈！”
　　这些千金小姐大笑着离开，留给沈蔓羽的，只剩下无尽愤怒与讽刺。
　　她自然也从来没有想过，会有这么一，自己竟然会输给梁锦柔。
　　这三年来，她用尽了无数的办法挑拨他们之间关系，让梁锦柔和陆宴峋的距离越来越远，她以为自己马上就可以获得成功，可以让他们离婚了……
　　然而最终却功亏一篑！
　　明明，梁锦柔都已经决定拿出离婚协议要和陆宴峋分开，为什么事情还是会变成这个样子？
　　陆宴峋甚至愿意把这段关系公开，让全世界都知道他们早就已经结婚！
　　这不就是存心往她脸上打了一巴掌吗？
　　现在整个圈子里都在看她沈蔓羽的笑话！
　　她以前炫耀了多少，如今就会变成回旋镖扎在她的身上，狠狠扎出几个窟窿，让她痛不欲生！
　　可这一切又都是沈蔓羽自己造成的，她根本没有任何的挽回办法，能够想到的……
　　就只有解决掉梁锦柔！
　　只要没了梁锦柔，所有人的记忆都会很快消失，哪怕他们知道梁锦柔和陆宴峋结过婚又如何，笑到最后的人才最重要！
　　如果自己才是那个最后和陆宴峋结婚的人，现在嘲笑自己的人，自己也会让他们知道，他们高兴的实在太早了！
　　……
　　梁锦柔也深刻感受到了，和陆宴峋的婚姻关系公开给自己带来的巨大影响。
　　她从来没有想过，陆宴峋竟然会借这个机会把他们三年前就已经结婚的消息公布出去。
　　让所有人都知道他们早就是夫妻了，让大众明白，她和他，从很早开始就是名正言顺。
　　根本没有众人想象中的那些，她借着美色上位或是千方百计嫁给他的那些剧情。
　　而在集团内部，这个消息引起的轩然大波更是短时间内无法消退。
　　本来大家看见梁锦柔就已经够畏惧了，现在得知，她竟然三年前就已经是陆太太，再想想这三年来他们对她的态度……
　　很多人都开始后怕，担心这三年来做过一些针对梁锦柔的事情，万一被她记恨在心，他们不就彻底完蛋了？
　　梁锦柔本来还想当做这件事没有发生，但她刚进洗手间，在说话的几个人看见她立马散开，客客气气的问好：“梁秘书，您要上洗手间？您先请……”
　　“梁秘书您用吧，我们先出去了！”
　　“梁秘书，您有什么需要第一时间告诉我们！”
　　梁锦柔也不知道现在这种状况会持续到什么时候，但事实就是如此，她这个身份确实太不一般了。
　　尤其是他们之间的所有关系牵连是从三年前就已经开始，这远远超出了所有人的预估，连梁锦柔自己都不知道，陆宴峋为什么会选择在这个时候公开关系。
　　正好被陆宴峋叫去他的办公室，梁锦柔也直接问他：“你干嘛这么早就公布这个消息，为什么要告诉大家？”
　　“如果我现在不说出去，董事会就会利用这个理由让我辞掉你，甚至让我受他们影响，所以现在公布这个关系是最合适的做法。”
　　陆宴峋说的云淡风轻，似乎他这么做是真的很有道理。
　　梁锦柔却有些生气：“你现在做这件事情给我造成了多大的影响，你知道吗？我现在根本没有办法好好工作了！”
　　“所有人看到我都是一副老鼠看到猫的样子，你让我怎么在公司里生存下去……”
　　陆宴峋淡笑：“只是这段时间而已，再过些日子，他们习惯了你的陆太太身份，也就不会再这么惊讶，到时候该如何对待你，还会怎么对待你。
　　“……陆宴峋，你是存心的吧，用这个身份逼迫我和你绑在一起，以后就算我想走，所有人都知道我是你的妻子！”
　　“如果你要这么想也可以，我不否认。”
　　陆宴峋连无赖都无赖的这么理直气壮，那张冷峻脸上的表情让梁锦柔觉得他很是欠揍。
　　要不是现在怀着孕，不易动怒，梁锦柔真是恨不得冲过去打他一拳头。
　　她握紧了手指：“随便你，反正别人怎么说，是他们的事，我会让我自己不在乎他们的态度！”
　　“至于我们的关系，也不会因此而发生任何改变，你别以为大家知道我们已经结了婚就能够让我改变对你的看法！”
　　梁锦柔转身，大步离开陆宴峋的办公室，忽然间，觉得小腹有种坠痛感……她不由的蹲下了身体。

第154章 我都会把你抓回来
　　梁锦柔身体的异常来得非常迅疾猛烈，一下子。她连路都走不动了，只能蹲在地上，头晕目眩，身体沉重的，似乎随时都会倒下。
　　有路过的秘书处其他员工看见梁锦柔突然蹲在地上，吓了一大跳，连忙跑到她身边，关心地问她：“梁秘书您怎么了？是身体哪里不舒服吗？”
　　“梁秘书您说话呀，哪里不舒服？赶紧告诉我，我们送你去医院……”
　　梁锦柔摇了摇头，不愿意让别人知道自己现在身体的这些状况。
　　尽管，如果要留下肚子里的孩子，怀孕这件事早晚就会被别人知道，公布出去更是很快的事情。
　　可是即便如此她他也不希望就这样被众人知道。
　　梁锦柔只盼望这个消息能拖一天算一天，比起被大家知道，她更宁愿这个消息能够一直隐瞒下去……
　　“可是梁秘书，我看你现在脸色很白，要不还是先去医院看看吧……我这就去告诉陆总……”
　　“等等！”
　　梁锦柔一把抓住对方的手，不放她走：“不能告诉陆宴峋！”
　　如果陆宴峋知道了，他肯定会闹得人尽皆知，所有人都知道她怀孕的事情。
　　无论如何，都不能被陆宴峋知晓。
　　“我就是忽然有一些不舒服，不用管我，去忙你们的就好，很快就好了。”
　　在同是将信将疑的目光当中，梁锦柔站起了身，正好，那种不舒服的感觉也已经从她的身体消失。
　　她装作没事人一样，回到了秘书处，却没想到这个事情……仍然还是被陆宴峋知道了。
　　陆宴峋立即给她打电话：“我已经叫人准备好了车，现在去医院重新检查，如果你不希望所有人都知道你怀孕，就乖乖听我的。”
　　陆宴峋果然早就猜中了梁锦柔的心思，以她最害怕的事情来威胁她。
　　梁锦柔明明知道陆宴峋是在威胁自己，可也还没什么反抗的能力。
　　十分钟后，梁锦柔就已经下楼，坐上了陆宴峋的车。
　　陆宴峋皱着眉头看她，不由分说抓住她的手腕，让她难以挣扎：“很快就到医院了，只要做完检查没有任何问题，你就可以回到公司。”
　　梁锦柔抿着唇没有吭声，一脸的倔强。
　　陆宴峋以前从来不知道，梁锦柔还有这样的特质，也完全没有发现原来她可以固执到这样的程度。
　　而且，在完全没有预兆的那些时候，梁锦柔或许就是因为这些特质吸引到了他。
　　只是陆宴峋自己从来没有察觉到罢了。
　　“你就这么想回去上班，这件事情让你这么高兴？”
　　“你问我难道不觉得是白问了吗？你自己就是个工作狂，你还问我这些事情……”
　　梁锦柔最近实在没有办法太好的控制自己的情绪，愤怒的瞪着陆宴峋：“怎么，你觉得你可以把你大部分的时间都耗费在工作上，事业是你的全部……”
　　“我就必须要按照你想的那样，把生活家庭变成我的全部，必须得留在家里帮你打理家庭才可以，这就是你最希望我做到的事情，对吗？”
　　陆宴峋否认：“我没有这么说过。”
　　梁锦柔冷笑一声：“但你就是这么想的，你以为我不知道你的内心……像你这样大男子主义的男人，就是觉得女人天生就应该待在家里当贤妻良母！而不是在外冲锋陷阵，做事业上的女强人！”
　　“陆宴峋，你也无法接受我甚至有可能比你更加厉害！”
　　陆宴峋盯着梁锦柔，片刻后摇头：“如果你想要把所有的精力放在事业上，我也可以给你这样的机会，我从来没有说过要让你在家里当贤妻良母。”
　　“我也不认为那样的生活就是适合你的，我更知道你应该过着什么样的生活……”
　　陆宴峋竟然会有这t样的态度，着实让梁锦柔有那么一点意外。
　　她还以为，陆宴峋只想她留在家中，而不是把大部分精力花给事业……
　　“我知道你不相信我，但是从一开始，或许连我自己都没有意识到的时候，你吸引我的，就是你在事业上的能力表现。”
　　陆宴峋这番话说的极为认真，但也是他的真实想法。
　　三年前的梁锦柔还很年轻，过关斩将进到禄申集团，成为陆宴峋身边的秘书，这个职位压力有多大？
　　只有亲身经历过的人才能够知晓。
　　梁锦柔把所有的压力都化为了她进步的动力，不只能够胜任好，作为陆宴峋秘书的一切职责，更能够完成陆宴峋安排的一切工作。
　　在这个阶段，没有哪个秘书能够比陆宴峋更有实力和潜力。
　　所以哪怕他们之间没有结婚，哪怕三年前，梁锦柔就真的只是陆宴峋身边秘书，他也一定会重用梁锦柔。
　　陆宴峋清楚，梁锦柔有这样的天赋和能力，适合在职场上发挥她的优势，她并非属于家庭的。
　　梁锦柔看着陆宴峋的眼睛，终于确认，他没有说谎。
　　陆宴峋真的是这样想。
　　尽管在梁锦柔看来，这让她难以置信，陆宴峋也许就是如此想……
　　在他心底，她的存在意义和价值都是与能力有关，而不单单是因为她怀了他的孩子。
　　往后要成为他儿子或者女儿的母亲……
　　梁锦柔把头扭向一边，不愿意再去看陆宴峋，她怕自己又会因为他的这些举动而乱了本应该平静的心。
　　她不断警告着自己，不能够再为了他所有的行为产生波澜。
　　陆宴峋无论再做什么，他们都已经彻底结束，一切到此为止。
　　……
　　赶到医院，经过一番检查，梁锦柔身体没有大碍，只是因为前段时间过于劳累，所以还没有完全恢复到最健康的状态。
　　在医生的要求之下，梁锦柔的工作时间被陆宴峋大幅度减少。
　　“每天十点到公司，下午四点之前离开，在这些时间里，我安排给你的任务不会很重，但也不会让你清闲的坐在那里什么都不做……需要你跟进的项目，仍然会交到你这里，我想，以你的能力应该可以做到在这些时间内完成它们，对吧？”
　　“别小看了我！我当然可以完成！”
　　梁锦柔抬起头盯着陆宴峋，她知道会被他控制了时间，对现在的他而言，没有什么是比肚子里这个孩子更重要的。
　　适当妥协是为了之后，为自己寻求更多的利益做准备，一味的和陆宴峋做对也不是好事。
　　之后，梁锦柔便没有再回公司，先回别墅休息，明天再继续新的工作。
　　梁锦柔没再来集团里，公司里等人知道这个消息，开始讨论梁锦柔和陆宴峋现在的关系到底进展到了哪个程度。
　　“陆总超级担心梁秘书的好吧，梁秘书就只是身体不舒服，陆总就直接带她去医院……到现在都没有回来！”
　　“陆总今天估计是不会再回公司了，梁秘书现在只要有一点点的风吹草动，陆总就会格外的重视……”
　　“万一梁秘书最后不想选择陆总，咱们陆总还不知道要有多崩溃呢。”
　　“好羡慕梁秘书能够得到陆总这样的感情啊，他是真的很关心梁秘书，很爱她……”
　　“现在回过头去看，过去三年里所有的一切都是有征兆的，根本不是突如其来，只是咱们没敢往那方面去想罢了！”
　　“梁秘书也值得呀，虽然梁秘书没有那么好的家世，又和那个谁之间有些不清不楚的关系，可他们早就结婚了，说明其他那些基本都是虚假的。”
　　“咱们陆总怎么可能让自己的女人和其他男人有绯闻，肯定是有人嫉妒梁秘书才这么做的，反正我现在最羡慕的就是梁秘书了……”
　　众人如何讨论，都没有想过她已经怀孕这个事实。
　　梁锦柔还不知道，自己暂时可以放心了。
　　回家，晚饭上桌看着一桌子的食物，这些营养餐让梁锦柔脸色瞬间变难看。
　　“我说过我不想吃这些东西，我一点食欲都没有！”
　　“可是不吃这些，你想吃什么？这些是对你身体好的……”
　　“够了，我不想听到这个话，你必须得做我喜欢吃的给我！”
　　梁锦柔非常强硬，要求陆宴峋一定按照她的喜好给她做晚饭。
　　陆宴峋也拿她没办法，只能吩咐家里的营养师和厨师尽可能在满足她要求的情况下，做又有营养又不影响她身体的晚餐。
　　陆宴峋为此忙前忙后，把公司的所有生意全都放下了，所有的注意力和重心都放在了梁锦柔这里。
　　梁锦柔就那么冷眼看着他。
　　她从来没有想过，陆宴峋会有这样的一面，过去，她千方百计想要得到他的垂怜，哪怕陆宴峋只是看她一眼都好……
　　可就是这样的期许都难以得到，然后现在……
　　陆宴峋那么容易的就将注意力放到她身上，而且没有什么比她更重要的事情，似乎他很关心她。
　　梁锦柔在心里嘲讽自己，竟然又会因为陆宴峋的这些想举动而变得有些触动。
　　她分明知道所有这一切都是因为肚子里这个孩子，如果不是因为她怀孕了，而且还有可能是陆家这么多代单传，唯一一个能够继承陆家往后财产的孩子……
　　他也不会这么重视她。
　　甚至有可能，陆宴峋做这一切都是陆老夫人的吩咐，是因为陆老夫人告诉他应该怎么做，他才在她身上耗费如此多心思。
　　“过几天我要出差，到时候你跟我一起去。”
　　陆宴峋沉沉说。
　　“你什么意思？”
　　“你知道我是什么意思？”
　　陆宴峋脸上情绪很淡，言语中却透着一股莫名的威胁：“我不在，你会做什么，我可没有办法保证。”
　　“看来你还知道啊，在你没有办法管到我的时候，我还是会想要离开你！这个想法永远都不会消失！”
　　梁锦柔威胁：“我要让你每天都担惊受怕，每天都警惕着我，时时刻刻都害怕，我会从你的身边逃走……”
　　“无论这个孩子有没有生下来，我的这些想法都绝不会改变，只要有机会，我仍然要从你身边逃离！”
　　故意用这个方式刺激陆宴峋，让陆宴峋被她影响，最好是夜不能寐。
　　凭什么他要过得那么开心快乐？
　　总之自己不会让他好过……他想要把她留在身边就得背负着这样的代价！
　　陆宴峋强势握住梁锦柔的手，指腹在她手背上缓缓摸索着，盯着她那双眼睛，格外深沉幽暗：“你随时随地都可以逃走，但是我保证，无论你逃多少次，我都会再将你抓回来，这辈子……你注定了要与我绑在一起，我不会让你离开我。”
　　“好啊，那就试试看最后到底谁赢谁输！”
　　梁锦柔趁着陆宴峋在书房处理公事，给陆老夫人打了个电话，让她加快这百分之三十股份的转让过程。
　　“陆老夫人，没有拿到这百分之三十的股份，我是不会放心的，现在孩子还很小……他生下来，如果我没有拿到这股份，我随时可能带着他离开。”
　　陆老夫人并没有因此而生气：“好，我知道了，我会加快进度，那你也要先答应我，好好照顾你肚子里的孩子，绝对不能让他出任何事。”
　　“知道了，当这百分之三十的股份属于我，我也会让陆老夫人您看到您想要的孙儿。”
　　梁锦柔轻轻抚摸着自己的肚子，她也不知道，他现在到底是一个男孩还是女孩。
　　但无论他的身份如何，只要出生在陆家，从他出生的那一刻起，他就会拥有这世界上大部分人都没能拥有的荣华富贵。
　　这也算是她唯一能给他的。
　　接到沈蔓羽的电话，梁锦柔并不意外，她知道，沈蔓羽早晚会找自己。
　　至于沈蔓羽现在的那些情绪，她其实也能理解。
　　毕竟过去很多年里面，沈蔓羽都以为她赢定了，一定会嫁给陆宴峋。
　　即便他们已经结婚了，对沈蔓羽来说也没有任何威胁。
　　可是突然之间，沈蔓羽发现，她以为的胜利早就已经消失，她永远无法从陆宴峋这里得到想要的……
　　而她引以为傲的身份地位也全都丧失掉，被那些圈子里的人嘲讽……
　　沈蔓羽无法接受这个结局，也会因此而更加恨她。

第155章 新来的秘书助理
　　沈蔓羽却并没有如梁锦柔想的那样暴跳如雷，都没有和她在电话里争执起来。
　　梁锦柔以为这个对她来说根本不能接受的结果，会令沈蔓羽情绪崩溃，然后将所有一切都怪罪在自己的头上，并且因此而恨自己入骨。
　　她们之间关系差劲，但有前一些时候的合作，在梁锦柔看来也算是为了各自的利益各取所需。
　　原本这种关系不会因此结束。可惜，梁锦柔也没想到自己和沈蔓羽的合作会突然结束。
　　被陆宴峋抓回来以后，她想离开的念头没能成行，失去了暂时逃走的机会。
　　以至于她们现在又回t到了最开始时候那样的互相敌对状态当中，梁锦柔早就知道这点，所以也没有太过担忧。
　　她们之间本来就不是朋友，就算关系差，也很正常。
　　至于沈蔓羽现在说的这些话，她这种态度却是实实在在超出了她的预期，完全没有想过，沈蔓羽竟然还能在这种时候控制她的情绪，没有和她争执起来。
　　“我以为你现在会很恨我。”
　　“当然会恨你，但是我也知道现在这个事情已经没有再挽回的余地了……再恨你又怎么样，根本没有任何意义。”
　　沈蔓羽突然间就变得这么冷静，着实奇怪。
　　梁锦柔甚至觉得，在沈蔓羽是换了个人，否则怎么会如此冷静？
　　“沈蔓羽，我没那么天真，你到底要做什么都直接说吧，不需要用这种方式来暂时麻痹我，我和你也不会因为你这个态度就恢复正常的关系。”
　　哪怕现在，沈蔓羽已经不再是梁锦柔心头的那根刺。
　　当她不再在乎陆宴峋的感情以后，也就无所谓他喜欢的是谁，更不会像过去那样，总是在心里想着他和沈蔓羽的关系到底如何。
　　她不愿意让自己再度陷入曾经的那些痛苦当中，也就没那么自我内耗。
　　“梁锦柔，我之所以这么做，是因为我还抱着你可以离开的想法，你告诉我，你还有没有这个意愿，无论付出什么样的代价都离开？”
　　“现在不是我说离开就可以离开，连陆老夫人都没做到的事情，就算你拼尽全力也不可能做到。”
　　何况，梁锦柔现在的状态已经不再能够像之前那样潇洒自如，而且她答应了陆老夫人，那百分之三十的股份如果能够属于她……
　　总好过离开以后，东躲西藏，隐姓埋名，不敢回到自己原来的生活状态里。
　　比起来，梁锦柔还是更希望自己掌握主动权，而不是一味的被陆宴峋束缚控制。
　　她并不希望在和陆宴峋的对战当中落入下风，所以现在，并没有那么迫切想要离开，而是为了自己的未来，找到更加有用的方式。
　　沈蔓羽刚才的平静果然消失不见：“说了这么多，你还是不肯离开对吧？说到底你心里就是有宴峋的，你之前告诉我的那些都是你用来麻痹我的谎言才对！”
　　“沈蔓羽，无论你是否相信，不是我不想离开，是我没有办法离开。”
　　“……好，好，梁锦柔，这是你自己说的，我绝对不会再放过你了！”
　　沈蔓羽原本想要和她暂时和解，找到机会对梁锦柔下手，但她这些态度又一次刺激到沈蔓羽。
　　她没有那么多耐心和梁锦柔周旋，还发了狠，无论如何一定要除掉梁锦柔……
　　只有梁锦柔消失在这个世界上，沈蔓羽才能彻底放心，不再被那些问题困扰。
　　梁锦柔并不知道，沈蔓羽如今已经在想着如何对自己下手。
　　第二天到公司，她发现秘书处里多了一个同事。
　　陆宴峋告诉她，对方往后会作为她的助理帮助她办事。
　　看着这个穿着职业装，年轻漂亮的女人，梁锦柔没什么特别的情绪，淡淡应付过之后，就跟着陆宴峋回了他的办公室。
　　她脸色一冷：“怎么，你又要来监视我，想让她监督着我的一举一动，盯着我？”
　　“她并不是我特意安排的人，只是经过正规流程招聘的员工，这是她的资料，你可以看看，”
　　梁锦柔半信半疑，很快拿起桌上的文件翻开，里头关于这位秘书的资料也非常详细。
　　姜妘，伯克利毕业的高材生，金融专业和法律专业双学位。
　　作为秘书助理，姜妘不仅可以在金融方面辅佐老板的工作，还能够在法律层面上及时发现潜在的威胁。
　　像这样的秘书，无论在哪个公司都一定是老板争相抢着要的人才。
　　而在姜妘过去的履历当中，虽然毕业时间不长，但已经有了很充足的工作经验，所有公司全都是大型企业，有非常充足的工作经验。
　　也难怪会将姜妘挑中。
　　有这样的员工的确很适合。
　　梁锦柔沉默了一瞬：“你完全没有干涉？”
　　“我说过，在这些事情上，我绝对不会多加干事，何况我想要盯着你，有无数的办法，完全不必再单独安排一个人，”
　　“只是因为你现在的身体状况不适宜过度劳累，而你作为我的秘书，又有很多需要处理的事情，所以我才找来她辅佐你。”
　　“选她进公司完全是人事自己的主意，是他们经过审核评定，和我无关。”
　　梁锦柔深深的盯着陆宴峋，想要确定他有没有说谎，但是看不出来他脸上的这些情绪到底有没有撒谎的可能性。
　　反正事情都已经这样了，这个人从现在开始就是自己的秘书助理，能够把这样一个有着充足工作经验，甚至非常厉害的员工招进公司做自己的助理，对她来说，也好。
　　而对方既然愿意接受这个机会，就从侧面说明了，她也很期待这份工作，并且满意如今的岗位以及相应的薪资待遇。
　　不管怎么样，这都是个好事情，至少她工作可以不必太辛苦。
　　姜妘是一个能力很强的人，她就不必耗费过多精力去教导姜妘如何处理。
　　梁锦柔最终选择妥协：“我知道了。”
　　抱着最坏的可能性，即便姜妘是他陆宴峋安排来盯着她的人，只要她不对姜妘透底，只是纯粹上工作上的接触，也不会影响什么。
　　这样一想，梁锦柔就更加轻松了，回到秘书处，把姜妘叫来自己办公位旁：“你的职责，人事部门在招你进来的时候应该已经详细和你说过了。”
　　姜妘自信一笑：“梁秘书你放心，该做什么不该做什么我都很清楚，我保证能够在之后的工作当中很好的辅佐你。”
　　“好。既然这样我也不需要多教你怎么做，有相应的工作安排我会直接找你，现在你先用这些资料熟悉一下公司的状况。”
　　姜妘爽朗点头：“明白了，梁秘书，我这就去做，今天下班之前我可以将我整理的相关信息交给您。”
　　梁锦柔淡淡答应。
　　有个雷厉风行且工作能力很强的助理，确实可以省很多事情，从她那里接下来的一些工作安排，所需要的相关信息，姜妘可以以最短的时间内整理好，也不用她再浪费太多时间。
　　姜妘突然出现在公司，作为梁锦柔的秘书助理，引起了一阵小小风波，尤其是秘书处的员工。
　　她们最先得知这个消息，看见姜妘那瞬间，不知为何很多人都有了一种危机感。
　　“你们说梁秘书还会在公司里上班上多久？”
　　“不确定，梁秘书如今都已经和陆总结婚了，手里应该有这公司的股份吧，如果是这种情况，应该不会再那么辛苦的工作，以后那些事情都会交给姜妘？”
　　“如果交给姜妘……我感觉她没有梁秘书那么好说话。”
　　“对啊，我今天和她接触了一下，比梁秘书强势多了，遇上这样强势的同事，咱们也没办法，只能忍受。”
　　“就是不知道梁秘书还能在公司待到多久，反正如果是我现在肯定回家做富太太去了，我才不会浪费时间在公司里……”
　　“当秘书要做的事情可多了，每天忙个不停，完全没必要花这么多精力，当老板娘不就好了？”
　　“谁不想每天做做按摩购物逛街，只有像我们这种苦逼的人才会每天那么忙，赚几个辛苦钱……”
　　突然，卫生间的门被推开，有人走进来。
　　众人齐刷刷看过去，就见到姜妘似笑非笑的站在门口，冷眼瞧着她们：“各位，谈到我的话题，可以直接来问我呀，不用在背后说这些事情，显得挺没意思。”
　　她的强势要再一次佐证，也让众人对她有了忌惮，本来这些秘书就只敢在背后议论纷纷，在当事人面前哪里敢造次。
　　她们也担心，姜妘作为梁锦柔的秘书助理以后会接班，甚至连带着成为她的心腹。
　　这样，姜妘就是一个更得罪不起的人。
　　尴尬的道歉，然后逃一般的跑出了卫生间，也不敢再轻易得罪她。
　　姜妘淡定走到洗手池面前，嘲讽一笑，对于这些没胆量又像嚼舌根的人很是不屑，至于她们说的那些话……
　　当梁锦柔的接班人，以后，替她做事？
　　才没有那么简单，自己的野心从来都不止这一点，也从来不会成为任何人的附庸……
　　她要的是一步步往上爬，站到更高的位置上，看更好的风景，得到更好的生活！
　　姜妘对着镜子，将嘴唇涂的胭红，走出去，便将相关资料拿到梁锦柔身边，露出人畜无害的笑容：“梁秘书，相关信息我已经整理好了，您可以先看一看。”
　　“有什么问题我再修改。”
　　梁锦柔简单翻阅，十分确认她整理的这些资料没有大问题，甚至都不需要再多做修改。
　　能够不依靠任何关系和背景，凭借实力应聘进入禄申集团，无论性格到底如何t，在工作能力上都不会有太大问题。
　　“可以了，今天先下班吧，剩下的明天再继续。”
　　梁锦柔刚才就收到了陆宴峋的消息，他让她早些回家去。
　　他还有一些工作要完成，并不希望梁锦柔再像过去一样跟随着他四处奔波。
　　梁锦柔也不想争执，反正她如今确实不是普通人了，肚子里还有个宝宝，的确要为他着想。
　　她也不能够只顾着自己。
　　而在她下班回家之后，姜妘却并没有就这么离开，依然留在办公室里。
　　陆宴峋开完最后一个会议回CEO办公室，发现秘书处的办公室亮着灯，以为梁锦柔又阳奉阴违，并没有回家去。
　　刚才忙着开会，只顾着公司的事情，他也还没给家里打电话询问营养师，她晚饭吃的怎么样，就以为这个时候，梁锦柔还留在公司里处理公务。
　　他脸色沉了沉，大步朝着秘书处办公室走去，把门推开：“我不是早都和你说过……”
　　“陆总？”
　　只穿一件白色衬衫和包臀裙的女人，坐在办公室里。
　　姜妘看见他立刻站起身，姣好的身段在昏暗灯光下，又显出了女人味的妩媚。
　　她有些慌张：“陆总抱歉，梁秘书安排我处理一些工作，所以我留在公司完成……我不知道您还在。”
　　“是你。”
　　“陆总，您这个时候还有什么工作吩咐吗？我都可以做的……我刚来公司还有很多需要熟悉的地方，但是我会努力尽快熟悉公司的一切，辅佐梁秘书！”
　　“没什么要你做的，直接下班吧。”
　　陆宴峋也没多看她，转身就走回办公室，拿了外套就准备下班。
　　到走廊，刚好碰见姜妘也出来：“陆总。”
　　姜妘笑了笑，狐狸眼显得格外娇俏动人。
　　她看着他：“谢谢您愿意让我成为梁秘书的助理，我一直很期待能够有一个新的发展平台，也非常想要来到这里工作，没想到这个愿望居然突然成真了……”
　　陆宴峋面对姜妘的侃侃而谈，脸色很淡：“你只需要好好工作就行，剩下的，不用多干涉。”
　　只说完这一句，陆宴峋就大步跨进了他的电梯。
　　忽然间，又被按开，姜妘有些抱歉的正在门口对他说：“对不起陆总，那边电梯一直没上来，我刚刚打了车……”
　　“司机不停催我，我能不能坐您的电梯下楼？”
　　这种小事情，陆宴峋自然也不会拒绝，点头。
　　她咬咬唇，表情有些羞涩，很快跟着踏了进去。

第156章 她为此不择手段
　　姜妘就站在陆宴峋的旁边，离着陆宴峋仅有一个手臂的距离？
　　这个位置实在站得太过巧妙，既可以靠陆宴峋更近，与他之间有着超出正常关系的接触，但也可以装作无事人一般，将所有可能被发现的那些心思掩盖掉。
　　姜妘是个非常聪明的女人，她能够有着极高的学历和漂亮的工作履历，并且经过层层考核进到禄申集团这里工作，这说明了她的非同小可。
　　对于想要的一切，姜妘目标明确，甚至从一开始就知道自己应该怎么做，能够为自己获取最大利益。
　　包括她如今的这些行为，准确来说，也更像是一种试探，来确定自己是否可以更进一步，获得想要的。
　　好比现在，就是姜妘的一种试探，想要确定，陆宴峋是否会如同她想要的那样给出她相应的反应。
　　此时此刻的姜妘饱含着一种期待，希望陆宴峋和那些会为了女人的美貌或是年轻而心动的男人一样对她产生兴趣。
　　姜妘看着陆宴峋的目光更是隐含着一丝暧昧试探：“陆总，您这个时候才回去，不会太晚了吗？梁秘书在家里等您应该会很着急吧？”
　　陆宴峋听了姜妘说的话，眯起眼扭头看向她。
　　她嘴角挂起微微翘着的弧度，恰到好处的笑容以及羞涩：“抱歉陆总，我是不是说错话了？我只是关心一下梁秘书，您别多想……”
　　“知道自己说错话了，就不要说不该说的。”
　　陆宴峋的态度冷淡，只看姜妘一眼就将目光转向前方，并没有在她身上投放过多的注意力。
　　这种无视，是姜妘过去人生里很少体会到的。
　　对姜妘而言，从小就有着足够漂亮的外形，还有着优越的成绩，她受到的关注度从未少过。
　　她也很聪明，懂得如何利用自己的美貌去获取一些优势。
　　无论这种行为是否会伤害别人，姜妘都从不在乎，她只知道，她要得到自己想要的，就需要牺牲掉一些什么东西。
　　姜妘根本就不在乎这些她没有平常人一定会有的道德观念，在她看来，道德只是为了束缚人类而已。
　　大部分有钱有势，又能够在这个社会上拥有足够多地位的人，他们根本就不在乎所谓的这些道德束缚。
　　他们做出的种种行为，完完全全超出普通人的想象，她又何必自己给自己制造这些束缚，让自己受到影响？
　　只要可以得到想要的，哪怕为此牺牲些什么也没有关系，反正成为了最后的胜利者就好。
　　她更愿意为了自己想要的一切不择手段，即便这么做有可能被人唾弃，她也根本就不在乎。
　　然而，姜妘还是太过低估了陆宴峋。
　　陆宴峋根本就没有如她所想的那样，对于她的优势过多在乎，甚至于姜妘引以为傲的这些优势，在陆宴峋看来根本算不上什么。
　　以他如今的这些身份，在他的生活里比姜妘更年轻美貌，更才华横溢，学历更高，甚至更有能力，所有优势都全部占完的女人比比皆是。
　　而她们都没有能够成功获得陆宴峋的青睐，姜妘又凭什么以为，她可以赢得最后的胜利？
　　只是姜妘以前的日子过得太顺风顺水，所以以为在陆宴峋这里也一如既往罢了。
　　她很快就会知道，这世上不是想要什么就一定可以得到的，有些想要的东西永远都不会属于她。
　　电梯很快就已经到达地下二层，陆宴峋大步跨了出去，姜妘也跟上他。
　　他在此时皱起眉头，淡淡反问：“你的司机在这里等你？”
　　“……好像是吧，我也不太清楚，我得给他打个电话问问，刚才电梯里手机里都没什么信号。”
　　姜妘其实想要借此机会更进一步，最好是能够让陆宴峋送自己回家，可惜，陆宴峋只说了句“路上注意安全”，就再也没关注她。
　　他转身就走坐上了不远处的劳斯莱斯，看着那辆价值千万的豪车，姜妘的眼睛一下就变亮了。
　　这样的机会如果属于自己该多好？
　　梁锦柔凭什么能够得到这样的特殊机会？为什么自己拥有这么多优势却没能有这样好的运气？
　　凭什么梁锦柔就可以……如果自己将她所拥有的一切都取代了，那不就更好了吗？这种生活本应该是属于自己的……
　　姜妘这么想着，又更加坚定了接下来的那些计划。
　　梁锦柔倒是不知道自己身边的这个秘书助理有着这些主意，她在家里吃过晚饭，虽然全都是营养餐，但比起之前讨厌的那些食物，现在要好了不少。
　　她已经能够感觉得到，肚子里孩子在一天天的长大，这个成长过程有些缓慢，也能够清晰感知到这样的变化。
　　至于身材什么时候会变得明显……应该还有好几个月的时间，在那之前，自己留在禄申集团的工作都不会受到太大影响。
　　吃完饭没一会儿，在客厅里散步，陆宴峋从别墅外走进来，看到她，皱着的眉头不自觉松开：“晚饭吃了吗？”
　　淡淡瞥他一眼，梁锦柔不冷不热回答：“吃了。”
　　“听说你今晚食欲还不错？”
　　“拜你所赐，只要你不在，我的食欲就很好，如果你在的话，看到你这张脸，我就什么都吃不下了。”
　　被怼了一句，他也不生气，反而勾起嘴角，心情很不错的样子”“身体怎么样？有什么变化吗？”
　　“没有。”
　　陆宴峋一到家，梁锦柔就有些不太自在，已经想不起来过去和他是如何相处的。
　　陆宴峋看她各种不爽的那些时间里，他们之间也没正经平和的相处过多久，所以现在更不擅长他平和的坐在这里说话。
　　梁锦柔转身回了楼上房间，陆宴峋没急着上去，在楼下吃过晚饭，洗漱之后再换上睡衣走进卧室。
　　家里的他没有像工作时那样，显得眉眼格外凌厉，多了几分柔软气息。
　　他看着她的眼神，更是有着平日里难得一见的温和：“再过一两个月可以开始进行胎教，具体的我会请胎教老师教你怎么做，我也会陪你一起。”
　　梁锦柔没什么情绪，靠在床上看书。
　　陆宴峋捏了捏眉心，显然现在他也不太清楚到底应该怎么样和她沟通，两个人之间有太多的问题，并没有那么容易就解决。
　　他躺到她身侧，说起了她也许会感兴趣的话题：“奶奶已经和我沟通过那百分之三十的股份。”
　　梁锦柔这才有了反应，扭头看着他：“t陆老夫人已经告诉你了，要将手里百分之三十的股份给我？”
　　“她当然会说给我听，要我同意。”
　　“是吗？原来你也会同意，我还以为陆总知道这个事情之后肯定会舍不得那百分之三十的股份，那可不是一个小数字。”
　　“为什么不给你？往后我们继续在一起，你是我的妻子，我的本来就属于你，你又何必认为我会拒绝？”
　　“因为你根本不爱我，你爱的只是我肚子里这个孩子，就算你愿意，这个股份……也不过是给他而已。”
　　陆宴峋皱眉：“你仍然质疑我对你的感情？”
　　“为什么不？我说过了，就像你曾经怀疑我一样，信任不是那么一朝一夕建立的……”
　　梁锦柔根本不在乎他听到这些话之后会是什么样的反应，也不在乎他是否会生气。
　　在她看来这都是他自找的，如果不是因为他把她强硬的留在这里，她也不会面临现在这一切。
　　至于肚子里这个孩子给她带去的所有影响以及做出的这些决定，都是陆宴峋应该给的。
　　否则她凭什么生下这个孩子。
　　对于陆家而言，梁锦柔肚子里这个孩子的重要性毋庸置疑，只要生下来，他就会是陆家最重要的继承人，陆家会将他看作非常重要的后代来培养。
　　“陆宴峋，无论我现在是否愿意留在你的身边，即便我同意了生下这个孩子，我也可以更直接的告诉你，如果不是因为陆老夫人答应将在百分之三十的股份给我……她以这个股份做交易，我根本就不想生下这个孩子！”
　　她残忍道：“我对你早就已经彻彻底底的失望了，如果你愿意放手，我会毫不犹豫的离开，我不爱你，甚至恨你，明白吗？”
　　他说的这些话足够刺激到他，他眼看着他眼中有悠然的情绪一闪而逝，但他又很快勾唇笑起来，我知道这些恨意来自于我过去做的事情，你恨我是应该的，我不在乎，他真的不在乎吗？他自嘲似的一笑，无论他在不在乎两个人现在的状态就是这样了，他也没办法，有太多的改变。以后该怎么做？等到百分之三十的股份属于他，他会更清楚接下来用什么样的方式去面对他们。他催促他，你尽快和陆老夫人沟通，我需要这百分之三十的股份合同立即签下，知道我们答应了你什么，就不会赖账。
　　“最好是这样。”
　　什么是同床异梦？梁锦柔现在算是真正意义上的领略到了。
　　过去那三年，至少她是爱着他的，而三年后的今天，他们之间的感情分崩离析，仅剩的那一点信任都消失不见。
　　她和陆宴峋之间隔着天堑，永远都没有办法靠近彼此。
　　这样的关系每过一天对她来说都是煎熬，可还要继续这样煎熬下去……
　　第二天上班到公司，姜妘很早就已经在办公室呆着，见到梁锦柔，起身将相关资料给她：“我昨晚已经连夜整理出了这些资料，您可以先看一下，有什么问题随时找我。”
　　她在工作当中的这种热情和主动积极，对梁锦柔来说自然是满意的，有这么一个得力的助手，确实可以省下很多时间精力。
　　梁锦柔笑了下：“我知道了，你先去忙吧。”
　　“梁秘书，有什么需要您尽管说，我是陆总亲自招来的，他说过我需要随时负责您的工作，所以您也不用担心给我的工作量很大，我都可以胜任……”
　　这的确是一个优秀职场女性，尽管年轻，但能力和经验都很充足。
　　“知道了，你去忙吧。”
　　梁锦柔整理好手里的一些数据，准备将相关文件交给陆宴峋，姜妘这个时候站出来自告奋勇：“梁秘书，我去替您跑腿吧？”
　　“您就在这里休息就好！”
　　梁锦柔看她一眼，也行，反正她也不是那么想和陆宴峋接触，让姜妘帮忙做这些事情，可以省很多事。
　　她点头，答应了：“你去吧。”
　　“好的梁秘书！”
　　姜妘立即拿起相关资料朝着陆宴峋的办公室去了。
　　她今天又换了一身穿搭，鹅黄色的连衣裙，剪裁非常简单，但身段格外前凸后翘。
　　秘书处有几个人注意到她的打扮，各自交换一个眼神，在她们私底下的小群里聊起姜妘。
　　“她也太抢风头了吧，梁秘书连妆都不怎么化，她倒好，假睫毛也贴了，嘴唇还涂这么红，完全比她气场更强……”
　　“是呀，梁秘书最近回公司之后连高跟鞋也不穿了，每天都是平底鞋，衣服也穿着很宽松。”
　　“我还以为她会再改变之前的那种打扮的，前段时间梁秘书倒是穿的不一样，可是那种状态才维持了几天？”
　　“现在这个助理比她还更像陆总身边得力助手，不知道的人以为姜妘才是老板娘呢……”
　　众人聊着这些话题，忽然间察觉到了异常：“你们说梁秘书为什么最近连高跟鞋都不穿……她以前虽然也没有打扮的太过明艳，但是正常的职场穿搭，穿高跟鞋也很正常吧？”
　　“而且那个时候，她也会有一点点淡妆，哪像现在这样，我看她防晒隔离都没用过，纯素颜！”
　　“别的不说，梁秘书皮肤是真好，一点妆都没化，我都看不见她脸上的毛孔和瑕疵……”
　　“这个不重要，重要的是梁秘书现在为什么是这种状态面对我们？难不成……”
　　有人惊诧的在群里发出问号和感叹：“梁秘书不会是怀孕了吧？除了这个理由，我也想不出别的什么原因……”

第157章 都知道怀孕了
　　一时激起千层浪，原本公司也没有任何一个人想到这个可能性。
　　梁锦柔回到公司来重新上班的时间本来就不长，又经过了大众爆料，以及陆宴峋亲自承认他们的关系。
　　甚至公开了他们已经在三年前就结婚这个事实，这些爆炸性新闻，令所有禄申集团的员工都还处在这种震惊当中。
　　完全没有冷静下来，所以也没有人有这个心思，继续去想梁锦柔身上的这些异常表现是因为什么？
　　更不会想到她已经怀孕这个让众人难以置信的事实。
　　“我靠，这么一说还真有这个可能性……”
　　“万一梁秘书真怀孕了，那岂不是咱们公司未来继承人也有了？”
　　“谁说不是呢，现在来看梁秘书和陆总……很有可能已经决定要生小孩了。”
　　“他们现在既然婚姻都这么稳定，生孩子也很正常吧。”
　　“完全看不出来啊，以前梁秘书每天兢兢业业工作，简直就是只喜欢工作的那种人，突然之间告诉我，她连孩子都有了，实在太让人觉得不可思议……”
　　“咱们继续观察吧，如果梁秘书真的怀孕，肯定要不了多长时间就会生下来，她的身体更明显，到时候咱们公司的未来继承人也有了。”
　　“该说不说，如果咱们公司那些董事知道梁秘书怀孕了，她肚子里孩子以后多半就是咱们集团的未来继承人……你们说那些董事，会有什么样的反应？”
　　“什么反应，能有什么反应，肯定是气得跳脚呀！”
　　连禄申集团的员工都知道，禄申集团董事局里的那些人包藏着怎样的狼子野心。
　　也知道他们想要从公司获取怎样的利益。
　　因此大家都已经可以提前预见，一旦确定了梁锦柔已经怀孕这个事情，尤其是消息公布之后引发的后续波澜，会在公司里闹出多大的风波……
　　而陆宴峋那边，姜妘已经进到了他的办公室，将相关的文件资料放到他的办公桌上。
　　陆宴峋抬眼，才发现来的人不是梁锦柔，脸色沉了沉：“怎么是你？”
　　陆宴峋的语气很不客气，也丝毫没有对姜妘温和，毕竟，姜妘只是梁锦柔身边的助理，只为梁锦柔工作。
　　也不是陆宴峋的任何工作人员，所以他不需要给她太多好脾气。
　　姜妘只是愣了一下，很快就恢复了情绪的淡然：“陆总，梁秘书她还有其他的工作要忙，所以就安排我将这些文件送进来和您讨论……您可以先看看这些文件有没有任何问题？”
　　“有的话，您有哪方面的要求尽管告诉我，我会再去修改？”
　　陆宴峋把手里的钢笔一扔，身子往后靠，眯眼看着姜妘：“你进入到禄申集团的身份职责是什么，你应该很清楚。”
　　“陆总，我是梁秘书的助理，我当然很清楚。”
　　“所以你的工作就是向她汇报任何一切问题，你只需要和梁锦柔沟通，她才是我的秘书，你明白了吗？”
　　陆宴峋的语气并不显得过分危险，可是仍然透着强大的威压。
　　换个人在这里估计也会觉得非常害怕，甚至因此而瑟瑟发抖了。
　　但姜妘不愧是经过层层选拔进入到禄申集团，身体只是颤了颤，就很快冷静下来：“陆总，这正是梁秘书给我安排的工作，是她要求我这么做。”
　　“她让我将这些文件带来交给您，我听她的安排，我想应该t没有任何问题吧？”
　　姜妘看着陆宴峋的眼里，是一种足够让大部分男人都怜爱的倔强：“我会反思自己的工作哪里做的不够好，下次改正，但请您千万别生气……”
　　“我也会回去告诉梁秘书，以后这些资料还是由她来递交给您，您千万别气坏了您的身体，我也不想影响到你们关系……”
　　陆宴峋轻嗤：“影响到我们的关系，你可能把自己想象的太重要了，我只是不喜欢有任何人越矩，也不喜欢有人做出超过他职责范畴的事。”
　　“如果现在是梁秘书要求你这么做，今天就算了，回去之后你告诉她，以后所有和我沟通的工作仍然是由她来处理，你只需要辅佐好她就行。”
　　姜妘抿了抿唇，怀着几分难过点头：“知道了，陆总，我现在就回去，不过在回去之前您还是先告诉我，您对这些文件资料的看法？”
　　陆宴峋压抑着脾气，已经猜到姜妘为什么会出现在这里，不管是不是梁锦柔的意思，总之肯定是梁锦柔同意的。
　　他很清楚，梁锦柔不希望和他正面接触，能够避开他的地方，他肯定会千方百计的避开他。
　　以为故意指使着姜妘来这里汇报工作，就可以避免和他有太多的接触。
　　梁锦柔的这些心思，陆宴峋清清楚楚，不过现在他暂时没有要去拆穿梁锦柔的想法。
　　工作时间他也希望将所有的精力都放在工作上，等这些事情处理完了之后，他自然会想办法解决……
　　不过他也知道短时间之内，他们的关系不会有太明显的变化，梁锦柔对他所有的防备和躲避情绪也会一直延续着。
　　直到真正原谅他为止，但是那天要什么时候才能够到来，如今的他没有办法预料。
　　很有可能是一个长期性的斗争，只要梁锦柔不离开，现在承受的这一切对陆宴峋来说，都在他可接受的范围之内。
　　简单翻看了关于酒店收购案的相关资料，他点头：“没什么问题。”
　　“好的陆总，我先回去了。”
　　很快，姜妘回到了秘书处，了出现时眼眶周围还有一圈不易察觉的微红，但只要仔细看，就会发现她似乎是哭过的样子。
　　姜妘的衬衫领口纽扣也比之前多开了一颗，这样的她不禁让人想入非非，脑补出一些暧昧的行为。
　　秘书处还没有离开的几个人交换了眼神之后赶紧起身走了，找个地方八卦，也想躲开可能会出现的某些事情。
　　他们也有预感，这个新来的秘书助理可不是个善茬，没那么好对付。
　　所以他们以后惹不起，还躲不起吗？离姜妘远一点，尽量少和她接触，也能避免很多麻烦……
　　众人离开，梁锦柔看见姜妘回来，问她：“资料全部都交给陆总了？”
　　“交给陆总了，梁秘书，可是陆总他……”
　　梁锦柔皱皱眉头：“他说什么了？”
　　她当然知道，姜妘的这个工作可能做的没有那么顺心，毕竟陆宴峋的脾气是出了名的阴晴不定。
　　也就梁锦柔最能承受住他的那些喜怒无常，换做别人哪有那个能力应付得了他的这些习性。
　　反正在和他工作的这三年里，被陆宴峋骂哭的各种下属，数不胜数，很多人根本就没有办法习惯在他身边工作的状态。
　　能够坚持三年，连梁锦柔自己都觉得有些不可思议。
　　如果不是因为对他的感情……
　　“是不是陆总骂你了？”
　　梁锦柔几乎都已经可以想到，姜妘将这些资料文件拿进去之后，陆宴峋会说什么，肯定要借题发挥，再把对她的那些脾气，发作到姜妘的身上。
　　陆宴峋根本就不懂得什么叫做尊重别人，他习惯了被吹捧着高高在上的那种生活，也习惯了被众人前呼后拥着，所以可以轻易得到他想要的一切，这样的男人天生就骄傲惯了。
　　然而，姜妘的反应有些出乎意料，她嘴角轻轻挤出一个弧度：“没有的，梁秘书，陆总没有教训我，还夸奖了我文件做得不错呢，我就只是……”
　　姜妘欲言又止。
　　“只是什么？”
　　“只是有些没有想到陆总竟然会夸我，我以为陆总非常严厉，也很严肃，肯定不会轻易的夸奖员工，但是他今天说我做的这些文件准备也没有什么问题……”
　　“我就觉得自己的工作得到认可，有些开心，没有被陆总批评教训，您千万不要因此影响了和陆总的关系！”
　　陆宴峋竟然没有批评教训姜妘？
　　梁锦柔以为，陆宴峋一定会想尽各种办法找麻烦，却没想到一切都超出了预料。
　　看来他在这些事情上反应也和想象中的有很大不同，梁锦柔在心底冷笑，原来他也是会怜香惜玉的。
　　遇上一个这样漂亮又年轻的助理，还是舍不得对她太过的严厉，所以才会安抚姜妘的情绪。
　　看来是自己高看了陆宴峋。
　　她倒是没有当着姜妘的面表现出什么，只是淡淡：“既然没有，你就继续按照他的要求工作吧，接下来所有的文件都还是由你去交给他，我就不多干涉了。”
　　如果，陆宴峋会因此而和姜妘之间有什么关系出现，说不定对她来说也是好事了。
　　梁锦柔到现在为止都没有真正相信，陆宴峋和沈蔓羽之间什么都没发生过。
　　尽管他强调，他们之间只是合作的伙伴关系，利用沈蔓羽来刺激她而已。
　　但过去那三年里造成的阴影实在太过深厚，难以驱赶，还有那些亲手解决掉的女人……
　　梁锦柔要如何相信他与她们之间真的只是单纯合作？
　　她又如何相信这三年来，陆宴峋都是干干净净的，他的心即便不属于她，也不属于其他的任何一个女人？
　　梁锦柔不愿意去尝试冒这个风险，无论有没有，最后结果到底是如何，她都不愿意让自己再被伤害了。
　　只有不相信，才能够保证自己永远不会失望，只有完完全全的铁石心肠才能够建立起最坚硬的城墙……
　　突然间，公司里开始流传起了梁锦柔怀孕的消息，最初不知道是谁传出来的。
　　但是私底下，员工们之间已经开始谈论梁锦柔疑似怀孕的这件事。
　　“从现在梁秘书的打扮穿着来看很有这个可能，连妆都没化，底妆都没有一点，每天穿平底鞋，衣服也很宽松，不是怀孕了还能是什么？”
　　“梁秘书看着挺健康的，也没有生病，只能想到她怀孕的这个原因了……”
　　“陆总还趁这个机会把他们的关系公之于众，我怎么觉得就是在为了之后宣布梁秘书怀孕作准备？”
　　“如果梁秘书怀孕，生下咱们集团的太子爷，以后可就真的是享不尽荣华富贵了！”
　　“唉，我好羡慕梁秘书，她肚子里还怀了个崽，就是以后的保障！”
　　“可不嘛，一个孩子足够保证她一生的荣华富贵，梁秘书是天生的命好啊！”
　　“你们怎么就这么确定？也还没有对外公开啊，万一只是个误会呢？”
　　“很可能不是误会，不信走着瞧，咱们赌一把看看最后梁秘书怀孕这件事到底是真是假……总之从现在的各种已有证据来看，梁秘书怀孕这件事是板上钉钉了！”
　　姜妘也是无意中听见员工在讨论这件事，虽然她才刚进茶水间，其他人就已经收拾起东西，离开了，并没有继续说下去。
　　可光从她听到的那几句话，就能够断定他们在讨论的内容是什么。
　　梁锦柔已经怀孕了，如果怀孕了，自己想要趁这个机会勾陆宴峋上钩，可能性也会变得很小吧？？
　　只是从这两天的观察来看，梁锦柔和他的关系并不如外界说的那般亲密……而且，姜妘也发现了梁锦柔对他的抗拒情绪很强烈。
　　既然如此，他们之间问题还有很多，自己完全有机会趁虚而入……
　　但这个孩子出现的确是个麻烦，如果是个男孩子，以后就是陆宴峋的继承人。
　　即便自己某天能够成功，也会受到这个孩子的影响。
　　什么都还没有得到，姜妘就已经开始谋划起未来的生活，野心膨胀……
　　就是不知道有没有机会，让梁锦柔肚子里这个孩子，没有办法来到这个世界上？
　　姜妘这些阴暗可恶的想法，梁锦柔还无处知晓，她听说了公司里在讨论的话题。
　　“消息是你传出去的？”
　　梁锦柔自然要质问陆宴峋，认为这件事和他有关系。
　　“与我无关，我不会这么早就让所有人知道你怀孕的事情，这对你我来说都不是好事。”
　　他认为，至少三个月以后才可以把梁锦柔怀孕的消息公之于众，可是现在，还没到三个月。

第158章 见不到他
　　沈蔓羽会突然来到禄申集团，是让所有人都没有想到。
　　他们以为，梁锦柔和陆宴峋的关系已经公开，所有人都晓得他们三年前就已经结婚这个事情以后，沈蔓羽不会再有颜面出现，
　　毕竟这三年来，沈蔓羽一直以陆宴峋的未婚妻自居，这个身份让t沈蔓羽在集团里得到了前所未有的尊敬和良好待遇。
　　禄申集团所有的员工之前对待沈蔓羽，都是把她当做陆宴峋的未来夫人这样看待，也认为最有可能嫁给他的人就是沈蔓羽。
　　除沈蔓羽以外，其他人应该都没有这个机会，抱着这样的想法，沈蔓羽在集团里也可以说是横着走。
　　无论如何耀武扬威，甚至装模作样，禄申集团上上下下，众人也都会捧着沈蔓羽。
　　即便沈蔓羽那个时候处处刁难为难梁锦柔，制造麻烦，甚至要求梁锦柔去做许多，不在她职责之内，明显是故意要折磨她的行为，其他人也都视而不见。
　　甚至支持沈蔓羽对梁锦柔所做的一切事情，捧她。
　　而现在突然间身份调换，大家发现原来，沈蔓羽不过是狐假虎威，根本没有这个资格在梁锦柔面前摆出那样的派头和架势。
　　沈蔓羽也没什么资格命令要求梁锦柔做这个做那个，至于当初为什么沈蔓羽有这个胆量……
　　陆总又为什么视而不见总是给沈蔓羽这样的权利，让她可以处处为难梁锦柔。
　　他们就不得而知了，没办法明白中间到底发生了什么。
　　但无论因为什么，现在梁锦柔才是真正的集团老板娘，陆宴峋的妻子，是他真正意义上的太太。
　　已经领了结婚证，所以不管沈蔓羽以前和陆宴峋之间到底是什么关系，沈蔓羽曾经差点成功嫁给他，她现在都是一个失败者。
　　在这段感情里，沈蔓羽已经没有任何炫耀的资格。
　　因此看到她来，以往一定会立刻冲上去，又是端茶，倒水又是捶腿按摩的那些员工们，现在都不冷不热的，完全没有以往的那种态度。
　　反观前台小姐，甚至很是冷淡，见到沈蔓羽，甚至没有立刻让她通过上楼，而是对她说：“沈小姐，请问您是来找谁的？”
　　沈蔓羽冷着脸：“你认为我是来找谁的？”
　　她一副高高在上的样子，恍惚间还以为是过去，可以占据一切优势的时候，可以对禄申集团员工颐指气使，每个人都会听她差遣。
　　可惜现在没人会惯着她。
　　前台小姐平静的微笑一下：“沈小姐，您不说您是来找谁的，我怎么知道呢？我觉得您还是更应该直接告诉我，您的来意，进行名单登记，这样我们才能够判定您来公司是真的有事情要做。”
　　“而非……”剩下的那些话，没有继续说下去了。
　　但是含义非常明确，也有所指使，沈蔓羽肯定听得明白。
　　她用手猛力的拍桌子：“你什么意思？你觉得我是来公司捣乱的还是来干什么的？”
　　“抱歉沈小姐，我们没有这个意思，也不觉得您是来捣乱的，只是每个客人来到我们禄申集团想要见到公司内部的人员都需要做登记，您不是公司内部人员，自然也需要依照这个流程。”
　　“毕竟，这也是咱们老板的要求，是陆总让我们所有人这样做的，所以您也别为难我们这些底下的普通打工人了。”
　　“否则陆总找我们的麻烦，我们也没有办法呀……你们说是不是？”
　　旁边的人也替前台说话：“对啊，沈小姐您还是按照公司的规定先登记吧，否则陆总为难下来怪罪我们，我们也很难办！”
　　沈蔓羽叫嚣：“行，登记，我来了几十次还是第一次有人敢让我登记！你们都不认识我是谁是吧？我才多长时间没有出现在公司，你们就忘了！你们这些狗眼看人低的！”
　　“沈小姐今时不同往日……”
　　前台露出一个晦涩的笑容：“您心里应该也明白吧，现在和当初不一样。”
　　那个时候大家不敢让她登记，自然是因为都觉得她是陆宴峋的未来太太，是以后他们的老板娘，当然没人敢怠慢。
　　可是现在，就算她是沈家大小姐，他们又没有办法从她这里得到任何好处，也不怕得罪她。
　　如今知道陆总已经取了梁秘书，沈蔓羽以前对梁秘书做的那些事情，肯定和梁秘书关系不好……比起来得罪沈蔓羽，他们更愿意站在梁秘书那一边支持她。
　　梁锦柔已经嫁给陆宴峋，身份地位必然也不一样，大家都很聪明，知道该怎么选择。
　　沈蔓羽格外的愤怒，又不想失去了风度，点点头：“好，你们这么做是吧？我记住你们了，早晚有一天我会让你们后悔！”
　　说完之后，立刻用笔在登记簿上写下自己的名字，这个行为对于普通人来说非常的正常自然，也是他们应该做的。
　　可是在沈蔓羽看来，现在这样的行为简直就是一种侮辱。
　　可是她也只能这样做。
　　好不容易登记完毕，沈蔓羽也直接说明了来意：“我要去找宴峋。”
　　“沈小姐麻烦您先稍等，我们得汇报给梁秘书，由她转告陆总，再由陆总确定什么时候有时间见你，毕竟陆总今天的行程已经非常忙碌。”
　　“什么？？都已经让我登记了，还不让我上去，你们到底什么意思？”
　　“沈小姐，其实有个很好的办法，您可以直接给陆总打电话呀，让陆总安排助理或者秘书来亲自接你上去。”
　　“……”
　　如果能够直接打电话给陆宴峋，沈蔓羽当然要这么做了，也绝对不会留给这些普通的人羞辱自己的机会。
　　可是自从之前他们聊崩以后，陆宴峋根本就不接她电话，沈蔓羽找不到他也没办法见到他。
　　因此唯一能够选择的就是来公司里碰碰运气，可是没想到连这些员工都敢这样羞辱她！
　　“好，我就在这里等你们汇报上去，什么时候有消息了，什么时候告诉我，我就等在这里！”
　　一身名牌奢侈品的沈蔓羽，竟然也会有这样的待遇，确实让人意料不到。
　　而前台小姐也没有刻意为难，只是按照正常的流程向上汇报。
　　消息很快传到了梁锦柔这里，知道沈蔓羽来了也有些诧异，反问：“让沈蔓羽直接上楼不就好了吗？”
　　“梁秘书，这是陆总的规定，如果没有他的要求，普通客人肯定是要经过您和他的同意之后，才有见到他的机会。”
　　“……她也不是普通客人，直接让她上楼吧。”
　　梁锦柔这句话倒是让前台有些琢磨不透她的意思了，但既然梁锦柔都这么说了，自然也要照做。
　　于是前台很快告诉沈蔓羽：“沈小姐您可以上楼了。”
　　沈蔓羽脸上一下露出了笑容，以为是陆宴峋同意见自己，嘴角勾起：“现在你们知道了吧？我想见你们陆总随时都可以见到，你们现在这些行为，等会我见到他，告诉他……我会让他好好的处置你们！”
　　沈蔓羽踩着高跟鞋，一脸骄傲得意的走了。
　　前台不屑的嘟嘟嘴：“她还不知道呢，是梁秘书同意她上楼的，说不定陆总这个时候根本都还不知道她来了。”
　　“梁秘书同意的，她怎么会同意沈蔓羽去见咱们陆总？未免也太大度了吧！还是说她根本就不在乎……”
　　“这谁能知道呢？：
　　“反正梁秘书现在已经什么都拥有了，也无所谓吧……可能就是因为梁秘书足够自信，所以根本不害怕沈小姐去见到咱们陆总。”
　　“因为她很确信陆总的心里现在只有她，根本没有别人，也不可能装得下其他人！”
　　“唉，越说越羡慕梁秘书了……”
　　“你们只说这个，我倒是很好奇沈小姐上去见到陆总之后会和陆总说什么？”
　　“那谁能知道呢？反正我看陆总现在挺不待见她的，否则也不会是梁秘书同意她上楼。”
　　一楼的这些讨论，沈蔓羽并不知道，挺开心，以为是陆宴峋同意要见他了，在电梯里还特意整理一下自己妆容，带着开心的情绪上楼。
　　走出电梯，径直朝着陆宴峋办公室去，然而还没有靠近，就被眼疾手快的助理拦住：“沈小姐您留步。”
　　“你拦着我？？我是来见你们陆总的！”
　　“我知道您是来见陆总，但是陆总现在正在忙，所以没有时间见你。”
　　“什么！可是你们陆总已经同意我来见他了，你别拦着我，小心一会儿我告诉他！”
　　助理表情不变：“沈小姐，陆总现在真的很忙，也没有这个时间，还是麻烦您请回吧。”
　　沈蔓羽顿时瞪大了眼睛满脸不爽：“什么意思？你居然让我回去，我都已经走到这里了，你居然有脸叫我回去，谁让你这么做的，是梁锦柔吗？”
　　“她没有告诉宴峋我来了吧，哼，我就知道……”
　　梁锦柔在这个时候从秘书处出来见到沈蔓羽，对助理说：“她是来见你们陆总的，让她进去吧。”
　　“梁锦柔你不要在这里惺惺作态，你以为我不知道你心里在想什么，你根本就不愿意让我去见到宴峋，你就是要千方百计的阻挠我们见面……”
　　梁锦柔表情平静：“我没有不允许你去见他，也是我同意楼下的人放你进来。”
　　“什么？？你同意的！”t
　　助理微微一笑：“沈小姐，我们陆总真的没有时间，”
　　“哼，我不管，我现在就要见到他，你让我过去，你别拦着我！”
　　沈蔓羽强行的想要推开助理，然而助理又岂是她能够推得开的，还有暗中的保镖也在此时出现拦下了她去路。
　　明明离陆宴峋的办公室只有几步之遥了，沈蔓羽却迟迟无法靠近，她有些烦躁和急迫。
　　“梁锦柔！既然你说你没有阻挠我去见他，那你让我过去！”
　　“我说了我同意你去见他，但是他的助理不受我管辖，他有什么样的要求，我也管不着。”
　　“什么，你们合起伙来耍我是吧？你别以为你和宴峋的关系曝光了，你就能在我面前耀武扬威，别忘了这三年来你在我面前是什么样的姿态！”
　　陆宴峋的助理不由在此时出声提醒：“沈小姐，三年前的事情是三年前，现在是现在，今时不同往日，您还是先请回吧。”
　　“如果我说我今天非要进去见到他呢？”
　　“那么我也告诉你，沈小姐，陆总并不想见你，所以无论如何你都不可能见到他，请回吧。”
　　沈蔓羽顾不得任何风度和名媛小姐的仪态，放声大喊：“宴峋你在哪里？你出来见我，我有话要跟你说！”
　　秘书处的其他员工全都从办公室里支出脑袋看她。
　　也都没有想到以前那个高高在上的沈蔓羽，竟然会有这样风度尽失的模样，甚至用这种疯子一样的方式想要见到陆宴峋…
　　可惜即便如此，他们还是没有见到陆宴峋的身影出现。
　　秘书处的其他人互相看一眼，都为沈蔓羽感到悲哀，更加不明白他们之间这些让人想不通的恩怨纠葛，爱恨情仇。
　　姜妘，则是在看见沈蔓羽出现之后若有所思……
　　梁锦柔见助理不愿意放沈蔓羽进去见陆宴峋，问：“陆宴峋到底什么意思，是真的不想见她还是在我面前做做戏？”
　　“梁秘书您误会陆总了，陆总是真的很久没有和沈小姐联系，他知道沈小姐对您做过的事情之后就已经决定站在您这里，包括起诉沈小姐的相关事宜，已经在进行当中！”
　　助理解释：“只是因为现在沈家还在……所以进展不是那么明显，但是陆总已经在做相关安排，一定会为您之前受到伤害的那些事情讨回公道的，您千万别误会陆总！”
　　也就是说，陆宴峋确实很久没有和沈蔓羽联系，甚至要支持自己？
　　虽然还是将信将疑，但现在事已至此，梁锦柔也没什么说的。
　　“沈蔓羽，既然陆宴峋不想见你，你就回去吧，”
　　“……梁锦柔你别得意，今天他不想见我，早晚他会知道我才是最适合他的！”
　　说完，沈蔓羽就气冲冲的转身离开了。
　　姜妘，也在此时悄然跟上她的脚步。

第159章 达成协议的两个人……
　　沈蔓羽非常生气的离开了禄申集团大厦，她明显感觉到，在她离开时，周围那些人看着她的眼神，都隐含着几分嘲讽！
　　所有人都认为现在的她是自作自受，甚至活该，在他们看来，如今的沈蔓羽根本就没有这个资格在他们面前表现出高傲的姿态……
　　那些过去拿她没有办法的人，现在都借着这个机会发泄。
　　不过在沈蔓羽眼里，禄申集团员工这种行为不过就是一时的得意罢了。
　　迟早有一天，无论是陆家还是禄申集团，都一定会属于她！
　　其他那些人……包括梁锦柔在内，永远都别想永远的骑在她头上！
　　更绝对没有可能性永远的得意下去！
　　尤其是梁锦柔……现在所有人都知道她和陆宴峋结婚了又如何？
　　早晚有一天，自己还是会夺走这一切，而梁锦柔！
　　沈蔓羽想到梁锦柔的结果，嘴角又勾起了嘲讽的笑意，期待着她一无所有那天。
　　到那时，今天这些敢用这种目光看着自己，甚至在内心暗暗嘲讽她的人，她都会加倍还回去，叫他们知道得罪她以后绝不会有好下场！
　　沈蔓羽气势汹汹走出了禄申集团大厦，她的车还在那里等着她。
　　正准备要上车之时，忽然身后有人叫住沈蔓羽，喊她：“沈小姐，您可以稍等一下吗？”
　　“你是谁？”
　　看着这个模样很是漂亮，但莫名让沈蔓羽觉得不舒服，给她一种危机感的女人，沈蔓羽眼里也带上了一丝警惕。
　　“沈小姐，我找您自然是有事要的，不知道您可不可以给我一点时间，是说一下梁锦柔。”
　　关于梁锦柔的那些事情……
　　听对方提起梁锦柔的名字以后，沈蔓羽立马就变了脸色：“上车。”
　　姜妘坐上沈蔓羽的车，沈蔓羽立刻问她：“你找我要聊梁锦柔的什么事？”
　　“沈小姐，你可能现在还不知道，我已经是梁秘书的助理了。”
　　“什么？？你是梁锦柔的助理，好端端的，宴峋为什么还会招一个助理？”
　　“我也是最近这几天才来到公司，我进公司以后所有的工作任务都是直接为梁秘书工作，为她服务，她是我的直属上司和领导……所以这些安排应该都是陆总亲自下令，否则公司里没有这个规定。”
　　秘书不能够拥有助理，何况梁锦柔在为陆宴峋工作，陆宴峋身边除了梁锦柔以外还有其他的助理人员，因此完不成的工作，也根本不需要他再招一个助理来替她。
　　因此沈蔓羽听到这个话，顿时感受到了陆宴峋对梁锦柔他的重视。
　　“不过沈小姐，我猜很有可能是因为陆总知道梁秘书工作太忙，或是不希望让她太过辛苦，才用这个方式为梁秘书减轻工作的压力……”
　　姜妘这些话根本就是在火上浇油。
　　整整三年了，自己好不容易让他们之间的关系彻底崩塌，可是为什么突然之间就变成了这个样子？
　　沈蔓羽怎么都没有想到，自己以为即将获得的胜利，最后还是以失败告终……
　　她和陆宴峋到底彻彻底底的没了希望，至少在彻底毁掉梁锦柔之前，陆宴峋的心不会放在她身上。
　　这个时候到底应该如何做？
　　沈蔓羽不由慌了一瞬，感觉得到自己现在就算想对付梁锦柔也没那么容易。
　　就在这时，姜妘又说出一个令她崩溃难以置信的重磅消息：“您可能还不知道，陆总现在和梁秘书的关系非常好，他们之间感情让人真是很羡慕而且……”
　　“梁秘书疑似已经怀孕了，所以陆总现在才对她格外的在乎。”
　　一句话，就像颗大石头砸在沈蔓羽的心里。
　　沈蔓羽神态因为过于震惊而有些扭曲：“你是说梁锦柔怀孕了，怎么可能，她什么时候怀了宴峋的孩子？！”
　　“这个我不太清楚，但是我现在经常听到公司里大家在谈论这个话题，因为梁秘书最近都是以素颜出现的公司，连高跟鞋都不穿了……各种状态，很像是怀孕了，大家都在做这个猜测，只不过现在还不能够确认。”
　　“但我想，这个可能性应该很大了，毕竟梁秘书如果没有怀孕，何必每天素颜还穿平底鞋呢，完全不需要这样做……”
　　姜妘继续说：“我觉得很有可能，陆总这么在乎她，就是因为知道梁秘书怀孕了，所以才会这样的宠溺，纵容，甚至还招我进公司，让我作为梁秘书的助理。”
　　“因为他知道梁秘书现在身体特殊，所以……”
　　听到这句话，沈蔓羽的脸色更加难看，和之前比起来，又愈发的冷冽了一些。
　　沈蔓羽甚至难以自控的一拳砸向前排的座椅，崩溃：“我就说梁锦柔怎么可能那么轻易就让宴峋改变对她看法，原来，原来是这样！”
　　“他们竟然一直瞒着我，还有梁锦柔！！骗我说根本就不爱宴峋，还骗我想离开他……我就知道我不应该上当！！”
　　沈蔓羽内心对梁锦柔的愤怒情绪再也无法隐藏，那种恨意如同熊熊大火一般燃烧起来。
　　如果可以有机会，她巴不得现就对梁锦柔动手。
　　然而，有护着，沈蔓羽暂时找不到梁锦柔的太多弱点，突然间……
　　沈蔓羽意识到了什么，看向姜妘：“你为什么会突然找我说这个，你是梁锦柔的助理，应该向着她才对，说这些是因为你也和那些女人一样有想法希望取而代之？”
　　“可惜啊，我见过太多像你这样的野心之人，最终无一例外都失败了……想得到宴峋的感情可没那么容易！”
　　姜妘表情冷静：“沈小姐，我可没有这样想，我要的其实很简单，如果可以有机会，我希望不只是做助理而已，到头来自己也只是一个没什么地位的打工人。”
　　“所以我希望沈小姐可以帮助我。”
　　“我帮助你，我要如何帮助你？”
　　“很简单呀沈小姐，只要梁秘书不在了，我想某天您成为了公司里的老板娘，应该有这个能力，给我安排一个更适合我的位置吧，对吗？”
　　沈蔓羽和姜妘的目光相撞，显然她的心思也没有t那么容易就猜测到。
　　姜妘也不会那么快就暴露真正的想法，而现在，沈蔓羽要与她合作，以这个形式让沈蔓羽上当最好……
　　沈蔓羽直觉，姜妘没这么简单，绝对不会只是为了这一点。
　　但是她现在急需姜妘帮助，最近更能够接近梁锦柔的人，就是姜妘而已。
　　除姜妘以外，现在想再找到合适的机会，也很难了。
　　“姜妘是吧，我们两个合作，你想要的我答应，你等我解决掉梁锦柔，我会扶你上位，禄申集团分公司的经理，这个位置你满意吗？或者你想去其他的公司，我可以帮你推荐！”
　　沈蔓羽摆出筹码：“但是在那之前你必须帮助我，我们两个合作，只有你才可以帮我做到我想要的事情。”
　　“沈小姐您是爽快人，也很聪明，我想我们合作应该会有很不错的进展，我也很期待我们两个人联手以后的成果。”
　　“好，那就这么定了，从现在开始你就在梁锦柔身边呆着，把她的一举一动随时汇报给我，包括去了哪里，吃了什么，喜欢做什么，这些信息最新的动态都必须随时让我知道！”
　　姜妘微微挑了挑眉：“沈小姐您是打算对梁秘书做什么？”
　　“具体我要做什么就不需要你知道了，你听我的就好，之后该给你的绝对不会少了你！”
　　“好呀沈小姐，那我就期待接下来与您的合作……”
　　这两个人各怀鬼胎，但也在短暂时间内暂时达成了共识。
　　只是最后到底谁输谁赢，谁能占到便宜，谁又会吃亏，现在没有人能够提前预知。
　　姜妘从沈蔓羽的车里下来，很快又回到了秘书处。
　　梁锦柔在微微出神。
　　刚刚知道沈蔓羽突然回来，她以为，陆宴峋会同意见她，甚至以为他们之间又要擦出爱的火花了。
　　可是没想到，陆宴峋竟然拒绝了与沈蔓羽见面，这的确超出她的预估，在她想象之外。
　　接下来应该怎么面对他们，梁锦柔没有想好，也就不打算做出任何的改变，仍然按照目前的节奏和他相处。
　　“梁秘书，我刚才下去特意看过了，那位沈小姐已经离开了公司。”
　　姜妘突然说这个，令梁锦柔皱了皱眉：“我没有要求你去盯着沈蔓羽。”
　　“我明白了，我听说了那些事情，所以自作主张了，对不起，我保证以后再也不会这么做！”
　　“保证这些没有用，你做好你自己的分内之事就行，至于其他的你不用干涉。”
　　“好，我知道了，梁秘书对不起，我这就去工作……”
　　梁锦柔当然看出来，姜妘不是一个很简单的女人，能够这么年纪轻轻就有如此高的情商和本事，她做的每一件事虽然都是有目的性的。
　　至于姜妘做了这些事情以后又想得到换取什么，梁锦柔没有那么多心思去思考。
　　她现在唯一要做的就是照顾好自己的身体，往后还会发生什么，她现在也顾不了那么多。
　　到下班，今晚陆宴峋没有再继续加班，安排好了司机送他们回家。
　　两人在车上没有过多的沟通，梁锦柔也没有刻意提及沈蔓羽今天来到公司，想找他的事情。
　　而陆宴峋，也像是完全不知道此事一样，虽然她也清楚，助理肯定早就通知过他了。
　　他对于公司内发生的任何事情没有不知道的。
　　但陆宴峋不想提起，梁锦柔也没有自讨没趣的打算。
　　何况他不提，还可能是他心虚……
　　眼看着到家了，梁锦柔从车里下来大步进到别墅，这种生活对她来说，每一刻每一秒都是煎熬，可她现在阻止不了，也没有办法拒绝，只能逼迫自己去忍受。
　　吃饭时，梁锦柔坐在陆宴峋对面，陆宴峋偶尔关心她，但她也置之不理，餐桌上的气氛格外凝固。
　　好不容易熬到这顿饭吃完，梁锦柔洗了个澡，忽然就觉得身体有些不舒服。
　　那种难受的感觉又出现了，上一次还是在公司里，但是短暂时间以后就已经消失，她怀疑是自己感冒有些头晕。
　　然而不能够随便吃感冒药，她打算忍一忍，躺上床睡觉。
　　半夜，梁锦柔只感觉浑身发热，身边的男人竟然已经醒过来，将毛巾敷在她的额头上：“怎么样了？还好吗？”
　　梁锦柔声音有些沙哑：“我怎么了？”
　　“你应该是发烧，刚刚开始就说胡话，不舒服怎么不早一点跟我说？”
　　“……我也不知道。”
　　“有些低烧，医生不建议吃药，我先用物理方式帮你降温，明天早上如果情况还很严重，我们再去医院。”
　　说着，陆宴峋又将她额头上的毛巾换了一张，显然在她不知道的时候，已经用物理方式帮她降温，做了很久这样的事情。
　　梁锦柔甚至能够闻到自己身上有一层淡淡的酒味，应该也是陆宴峋替她擦了身子。
　　陆家大少爷居然也会有伺候人的时候，怎么想都觉得很不可思议，可事实却是……
　　陆宴峋在照顾她，没有假手他人，由他亲自做这些事情。
　　可能还是因为他内心对她的亏欠，他才会这么做吧？
　　梁锦柔浑浑噩噩的，不希望自己因为他这一点点小小的行为就感动。
　　闭上眼，因为脑袋昏沉，她很快就睡了过去。
　　陆宴峋依旧在床边，直到早晨她的低烧恢复正常。
　　他叹了口气：“快好起来吧……”
　　梁锦柔醒过来已经快中午了，今天上午公司的所有事情都已经被耽误。
　　而陆宴峋，已经去了公司。
　　床头边竟然还留了一张纸条：“公司的事情等你身体恢复之后再解决，睡醒给我打电话。”
　　梁锦柔看到了，但装作没看到，也没有打电话给陆宴峋。
　　下楼，佣人看见她就说：“梁小姐您可算醒了，陆总昨天晚上担心您一晚上没睡着，您没事，他知道了一定会很开心的！”
　　……陆宴峋，竟然照顾了她一个晚上吗？

第160章 看清你自己
　　陆宴峋是个极度自我却高傲的男人，梁锦柔估计，在他从小到大的经历当中，就没有过照顾别人的那些经验，也不会懂得如何照顾别人。
　　可是，陆宴峋竟然在自己感冒的时候在床边守了一整晚。
　　梁锦柔甚至觉得这些话只是佣人说来忽悠她的而已，她不太相信，陆宴峋真的能够为她做到这个程度。
　　就算她肚子里已经有了他的孩子，并且是一个他极为在乎的孩子……
　　梁锦柔也摇摇头告诉自己，算了，反正这些事情是真是假也已经无所谓了。
　　只要她别过度在意，就可以当做无事发生，不把陆宴峋放在心上，也不用以这个事情来困扰自己，所谓庸人自扰……
　　但家里的佣人似乎还没有看清楚梁锦柔此刻的那些情绪变化，还说：“我们还是第一次见到陆总担心成这个样子，梁小姐，陆总对您一定是很真心实意的！”
　　听到这个话，梁锦柔不由的笑起来。
　　真心实意？可惜，这些真心实意无论真假来得都太晚了，在她早已彻底失望，不抱有任何期盼的时候出现这样的感情，又有任何意义存在吗？
　　梁锦柔找不到需要相信他的必要，更难以想象自己和陆宴峋之间还有未来。
　　这个别墅里的佣人都是陆宴峋安排陆家管家负责招来的，他们对于种种过去自然也没有那么了解。
　　但这三年来，他们应该也看到了她和陆宴峋如何相处，还能说出这种话，只能说明这世上大部分人都不会对别人受过的伤害，感同身受。
　　只会认为，像陆宴峋这样的有钱人，对她好一点，就是她的幸运。
　　是她运气不错。
　　好像他陆宴峋这样的人，天生就高人一等……所有人都会向着他。
　　梁锦柔也不愿意和这些家里的佣人谈及什么，他们永远不可能真正意义上的了解他们之间有什么样的过往。
　　她和陆宴峋之间又有着怎样恩怨纠葛。
　　梁锦柔也不期望谁来替她找回公道，她会自己把属于自己的一切夺回来。
　　如今的梁锦柔清醒无比，这辈子从来没有这么清醒过的时候，这世上也绝对不会有人能够有机会再伤害到她。
　　她已经变得无坚不摧了。
　　梁锦柔醒来，家里的佣人又找来家庭医生给她测了体温，简单检查过她的身体，确定她已经恢复正常，没有再继续发烧了，才放她出门。
　　下午，梁锦柔也终于可以回公司。
　　梁锦柔和陆宴峋上午就没有出现在禄申集团里，公司里的各种员工都在讨论这个问题。
　　“是不是……”有人说，“是因为他们前一晚太过激烈了，所以梁秘书早上没能醒得来，陆总留在家里陪她？”
　　“哈哈哈哈哈哈过分！”
　　快中午的时候，陆宴峋出现在公司，大家更加作证了他们的猜测。
　　至于梁锦柔从踏进集团大厦门的那一刻，就感觉到周围人盯着自己的眼神，有些古怪。
　　那种带着一丝暧昧的情绪叫她很想不明白他们为什么要这样看自己？
　　想了想还t是不清楚，干脆就不继续去想了。
　　姜妘是梁锦柔进入到办公室之后，第一个迎上来的人，立刻将手里的相关资料给她：“梁秘书，这是收购案的一些法律条款，麻烦您先看一下，有任何问题再找我。”
　　“嗯，知道了，你去忙吧。”
　　“梁秘书……您今天上午怎么没有来公司？”
　　和姜妘对视一眼，梁锦柔平静问：“怎么了？上午是有什么事吗？”
　　“没……我就是随便问一下，关心您，因为我听到公司里不少员工都在讨论，怕您生病了。”
　　见梁锦柔不回答，姜妘咬唇：“对不起，我不该多问的。”
　　“那就不要问了，你的职责就是如何做好我交代给你的工作，其他的不需要你来干涉。”
　　梁锦柔这番话气势过于强大，没有特意的吓唬姜妘，但无形当中透露出的这种状态，也已经有几分陆氏集团老板娘的架势和派头。
　　旁边一些秘书处的员工，互相看一眼对方，都在心里有相同的想法。
　　还偷偷在他们自己的内部群里聊起来：“不愧是梁秘书，这个气势一下就把姜妘给唬住了！”
　　“哎呀，有些人想凭着她的狐媚绿茶本事骑在梁秘书头上也没那么容易！”
　　“我现在算发现了，梁秘书平时里就只是不显山不漏水而已，真到她发威的时候，一点都不含糊，挺厉害！”
　　“我也有些崇拜梁秘书，公司老板娘就得是她这样的，不然怎么可能驾驭得住那些狼子野心，还有一部分心思更不干净的……”
　　姜妘很快已经道过歉回到自己的办公桌，偶尔看梁锦柔一眼，发现她只是平静的坐在那里处理公事，似乎她这些暗中的有意无意挑衅没有给梁锦柔造成任何影响。
　　原本，姜妘是想要借着这个机会试探梁锦柔底线在哪里，这样才方便接下来更进一步的行动。
　　但初初的试探就让姜妘知道了梁锦柔的不简单。
　　梁锦柔可没那么容易就被利用，这三年工作经验带给她了旁人难以想象的成长，在陆宴峋身边经受的压力以及所应对的工作，梁锦柔早就可以独当一面。
　　也就只有在陆宴峋身边时，会被他束缚控制，但只要离开他，梁锦柔就可以飞向天空，像鱼儿进入水中一样自由自在，无论做什么都有绝对主见并且聪明敏锐。
　　不过平时很少表现出自己这些优势，所以会让人恍惚间以为她很好对付。
　　姜妘在心里敲响了警钟，警告自己往后不能够太过轻敌，至于接下来要如何做……
　　她的目光透过门窗看向陆宴峋办公室的那个位置，就算他和梁锦柔结婚了，又如何？
　　她也不是一个多有道德观念的人……
　　只要她想，就一定会得到自己想要的！
　　陆宴峋听助理汇报，梁锦柔已经来了公司，很快就叫她过去。
　　梁锦柔没反应，只是问助理：“他有什么安排？”
　　“老板也没跟我说去做什么，只是说安排我带您去他办公室……”
　　“那就不用跟我说了，如果没有特别重要的事情要处理，就让姜妘替我去处理就可以了。”
　　“可是梁秘书……姜妘只是您身边的助理而已，并不负责直接对接陆总，很多事情陆总也不可能放心的交给她去处理呀！”
　　“不都是他公司的员工，我看姜妘这个人挺好，也很合适，就直接让她去吧。”
　　梁锦柔明摆着是要和陆宴峋处处作对，也一点不在乎他有什么想法。
　　助理只能叹了口气：“好吧，梁秘书，我先去汇报。”
　　听到助理的汇报，陆宴峋将手里文件丢出去，一脸不爽的样子。
　　“梁秘书可能只是还在和您怄气呢……也不是故意的。”
　　陆宴峋冷笑：“梁锦柔是不是故意的我还不知道吗？也不用你说，我不至于因为这些事情就和她争吵。”
　　现在她怀孕了，不同往日，所以陆宴峋也绝不会为了这么一些小小的事情，就影响和梁锦柔之间关系。
　　“梁秘书还说了……”助理又只能继续话告诉陆宴峋，“如果有工作上对接，直接找姜助理就可以。”
　　“我找她做什么？”
　　本来好不容易告诉自己，压下脾气，不要在这个小事上生气，可是下一秒，想到梁锦柔千方百计的避开他。
　　哪怕在公司里，也丝毫不隐瞒不掩盖，好像就怕别人不知道他们现在关系有多差。
　　陆宴峋磨牙：“既然梁锦柔想让别人进来汇报工作，就让她来，我倒要看看她还会有什么态度！”
　　助理也算看出来了，陆总这根本不是想要让姜妘来汇报工作，只是为了和梁秘书怄气而已。
　　姜妘管不了他们之间闹出这些矛盾的原因，到底是什么，匆匆忙忙就跟着这里去。
　　只要可以有这个机会和陆宴峋接触，她自然是开心的。
　　只是到了他办公室之后，陆宴峋也没有给她多好的脸色，只是冷冷淡淡的问他：“梁秘书给你的资料是什么？
　　“是收购案的法律文书，我已经确认过了，陆总，合同细节全部审核过，已经没有任何问题，可以往下继续推进流程。”
　　姜妘自身本就是双学位专业，除了金融还修了法学，所以这些资料文件上的条款都难不倒她。
　　她也能够在最短时间内找出其中的某些差错，证明她在这些事情上是有足够能力的。
　　陆宴峋看着她。
　　“陆总，您现在如果有时间，可以先确定，有任何问题随时找我。”
　　说着，姜妘嘴角露出一个微小的弧度，看起来挺漂亮。
　　她本来就有着一张很美艳的脸庞，加上最精致的妆容，更加衬托出了她的美丽。
　　从姜妘来到公司那一刻起，其实公司里就有很多人在讨论她。
　　有人觉得梁秘书招这么一个美艳的助理在身边，放任她和陆总接触，根本就是引狼入室。
　　还有人说：“这世界上大部分男人只有挂在墙上了才会老实！”
　　“在他们咽气之前啊，那颗心始终都是蠢蠢欲动的！”
　　“可不嘛，不管有钱没钱，有钱的是能有机会去，没钱的是找不到机会，只要给他机会，他照样忍不住……”
　　“反正这世上还是渣男比较多，有的只是更会隐藏，没让人发现他的真面目罢了！”
　　“像陆总这样的专一的男人是世上可不多……”
　　“我甚至觉得就算陆总也没有多么专一，毕竟在梁秘书和他结婚的这三年里，他和那位沈家大小姐之间闹出的绯闻还少了？”
　　众人都知道这三年之间，陆总为了沈家大小姐做过多少欺负梁秘书的事情。
　　还让梁秘书替沈家大小姐做她的私人保姆似的，跑前跑后，忙这个忙那个，沈家大小姐可以当着公司众人，一点面子不给梁锦柔，从来就没有把她放在眼里。
　　所以他们都难以想象，这三年里，梁锦柔竟然早就已经和陆总结婚了，任谁都觉得这非常的不可思议。
　　所以眼下又来了个姜妘这样年轻貌美的助理，似乎还有能力，可以说各种优势都在。
　　姜妘在梁锦柔的身边当助理，有太多可以接触到陆宴峋的机会，谁知道他们之间会不会出现一些什么样的牵连？
　　就算现在都陆宴峋非常的宠梁锦柔，对她极为纵容，哪怕她屡次不给他留面子，他也从没生气过，是这个有着独一无二身份地位的人。
　　可男人的宠爱，维持的时间能有多长？就像那些古时的帝王专宠一时，可以有几个能做到专宠一世的？
　　因此大家对于姜妘的到来都充满了悲观的想法，认为梁秘书做了一个非常错误的决定，让自己身边多出这样一个可以带来无数威胁的女人。
　　姜妘自然也知道周围的那些同事想法，但她不在意他们的心思，只想借着这些机会在陆宴峋这里留下更多的印象，让他记住自己。
　　陆宴峋表情冷淡翻看过相关法律文件条款，关于收官案的详细细节已经磨合了将近一个月，到现在也差不多可以推进到下一步。
　　“你去告诉梁秘书，按照我们之前沟通的计划继续进行。”
　　“好的陆总！”
　　在走之前，姜妘还刻意关怀：“天气凉了，我刚才听您有小小的咳嗽，可千万要保重身体。”
　　估计是梁锦柔昨天感冒传染给了他，今天的身体确实不舒服，但他根本连药都没有吃，完全没在乎。
　　姜妘猜，像陆宴峋这样的人，平日里格外强大，应该也很少有人有这个胆量直接去关心他。
　　所以对自己的做法很是满意，认为这么做可以让他更加深对她的印象。
　　陆宴峋却是超出意料的，淡漠甩出文件：“姜妘对吧，我不知道你在之前公司里有没有人教过你，但是我作为你如今的老板，有一句话需要奉告。”
　　“不归你管的事情，不要多管闲事。”
　　姜妘。听到他这样说，脸色瞬间变得惨白，意识到自己那些计划对他来讲根本没有用。

第161章 回她一巴掌
　　陆t宴峋点到即止，像姜妘这种女生，有些能力本事，但同时也有着超出自己能力的野心欲望。
　　他懒得在她身上花过多时间去干涉她的举动。
　　但前提是，姜妘别把主意打到梁锦柔身上，并且肖想着和他之间有一些不可能的发展。
　　否则，陆宴峋会亲手灭掉她所有的设想和希望。
　　只要姜妘还能安安稳稳待在梁锦柔身边办事，替她处理工作，陆宴峋倒是拆穿姜妘现在的这些心思。
　　何况，刚把姜妘选到梁锦柔的身边，如果短时间之内立马又换人……梁锦柔肯定又会觉得他是在干涉她的一举一动，甚至觉得他这样，是又开始强行将她身边的一切都控制着。
　　所以为了避免这种状况出现，陆宴峋暂时也不会再让梁锦柔身边有任何人事变动。
　　除非梁锦柔表达了对姜妘的不满，他才会动手，等她意识到姜妘这样的人待在身边不是一件好事，他出手也刚好。
　　而姜妘尚且不知道，陆宴峋早就已经完全看透了她的心思，也知道她想做什么。
　　她只是还在内心期望着能够有更多机会，被陆宴峋发现她的优点。
　　姜妘自认为比梁锦柔更年轻，有太多明显的优势，无论能力还是相貌上……
　　梁锦柔现在唯一比她更好的，不过就是肚子里还有个孩子？
　　但这世上能给陆宴峋生孩子的女人多了！
　　尽管周围的那些员工都在讨论，陆宴峋如今对梁锦柔有多么宠爱，姜妘才不信他们之间的关系真如外界传言中那样亲密深厚。
　　否则又怎么会有沈蔓羽的出现？
　　这三年来既然有沈蔓羽一直压在梁锦柔头上，抢走了本该属于她的陆家家主夫人身份待遇，就说明……
　　陆宴峋也没把梁锦柔太当回事。
　　无非和她现在怀孕了有关，因为妈可能是陆家的继承人，也是陆宴峋的第一个孩子，他的长子，所以他才会那么在乎。
　　连带着对梁锦柔这个孩子的妈妈也重视了几分。
　　至于当初他们之间那些关系，姜妘从已有的信息来看，认为并不好，她肯定有机会趁虚而入。
　　姜妘为了能够进入禄申集团，过关斩将，打败了不少竞争对手，也只有她才知道多努力做到这样的程度。
　　但她要的绝不是进入到集团以后做梁锦柔的助理，她要得到更多的荣华富贵，甚至包括取而代之……
　　梁锦柔不肯去和陆宴峋交接工作，除非是必须要和他面对面谈论的事情，否则都待在自己的办公室里，一副懒得搭理的样子。
　　她这个态度被周围人看见，都在心里暗暗嘀咕。
　　大家都在担心，她这么做下去会激怒陆宴峋，万一哪天陆宴峋失去了对她的耐心，放弃她，就算两个人没有离婚，把她冷落了，对她也不是好事。
　　但梁锦柔从来不在乎周围人的看法，随便他们怎么想，依然淡定做着自己的事情。
　　不过有些工作，她还是没有办法避免。
　　陆宴峋要去参加某个商业论坛以及论坛结束后的晚宴，她作为他的秘书，怎么说也要陪同参与。
　　偶尔化妆没有关系，加上梁锦柔个子本就高挑纤细，即便只穿一两公分跟的鞋子，身段也依旧优雅。
　　所以换上稍微正式的服装，跟他一起前往，梁锦柔身上有着自带的几分淡雅温婉气质，平日里没注意到她也就罢了，一旦有人将目光放到她身上，就很快会忽略掉周围的一切。
　　她有着吸引人的独特魅力。
　　陆宴峋见梁锦柔只是稍微换了一套衣服就变得格外出彩，哪怕在这么多争奇斗艳的女宾客面前也丝毫不落下风，意识到还有很多男人的目光落在她身上，内心略微不爽。
　　干脆把手臂环在了她的腰间，紧紧的扣住她。
　　梁锦柔被他的动作吓了一跳，扭头瞪着他：“你干什么？”
　　“所有人都知道你是我的太太，不只是秘书而已，我们又何必假惺惺的在众人面前装模作样。”
　　梁锦柔试图去掰开他的手：“我们这样做才是装模作样好不好？”
　　她警告他：“你放开我！”
　　“不放。”
　　男人衣冠楚楚，英俊贵气，然而说出来的话就是令梁锦柔气得牙痒痒：“我就是不放，你能拿我怎么样？”
　　她的确是拿他没有办法，也只能任由他以这样亲密的姿势搂着她，走进今天的商业论坛现场。
　　以往，梁锦柔都是以他秘书的身份出席，这种场合只是要帮他做好工作上的对接，其他的所有事情都和她没有太多关系。
　　可是现在，一切都不同了。
　　结婚的消息早就已经人尽皆知，当他们出现，所有人的目光都望过来，这些眼神里有对她的佩服，感慨她竟然不声不响，就已经能够得到陆宴峋身边妻子的位置，把其他那些想上位的女人彻彻底底的压了下去。
　　也有人觉得，梁锦柔其实才是最心机的那一个。
　　同样也有很多人格外的羡慕她。
　　不管怎么说，她都已经成为了陆家家主夫人，也是禄申集团的老板娘，这种好事情怎么就不能轮得到她们？
　　梁锦柔对这些目光全都视若无睹，并不希望受到其影响。
　　她对今晚这场商业论坛的相关信息都记得尤其清晰，所以在进入会场之后，就用上了自己的专业素养，告诉陆宴峋，现在会场内部有哪些人是在合作上和他有发展机会的，哪些人能够让他接下来的生意进展更加顺利。
　　他点点头，厚唇：“知道了，多谢陆太太。”
　　很快就有人上前寒暄：“陆总，陆太太，别来无恙……”
　　陆宴峋其实根本就不记得这个人是谁，梁锦柔微微侧着脸，低声在他耳边说：“这位是林总，汇丰国际的。”
　　“林总……”陆宴峋这才想起来对方到底是谁，“别来无恙。”
　　有些原本陆宴峋不熟悉的合作者，各种身份资料也全部都在梁锦柔的记忆里。
　　所以只要有她在，陆宴峋也不必太担心会记不得这些潜在合作伙伴。
　　曾经打过照面的企业家们，和他真正意义上相熟的，梁锦柔就不用再操心什么，只是安静站在旁边。
　　虽然她想给自己定位为他的秘书，可是陆太太这个身份也确实没有办法消除掉。
　　就算她不承认，所有人都会这样认为都会因为了的这种身份而多看她一眼，对她恭敬不已。
　　就算自欺欺人，也没用。
　　这么想着，梁锦柔就摆正自己的身份，干脆承认自己如今就只是一个花瓶而已。
　　反正这个商业论坛上她本来就不是主角，无所谓别人到底怎么看待她。
　　有了这种想法，梁锦柔更加游刃有余，并不内耗自己。
　　只是会在这里碰见沈蔓羽，也不意外。
　　这种商业论坛沈家本来就有参加的资格，沈氏集团那么大的企业，不可能拿不到一张邀请函。
　　沈蔓羽早就想见陆宴峋了，上次在集团，没有看见就被助理赶走，对梁锦柔怀恨在心，认为都是她在背后捣鬼，今天好不容易有就会，肯定会添油加醋。
　　在沈蔓羽看来所有的一切都是梁锦柔做的，都是因为她，他们之间的关系才受到了影响。
　　沈蔓羽倒是打扮的挺低调，没有像往常那样，巴不得所有人都看到了。
　　毕竟有之前派人伤害梁锦柔的那些事情，她如今还没有完全逃脱法律制裁，只是暂时保释没有被羁押而已。
　　一旦最后法院判决沈蔓羽也成为了共犯，她就要为此行为付出代价，
　　沈蔓羽冒着风险来这里也只是为了亲自见到陆宴峋，想听到他说他并非故意躲着她，也没有不想见她，而是因为梁锦柔在挑拨他们的关系。
　　“宴峋……”她有些委屈似，“我们都好久没见了，之前的事情我向你道歉，你别再生我的气了行不行？”
　　陆宴峋面色冰冷：“与我道歉有什么用？你应该道歉的人是我的太太，你最对不起的也是她。”
　　“我道过歉了，我知道之前那个伤害她的事情是我不对，可是我已经认识到自己的错误了，就不能翻篇了吗？”
　　皱起眉头，陆宴峋眼神凛冽：“如果那天我没有及时赶到，你会对她做什么？这样的伤害你希望我们翻篇，你是把她想的太大度，还是把我想的太大度？？”
　　陆宴峋这样的不留情面，再次出乎沈蔓羽意料，她难过又痛苦的问他：“我们过去这几年之间的感情呢，又算什么呢？你也完全不在乎？”
　　“这三年来你对我很好，我才是你身边最重要的那个人，可是突然间你就对外宣布和梁锦柔结婚了，你有没有把我放在眼里过？”
　　沈蔓羽这些控诉令梁锦柔在旁边冷笑，是，谁都看得出来这三年来他对她有多好，只要眼睛没瞎的人都知道他们之间关系到底如何。
　　整整三年，陆宴峋和沈蔓羽，都是所有人眼中的最佳配偶，自己又算什么？
　　梁锦柔再次伸手去掰陆宴峋的手，想从他的炙热怀抱中t离开，然而这个男人的胳膊就像钢筋铁骨一般，深深的扣在她腰上根本不松开。
　　导致她只能停留在这里，听他继续和沈蔓羽叙旧。
　　她愤愤的质问他：“你什么意思？用这种方式羞辱我？！”
　　他目光深沉：“不要着急。”
　　说完转头看向沈蔓羽，语气森冷：“我已经很清楚告诉过你，过去这三年都是我们之间的计划，我做的一切和你本身无关。”
　　“只是利用这个方式，想要让小柔伤心，这是我自己的错误，我会承担，但你不该用这个方式再去影响我和她的关系。”
　　“宴峋……你明明最讨厌梁锦柔了，你知道这三年来，你最恨的人就是她，为什么突然会……是因为她梁锦柔怀了孩子吗？你怎么知道她肚子里那个孩子是不是你的？”
　　沈蔓羽直接当着面挑拨：“你可是亲眼抓住和别的男人在酒店房梁锦柔间里，说不定她肚子里这个孩子是那个什么好朋友，嘴上说着是好朋友，其实早就做了超出好朋友关系的事情……”
　　话还没说完，“啪”一巴掌，梁锦柔就朝沈蔓羽扇了过去，狠狠打在她脸上！
　　“你……你打我？！”
　　沈蔓羽不可置信，从来都没有想过，梁锦柔竟然有这个本事和胆量这么做。
　　“打的就是你。”梁锦柔冷笑，“虽然我也不在乎，陆宴，知不知道我肚子这个孩子到底是谁，但是也轮不到你来污蔑我！”
　　“沈蔓羽，你没有这个资格！”
　　沈蔓羽气急败坏想要还手，却被陆宴峋用另一只手抓住，然后甩开：“要疯就滚回你们沈家去！”
　　“宴峋！我这么爱你，你就肯为了梁锦柔彻底抛下我？”
　　“你到底爱的是我，还是爱的我背后所代表一切，我的家族，我没有这个心思跟你讨论，你最好赶紧离开，否则你做的那些事情，我也不介意告诉其他宾客……”
　　沈蔓羽往四周看了一眼，有不少人都在偷偷看着他们这里，如果再这么下去又会闹得人尽皆知……
　　沈蔓羽丢脸已经丢的够多了，绝对不能再把最后一点颜面都丢光。
　　知道自己今天彻底没有办法，她跺了跺脚：“我不会就这么甘心的！”
　　说完，愤怒离去。
　　梁锦柔也在此时说：“你松开我吧，就算你当着我的面把沈蔓羽赶走了，我也不会天真以为你们之间什么都没有发生，不会再上当了。”
　　“我没有要求你相信我们，我也不会单单因为这个，就让你原谅我。”
　　陆宴峋语气里充满了愧疚：“我知道这三年来你的委屈，你可以通通还在我身上……”
　　“我才不需要这么做，忘掉你才是最好的报复方式，我不会再让自己陷入那样的痛苦挣扎当中。”
　　这次的商务晚宴结束，梁锦柔和陆宴峋一起回家，陆老夫人竟然已经出现在客厅里，还带了一堆的文件。
　　“你先确认其中的各项条款，如果没有问题，我会开始相关的程序，等你签字，文件就可以生效。”
　　不过，上市公司的股份转让没那么简单，还需要一系列的流程。

第162章 只有我能帮你
　　陆老夫将相关合同交到梁锦柔手里，就已经说明了，在这件事情上，他们并没有要拖延她的打算。
　　的确是在为了转移股份这件事而做准备。
　　这样一想，梁锦柔又觉得，应该可以继续相信陆家人。
　　反正如今占据主动权和优势的人是她，而且在很大程度上，陆家如今也不敢太过分的欺骗她。
　　否则……梁锦柔随时有可能以最决绝的方式让他们知道，如今的她再也不会轻易被他们哄骗。
　　“那就麻烦陆老夫人抓紧时间，尽快完成这些流程，我想，您答应我的相关条件一定会说到做到的，对吧？”
　　陆老夫人沉声道：“我这辈子，在儿子儿媳去世之后，还能够把偌大的陆家家成独自支撑到如今，靠的就是一个信用，既然答应了你，我就不会食言。”
　　“好啊，我就期待陆老夫人的好消息了。”
　　也不知道是从哪一天开始，梁锦柔再也没有叫过陆老夫人一声奶奶。
　　可能是因为她清楚知道了自己在她老人家的眼中，也不过就是一个她孙子的附属品而已。
　　她以为的那些亲情和照顾，根本都是有利可图，只有当她足以换取相应利益，陆老夫人才会将她当做一个有用的存在。
　　如果她不能够给陆老夫人相应的付出和利益，在陆老夫人的眼里，她的存在也就不过如此。
　　“孩子最近怎么样了，小柔的身体也还好吧？”
　　陆老夫人关心了一句，陆宴峋在旁边点头：“一切都正常。”
　　“好，只要一切都好，我就放心了，你们早些休息……”
　　陆老夫人让管家送她离开，别墅里又恢复到，只有他们两个人。
　　梁锦柔看着悠悠哉哉，气定神闲坐在沙发上的男人，不禁再度问他：“你就不在乎？”
　　陆宴峋挑眉反问：“在乎什么？”
　　“陆老夫人可是要将她手里百分之三十的禄申集团股份都给我，你舍得吗？”
　　“为什么要舍不得？既然奶奶愿意给你，这禄申集团百分之三十的股份就是属于你的，我记得上次我们已经讨论过这个问题。”
　　陆宴峋嘴角甚至还勾起了一丝笑容弧度：“还是说在你眼里，我真的就有这么无赖，答应过你的事情一定做不到？”
　　梁锦柔轻哼，讽刺：“你知道就好，你在我心里的确是没有任何信任度可言，你说的话我才不信。”
　　“不信也可以，但是早晚你会知道我没有骗你……这百分之三十的股份，奶奶愿意给你，就一定是属于你的。”
　　陆宴峋很郑重：“往后你拿着它们，只要别把公司给卖了，其他的一切顺利都属于你。”
　　“我要真的把公司卖了？”
　　梁锦柔用上了挑衅的语气：“你能怎么办？”
　　“如果你真的那么做……这百分之三十的股份，我想我也有能力让它们重新回到我的手里。”
　　梁锦柔不由瞪大了双眼：“你是在威胁我？”
　　“小柔，我没有在威胁你，只是禄申集团从我爷爷那一辈就开始发展至今，经历了漫长岁月，也遇到过一些困难……曾经很多人都想趁着我父母离世，把禄申集团毁，掉或是夺走。”
　　陆宴峋神色疏淡：“但最终他们都失败了，一切都因为我们陆家人对于禄申集团的在乎，无论付出什么样的代价，都会保护好禄申集团。”
　　男人手臂搭在腿背上，指尖轻轻敲击着，嘴角笑意自信：“这百分之三十的股份在你手里如果能够发挥出作用，自然更好，如果没有也无所谓，我会派人协助你。”
　　“禄申集团股份所有的利益权利都只属于你，我不会干涉，但前提你做出的决定，不能违背公司的意志。”
　　“什么叫做公司的意志？你怎么确定我做的事情就是对公司不好的，万一我做的选择才最正确……而你自以为是的那些决定才会对公司不利？”
　　“如果出现了那样的情况，我们可以让公司所有董事一起投票，看看最终到底谁输谁赢。”
　　“最好是这样，你说的话谁知道算不算数……”
　　梁锦柔也懒得跟他继续聊这个话题了，反正她把集团百分之三十的股份捏在手里，要的就是拥有更大自主权。
　　在关键时刻以这百分之三十的股份换取自由。
　　如今只是暂时的忍耐，她一定会避得到属于自己的权力，足够和陆宴峋平起平坐那天！
　　“我回来的时候让人做了点吃的，今晚你也没吃什么东西。”
　　商务宴会上的那些食物大部分都不适合梁锦柔，她自己也知道，所以并没有去碰这些东西，就浅浅吃了几个小点心。
　　陆宴峋猜她现在应该还很饿。
　　梁锦柔也没想到他这么细致贴心，还记着自己有没有吃饱的问题，有些别扭，但还是点头：“知道了，我会吃。”
　　跟谁过不去也不能和自己过不去，饿着肚子怎么睡觉？
　　梁锦柔坐在餐桌旁，很快就有粥端上桌，配几道易消化的小菜，她也不耽误时间，埋头就开始吃宵夜。
　　过了几分钟，一抬头发现，陆宴峋坐在餐桌对面，视线专注的看着她。
　　男人的目光极为幽深，里面似乎藏着许多的情绪，让我看不分明，甚至……
　　梁锦柔觉得这种情绪堪称深情宠溺。
　　梁锦柔实在不太习惯陆宴峋用这样的眼神盯着自己，起了一身鸡皮疙瘩，忍不住提醒他：“你别这么看我行不行？”
　　“眼睛长在我自己身上，看你的自由，我应该拥有吧？”
　　“眼睛是在你身上，但是我不想你这样看我，你盯着我，我就吃不下饭！”
　　陆宴峋好整以暇地笑了笑：“行吧，我不看着你了。”
　　他这个表情……像是她在耍什么性子，而他在纵容她。
　　梁锦柔撇嘴，陆宴峋在家里摆出这样的姿态给谁看？
　　她t才不会因为他做这种小恩小惠的事情就原谅他。
　　瞪他一眼，梁锦柔赶紧把宵夜吃掉，起身上楼。
　　陆宴峋很快跟上。
　　男人的那双长腿，几步就走到了她身后的位置。
　　这种被他如影随形又甩不掉他的感觉实在太煎熬了……梁锦柔气鼓鼓的踏进卧室，抄起床上枕头甩向他：“你能不能离我远一点？”
　　“家里的地盘就这么大，你想让我离你有多远？”
　　“我管你呢，反正你别出现在我视线范围之内，看到你就烦！”
　　梁锦柔扭头进了浴室，男人挑眉，就站在浴室外不远的位置。
　　等她出来，就见陆宴峋斜靠在墙边，好像是在守着她洗澡。
　　梁锦柔更心慌意乱，躺上床把被子蒙着头，眼不见心不烦。
　　只是陆宴峋也躺下了，还低声提醒她：“小心喘不过气。”
　　“你烦不烦？能不能让我安静？”
　　卧室里不知何时关了大灯，只剩下一盏台灯散发着昏暗光芒，男人半撑着身子，低头和她目光对视。
　　在这样的环境之中，陆宴峋本就冷峻分明的脸庞，更透出几分勾人的魅力。
　　梁锦柔不由咽了咽唾沫，把自己的脸撇向另一边，就听到他说：“抱歉，我不打扰你了，快睡吧。”
　　如今的他简直又有耐心又纵容，哪里还有半点总是对她不耐烦，动不动就要把她赶出陆家的那种架势。
　　想想，不过也就是一两个月之前发生的事情，如今，宛如隔了一个世纪那样。
　　好像是上辈子出现过的经历。
　　梁锦柔怎么想都觉得如今这种状况太过不可思议，就算是为了这个孩子，陆宴峋做的也太过了一些，能够忍让到这种程度……
　　这么想着，不知不觉就睡着了。
　　睡着以后发生了一件令梁锦柔非常崩溃的事情，她不知道是怎么发生的，是自己主动还是某个人故意陷害她。
　　总之当她睁开眼睛之前就意识到自己被一双结实有力的手臂困住，她躺在某个格外温暖的怀抱里，还有熟悉的男性气息充斥在她鼻息间。
　　梁锦柔那个瞬间很想用谎言麻痹自己，告诉自己这只是一个幻觉而已，根本没有出现过这样的事情。
　　可她终究是要醒来的，睁开眼，就发现……
　　陆宴峋已经先一步醒来，似笑非笑的低头看着怀里的梁锦柔，还有心思打招呼：“早上好，昨晚睡得如何？”
　　“……你觉得呢？”
　　“我想你应该睡得还不错吧，至少到现在你才醒来。”
　　梁锦柔闭闭眼：“你先放开我……你是故意的吧？”
　　“和我无关，小柔，我是无辜的，是你主动滚进我的怀抱……我总不能让你掉到地上去吧。”
　　梁锦柔冷冷笑了一下，根本就不相信他说的这些鬼话，始终觉得是他故意为之。
　　使劲从他的怀抱里挣脱出来，梁锦柔不断告诉自己，刚才什么都没有发生过。
　　她尽量保持着淡定，陆宴峋说：“我先下去等你吃早饭。”
　　“……知道了。”
　　梁锦柔回复的很冷淡，其实根本都不想搭理他，即便同在同一个屋檐下，这种生活对她来说，也是在时刻挑衅她的理智。
　　尽管这只是个普通不过也很寻常的日子，可是一想到有陆宴峋在……
　　梁锦柔就觉得这个日子变得煎熬了不少。
　　再出发去公司上班，姜妘看见梁锦柔踏进办公室就立刻迎上来：“梁秘书，昨晚您很早就下班了，所以我就没来得及向您汇报工作进展。”
　　“嗯，现在和我说一样的。”
　　“好的……昨晚您和陆总是提前一起走的吗？”
　　“对，参加了商务晚宴。”
　　梁锦柔看着姜妘：“怎么？”
　　“没事，就是因为陆总也不在，所以我没办法找到他，和他汇报工作，我也没有陆总的电话什么的……”
　　梁锦柔把陆宴峋助理的电话给姜妘：“找他，可以直接联系助理就好。”
　　“可是陆总的助理会随时跟在他身边吗？万一也找不到陆总怎么办？”
　　梁锦柔忽然笑了起来：“你想要陆宴峋的手机号码和联系方式？”
　　“……也不是，梁秘书，我没这个意思，我就是怕有意外的状况，但是如果能够联系上陆总，那当然是最好了。”
　　“放心吧，他身边的助理随时都可以联系上他。”
　　姜妘见梁锦柔确认过相关的文件，立刻说：“我去找陆总。”
　　“嗯，你去吧，告诉他，他觉得没问题就签字，然后交给市场部开启下一步的行动计划，这些事情我就不需要过多干涉了，你可以逐渐做决定。”
　　要不了多久，梁锦柔应该也没有太多精力处理工作，她的精力要放在那百分之三十的股份上，催促着陆老夫人尽快将股份的转移手续办完。
　　她就能够借助这百分之三十股份，为自己谋求更多利益……
　　姜妘在为了她的目的而努力，另一边，沈蔓羽也在想尽一切办。
　　而她最能够想到，可以在这些事儿上帮忙的人就只有周津聿。
　　他正在办理手续，打算要去欧洲，沈蔓羽在他出发之前，到他面前：“你就这么走了？你不怕你走了之后，梁锦柔生了他孩子，你们两个可就再也没有太多见面的机会了。”
　　周津聿神色很冷：“我不需要你来告诉我，我自己知道该怎么做。”
　　“也许你知道，但是你没有办法赢过陆宴峋，只要有他在……梁锦柔这辈子都只能留在他身边，我以前就告诉过你，你不要抱有任何的幻想，可是你还以为你可以和她一起逃走！”
　　“沈蔓羽，你就想说这些吗？你可以走了。”
　　“当然不是只是这些而已！我是要跟你说……”沈蔓羽蛊惑着他，“我有办法帮你们，我保证接下来我们合作，我找到了一个很好的办法，可以让你带梁锦柔远走高飞，而且不被发现！”
　　“你之前就已经答应过要帮锦柔，但是最后并没有起到什么作用，你觉得我们还会相信你？”
　　“之前是个意外，但是这次保证不会仅仅如此……再说了，不赌一次，你还有什么办法？你以为你还能留下梁锦柔吗？”
　　沈蔓羽很自信：“你想得到梁锦柔，如今就必须相信我，只有我能帮你。”

第163章 讨好她
　　“周津聿，你不用立刻做下决定，但是这个决定做出的时间越迟，你和梁锦柔之间的可能性就会变得越微弱，你自己好好想想……总之我随时等你的好消息，希望你可以尽快想明白，如今的你，没有其他选择。”
　　沈蔓羽提醒：“除非你有这个准备放弃你最想拥有的一切，甚至眼睁睁看着你最爱的女人，彻彻底底远离你！这辈子都与你没有任何关系！”
　　她精准知道周津聿的弱点是什么？
　　所以此刻提及的这些也全都是，周津聿一定会为此产生情绪波澜，并且感受到急迫的。
　　只是他最终到底会怎么选，沈蔓羽倒是没有办法确定。
　　不过，周津聿一旦最终放弃已有的这些优势，眼睁睁看着梁锦柔生下属于陆宴峋的孩子，远离她……
　　如果真是这样，沈蔓羽会觉得，周津聿是个很没出息的男人。
　　毕竟如果好她，无论付出什么样的代价，她都会要自己喜欢的人属于自己，千方百计得到他！
　　在沈蔓羽离开之后，周津聿陷入沉思，神色也变得极为复杂，他当然很清楚，沈蔓羽说的这一切。
　　也明白，如果他如梁锦柔所说，离开这里，前往欧洲，仅仅去完成他的事业理想，可是随之而来即将面对的就是……
　　梁锦柔再与他无关。
　　哪怕梁锦柔告诉他，会想尽办法离开陆宴峋，也不会就此妥协。
　　一旦梁锦柔生下他的孩子，他们之间哪怕最终离婚，也一定有不可分割的关系。
　　而周津聿，终究只能处在那个最尴尬的位置上，无能为力……
　　沈蔓羽并没有把所有的希望全部寄托在周津聿身上，想到周津聿，她就有些不屑，如果周津聿真有本事，这三年时间早就行动了！
　　周津聿完全有无数的机会，让两人之间的进展不只是如今这种关系而已。
　　可惜这三年来，周津聿就只是那么不求回报，又纯情的陪在梁锦柔身旁，结果换来了什么？
　　不过是梁锦柔和陆宴峋越走越近，如今还怀了孩子！
　　如果周津聿仍然这样眼睁睁看着，早晚有一天会后悔！
　　到那时候自己才懒得去帮他，纯粹就是他自己活该！
　　所以……
　　自己必须还要有其他的准备。
　　沈蔓羽想到了姜妘，她的作用不只是可以在禄申集团内部给她有关梁锦柔的最新动向，随时将行踪安排告诉她。
　　姜妘……还是一个年轻有点手段和本事，但根本没有办法藏起来自己心思的女人。
　　沈蔓羽知道她有野心，但自己照样要和她合作，那又如何？
　　姜妘的野心在浮于表面，要比这些手段，根本不可能是自己的对手。
　　沈蔓羽自视甚高，完全没把她放在眼中，所以t才敢那么明目张胆利用姜妘，要求与她合作。
　　所以下一步的计划……姜妘既然想上位，她就在背后推波助澜，看看，姜妘能做到什么样的程度。
　　沈蔓羽根本就不怕姜妘会在这期间抓住机会，如果姜妘都有这个本事，自己这三年来凭什么还没有得到陆宴峋？
　　他如果那么好就被攻略，那些被解决的女人难道就没想过？
　　她们都存了，万一可以被他看中，甚至成为陆太太的想法。
　　可陆宴峋，他内心淡漠至极，绝不会那么轻易的就动心，所以有这种想法的女人，最后都失败了，只能无力接受残忍的事实。
　　因此，沈蔓羽也根本不担心姜妘在这么短的时间内就可以成功，但她依然要给姜妘机会，让她这么做。
　　姜妘可以进一步的刺激陆宴峋和梁锦柔之间关系，别人信不信无所谓，到底怎么想的更不重要，只要梁锦柔再度确认了，恨陆宴峋入骨…
　　如果能因此而和他争执，发生矛盾，动了胎气，肚子里的孩子保不住了，那也是梁锦柔的命。
　　如果梁锦柔肚子里的孩子没事，让她借此更加坚定离开的心也好。
　　如果能再勾动梁锦柔又一次逃跑……沈蔓羽现在就是要抓住这个时机档口，解决她的心腹大患。
　　……
　　姜妘在陆宴峋办公室汇报完工作，本来还想再说几句话，直接被他叫出去。
　　姜妘根本都还没来得及多施展自己的魅力，她略微有些挫败，难不成，陆宴峋和梁锦柔现在还真是在热恋期间？
　　所以他对她如此忠心耿耿，根本不会多看别的女人一点？
　　可梁锦柔那个态度又是怎么回事？分明他们的关系出了问题！
　　像陆宴峋这样的男人，绝对是最优质的伴侣，富家子弟，权贵后代，天生带一股傲气，要让他永远那么低声下气对一个女人，他能坚持多久？
　　姜妘就不信，陆宴峋能够始终这么如一，忍得了这些委屈。
　　她现在想做的就是趁着他们关系出现矛盾的这些时候，以一个格外之心温柔的形象出现在陆宴峋的生活里，给他留下印象。
　　让陆宴峋感受到自己的好，她只需要他动一次这样的念头，就会抓住这个机会，让陆宴峋从此以后对她难以自拔。
　　可偏偏……姜妘想的很美好，也努力的去吸引他注意力了，陆宴峋却还是没有拿正眼看过她。
　　陆宴峋根本就不想将注意力放在她身上。
　　而且，陆宴峋似乎还因为梁锦柔不愿意去他办公室汇报工作，把所有责任推给姜妘，怪罪上了她，觉得是姜妘的问题。
　　姜妘很生气，明明就是梁锦柔自己不想去见他，自己倒好，成了炮灰，成了他们之间矛盾的倒霉蛋！
　　她还从没有这么无力过……
　　可是想来想去，也不能够太惊慌，只能继续等待耐心，他们之间既然已经出了问题，这个矛盾迟早还会显现！
　　但凡被她抓住其中一点点小小的机会，陆宴峋就会是属于她的！
　　中午吃饭，梁锦柔还是不想和陆宴峋一起，连他的面都不想见到，可是陆宴峋强势来她办公室里。
　　还拿着从家里送过来的午餐，要求她跟着去他办公室。
　　梁锦柔抿了抿唇，知道无法阻止，只能跟上他的脚步。
　　他们刚走，其他秘书们也没有顾及着姜妘还在，就聊起来这回事儿。
　　“如今陆总对梁秘书真好，越来越像一个合格的老公了！”
　　“本来过去这三年，我以为他们之间没有那些关系，但现在知道了，他们确实是很般配的一对。”
　　“而且陆总的心里就没有别的女人……”
　　“是啊，见过他到底如何对待一个人，才知道梁秘书在他心里从来都是最特别的，至于其他那些打陆总主意的……还是趁早收手吧！”
　　“就是，咱们陆总什么样的女人没见过，什么小妖精没对付过，可最后不还是梁秘书赢了吗？”
　　“梁秘书这叫低调，平日里从来不轻易展现本事，但在关键时刻就能让人知道，她才是那个笑到最后的赢家，其他小贱人都滚一边去吧！”
　　其中有些话，自然是说给姜妘听的。
　　他们也不太敢太过直接说出来，免得被姜妘记恨上。
　　不过就算现在说的这些话，他们也不是很担心，至少姜妘绝对不会立刻对他们出手。
　　何况还有梁秘书在，如果姜妘实在做得太过分了，他们就去找梁秘书告状，不信梁秘书在这里，姜妘还敢摆出威风？
　　说到底，姜妘不就是梁秘书的助理而已吗？
　　他们其他人怎么说都是公司里部门领导的秘书，论他们来公司的时间比姜妘长，地位还要高一些！
　　所以才敢说出这样的话……
　　姜妘听到后心情糟糕，恨不得立刻上位成功，将这些人赶出公司。
　　可她现在也无法这么做，知道自己必须要低调行事，否则一旦太早的暴露自己内心，最终面临的就只有一个结果。
　　那就是被梁锦柔发现这一切，被赶出公司。
　　她必须得沉着性子，总会被她找到机会……
　　陆宴峋办公室里，梁锦柔安静吃饭，打算吃完就走，也不想和他多沟通交流。
　　她意识到最近自己的心情又开始受他影响，总是不知不觉当中，就因为陆宴峋而产生许多情绪的波动，这不是一个好的迹象。
　　除非真正的忘记了他，不会因为陆宴峋说的任何一句话而生气而愤怒，到那一天起，才算胜利。
　　可现在这种状况意味着，她和陆宴峋的关系远远还没到彻底结束的时候。
　　所以梁锦柔强迫着自己忽略掉他的存在。
　　可陆宴峋……竟然出人意料的殷勤。
　　刚开始先把所有的午饭依次摆放在桌上，递给她吃饭的餐具，在她吃饭期间还连续去几次为她倒水。
　　过一会又问：“今天午餐怎么样，如果不合适我再让他们送？”
　　梁锦柔不经意的抬起眼，就对上了他堪称温柔的眼神，里面还充满着对她的关心。
　　想到他眼中以前的那些讽刺厌恶，她的心就很不舒服，这种前后的对比只会让她更加感受到自己过往的可笑。
　　梁锦柔低下头：“不要了，我就这样吃。”
　　感觉差不多，她就站起身：“我要回去工作了。”
　　陆宴峋语气温和：“医生说你吃完午饭之后可以先休息一会儿，再说工作的事情。”
　　“我休息也是回办公室去休息，不想在你这里。”
　　“你办公室里怎么休息？”陆宴峋皱着眉，目光看向办公室里的休息间，“你去那里床上躺着。”
　　“……你烦不烦，又这样惺惺作态，以为我会被你感动？”
　　陆宴峋叹气：“你不用老是带着一根刺看我，我只是单纯的希望你可以休息好，中午的这段时间我不会打扰你，我出去。”
　　说完，他竟然就关上了办公室的门，暂时离开，把他的地盘留给了梁锦柔。
　　看着男人的背影，她不断告诉自己没什么委屈的，这就是他应得的。
　　三年来一直经受这些遭遇的人是自己，只是现在调换了角色而已，凭什么要心疼他？
　　既然他都走了，梁锦柔也干脆进休息室里去睡个午觉。
　　至于他去了哪里，她也一点都不在乎。
　　陆宴峋离开办公室，径直去了天台。
　　这里有一块休息区。
　　他坐着抽烟，最近梁锦柔怀孕的缘故，她在她面前都必须克制住自己的烟瘾，在家里更不可能拿出来。
　　所以只有在这种时候见缝插针，他烟瘾不大，除非特别烦躁或是工作压力极大的时候，才会用尼古丁来疏解心情的郁结。
　　最近，陆宴峋一直都在派人调查三年前发生的事情，有初步眉目。
　　很显然，梁锦柔从来都没有说谎，当初在那场酒局上陷害他的人，和她之间没有任何关系。
　　对方是故意咬定事情是梁锦柔做的，就因为他的不信任，梁锦柔在这整整三年里承受着他的厌恶。
　　陆宴峋眉心拧紧，指尖夹着一根即将燃尽的烟，他不太清楚到底要用什么样的方式去挽回。
　　他们的关系又将走向何方，陆宴峋更没有办法确定。
　　只知道……他舍不得让梁锦柔离开自己。
　　毕竟即便他对她恨之入骨的这三年，他也在不知不觉当中将梁锦柔放在了心里很重要的位置。
　　所以在知道真相与她无关以后，陆宴峋除开后悔，就是一种愧疚和弥补的心理。
　　香烟袅袅，模糊了他的英俊面容，天台的门在此时忽然被推开。
　　但陆宴峋因为过于深陷自己的思绪当中，所以没有立即听到。
　　此时有人悄然走到他身后，柔柔的开口：“陆总，您在这里做什么呀？”
　　“风大，您小心别感冒了……”
　　陆宴峋猛然清醒转过头去，眯眼看着来人语气，有些不满：“你为什么会在这里？”
　　“对不起！”姜妘低下头，弱弱说，“陆总，我也是想上来吹吹风，只是没有发现您也在这里，抱歉，我很快就下去，保证不打扰您t！”
　　只是嘴上说着这样的话，姜妘的脚步却没有着急离开，依然停留在原地，摆出关心他的模样，担忧的问：“陆总，您是有什么烦心的事吗？可以跟我说……有时候这些心情只要抒发出来就好了！”
　　而在天台对面的大厦，有人拿出了相机，长焦镜头对准他们。

第164章 这份感情
　　姜妘说完自以为是关心的话语之后，依旧没有等到陆宴峋给予的回应，而是发现了他脸色的异常，似乎格外冷淡。
　　她心理暗道不好，有了意识，陆宴峋可能并不喜欢她这么做，她只能尴尬的笑笑：“陆总对不起，是我僭越了，我，这就离开，不打扰您……”
　　陆宴峋显然连一句多余的话都不愿意和姜妘说，至于姜妘刚才那些所谓的关心，他更是毫不在意。
　　姜妘只能被迫的转身离开，一边走，一边在心里疑惑，陆宴峋怎么就这么难勾引？
　　梁锦柔到底是怎么成功，如何做到的？
　　刚进集团就能够嫁给陆宴峋，而且以他们这三年来发生的种种，姜妘总觉得事情或许并没有这么简单，可是到底又该怎么做……
　　她同样有些迷茫。
　　姜妘很想知道，到底是因为什么，让梁锦柔可以成功，那么快就嫁给陆宴峋，而且似乎连陆家的老妇人都很认同她的存在……
　　姜妘走了之后，陆宴峋也没什么心思再继续抽烟了，烦闷的将烟头碾灭，叫了保洁到天台来打扫卫生。
　　他起身下楼，回去办公室，梁锦柔还在休息室里没有醒来。
　　他并没吵她，坐在会客沙发上视线望向窗外。
　　这个楼层的高度足够俯瞰整个城市的美景，仿佛一切都在脚下，这种坐拥无数财力资源的滋味，能够让人的野心逐步膨胀。
　　陆宴峋已经拥有了许多，可是过去拥有的一切如今再看，甚至令他前所未有的感到空虚。
　　反而是他过去最忽略，甚至格外厌恶的女人……
　　如今梁锦柔对他充满了厌恶情绪，反抗着他的靠近，连话都不愿意和他说一句，他却还是止不住的将所有心思放到她身上。
　　想得到梁锦柔的原谅，甚至得到她的感情，重新让她爱上他。
　　这件事，反而比之前拥有的事业辉煌，更令他期待……
　　梁锦柔醒来之后发现陆宴峋居然在办公室，脚步顿了一下，但很快就若无其事从他身边走过，连看都没看他一眼。
　　这种漠视，必然是陆宴峋过去生活里从来没有体会过的。
　　但她却没有因为这种行为感到多痛快。
　　反而有那么些无奈。
　　陆宴峋明显是在步步紧逼，他想得到她。
　　可是，他们之间已经没有任何机会了，她无法再回应他的任何感情。
　　梁锦柔在心里叹了口气，回到办公室，大部分人这个时候都已经开始工作了。
　　而姜妘，过了会儿才出现。
　　梁锦柔没有那么多余的心思去干涉她的事情，也没想管别人。
　　直到，她突然间发现办公室里其他人看着自己的种种目光，变得有些奇怪，才意识到……好像发生了预料之外的某些事情。
　　“梁秘书，您还是先看看吧，这个新闻稍微有那么一点……”
　　“对啊，梁秘书您得决定怎么解决这个事情！”
　　他们说着，眼神露出了一点略微嘲讽的表情：“总感觉某些人是蓄谋已久，早就想这么做了。”
　　“可不是吗？早就发现她有那么一点不对劲！”
　　梁锦柔这时候才打开了新闻页面，去看同事告诉她的这件事。
　　显然，是有人刻意拍下了这些照片发在网络上，并且因为角度的原因，照片显得格外暧昧，让人对他们之间的关系会瞬间产生一丝疑惑。
　　照片里，神色冷静的男人坐在天台的某个角落里，抽烟，修长骨节间的香烟，以及袅袅烟雾，令他整个人被蒙上一层阴沉神秘面纱。
　　而他身边女人盯着他的眼光，更是尤其暧昧，写满了某种情绪，任谁都能够清晰看出来，她这眼神里的含义是什么？
　　若陆宴峋只是单身状态，这个照片发出来，大家可能还只是谈论有关陆氏集团CEO的绯闻事件。
　　但现在可就没那么简单了，在此之前，陆宴峋已经对外公布了已婚的消息。
　　现在突然冒出这么件事，就会影响陆宴峋的名誉。
　　梁锦柔看完照片之后往下翻，很快就瞧见了网友们的各种评论。
　　“禄申集团……他们的CEO不是已经结婚了吗？为什么会有这种绯闻出现。”
　　“这个女人又是哪里冒出来的？和陆宴峋什么关系？”
　　“他们这个相处的姿势也太暧昧了吧，难不成是陆总养的小三？”
　　“谁知道呢，反正这个女人感觉出现在这里不太简单……何况她肯定知道人家陆总已经结婚了呀，还跑到他旁边去……离他那么近！”
　　“有点让人一言难尽，她很明显就是想趁此机会和陆总发生点什么，这种状况多了去了，就算结了婚还不是想找机会上位……”
　　“反正我看那个梁秘书现在已经遇到了一些婚姻问题，搞不好老公都被抢走了。”
　　“陆宴峋的老婆不是已经怀孕了吗？这些男人啊，永远不老实！肯定就是趁着人家怀孕在外面乱搞！”
　　“有些女人也不检点！”
　　不少网友都在替梁锦柔抱不平，虽然她自己作为当事人，并没有这些不平的想法。
　　她只是觉得这张照片拍的挺不错，角度选取到位，很有氛围感，不知道的人看见这张照片……说不定还会以为陆宴峋和姜妘就是情侣，跟拍明星杂志似的。
　　但是从照片里，陆宴峋的穿着，梁锦柔也能清晰分辨，这是今天发生的事情。
　　而今天有什么时间他会在天台抽烟？
　　梁锦柔很快也想到了，是自己睡觉那一会儿，难怪她中午醒来，从陆宴峋身边路过时，从他身上闻到了一丝很淡的烟味。
　　她以为是错觉，原来……陆宴峋那个时候是去了天台，身边还有美人相伴。
　　看来也是她低估他了。
　　陆总只要有这个想法，身边哪里会缺女人，多的是人会主动凑到他身边，和他亲近。
　　不过这样也好，虽然本意是招个助理，但现在这个助理有要上位的打算……
　　姜妘真能有这个本事，把陆宴峋的心思勾过去，让他放弃自己，她能够从此后获得自由……
　　梁锦柔想，自己还要感谢姜妘。
　　但姜，她能不能做到这个程度他就不知道了。
　　“你们去工作吧，这些事情到此为止，我不希望继续听到你们讨论。”
　　“梁秘书……可是……”
　　“没有听到我说？”
　　梁锦柔当然知道这些同事是什么意思，自从姜妘来了公司之后，他们就产生了一丝危机感。
　　因此发现姜妘原来有这种野心，就希望她趁此机会把姜妘赶走，可是…
　　梁锦柔才不会那么做，甚至还会给姜妘机会。
　　她嘴角的笑容弧度也变得尤其嘲讽，果然，不相信陆宴峋是正确的，无论他在她面前说了多少甜言蜜语……
　　他和她之间，早就已经结束了。
　　她也不应该去相信他。
　　恰好，姜妘去其他部门拿资料回来，她也知道发生了什么，立刻走到梁锦柔身边道歉：“对不起，梁秘书，您千万别信那些八卦记者的照片，这个事情不是那样的……”
　　“我中午去天台是找陆总汇报工作，并非和他有什么关系，您千万别误会，也别误会陆总……”
　　姜妘低着头，让人看不见她的表情，嘴上是在道歉，但却听不出有多少真心实意的成分。
　　她内心此时正在为这个绯闻的出现而兴奋得意，毕竟她和陆宴峋之间，已经有了一些不可避免的牵扯。
　　姜妘也是故意道歉，想挑衅梁锦柔，看看她会有什么反应。
　　然而梁锦柔实在是太过冷静淡定，丝毫没有生气就算了，还对了笑了一下：“我没怪你，也没有误会什么，这些照片一看就知道是故意为之，并非真相，我没有那么愚蠢。”
　　“所以你也不必放在心上，去工作吧。”
　　“梁秘书。”姜妘有些诧异，“您真的没有生气吗？如果您误会了，我可以解释的，陆总虽然很欣赏我，但他也不是那个意思……他只是因为……”
　　“好了，我知道，你不用解释，去忙吧。”
　　梁锦柔没有情绪的波澜出现。
　　姜妘确定了自己的猜测，他们之间感情果然有问题，所以自己到底要怎么做……才能够趁这个机会勾引陆宴峋？
　　姜妘一边庆幸，一边思考，而这办公室里的陆宴峋，已经发了脾气。
　　“告诉这家媒体，如果他们不立刻刊登相关的道歉声明，我要让他们从此以后再也没有机会刊登下一次的新闻！”
　　显然他已经做好了收购这家媒体的打算，并且将涉事的媒体记者编辑全部通通开除掉。
　　助理立刻点头：“明白了陆总，我这就去做。”
　　“嗯，还有……她那里是什么反应？”
　　“您是说，t梁秘书？她好像没有特别的反应……姜妘有去找梁秘书道歉，但是梁秘书告诉她，自己没有在乎，所以也没责怪她。”
　　陆宴峋听完，冷笑，把手机扔到一边，独自生闷气。
　　梁锦柔越是不在意这些事情，他越是烦闷。
　　难道自己如今在梁锦柔心里就一点可信程度都没有，她根本都不在乎他做了什么，即便他和别的女人闹出了绯闻，她也无所谓？？
　　姜妘偏偏在这个时候还拿着梁锦柔给的文件到办公室来找他签字，看见她，陆宴峋冷着脸提醒：“你最好去解释清楚，今天的事情全都是误会，我和你之间没有任何关系。”
　　“陆总！我有找梁秘书解释，但是梁秘书她好像……根本就不在意。”
　　姜妘咬着唇，表情格外的委屈：“我也特地和梁秘书说了，今天中午的事情，只是误会而已，梁秘书则是让我不要放在心上。”
　　姜妘观察着陆宴峋略微难看的表情，就知道他对这件事情非常在乎，并且不爽梁锦柔的冷淡反应。
　　“陆总，梁秘书可能是因为太相信您了吧，所以才没有生气你，您别影响了和她的关系，如果有任何需要，我随时可以向梁秘书解释的，我保证……”
　　“行了，这里没你的事，出去吧，文件留下。”
　　陆宴峋一身傲骨，从来没有向人不断道歉的时候，在梁锦柔面前，他已经足够的低声下气和卑微。
　　但似乎永远都没有办法抹平他们之间的伤口，无法拉近和她的距离。
　　而现在，面对他的绯闻，梁锦柔竟然如此的满不在乎，根本就没有放在心上，这令他感到尤为的挫败，甚至不知道接下来到底应该怎么做了。
　　陆宴峋陷入了前所未有的迷茫当中。
　　尽管他想尽了一切办法，想要修复和梁锦柔的关系，可好像无论做什么都没有用处。
　　梁锦柔一整天几乎都待在秘书处里，也没几个人能够碰见她，所以公司里到底如何讨论绯闻的出现，她也没有去关注。
　　网上的所有新闻很快就已经消失不见，相应的讨论也销声匿迹，她知道这是陆宴峋出手了。
　　至于姜妘这个新来的秘书助理和他之间的关系到底如何……公司里已经有很多人笃定他们之间有什么不可告人的关系。
　　否则，陆宴峋怎么会突然招她进公司做梁锦柔的秘书助理？
　　周津聿在看到这些新闻之后格，外的愤怒，他就知道！
　　陆宴峋这个人狗改不了吃屎，江山易改，本性难移，他永远不可能真正意义上的对梁锦柔专情，独一无二！
　　自己就不应该放小柔留在这里，这样只会害了她，陷入无尽的折磨当中！
　　周津聿很快就联系上沈蔓羽：“你说你有办法帮忙，这次你打算怎么做？”
　　“周大画家，我总算是等到你的电话了，我就知道你肯定还会联系我……”
　　今天的那些媒体本就是沈蔓羽安排的，她找了人盯着陆宴峋和梁锦柔的动向，也知道，姜妘肯定会出手。
　　只是没想到这么快，姜妘就给她送上了筹码，可以借此机会再度去刺激周津聿。
　　还有梁锦柔……就算她表现的云淡风轻，内心难道就一点不受影响吗？
　　她和陆宴峋，永远不可能在一起！
　　“周大画家，其实这次要做的事情非常简单，只要你听我的，我保证能够……让你得偿所愿。”

第165章 不就是个镯子？
　　周津聿也没有料到，沈蔓羽竟然会狠下心，用如此决绝且冒险的方式。
　　甚至为了得到陆宴峋，甘愿联收他的敌人借用他们的势力……迫使他和梁锦柔分开。
　　不过无论如何。
　　只要沈蔓羽现在的这些手段能够起到作用，帮梁锦柔离开陆宴峋……
　　以后，沈蔓羽做的这些事情会不会被陆宴峋知晓，他们两个人的关系又将走向何方。
　　沈蔓羽又是否能得偿所愿，都不在他需要考虑的范围之内。
　　周津聿要做的足够简单，现在必然会利用好沈蔓羽的帮助。
　　只是这件事，周津聿也没有着急告诉梁锦柔，因为他知道，如今的梁锦柔受迫于陆宴峋，根本没有办法主动离开。
　　再加上那个孩子的存在，所以他必须要做好一切准备之后，等到所有的力量都已经站在梁锦柔这里支持她离开。
　　到那时候，她才可以拥有获取自由的资格。
　　……
　　姜妘和陆宴峋出现了绯闻之后，公司里似乎一切正常，至少当事人梁锦柔，并没有特殊的反应，似乎并没将这件事放在心上。
　　根本就不在乎姜妘和陆宴峋的这个绯闻。
　　外界分析，或许是因为她很相信他，但更多人的想法都是……
　　他们如今关系仍旧紧张僵硬。
　　禄申集团员工认为，陆总还在持续追妻火葬场的过程当中，并没有得到梁秘书的原谅。
　　也因此，梁秘书才会对他出现的绯闻，丝毫不在乎。
　　“不知道陆总到底是做了什么错事，梁秘书现在根本就不肯原谅他……”
　　“肯定和沈蔓羽有关，咱们陆总以前也不知道是为什么非得和那个沈家大小姐牵扯在一起，每回沈家大小姐来咱们公司，都是一副趾高气扬的样子！”
　　“还不都是陆总给了她这些特权，否则哪里有这么大的胆量？”
　　“是呀，换做是我受了这么多委屈，早就心死了，也不肯原谅彻彻底底伤害过我的男人……我是真的很心疼梁秘书，觉得她好可怜。”
　　“对啊，也不是每个人都能承受这样的屈辱……”
　　“有什么不能承受的，想想陆总什么身份，他资产有多少，光是这些就能够让我一直原谅他，纵容他好吗？”
　　“就是就是，要得到什么就要牺牲些什么呀，反正陆总有颜有钱，而且还没有长辈太多的困扰，这种日子简直就是神仙的日子嘛，换做是我，我肯定会忍受的……”
　　梁锦柔也是无意间听见了公司里员工的讨论。
　　她并没有出去打扰他们，也没有想让他们知道，自己已经听见了他们说的这些话。
　　反正别人说什么对她也没有太多影响，何况……
　　没有人可以对她的真正经历，感同身受。
　　每个人需求不一样，经历的更是不同。
　　梁锦柔从来不需要任何人体谅她，尤其是和陆宴峋的关系公开之后，很多人在表示对她的羡慕。
　　外界觉得如果能够拥有像她这样的生活，是件很幸运的事情，但唯独梁锦柔自己清楚，这一切对她个人来讲，已经算是种折磨。
　　可惜，梁锦柔现在没有办法逃离如此的束缚，只能够告诉自己，尽可能得到属于自己的……
　　梁锦柔这里纹丝不动，陆宴峋到底是忍不住了，借了个理由，将她叫去了他的办公室，故意找麻烦。
　　“这个文件是你整理的？”
　　“是，陆总有什么指教？”
　　陆宴峋语气冷冽：“重新做。”
　　好，知道了，我这就回去等等，你知道哪里有问题吗？你就回去。
　　“……如果陆总不忙，就请陆总多多指教，告诉我到底是哪里有问题，我一定会改正自己的错误。”
　　陆宴峋突然冷哼一声：“我看这里的错误太多了，三言两语说不完，你在这里等我忙完之后我再告诉你。”
　　“我可以先回自己的办公室，等陆总什么时候结束了我再回来。”
　　陆宴峋听到梁锦柔格外嫌弃他的态度，心情骤然烦闷起来，也不再忍耐，直接问：“我就这么令你讨厌，连看一眼都不愿意？”
　　“我不是早告诉你了吗？”
　　梁锦柔平静的和他对视：“我早就说过，现在的我，哪怕只是看到你，和你共处一室都会觉得很恶心。”
　　“梁锦柔。”
　　陆宴峋手背上有青筋鼓起，目光中有着隐忍的痛苦：“所以这辈子你都不会再原谅我了？”
　　“从你把我抓回来，强硬的告诉我，永远不会让我离开你的时候我就知道，我们之间永远没什么可能。”
　　陆宴峋起身，大步走到她面前，一把拽住她的手腕，眼神哀求：“过去的事情我愿意用后半生偿还，包括我犯下的错。”
　　“这世上不是所有错都可以弥补。”
　　“也不是每个人都能够有得到原谅的机会，或许对你来说，你认识到了你这三年来对我的误会，你感到很愧疚，想要补偿我，但是对我来说……”
　　梁锦柔苦笑：“这三年，把我对你的感情一点一点磨灭掉，把我的爱彻底摧毁，所有的事情都是你亲手做的，你觉得我还能原谅你吗？”
　　在她说完之后，陆宴峋的眼眸里灰败一片。
　　他在认真思考她的话。
　　“陆宴峋，我明白，你无法站在我的角度去思考，但我不想再原谅你了，有些感情错过之后就成了碎片，没有办法弥补。”
　　“如果你愿意，现在放手，即便……”
　　梁锦柔深吸一口气告诉他：“陆老夫人答应的那百分之三十股份没有了，我也没关系，只要我拥有属于自己的选择权，我t想要自由，你可能不太明白这意味着什么……”
　　陆宴峋咬着牙和她对视。
　　他却没有就此放手：“你认为这份感情永远没有办法弥补，碎片也无法破镜重圆，但是我偏偏要试一回。”
　　“我要试试，能否真正得到你的原谅，就算赌上我往后的人生也在所不惜！”
　　他几乎是低吼出声，已经彻底做好准备。
　　梁锦柔叹了口气，似乎早就知道他会有这样的决定，这三年，她一定会是这个世界上最了解他的人之一。
　　所以早就预料到他不会放弃，他没有得到的人，和他想要完成的事业一样，陆宴峋会付出全部的心血和努力，直到完成目标为止。
　　“随你吧，你如果愿意继续度过这种随时被我无视忽略，被我厌恶的生活，这是你自己的选择，我也无法干涉。”
　　“但是你别到头来又怪罪我。”
　　梁锦柔转身走了。
　　许久后，陆宴峋眼眶微红，一拳砸在桌面上，从未如此后悔过他这三年来所做的全部选择……
　　可是已经犯下错误，后悔没有任何意义，他唯一能做的就只有。想尽一切办法去弥补。
　　这天下午，梁锦柔刚准备下班离开公司，忽然有几个穿着西装戴白手套的男人出现在她面前。
　　“梁小姐，请您签收。”
　　“……这谁买的？”
　　她其实已经猜到了。
　　“这是陆总为您订购的珠宝，麻烦您签收，”
　　“我不想要，你们拿回去告诉他，他的东西我没兴趣。”
　　几个人听到她说了这样的话，不由的犹豫：“可是梁小姐，这是我们的任务，如果没有完成，我们回去之后也没有办法交代。”
　　“你们直接送到他办公室里去，让他签收。”
　　梁锦柔态度依旧是这样，不打算更改，反正这些东西她丝毫没兴趣。
　　可是几个送珠宝的工作人员也实在很固执，他们求她：“梁小姐，我们的任务就是将珠宝安全送到您的手里，没有您签收我们的任务就不算完成……”
　　“求您……”
　　她还听到有个工作人员说：“如果没能把珠宝安全送到您的手上，我们奖金也别想拿到了，梁小姐，您就行行好吧？”
　　算了，她和陆宴峋之间的问题也懒得怪罪到别人身上去。
　　梁锦柔心一软，点头：“拿来吧，”
　　几个工作人员顿时松了口气，赶紧将珠宝放到她面前桌上，梁锦柔连看都没看一眼就签收。
　　等他们走了之后，准备还到陆宴峋手上去。
　　她刚往外走，有人匆匆的从走廊上进来，和她擦肩而过时，手臂一不小心带到了她。
　　梁锦柔手里的盒子“啪嗒”一声，掉在地上，紧跟着，有什么碎裂的动静。
　　办公室里其他的人听到这个声响都吓得屏气凝神，面露惊愕之色。
　　虽然他们还没有看见这盒子里到底装的是什么玩意儿，但是想也能猜到，陆总送给梁秘书的能是什么便宜货吗？
　　再加上还有那么几个西装革履的工作人员特地护送过来，肯定是不便宜的昂贵物品，就这么摔坏了……
　　天哪！
　　他们看向姜妘，一边幸灾乐祸，觉得她要倒大霉了，一边也想看看那到底是什么东西？
　　众人都一瞬间围绕过来，七嘴八舌：“梁秘书，陆总送给您的礼物是不是摔坏了？”
　　“梁秘书您赶紧看看，那些昂贵的珠宝首饰可脆弱了，稍微碰一碰都容易坏掉……”
　　“陆总送的是什么，如果是钻石倒无所谓，很结实，可万一……”
　　想起刚才听到的动静，陆宴峋送梁秘书的是翡翠之类的珠宝，那可就完蛋了……
　　姜妘干了这么件事，这辈子就算是不睡觉不吃饭，全部用来给禄申集团打工，这个赔偿的钱估计都凑不够。
　　她吓了一跳，睁大眼睛：“梁秘书对不起，我不是故意的，我不知道你要出来我也没意识到……对不起，对不起……”
　　梁锦柔却很淡定，并没有表现出特别生气的样子，只是镇定地蹲下去，然后打开了盒子。
　　众人这下终于看清楚了，里面果然是翡翠！
　　帝王绿玻璃种的翡翠手镯，哪怕只是在办公室的灯光照射下都绿的发光，油亮油亮的，一看就价格不便宜！
　　“这下坏了，这个镯子得值不少钱呢！”
　　“姜妘，你看你，走路冒冒失失，怎么就不知道避着点人呢？”
　　“对呀，而且还撞到梁秘书了，万一把梁秘书撞出个好歹，你能负担得起吗？”
　　“就是！你才刚来公司就犯了这么大错，真是不知道怎么说你好，能不能长点眼睛啊？”
　　被众人指责，姜妘急得都快哭了：“对不起梁秘书，我真不是故意的，我也没想到会这样，这个……这个多少钱？我愿意赔偿！”
　　“你赔偿得起吗？那可是陆总送你梁秘书的礼物，是陆总的心意，光价格来衡量怎么够？”
　　“对啊，这东西价值连城就不说了，可能还是独一无二呢，把你卖了也赔不起！”
　　姜妘咬唇：“梁秘书……”
　　“好了，都别说了，该下班就下班，不就是一个手镯吗？”
　　梁锦柔云淡风轻的，将碎成两半的翡翠镯子重新放回盒子里，站起身看向姜妘：“我没有怪你的意思，你也不是故意的，就这样吧。”
　　姜妘极其意外：“梁秘书，您不打算追究我的责任吗？”
　　“嗯，别放在心上。”
　　陆宴峋猜，梁锦柔这个时候应该已经收到礼物了，一直在办公室里等着她。
　　但迟迟没有等到她出现，干脆亲自来找梁锦柔。
　　他刚走到秘书处的办公室门口就听到了里头动静，站在门外，男人垂眸看着梁锦柔手里的东西，幽声问：“怎么了？”
　　姜妘惊慌失措的转过身，眼泪刷得流下，拼命道歉：“陆总对不起，我不是故意的，我错了，请您惩罚我吧……梁秘书没有追究我的责任，可是我真的很愧疚，我也没想到怎么会变成这个样子，对不起……”
　　她不断道歉，旁边更是有人迫不及待告诉他：“陆总，是姜妘把您送给梁秘书的礼物给撞碎了，她太过莽撞才变成了这个样子的！”
　　梁锦柔打断众人的话：“好了，我都说了不在乎，不就是一个镯子吗？”
　　走到陆宴峋面前，把盒子扔回他怀里，她压低声音：，反正我也没想要，坏了就坏了，既然这是你送给我的，处置权应该也在我的身上吧？”
　　陆宴峋虽然没有看到，但也能想象到盒子里的翡翠手镯已经碎成了什么样子。
　　他有点气笑了，声音沉的只有两人能听见：“你知道，它价值多少吗？”

第166章 七千五百万
　　梁锦柔仍然是一脸的满不在乎：“我怎么知道它的价值是多少，你不是打算送给我吗？既然它现在属于我了，无论多少钱，摔坏就摔坏了……陆总，你不会这么抠门，小心眼吧，连这样的损失都接受不了？”
　　陆宴峋被梁锦柔这句过分理直气壮的话给气笑了，尤其，梁锦柔说的还挺有道理。
　　但他在乎的显然不是这块翡翠玉镯本身的价值，而是，梁锦柔根本就没有把礼物当回事，无所谓态度。
　　可偏偏又如梁锦柔所说，既然礼物送给她，处置权在她，被人摔坏了又如何。
　　陆宴峋不打算追究这件事，也就只能这么过去。
　　他沉沉看着梁锦柔，她梗着脖子和他对视，眼神也挺直白。
　　直到陆宴峋撇开目光，告诉其他人：“这个翡翠手镯是我本身打算送我太太的礼物，最新拍卖价七千五百万，本来想用这个翡翠逗她开心的……”
　　“不过现在看来，我需要换一个礼物。”
　　他说完这话，其他人全部都惊呆了，此起彼伏的倒吸凉气声音在秘书处办公室里响起。
　　众人窃窃私语，小声议论着：“我没听错吧，陆总说的那个数字到底是多少？”
　　“应该没听错吧，陆总说的这个东西七千五百万！！”
　　“我靠，虽然我早就猜到这个手镯肯定很贵，可是我没有想到它会这么贵呀！！”
　　“七千五百万，我这辈子都没有见过这么多钱呢，这也太吓人了！”
　　“可不嘛，我赚一辈子，都没这么多钱为什么耳朵会有水渣呀更别说买这么贵的东西了。”
　　“陆总对梁秘书还真是很舍得……可惜这样珍贵的礼物就被不长眼睛的人给摔碎了！”
　　“虽然梁秘书并不在意，也没有要找麻烦的打算，可是我还是觉得，不能一点都不要求姜妘赔偿。”
　　“唉，我们说什么没用，主要还是得看梁秘书的意见，如果她确实不想要求姜妘赔偿的话，这次事情可能就这么算了……”
　　“只能说姜妘运气好咯，遇上梁秘书这么好的人。”
　　姜妘听到了被摔碎的翡翠手镯真正价值，也几乎难以置信。
　　七千五百万……陆总竟然会买这么昂贵的手镯送给梁锦柔。
　　而且作为被送礼物的当事人，梁锦柔竟然根本就无所谓这只翡翠的真正价格！
　　如t果这个人可以是自己，这一切的荣华富贵……
　　姜妘内心的悸动再次出现，又更想要满足某些愿望，抓住机会得到这一切。
　　她悄悄的握紧了拳头，心里情绪翻江倒海，再次道歉：“对不起陆总，我愿意承担这一切的责任，无论您想要怎么追究，即便让我付出所有的代价，甚至一辈子为集团打工，我也会承担起自己应该承担的，我绝对不会逃避！”
　　陆宴峋听了她这番话，反问：“你认为一辈子给集团打工就够了？”
　　“我……我知道现在自己还不配，但是我的能力终有一天会更好，说不定到那个时候，我为集团创造价值！足以弥补我今天摔碎的这枚手镯……”
　　“听到了吧，人家姜助理已经认识到了自己的错误，你还想追究？再说了，完全是你自己在送这份礼物之前，不让人知道到底价格多少，也不找人专门保护起来，否则怎么会摔碎？”
　　梁锦柔替姜妘说话：“而且我也强调过不要这个礼物，你非要把东西给我，现在这一切，我们几方都有错，也不能只让姜妘自己来承担。”
　　姜妘露出感动之色：“梁秘书谢谢您体谅我，但是我明白自己的错，我不会逃避……”
　　“姜妘，不全是你的错如果不是陆宴峋非得把礼物给我，也不会造成这样的结局。”
　　梁锦柔当然是故意这么说：“没有人想看到这样的结果，但既然都发生了，也不能怪谁。”
　　陆宴峋笑了一声，语气竟然显出了几分宠溺，漫不经心：“行，既然，我的陆太太都这么说了，这次的事情责任就不再追究。”
　　“但是，姜助理以后小心走路，别太冒失，也别碰到不该碰的人。”
　　“我……”
　　陆宴峋，竟然就这么放过她？
　　梁锦柔只是随便说了几句话而已，七千五百万，陆宴峋就不追究了！
　　这是证明……陆宴峋对梁锦柔的感情深厚程度吗？还是说，陆家财产已经丰厚到如此地步，哪怕是普通人觉得极为震撼的数字，在陆家人看来也不过如此？
　　姜妘接连道谢，可惜，陆宴峋已经懒得再关注她，把目光放在梁锦柔身上：“翡翠你打算怎么处理？”
　　“坏都坏了，当然是扔掉，反正陆总都给我，应该不会干涉我的后续处理方式吧？”
　　她就是要惹他生气。
　　陆宴峋却只是懒散笑了：“当然可以直接扔掉，不过梁秘书知不知道，哪怕只是断掉的翡翠手镯，也仍然会有意想不到的价值？”
　　“那就看谁运气好，认出它的价值，捡到，就当是他的幸运，反正陆总也不差这么一点。”
　　“既然你都这么说了，那就交给你来处理，下次我会重新拍一套珠宝送你。”
　　陆宴峋转身走了，其他人则是更加羡慕，这么昂贵的翡翠坏掉就算了，陆总不仅不在意，而且还会再送更好更贵的礼物来弥补！
　　这种天大的运气，如果能给她们该多好？
　　可惜她们是没这个希望了，也得不到这样的好运……众人心中只剩下了无尽的羡慕情绪。
　　梁锦柔在他走后，看姜妘一眼：“刚才陆总说的话你应该也听到了，没有要你赔偿的意思，但是你以后的确要小心一些，今天是撞到我，下次撞到别人，不一定还有这样的好运。”
　　提醒完毕，她就告诉姜妘，可以先去忙自己的事情了。
　　而姜妘……
　　忍不住将这个消息告诉沈蔓羽
　　她猜，沈蔓羽知道以后一定会更加的愤怒嫉妒，说不定会更快作出失控的行为……
　　沈蔓羽最好加快速度，她再也不想看梁锦柔这样得意！
　　尽管梁锦柔原谅了她，可是这种行为在姜妘看来就是一种施舍。
　　是梁锦柔根本就没有把她放在心上，才也没有要赔偿的意思！
　　姜妘心态没有放好，继而产生了这种不平衡的情绪……
　　沈蔓羽也如她所料，听说陆宴峋出手就是七千五百万的翡翠手镯，大方送给梁锦柔，她更加恼怒，也迫不及待的要解决梁锦柔。
　　“梁锦柔……你的好日子就这样到头了，往后别想再拥有这一切，而我才会是那个最后胜利者，这一切都该是属于我的！”
　　沈蔓羽很快告诉周津聿，可以配合行动。
　　这个方法，沈蔓羽想了很久，并且确认效果，会出人意料得好……
　　梁锦柔虽然对陆宴峋说要将翡翠手镯随便扔掉，心里也知道这东西实在昂贵，如果真被别人捡去了，再修复或者改造一下，仍然能够卖出高价。
　　毕竟是他的东西，她没打算再欠他的更多，因此好好的把手镯带回别墅，放在书房的保险柜里。
　　至于后续的处理方式，以后等他自己解决。
　　陆宴峋回家后，两人相对无言，当然，他是想和她说话的，只不过，梁锦柔实在太过冷漠了。
　　梁锦柔连一个字都不想和他说，发现陆宴峋有要和她交流的迹象，她都会先将头扭向一边，故意假装没有看到他。
　　她非常抗拒和陆宴峋之间的沟通，他拿她没有办法。
　　她也知道这个行为会惹怒他，可陆宴峋无可奈何，两人就只能用这种僵硬的方式相处着。
　　梁锦柔想，说不定哪天他首先支撑不住了，认为她在无理取闹，甚至觉得她这么做已经足够挑衅他的底线。
　　假如陆宴峋接受不了她这种态度，迟早会因为厌倦而放弃她。
　　到时候她就可以拥有自由。
　　只要有这个可能性，梁锦柔就会去尝试。
　　同时，她还要催促他：“你最好告诉老夫人，百分之三十股份转让进度要加快，这个事情你们最好别骗我。”
　　她还要让陆宴峋觉得，她其实是极为拜金的女人。
　　但百分之三十的禄申集团股份价，换成这世上任何一个人都会心动。
　　无论普通人还是已经家财万贯，都会为此产生欲望。
　　只是梁锦柔心里清楚，如果可以，这百分之三十的股份，她根本就不想要……
　　陆宴峋倒是挺淡定：“我已经和奶奶沟通过，接下来她会将转让的流程交给我来处理，但你应该知道上市公司的股份转让超过一定数额就需要举牌通告，没有那么容易，也需要一定的时间。”
　　“你加快速度，别以为我会忘了这个事情，两个月应该够吧？”
　　“差不多。”
　　“那就好，两个月之内我要见到集团的百分之三十股份属于我，否则下一步我就会很狠心的让这个孩子……”
　　陆宴峋听到这番话，果然皱了皱眉头：“他也是你的孩子，你就这样舍得？”
　　“如果他和你没有任何的血缘关系，我当然舍不得，可是想到他身上还留着你的血液，你的基因，我就觉得很动心！”
　　梁锦柔挑衅地看着他：“这就是我的真实想法，如果不能接受，你就趁早放弃，不要再把我绑在你身边。”
　　他却没有如她想的那样愤怒，纵容笑了想：“你又在刺激我了，陆太太，可惜我没有那么轻易就上当。”
　　“……随你，不相信算了，如果真到那个时候，我一定会毫不犹豫！”
　　威胁完，梁锦柔进浴室洗澡去了。
　　再出来，刚好和他擦肩而过。
　　陆宴峋嗅了嗅空气里的香气，勾唇：“为什么这个沐浴乳到你的身上味道就这么好闻？”
　　这句话被他说的有些吊儿郎当，可是配上他足够英俊好看的脸……
　　梁锦柔深呼吸一口气，警告自己别受他引诱，故意冷着语气说：“不止在我身上好闻，在沈蔓羽，在其他那些女人身上，也都很好闻，你要不要去闻一下？”
　　陆宴峋：“……”
　　他现在算明白什么叫做搬起石头砸自己的脚了。
　　尤其是当一个女人对你恨之入骨的时候，你无论说什么，都会被她找到反击点。
　　他也去洗了澡回来，浑身带着一股湿润之气。
　　再加上他身上和自己其实根本就相同的味道，恍惚间，好似他们之间的关系并没有那么剑拔弩张，而是尤为的平和。
　　陆宴峋靠在床头处理一些工作上的文件，梁锦柔尽量不去看他，但余光能够瞥见男人冷峻分明的侧脸。
　　她忍不住挑刺：“你能不能去书房做这些事情？”
　　“影响到你了？抱歉。”
　　陆宴峋很快就放下平板电脑：“我把灯调暗，如果你困了就先睡。”
　　“算了，懒得跟你说。”
　　她整个人缩进被子里，背对着他，本着眼不见心不烦的想法，可是却迟迟不能睡着。
　　梁锦柔脑海中浮现过太多的画面，和陆宴峋在一起这三年没有多少快乐体验，可是……
　　陆宴峋就是有这样的魅力，让人哪怕是记得这些恨意，也都还是记得他，很难真正意义上的完全忘记和他有关的一切。
　　她最应该做的事情就是忽略掉他，可陆宴峋只要往前一步，她就没办法……
　　梁锦柔维持着这个姿势，呼吸渐渐绵长。
　　陆宴峋以为她已经睡着了，身子往前倾了倾，将她耳边的一缕发丝撩开，唇t边叹出一声无可奈何的气：“对不起……”
　　说完这句，他躺下睡觉。
　　梁锦柔却睁开眼，心情又有些复杂。
　　陆宴峋以为做这些小把戏就能得到她原谅？
　　她才不会相信他的一举一动！
　　早上和陆宴峋去公司，他很忙，路上都要处理工作，不停的接打电话。
　　而他们才刚刚到公司不久，就有一个重磅消息从某家不受陆家控制的媒体那里爆出来。
　　有关陆宴峋三年前和梁锦柔结婚的原因是什么，终于被媒体首次捅破，让众人知道，他们三年前结婚并不是因为爱情。
　　而是因为……两人发生了不可告人的关系，所以为了堵住媒体的口，才迅速领证。
　　这个消息一出，顿时激起千层浪。

第167章 接踵而至的麻烦
　　在媒体彻底曝光，梁锦柔和陆宴峋结婚的真正缘由之前，外界只知道他们三年前就已经结婚了，却并不知道他们结婚的原因，具体是什么。
　　陆家人并不接受对外采访，各大媒体也没有机会去问当事人。
　　所以有关这些原因，众说纷纭，一直也没有特别的结论。
　　直到这次，据知情人士的爆料，终于是捅破了陆宴峋和梁锦柔早早结婚的根源，让大众知晓，原来他们还是太低估了这些有钱人的世界。
　　有不少人都觉得这个真相很不可思议。
　　他们原来以为的真爱，既然只是一种荒唐糊涂的开始，甚至根本与婚姻无关！
　　“至于为什么要结婚，很明显，是因为陆宴峋被拿捏住了把柄，如果当初不趁早领结婚证，就有可能被曝出他和梁锦柔之间的一夜缠绵……影响到集团旗下分公司上市的进程！”
　　“真的看不出来，那个梁秘书听说是个挺正经的，普通人家还会做这种事情？这世上能嫁进富豪家的女人，果然没一个简单的！”
　　“还是这些有钱人会玩呀，咱们这些算什么，太过保守了……”
　　此时更有人发出了新的质疑。
　　“如果不是当初有媒体拍到他们进了同个酒店房间春风一夜，梁锦柔也不会有这样的好机会吧，说不定那媒体记者还是梁锦柔特意安排的？”
　　“的确很有可能啊，否则怎么会有这么巧的事情……这个梁秘书心思一点都不简单。”
　　“果然能够上位的女人，没点本事是做不到的。”
　　“我现在算明白了，为什么他们现在关系曝光会那么低调，感情从一开始就不是真爱，说不定现在还没离婚，也是因为梁锦柔拿捏住了把柄，所以陆总才不敢抛弃她。”
　　“可是我听说，陆总对梁秘书很好呀，他们之间感情并不像是只有那种关系的……”
　　在网友们各种猜测，却也都无法判定，到底真相是什么。
　　但这个消息在此时爆出，的确会有很大影响，尤其是之前，陆宴峋承认与梁锦柔的关系以后，在一定程度上对禄申集团是正面的宣传作用。
　　人们自然最喜欢看到这种近乎于童话故事的爱情存在，连带着，也格外支持禄申集团，和陆宴峋这位集团CEO。
　　但现在爆出了这个真相，陆宴峋一切的人设形象崩塌，造成的后果，自然有些无法预测。
　　“梁秘书，您没事儿吧？”办公室里有同事关心梁锦柔。
　　她倒挺冷静：“没事，你们忙你们的。”
　　梁锦柔去陆宴峋办公室找他，也很直接问他：“你打算怎么处理？”
　　陆宴峋这个时候也很忙，不断有电话打进助理办公室，想找他，更是有直接得到他私人联系方式的媒体，全都希望可以得一个采访机会，想清楚他和梁锦柔到底都有些什么关系。
　　陆宴峋刚刚拒绝掉一个采访电话，紧跟着又有董事会的成员在电话里问他：“陆总，这个事情您可得给公司董事一个交代，禄申集团股价好不容易稳定下来，又因为您这个事情出现了巨大波澜……”
　　“这个事儿和您有关，您必须得负起责任！”
　　“我知道，该我解决的我会负责。”
　　陆宴峋把电话挂断，手机扔到一旁，捏捏眉心，才抬眼看向梁锦柔：“先坐。”
　　“事情很严重吗？”
　　梁锦柔倒没有和陆宴峋争执的打算，她也清楚现在的影响。
　　而且受影响的人也不只是陆宴峋，连她自己也同样被网友冠上了各种心机女、拜金女的称号。
　　不少人都觉得现在是梁锦柔刻意算计陆宴峋上位。
　　梁锦柔当然无所谓自己被冠上恶女的称号，她只是不想影响如今的公司股价。
　　禄申集团百分之三十股份马上要属于她了，拿到出现风波动荡的股份，价值会大打折扣。
　　“最开始报道消息的媒体和陆家没有相关合作，我们已经发函要求他们撤掉所有的报道，他们也愿意配合。”
　　陆宴峋眯眼：“从目前的状况来看，即便他们取消报道，影响也已经摆在那里，没有办法轻易消除。”
　　梁锦柔也不由皱起眉头：“得向他们索赔吧，他们并没有任何证据证明这件事情的真相来源，完全可以让他们付出相应代价，承担我们就此产生的所有损失。”
　　“当然，但索赔还是不能够挽回现在的一切损失。”
　　“我们只要不承认就好了。”梁锦柔挺淡定，已经有了初步的想法，“真相只有我和你知道，随便他们说什么，我们否认，就可以当做这件事没有发生过。”
　　“我和你结婚的原因随便找个借口就能敷衍过去。”
　　反正三年前的事情，陆老夫人早就处理的干干净净，也不可能会留下太多证据被人拿到。
　　陆宴峋手指在桌面上轻轻敲一下：“这个办法的确是可以用，但有时候网友在乎的不是真相。”
　　网友在乎的，只是他们想要看见的真相。
　　这句话也说的没错，因为这个真相更加的刺激人眼球，更让人觉得有意思，是他们希望想象当中，陆宴峋和梁锦柔结婚原因。
　　因此哪怕后来澄清了，他们也还是会固执己见。
　　“不管网友怎么看待，如果这个时候不澄清，持续下去，还是会有很大的影响。”
　　“我会安排人继续去公关，不过结果不一定会很好。”
　　梁锦柔点点头：“先尝试吧。”
　　“这次的事情……抱歉，还影响到你，我会尽快叫人解决。”
　　梁锦柔叹气，陆宴峋当然也不希望发生这样的事情，无论对她还是对他，都不是好事。
　　“我相信你不会被这样的小事情影响到，只要最后结果是好的。”
　　梁锦柔已经很久没有用这样柔和的语气和陆宴峋说过话，在此之前好多长一段时间，他们每一次对话都足够的冷漠，总是夹枪带棒。
　　梁锦柔对陆宴峋充分的表现出不满，但是这一回，显然因为涉及到了她自己的利益，她也会改变和他的相处态度。
　　陆宴峋轻轻笑一下安慰：“如果最后没能帮你解决这些麻烦，我保证负荆请罪。”
　　“……谁要你请罪，查出背后到底是谁干的才是正事，能够知道这个事情的人可不多。”
　　梁锦柔分析：“要么是当年的媒体将消息爆出去了，要么是知道内情的人故意针对我们，甚至有可能是直接针对你。”
　　还有公司里这些董事……没一个安好心的。
　　刚才那通电话她也听到了，这些人只要找到机会就会想尽办法从陆宴峋身上扒层皮下来，不让他们彻底死心，这种日子还得继续过下去。
　　梁锦柔只是想想都觉得麻烦，更别说，陆宴峋整天被一堆野心膨胀的董事会盯着，换成她，她可能晚上连觉都睡不好。
　　陆宴峋嘴角忽然勾起一个浅浅弧度：“所以你在关心我吗？”
　　梁锦柔愣了一下，冷笑：“关心你？不要想太多了，我只是关心公司的股价！”
　　“陆老夫人手里的股份以后属于我了，股价的涨跌也和我息息相关，我不关心这个关心什么？”
　　说完，她站起身：“我出去了，你有了后续尽快告诉我。”
　　不过，她也知道这个事情没那么快。
　　但只要不承认就没有关系，找不到真正意义上的证据，事情早晚会偃旗息鼓。
　　梁锦柔心里其实有怀疑人选，她总感觉这个事情和沈蔓羽有关系。
　　除非是真的针对公司，否则知道这个事情的人本来也不多，这么做唯一的理由就是刻意想要破坏陆宴峋和她的关系。
　　网友们全都认定她和陆宴峋之间关系维持不了多久，哪怕结婚了也不过是玩玩而已，再加上董事会会趁此机会出手，表示质疑……
　　总得来说，怎么想，这个事情对沈蔓羽都是有利的。
　　但梁锦柔之所以不在陆宴峋面前提起沈蔓羽的名字，就是因为无法确定，陆宴峋是否会对沈蔓羽一视同仁。
　　谁知道陆宴峋心里还有没有沈蔓羽的存在？
　　陆宴峋总是表面上说着和沈蔓羽没有那样的关系，可是万一，在他内心……沈蔓羽拥有最特殊的位置。
　　哪怕知道是她做的，他也舍t不得对她动手。
　　自己再说这样的话不是多此一举？
　　梁锦柔才不去做那些吃力不讨好的事情，需要焦头烂额的人是陆宴峋，她只想安静等着他的后续处理结果就好。
　　这个时候，禄申集团的公关也开始发力，必然要在短时间之内就将三年前的事情澄清。
　　但他们还没有想到，真正的麻烦在后头，现在爆出梁锦柔与陆宴峋三年前结婚的原因，只是个开始而已。
　　“我就知道他们是不会承认的，禄申集团公关部门这个时候肯定也开始行动了，陆家也一定会否认他们三年前娶梁锦柔进门是因为被媒体拍到，担心影响旗下公司的上市利益……”
　　“但这还不是这件事里最好笑的，你们可能还不知道如今的陆宴峋和梁锦柔之间关系到底是什么关系。”
　　“陆宴峋不爱梁锦柔，她也根本没有资格承担起偌大陆家的管理，所以灰溜溜的想要离开，但不知道梁锦柔是否拿捏住了他的把柄，还是其他什么原因……陆宴峋并不放她走，使尽了所有手段，留下她。”
　　“可惜两个人没有办法达成共识，梁锦柔都要成功离开了，却还是被他抓了回去……你们不知道吧，现在梁锦柔留下，是有所代价的。”
　　“陆宴峋这些行为叫做强取豪夺，非法拘禁，梁锦柔根本就不愿意，所以啊，他们之间哪里有什么爱情？”
　　“最多刚开始的时候是各取所需要，现在……不相信咱们就走着瞧！”
　　网上的匿名发言是从境外发出，再想要追溯到真正的发帖人很困难。
　　但知道这么多的人必然是他们身边熟悉的朋友，或者某些特殊身份。
　　网友们最初还不太相信，可是这时候忽然间冒出来一个让所有人都预料不到的重要证人。
　　与梁锦柔出现绯闻过的关键人物，她的那位朋友，艺术家周津聿。
　　周津聿和梁锦柔的关系众人皆知，此前网友们磕CP时还各种讨论，梁锦柔到底和周津聿还是陆宴峋更加般配。
　　然而现在，周津聿忽然作为证人出现，接受了媒体的采访，当众承认梁锦柔早就想要离开陆宴峋，但被他以他的强势地位各种欺压，逼迫着只能留在他的身边。
　　“这根本就不是爱情，陆宴峋将小柔困在身边，不过是为了满足私欲，而她肚子里的孩子，更是他们一定要把她留下的筹码！”
　　“我和小柔是很好的朋友，我看着她一次又一次的被陆宴峋欺负，再也没有办法忍受，自己的好朋友受到伤害。”
　　“无论我对他是怎么样的感情，我都可以保证，我说的这些话，没有半点虚假。”
　　什么澄清都没有周津聿说的这些好使，当他承认了这件事情以后，网友们立马炸开了锅，简直不敢相信，如今还有这样离谱戏剧的故事出现。
　　“我怎么觉得有点好磕？陆宴峋留下梁锦柔，其实就是为了爱吧，但是嘴硬不肯承认？”
　　“梁锦柔已经逃过好几次，但还是被抓了回来，我怎么觉得很可怜呢？”
　　“我看陆家根本就是为了她肚子那个孩子，听说陆家几代单传，估计知道梁锦柔肚子里是个儿子，所以不肯这么放她走。”
　　“别说，梁锦柔还挺争气，这个孩子足够保她一世的荣华富贵了……”
　　“说不定啊，梁锦柔就是借此机会想要得到更大的筹码，从陆家拿到更多的东西！”
　　“事情的关键是这些吗？难道不是陆家逼迫梁锦柔留下？这都什么时代了，还有这种事情发生？”
　　“这是罔顾梁锦柔的自由啊，我建议她报警让警方介入，还她一个自由！”
　　不少网友开始义愤填膺讨伐起陆家，以及陆宴峋，都认为他强硬留梁锦柔在身边的行为非常过分。

第168章 澄清吗？
　　此次，必然是禄申集团这些年来遭受过最严重的一次危机，远远超出之前那些所谓绯闻或者不利消息给集团造成的影响。
　　因为涉及到的已经不只是单纯两人感情之间的问题那么简单，还涉及到了法律层面上的问题。
　　加之在爆料当中，陆宴峋对梁锦柔的各种强迫，逼着她留在他身边的种种行为，在网友们看来已经完全超出了应有底线。
　　尤其如周津聿所说，梁锦柔连最基本的自由都没有，根本就是被非法留在陆宴峋身边……
　　岂不是连最基本的尊严也都失去了？
　　因此大部分人都无法接受。
　　在这种局面之下，禄申集团和陆宴峋遭遇的舆论危机就要比任何一次都更凶险。
　　竟陆宴峋是集团的CEO，也是众所周知的禄申集团下一任董事长，谁都很清楚未来禄申集团就是属于他的。
　　哪怕现在董事长还是陆老夫人，可都是陆家人。
　　陆宴峋做出了这样的事情，仗着已经拥有的权势和地位，随意欺凌一个普通人……逼迫她做不愿意做的事情，罔顾她的自由和尊严，这种行为大众不能认可。
　　因此对他陆宴峋负面讨论热度也居高不下。
　　“陆宴峋怎么可以做这种事情啊？就因为他是陆家的大少爷，有钱就为所欲为？”
　　“梁锦柔好可怜啊，我从来没有想到原来她遭遇了这些情况……”
　　“难怪她不肯原谅他，之前还有好多人磕他们的糖，觉得他们很甜，陆宴峋对她有多么宠爱，原来这才是真相！”
　　“如果我是梁锦柔，我也不可能原谅陆宴峋，一个我不爱的男人，用尽各种手段强迫我留在他身边，过着没有自由的生活，凭什么？”
　　“真是呵呵了，陆家有权有势就可以这么做吗？还不就是欺负咱们这些普通人？”
　　“每个人都有自由，不能因为他有钱有地位就被随意束缚，我支持梁锦柔离开陆宴峋！”
　　“我建议所有女性同胞都为梁锦柔发声，必须要让她恢复属于她的自由，帮助她摆脱陆宴峋，否则以后像陆宴峋这样的人一定会更加的过分，不能够让他们继续嚣张！”
　　“就因为陆宴峋是禄申集团的CEO，是大家族的继承人，就可以肆无忌惮，完全不在乎道德和法律……必须严惩！”
　　网友们自然是群情激愤的，在他们看来做这样的事情，已经严重影响到了梁锦柔的权利，必须要恢复属于她的生活，不能被控制在陆宴峋身边。
　　因此，网友对陆宴峋的讨伐也越来越多，禄申集团股价在这个时候跟着出现了前所未有的波澜，连续下跌，到收盘时，已经跌到了这几年来的最低。
　　眼看着已经严重影响到了股东和董事会的成员利益，董事会立刻召开紧急会议。
　　要求陆宴峋必须参与讨论此事的解决方案，以黄董为首的这帮人终于又逮住一个机会可以发难，也绝对不会就这么轻易的罢休。
　　当陆宴峋走进会议室，立刻质问：“陆总，您必须得给我们一个说法吧，现在到底要怎么解决这件事？”
　　“对啊，陆总，公司的股价跌到什么样的程度你也看见了，再这么下去，咱们怎么向股东交代？”
　　“马上年底了，我们的财报如果太难看，同样会影响明年……”
　　“陆总，你和梁秘书之间这些关系是你们的私事，按理说我们作为董事不应该干涉的太多，可是现在……”
　　黄董站出来带头质问：“你们的私事已经影响到了公司利益，如果不能够按照我们希望的解决方式处理掉一切问题……
　　“陆总，你也不能够怪我们这些长辈做得太过分！”
　　黄董说出这句话之后，心里已经开始得意了。
　　他就知道今天一定会有这种状况出现。
　　这一切，都是他和沈蔓羽之间早就协商好。
　　沈蔓羽亲自找到了黄董，告诉他，她可以帮助他完成他的某些愿望。
　　至少现在可以利用这个机会让公司受到很大影响，也可以对陆宴峋发难，要求他交出部分权利。
　　黄总等这个机会也着实等了很长一段时间，毫不犹豫答应。
　　沈蔓羽自然知道他想做什么，但之所以还敢和他合作，是因为她确信，就算这一次陆宴峋受到了影响，很快也会抢回属于他的地盘。
　　陆宴峋骨子里的强势令他绝对不会轻易认输，沈蔓羽也相信，以他的能力，区区黄董绝不是他的对手。
　　哪怕她现在背后给黄董递刀子，找到机会伤害陆宴峋，也不过是短暂的而已。
　　很快，陆宴峋还是能够重新占据优势。
　　沈蔓羽也是想要利用黄董逼迫陆宴峋放弃梁锦柔，再加上外界的舆论影响，让他们不得不分开。
　　她自然就可以趁机回到陆宴峋的身边，在他无论事业还是感情生活都最低谷的时候，自己陪在他的身旁，应该会让他改变看法。
　　有了独特经历，她在他心里的地位也会逐渐变得更为重要……
　　沈蔓羽自以为是的谋划出了一片很好的未来。
　　而此时此刻，黄董也如同他们私下协商的那样，要求陆宴峋给个t说法。
　　陆宴峋指尖轻轻整理一下西装上的褶皱，将其抚平，气定神闲地坐下：“关于我和梁锦柔之间的事情，各位不必太担心，她如今怀孕是事实，要生下这个孩子也是事实，至于往后舆论的影响，我也会尽快将其消除。”
　　“陆总你说得容易，尽快消除？怎么可能那么轻易！现在全世界知道你们当初是为什么要结婚！”
　　“大众都认为你们不是因为感情在一起，在这种状况下，要大众怎么相信你们？”
　　陆宴峋挑眉：“若梁锦柔承认我们之间的感情，总会有人相信。”
　　“也得梁秘书愿意承认才行，陆总……您和梁秘书之间到底是什么关系？我想大家都看得明白。”
　　“如果有机会，梁秘书应该会毫不犹豫的离开你吧？”
　　“您确定有这个能力，要梁秘书为您澄清？”
　　陆宴峋手指在桌面上轻敲一下：“黄董这是不希望我太太为我澄清？”
　　“哈哈，陆总，你要有这个本事大可以一试，但如果梁秘书并不同意澄清你们之间关系，那么你必须宣布，和梁秘书之间已经分开，放她自由！”
　　黄董继续咄咄逼人：“并且，立即卸任公司CEO职位，不要因为你个人的私事影响到公司，怎么样？”
　　旁边的其他董事立刻附和道：“对啊，陆总，咱们公司股价因为您这些事情，来来回回出现过多少次波动了？成了这个样子，你哦应该卸任CEO才能够负责！”
　　“只有这样才能让大众知晓我们集团是真心诚意在消除影响，也是晚相关负责人承担起相关的责任，付出代价，绝不会姑息此事……”
　　“陆总，我也认为，现在您最应该做的事情就是卸任公司CEO一职，暂时停职接受公司调查，等到完全处理好与梁秘书这件事以后，自然就可以重新回到公司！”
　　这番话说完，陆宴峋的嘴角勾起，不屑笑了一声：“等到所有事情处理完，各位真的愿意让我重新回到公司CEO？”
　　“你们觉得，我会信任你们此时的承诺？”
　　黄总一拍桌子：“那又如何？未来到底怎么样？现在谁都无法预料，但陆总你总得为你做出的事情付出相应代价！”
　　在他和董事会成员周璇之时，梁锦柔也接到了周津聿的电话。
　　她没想过他会选择接受采访，有些意外：“你何必要这么做……”
　　“小柔，我是在帮你，我不管你是因为什么决定暂时留下，但你受到的伤害已经够多了，难不成往后你都要继续这样和他纠缠下去，你的自由呢？你也不在乎了吗？”
　　周津聿叹息：“如果他不放你走，生了孩子，你还能走得了？你自己的生活，你的未来又在哪里？”
　　周津聿这番话令梁锦柔动容，这也是她之前一直想要达成的夙愿，才会千方百计的准备离开陆宴峋。
　　然而失败以后，发现了超出她预估的事实，这个孩子的存在。
　　他来得太过意外，在此之前，没有任何人预料到会有这样一天出现。
　　梁锦柔很为难：“可是现在我也做不到，说走就走……一切没有这么简单的。”
　　“以如今的舆论足够帮助你，只要你出来发声，要求陆宴峋放过你，等到更多媒体还有其他部门介入以后，他就拿你没有办法！”
　　梁锦柔再次无奈叹息：“你太低估陆宴峋的能力了。”
　　这件事背后肯定有人在捣鬼，否则，周津聿不会莫名的出面接受相关采访，可是哪怕背后有人这么做，也不了解陆宴峋真正实力到底有多厉害，太过低估他了。
　　以为这样就可以逼迫陆宴峋放手？
　　顶多不过是短时间之内会影响到他，尤其是董事会给陆宴峋的相应压力，会令他暂时收敛。
　　但迟早，陆宴峋还是会收获胜利。
　　“小柔，你还在顾忌什么？是因为孩子？你确定你要生下他？他对你来说不一定是件好事……”
　　周津聿继续劝说：“这是一个根本不受祝福的孩子，他来到这个世界上，只会过得更加辛苦，你要让他去经历这样的生活吗？”
　　“我当然不想，可是……我已经决定生下他了。”
　　这几天，想要留下孩子的想法越来越强烈，和陆宴峋无关，只是，梁锦柔不希望自己会后悔。
　　要让她做出决定，和这个孩子说再见，她也做不到，无论如何……这个孩子都会来到这个世界上。
　　梁锦柔也保证，会尽自己的全力给他足够的爱。
　　周津聿听到梁锦柔的话有些失望：“你还是决定要这个孩子了……也要留在陆宴峋身边吗？这是一个前所未有千载难逢的好机会，如果不抓住这个机会，下一次就不知道什么时候你才能从他身边离开了！”
　　“我……津聿，你给我一点时间，让我想想好吗？”
　　梁锦柔当然很清楚，这个时候确实可以尝试着借由外界舆论加上集团董事的施压，要求陆宴峋放她走。
　　可是走了之后……
　　当外界的关注逐渐变少，陆宴峋仍然有那个能力将她抓回来。
　　她想要真正意义上摆脱陆宴峋，光是逃没有用，除非她有足够的筹码和能力与他匹敌……
　　陆宴峋在董事会上没有给予相关董事最终答案，但天们也要求今天之内，梁锦柔必须对外澄清。
　　否则他们就会强行投票，要求陆宴峋暂时卸下CEO之位。
　　哪怕是支持陆宴峋的董事也无能为力，除非梁锦柔能够帮忙对外澄清他们之间的关系，并非外界所说。
　　可梁锦柔真的愿意帮忙澄清吗？
　　陆宴峋面无表情，神色幽深，让人看不清他心中所想。
　　回到办公室，陆老夫人已经来了，她拄了下手中拐杖：“知不知道是谁把消息放出去的？”
　　“大概能猜到是谁，但暂时没这个时间去解决这些人。”
　　“也好，先想想如何处理……刚才董事会上他们都说了什么？”
　　坐陆宴峋轻笑：“你哦应该能够想得到吧，他们无非就是要借此机会赶我下台，把我手中的权利夺走。”
　　他眯起眼：“但我不会给他们这种机会。”
　　陆老夫人沉思：“如今的关键在于小柔愿不愿意帮忙，她帮忙澄清事情就很好解决，但如果她不肯……甚至就这样告诉媒体，我们会腹背受敌，到时候哪怕是我，都不一定能够保住你的CEO职位。”
　　“我明白，奶奶，我心里有数。”
　　“她愿不愿意帮忙，你有确定过吗？”
　　陆宴峋看向窗外，没有回答。
　　他自然无法确定，梁锦柔是否愿意帮忙。
　　这个时候的她，一定在想，应该趁着这个机会逃离他吧？
　　她每天最想做的事情就是和他分开，好不容易有了这么一个千载难逢机会，她怎么能够舍得？
　　“我会有我的办法。”
　　陆老夫人皱眉：“你现在还能有什么手段？”
　　陆宴峋还没有回答，办公室的门被打开，梁锦柔走了进来。

第136章 澄清。
　　陆宴峋和陆老夫人同时转头看向梁锦柔，她情绪平静的走进办公室内。
　　她的出现也令两人意外。
　　“小柔你怎么来了？快坐下！”
　　面对陆老夫人的和善态度，梁锦柔只是平静一笑：“我来说几句话就走，很快。”
　　陆宴峋并没有急着开口，打算耐心等着她。
　　陆老夫人则是无法猜到她具体要说什么，不由劝说：“今天的这些新闻，小柔你应该也看到，如今阿峋腹背受敌，除了因为外界的舆论影响，公司这些董事也根本不打算放过他……”
　　“他们一个比一个心狠手辣，非要趁着这个机会，要求公司将阿峋的职位撤掉，禄申集团永远只能属于陆家，现在这种状况……”
　　陆老夫人叹口气：“如果你愿意帮忙，形势就会好许多，不止外界，哪怕是公司内部我也有办法，一定保住他的位置。”
　　梁锦柔听着陆老夫人苦口婆心的劝说，神色依旧淡然，几乎没有丝毫波澜：“这次最坏的结局可能是什么？”
　　陆宴峋身子往后靠了靠，倒是挺气定神闲：“大不了我停职，暂时离开公司，当个清闲人，反正那帮人最想看到的就是我把CEO位置给他们让出来。”
　　他笑了：“一旦实现了，他们应该也能暂时消停会。”
　　“但你应该不会就这样坐以待毙吧？”
　　梁锦柔可以说是这个世界上最了解他的人之一。
　　陆宴峋淡然勾了勾唇，神态悠哉，半点看不出正在遭受怎样威胁的状况。
　　他说：“虽然他们想看我认输，暂时把这个位置给他们让出来……我倒要看看他们能有多少手段，是不是真能有本事，抓住这个机会。”
　　梁锦柔继续问：“之后呢？你应该还有你的计划？”
　　他轻笑：“我今天失去了什么？往后都会加倍的……让他们亲手奉还！”
　　“他们别想从我手中夺取一丝一毫，禄申集团，只能姓陆。”
　　梁锦柔听着陆宴峋最为自信又t笃定的话语，其实没有太过意外，也早就料到。
　　陆宴峋就是这样强大自信的一个人，哪怕今天他输了一局，他也绝对不会自暴自弃，就此认输。
　　而是如同一只猛兽那般，暂时蛰伏在黑暗之处，盯着他的猎物，只要有那么一丁点的机会，他就会咬住猎物的脖子，将其碎尸万段！
　　所有得罪过陆宴峋的人，最终都不会有好下场。
　　因而那些妄图趁着这个机会，把他赶出公司的董事，实在是太过天真。
　　他们只会以为抓住一次机会就能够，占便宜，却没想过……
　　陆宴峋可从来不是个软弱的人，他的危险程度，足够令所有敌人胆寒。
　　以黄董为主的那些董事……
　　无论他们今天有多么得意，要不了多少时间，梁锦柔就会看见他们彻底失败，走投无路的那天。
　　当然，也许暂时他们会得意猖狂，可这种日子不会维持太久。
　　陆老夫人又忍不住道：“小柔，虽然最后阿峋也能有惊无险，可这中间还是会冒着太多的风险……若你能帮忙，即便是这些问题，也都会通通消失。”
　　“奶奶，您别一定要她帮忙，如果她为难就算了，我自有办法。”
　　“可是……”
　　陆老夫人还想说点什么。
　　陆宴峋却显得漫不经心，似乎也不会有什么影响。
　　梁锦柔则是没再犹豫，直接说：“我可以帮忙。”
　　陆老夫人和陆宴峋都有些诧异了，两人同时扭头看向她。
　　她耸了耸肩：“反正最后结果都是一样的，还不如我直接帮忙，省得有这么多麻烦。”
　　梁锦柔已经在短时间内想过所有利弊，虽然有很多人都劝她在这个时候作证，甚至在幕后做这件事情的人，肯定也算准了，她想要借此机会逃离陆宴峋。
　　可偏偏没有想过……逃离之后呢，他会不会卷土重来？
　　陆宴峋绝不可能妥协，到某一天，她仍然会被他抓回去。
　　“我有一个要求，我们先签好股份转让协议，我知道现在短时间之内没有办法完成股份转让的手续和举牌过程，但协议要先先签订好，除非这样我才会答应帮忙。”
　　梁锦柔也已经想得挺明白了。
　　在永远不可能完全意义上摆脱陆宴峋的情况下，签订合约有很多的好处。
　　至少可以保证自己的部分利益。
　　而且……
　　陆宴峋让她继续工作，至少没有彻彻底底束缚她的自由。
　　陆老夫人看一眼陆宴峋，他表情没有太大变化，对他来说这本也是迟早的事情。
　　既然已经答应过梁锦柔，他就不会食言。
　　于是，陆宴峋只思考片刻就点头：“可以。”
　　陆宴峋已经答应了，陆老夫人自然也没有什么特别的态度，同样点头：“那就按照小柔你说的做吧。”
　　“我想，合约，老夫人您应该也有准备好，就不用我再单独准备了。”
　　陆老夫人承诺：“我现在叫人准备，保证一个小时之内就将这件事完成。”
　　“我相信陆老夫人的办事效率，那我就先等等了。”
　　陆宴峋和梁锦柔的目光在此时碰撞在一起。
　　他竟然笑了声：“我以为你会毫不犹豫的选择在这个时候站出来告诉外界，如同他们知道的，一切都是我强迫你，你拥有今天的所有也都是拜我所赐。”
　　“你知道就好，所有当然都是拜你所赐，但我没那么傻，如果因为这件事你就彻底被打倒了……你就不是我认识的那个陆宴峋。”
　　“看来在你的心目当中，我的评价还算很高？”
　　“别太得意，等我拿到百分之三十的股份，往后我不会再怕你！”
　　“我很期待那一天。”
　　显然，陆宴峋并不担忧与梁锦柔之间的矛盾，并且永远有足够的信心，不会输。
　　陆老夫人也知道这百分之三十的股份交给梁锦柔以后，未来有很多事情将会变得不可预测。
　　但至少这百分之三十的股份会把他们牵连在一起。
　　禄申集团的利益也会与梁锦柔息息相关，哪怕她再恨他，也不会舍得毁掉公司。
　　梁锦柔也清楚公司由谁带领着能够走向强大，若真是交到了黄董那帮人的手上，集团的优势将会荡然无存。
　　如今的这些潜在风险也会瞬间爆发，所以，她不会和他们沆瀣一气。
　　只要她清楚，在这个层面上，他们需要站在同一条阵线，她和陆宴峋之间就永远不会彻底闹掰。
　　想到这些，陆老夫人心情稍微松了，没有那么担忧，就算未来他们两人无法再回到过去的关系……终究没有再成为夫妻的缘分，迟早会离婚，但至少有一个共同的孩子，陆家有后，她也算放心。
　　不用再为此担忧。
　　在陆老夫人安排人紧锣密鼓的准备时，外界的舆论反抗声也越来越大，黄董等人趁此机会开始煽动型公司的股东，甚至公司的普通员工。
　　想让普通员工也一同反对陆宴峋这个CEO的存在，其实对于普通员工来说，公司高层之间的争斗和他们并没有太多的关系。
　　无论最终是谁成为那个引领公司的人，只要能够保证公司的利益，他们别被裁员了就好。
　　但现在黄董这些人就是要让他们知道，如果公司还是由陆宴峋做主，股价继续下跌，连他们这些普通员工的利益也无法保证，甚至会丢掉工作。
　　这也是陆宴峋上任成为集团CEO以来面临过的最大一次危机，可以说是四面楚歌，重重风险，稍微有一步走得不对，他就会掉入深渊当中，再无法爬起来。
　　当然，这是外界认为，此时已经有很多人看衰陆宴峋的未来结局，都认定这次的难关他不可能逃过了。
　　即便陆宴峋手里还握着禄申集团的一定股份，往后最多也就是在董事的这个位置，无法再像现在一样呼风唤雨。
　　而禄申集团也将在多年后再次落入他人手中，外界如此悲观，也有许多媒体蜂拥而至，堵在了集团楼下，想要采访到几个相关当事人。
　　公司的保安将他们拦在门外，不让他们进入到禄申集团内部，但风波仍然没有消停。
　　光是阻拦着媒体并没有任何的意义，最终还是没有办法改变现在公司股价下跌的事实。
　　加之陆宴峋答应了相应的董事今天股市收盘之前，必须要给一个相应答复，否则等到明天股市一开盘，肯定会比今天跌的更加惨烈。
　　到那时，禄申集团这么多年来建立的优势将会彻底不保。
　　黄董的办公室里，他和那些向来支持着他的董事，一起期待着他们预料中的好消息。
　　“沈蔓羽说过，周津聿。也会去劝他，如果他想要趁此机会离开，就必须什么都不做，他应该不会为他作证。他现在对他可谓是恨之入骨两人者的一些关系曝光，外界如何看它它肯定会将一切。责任都归咎在他的头上，他们之间的关系绝不会再修复，黄董这次定是我们胜利了。
　　黄董站在落地窗前，却还没有过早的开心，他总是有一种隐隐的不好预感。
　　他觉得……陆宴峋的表现太过镇定了。
　　似乎根本没有惊慌过。
　　所以不确定，陆宴峋是否还有后招。
　　“……沈蔓羽的话我们也不能全然相信，我们联系的那些媒体还有水军，必须继续发力，一定要让陆宴峋在舆论层面上彻底地失去优势！”
　　黄董咬牙：“否则接下来还会对我们产生影响！”
　　“黄董，您何必这么杞人忧天，现在的陆宴峋哪里还有半点优势？”
　　“是啊，黄董，我们好不容易才将陆宴峋逼上了绝路，除非他陆家的祖先保佑他，否则这次，陆宴峋是绝对不可能转危为安的！”
　　“对！我倒要看看陆宴峋这回还有什么手段，陆老夫人就是再巾帼不让须眉，面对这样的情形，也不见得能够把陆宴峋保下！”
　　黄董听他们这么说着，倒是也更加放心了些：“行，我们就继续等着好消息吧，希望一切按照我们的预想进行，不要在有任何预料之外的状况发生……”
　　沈蔓羽自然也在等着好消息，她其实没有完全的肯定，梁锦柔一定会选择离开。
　　在此之前，沈蔓羽始终怀疑，梁锦柔根本就没有离开陆宴峋的心思，直到那天和周津聿见面。
　　周津聿很确定的告诉沈蔓羽，梁锦柔一直以来最想做的事情就是和陆宴峋分开。
　　按照周津聿所说，当梁锦柔意识到这三年来的所有付出都是白费之后，就彻底死心，再也不会爱陆宴峋了。
　　梁锦柔也没有任何成为陆家夫人，爱慕金钱权利的想法。
　　有周津聿的话，沈蔓羽终于是相信梁锦柔之前说的那些没有撒谎。
　　既然如此，这次自己做的事情虽然在某些程度上影响到了梁锦柔的名誉，但对她来说也是件好事。
　　若不是自己帮忙，梁锦柔还不知道哪一天才能够有这个机会离开！
　　希望她能够抓住这么好的时机，如果错过就没有下次了……
　　梁锦柔……沈蔓t羽幽幽想，你可千万别让我失望啊，否则我就只能够用上最偏执的那个手段，到时你可不能再怪我了！
　　所有人都在等着梁锦柔，等着她出面戳穿陆宴峋的一切行为。
　　梁锦柔也终于如大众所料的出现在了集团楼下，那些媒体记者们看见她，顿时激动起来，直接冲开了保安，到她面前。
　　“梁小姐，你能不能接受一下我们的采访？回答一下和陆总如今到底是什么样的关系？”
　　“梁秘书，您确定您是真心的想要和陆总结婚吗？三年前又到底发生了什么？梁秘书能否回应？”
　　“梁秘书，目前网上的这些舆论是否为真？陆总把您留在身边又是否有用一些非法的手段，您会选择报警抓他吗？”
　　“梁秘书愿意接受大众的帮助，从此以后离开陆总吗？”
　　“梁秘书，三年前的那些事情……”
　　梁锦柔冷静看着他们：“各位想要采访我，总得安静下来听我说吧？”
　　于是记者们全都闭嘴，听她到底能回答什么。

第170章 我宁愿被强迫？
　　“我明白你们想要我说出一些让你们满意的话题，好满足大众的猎奇心理，但是我和陆宴峋之间的事情……只属于我们两人，我也不会在这个时候多说什么。”
　　梁锦柔并没有昧着良心去维护他，但有些事情确实也不如外界传言那样夸张。
　　“陆宴峋确实希望我可以留在他身边，也用了一些方式……”
　　当她说出这句话，现场记者立马如她所料，激动起来：“所以陆总用的什么方式将您留下，也就是网传为真？”
　　“陆总确实是用了一些手段，迫使您必须留在他身边？”
　　“梁秘书，您果然是被迫的对吗？您对他这样的强迫行为有什么看法？您能够接受这样的威胁吗？”
　　“他如此威逼利诱，您为什么不早一点求助大众来帮忙？我们会替您找回公道……”
　　“没错，梁秘书，如果真如传言所说，您现在受了委屈，包括您怀孕这件事，都是被迫的，只要您说出来，我们一定会支持您的选择，帮您逃离陆家！”
　　这些媒体都嗅到了格外大新闻，对他们而言，这绝对是个好话题，能够借此机会得到无数讨论。
　　当然，也不仅仅如此而已，就如同网络传言，梁锦柔确确实实遭遇了种种问题，也受了委屈，他们也会很乐意在此时帮忙。
　　梁锦柔没有立刻回答他们的话，只是反问：“你们认为，我还站在这里可以来公司上班，并且仍然拥有事业的我，会受到多少委屈？”
　　记者们面面相觑，也没想到她会突然反问：“我们自然是不清楚的，还得问梁秘书您，您的好朋友替您申冤，也公布了许多不为人知的秘密，我们现在就等着您的答案。”
　　“有些事情确实说得没错，比如三年前我和陆宴峋结婚，是个意外，但那时候，我很爱他，所以并不在意和他结婚的原因到底是什么。”
　　她缓缓道：“至于如今，我也承认，我和他之间确实是出了很多问题。”
　　现场越发骚动，都认为梁锦柔是变相承认了。
　　“所以梁秘书您确认现在是遭遇了这些问题，对吗？”
　　“陆总确确实实逼迫您留在他身边？”
　　梁锦柔淡淡勾了勾嘴角：“如果有一个人愿意用禄申集团百分之三十的股份强迫你留在身边，你会做什么样的选择？”
　　这句话说完，现场直接鸦雀无声，众人都有些怀疑自己听到的，面有人不禁问：“您说的是禄申集团多少股份来着？”
　　“禄申集团，百分之三十的股份，我已经签下了合约，他会将集团的百分之三十股份转让给我，以此换取，我生下这个孩子，暂时留在他身边。”
　　说着，她摸了摸肚子：“怀孕是意外，而他现在答应给我的筹码，足够让我冒这个风险。”
　　大家终于可以确定了，他们听得没错，梁锦柔确确实实说的是，禄申集团百分之三十的股份。
　　以如今的禄申集团市值来看，百分之三十，价值多少？
　　众人数学的计算能力都归为零，实在是因为，短时间内不太能算得清楚。
　　但他们基本还是能明白，这百分之三十大概有多少。
　　肯定是一个对普通人来说，这辈子都不可能碰到的，天价。
　　“如果这个男人和你之间已经没有多少感情，但你们过去确实有过一段夫妻婚姻关系，他要求你为他生下一个孩子，并且愿意拿出禄申集团百分之三十的股份作为交换，你们愿意吗？”
　　现场的媒体记者再次沉默。
　　换作他们，他们愿意吗？
　　反正没几个人能够做到无动于衷……至少他们光是想想，就有些心动。
　　“所以请各位不用再担心我的选择，陆宴峋的确是有强迫我的行为，但最终，他也给出了足够的诚意，我承认我是个俗人，舍不得自己肚子里的孩子，所以做出了妥协，至于其他的……也都是我自己的选择，感谢大家关注。”
　　记者们忽然不知道还能说什么才好，毕竟这种事情，连他们自己都做不出一个合适的选择，更别说梁锦柔。
　　思来想去都觉得……心动才是正常行为。
　　“那么梁小姐……您和陆总的感情又将走向何方？”
　　“说实话我不确定，但现在我仍然会待在他的身边。”
　　梁锦柔看时间差不多了，也不打算继续跟她们说下去：“我还有工作，到此为止吧，谢谢各位，以后有任何问题，我不会再回应。”
　　这个消息很快也传到了网络上，原本群群激愤的网友们，同样不知道还能说什么才好。
　　一时间众人的反应都格外复杂：“原来我才是那个 NPC啊，禄申集团百分之三十的股份……如果是我，别说只是把我留在他身边生个孩子，就是让我这辈子只看他，不要孩子我也愿意啊！”
　　“嗯，如果说这就是陆总强迫人的方式，那么我希望他多强迫我一点！”
　　“别的不说，一个男人爱不爱你，就反应在他愿不愿意给你花钱上，愿意给你花钱的，不一定是真爱你，但不愿意给你花钱的肯定不爱你！而且愿意给你花那么多钱的……至少他对你还是有些真感情吧？”
　　“那可是禄申集团，又不是普普通通的公司，也不是普普通通的股份，百分之三十意味着什么……意味着梁锦柔如果卖掉这些股份，或是靠着这些股份每年收获的利益，足够十辈子衣食无忧，足够这一生都过得潇洒快乐！！”
　　“哪怕因为某些原因，只能和陆宴峋在一起，但其他的享受不耽误呀……”
　　“我突然觉得和我想象中的那种强取豪夺完全不同，我决定闭嘴，不再干涉这些有钱人的世界了。”
　　“我也觉得，突然间感觉……他们有钱人真会玩，我们这些普通世界的NPC还是别瞎凑合了，到头来只会觉得自己像个笑话！”
　　网络舆论因为百分之三十的禄申集团股份发生了变化，众人也实在没想到背后还有着这样的一段故事，更没料到……陆宴峋为了将梁锦柔留在身边，竟然舍得下如此血本。
　　这就不简简单单，是强迫的事情。
　　总之，原本骂陆宴峋的人都决定暂时闭嘴看看热闹。
　　毕竟连梁锦柔自己也出来承认，她和他之间虽然有些问题，但她愿意为了这百分之三十的股份做出某种妥协。
　　这世上有几个人能不妥协？
　　还有不少人甚至表示对他们这种关系的羡慕，以及对陆宴峋的崇拜。
　　“不管他以前做了什么，他现在敢于拿出这百分之三十的禄申集团股份，就说明他已经认识到他自己的错误，并且打算向梁锦柔赔罪！这个男人就已经超过这世界上大部分男人了！”
　　“我现在反而很好奇，陆宴峋到底做了什么错事，差点把自己老婆气跑了再回不来？”
　　“唉，我如果是梁锦柔，这个时候肯定已经心软原谅了，毕竟拿了这百分之三十的股份……世界上还有多少烦恼可言，我的生活一定会变得更加快乐吧？”
　　在网友们的这种态度转变之后，收盘之前禄申集团股价又有了一个明显的上涨，明天开盘以后会变成什么样子，大家几乎已经可以提前预料，不会太差。
　　办黄董等人同样也看到了梁锦柔的采访，几个人都气得脸色清白，他们怎么也没想到，居然还会来这么一出。
　　梁锦柔和陆宴峋之间的关系，远远超出了他们预料，尤其是，陆宴峋竟然舍得拿出禄申集团百分之三十的股份转让给梁锦柔……
　　“等等！”
　　黄董忽然反应过来：“陆宴峋手里哪里来的百分之三十股份？全部拿出来也不过是……”
　　“您忘了还有陆老夫人呢，这就说明以后陆老夫人手里就没剩多少股份，她将她的所有权利都交到了梁锦柔手上！”
　　“该死，他们居然为了挽回这t次颓势，敢这么大胆妄为，百分之三十的集团股份转让给梁锦柔！”
　　黄董怒吼：“他们陆家就不怕以后梁锦柔彻彻底底把集团卖给外人？”
　　有个董事猜测：“以陆老夫人的老奸巨猾，应该不会有这么简单，背后肯定还设置了某些单独的条款要求束缚着梁锦柔……”
　　“我猜也是，陆老夫人不会那么轻易就把主动权交给别人，只要梁锦柔和陆宴峋没有离婚，做事情就一定会向着陆家。”
　　黄董握着拳头，用力的砸在玻璃上：“好好的一次机会又这么被他们给破解了，这次陆宴峋够胆色，我要看看他把这百分之三十的股份交给梁锦柔，以后倒霉的时候……”
　　“虽然陆老夫人会设置一些条款，但是到头来，梁锦柔终究和他离心，说不定我们还有机会呢？”
　　“没错，我们想办法把梁锦柔变成我们的盟友，不就有这个机会从她手里把这百分之三十的股份利用起来，反过来对付陆宴峋？”
　　“以梁锦柔对陆宴峋的态度来看，这个方法实施的成功率还是很大的……黄董，咱们应该好好想想如何谋划下一步！”
　　原本极为生气愤怒的黄董听到这些话，的确想到了这个可能性。
　　是，以他们之间如今的关系，确实可以好好利用起来这层矛盾……
　　如果梁锦柔从此以后和他们站在同一条阵线上去对付陆宴峋，陆家人就不会再如此嚣张！
　　“好！我们要从长计议，虽然这次咱们让他们陆家人逃出生天，但他们的好日子不会维持太长时间，早晚要让他们跪在地上求饶！”
　　沈蔓羽同样也在关注着相关媒体的采访，当她看见网上报道之后，又再次愤怒无比。
　　她给周津聿打电话，尖叫：“你为什么没有告诉我，陆家愿意将百分之三十的集团股份让给梁锦柔！”
　　如果她早知道这件事也绝对不会如此冲动！
　　周津聿沉默许久才说：“锦柔同样也没有告诉我，我也不知道。”
　　“哼，看来梁锦柔也在瞒着你，你还说你们两个是最好的朋友，不过如此吧，在她心里你的地位似乎也没有那么高……”
　　周津聿为梁锦柔辩解：“她不告诉我，或许是因为这件事情之前还没有定下，所以才暂时隐瞒。”
　　“你就别自欺欺人了，梁锦柔只当你是个普通的朋友而已，你在她心里的重要性永远不可能比得上陆宴峋！”
　　“在她心里，陆宴峋的重要性不言而喻，是你永远无法代替的，你随时都有可能被梁锦柔放弃……”
　　周津聿沉声：“够了，我不需要你来告诉我这些，你现在对我生气又有什么用，就能够改变这个事实？”
　　“现在全世界都在讨梁锦柔和陆宴峋，而你只不过是一个可怜的，没有人关注的角色罢了！现在你跟我一样……”
　　“你想做什么？”
　　“你还能用什么办法让梁锦柔跟着你走？”
　　“既然她都已经答应了，那百分之三十的股份一旦属于她，就不会再跟我走。”
　　周津聿很确定这就是梁锦柔之所以要留下的原因，他也明白她的意思，拿到这百分之三十的股份，她就拥有了和陆宴峋真正意义上，站在同一条阵线上的资格，而非永远被束缚。
　　沈蔓羽听说周津聿不愿意帮忙，心里嘲讽，看来别人都是靠不住的，到头来终究只能依靠自己的能力！
　　梁锦柔……你现在这么得意，我就要用一些让你得意不起来的方法，彻彻底底地毁掉你，到时候我看你还怎么嚣张！
　　禄申集团里，董事们也迫不及待找上了陆宴峋，要求他给个说法。
　　尤其他们并不知道禄申集团的百分之三十股份转让。
　　陆老夫人当面告诉他们：“我已经答应这百分之三十的股份，一定会给小柔，但具体的转让流程还没有开始，所以各位董事不用着急，正式开始之前我会再通知你们。”
　　“董事长，您这样做就不太对了吧，我们是公司的董事，如此重大的协议应该要提前让我们知晓才是……”
　　陆老夫人很淡定：“现在各位不就知道了吗？”

第171章 如何利用
　　自从陆宴峋逐渐成长，已经足够有能力承担起集团众多事务以后，陆老夫人就逐渐退出了公司管理。
　　虽然仍旧是拥有着最多股份的公司董事长，但除开每年几次重大的董事会议，以及非常要尽关乎公司未来长时间发展的重要决策，她会出面。
　　其他的相关事务安排都已经是交给陆宴峋负责。
　　因此陆老夫人久不出现，很多人甚至逐渐忘记了，陆老夫人当年的光辉。
　　以她的本事，对付起公司这些董事，可以说异常容易。
　　“各位董事，有任何疑问都可以说出来，当然，最终是否要采取各位的意见，我和阿峋都无法给你们相关保证。”
　　陆老夫人这个态度是摆明了根本就不打算把这些董事放在眼里，嘴上倒是说着好听的话，其实还是格外强势。
　　以黄董为首的这些人，自然也听出了陆老夫人的真实含义，明白如今在这件事上想要找麻烦，没那么容易。
　　“既然董事长您已经做出了决定，我们自然也没什么好说的……不过还是有句话要提醒董事长，梁锦柔不过是陆总身边一个秘书，即便和他结婚，她的身份能力也不足以承担起公司如此重大的管理职责。”
　　“禄申集团百分之三十的股份一旦给她，想要再收回来，可就没有那么简单容易了！”
　　黄董说这些话，自然不是真心实意，想要让陆家人如何防备梁锦柔，就是纯粹挑拨他们的关系，顺便故意恶心一把。
　　等到董事会议结束，陆老夫人在陆宴峋的陪伴下离开会议室，把这些狼子野心之被抛在身后，她哼道：“他们以为我这把老骨头就比不上当初了，还是太小看我了一些！”
　　“这是自然。”陆宴峋扶着陆老夫人的手臂，“您威望不减当年，只要一出面，他们立刻就会明白，您可不是他们轻易能对付的人。”
　　“你就别在这里恭维我了，还是先好好想一想……”
　　陆老夫人神色微暗：“你和小柔……她拿到这百分之三十的股份以后，到底会如何选择？”
　　“我很清楚她的心思，她这次帮你，不是为了你，禄申集团百分之三十股份才是她想要的，你已经答应过她，我也就不会再干涉，但如果禄申集团百分之三十的股份到她手里，最后出现一些我们都没有办法预料的状况……你能否应对？”
　　“奶奶，即便不能应对，这也是我欠她的。”
　　陆宴峋垂下眼眸，抿唇：“过去三年，是我误会了她。”
　　他将自己最新调查到的结果放在陆老夫人面前。
　　“是我被欺骗，始终无法看透，愚蠢人是我，梁锦柔从始至终都是无辜的。”
　　经过长时间的调查，陆宴峋终于得知了三年前真相的起因与谁有关。
　　陆老夫人看着相关的证据，狠狠用手里的拐杖拄在地上：“好啊，沈蔓羽不只是瞒你，连我这个老骨头也一并瞒着！”
　　“沈蔓羽处心积虑，三年前的事情，她早就知道真相如何，却始终选择隐瞒那件事，从始至终，梁锦柔都是无辜的。”
　　陆宴峋握拳，咬着牙：“但我因为先入为主的印象，误会了她。”
　　这个时候他无比后悔，可惜单纯的悔过没有任何意义，要如何才能弥补这三年来梁锦柔所受到的伤害？
　　尤其她所有的爱意都已被他亲手摧毁……
　　陆宴峋从小到大，想要得到什么都可以轻易而止的拥有，从未有过如此茫然以及无能为力的时刻。
　　偏偏这一切还都是他自己制造的后果，不能够怪谁，梁锦柔对他所有的恨厌恶都是应该的。
　　陆老夫人摇了摇头：“这就是你们之间的孽缘罢了，你们的事我也不会再干涉，你自己决定吧。”
　　她如今唯一能做的事情就是去赌，梁锦柔有这份良心存在，就算再恨陆宴峋，也不会随意拿着集团的百分之三十股份，胡作非为。
　　哪怕到最后，也还残留着一丝善意，但如果赌输了，会是什么样的下场，如今的陆老夫人也没有办法肯定。
　　她只知道这大概就是这个孙儿这辈子注定要遇到的劫难，能否度过，她也只能祈祷，一切能如她所想……
　　梁锦柔接到周津聿的电话并不意外，她知道，他肯定很失望，明明都已经得到一个可以逃离的机会了，为什么不肯去冒险，而是又做出选择回到陆宴峋的身边？
　　“对不起啊，你应该很生气吧？”
　　“小柔，你知道我生气不是因为你，而是因为不希望看到你继续受伤害，你不该面临这样的结局。”
　　“一切还没有结束呢，你相信我，这次我会努力为自己谋得足够的权力，我不会轻易认输的！”
　　梁锦柔强调：“无论陆宴峋如今有多t少优势，最终他都会输给我！”
　　“我还能说什么呢？你已经决定的事情，无论你怎么选择，我都会支持你，至于未来如何……”
　　“对不起啊。”梁锦柔道歉，如今真正为了她好，时时刻刻希望她过得快乐，自由的人就是周津聿。
　　可到头来，她还是辜负了他的帮助，她也感到很抱歉。
　　但这是梁锦柔必须要做的事情，她绝对不能够就这样逃离。
　　“我决定下周就离开，如果你什么时候能够作出决定，告诉我，随时等着你。”
　　“好啊。”梁锦柔轻笑：“祝你这次去欧洲的展览顺利。”
　　周津聿挂掉电话，眼神里浮现起一丝别样的深意，他告诉梁锦柔，他决定了要离开。
　　但实际上，他并不打算就这样走。
　　梁锦柔为了那百分之三十的股份想留在陆宴峋身边，是为了有更多和他平起平坐的资格，可周津聿也同样知道，若真的如梁锦柔所想……
　　往后他们之间将会拥有永远无法割舍的牵扯，无论是因为那个孩子，还是因为她手中的集团股份。
　　周津聿无法忍受自己陪伴了多年深深爱着的女人，最终始终将注意力放在另外一个男人身上！
　　所以他必须要做一件事，哪怕和沈蔓羽合作并不是一个好的选择，有可能让他自己坠入深渊，他做的这些选择一旦被梁锦柔知道，她也绝对不会原谅他。
　　可是等到了今天，若是再不为了自己自私一把，他对梁锦柔的爱就再没有任何意义，这次他决定彻彻底底的豁出去……
　　梁锦柔还不知道周津聿心中所想，她只是为他的决定感到高兴，如果他可以去追逐他的事业理想，也许人生也会变得更加快乐自由。
　　她希望他能够过幸福，而这一切，她都给不了他……
　　她打完电话刚准备回去，办公室路上竟然碰见了黄董等人，看见他们就知道，应该没什么好事。
　　梁锦柔很淡定：“黄董，各位是有什么事要与我谈？”
　　黄董并没有打算浪费时间，直接说：“我们私下谈谈吧，关于集团百分之三十股份的合作。”
　　梁锦柔倒是很想听听他们要做什么，答应跟随去到一间无人的会议室。
　　这个时候，陆宴峋和陆老夫人还在他办公室里，无论他们在谋划什么，梁锦柔都很好奇，她只是略微感兴趣，黄董这帮人接下来的计划。
　　“梁秘书，我们知道你现在与陆总是夫妻关系，但这三年来你的经历我们都看得到，你受过的委屈我们也深表同情，并且非常想要帮你做点什么维护属于你自己的权益……”
　　“怎么？黄董这是觉得我过去的日子太苦了，所以给我点甜头尝？”
　　“梁秘书，我们也不拐弯抹角，禄申集团百分之三十的股份在你手里，可以用来做很多事情，它能够发挥的效用，在某些程度上也会比你想象中的还要大，所以，你总不可能把它拿到手里，只是为了每年的股份分红吧？”
　　“为什么不可以呢？谁都知道，无论陆宴峋的品性脾气如何，至少在做生意这件事上，没得挑剔，他的选择总是正确，他的眼光，见解，他的前瞻性和格局，能够让他带领禄申集团走向更加辉煌的未来！”
　　梁锦柔笃定道：“我只要每年拿出这百分之三十的股份，光是股份分红，都是一笔庞大的天文数字……足够给我带来优渥的生活。”
　　“拿着这百分之三十的股份，确实可以给你带来这样的优势，但你对他的恨呢？梁秘书，你应该不会就这样原谅了陆总，他逼迫你待在他的身边，罔顾你的意愿，让你连最基本的自由都无法拥有，他从来没有想过尊重于你……”
　　黄董循循善诱：“而你自己，为此遭受过怎样的委屈和痛苦，从来没有人理解过你，更别说陆总，在他眼里你不过就是一个可以拿捏的玩物而已，他从来不会为你着想，更没有爱过你，但你待在他的身边最初是为了什么？！”
　　“如果不是为了利益，那就是为了感情，可这些他最终都没有给你……”
　　“黄董现在说这个话是在挑拨离间，希望我从此以后恨陆宴峋，再和你们合作，拿着禄申集团百分之三十的股份，支持你们接下来的种种决定，然后帮助你们打垮他，扳倒陆家，抢夺禄申集团？”
　　梁锦柔嘲讽：“你们觉得我很傻吗？会单纯的答应冒着风险的决定？”
　　“梁秘书是个聪明人……”
　　黄董不疾不徐，他早就做好了准备，如何说服梁锦柔。
　　“我们自然不会让你什么都得不到！你不仅可以借此机会报复陆宴峋对你做的一切，从此以后获得自由，不再受他控制，而且，你仍然是往后禄申集团的大股东，董事会里也会有你一席！以后的集团发展我们一起，依旧会蒸蒸日上……”
　　“黄董您话说得好听，但您看看你手里做的这些产业，无论是度假开发区还是酒店收购，如果没有陆宴峋，这些生意投出去……就只是白白浪费钱而已，你要我怎么相信我和你们合作，我这百分之三十的股份能够得到最大化的效益？”
　　梁锦柔这番话极为不客气，说的黄董等人以脸色一阵青一阵紫，他们当然不肯承认，还比不过一个后生晚辈，可是梁锦柔的话又普通针一样扎在他们的胸口。
　　自从陆宴峋接手禄申集团以后的成就，都见得到，不得不承认，他的确有商业上的绝佳天赋，由他经手的商业项目利益翻倍最大化，风险也会降到最低。见房东的人被自己噎住，
　　梁锦柔笑了：“既然如此，你们都已经很清楚，禄申集团离不开陆宴峋，你们想把他赶出去，不会真以为……陆宴峋就无能为力了，而你们就能够带领着禄申集团走向更辉煌的未来？”
　　“我看不见得，说不定到那个时候，禄申集团会衰落得更快，我手里这百分之三十的股份没了陆家人，就会贬值，短时间内失去原本的价值！”
　　听到梁锦柔说这些，黄董琢磨出了一丝不同意味：“所以梁秘书你这些话是在暗示我们什么？你还有一些别的要求想要我们配合？”
　　梁锦柔说：“可惜我的要求你们不一定能够达到。”
　　“梁秘书，说不定我们会千方百计满足你的要求，只要你愿意拿着这百分之三十的股份与我们合作。”
　　梁锦柔早就有了其他打算，光是拿着百分之三十的股份当然不够。
　　但她也不会真的和黄董等人合作，这帮人烂泥扶不上墙。
　　如果他们可以答应，接下来他的要求，她也不是不能做第二种选择。
　　既可以不畏惧陆宴峋，摆脱他，也可以从此往后收获属于自己的自由。
　　毕竟陆老夫人只要求她不与他们合作，可没说过……她只能白拿着这百分之三十的股份。
　　“黄董，不如这样，就以明日收盘的市值为例，这百分之三十的股份换算成现金之后是多少，你们签份合约给我……我就把这百分之三十的股份都给你们，怎么样？”
　　“往后你们拿着它想做什么可以做什么，也不用我再干涉。”

第172章 最终计划
　　梁锦柔本意也是试探一下他们，想看看这帮人到底有多少魄力，但很快，他们的反应就令她失望了。
　　黄董下意识的讽刺：“股份换成牵连，你还真是狮子大开口，你知不知道这是一笔什么样的天文数字？”
　　“我如果不知道，就不会花时间在这里和黄董合作，除非按照我刚才说的方式，否则我不会再做任何考虑。”
　　“梁锦柔，你确定你想好了？这个机会可不是什么时候都有，别看你现在是陆宴峋面前的红人，但他对你的心思可说不准什么时候就会彻底消失……到时你即便后悔想要挽回这一切，也都没有任何可能！”
　　黄董还威胁：“就算你还想重新和我们合作，我们还得考虑考虑……”
　　“黄董，既然你们也不是诚心的想与我合作，大家也没有必要浪费时间了，你们今天对我说的话，我不会告诉陆宴峋，但往后，我也不会与你们合作，你们想让我帮忙做的那些事情，你们自己想办法。”
　　梁锦柔知道黄董这些人不靠谱，她不会轻易与他们合作。
　　无论如何，禄申集团百分之三十的股份都一定利用价好，如果和黄董这帮人牵扯在一起，集团的未来发展可丝毫不敢期待。
　　若陆宴峋真的倒下了，没有陆家人，这帮人只会彻彻底底的将集团分解蚕食掉，往后集团所有利益都被他们吞噬，禄申集团也会被他们同样无情的丢下。
　　就算梁锦柔拿着陆氏集团百分之三十的股份又如何，根本也没有任何意义。
　　因此，为了她自己，还是为了决定生下来的这个孩子，想要有能力赢过陆宴峋，都必须保证禄申集团的蒸t蒸日上。
　　梁锦柔想明白，再不考虑，转身离开。
　　黄董一脚踹在椅子上，冷笑：“居然敢耍我，真以为我们没这个本事了？”
　　“可不是嘛，黄董，梁锦柔现在就是仗着那股份所以越发的得意，但陆家老太太想把那百分之三十的股份转让给她，也不是那么容易的事，只要我们从中阻挠，尽可能拖延这个时间……说不定还能趁着这个机会……”
　　黄董听着其他董事的话，心里琢磨着，这次没能够说通梁锦柔帮忙，和他们沆瀣一气，他心里多多少少有些怨恨。
　　可暂时也没有更好的法子。
　　梁锦柔刚从那间会议室出来，没多会就碰见了陆宴峋的助理。
　　助理看见她格外高兴：“梁秘书您到哪儿去了，陆总一直在找您呢！”
　　“我人就在集团里，还能丢到哪去，他是怕我趁此机会逃了吧？”
　　梁锦柔轻嗤：“陆宴峋也不想想，四周都是他的人，进出大厦都派了保镖盯着我，我就算有天大的本事也逃不了。”
　　助理被梁锦柔讽刺一句，略微尴尬：“梁秘书，陆总也不只是这个意思，最近网络上这些舆论有些过火，他也是担心您的安全，为您着想。”
　　“行了，你是陆宴峋的助理，他给你发工资，你收钱办事维护着他很正常，我也没有因此记恨于你，但你也没必要在我面前说他的好话。”
　　和陆宴峋之间是什么样的关系，梁锦柔心里清楚，也不会因为这点点小事就改变对他的态度。
　　助理低下头，不由叹气，为自家老板的未来人生感到一阵阵的凄凉和悲哀。
　　他已经预感到往后老板的日子将过得格外忧愁，要想得到梁秘书的原谅，绝非那么容易。
　　这样一想，又觉得陆总虽然什么都得到了，高高在上，掌管着偌大的亿万集团又如何？
　　到头来不还是因为这一点小小的感情问题而抓心挠肝，无能为力嘛，倒不如像他这样的普通人，还轻松些……
　　只是这番话，助理也只敢在心里想想，同样没那个胆量说出来。
　　要被陆宴峋听见，这个月的奖金就别想再要了……
　　梁锦柔去了陆宴峋办公室，陆老夫人已经离开，只剩他坐在老板椅上。
　　陆宴峋目光看向窗外，灯光在他脸上打下一层阴影，神色晦暗不明。
　　抛开其他不说，这样乍一看到他，丰神俊朗，冷峻矜贵，的确是有一副令人喜欢的好皮囊，可惜无论模样再好看，心是黑的……
　　“回来了，刚才跑哪去了？”
　　陆宴峋看向梁锦柔，脸上的冷沉之色，渐渐收起，语气温和了许多。
　　梁锦柔面无表情走过去：“你连我现在吃喝拉撒什么详细的事情都要管了？以后我去个卫生间，需不需要再向你报备一下？”
　　听到她夹枪带棒的话语，陆宴峋却只是闷笑一声：“好，是我多管闲事，我不问可以了吧？”
　　梁锦柔懒得理他，却不料他忽然站起身朝她走来，握住她的手腕。
　　滚烫温度，令梁锦柔身体不由的颤抖，警惕看着他：“你干什么？”
　　陆宴峋没吭声，带着她到沙发坐下，指腹缓缓抚摸在她的小腹上。
　　这里仍旧平坦，以梁锦柔如今怀孕的日子，至少得再过两个月才会有明显的隆起，才能够真正清晰感知到，她的肚子里已经有了他们共同的孩子。
　　“你说是哪次不小心怀上的？”
　　陆宴峋神色温温柔柔，只是说出来这些话，在梁锦柔听来这一点都不动听。
　　“我怎么知道，这不得问你自己吗？”
　　“我若知道就好了……”
　　只可惜，现在去想，也有些不太能想起来。
　　陆宴峋又笑问：“你说以后给他取个什么名字？”
　　“……你自己想，反正都是跟着你们陆家姓。”
　　如何取名字，最后不还得由他们的家人来做决定。
　　陆宴峋嘴角轻轻弯起：“难道你不是他妈妈，以后他叫什么名字跟你没关系？”
　　梁锦柔抿唇，不知陆宴峋说这番话只是为了逗逗她，还是真有这样的想法，打算让她也做主。
　　他却突然转换话题：“三年前的事情，我都知道了，是我的错，我在这里向你道歉。”
　　梁锦柔的心脏狂跳一下：“你什么时候知道的？”
　　“也是才知道全部，在这件事情上我有很大责任，你可以尽管怪我，都是我的错。”
　　“现在道歉又有什么意义？”
　　梁锦柔只是将脸偏向一旁，没有再去看他。
　　“哪怕你已经道歉，知道过去这几年误会了我，曾经经历的那一切，我们的关系，都无法再回到以往。”
　　“我明白。”
　　男人的声线不知何时变得有些沙哑：“但我总得做点什么向你赔罪。”
　　“你能做点什么？”
　　“沈家最近有个非常重要的合作，我把它搅黄了，我会继续逼沈家，不得不将沈蔓羽交出来为止，如何？”
　　“啧，你能做到吗？沈蔓羽现在可是还逍遥法外呢，一个保外就医，这什么责任都不用承担了！谁知道哪一年才能真的把她关进牢里去？”
　　陆宴峋忽然抓住她的手握在掌心里，郑重承诺：“我不会让沈蔓羽继续逍遥，你相信我。”
　　沈家到底也是京中贵族，在上流社会里颇有权势，尤其这么多年来经营的也很是不错，要突然之间就把沈家扳倒没那么简单。
　　不过他已经做了决定，这说明他是认真在处理，必然一定让沈蔓羽为她这几年来所做一切，付出惨痛代价。
　　然而他这些保证，梁锦柔并没放在心上，他最终做到这一切之前，她都只会冷眼旁观。
　　她站起身：“回去了。”
　　她没有回应他的话。
　　未来又会如何，她不在乎，现在只想陆老夫人能够尽快将集团的百分之三十股份交到她手里。
　　这个消息还在网上继续发酵，如今禄申集团股东都知晓这个事情，不过黄董他们从中作梗，不少股东都表示了自己的担忧，并不希望陆老夫人白白的就将这样重要的股份交到梁锦柔手里。
　　认为以梁锦柔的能力，参与到太多公司的管理，反而会影响禄申集团。
　　但这一次陆老夫人和陆宴峋的态度坚决，也向所有股东表明，公司的管理权仍然在他手中，往后哪怕梁锦柔拿到了百分之三十股份，也依旧会在重要事项中听从他的意见。
　　至于这些股东们什么时候才能够想明白答应，这就是陆老夫人需要负责办到的事情，梁锦柔
　　暂时不会干涉。
　　一夜无话，第二天到了公司。
　　所有人看见梁锦柔的态度比起之前又上一层楼，之前她还只是公司的老板娘，可现在，身份地位又很不同了。
　　员工们私下讨论：“就以咱们陆总现在对梁秘书的重视程度，等梁秘书手里的百分之三十股份一拿到，以后啊，她就是武则天了！”
　　“可不嘛，说不定以后咱们公司的大大小小事情都得梁秘书说了算，陆总都得听他的。”
　　“这么一想，梁秘书是真有本事，以前觉得她让陆总死心塌地就罢了，能够在所有人都不知道的时候嫁给陆总，这是本事，可是能够让陆老夫人愿意点头，将手里的股份交给她……还有她肚子里的孩子，这没点本事怎么可能做到？”
　　“就这样，还有些不知好歹的人想费尽心思上位呢，也不掂量掂量自己到底有几斤几两？”
　　“平日里梁秘书不温不热的，就给某些人制造了误会，让她以为自己是个厉害人，其实啊，真正有手段，有远见的还得是梁秘书！能得到男人的宠爱有什么用？得把实际的权利和地位握在手里才是最永葆富贵的！”
　　姜妘听着他们的谈话，心慌不已，原先她确实觉得自己有几分姿色和能力，说不定可以找到机会趁虚而入。
　　可是现在，她没这个底气了，若以后，梁锦柔手里拿着集团的百分之三十股份，成了大股东，甚至都快和陆宴峋平起平坐，公司的管理权也有的一半，自己还怎么上位。
　　就算勾得了陆宴峋的喜欢，有梁锦柔，自己永远不可能得到想要的。
　　这么想来唯一的办法就只有靠沈蔓羽……
　　姜妘到无人的角落里，赶紧打电话给沈蔓羽，催她：“你快想想办法，要是真让陆家老夫人把禄申集团百分之三十的股份都给梁锦柔了，别说我，就是你以后都讨不了好！”
　　“现在陆总对她有多宠爱，更别说还有那么多的筹码在她手上，尤其她肚子里那个孩子……”
　　“着什么急，梁锦柔肚子里的孩子能不能来到这个世界上还得打问号，你现在就开始心慌？”
　　“我怎么能不心慌，你答应过我，接下来要跟我合作帮我，我也依照你说的，把梁锦柔的一举一动随时随地都汇报给你了，可你现在还没有什么动静……我怎么知道你的手段是否管用？”
　　“不管有没有用，你现在唯一能依靠的人就只有我。”
　　姜妘当然t清楚，可沈蔓羽之前的那些手段并没有真正起到多大作用，反倒让全世界都晓得了他们之间的关系如何，更发现了陆宴峋的痴情。
　　连自己奶奶手里最重要的股份都会交出来，他还有什么不舍得？
　　万一自己以后想上位，能不能得到认可，就更无法预料了！
　　姜妘只想让沈蔓羽帮忙赶紧解决掉梁锦柔。
　　沈蔓羽自然也是有这个打算的，梁锦柔就是她心里头最痛的那根刺，无论如何都要把它拔掉，才能够安稳入睡。
　　“我有一个计划，但是我需要你出手。”
　　“什么计划，你赶紧说！”
　　“你也知道梁锦柔有个朋友，周津聿，我已经让周津聿答应帮我，过两天，陆宴峋会去考察五星级酒店的项目，舟车劳顿，他应该不会舍得带梁锦柔一起，趁着这个机会动手最好。”
　　沈蔓羽准备直接解决掉他们，再把所有的事情全部都嫁祸到姜妘身上。
　　“那你需要我做什么？”
　　姜妘自然也听出来了，这个计划里还没有自己的存在。
　　“你要做的事情很简单，从今天开始，每天都在梁锦柔喝的水里放点东西。”
　　姜妘大惊失色：“万一被查出来了怎么办？”
　　“放心，事成后把梁锦柔的水杯销毁了，谁还能查出什么东西来唯一就是你得小心点，别被监控拍到……”

第173章 他出差去了
　　姜妘心中多少有些担心，害怕自己被牵连上，也害怕自己做的事情最终败露。
　　姜妘隐隐约约感觉到，沈蔓羽如今是想要利用她，但又不想在此时就将与她关系闹僵，换了个方式尝试问：“你是想要做什么？让梁锦柔保不住那个孩子，还是有其他目的？”
　　“沈小姐你知道现在陆总有多宝贝梁锦柔？就算他出差离开公司，肯定也会在她身边放很多人，要对付梁锦柔绝对没那么容易……”
　　“姜妘，你想实现你的目标，就别畏手畏脚，这点胆量都没有，你还想在公司里拥有更大地位？哪里有那么容易的事情！”
　　沈蔓羽嘲讽：“你要胆子这么小，我劝你别再跟我合作了，没有你，我也有的是办法！只不过最后嘛，所有的成果收获都与你没有半点关系，你就别想着从我这里得到任何好处利益……”
　　“别啊，沈小姐，我也不是这个意思，我只是有些担心而已，谋划更好一些，难道不是更有几率成功吗？再说了，你之前想陪梁锦柔离开，就没成功，陆总没那么好对付……”
　　“行了行了，我知道，你就是在担心害怕，承认你胆小，又不是什么大事，你不愿意合作，我自然有我的办法。”
　　姜妘眼珠子一转，忽然想到某个计划。还能够把自己完全摘出来，不负任何责任。
　　“沈小姐，其实现在很容易被发现异常，但凡露那么一点马脚，最后不只是我，你也别想完全逃过，还不如用更直接些的方式，到时候让梁锦柔根本都来不及求救……”
　　姜妘的主意格外简单粗暴，倒是让沈蔓羽有些诧异，没想到她胆子这么大，根本都还没得到陆宴峋青睐，就已经幻想起了以后能够上位的种种。
　　有着如此狠心去对付梁锦柔，看来之前还是自己略微有那么一点小瞧了姜妘……
　　“这件事，我再考虑考虑，等我想好了我会告诉你。”
　　挂断电话，姜妘不由冷笑，沈蔓羽真以为自己想上位，就会因此而傻到任沈蔓羽摆布，什么都听她的？
　　能够借沈蔓羽的手毁掉梁锦柔是最好，毕竟现在要梁锦柔离开陆宴峋，机会已经不那么大了。
　　尤其梁锦柔手里那百分之三十的股份，是个人都舍不得扔掉。
　　既然如此，就不能够寄托于梁锦柔再从陆宴峋身边逃走，只能期望着沈蔓羽的那些手段可以发挥用处……
　　阴谋逐渐靠近，梁锦柔暂时还未有预感，也不知道如今是什么围绕在自己身旁。
　　陆宴峋倒是很快就告诉她，要去考察这件事。
　　“需要我去吗？”
　　“这次你就别去了，待在公司。”
　　陆宴峋说话时目光落在了梁锦柔的小腹上，他舍不得她跟着他外出奔波，虽然谈收购案前的考察也不会费太多精力，但来回路途，舟车劳顿，陆宴峋担心她。
　　梁锦柔避开他的眼神，随意道：“那我就不去了，待在公司里也无所谓。”
　　她也没打算随时随地陪着陆宴峋。
　　反正现在一些事务本来也都交给姜妘……
　　梁锦柔想到这里干脆问：“光是助理陪着你应该不太够吧，再找个人陪你一起，帮你处理些事情？”
　　陆宴峋挑眉：“你打算找谁陪我？”
　　“我的助理啊，反正我在公司，没有你安排我做事情，我也本来就很清闲。”
　　她说：“姜助理到时候肯定也闲着，还不如让她陪你一起，还能帮你解决棘手的事情，而且姜助理能力也很强，有她在……”
　　梁锦柔的话还没说完，就因为注意到陆宴峋略微冷下，变得难看的脸色，而终止。
　　“你不想带姜妘？”
　　陆宴峋哑声：“当然可以，但你要我带她陪我一起，到底是因为她有足够的能力，可以帮我分担工作上的事情，还是你在打着别的什么主意，嗯？”
　　“……你又觉得我要逃跑？”
　　“就算我真的要做这种事情，也不会是现在，百分之三十的股份还没给我，我不可能傻到在这个时候就离开。”
　　陆宴峋抬起手，指尖轻轻抚摸上梁锦柔的脸颊，目光深深望着她：“你最好没有骗我。”
　　“骗你了又如何？你不爱带就不带，我又没逼你！”
　　梁锦柔甩开他的手，不让他碰到自己。
　　这种避如蛇蝎般的反抗动作，令陆宴峋心头一紧，憋闷和无奈的滋味又再度浮上。
　　可是只要她站在眼前，即便对他一点好脸色都没有，他心底至少是安稳的，知道有梁锦柔的存在，不会产生一种莫名的恐惧。
　　就像那次知道她要逃走时，那瞬间他心底的慌张，茫然，若梁锦柔真的从他身边离开，再也无法见到她……
　　陆宴峋人生中每一次的离别都被渲染出了无尽的悲惨色彩，所以他绝对不会再让自己看中的女人离开他。
　　即便她不是情愿，更再也不会爱上他……
　　陆宴峋妥协：“姜妘我就不带了，她是你的助理，你没有工作安排就让她闲着，一切由你来命令他。”
　　梁锦柔耸了耸肩：“不带就不带，随你。”
　　她确实也只是突发奇想，因为看得出来这位新助理野心高涨，可能不止满足于如今的这个助理位置。
　　梁锦柔倒是想看看这样一个年轻漂亮有能力和手段的女人，如果出现在陆宴峋身边，能不能分走一些他对她的注意力？
　　如果陆宴峋真能对姜妘感兴趣，倒是好事，不过陆宴峋拒绝得如此果断，根本没考虑过这件事，她也只能把这个想法给暂时打消。
　　而集团的百分之三十股份，也已经在举牌转让当中，要不了几天，就会彻彻底底属于梁锦柔了。
　　梁锦柔想到未来，倒是有了更多的期待，尽管这不是她预计当中会经历的一切，但至少，她为自己获取了最大的利益交换，也不算太过吃亏。
　　转眼到了陆宴峋要去考察的那天，这次来回他得去将近一周的时间
　　想到不用对着他那张脸，梁锦柔的心情倒是很轻松的，甚至还希望他因为各种原因的耽误，出去时间更长一些。
　　如果能耽误十天半个月，她肯定会更加高兴，只是想也知道这世上应该也没有什么大事，能够让陆宴峋在外那么长的时间都不回集团。
　　所以也只能是她心里自己想想而已。
　　“陆总，车子已经在楼下，随时可以出发。”
　　“知道了，你先出去等我。”
　　陆宴峋把梁锦柔叫到办公室，神色莫名的看着她，深邃眼神让她后背发麻：“你干什么？都叫你走了，你还不赶紧出发？”
　　“着什么急？”
　　陆宴峋先将一张银行卡交到梁锦柔手里：“是以你的身份信息开户，想怎么用都不必告诉我，你自己高兴就好。”
　　梁锦柔捏着这张银行卡：“陆总，是想要以这个得我欢心，哄我高兴？”
　　“这只是应该理所应当给你的，没有那些意思，我安排了人，这几天照顾你的饮食，你别因为我不在就又不吃饭，照顾好你自己。”
　　“……你走个几天而已干嘛这么紧张，我好像三岁小孩。”
　　“你在我心里倒确实和小孩子没什么区别。”陆宴峋说这番话嘴角勾着笑，那张脸本就长得好看，一笑起来更是迷人。
　　梁锦柔往后退一步，不愿意和他继续谈这个话题：“你赶紧走吧，别迟到了。”
　　陆宴峋突然认真：“小柔，我知道你心里恨我，但我和你的未来还有很长时间，你想如何我都陪着你，你想报复我，想让我付出代价，我也都没有任何怨言。”
　　“……陆宴t峋，你现在话真的很多！”
　　他无奈笑了下：“好，不说了，我现在就走。”
　　看他跟着助理一起离开，梁锦柔松了口气，终于可以暂时不用看见他了。
　　陆宴峋的存在就是一个定时炸弹，随时随地都有可能令她失去理智，她的那些自控力，她无法确定，是否会有一天被陆宴峋所做的事情感动，逐渐原谅他。
　　陆宴峋离开的时间，梁锦柔还能好好整理一下自己的心。
　　他带着相关人员离开公司，姜妘很快就过来：“梁秘书，陆总这次去考察您怎么不陪着他一起？”
　　“他去考察我去做什么，你想去？趁着陆总还没走远，我赶紧和他说说你的想法，让他带着你一起。”
　　梁锦柔只是随意开玩笑，但说得姜妘心里略微有些紧张。
　　“梁秘书，我的职责是负责对接您安排的工作，陆总那里有助理在，还有其他秘书就不需要我了。”
　　“嗯，上次收购案的后续文件先整理一下给我看看吧。”
　　“好的，梁秘书。”
　　梁锦柔本来以为今天应该不用再听到他的声音，可以完全忽略掉陆宴峋的存在了。
　　可是也实在没怎么想到，他如今和以往变得完全不一样。
　　那个时候他最讨厌的人就是她，巴不得她永远消失在他的世界里。
　　可现在他才刚落地，就给梁锦柔打个电话：“怎么样？还好吗？”
　　“陆宴峋，从你离开公司到现在总共才四个多小时，我能怎么样？”
　　他闷声笑了笑：“这么说也是，才这么一些时间，没有很久。”
　　“你知道就好，没别的事儿，你去忙吧。”
　　梁锦柔是多余的一句话都懒得跟他说，也不太想听到他的声音，但陆宴峋却迟迟不愿意挂电话。
　　“等等，晚上你一个人睡，盖好被子别着凉……”
　　虽然屋里有恒温系统，他也怕梁锦柔不小心感冒了。
　　“我知道，这么些小事都需要你来提醒我吗？你现在真的很婆婆妈妈！”
　　“那就算我啰嗦好了，晚上我会让家里阿姨告诉我，你都吃了多少，别以为我不在家就可以糊弄我，还有……”
　　“你有完没完？！”
　　陆宴峋轻轻叹气：“其实是没什么事情了，我就只是想再听听你的声音而已。”
　　梁锦柔因为他这句话陷入了沉默，陆宴峋这是想她了？
　　才分开多久，就产生了这样的情绪？
　　而之前的那些年里，他无论出差还是有别的事情要忙，除非必须带上她的事情，陆宴峋从来都会直接忽略她。
　　他偶尔有假期，也只会带着别的女人离开，根本就没顾及过她的存在。
　　现如今，陆宴峋倒是说出了想她这种话，梁锦柔只觉得十分可笑，丝毫不为所动。
　　“你想我，应该和我没有任何关系，就这样，挂了。”
　　梁锦柔把手机摁掉甩在一边，压根就没有想听他继续说下去的打算。
　　而另一边，到目的地，陆宴峋就要开始工作。
　　听到手机里的忙音，他摇了摇头，敢就这样挂他电话的人，除了梁锦柔，就再找不出几个了。
　　可偏偏，梁锦柔这么挂他电话，他也丝毫不生气，反倒觉得她这种小性子挺可爱。
　　以前怎么没有发现，她浑身带刺，如此容易炸毛？
　　大概也是因为过去，梁锦柔所有的心思都在他身上，爱着他，才温顺安静。
　　如今那些感情早就被陆宴峋亲手毁掉，恢复了本性以后，她本就是如此。
　　倒也说不清哪一个印象里的梁锦柔更好，但无论什么样子，她都已经悄无声息在他心中留下了不可磨灭的印象。
　　如今倒是越来越感受到了这份过去忽略掉的情意。
　　只是来得太晚，无论他怎么做，梁锦柔都不领情，是他活该，他也无法怪罪她。
　　“陆总，咱们接下来是直接去酒店？”
　　陆宴峋收敛了眼眸里那唯一的柔和，恢复了冷峻危险的气势，光是板着脸的样子就足够骇人，让无数下属看到他都会像老鼠看见猫一样……
　　梁锦柔回到别墅里，家里的阿姨果然都已经把孕妇营养餐做好了，就等着她。
　　“太太，这些是按照您喜好准备的，你有什么不喜欢跟我们说，我们立刻重做！”
　　“是啊太太，少爷特别吩咐了，一定要挑选您喜欢的口味……”
　　梁锦柔听着她们的称呼，皱皱眉走过去：“我自己会吃，你们不用在这里守着我。”
　　佣人这才散开，梁锦柔看着这一桌子的食物，不知为何，又开始头疼了。

第174章 最后机会
　　梁锦柔闭了闭眼，努力压下那种令他脑袋像被针扎一般的疼。
　　过了几分钟后，终于可以正常呼吸，她暗暗想肯定是自己这段时间忧思太重，所以才时不时的头疼。
　　而这一切的罪魁祸首，明显都是陆宴峋。
　　如果陆宴峋不将她抓回来，非逼着她守在他的身边，也就不会有这么多的麻烦事出现了。
　　但是很可惜，过去一切已经无法挽回，梁锦柔只能接受这个无可奈何的结果。
　　吃完营养晚餐，刚回房间，又接到了陆宴峋的电话，她抱怨：“你烦不烦啊？不能让我消停会儿？”
　　陆宴峋只是出差而已，时不时就给她打通电话，很担心她会逃走。
　　虽然这种想法的确曾经在梁锦柔心里出现过很多次。
　　但这次……眼看着禄申集团百分之三十的股份就要到她手里了，她是绝对不会在这个紧要关头离开的。
　　陆宴峋轻笑：“我只是担心你一个人在家里无聊，所以陪你说说话。”
　　“到底是谁无聊啊？你确定不是你非得打扰我吗？”
　　“……我承认，我的确有些想你了。”
　　男人低沉的声线出现在电话里，离梁锦柔耳朵极近，一瞬间，连头皮都跟着发麻，身体也酥了半边。
　　梁锦柔不由沉默，这一切都是拜他所赐！
　　“陆宴峋，我要睡觉了，就这样吧。”
　　梁锦柔很冷漠，陆宴峋听出来她的疏远，倒是没有继续打扰她。
　　只是温柔的道了一声：“晚安。”
　　第二天，梁锦柔去公司，终于可以不用看见陆宴峋，能够暂时忽略掉他对她的影响，这种痛快的生活也算得上是久违自由了。
　　陆宴峋不在以有一部分平时需要他去处理的项目都交到了梁锦柔的手里，由她过目。
　　这是陆宴峋单独给她的权限，在他走之前，梁锦柔并不知道这一点。
　　直到几个部门的负责人都找上她，由她来确定这些合作是否要继续推进，她才知道，原来陆宴峋已经通知了各个部门负责人。
　　接下来的时间，梁锦柔会拥有决策权。
　　陆宴峋将他手里的权利暂时都交到她手上，由她来负责一切重要事务。
　　“梁秘书，这个策划案，您先看看有没有需要我们再修改的地方……”
　　“梁秘书，财务那边还有几个合同需要打款……”
　　梁锦柔本以为陆宴峋一走，自己也会跟随着清闲，没想到自己不仅一点都没有得到空，反而还更忙了。
　　她看着面前堆积如山的各种工作，反问：“陆宴峋不在公司，谁来签字？”
　　“陆总特地给了我们一份授权文件，最近这几天的相关事务由您签字就可以继续推进，只要您决定，我们就能够做下去！”
　　梁锦柔忽然间不明白，他为什么要这么做？
　　因为他承诺过，要尊重她，所以哪怕他不在公司，她也依旧可以说了算，在很多事情上都有做主的权利？
　　姜妘这时到她身旁说：“梁秘书，您如果没有精力处理的话，可以把这些工作交给我来负责，我帮您分担一定的事情，陆总走之前也特意交代过我，不能让您太劳累了。”
　　姜妘说得倒是特别认真，好像真的只是为了帮她分担这工作而已。
　　至于她到底是为了什么，是想要趁此机会在公司里拥有更大的话语权或者其他原因……
　　梁锦柔没有纠结，从中挑了一部分：“这些交给你去处理吧。”
　　“好呀，梁秘书，我保证，我会以最短时间处理完成！”
　　她立刻转头看着市场部和商务部的负责人：“接下来你们和我对接就好。”
　　她的语气带着几分命令，似乎因为得到了允许，所以自我认为地位已经完全不同了。
　　但市场部和商务部的员工却没有立刻做出决定，而是再度看向梁锦柔：“梁秘书……”
　　“没关系，她是我助理，有些任务交给她去做，没有问题。”
　　“好，既然是梁秘书您的吩咐，我们就照做了。”
　　姜妘得意勾勾嘴角，只是光这样而已，她并不满足。
　　她不希望只是做助理，才能够拥有这样的权利，更希望哪怕没有梁锦柔在，所有人都会听从她安排，她照样可以拥有着在集团里呼风唤雨的能力。
　　她享受手中握有权力的滋味。
　　陆宴峋拥有着普通男人永远无法企及的优越外形和家世，但这些不只是姜妘在暗中期望着拥有他的真正原因。
　　她更着迷的，反倒是像今天这样，当所有人t都围在她的身边，对她毕恭毕敬，所有项目都凭她一句话定生死！
　　她自信有足够的能力成为公司高层掌管一切。
　　但如果按照普通人的晋升时间，想要得到这些至少要十年，甚至比十年的时间更久！
　　姜妘等不及，认为这样的时间反而会消磨掉她的能力，因此，她必须要利用好这个机会，把梁锦柔赶走之后。就是她可以上位的最好时机！
　　姜妘抱着这样期待，也将今天公司里梁锦柔的所有动向汇报给沈蔓羽。
　　她知道，沈蔓羽同她一样迫不及待的要让梁锦柔消失在她们的世界里。
　　梁锦柔，你凭什么得到这一切。又凭什么永远都踩在我们的头上，所以总有一天我才会是那个被众人众星捧月的人！
　　……
　　周津聿这晚突然给梁锦柔打电话：“我明天晚上飞机，在你走之前我们见一面吧，好吗？”
　　“你明天晚上就要走了？”比梁锦柔想象中还要快一些，她以为她做相关的准备还需要一些时间。
　　不过离开以后，周津聿也能开启他的新生活，对他来说是件好事。
　　梁锦柔内心希望他能忘掉过去。
　　于是，她爽快答应：“好，明天什么时候，我会准时到。”
　　“下午四点，我在我的工作室等你，我……还有份礼物要送给你。”
　　梁锦柔没有多想：“好啊，那就明天下午见。”
　　正好陆宴峋不在，他会派人跟着她，但他现在鞭长莫及，离得那么远，也无法阻止她。
　　趁着这个机会，最后见周津聿一面，下次也不知道是什么时候。
　　而周津聿……之所以选择这个时候见她，是因为沈蔓羽的计划。
　　沈蔓羽和他商议，只要她去到他的工作室，她就会帮忙，把跟着梁锦柔的保镖都解决掉。
　　这样，他就有机会带着梁锦柔走。
　　至于禄申集团百分之三十的股份……如果禄梁锦柔不希望未来的人生被束缚在陆宴峋身边，就只能选择放弃。
　　假如她不想走……周津聿可能会更强势地带着她离开这里。
　　他挂掉电话，握紧了拳头，神色幽暗，这是他人生中第一次做梁锦柔可能不会希望他做的事情。
　　但他没有办法眼睁睁看着她永远留在陆宴峋的身边。
　　无论自愿还是心甘情愿，他已经等了梁锦柔那么久，明明他们都已经可以在国外开启新生活……
　　如果那天，陆宴峋没有突然出现将梁锦柔带回去！
　　周津聿没有办法容忍，自己的生活里再没有梁锦柔的存在，所以这一切，也是他必须做的！
　　他明白这样做，梁锦柔可能会很恨他。
　　但哪怕是恨，他也要冒这个风险，总比往后……眼睁睁看着他和别的男人相守一生，更好！
　　比起来被她记恨，这也是他逼不得已的选择……
　　梁锦柔不想接陆宴峋电话，特地把他的号码拉进了黑名单，以为这样就可以不用再听到他的声音了。
　　没想到这人居然在她回别墅吃饭的时候联系上了家里佣人，让他们将电话转到她这里。
　　梁锦柔无奈叹气，接通，很不客气：“我都说了不想和你废话，你为什么还要找我？”
　　陆宴峋不理会，自顾自道：“今天考察了酒店的相关设施，这家酒店的收购案应该会比我们想象中更顺的一些。”
　　“哦，看来陆总又可以赚一笔大钱了。”
　　“倒不是为了赚钱，这家酒店收购只是为了继续拓展集团旗下的版图而已。”
　　“你陆总还有无利不起早的时候？”梁锦柔轻嗤，“你做这件事最后不还是为了集团利益吗？说的这么好听。”
　　“好吧。”陆宴峋无奈一笑，“你很了解我。”
　　“陆宴峋，我必须承认，你确实是一个很好的生意人，你是禄申集团当之无愧的领导者。”
　　“我可以当做你是在夸我吗？”
　　男人闷声一笑，低哑的声线，格外磁性。
　　梁锦柔选择沉默，没有上当。
　　这个时候无论说什么，他肯定都会认为她的话是在夸奖他。
　　梁锦柔才不想给他这个机会。
　　“我后天就回来。”陆宴峋突然告诉她。
　　“……后天？这么快！”
　　梁锦柔以为他这次出去怎么说都要一个星期，没想到他后天就要回来了。
　　“酒店审核完，没有其他事情，我就打算先回来，那些应酬的事交给其他人去负责就好，我没那个兴趣。”
　　陆宴峋漫不经心，他自然是为了尽快回家。
　　没有梁锦柔在身边，原来是这么难熬的事情，陆宴峋现在才真正的意识到。
　　过去每次出差，只要她陪着，他的这段旅程都会过得很顺利。
　　没梁锦柔在的时候，哪怕陆宴峋以为自己会更开心，其实很多事情因为她不在就会变得格外糟糕。
　　只是以前陆宴峋刻意去忽略掉这些不同，直到如今看透了自己的内心，才清醒，梁锦柔在他心里的地位和重要性到底有多么不同。
　　这些特殊早就已经出现了，可惜以前他像是眼瞎了一样，从来没有发现，梁锦柔在他心里的地位……
　　“随你吧，我要睡觉了，就这样。”
　　梁锦柔把电话还给佣人，心里想着幸好他是后天才回来，否则明天去见周津聿这件事……肯定要被他搅黄。
　　这个男人小肚鸡肠，独断专制，属于他的人就绝对不可能逃出他的掌心。
　　更别说和别的男人有任何的牵连，他绝对不允许。
　　趁着他回来之前和周津聿见面，把该说的都说了……梁锦柔衷心希望这次周津聿出国，事业能够发展更好。
　　尤其是他那些画作，能够得到更多行业内的赏识……
　　翌日，公司里简单处理过一些公务，梁锦柔就把剩下的事情交给了姜妘。
　　“这些你来处理吧，你应该都知道怎么做。”
　　姜妘立刻点头道：“梁秘书您放心交给我吧，我会处理好，不会让您失望！”
　　姜妘也没有问梁锦柔去哪里，表面上看起来只是在乎工作，实际上……
　　她知道梁锦柔的计划。
　　很快将梁锦柔出发的消息告诉了沈蔓羽，沈蔓羽很得意：“我就知道，只要周津聿出面，梁锦柔一定会去的！”
　　“放心吧，今天之内，保证就让梁锦柔彻彻底底的消失在我们世界里！”
　　姜妘尝试着问：“沈小姐，你打算怎么做？”
　　“你不用知道了，等会儿就看好戏吧。”
　　原本，沈蔓羽也是想要利用姜妘帮忙的，可惜，姜妘没有上当。
　　沈蔓羽也就懒得再找姜妘合作，准备用更加直接粗暴的方式。
　　她已经买通了相关人员，即便东窗事发，沈蔓羽也有办法撇清自己的责任，姜妘的出现，就是一个最好的替死鬼。
　　有姜妘帮她挡下一切的风波。
　　姜妘还不知道自己在沈蔓羽眼里的作用是什么，她不禁期待着，等会儿，沈蔓羽的计划能够成功。
　　她也就可以实施自己的计划……
　　那边，梁锦柔已经到了周津聿的工作室。
　　她没有让保镖跟着自己进去：“我只是见见我的朋友，这里就一个出口，我也逃不了，你们在这里等我。”
　　保镖们倒是没有拒绝，点头：
　　“梁小姐，我们都在外面等您。”
　　“嗯，知道了。”
　　梁锦柔走进去，很快就看见了周津聿。
　　他工作室里的东西都已经收走，空空荡荡。
　　她叹了口气：“什么时候的飞机？”
　　“还有四个小时。”
　　“那也快了，这次打算去哪儿？”
　　“意大利。”
　　“那也很适合你。”她对周津聿伸出手，“这次你一定可以成功的，我会看到你成为最好的画家。”
　　“希望吧。”周津聿轻笑。

第175章 最后生命
　　梁锦柔一时间竟然不知道还能说些什么，他们即将分开。发生了那么多事情之后，在她心里，周津聿仍是她最好的朋友。
　　只是很可惜，这世上没有不散的宴席，梁锦柔不能自私的将周津聿留在身边陪伴。
　　而周津聿也应该拥有属于他自己的人生，不该被限制在她的身边，这一切才是最该有的未来。
　　梁锦柔很期待，周津聿离开之后的全新开始，尽管那个时候，她很可能许久都见不到他。
　　但至少，知道他过得好，她也会为他祝福。
　　“之后，无论我这里发生什么，如今的我都有能力自保，所以你千万别担心我。”
　　梁锦柔说得轻松，周津聿却一直盯着她，半晌后无可奈何道：“想要当做什么都没发生，又哪里这么容易。”
　　周津聿眼神里有着无数的情绪跌宕，他也丝毫不再掩饰自己对梁锦柔的感情渴望。
　　尽管他明白，梁锦柔只会选择忽视他的爱意，当做没有这件事发生。
　　“锦柔，马上就要走了，我最后问你一次……你愿不愿意放下如今的这些，跟我离开！”
　　梁锦柔惊讶了：“我想做的事情你都清楚了，怎么还问我？”
　　“是，你要做什么我确实很清楚，我也明白禄申集团的百分之三十股份，是让谁看起来都很诱人的东西，换做是我或许也无法做到无动t于衷……可是我还是希望你能够最后想一想。”
　　周津聿劝说她：“你真的要为了禄申集团百分之三十的股份……你发自内心问问自己，你想要这个孩子吗？你想要未来的人生都必须和陆宴峋待在一起？”
　　“尽管你可以拥有与他平等相对的机会，你也比过去更强大，可是不能够改变，你仍然要和陆宴峋纠缠下去，其他那些都只不过是自欺欺人罢了！”
　　“是一种安慰自己，不要因为这些无可奈何而继续妥协的方式，你为什么非得委屈自己，而不是甩开这些对你的束缚，去找到永远属于你的自由？”
　　周津聿这些话在梁锦柔内心如擂鼓敲响。
　　“你说这些的意思，我明白，可是我现在的这种状况，这是我可以做出的最好选择，其他的任何一个可能性摆在我面前，都会令我更为难，我反而没有办法这么做……”
　　梁锦柔自然经过艰难的深思，经过了权衡利弊，很确信自己应该如何选择。
　　更明白属于她的最好未来在何方，至少不是现在这样。
　　“可是我们还有机会，如果你跟着我走，我保证以后，陆宴峋没有办法找到你！我已经和沈蔓羽商量了最好的计划，一旦你同我一起离开，陆宴峋绝对拿你没有办法！”
　　周津聿很急切：“到时你仍然可以选择你想过的生活，而非被迫只能待在陆宴峋身旁！”
　　“你确认，有机会离开吗？即便你为了我好，你觉得你们商量的计划已经够完善了，可你们别小看了陆宴峋，只要他不愿意放过的人……“
　　梁锦柔摇摇头，叹息：“没有办法逃走，我也是经历以后才更清楚。”
　　“小柔……你以前不是这样的。”周津聿的情绪出现了波动，“以往遇到这样的事情，你只会选择反抗而非妥协！”
　　“我现在这样的妥协也不坏，禄申集团百分之三十的股份有几个人能拿到？”
　　“可你手里不是也有一家上市公司股份吗？有它，难道你还怕未来人生无法随意自由？”
　　“是，我手里的确有一家上市公司的股份，它是我的最后依仗，到现在陆宴峋都还不知道这件事！可与禄申集团的百分之三十股份比起来，我手里的这些就显得有些微不足道了……”
　　梁锦柔强调：“你说我虚荣也好，这个选择是我目前为止必须要做的，也没有什么比这更适合我。”
　　周津聿咬咬牙：“其实是因为你心里还惦记着陆宴峋，你根本就不希望离开他，对吧？”
　　“……你说这个话是什么意思？”
　　“这些不过都是你的借口，在你心底，仍然爱着陆宴峋，哪怕你一直强调你不爱陆宴峋了，你会忘记他，可要做到这些从来都没那么容易，一个深爱过的人，怎么可能说忘就忘？”
　　“你可以蒙住自己的眼睛，以为彻底放下了对他的感情，但实际上他在你心里的地位从来没有消失……他仍然是你最爱的那个人，你只是用这种方式找个借口，让你更加心安理得的待在他身边而已！”
　　“周津聿！”梁锦柔听着他极为尖锐的话语，胸口起伏，情绪出现了波澜，“你怎么可以这样说我，你明明知道这几年我受了多少伤害，我又有多么希望摆脱这一切！”
　　她咬唇：“无论我心底是否真正忘记陆宴峋，我都在努力变得更加强大，可你这么轻易就磨灭掉我所做的所有付出，你明明是最了解我的……”
　　“就是因为我了解你，我才要带你走，我不能把你留在陆宴峋身边，这样会毁了你一辈子。”
　　周津聿隐忍的眼眸当中浮现出了侵略性：“即便你会因此而恨我，我也顾不得这么多了，”
　　这句话令梁锦柔心里紧了紧：“什么意思？”
　　“我的意思……”周津聿忽然拽着她手腕，“小柔，跟我走吧。我保证能够带你离开他，陆宴峋再也没有办法把你抓回来，我们会去到他无法找到的地方，开始全新生活！”
　　“这个孩子如果你想生下来，我也可以帮你养他……”
　　这些话令梁锦柔更加紧张了，意识到此时的他有些失去理智。
　　“你冷静好不好？别冲动，现在我们往哪里走，外面全部都是陆宴峋的人！”
　　梁锦柔想说服他：“难道你想我跟你走了之后，隐姓埋名一辈子？一直躲躲藏藏？”
　　周津聿更加用力：“沈蔓羽很快就会派人把外面的那些保镖解决掉，车子也准备好了，我们先去港城，在那里就离开了陆宴峋的势力范围，我们通过港城出境，他就拿我们没有办法！”
　　这个计划确实比之前想离开的那些打算要更加周全，至少能够有更大的几率远离陆宴峋控制。
　　“沈蔓羽已经帮我们铺好了路，我们只需要从这里离开，以后，天高海阔，这个世界那么大，他能拿你怎么办？”
　　周津聿轻笑：“何况，陆宴峋也不可能那么轻易就找到我们，我在意大利有套房子，过段时间我没有换个其他国家，陆宴峋他更找不到我，未来我会照顾好你……”
　　周津聿曾经总是温柔体贴，此刻露出了他不同以往的强势性，显然，没有人一成不变，不会永远是最开始的那个自己。
　　梁锦柔有那么一瞬间，心动了。
　　周津聿的提议其实很好……可是她很快就否决了这个计划，虽然看起来一切很顺利，但她已经不再希望去过着那种东躲西藏的日子，提心吊胆，有天会被陆宴峋发现。
　　她要的是，就算往后离婚了，她告诉全世界，她已经不再爱陆宴峋，他也只能接受这个事实。
　　“周津聿，算了吧，我很感谢你在这个时候还能想到帮我，我也知道你是为了我好，可是对我来说，我已经有了自己想要的未来，过去那些计划，也已经不再能够满足我的要求，何况这个孩子……”
　　梁锦柔垂眸：“他有和他父亲相处的资格，我不能自私带着他离开。”
　　听见她的话，周津聿自嘲一笑：“说了这么多，我明白了，但这次我宁愿你恨我，我也要带你走。”
　　就在这个时候，周津聿的工作室门外出现了剧烈打斗声，周津聿知道，是沈蔓羽安排的人已经开始解决门口保镖。
　　陆宴峋派了几个人跟着梁锦柔，但如果提前有所准备的情况下，这几个人还是有可能短时间之内被解决掉的。
　　等梁锦柔反应过来，门外已经没有了任何动静。
　　周津聿不由笑起来：“你听到了吧，那些人已经被解决了，我们赶紧走，车子就在外面，你放心，未来我一定会好好照顾你，保证不会让你再受到过去的那些伤害！”
　　梁锦柔挣扎着，刚想对他说点什么，一股难闻的气味忽然从门外传进来，就像烧焦般的烟味弥漫。
　　周津聿去开门，却发现门锁拧不开了，他的双眼睁大，忽然间意识到了什么。
　　“沈蔓羽！你是不是在外面？我警告你，别想要伤害梁锦柔！”
　　然而没有人回应他们的话，烟味越来越浓，梁锦柔也顾不得去想此事到底是什么情况，她用手捂着口鼻：“周津聿！这里的洗手间呢，赶紧进去！”
　　他们连忙后退躲进了洗手间里，外面已经烧起来了，梁锦柔用毛巾将洗手间门缝遮挡，可仍然有传进来的烟味。
　　周津聿也终于明白，自己上当了。
　　“该死！沈蔓羽故意让我把你哄骗到这里来，就是为了伤害你！”
　　周津聿也很快意识到了问题，沈蔓羽根本就不会放他们走，她做这些就只是为了把他们一网打尽！
　　只有梁锦柔消失在这个世界上，沈蔓羽才可以完成她的愿望…！
　　沈蔓羽恨梁锦柔，已经恨到不惜做出这般疯狂的行为，可见她算得上走投无路，除了这个方法，也再没有别的办法能够对付梁锦柔……
　　周津聿眼眸中露出一丝哀妻：“对不起，是我连累你，我不知道沈蔓羽竟然会……”
　　“这也不能怪你。”
　　梁锦柔叹了口气，她知道今天自己很有可能和周津聿在这里……出不去了。
　　她没有想过人生会这么短暂，很多事情都还没有做，她的事业理想也还没完成，还有……
　　摸了摸自己的小腹，这里尚且平凡，她还没有见到新生命。
　　抛开其他的因素，梁锦柔其实很想知道这个孩子会是什么模样？
　　是长得像她吗？和陆宴峋一模一样，又或者是集齐了他们各自的优势？
　　梁锦柔想不太出来，但却有所期待，至于陆宴峋……
　　本以为，未来很多年里，她与他之间都会这样继续纠缠，谁都没有办法离开彼此。
　　尽管早已没有了爱，可梁锦柔已经做好了长时间和他互相琢磨的准备。
　　然而现在，都不需要她再去继续想了，因为一切都可能在此刻戛然而止，所有的贪嗔痴，爱憎恨，到生死关头都显得尤为可笑。
　　“津t聿，我还是要跟你说声抱歉，我明白这几年你在我身上花费了很多时间，你照顾我，安慰我，你也不只是想把我当做你的朋友。”
　　梁锦柔对周津聿道歉：“可有时候感情的事情没有那么容易说明白，我想回应你，也不想辜负你的付出，可我无法控制自己的心。”
　　那些因陆宴峋而产生的悸动，只能因他而出现。
　　周津聿眼眶微红：“这个时候你还说这个……若不是我，今天你也不会遭遇这样的危险！一切都是我的错，如果我没有听信了沈蔓羽的话，想要带着你离开，她也就不会找到机会……”
　　梁锦柔咳了两声：“但你本意不是为了伤害我，我没有怪你。”
　　梁锦柔不希望再生命的最后关头还惦记着这些，反正都要结束了，也许一切在这里结束也是件好事吧……
　　而今天刚忙完酒店考察之后，原本还有几个投资项目考察要进行的陆宴峋，直接命令助理：“剩下那些你去负责就好，我直接回京市。”
　　“陆总！您不继续看了吗？！”
　　“只是些小型的投资项目，有你在这里就好，我先回京市。”
　　陆宴峋总感觉有什么不对劲，虽然他暂时也无法确切的判断问题到底出在哪里，可一股莫名的声音在告诉他……
　　他现在必须回家，见到梁锦柔，他才能够彻底安心。
　　助理也只能答应：“好的，陆总，这里交给我，您尽快回公司。”
　　陆宴峋很快坐上私人飞机，回到京市，而就在从机场出来前往禄申集团的路上，他接到了下属的电话……瞬间眦目欲裂！

第176章 绝处逢生
　　陆宴峋从机场出来就计划联系梁锦柔，告诉她，在公司里等着他回来。
　　只是，梁锦柔的电话却没有人接听。
　　陆宴峋的神色不由沉下，那种从他迫不及待返京开始就萦绕在心间的烦躁情绪变得更加清晰。
　　这令陆宴峋意识到，出现了某种超出预估的状况。
　　他立即打电话给梁锦柔安排的保镖，他们最近这段时间都一直跟着了，所以也能够第一时间就知道她的种种情况。
　　然而哪怕电话已经打给保镖，也依旧无人接听。
　　陆宴峋的脸色已经难看到叫人心生畏惧，指尖蜷缩成拳头，思索片刻后，他又联系了公司内部的人员，问他：“梁秘书在公司吗？”
　　“陆总，梁秘书不在公司，已经出去了。”
　　陆宴峋压着语气克制道：“什么时候出去的？”
　　“有好一会儿了吧。”回答的人仔细想了想，“两个小时差不多了。”
　　“梁秘书出去的时候带保镖了吗？”
　　“带了的，陆总，保镖都跟着梁秘书。”
　　“司机呢？谁送的她？”
　　对方立刻将司机的电话发给陆宴峋。
　　这次总算是有人接听了。
　　司机立刻回答：“陆总，我们现在是在艺术园区，梁秘书带人进去，让我在园区外等，不让车进。”
　　“好，他们进去多久了？她是去见谁的？”
　　司机对于具体的情况也不太清楚，而且哪怕，已经猜到了梁锦柔今天是来见谁，也不敢立刻回答。
　　就在他犹豫如何告诉陆宴峋这个话题时，忽然间听到旁边有人说：“着火了，着火了，快点打电话给消防！”
　　““哪栋楼着火了？哎哟，这个火烧得好吓人……”
　　司机也忘了回应，赶紧从车里出来踮脚去看那个方向，发现那里似乎就是今天梁锦柔带着保镖去到的位置……
　　他心里咯噔一声，暗道不好，赶紧告诉陆宴峋：“陆总这边有个房子着火了，我不知道是不是……：
　　陆宴峋几乎是吼出来了：“还不赶紧过去确认？！”
　　司机可以说是使上了浑身力气，拔腿就跑，直接冲向着火的地方，离得近了之后能够闻到刺鼻的烟味，也更能清晰看见火光冲天。
　　“陆总，好像就是梁秘书他们来的地方……”
　　陆宴峋已经将电话挂断，叫司机掉头直接前往艺术园区。
　　尽管此时他没有发脾气，可是车里围绕着令人窒息的冷意，令司机整个人都跟着紧张起来。
　　心跳也跟着加速，害怕自己随时有可能命不久已……
　　但他一句话不敢说，喘气声都变得更小。
　　听着陆宴峋不断打电话安排人，司机只能默默的祈祷着，梁秘书千万别有事！
　　最近这段时间如果不是因为梁秘书，他们这些跟随在陆宴峋身边工作的人员，日子只会更加难过。
　　有她在，至少陆总的脾气比起以往来说更加缓和，没那么容易生气。情绪的波澜也更加稳定。
　　梁锦柔就是他的情绪开关。
　　陆宴峋打完最后一通电话，所有该交代的事情全部交代了，离事发地点，还有最后五分钟的路程。
　　他闭上眼，情绪极为隐忍，但眉心的褶皱以及额边爆出的青筋都泄露了他并不那么平稳的真正心绪。
　　梁锦柔……你不是还想要那百分之三十的股份吗？还有往后的一切，你要继续与我作对，想要让我再也没有办法束缚你，你要让我认输，所有的这一切，你想要实现……
　　就千万不要有事。
　　这最后的五分钟路程对他来说，是最为艰难的一条道路。
　　每一秒都度日如年，他恨不得下车跑过去。
　　可哪里快得过车。
　　陆宴峋只能不断吩咐司机加速，路上所有的红灯也全部都变成了绿灯，由他通行。
　　街道上的其他人并不知道发生了什么，只是隐隐约约听见不断有消防车和警笛声在响起，一股紧张的情绪笼罩在这座城市上空。
　　但大部分人都与这一切没有任何关系，他们只是短暂的感到疑惑，很快就会继续他们自己的生活。不会再关注着这里。
　　然而对于当事人来说，这却是性命相关的关键时刻，哪怕只是一分钟也能够影响最终的生死……
　　当车子驶进艺术园区，这里有十几辆消防车，已经在紧张灭火，但起火的那间工作室里摆放了太多助燃物，短时间之内要想灭火，没有那么容易。
　　陆宴峋甩上车门，大步走过去，还没靠近，就被消防员拦下：“先生这里危险，您别进去！”
　　“我太太在里面，”穿着西装，头发一丝不苟，格外严峻冷肃的男人，低声说，“让我进去。”
　　消防员很为难：“您耐心在这里等待，相信我们，会尽可能将被困者救出来，请您给我们一定时间……”
　　陆宴峋握紧了拳头：“我太太还在里面，你要我怎么在这里等？”
　　有些围观者认出了他：“那个不是禄申集团的CEO吗？”
　　“是陆家的大少爷，他为什么会在这里？”
　　“看他表情很紧张哎，是不是出什么事儿了？”
　　“不知道感觉好像是有什么问题……”
　　“里面被困的人员不会是他老婆吧？那位梁秘书？？”
　　“说不定呢，否则他怎么会这么担心啊！”
　　“他这种人遇到什么问题都很冷静的，看他慌成这样，我只能想到是有他最重要的人被困在里面了。”
　　众人猜测着，但也都是以看热闹的心态在围观，他们并不知道，陆宴峋有多么心急如焚，每多熬过一秒，心脏就会多钝痛一次。
　　他声音嘶哑的再次强调：“让我进去。”
　　然而消防员无论如何都不能让他冒着这样的风险，仍然试图阻拦他。
　　陆宴峋所有的冷静也在此时近乎崩塌，怒吼：“难道你们想要让我看着我太太死在里面吗？”
　　说完，他用力推开面前阻拦的人，大步朝着里面走去。
　　此时的他双眼暗红一片，血色弥漫，根本没有多余的理智去思考他能够做什么。
　　他只知道，不能够让梁锦柔一个人待在里面，更不能让她独自去面对这样的危险。
　　他从不知道自己对她的在乎已经到了这样的程度，但他很确信，自己绝对没有办法忍受梁锦柔从身边离开的那种结局，他要她永远的陪着他，哪怕要纠缠到世界末日！
　　就在陆宴峋不管不顾，即将冲入火场时，有两个面色有些漆黑的人在消防员护送下，从起火地点的后门走了过来。
　　梁锦柔看到陆宴峋，眼睛缓缓瞪大了，格外惊讶：“你怎么会在这里？你什么时候回来的？”
　　陆宴峋不可置信，瞳孔狠狠颤抖，花了那么几秒，确定眼前的这些不是幻觉，转过身就朝她奔去，冲到她面前抓住她的手臂，上上下下仔细的观察：“你有没有受伤，我现在送你去医院……”
　　梁锦柔咳了两声：“还好，就只是呛到了，一会儿去检查下，应该没什么大问题。”
　　陆宴峋差点以为，梁锦柔真的已经不在了。
　　他闭上眼，那种重新回到身体里的温度让他确信这不是做梦，梁锦柔确实完好无损的站在他面前。
　　他想笑，缺发现嘴角肌肉甚至没有力气再去扯动。
　　他只能一把将梁锦柔揽进怀中，紧紧箍着她：“你没事就好……”
　　刚刚拦着他的消防员走过来：“幸好小姐你没t事，刚刚陆先生非要冲进火场里去找你，我们怎么拦都拦不住。”
　　梁锦柔愣住，有点无法消化这句话的含义，陆宴峋要冲进火场里去找她？
　　他难道完全不顾他自己的安危了吗？如果她真的在火场里出了什么事，即便他冲进去找她又能起到什么作用？最终还不就是和她一起葬身火海……
　　可是那个时候，人在最紧要的关头仍会下意识做出本能选择，也就说明，梁锦柔的安危，她的重要性于他而言，是完全不用思考，就会作出的重要决定。
　　遇到危险，陆宴峋会毫不犹豫的选择她，甚至不顾他自己的生死。
　　梁锦柔不知道是否应该相信，可是消防员总不会在这个时候骗她。
　　陆宴峋刚才的那些紧张，也没有作假。
　　陆宴峋担心她，甚至完全失去理智的程度。
　　他是个什么样的人？哪怕泰山压在头顶，也能够做到无动于衷，面不改色，可偏偏此时却因为她……
　　陆宴峋失去了他引以为傲的冷静，甚至想要冲进火海里去救她，尽管这样做的后果是连他自己也保不住……但他那个时候根本没想过这些，只知道唯一的信念是，要看到梁锦柔平安。
　　就在他心绪混乱，知识他终于松开，他指尖轻轻抹去他脸上的灰，无奈叹息，幸好你没事。
　　那在此时他终于注意到了，刚才跟着他一块走来的男人，他的样子也没好到哪里去。
　　周津聿。
　　陆宴峋眼神瞬间变得锐利，什么都不说，直接挥出一记重重的拳头砸在他脸上！
　　周津聿毫无准备，被他打倒在地上，像豹子般迅猛的男人扯住他的衣领，咬牙切齿：“如果小柔今天出了什么事，我一定会把你千刀万剐！”
　　刚刚来的路上，陆宴峋就已经知道梁锦柔今天来见周津聿，只是此时他不会怪罪她，他知道问题就是出现在周津聿的身上。
　　若非他引诱，她又怎么会突然选择在这个时候来见他……
　　“周津聿，我警告你，从今往后不要再出现在我太太面前，更别想痴心妄想带她走，她只能是属于我的，也永远只会陪在我身边，而你只是一个失败者！”
　　梁锦柔连忙对陆宴峋说：“今天这件事情和周津聿没有关系，他打算去意大利了，我来送送他而已！”
　　“是沈蔓羽趁着我们见面的时候，把你的那些保镖全部迷晕了，然后放火，是她做的这一切！”
　　陆宴峋拧起眉头，很快冷笑：“收拾完周津聿，下一个我就去解决沈蔓羽！”
　　沈蔓羽一而再再而三处碰到他的底线，这次无论沈家愿意花费多大的力气保下她，他也绝对不会再心慈手软，更不会给沈家任何的时间，他要沈蔓羽为她做的所有事情付出最惨痛代价！
　　周津聿擦掉嘴角的血：“你不用替我说话了，小柔，我的的确确就是想要趁着这个机会带你走，可惜是我失算了，也是我做了错误的选择……这是我的错，我不怪谁，”
　　“至于以后……陆宴峋，我告诉你，只要我还活在这个世界上一天，我就绝对不会放弃想要带小柔走的计划，而你，永远都别想安心入睡！”
　　周津聿笑着挑衅：“她哪怕躺在你的身侧，她的心也永远不会在你这里！”
　　眼看着陆宴峋又一个拳头要向他砸去，梁锦柔赶紧拽住他。
　　陆宴峋！别打，你是想周围的人把这些视频全都发在网上吗？
　　陆宴峋表情阴沉：“梁锦柔，我管不了这么多，如果今天我没有提前回来，如果你们没有成功的逃出来……”
　　梁锦柔也没有想过自己和周津聿还会绝处逢生，在最关键的时候，他们发现了卫生间里的通风口可以打开。
　　于是，在两人合作之下，成功从通风口逃生，而他们才刚出来没多久，火势就已经蔓延到了卫生间，蚕食掉了一切。
　　幸好，他们躲开了，成功脱离危险。
　　“就算是这样，你也好好说，我们都不想看到这样的状况出现，你现在应该去找沈蔓羽，是她刻意把我们骗到这里，想要伤害我们！”
　　这次的事情明显已经涉及到了刑事案件，所以，梁锦柔刚逃出来就已经报了警，把她知道的一切告诉了警察。
　　她估计这个时候，警察应该去调查沈蔓羽。
　　但沈蔓羽没那么容易承认，肯定会想尽办法的为自己辩解。
　　沈家同样也会尽全力地保下她。
　　但，陆宴峋回来了，这也确实是个好事，至少有他在……沈蔓羽没那么容易逃脱。
　　梁锦柔忽然就有了种很确切的预感，这次无论付出什么样的代价，陆宴峋都会和沈家死磕到底，绝不会再放过沈蔓羽了。

第177章 低声下气
　　等到火灭之后，就有消防员来问周津聿和梁锦柔，关于后续的处理。
　　至于具体的解决办法，周津聿会自己负责，但他今晚去意大利的机票明显也要延误了，必然无法再按时出发。
　　梁锦柔对他说抱歉，他无奈一笑：“该说这句抱歉的人，是我，若非我的缘故，你也不会遇到这样的危险……”
　　他们都知道，假如今天不是运气够好，在关键时刻找到了逃生出口，他们的未来结局难以预估。
　　可能这个时候，陆宴峋见到的就只是梁锦柔的一具尸体，更别说，还有她肚子里的孩子……
　　陆宴峋冷眼看着他们，终究是忍不下去了，一把拽住梁锦柔的手腕：“跟我去医院，检查，周津聿的事情让他自己解决。”
　　在陆宴峋看来，这次的事儿他没找周津聿算账，已经是看在梁锦柔的面子上。
　　如果周津聿再不知好歹，陆宴峋也绝对不会轻易放过他。
　　梁锦柔稍微思索，也只能先跟着他离开，毕竟留下来，了也帮不了什么忙。
　　走之前，她还不忘叮嘱周津聿：“有什么事情你记得找我，今天的事儿你也别太放在心上……你也不是故意的。”
　　周津聿冲她复杂笑了笑：“好，你快去医院检查，你也要……”
　　“有完没完，你们还想在这里说多久？”
　　陆宴峋脸色阴沉，已经处在了发火的边缘。
　　梁锦柔瞥他一眼，也知道，再说下去，陆宴峋的所有耐心也会用尽。
　　而且这次的危险……陆宴峋在刚才的那些反应，也给梁锦柔造成了一定影响，她的心绪同样还没有平静。
　　现在要紧的确实是先去医院，刚才吸入了那么多的烟尘，还不知道会不会有什么问题。
　　梁锦柔终于肯走了，陆宴峋直接把人带进车里，吩咐司机：“开车。”
　　虽然他脸色还是很臭，好歹没有像刚才来时的那种低气压，吓得司机连多余的一句话都不敢说，这时候至少看起来还算平静。
　　车内气氛沉默。
　　梁锦柔过了一会儿，主动开口：“这次沈蔓羽的事情……”
　　“我答应了你会解决，这次不会放过她。”
　　梁锦柔听到他的回答，继续选择了沉默，暗暗想，这次他应该能够说到做到吧？
　　只能这样了，陆宴峋如果不帮忙，沈蔓羽又会逃过一劫，继续逍遥……
　　可沈蔓羽已经心狠手辣到了这样的程度，竟然冲着要她的性命而来，遇到这样的恶毒之人，哪怕梁锦柔天生的脾气好，到了这个时候也无法再做到心平气和。
　　不久之后，他们到了最近的医院，陆宴峋已经提前安排了人，立刻对梁锦柔进行了一个全身检查。
　　幸好，检查的结果不算坏，虽然梁锦柔有吸入一些气体，但逃脱的及时，没有造成太大影响，受到实质性伤害。
　　看到检查结果之后，陆宴峋轻轻松口气，假如梁锦柔今天有任何问题……
　　陆宴峋不只是不会放过沈蔓羽，更会要整个沈家都为此付出惨痛代价！
　　从医院出来，梁锦柔到底是有些担心，又和陆宴峋商议：“周津聿也是无辜的。”
　　她解释说：“我今天来只是为了送他，过去这几年，周津聿帮了我很多，你知道他是我最好的朋友，但除此以外，我和他之间的确没有任何关系了。”
　　“以我和他的友情，最后见一面，很正常，他也没有料到沈蔓羽会做这样的事情……”
　　“梁锦柔。”陆宴峋打断她的话，语气锋利，“你当我是傻子，这么容易被骗？”
　　“……什么？”
　　“沈蔓羽为什么会那么准确知道你们的行踪，提前做好准备，在你今天见周津聿之前，他就已经和沈蔓羽联系上了，对吧？”
　　陆宴峋眯起眼：“周津聿不会是觉得，沈蔓羽会帮助他带你离开。”
　　梁锦柔不由沉默，这个男人还真是聪明，想要瞒着他不是一件容易的事情。
　　陆宴峋这么轻而易举就已经猜到了事情的大致真相。
　　梁锦柔的默认也就等同于变相承认了他的猜测。
　　“哼。”陆宴峋语气讽刺，“周津聿还真是异想天开，觉得以他的能力能够让你们平安无事？笑话，他也不看看自己有几斤几两，想t带你走，他配吗？”
　　陆宴峋眼眸中酝酿着怒火，以他的性格，像周津聿这种人早就被解决掉了，但因为梁锦柔的缘故，他到现在还放着周津聿，没有解决。
　　“你能不能……不要总是对周津聿有这么大的敌意，他也没有做过什么实际上针对你的事情，再说了……”
　　有些气急败坏的陆宴峋忽然用手捂住她的嘴，倾身靠近她，眼眸深沉，一字一句：“你如果再替他说话，我就真不打算放过他了，你确定你要继续？”
　　梁锦柔被噎了下：“好吧，不提就不提。”
　　反正周津聿没事就好，她只是不希望他受到过多的影响，也不想他因为自己的事情受到伤害。
　　以陆宴峋的本事，只要出手，周津聿是无论如何都逃不掉的。
　　为了故意刺激他，梁锦柔掰开他的手，撇嘴不屑：“你有这个能力在这里威胁周津聿，还不如早点想办法解决沈蔓羽，倒要看看你这次能拿沈家怎么样！”
　　陆宴峋确实没有放过沈家的打算。
　　沈蔓羽自然不会承认，这一切由她所为，可是警方一介入，很快就顺藤摸瓜，找到那些动手人的下落。
　　沈蔓羽都还没来得及把所有事情嫁祸给姜妘，就已经被铐上了手铐，从沈家别墅里带走。
　　沈家父母知道这件事，立刻动用他们所有能够动用的力量，想尽快将沈蔓羽捞出来，可上一次的事情都还没解决，这回沈蔓羽又被抓，哪怕沈家有天大的本事，也没那么快就能让她平安无事。
　　在警局里，沈蔓羽坚持闭口不谈，决定一直等到自己的律师到来，要让他们来解决。
　　沈家聘请的律师，刚开始很自信，同样类似的事情，他们处理过多次，以沈家的地位和势力，在背后暗中帮忙，也确实可以做到很轻松就将沈蔓羽保释出来，她不会真正意义上受到法律制裁。
　　可这次，已经被触碰到了底线，陆宴峋绝不会再那么轻易的放过沈家人。
　　在沈家千辛万苦想办法捞沈蔓羽时，陆宴峋直接出手，让沈家陷入了一场前所未有的舆论危机。
　　沈氏集团因为某个金融投资案的信贷爆雷问题，遭到了相应的调查，虽然最终平安无事，但在一定小范围内，这件事也造成了不受影响。
　　所有的新闻，相关媒体，都把消息完全报道出来，短时间之内就冲上热搜，让沈家连没有做好准备，就陷入了巨大舆论危机当中。
　　腹背受敌的沈家，也终于感受到了让陆宴峋全力出手时有多么可怕，网络上的舆论，短时间内似乎要将整个沈家都彻底淹没。
　　谩骂之声无数，沈家旗下的相关产业都同时受到了影响。
　　“这是多少人的血汗钱？然而就被沈家这样侵吞，必须要他们付出代价！”
　　“求上面好好查一查沈氏集团，他们这么有钱，却把老百姓的钱全部收刮了，实在是太过可恨！”
　　“普通人辛辛苦苦一辈子就想做个投资，就没想到最后遇到了这样的问题，有多少人因此而跳楼自杀，欠上高利贷？沈家必须要出来给个说法！”
　　“否则我们就要抵制沈氏集团旗下的所有产业！”
　　沈氏集团的舆论危机还在蔓延，同时关于沈家大小姐放火谋害这件事，也跟随着某些八卦新闻出现在了大众视野里。
　　“难怪今天下午艺术园区那边那么多消防车，这火原来是沈蔓羽放的？？”
　　“这个沈家大小姐实在是目无王法，太过可恨，这种有钱人……必须得好好整治！”
　　“建议查查沈氏集团的税务有没有什么问题，这种黑心公司肯定不是好东西！”
　　“沈氏集团真的有很大问题，必须得好好教训他们，尤其是这个沈家大小姐，听说她之前就涉入了很多丑闻里，这次居然还敢再做同样的事情……”
　　“这种有权有势的人，根本没有把普通老百姓放在眼里，肆无忌惮，毫无底线，简直太可恶了，绝对不能轻饶他们，别让他们再这么肆意妄为下去！”
　　在无数的舆论生之下，沈家也不得不正视起目前面临的种种问题。
　　无论用上多少的公关手段，面临陆宴峋有备而来的狂风暴雨攻势，也只得连连败退短短，一天不到的时间里，沈氏集团的股价因此大跌，连旗下的一些零售业也遭到了惨痛打击，整体状况可谓是惨淡如云。
　　沈氏集团发家以后，还从未遇到过这般严峻的危机而，更令沈家人担忧的却是，沈蔓羽此时仍然在被审问当中，律师哪怕已经走了所有流程，也没能成功将她保释。
　　他们打算继续如法炮制以法外就医的理由让沈蔓羽暂时逃过一，然而有陆宴峋介入，这个借口也无法再用上。
　　沈蔓羽的父母此刻也心急如焚，沈母在房间内来回走动，晃的沈父眼睛都疼了：“你能不能先停一下？”
　　“我现在停下来就在担心蔓羽一个人怎么受得了，那些人对她屈打成招怎么办？”
　　“你放心，我也找人去问了，没有那么严重的情况，就只需要她配合调查。”
　　“可是……”沈母越来越紧张，“这些事情蔓羽没有和我商量过就做了，我怕她的计划，如果被抓到任何证据……”
　　沈父此刻也已经意识到他们招惹上陆宴峋之后会面临的种种麻烦，不管怎么说，沈蔓羽都是他们唯一的女儿，他们绝对不可能眼睁睁的这么看着她坐牢。
　　必须得尽快救她出来，可是到底该如何做，也让他们陷入烦闷当中。
　　沈母坐到丈夫身边去：“我有个办法。”
　　“什么办法，我们去求陆宴峋！让他放过我女儿，现在也只有他才能帮上忙了，否则再这么下去，蔓羽如果要坐牢，这辈子都毁了！对我们沈家来说这也是绝对不允许出现的事情！”
　　“求他，你以为现在去求他就能够有用吗？”
　　“那怎么办？难道就这么眼睁睁看着女儿坐牢，以后还怎么嫁人？”
　　沈父抽着烟：“还不都是你这么宠着她，惯坏了，她现在觉得自己做什么事情都有我们兜底，才无法无天！”
　　“怎么就怪我了，难道你不是吗？这些年你也一样，对她纵容的很……可关键是现在说这些还有什么用？”
　　沈母说：“先去找陆宴峋吧，他如果不愿意原谅，还有陆老夫人，或许会有办法。”
　　此时也只有去尝试，无论能不能成功，总得试试才知道。
　　陆老夫人也因为听说了沈家人做的事而大发雷霆，梁锦柔的安危很重要，最关键的还有她肚子里的孩子！
　　如果她因此而出事，最后孩子没了，陆家老夫人一旦出手，沈家照样逃不了好。
　　以前是看在过去，沈家帮过陆家这么多的份上，陆老夫人也始终无法狠下心对付沈家。
　　可这一次，她已经没有办法忍受。
　　见到沈家父母，陆老夫人也没给他们好脸色看，神态很冷：“我知道你们来想做什么，但这件事没得商量。”
　　沈蔓羽父亲放低了身段，恳求道：“老夫人，我明白，但我们就蔓羽这一个女儿，她要是出了事儿，我们怎么办……”
　　“你们就这一个女儿，难道我不是就只有一个孙媳妇，何况现在还不止她自己，她肚子里还揣了一个，要是两个人出了什么问题，就算把你们沈家毁了，我也要让你们付出代价！”
　　陆老夫人如此发怒，让沈家人心底多少有些担忧，今天想求着他们原谅，没那么容易了。
　　沈蔓羽母亲陪着笑脸：“陆老夫人，不如这样，我和蔓羽爸爸是诚心的来请求你们原谅，只要您和陆少可以放过我们家蔓羽，您随意提一个要求，我们尽量满足！”

第178章 鱼死网破吧
　　如果换做以前，陆老夫人对沈家还有一丝歉意以及感激之情的时候，遇上这样情况，或许，沈家的长辈都已经亲自前来道歉，并且抛出如此诚意的赔礼时，她应该就会选择暂时原谅他们。
　　但这一次大有不同，对于更在乎整个陆家以及陆家后代的陆老夫人来说，现在是他绝对不能够忍受的。
　　尤其沈蔓羽这次放火的行为，简直就是要把梁锦柔逼上绝路，根本就没有想过她的死活，丝毫不顾她的安危。
　　这种情况，陆老夫人若是再退步，就实在是让人看扁了。
　　所以哪怕，陆宴峋还没有出面解决此事，陆老夫人的态度也已经足够的明确。
　　“过去沈家对我们陆家的帮助，无论是我还是阿峋，我们都记在心里，这些年，在他逐渐成长之后，我们也和沈家有过不少的合作……所以很多事情上都给足了沈家足够的利益。”
　　陆老夫人平静道：“但，并不意味着沈家可以丝毫不顾我们陆家人的脸面，沈蔓羽竟然敢去动小柔！她分明知道，小柔是阿峋的妻子！”
　　“而你们，还纵容着你们女儿，做出如此恶毒行为，何况t，沈蔓羽也已经触犯了法律，现在不是我们说不干涉不在乎，就可以当做一切没有发生过。”
　　听了陆老夫人这句话，沈父沈母的表情都发生了略微的变化，他们已经听出了陆老夫人话语当中的决绝，意识到此时此刻想要再像之前那样装作无事发生，轻轻松松就将沈蔓羽救出来，已经不再那么容易。
　　沈蔓羽的行为，的确却一而再再而三触碰到了陆家人逆鳞。
　　换成任何一个像陆家这样的家族，都绝对不可能在这种时候还能做到无动于衷，轻松就原谅他们的行为。
　　尤其沈蔓羽，堪称狠毒，这种心狠手辣的残忍手段，若是这一次梁锦柔没有成功逃过，迎接着她的就是一个更加凄凉下场。
　　不仅梁锦柔会因此而丢掉性命，就连她肚子里的孩子，他们陆家人最大的期望……
　　陆老夫人只要一想到这些就格外的痛恨沈蔓羽，甚至想要立刻让沈蔓羽为此付出惨痛代价才能够罢休。
　　沈母却还在尝试着求她原谅：“陆老夫人，这次我家蔓羽真的知道错了，我保证往后，她绝不会再犯同样的错，若是有任何问题，你们尽管来找我！”
　　“对，我也向你们承诺，以后严加看管蔓羽，绝不让她再作出伤害梁小姐的这种行为，保证让她为她的种种行为负责！”
　　陆老夫人不屑：“哼，你们说的倒是好听，你们这个女儿早就已经被你们宠得无法无天！在她眼里就没有王法，就没有道德观念！怎么能够像你们承诺的这样？”
　　沈父有些为难：“老夫人，你总得给我们一个机会吧，虽然她确实犯了错，可至少现在，无论是我还是她妈妈，都会尽我们的全力……”
　　“我们保证以后一定好好的教训沈蔓羽，绝对不会再让她有同样的错误出现，行不行？”
　　“你们现在的这些承诺，在我看来已经没有任何意义，我看二位还是请回吧，你们心里应该也明白，江山易改，本性难移，沈蔓羽是个什么样的人，你们也最了解，是已经无法再更改的，所以我不会再相信你们，更不会在你们身上浪费过多时间。”
　　陆老夫人说这句话就意味着这一次他们要彻底和沈家闹掰了。
　　也绝不会再给沈家任何的机会。
　　沈父心头格外愤怒，恨自己以前怎么就如此娇纵沈蔓羽，导致出现了如今这些状况。
　　如果陆家不肯原谅，继续和他们作对？又该怎么办？沈父还从没感受过如此的慌张情绪，然而陆老夫人态度摆在这里，她铁了心的要对付沈家。
　　沈家人还真没有本事承受这些报复。
　　更何况，本来就是他们沈家人不占理，哪怕他们想完全当做无事发生也做不到。
　　现在到底还有什么办法？
　　正在此时，陆宴峋忽然出现，一看见他，沈母立刻站起身，疾步朝他走去：“宴峋，这次是蔓羽做的不对，你就看在她和你一起长大，过去你们之间还有那么多美好经历的份上，你就原谅她一次好不好？”
　　“宴峋，无论要什么样的赔偿，我们沈家都愿意给，只要你们答应放过她，我保证以后她绝对不会再出现在你和梁小姐的面前，也绝不会再打扰你们的生活，我和她爸爸立刻将她送出国，没事就别回国，这样你们就可以当做她没有存在……”
　　陆宴峋已经提前将梁锦柔送回了别墅再回到陆家大宅来之前，他问过她的意见：“今天沈蔓羽的父母应该会到陆家求得我们原谅，你要不要出面？正好也让他们亲自向你道歉。”
　　子不教父之过，沈蔓羽犯的错，他们作为她的父母，也应该承担起相应责任。
　　梁锦柔摇了摇头：“不用了，我不想见到他们，他们道不道歉对我来说也没有任何影响，我不想再过多纠结，如果真要道歉，就让沈蔓羽亲自来，我只想听到她的这些话。”
　　至于沈蔓羽父母，梁锦柔很确定他们不可能真心诚意道歉，所以就算说了这些话也没什么意义。
　　梁锦柔想的很清楚，沈家永远只会站在一个他们自认为的高度上俯视她。
　　在他们眼里，她这样的人，不过就是一只蝼蚁，很可惜，这只蝼蚁如今也有了咬痛他们的能力。
　　梁锦柔也不打算让他们好过。
　　“我回去休息，至于沈蔓羽什么时候来道歉……你看着办。”
　　既然陆宴峋承诺了这次要负责，那么迟早会让沈蔓羽亲自来她面前忏悔所做的一切，梁锦柔倒是挺期待那个画面。
　　因此现在只有陆宴峋独自回到了陆家大宅。
　　陆宴峋板着脸，严肃的直接从沈蔓羽母亲身边走过，根本没有多余看他们一眼。
　　也没有再像过去那样客气的问好，在他看来，两家的关系从沈蔓羽对梁锦柔下死手的一刻开始，就已经彻底结束了。
　　沈蔓羽明知道，梁锦柔是他的妻子，还怀了他的孩子，仍然残忍做出了这种事情，就说明，沈蔓羽也从来没有真正在乎过两家的关系。
　　如此一来，他也没必要再给他们任何面子。
　　陆宴峋坐到了陆老夫人面前，对沈家人的存在，选择了直接无视，而是问：“您明天去看看小柔吧。”
　　“今天本来就想去的，可惜有些人绊住了我的脚步，我只能先待在家里。”
　　“嗯，她已经回去休息了，检查结果还好，没有什么太大的问题。”
　　陆老夫人松了口气：“没问题就好了，我这个孙媳妇要是出了任何一点事情，我要罪魁祸首，碎尸万段来补偿！”
　　她话里的冷意，叫沈家人都心声惧怕，他们清楚，她没有开玩笑，是认真在警告他们。
　　沈母继续低声下气：“陆老夫人……这次确确实实是蔓羽犯了很大的错，但我们沈家就他一个孩子，若是她坐牢去了，不仅我们沈家的脸面无法……”
　　“以后她的未来也会受到影响，就看在过去这么多年，沈家一直鼎力支持陆家的份上再饶她这一次吧，求你了，陆老夫人……”
　　陆宴峋目光锐利的看向他们：“每次你们都在道歉，但之后呢，你们承诺的那些根本就不算数，我和奶奶都不会再相信沈家的任何一个人，包括沈蔓羽。”
　　“如果不是因为看在沈家过去对陆家帮忙的份上，我早就已经让沈蔓羽坐牢了，她现在还能有这样的机会，就是因为之前我太过心慈手软……”
　　沈蔓羽根本就已经丧心病狂，再给她机会，沈蔓羽也只可能做出的可怕的事情。
　　“这次我们绝对不会再饶过她。”
　　陆宴峋这句话也算是已经给沈蔓羽判了死刑，沈家人终于清醒，这次再没有任何办法。
　　“那么……”沈蔓羽父亲咬了咬牙，“若是这样，我们也只能为了保下这个孩子，选择鱼死网破！”
　　“哼。”陆宴峋勾起唇角，笑得漫不经心，“若是沈家人有这个自信就继续，我倒要看看你们能有多少本事，和我们陆家鱼死网破。”
　　他根本就没有把如今的沈家放在眼里，若说多年之前，陆宴峋还尚且弱小，陆家还处在风雨飘摇当中，禄申集团也始终被其他狼子野心之辈觊觎的时候，陆宴峋的确没有足够的自信这样对付沈家。
　　如今已经不同了，江河日下，陆家蒸蒸日上，但沈家的生意停滞不前，这几年已经开始不断求着和陆家合作。
　　陆家看在过往关系上，也的确愿意让出一部分利益让他们赚得盆满钵满，但这种好日子到此结束了，从此刻开始，陆宴峋将不会再让集团给沈家集团任何的利益惠顾。
　　陆宴峋更是直接宣布：“降价所有的合作也将会结束，从明天开始，所有的合作项目终止，任何的投资都不会再继续进行，沈家若是想要索赔，欢迎你们尽管去法院，这次我们奉陪到底。”
　　陆宴峋说到这里之后，陆老夫人也适时的抬起手：“管家，送客。”
　　沈蔓羽父母从陆家大宅出来，沈母眼里浮现起了几分恐慌：“你说现在该怎么办？”
　　“还能怎么办，也就只能和陆家斗到底了，我们就这个女儿，难道要放弃她？”沈父此刻都后悔当初怎么没有和多生几个孩子，否则如今也不会如此狼狈。
　　沈母为了女儿当然也是不惜一切代价的，只是他们都清楚，这回要和陆家作对，肯定算得上是九死一生。
　　“要不咱们让蔓羽去道歉吧，我看关键还是在梁锦柔的身上，如果梁锦柔愿意松口，我想陆家也不会再这么对付我们……”
　　“让梁锦柔松口谈何容易，她们之间如今算得上是血海深仇！”
　　“唉，那可怎么办？难道要眼睁睁看着蔓羽坐牢出来，都已经多少岁了，那个时候我们还能给我铺多久的路？”
　　“这或许就是她注定要遭遇的劫难，只能怪我们当初太过纵容她，如今才变成了这样……”
　　沈蔓羽父母都t已经意识到了后悔，可此时说任何后悔的话都没有任何意义了。
　　接下来，他们终于找到了一个可以去见沈蔓羽的机会，看见母亲，她眼睛都激动红了：“妈你什么时候让我出去，我不想待在这个破地方，吃也吃不好，睡也睡不好！”
　　沈蔓羽这种大小姐从来就没受过什么苦，所以这会儿可以说是分外难受。
　　然而面对沈蔓羽的抱怨，母亲却只是沉默的看着她。
　　沈蔓羽瞪大了自己的双眼：“妈，你什么意思啊？难道还不打算把我保释出去？我都已经在这里待了快二十四个小时了，再待下去我会疯掉的！”
　　对沈蔓羽来说这一定是她的极限，她还等着沈家人来将她救出去。
　　只是，沈蔓羽的这些美梦注定了会失败。
　　沈蔓羽很快就听到母亲叹了口气说：“你接下来这段时间可能还要继续待在这里，暂时出不去了。”
　　“什么！！“沈蔓羽激动，一下站起身，“我还要待在这个鬼地方待多久啊？什么意思？你们不打算把我救出去了？”
　　“现在不是我和你爸爸不打算把你保释出去，而是我们做不到，你知不知道外面的舆论成了什么样子，现在所有人都在指责你，我们如果顶着这样的风头还让你出去会连累多少人……所以我们只能让你受点委屈，先待在这里，我和你爸会想办法。”
　　沈母为难道：“可是陆家如果不松口，我们现在也有些寸步难行。”
　　“我们沈家什么时候怕过陆家了吗？再说了，过去是我们沈家给了陆家那么多帮助，您就算打打感情牌，也能让陆家老夫人原谅我呀！”
　　“以前是可以，但这次你做的事情太过分！“沈母都不由露出了几分恼怒之色，“就算是我也没有办法完全救出你！”
　　“那还能怎么办，总不能让我一直待在这个鬼地方！”

第179章 没救了
　　沈蔓羽的母亲自然也不想她最为宝贝的女儿被关在这样的地方，可这一切到头来又能怪谁？
　　还不都是沈蔓羽自讨苦吃？
　　如果沈蔓羽没有下死手对付梁锦柔，陆家也不会愤怒到这样的程度，连往日里对他们最为和善的陆家老夫人，如今也已经完全不给他们面子，铁了心，要和沈家斗到底。
　　陆家人种种态度已经说明了，所有一切都没有再挽回的余地，沈家人只能接受两个结局。
　　第一和陆家鱼死网破，第二，再想想有无更好的办法可以让陆家饶过沈蔓羽一次。
　　可该求的情也都求过了，效果并不好，显然这次的陆家已经再无半分留情，要叫沈蔓羽为她的行为付出惨痛代价，无论如何都不可能再原谅她。
　　因此，在沈家人找到更好办法之前，沈蔓羽就只能乖乖地待在这里，接受后续调查。
　　尤其如今相关人员已然拥有足够多证据，能够证明这场火，和沈蔓羽有关系。
　　更何况还有周津聿，以他所知道的各种信息，对沈蔓羽后续的调查将会格外容易。
　　“妈……”
　　“行了，你先安心待在这里，让我想想。”
　　沈母也格外焦虑，可莽撞又冲动的女儿，偏偏还是她的心头肉，她虽然嘴上说着这样的话，心底仍然舍不得。
　　只要能被她找到机会，她还是会想尽办法，护着沈蔓羽。
　　只是现在，确确实实找不到机会，她才暂时妥协。
　　沈蔓羽听母亲说的意思，更加心慌意乱了，她哭着求情：“妈，你一定要帮帮我，我不想自己的一辈子就这么毁了……我还要好好孝顺你的！”
　　她在母亲面前装着可怜的样子痛哭流涕：“而且我代表的还是我们沈家人的名声，如果我真出了什么事，以后让别人怎么看我们沈家，整个圈子里肯定都会把我们沈家当成一个笑话来看待，我不希望你们难过……”
　　沈母嘴上依旧说的坚决：“既然知道，你当初还敢这么做？背着我这些手段倒是施展得痛快，可就是没想过把自己的尾巴藏好！”
　　她压低了声音：“那么轻松就被陆宴峋捏住把柄，这件事情陆家人师出有名，往后可以肆无忌惮的对付沈家旗下所有产业，现在是我们沈家理亏，他们就算再生气，也没有任何办法，只能这么受着！”
　　“妈妈，我真知道错了，也很后悔，我是您唯一的女儿，你要不帮我，我可怎么办？再说了……难道你换成我，能够眼睁睁看着他那个小婊子那么得意吗？我就是恨她运气……”
　　“沈蔓羽，你还要执迷不悟是不是？”
　　被母亲呵斥后，沈蔓羽才勉勉强强选择沉默，内心多少还有些不愤，这才是她的真实想法。
　　即便现在已经被警方逮捕，面临多项谋杀指控，日子很快就会面临种种凄惨，可在沈蔓羽内心，她也从来没有真正后悔过自己做的事情。
　　要说后悔，也只是后悔自己计划不那么周全，被梁锦柔抓住了机会逃脱，如今还被陆宴峋逮住了她的各种把柄，以此来拿捏要挟沈家。
　　梁锦柔之前的猜测的确没错，想让沈家人真心实意的道歉，几乎不可能他们打从心里就没有把她放在眼里，所以哪怕道歉也是被迫。
　　沈蔓羽如此，她父母也没有强到哪里去，虽然在陆家人面前那么诚恳道歉，但实际上，他们也不过是想利用陆家人心软，好救沈蔓羽出来。
　　要说他们的真实想法，也没差。
　　因此这一次，陆宴峋算是彻底看透了他们，也绝对不会允许奶奶再饶过沈蔓羽。
　　至于沈家人接下来所有的那些手段，陆宴峋也丝毫不担心。如今的他已经可以自信有这个能力把沈佳打的毫无还手之力。
　　沈蔓羽当初如果及时收手，最后给她稍微一点教训，或许一切就会就此结束，可惜，沈蔓羽不懂得什么叫做见好就收，一而再再而三奔着要梁锦柔的名而去，
　　陆宴峋就是再存沈家的恩情，也不可能每次都这样，毫无底线的选择原谅他们。
　　沈蔓羽母亲显然也已经意识到了这点。
　　“行了，我得先走。”
　　“妈！你再陪陪我，我爸呢，他什么时候来？我想你们了……我不想在这里，我要回去……”
　　沈蔓羽很是慌张，可是想再像往常一样装作无事发生，把自己做过的一切掩盖，没这么容易。
　　直到母亲的身影远去，沈蔓羽才瘫坐回眼，很快，警察要带她回去。
　　沈蔓羽心如死灰，自己明明计划的如此，怎么就偏偏被梁锦柔逃了？
　　若是再有一次机会，她绝对不会在饶过梁锦柔……
　　只是沈蔓羽现在无论怎么想，都已经于事无补。
　　这个消息也被陆宴峋知道，目前沈家人的举动都在他监控之下，他们想做什么有什么样的打算，都逃不出他的手心。
　　陆宴峋会严格的监控着所有的沈家人，保证在接下来时间，无论他们使出什么样的办法，他都可以提前做好准备。
　　这次要沈蔓羽和沈家付出最为惨重代价，才能够理解心头之恨，否则，梁锦柔所承受的那些恐惧害怕伤害又有谁来承担？
　　陆宴峋自认为，已经欠梁锦柔够多了，若是连无法再保护好她，还有什么脸给她承诺，让她好好的待在他身边？
　　沈家人可以说已经使出了浑身解数，能找的人关系资源人脉，全都找了一遍，可仍然没有起到太大作用。
　　沈家也在这时候才真正意义上的感受到这些年，在他们一不留神时间里，陆宴峋已经变得让他们难以望其项背，跟不上他的发展步伐。
　　偏偏他们还因为这些年对陆家人的帮助而沾沾自喜，总以为有那些过往，他们就可以一辈子高枕无忧。
　　自然，若非有沈蔓羽的这件事情，沈家人也确确实实做了正确选择，可以凭借这一点，拥有源源不断的利益。
　　可问题就出在这里，如今沈蔓羽彻底断掉了沈家人向前的步伐……
　　陆老夫人特地去看梁锦柔，知道她健康平安，也稍微放心。
　　走之前，特地握着梁锦柔的手告诉她：“别有任何顾虑，这件事情，奶奶无论如何都会支持你讨回公道，我们也绝不会原谅沈家人！”
　　梁锦柔当然已经知道了，目前关于沈家这些消息，也知晓，沈蔓羽并没有像以往一样，那么轻易就被保释出来。
　　沈家人必然已经心急如焚。
　　想到这些，梁锦柔心情格外不错，至于陆老夫人来看望她，她也没去在乎，陆老夫人到底是更关心她多一点，还是关心她肚子里的孩子多一点。
　　总之现在，这个孩子和她是一体的目标，她必然很珍惜。
　　沈蔓羽选择在这个时候对她动手，也可以说是做了个最为错误的决定。
　　陆老夫人对陆家人的后代尤其重视，沈蔓羽选择在这个时候动手，不是找死是什么？
　　但梁锦柔也挺高兴看到沈蔓羽做出这种愚蠢的行为，如果沈蔓羽不这么做，也不知道什t么时候才能有更好的机会要她付出代价……
　　陆老夫人千叮咛万嘱咐离开以后，陆宴峋看着梁锦柔调侃：“如今奶奶关心你，可比关系我要多一点。”
　　梁锦柔冷嘲：“因为你的第一个孩子还在我这里，她自然得关心我，就怕我哪天不要这个孩子，她后悔还来不及。”
　　“你错了。”陆宴峋蹲到她面前，不由分说地握住她手，指尖轻轻捏着她的手背，认真看着她。
　　“小柔，愿意给我生孩子的女人，你知道有很多，能够生孩子的女人同样很多，这并不是一件难事。”
　　“所以陆老夫人为什么那么在乎我怀的这个小孩？”
　　“是因为她知道，不是什么人，都有资格作为我未来继承人的母亲，而你……奶奶她很清楚，无论你的品性能力，还是外貌，所有的都令她满意。”
　　“应该不止这一点吧，她同样可以给你安排这样的结婚对象，她随随便便就能找到。”
　　“是，的确也不少，但总得问我愿不愿意。”
　　陆宴峋再次强调：“哪怕是过去，我和你之间有那么多误会，我们关系始终僵硬的时候，我也从来没有和那些女人有过任何关系，奶奶知道，我不会轻易的接受一个人。”
　　陆宴峋充满防备，所以让他彻底相信一个人，确实不容易。
　　梁锦柔在他身边待了这么三年，才算真正意义上走进了他的心。
　　尽管陆宴峋发现这一点的时候，已经很迟了，梁锦柔不愿意再给他任何爱，只想逃离他，但对他而言……
　　梁锦柔是他到目前为止，唯一认定也唯一愿意和她有更进一步关系，甚至有以后的人。
　　除梁锦柔以外，再没有别人。
　　陆宴峋的话令沉默。
　　“我知道，你不会相信我，你只是认为我在撒谎，我在用这个方式哄你高兴，但时间会证明，我今天所说的，好吗？”
　　“相信你？只要给我一次机会，让我去证明这些事情，不能再像往常一样那么轻易就判我死刑。”
　　梁锦柔没有回答他的话，也无法在这个时候给予他任何的承诺。
　　尽管，陆宴峋的眼神里充满期盼和内伤，眸子里所有的情绪都前所未有真诚，甚至让她恍惚间能够相信……
　　陆宴峋不是在骗她，也没有花言巧语，而是最真诚的想要得到她原谅。
　　可梁锦柔不敢再去赌这个可能性，一旦失败，她将无法承担失败结局。
　　最终，梁锦柔选择了轻轻抽出自己的手。
　　她明显感觉到，在这个瞬间，眼前意气风发，众星捧月，权势滔天的男人，眸子里露出了几分失望之色。
　　但很快又被他掩盖住。
　　陆宴峋只是笑了笑：“这只是个开始，你知道的，我没有那么轻易就选择放弃，我想得到的人，她终究有一天会愿意将这份感情交给我。”
　　陆宴峋一如既往自信。
　　在陆宴峋看来，这世上就没有他办不到的事情，只要是他想做的，无论有多艰难，最终就会成功。
　　但是梁锦柔却觉得，令她束缚的窒息感再次出现。
　　和他没有办法沟通，她干脆不说了：“我困了，想休息，你让我回房间吗？”
　　看得出梁锦柔是在逃避，陆宴峋也没有继续催促，反正这是必然的结果。
　　一旦他确定的事情，无论付出什么样的代价……
　　他都会成功。
　　当梁锦柔重新回到公司上班时，她姜妘看到她那瞬间，格外的心慌
　　沈蔓羽没有成功，姜妘可能也是这个世界上最失望的人之一了。
　　而沈蔓羽……没有供出姜妘。
　　姜妘现在也不敢确定，到目前为止，还没有任何警方来找过她，看似平安，其实，姜妘很忐忑。
　　她害怕自己接下来会面临更糟糕的结局，但只要现在，沈蔓羽还没供出她，她就一定会装作无事发生。
　　至于沈蔓羽不嫁祸姜妘的原因也很简单，警方找到他的时候，已经直接给出了最实际的证据，原来。他做这一切。满是漏洞，他自以为是，沾沾自喜觉得筹划的很周全，
　　但当那些最为实际的证据摆在面前，沈蔓羽就意识到，自己的自信有多么可笑。
　　辩解机会都没有，又如何假货到姜妘身上去？
　　所以，沈蔓羽也就没有再这么做。
　　甚至想着，如果自身难保，还有一个姜妘在……
　　哪怕都已经面临了这样的情况，她心里想的仍然是接下来还可以用哪些手段对付梁锦柔。
　　依旧不死心，已经超过了她想要得到陆宴峋，嫁给他做陆太太的那种渴望……
　　“梁秘书你没事吧？那个沈家大小姐也太狠了！”
　　“是呀，她怎么能那么心狠手辣，您还怀着孩子呢，她都敢做这种事情，这次可一定要好好教训他？”
　　“就是，必须要让她坐牢最好，直接让她无期徒刑！”
　　“这种人就不该活在这个世界……”
　　众人你一言我一语，在梁锦柔身边，姜妘则是踌躇不前，不太敢像之前那样，肆无忌惮。

第180章 跪下求原谅
　　姜妘这个异常反应，实际上已经被梁锦柔注意到了。
　　毕竟因为心虚，她没有像往常一样，一看见梁锦柔就凑到她面前去，而是摆出了挺淡然的姿态。
　　就算问候，也只是象征性，所以她不同寻常的反应给办公室里那些人增加了很多机会，对她出言嘲讽，
　　“我就说嘛，有些人呢，每天装模作样，好像她是这个全世界对咱们梁秘书最关心的，往常梁秘书有点什么问题，她跑得比谁都快，可是这回梁秘书遇到了生命攸关的大事……她都不闻不问。”
　　“可不，真是让人觉得奇怪，说不定某个人心里还在偷偷高兴，觉得这对她来说还是个好消息。”
　　“那可就不知道了，反正啊，我是觉得像这种人得离远一点才行，否则一不小心哪天得罪了她，被她坑了都不知道为什么。”
　　“说得也没错，这种人确实应该小心，而且大家不是都说咬人的狗不叫，老祖宗的话，还是很有些道理！”
　　因为梁锦柔刚刚出去卫生间，所以并没有听到这些话，原本对这些同事态度置之不理的姜妘，也因为这些天的提心吊胆，处在不断高压下，终于情绪失控。
　　姜妘猛地站起了身：“你们在说谁呢？再说一遍！”
　　“哼，再说一遍？凭什么！”
　　“其实再说一遍也行，有什么不可以的，反正我们不像某些人，眼巴巴的凑上去，巴结不到了，还打些别的主意！”
　　“也就是梁秘书心善，才会让这种人有这个机会继续留在她这里，我看梁秘书这样做……根本就是引人入室！”
　　姜妘气得脸颊涨红：“你们自己没有能力得到赏识，只会在这里阴阳怪气起有工作能力的人，但是你们说这些也没用，梁秘书的助理是我，工作能力更强的人也是我！”
　　她深吸一口气，高调宣布：“往后，你们就只能继续待在这个位置上，而我不一样！”
　　“哟哟哟，听到了吧，有人的野心已经完全暴露了，她说她不一样，她有什么不一样？”
　　“不都还是打工人呢，难道她想成为老板娘啊？”
　　众人略带嘲讽地笑了起来，却没想过，还真是无意中猜中了姜妘的内心。
　　她是有这样的想法，希望能够成为那个未来的禄申集团老板娘，只是这个机会……也没那么容易了。
　　在沈蔓羽被抓之后，陆宴峋对梁锦柔重视程度，不惜和整个沈家为敌，连过往沈家总是能够用来拿捏着陆家的那些恩情，陆宴峋也毫不在乎。
　　足以说明，陆宴峋对梁锦柔的在乎和重视性，到了一个怎样的程度。
　　沈蔓羽根本就不是梁锦柔的对手，所以无论沈蔓羽努力多久，最终，都会输给她。
　　这个结果早就已经注定了。
　　姜妘也是如今才意识到这一点。
　　她自然可以嘲讽沈蔓羽的不自量力，只是除开嘲讽以外，她也在担心……
　　如果没有梁锦柔，姜妘可以很自信，能够有机会凭着自己的智商，情趣，工作能力，外貌等等等等一切的优势，被陆宴峋注意到。
　　成为他身边最特别的那个女人。
　　可现在，向来自信的姜妘，诡异产生一种无可奈何心理，总感觉自己最终会失望而归。
　　难道让逃了就这么放弃吗？让她就像这些普通人一样，只能够过着普普通通的生活……不，她怎么可能甘心？
　　所谓心比天高，就是像姜妘这样的人，打从心底，认为自己不一样。
　　但实际上，像姜妘这样的人，只会捞偏门……
　　梁锦柔刚回来，就发现办公室里气氛不对。
　　吵架了还是怎么着？
　　“现在你们，是什么状况？”
　　“梁秘书？”
　　有人立刻迫不及待告状：“您不知道，刚才您走了之后啊，有人大言不惭告诉我们，她的目标理想可不只是单纯简单的做一个秘书助理而已！”
　　“就是，我看她的终极目标不得了，人家是想要当老板……至于我们这些，就t没有这样的奢望了。”
　　听到她们这样告状，姜妘心里多多少少有那么一些慌张。
　　她迫不及待辩解：“梁秘书，我不是那个意思……”
　　“好了，这个事情到此为止。”
　　梁锦柔不用再继续聊下去，打断他们：“每个人做好自己该做的事情就好，姜妘你和我过来一下。”
　　姜妘跟上了梁锦柔，众人略显得意：“你们说，姜妘会不会被梁秘书教训？”
　　“梁秘书心地善良，估计不会这样做……”
　　“唉，如果梁秘书心狠一点，就把这种不知好歹的人狠狠教训一顿！”
　　“反正我看现在，姜妘也没打从心眼里想留在这个位置，梁秘书如果继续留着姜妘，绝对是养虎为患，不信我们大家走着瞧……”
　　进到梁锦柔办公室里，姜妘立刻问：“梁秘书是有工作上的吩咐吗？”
　　“对，有些事情需要你尽快完成，你最近表现不错。”
　　姜妘努力挤出一个笑容，掩盖住内心忐忑：“谢谢梁秘书。”
　　“不用谢我，是你自己应得的，要谢就应该谢你自己。”
　　“梁秘书……我还是想解释一下，刚刚我在外面说的那些话……”
　　“不用了，我对你们员工之间的争执不感兴趣，每个人都会有自己的目标和计划，无论你是未来想要占到更高的位置，还是走得更远，这都是你自己的选择，我会充分尊重你的决定。”
　　梁锦柔看着她：“虽然我不一定会支持你，但我认为没有任何人，可以阻拦你想做的事情。”
　　“不过……”梁锦柔又意味深长笑了，“在做这些事之前，每个人都应该好好想想，自己是否有能力去承担未来一定产生的后果。：
　　姜妘的心头一震，从未想过，梁锦柔竟然会和她说这样的话。
　　就像办公室里的一些人，其他秘书知道姜妘想往上爬的野心都会嘲讽她，甚至还会认为她胆大妄为，不自量力。
　　可梁锦柔不这样觉得。
　　她完全没有必要对姜妘说这样的话，但她说却耐心劝她，意味着，梁锦柔真诚希望她，勇敢的去追求自己的目标。
　　只是梁锦柔的那句话，同样没错，在做这些事情之前，要先确定自己是否有能力，去承担相应的责任以及后果。
　　姜妘又想到了这个后果，她能够承担吗？
　　假如她并没有这样的能力，一时间，姜妘也陷入迷茫。
　　梁锦柔也没有提别的事情，很快就叫姜妘出去忙自己的事。
　　坐在椅子上，姜妘内心也不断挣扎。
　　也许，她真实的想法根本没有掩盖，梁锦柔在之前就已经看出来了，她在这里的工作并非她希望的结局。
　　她还想要更多，但梁锦柔并没有阻拦她，也没有说过任何嘲讽她的话。
　　梁锦柔好像总是能够以善意以及温和去面对这个世界，无论对方是什么样的人，是否抱着善意恶意。
　　至少在一开始，梁锦柔都愿意表现出十足的期待。
　　这是否就是，陆宴峋之所以会爱上梁锦柔的原因？
　　像沈蔓羽这样的人，从小就和陆宴峋认识，还有着相当家世，拥有这么多优点，可却依旧没能得到他的爱。
　　哪怕沈蔓羽就在陆宴峋身边，陆宴峋也从来没有正眼瞧过她。
　　因为陆宴峋看透了，沈蔓羽内心里就是一个苛责，偏激，自私，心狠手辣的人。
　　无论沈蔓羽平日里表现的有多么大度优雅，都改不了。
　　恍惚间，姜妘也明白了她们之间的区别。
　　她只能不断告诉自己……梁锦柔再好又怎样？无论是谁都无法阻挡她想要前进的步伐！
　　她想要拥有更多，无论是荣华富贵，亦或者强势地位！
　　她已经受够了这个世界上的偏见，既然大家都追求金钱与权利，那么她也要拥有这一切，让所有曾经看轻的人，最终都不得不为她俯首称臣！
　　很快，姜妘就说服了自己，忽略掉梁锦柔对她内心产生的那部分影响力。
　　所以接下来，她还得好好谋划如何接近陆宴峋。
　　就在姜妘想这些事情时，沈家那边又传来休息，希望沈蔓羽可以亲眼见到梁锦柔，对她道歉。
　　沈家也终于撑不住了。
　　短短时间他们就已经感受到了，陆宴峋发怒时有多么可怕，只能先想这么一个折中的法子。
　　再尝试一次，能否有机会改变如今的这种结局。
　　陆宴峋并没有立刻答应，先去问梁锦柔的意思。
　　“如果你没有别的意见，我就安排沈蔓羽来见你。”
　　梁锦柔盯着他，说了一句：“你真舍得？”
　　陆宴峋叹气，目光纵容宠溺：“小柔，你还是不相信我，我已经叫沈家为此付出了惨痛代价，这件事怎么可能还有假？嗯？”
　　“最好如此……：
　　这件事也确实就这么定下了。
　　想到要见沈蔓羽，梁锦柔的心情没有什么特别变化。
　　沈蔓羽就不一样了，放在以往，只她有这个资格，对梁锦柔颐指气使。
　　以前的她各种挑拨离间，令陆宴峋恨上梁锦柔，他们之间的关系也绝对是剑拔弩张。
　　可现在短短几个月过去，沈蔓羽成为了那个失败者，不仅身陷囹圄，连最基本的自由都无法获取。
　　要亲自到梁锦柔面前，向她道歉，足够沈蔓羽崩溃了。
　　偏偏这些都还只是个开始，真正让沈蔓羽崩溃的还在后头……沈蔓羽如今就这样想，实在是太早了一些。
　　在看守所和沈蔓羽见面，梁锦柔第一次进到这种地方，平时自然是不会来的，她勾唇：“还得拜沈蔓羽所赐，让我长了见识。”
　　陆宴峋坐在旁边，姿态轻松，嘴角含笑：“这种见识还是没有的比较好。”
　　梁锦柔不置可否。
　　很快等到了沈蔓羽的出现，她已经换上了这里的统一衣服，再没有了平日里的光彩动人，看样子憔悴又狼狈。
　　当然，梁锦柔知道这其中有一半是装出来的，虽然沈家现在没有能力将沈蔓羽捞出来，但是稍微打点让她在这里的日子好过，这点本事他们还是有的。
　　看见梁锦柔，沈蔓羽握了握拳，遮住眼底的那股恨意。
　　她很快摆出了最为可怜姿态。
　　配合着略微苍白的脸色，勉强能算得上一个楚楚动人。
　　“好久不见了。”梁锦柔平静的与沈蔓羽打招呼，还不忘补充一句，“差一点，我们这辈子又见不到了，对吧？”
　　“我知道错了！是我一时鬼迷心窍……梁锦柔，是我对你做出了难以原谅的伤害行为，但你相信我，我已经后悔了，我最近这几天每天都睡不好，都梦到你，我知道是我做错了！”
　　沈蔓羽恳求：“我想补偿也没有找到机会，只要你肯给我这样一次机会，我保证会加倍的补偿你……”
　　“补偿我？”
　　沈蔓羽拼命点头：“你想要什么补偿都可以，求你了，原谅我一次吧，好不好？”
　　看梁锦柔和陆宴峋都不作反应，她眼泪流下：“我知道错了……”
　　“你确定你是真的知道错了，而不是因为陆宴峋现在拼命对付沈家，你们无能为力了，所以才选择认错道歉？”
　　“没有！我知道是我的问题，但我已经后悔，我保证往后绝对不会再犯同样的错，只要你肯原谅我，让我弥补……”
　　“原谅你也不是不可以，但是我需要彻底看到你的诚意。”
　　“看到我的诚意，是什么意思？”
　　“你如果在这里给我跪下，向我道歉，我或许会考虑一下，否则这件事免谈。”
　　梁锦柔对旁人都能够做到和善，可是对待一个屡次三番想要害自己幸运的人，梁锦柔没有这么多的善心。
　　沈蔓羽果然犹豫了：“什么，你要我……”
　　“对，跪下之后再磕三个响头，否则这件事都没有再谈的必要。”
　　“梁锦柔！你故意的是不是！”
　　“沈蔓羽，你还没有糊涂嘛，我还确实就是故意的。”
　　梁锦柔耸肩：“你可以选择不跪下，我也不会逼你。”
　　“但就像你明知道，你对我做的事情有多过分，仍然痛下杀手……”
　　“我现在就是要让你明知道……还必须向我妥协！”

第181章 会不会心软？
　　梁锦柔声声锐利：“你把我的性命当做蝼蚁，肆意玩弄，从来没有想过尊重一条鲜活的生命，更从未真正的认错！”
　　“哪怕现在，你也不会认为是你的问题，我猜你顶多只会在心里后悔，这次行事太冲动了些……应该再等个更好的时机动手，对吧？”
　　梁锦柔话音落下后，沈蔓羽没再吭声。
　　因为她的所有想法都被梁锦柔猜中了。
　　沈蔓羽只能够选择沉默，因为她知道，自己不管再说什么都没有任何意义。
　　她所有的心思全部都被梁锦柔看透，即便她想再伪装下去也无能为力。
　　而梁锦柔，拥有着超出她想象的睿智，她不仅早就猜中了沈蔓羽的心思，并且预估到了她下一步的计划是如何。
　　可哪怕知道自己被看透了，沈蔓羽也不愿意就这么放弃。
　　这是她唯一能够逃脱责罚的机会了t，如果连这个机会都失去，接下来该怎么办？
　　沈蔓羽处在一片茫然中，尤其今天来这里见到梁锦柔之前，沈家父母都已经特地叮嘱过，她今天无论发生什么，都必须要求着梁锦柔和陆宴峋原谅她。
　　只要梁锦柔肯松口，给她这个悔过机会，他们就有办法能够再次推迟对沈蔓羽的立案调查。
　　沈蔓羽就还有可能性，被判无罪。
　　现在沈家人最缺的就是时间，可是今天，沈蔓羽经过挣扎来这里，以为自己低声下气求梁锦柔，她就会原谅。
　　最终的结果却并不如意。
　　“梁锦柔……”沈蔓羽咬牙，“正因为这样，你才更应该给我一个机会。”
　　“能把我的一举一动都控制在你的监视之下，你还能以此作为把柄拿捏着我，甚至任意差遣我，这样不才更好的报复吗？”
　　“我知道，以前我对你做了很多，让你憎恨我的事情，也是我利用陆宴峋对我的信任，引导着他伤害你……也始终借此机会伤害破坏你们的关系。”
　　沈蔓羽看似掏心掏肺，自我反省着：“如果你愿意给我这么的机会，我保证往后不管你对我做什么，就像我过去对你做的那样，无论是随意嘲讽，还是命令，我都不会再拒绝！”
　　“往后我只能听从你的一切要求，难道这样不是更好吗？你可以借此机会报复我，可是如果我被关起来了，你也知道……”
　　她按照来之前父母的叮嘱，继续劝说：“最多十年，我就会出狱，可能那个时候一切都变了！这十年会过得很快，说不定并没有对我造成真正意义上的折磨……”
　　沈蔓羽可能是第一个以这种方式求仇人原谅的。
　　陆宴峋本来在旁边冷眼旁观，听到沈蔓羽说这些话，嘴角勾起一个嘲讽弧度。
　　沈蔓羽还真是会痴心妄想。
　　竟然真以为她这么说，梁锦柔就会原谅她。
　　梁锦柔又不是圣母，面对伤害自己的人还能够无条件原谅。
　　所以，沈蔓羽的这些恳求没有任何作用，梁锦柔绝对不会轻易就让她逃过最重的责罚。
　　陆宴峋没有打断沈蔓羽，悠哉看着她接下来的这些表演。
　　梁锦柔同样耐心，等着沈蔓羽说完以后才轻勾唇：“沈蔓羽，你可能以为我很傻吧，在你心里我不过是靠着陆宴峋的关系，狐假虎威才能够让你今天必须要道歉……”
　　“所以，我会让你看到，接下来该属于你的，就一定会属于你。”
　　梁锦柔慢悠悠对她说：“你必须坐牢，不管判多久，这一切都会永远的陪着你，成为往后你没有办法丢掉的丑闻。”
　　看沈蔓羽表情变得怨恨，梁锦柔嘴角的笑意弧度也更加浓烈：“你想嫁给陆宴峋，也许不是因为多爱他，而是因为他代表的身份地位，对吧？”
　　“如果没有陆宴峋，你还可以选择其他圈内身价相同的优秀伴侣，可如果你背负上了这样的罪名……还有几个人会愿意选你？沈蔓羽，你越想要得到什么，我就要你失去什么。”
　　这才是最好的报复。
　　沈蔓羽瞳孔颤抖着，难以置信：“你要和我鱼死网破吗？”
　　“应该纠正一下你的说法，现在不是我要与你鱼死网破，是你必须要承担代价，这是你应得的结局……所以，好好留在这里反省自己吧，好日子还在后头。”
　　“你……”
　　沈蔓羽握紧拳头，身体不断颤抖着。
　　梁锦柔也在此时继续刚才的话题：“当然，如果你愿意在这个时候向我跪下求饶，或许我会花那么一点点时间考虑，要不要原谅你。”
　　“你这么说就意味着，你绝对不会再原谅我！！梁锦柔，难道我不明白你在想什么吗？你就是在故意耍我！”
　　沈蔓羽开始愤怒嘶吼。
　　即便她现在向梁锦柔下跪求饶了，还磕三个头，梁锦柔也绝对不会同意放过她。
　　从一开始，梁锦柔答应来见她，就是为了在这个时候有戏耍她的机会而已。
　　梁锦柔经过这一次的事情，已经彻底的恨上他，与她势不两立。
　　沈蔓羽明白已经无路可走了。
　　“……梁锦柔，今天的这一切你记住，坐牢就坐牢，反正过几年出来，我照样还是沈家的千金大小姐，属于我的不会有任何改变！”
　　陆宴峋在这个时候伸出手指，往桌上轻轻敲了一下：“有句话我得提醒你，你出来以后，沈家可不见得还会是现在这个样子。”
　　沈蔓羽骤然害怕起来：“你什么意思？”
　　“意思很简单，接下来我会继续对付沈家，直到整个沈家都再也无法在京市立足为止。”
　　“……难道你要对我们沈家赶尽杀绝吗！我与你从小到大那些感情，还有我们过去对陆家的所有帮助，这一切的一切难道你都不在乎了？你就这样残忍的对待我们！”
　　陆宴峋冷笑：“你该搞明白，不是我这么残忍对待你们，我给过你们沈家很多机会，是你们得寸进尺。”
　　他眼神里的锋利，叫沈蔓羽不由畏惧。
　　“还有，往后发生任何事情，都是你们沈家自找的。”
　　陆宴峋真正足够残忍的眼神，使得沈蔓羽忽然间像跌入了冰窖那般，浑身发抖。
　　她从来没有像现在这样如此害怕，害怕沈家减下来会面临的一切麻烦，也害怕沈家会因为自己而彻底倒下。
　　可是还能怎么办，她已经无能为力了……难道她真的做错了？
　　等到从看守所的接待室出来，梁锦柔挺意外的问陆宴峋：“我以为你今天怎么都会阻拦我，我对沈蔓羽说了那些话以后，你就没别的反应？”
　　但陆宴峋实际表现完全超出了梁锦柔的预估。
　　“小柔，你还不肯相信我吗？到如今，你的安危和你的想法，才是最重要的，至于沈蔓羽，沈家怎么想，他们经受了什么，和我没有任何关系，我也不会同情。”
　　“所以你做好了准备，接下来要对沈家出手。”
　　哪怕如今的陆宴峋已经足够强大，拥有很大权力，可沈家也不是吃素的。
　　现在沈家之所以愿意选择妥协，是因为他们不想大动干戈，更不想自己的极端利益受到损害。
　　然而两家最后鱼死网破下去，还会发生什么样的事情，谁都无法预料，甚至可能两败俱伤……
　　陆宴峋摇摇头：“我已经说过了，这次我不会再放过沈家人，无论他们想怎么样回应，只要他们没有彻底认输，没有认识到错误之前，我都不会心软。”
　　他又再次抓住梁锦柔的手，握在掌心里：“这次你无论如何都要相信我，无论要怎么做，我都会陪你一起。”
　　最近的陆宴峋……越来越能够凭借他的温柔诚恳打动梁锦柔。
　　如果他这次能够做到了，连沈家的最后一点颜面都不留，彻底对付他们，为了她……
　　她会不会因此而心软，选择给他那么一个机会？
　　忽然间，梁锦柔也不太确定自己最终的选择到底是什么。
　　只是看着陆宴峋在自己面前，如此真诚，她不得不承认，有一个瞬间，她想，或许也可以再给他机会，看他最终表现如何，愿意用什么样的方式来弥补……
　　只是这个想法最终被梁锦柔抛弃。
　　她绝对不能够沉沦，也绝对不可以就这么原谅了陆宴峋。
　　否则她过去所有的坚持都成了笑话。
　　尤其陆宴峋过去对她那些伤害……根本就没有任何人来替她承受！
　　“陆宴峋，我现在不想聊这些，回去吧。”
　　梁锦柔抽出自己的手，走到他前面。
　　陆宴峋看着她倔强的背影。
　　女人的背脊挺直，像她的脾气一样，以前怎么就没有发现？
　　陆宴峋却也不觉得失望，反倒是燃起斗志，如今这些情绪，即是对挑战，也是一种前所未有的盼望。
　　有些事情是他必须要去做的，包括此时这些考验。
　　陆宴峋也坚信自己一定会重新挽回梁锦柔的心。
　　而她这一生除了与他纠缠，也绝对没有办法甩脱她。
　　这次消息很快传到了沈家人耳朵里。
　　沈蔓羽父母都格外的愤怒，然而愤怒之后，更多的又是一种无奈，接下来到底该怎么办？
　　他们是否真的要不惜牺牲掉沈家的大部分利益，和陆宴峋斗到鱼死网破，不惜一切代价？
　　他们此时已经无法肯定答案，而且这几天，沈氏集团里的各种元老股东都在强势反对他们和陆家作对，并且严厉拒绝他们为了将沈蔓羽捞出来，完全不顾公司利益，作出违背所有股东董事会权益的行为。
　　在公司这些董事和大股东的阻止之下，沈蔓羽的父母也没有办法完全不顾他们意见，因此受到几方影响，导致他们依旧没有找到更好的办法。
　　沈母会动了心思，要沈蔓羽去求得原谅，就是现在最后机会。
　　除开这条求生道路之外，似乎已经没了别的解决办法。
　　接下来到底该怎么做才能够既不毁掉沈家的利益，又让女儿不至于因为这件事而毁掉一生？t
　　……
　　周末，陆宴峋待在家。
　　以往在这种时候，他基本都有着繁忙行程，要么留在公司加班，要么有各种应酬，忙到没有休息。
　　但他今天显然没有任何的外出打算，就待在家里，梁锦柔也不上班，就意味着两个人要同处一室。
　　这种相处状态，处处都是他的气息，令她很不习惯。
　　梁锦柔不客气催促他：“禄申集团现在是要倒闭了吗？你只会待在家里，就不能出去找点事情做？”
　　陆宴峋挑眉，淡然道：“公司最近该做的工作都已经完成了，禄申集团发展得不错，为什么还要这么忙，偶尔我也该给自己放点假，你觉得怎么样？”
　　“我觉得不怎么样，公司上上下下，几万号人等着你养，你不抓紧时间工作……现在的经济状态可不好，不进则退，小心哪天禄申集团的利益比不上以前，你这个ceo也迟早会被董事会弹劾！”
　　陆宴峋好整以暇看着她，眼眸含笑：“看来陆太太对我的能力不是那么相信，不如我们再看看今年公司的财报？”
　　他气定神闲道：“以目前的状况来看，禄申集团的发展势态良好，今年财报比起去年又增加了百分之三点六的利润，净增值为……”
　　梁锦柔打断他：“好不容易周末，能不能不要谈工作？”
　　“那就谈点别的。”陆宴峋忽然凑上前，那张英俊的脸在她面前放大，“反正你和我都没什么别的事情，我陪你出去走走，怎么样？”
　　“……去哪儿？”
　　“去山顶看看风景，或者去野外露营，不要闷在家里了，天气也不错，正好晒晒太阳。”
　　陆宴峋看梁锦柔没有立刻否定他的提议，又说：“我在郊区有个农场，那里风景也不错，晚上还可以吃新鲜采摘的菜，怎么样？”
　　每天呆在城市里看着虽然繁华，但不变的风景，梁锦柔也有些腻了，偶尔亲近大自然，也确实是个不错选择。
　　她经过短暂思考，勉强同意：“我可以答应去，但不代表，我和你之间的关系会有任何变化，你也别异想天开！”

第182章 上船
　　梁锦柔已经很久没有和陆宴峋一起出门玩过了，两个人这样的复杂关系维持了很长一段时间。
　　之前她认为自己应该会保持着这样的状态和陆宴峋相处，但是没有想到超出自己预估，和陆宴峋的关系也有了不同的改变。
　　至少，梁锦柔目前为止没那么恨他了，也知道自己和他之间，或许还会纠缠更长。
　　说不定，他们的人生会这样一直持续下去，至于到什么时候才能结束……
　　梁锦柔暂时也还不知晓。
　　甚至很有可能，他们将永远保持着这种纠缠。
　　梁锦柔虽然想要逃脱，想要得到属于自己的自由，可这也并非她能够决定。
　　陆宴峋不愿意放弃她，她能做的很少，至于未来又会变成什么样子，更是无法判定，更不知道以后会怎么样。
　　尤其是肚子里这个孩子……在他出生以后，她和陆宴峋的这种状态会不会再发生变化？同样也是梁锦柔无法确定的。
　　既然逃不开，倒不如试着去接受这样的结果，至少好过每天都活在压力当中，给自己带来更多的痛苦烦恼。
　　梁锦柔不愿意活得那么煎熬，总得自己找一找放轻松的方法，或许这算得上是自欺欺人，这也是目前为止，梁锦柔最能够做的事情。
　　她唯一可以保证不沦陷的理由。
　　陆宴峋带梁锦柔去了陆家的农场，这里养着很多小动物，还有种植新鲜蔬菜，平日里并不对外开放。
　　农场风景很好，位置绝佳，农庄里还有个小小的人工湖泊，里面养了新鲜的各种鱼类。
　　这些都是专门定期为陆家供应食材的，也是因为这些事情，梁锦柔才知道原来有钱人的富贵奢侈程度远远超过普通人的想象。
　　市面上能买到的那些食物，权贵豪门根本不感兴趣，他们要的从来都是真正有机绿色和新鲜。
　　由于不放心外面的食物，所以选择从种植生产加工一系列都由自己安排人来完成，这样才能够真正意义上的保证最终安全健康。
　　整个农庄里养了不少人，平时陆宴峋不出现，他们这些工作人员的生活也还算轻松，只需要按部就班完成对农庄的管理以及相关的种植任务。
　　但今天因为陆宴峋要来，所以庄园比平日里更加热闹了一些，提前就已经做好了准备，可以说是在列队欢迎他们到来。
　　车子刚刚驶进农庄里，梁锦柔和陆宴峋一起下车，农庄的管家就带着员工们前来问候。
　　陆宴峋摆了摆手：“你们都忙自己的，我和小柔只是来度个假，没那么多事情，也不是来考察。”
　　“你们不必太紧张。”
　　管家连连点头：“明白了，陆总，您放心，我们不会过多的打扰您和陆太太，您有任何需求随时告知我们。”
　　陆宴峋淡声道：“好，你们都忙去吧。”
　　车子开走，陆宴峋牵起她的手，不容拒绝，也不给她挣扎的机会。
　　“先进屋里去坐会儿，沿着湖边走走，今天阳光不错。”
　　梁锦柔想了想之后说：“走吧。”
　　反正他这个人阴魂不散的，无论怎么抗拒，怎么阻止，他还是会强行要求待在她的身旁，并不会轻易离开。
　　梁锦柔也只能渐渐学会忽视他的存在，仿佛他不会给她带来任何的外在影响。
　　走在湖边，看着波光粼粼的水面，树影绰绰，微风和煦，的确是种挺不错的感受。
　　但天已经冷了，所以梁锦柔只在外面散了会儿步，就被陆宴峋带回半室内的阳台处。
　　这里同样可以看见整个湖泊的风景，整个农庄都映入眼帘。
　　陆宴峋坐在她身旁，语气轻柔问她：“午饭想吃什么，熬一条鲫鱼汤，再做几个小菜？都是今天早上才新鲜采摘的。”
　　“嗯。”
　　陆宴峋勾唇，只要她配合，他的心情就会随之不错。
　　他立刻安排人去准备午餐，回来的时候又带来了几个抱枕，给梁锦柔垫在腰后：“医生说你坐久了会腰疼，先靠一靠，坐会儿还要记得站起来，活动筋骨。”
　　梁锦柔瞥了他一眼，讽刺：“我没有你想象得那么脆弱，被你说的我好像什么都做不了。”
　　何况现在她怀孕的日子也不长，除了偶尔的孕吐反应，大部分时候里，梁锦柔感觉自己和一个普通人没什么区别。
　　陆宴峋这么严阵以待，好像她已经是一个高龄孕妇，行动不便了。
　　男人也不由失笑，他似乎是过分紧张了些。
　　梁锦柔哼了声”“我知道你在乎我肚子里这个孩子，我既然决定了要留下他，我也会在乎自己的身体，你不用担心我会再改变主意，我没那么过分。”
　　“谁说我是担心这个？”
　　“难道不是吗？你现在这么随时随地紧张关注我，不就害怕因为我的忽视，最终导致这个孩子出现什么意外吗？在你眼里，我还是会为了自己逃跑离开你，而作出放弃他的决定，对吧？”
　　梁锦柔也不是故意想要和他吵架，其实到这儿来就是为了散心度假，轻松一些，晒着太阳发发呆，吹吹风，不去想那些令人烦忧的事情才是真正目的。
　　可梁锦柔控制不了自己的心情，孕期激素导致她情绪波澜远远超过平时，心情波动也就更大了。
　　再加上对陆宴峋本来就有些意见，现在看到他就下意识的想和他吵架，想刺激他，也想看他拿自己无可奈何的样子。
　　梁锦柔也觉得现在这样挺不受控制，可确实没办法改变这样的状况。
　　陆宴峋却依旧情绪平稳，放在以往，他才是那个最令人胆怯畏惧的掌权者。
　　可此时他简直比谁都更耐心纵容，面对梁锦柔的挑刺，笑着揉揉她的脑袋：“我之前就跟你说过，这个最终决定是由你来做出，你不想要这个孩子了，我就一定会选择尊重你的意见，也绝不让你违背你的想法和决定。”
　　“虽然奶奶很在乎这个小孩，对我自己而言，我也的确希望可以看到他出现，因为这是我和你的孩子，所以意义不一样……可除此以外我更在乎的是你，你明白吗？”
　　陆宴峋语气深情真挚：“过去三年，我做了很多错误的决定，也想尽可能的补偿你，把那些曾经伤害过你的一切都补偿给你……”
　　“我不确认是否可以获得你的原谅，但我想要让你感受到我的诚意。”
　　梁锦柔没有办法确定他说的这句话到底是真是假，陆宴峋最近做了太多令她感动的事情。
　　尽管她一次又一次的告诉自己，已经不爱他了，没有了过往的那些情意。
　　可是很多感情是身不由己的。
　　哪怕她时时刻刻的告诫自己，绝对不能够再沦陷第二次，也不能够再犯同样的错误，可是她的心无法笃定。
　　陆宴峋靠近她，求她原谅，一点一滴用他的耐心包容温柔去化解t她的怨恨。
　　梁锦柔也不可避免地受到了触动，即便她明白这样会伤害自己。
　　她比任何人都更加清楚，如果她再度踏进名为“陆宴峋”的这个陷阱，那么她未来的人生将会比过去更加凄惨。
　　所以，她绝对不会这么做了。
　　梁锦柔避开他的目光：“我不想和你聊这个话题。”
　　她闭上眼睛忽略了陆宴峋的存在，以为这样就可以装作，彻底无视他。
　　至于之后的生活……梁锦柔略微苦涩地想，就这样吧，得过且过，也不能坏到哪里去，但也不可能变得更好了……
　　沈蔓羽待在看守所里日子一天比一天更加煎熬，想了很多办法，终于让自己母亲代替自己联系上了姜妘。
　　将要说的话转告给姜妘。
　　姜妘接到沈蔓羽母亲的电话时很紧张：“沈伯母您找我做什么？之前的那些事情和我可没有一点关系，全部都是沈小姐自己的主意，也是沈小姐自己作出的决定………我甚至还试图阻拦沈小姐，毕竟这个决定太过冲动了，谁也没办法确定是否会有任何的纰漏。”
　　姜妘自然想要撇清自己的责任，就害怕沈家将一切推到她身上来。
　　她的身份地位都比不过沈家人，如果沈家真想让她当替死鬼，她的下场会格外凄惨。
　　所以最近这些日子，姜妘一直都处在提心吊胆当中，怕自己还是会成为那个倒霉蛋。
　　沈家人只要没联系上姜妘，她就不敢轻举妄动，等到现在，接到了沈蔓羽母亲的电话，倒像是终于被判了死刑，可以松口气了。
　　至少现在可以知道他们到底要做什么，能够清楚沈家下一步的计划如何。
　　沈蔓羽的母亲邀请姜妘出来见面：“我女儿没办法亲自对你说那些话，所以我们见面说吧，好吗？”
　　姜妘决定答应，躲得了一时躲不了一世，迟早她都要和沈家人亲自讨论这件事。
　　何况知己知彼才能够更加保证自己的安全，除非她清楚了沈家人接下来的计划，才可以把更大的主动权捏在手里。
　　如果沈家想要嫁祸给她，她也有应对的手段。
　　姜妘很快就答应和沈蔓羽母亲的见面，约在了一家咖啡厅的包厢里。
　　进去之前，她提前准备好了录音笔，但沈母早就猜到姜妘要做什么。
　　打扮富贵但略显憔悴的中年女人坐在沙发上看向她：“姜妘小姐，你来了，不过在开始我们今天的谈话之前，你需要先将你的手机以及其他所有电子设备拿出来，等一会儿这个房间里也会开启屏蔽器，所以任何电子设备都是无法使用的。”
　　“……什么？为什么要这么做？”
　　“姜小姐应该很清楚，我们也是为了避免一些不必要的麻烦，大家都真诚就没什么问题，我们也不会刻意的伤害你。”
　　姜妘咬了咬牙，知道自己没有办法再拒绝，只能先将手机交出来：“沈伯母，您有什么话可以直接告诉我。”
　　“我明白，沈小姐可能对我有太多的警惕之处。”
　　“……伯母，这件事情也不能完全怪我，我一直都是支持沈小姐的，可是最终那是她的主意，您应该也能明白我的苦处吧？我能帮的忙很少！”
　　“我明白，我女儿确实是有些冲动，她对梁锦柔恨之入骨，所以已经失去了理智，没办法冷静，不过没有关系。”
　　沈母意味深长：“但是没关系，接下来我要说的这些话对你来说是件好事。”
　　姜妘可不觉得这会是好事，她只能表面配合：“沈伯母，您说，如果说我可以帮上忙的，我自然希望可以帮到沈小姐，我会尽力而为。”
　　“确实是有些忙需要你帮，但是你放心，不会让你做不愿意做的事情，我想你应该会很乐意帮忙。”
　　沈蔓羽在来之前就已经对她母亲说：“妈，你替我去见姜妘，告诉她，接下来的这些时间，必须待在陆宴峋身边，不要暴露自己，也不要让陆宴峋知道，她和我之间有任何的关系！”
　　“你要让姜妘做什么？”
　　“我已经有种预感了！”沈蔓羽苍白着脸，红着眼眶一字一句，痛恨道，“妈，这次我逃不了的，我肯定会被判刑，你们一定要帮我请最好的律师打这个官司！”
　　“坐牢我不怕……但这几年我是不会让他们好过的！”
　　沈蔓羽母亲皱起眉，疑惑：“所以你想……”
　　“我要利用姜妘继续待在陆宴峋身边！她是一个野心很大的女人，有她在……梁锦柔的日子就不会好过！”
　　沈蔓羽阴沉沉谋划：“往后如果他要继续对付我们，您表面上认输，保留一丝余地，休养生息，在背后悄然地帮助姜妘！”
　　“只要姜妘能替我报仇雪恨，我也算值得了！”
　　此时此刻开始，沈蔓羽终于不再执着于要嫁给陆宴峋，愤怒盼望着，梁锦柔和陆宴峋，拥生永世都不可能在一起。
　　无论付出什么样的代价都必须要拆开他们！
　　绝对不能让他们得偿所愿！
　　沈母拗不过女儿，只能按照她的要求来见姜妘。
　　包括接下来这些合作，也决定按照沈蔓羽的要求，让姜妘从此以后上他们这条船。

第183章 沈家认输
　　姜妘处处警惕着沈家接下来，有可能的所有报复行为，唯独没有想过，他们竟然会选择在这个时候，不再嫁祸于她，选择与她合作，继续之前没有完成的那些事情。
　　姜妘以为沈家会就此放弃，他们实际上的表现却大大超出她预估。
　　她却还没有完全相信沈家人说的话，包括沈蔓羽母亲这些，看似能够打动人心的劝说，她也都不过是表面上敷衍着答应。
　　“沈伯母，您接下来到底想要让我做什么呢？如果能够帮到沈家，帮到沈小姐的，我肯定会尽力而为，可如果有些事情我拼尽了全力做不到……那也不是我能够干涉，我希望沈伯母可以谅解我。”
　　姜妘叹息道：“我也有我的为难之处，何况我人微言轻，能够做的本就不多……即便我心里盼望着，可以帮到沈家，最终也无法保证。”
　　“姜小姐不必这么紧张，刚才我也说了，这个忙你肯定能够帮上，往后我们不会让陆家人知道你与蔓羽有过任何来往的消息。”
　　沈母幽幽说：“从现在开始，它就烂在你我的肚子里，仅仅我们彼此知晓，往后你依旧做你自己的事情，无论待在陆宴峋的身边，还是借这些机会一步步往上爬，得到比如今更大权力……你想要的这一切，我们沈家都会帮你。”
　　“……什么意思？”姜妘有点纳闷了，不太确定，现在听到的。
　　沈家居然还愿意帮她？
　　他们到底想做什么？姜妘有些搞不明白他们的想法，又觉得沈家这样很像是布了个陷阱要她跳，总让她感觉到有些危险。
　　没办法，如今的姜妘必须得谨慎小心才可以，否则一不留神就有可能遇到自己难以解决的麻烦。
　　“你大概会很疑惑，为什么我们选择这么做，原因很简单，蔓羽现在做的事情已经足够严重，哪怕我们尽全力的帮忙，也无法保证最后她平安无事，所以你是我们现在唯一能够留下的，最有可能挽回一局的手段。”
　　沈母没有隐瞒：“所以我们会倾尽全力，在往后的日子里帮助你，让你在陆宴峋身边，做你想做的事。”
　　“只要你可以替蔓羽完成她的心愿，无论用什么样的方式……”沈蔓羽的母亲，顿了顿，然后说出极为残忍的几个字，“拆散陆宴峋和梁锦柔，不让他们在一起，就算是帮了我们沈家天大的忙！”
　　姜妘忽然间明白，沈家这么做的真正缘由，也理解了沈蔓羽心里种种无法改变的执念。
　　她一边感慨着陆家的厉害，以及陆宴峋的手段之可怕，一边又暗暗窃喜，看来沈家已经不足为惧。
　　他们对付不了陆宴峋，抵抗不住来自他的攻势，节节败退，已经有了要认输的打算。
　　至少面上，他们不会再是陆宴峋的对手。
　　沈家必须得认可这个最终结局，因此姜妘不必再担忧沈家借这次机会报复她。
　　对于他们来说，姜妘甚至是他们最后的期望，若没有她，他们就只能眼睁睁看着，陆宴峋和梁锦柔继续双宿双飞，却又无能为力。
　　而沈蔓羽却只得继续坐牢，长达几年甚至十几年的监禁生涯，会把沈蔓羽折磨的面目全非。
　　尽管沈蔓羽出生豪门，那样的生活，也一定会让沈蔓羽受到惨痛的煎熬。
　　沈蔓羽痛苦，愤怒并且憎恨着陆宴峋和梁锦柔。
　　想要以任何方式去报仇。
　　因此这个时候只要有人可以帮助沈蔓羽完成她的真正梦想，她就一定会不择手段，抓住最后的救命稻草，完成报仇雪恨目的。
　　沈蔓羽确实已经走投无路。
　　姜妘在心底偷笑，看来自己往后可以更加轻松，沈家甚至会成为她的一路助力。
　　这对姜妘来说也确实是非常好t的事。
　　“沈伯母，您的意思我都明白了，往后我会尽量帮忙，你们想要让我做的事情……至于最终能不能成功，我却也无法保证。”
　　姜妘承诺：“但我们一起努力，也许不会让沈小姐失望。”
　　反正沈蔓羽如今要的更多是拆散他们，只要姜妘自己上位，梁锦柔和陆宴峋之间的关系也就戛然而止。
　　光是想想，姜妘就格外期待，也很是希望自己能够早日成功，取而代之。
　　她要的自然是拥有更大权力和地位，既能与陆宴峋之间有亲密关系，也能够成为往后被认可的陆家新一任夫人……
　　见姜妘已经答应了，沈母站起身，微微颔首：“姜小姐，我就先走了，往后有需要我们继续联系，我保证沈家会倾力而为协助你，若是你有更好的想法，欢迎随时联系我。”
　　沈母走了之后，姜妘再也抑制不住嘴角的笑容弧度。
　　这可太好了，只要他们愿意帮忙，她能够有更大机会……
　　在姜妘与沈家达成共识的此时此刻，梁锦柔在与陆宴峋产生不断的纠葛挣扎。
　　他对她越发纵容，并且充满了温柔宠溺，这一切都在时时刻刻挑战着，梁锦柔塑造起来的坚硬心墙。
　　可梁锦柔明显感觉得到，自己心里这座墙已经有了分崩瓦解的征兆。
　　她有些无法再确认，接下来的自己是否还会能够那么坚持。
　　吃完午饭，梁锦柔独自进了房间睡觉，再醒来发现，陆宴峋就在门口处理公事。
　　嘴上说着他要陪她来度假，还说就算是公司ceo，也总不能每天时时刻刻都把时间花在工作的事情上，但陆宴峋到底不可能做到那么轻松。
　　他大部分时候仍然有着不少需要完成的工作安排，所以只能偷偷的在梁锦柔睡觉时去处理这些事情，以此换取更多的时间能够陪着她。
　　哪怕他们之间平等相待的时间也不多，总是剑拔弩张，气氛格外凝固，尤其梁锦柔对他的态度，向来就没好脸色看，他也没什么怨言。
　　在外雷厉风、绝对独断专横的男人，这个时候又莫名有耐心，脾气好的不得了，无论梁锦柔怎么刺激，他都不会真正生气，让她有时候也拿他无可奈何。
　　“你如果很忙就直接回去，我一个人在这里休息也可以。”
　　陆宴峋放下电脑，无奈道：“我一个人回去工作，放你自己在这里，我怎么可能安心？”
　　梁锦柔嘲讽：“你不是不放心我一个人在这里，而是担心你走了之后，我又会趁机偷偷的逃跑。”
　　男人目光深邃：“小柔，你知道除了离开我以外，都没有关系，我唯独不能接受你从我身边离开。”
　　这就是他的底线，只有将梁锦柔留在身旁，他才有机会慢慢的打动她，改变他们如今的相处模式。
　　可如果她离开了，到时会发生的任何事情都会超出预估，他无法判断未来，所以必须要将主动权掌握在自己的手中。
　　哪怕梁锦柔怪罪他，因此记恨他，他都不会妥协。
　　陆宴峋拉着她，坐在身旁。
　　门外就是整个农庄的美好风景，在这里晒着太阳，倒是恍惚间，有种岁月静好的感觉，似乎一切的流速都慢了下来。
　　他们之间没有那些矛盾仇恨，只有最平静的相处。
　　“那个时候，你应该每天都在恨我。”
　　陆宴峋忽然提起过往，他知道如果迟迟不说，有些东西仍然会像一根针扎在梁锦柔胸口。
　　倒不如他自己将其撕开，还有能够让这伤疤重新愈合的机会。
　　梁锦柔想挣扎，他更用力的握紧她，男人的手掌温度透过皮肤似乎能够传到她的身体里去。
　　她放弃了，垂下眼帘：“你说的是什么时候？”
　　“就是我不断利用……沈蔓羽来打击你那个时候，你肯定很恨我。也很恨她。”
　　“倒也没那么恨沈蔓羽，只是有些羡慕？”
　　梁锦柔自嘲一笑，很快就摇摇头：“现在已经感受不到那样的情绪，不过你永远无法体会我曾经多么羡慕沈蔓羽，可以成为那个被你放在心上的人。”
　　这句话说出来就证明，梁锦柔已经在逐渐学着放下，哪怕还没有完全做到忽略他，忽略心底的那份爱意，可正在努力远离他。
　　陆宴峋的心脏猛地收紧，疼痛感蔓延开来，令他瞬间有些喘不过气。
　　男人的眼底浮现起不易察觉的悲哀之色，这一切都是他自己造成的。
　　是他一手制造了如今的这种状况。
　　“陆宴峋，我明白你的意思，但无论你怎么样道歉，想要取得我的原谅，想要让我忘记以往的种种……都再没有这个可能了，我和你注定了没有未来。”
　　她看着他：“我们的结局，要么就是一直这样纠缠下去，要么就是相忘于江湖的那一种，都不会是你想要的。”
　　“事在人为，小柔，总得努力尝试，才会知道结局到底是什么，我从来没这么容易放弃，我想要的最终也都会属于我。”
　　“你想做这种白努力的事，你就自己做，我也阻拦不了你，但是丑话说在前头，你对我的伤害远不止于此，所以接下来你还会继续尝试到这样的滋味。”
　　不欢而散。
　　在农场待了两天，回到陆家，梁锦柔认为和陆宴峋之间关系没有任何的改变，一切还是原来的样子。
　　但对于他来讲，至少他们之间有了那么一丝的改变，也算是个不错的进步。
　　回陆家，梁锦柔又关心了一下禄申集团股份转让的事情，了解现在进度到了哪个程度。
　　她已经迫不及待希望禄申集团股份属于她，拿到了禄申集团百分之三十股份，才能有更大的话语权。
　　到时会有更多资格和陆宴峋平起平坐。
　　陆宴峋再想像如今这样拿捏她也没那么容易。
　　陆宴峋必然早就知道她的想法，可他也没有阻止这一切的进行。
　　禄申集团百分之三十的股份承诺了要给她，陆宴峋就会做到。
　　这是他道歉赔偿的方式，梁锦柔也不会傻到阻拦。
　　他愿意给，她自然就收下。
　　她不会把禄申集团的百分之三十股份再卖出去，最终也还是留给他们的孩子，不过现在这个阶段……梁锦柔会用它来做更多对有利的事情罢了。
　　而沈家那边似乎已经就此放弃，他们没有再想办法来见梁锦柔，求她原谅，也没有继续捞沈蔓羽。
　　检察院已经开始公诉流程，相关的证据基本上已经可以初步证明，沈蔓羽就是幕后黑手。
　　沈家没有办法再保下她，至少无法做到让沈蔓羽无罪释放。
　　这个消息也在坊间引起了巨大的舆论，众人最开始也不敢确定纵火行为真假，当检察院已经提起公诉，警方根本没有放过她，因此沈家这位千金小姐很快就要面临牢狱之灾成为阶下囚的消息，也引起了一阵又一阵的八卦讨论。
　　对于大部分网友来说，事不关己，但尤其是禄申集团内部，很多看过沈蔓羽当初怎么对待梁锦柔的那些员工，听说这个消息之后都觉得是大快人心。
　　高兴沈蔓羽终于受到相应的惩罚了。
　　“以前沈蔓羽每次来公司不是对梁秘书颐指气使，对就是对咱们这些普通员工随意命令，从来就没尊重过我们，一副大小姐派头的样子，特别高傲了不起！”
　　“现在的沈蔓羽也不过就是个犯人，以后甚至还不如咱们呢，现在我很高兴看到她有这样的下场！”
　　“这就是沈蔓羽活该，一个品性不好的人就算家里再有钱有地位又怎么样？这次警方能够严肃处理，最好是让她多关一段时间！”
　　“就是不知道沈蔓羽接下来会被判多少年，十几年没跑了吧，她这可是故意伤害罪啊，她对梁秘书做的这些事情，简直不可原谅！”
　　“如果我是梁秘书，我肯定也会坚决不和解，要沈蔓羽付出代价才行，否则对不起自己受到的这些伤害……”
　　“沈蔓羽当初对梁秘书做的那些事情，确实很恶心！”
　　“我太高兴了……沈蔓羽当初来公司的那些态度，我现在都还记着呢，一副瞧不起我们这些普通员工的样子，但我们凭什么被她那样对待！”
　　网友激烈讨论时，陆宴峋却还在想着如何哄梁锦柔高兴。

第184章 下厨
　　尽管陆宴峋看起来无所不能，似乎对这世界上大部分事情都得心应手，没有他完不成的事情，做不到的，可是在如何哄女人高兴这件事上，他确实没有丝毫的经验。
　　过去那些在梁锦柔看来和他有关系的女人，也不过都是用来逢场作戏的搭档。
　　陆宴峋并不会和她们有真正意义上的来往，只是单纯听信了沈蔓羽的谎话，以为用这样的方式就可以赶走梁锦柔。
　　所以他对于如何与女人相处，包括在惹了女人生气之后，该如何哄她高兴，如何认错这些事情上都没有太多的经验。
　　哪怕此时也只能够笨拙的去搜索一些可以用上的方式。t
　　陆宴峋甚至还想到了找来助理，问他有没有什么可以借鉴的办法。
　　“老板，一般情况下犯了错呢，只要说几句好话，送点礼物，再陪她做些她喜欢做的事情，基本上就能够弥补这项错误……可是您这个……”
　　助理欲言又止，实在是说不下去了。
　　老板犯的错可不是普通错误，简直是能够被判死刑的那种，压根儿就没有办法挽回，所以，助理实在是无能为力的，也不知道能够用什么样的方式帮助陆宴峋讨梁锦柔欢心，至少让梁锦柔没那么生气。
　　陆宴峋沉默，没有立即回应。
　　他自然知道有些事情没那么容易，可总得想想办法，至于助理刚才说的那些方法，虽然可能没什么用……但也可以尝试。
　　很快，陆宴峋想到了一个有些笨拙，可是也许会让梁锦柔有那么一点点触动的方法。
　　梁锦柔下班的时候就听说，陆宴峋已经提前走了，助理告诉她：“车子已经在楼下了，梁秘书，您可以直接先回家。”
　　她当然不想关心陆宴峋去了哪里，可他突然间这么反常，没有等着她一起下班，而且还把助理丢在公司……
　　能有什么事情让陆宴峋这么做？
　　梁锦柔想不明白，并且觉得疑惑，干脆直接问出口：“陆宴峋干嘛去了？”
　　“陆总去了哪里也没有告诉我，梁秘书，他只说，您下班的时候直接回家就好。”
　　这说明陆宴峋有可能是在家里等着她，至于他又想干什么，这个男人最近做的那些事情越来越古怪……
　　梁锦柔收回放在助理身上的目光：“知道了。”
　　回去别墅的路上，梁锦柔也有想过陆宴峋的行踪。
　　说实话，一开始，她确实不相信他，尤其对陆宴峋的那些承诺解释，一个字都不信。
　　她觉得，那些都是对她的一种隐瞒欺骗，陆宴峋不过是想用这个方式糊弄她，让她掉进他的陷阱罢了。
　　可是最近这些天，陆宴峋所做的这些事情，又让梁锦柔没有办法确定，他说的话到底是真是假。
　　尤其，她能够清楚看见陆宴峋最近所做的事情，也能够判断出，他有些话，或许并非从头到尾都是假的。
　　至少他和沈蔓羽的关系并非梁锦柔最开始认为的那样。
　　陆宴峋也没有对沈蔓羽念念不忘，即便他们从小一起长大，看似青梅竹马，但沈蔓羽对他的意义来讲，或许和一个普通人没有什么区别。
　　无非就是看在沈家过去对陆家人的种种帮助上，他才会对沈蔓羽稍微重视一些。
　　可以前的梁锦柔却从不知道这一点，并且屡次为了他们之间的亲密而神伤，内心无比的痛苦。
　　如今发现自己过去庸人自扰，从来都不存在过陆宴峋对沈蔓羽的感情，梁锦柔心情更复杂。
　　那个时候的陆宴峋不爱她，就只是单纯的不爱她而已，尽管有误会，有被欺骗，也有天生的偏见。
　　因为陆宴峋不爱他。
　　而现在又算是什么？
　　梁锦柔还没想明白，就已经到家了。
　　才刚走进别墅大门，她就闻到了从厨房里传来的奇怪味道，嗅了嗅空气里那种复杂的气味，把目光看向身边的阿姨：“这是谁在厨房里，怎么一种黑暗料理的感觉……”
　　按理说，陆宴峋请来的佣人都不会做出这么糟糕的失误，佣人阿姨有些表情复杂，一言难尽的说：“您去看看就知道了。”
　　梁锦柔也确实有些好奇，总不会是陆宴峋在厨房里吧？
　　她觉得自己这个想法有些好笑，可是当她走了几步之后，站在厨房门口，看见里面的男人……
　　她很惊诧。
　　陆宴峋正在努力与锅里的东西搏斗，还真是他在做饭，这简直和出现了幻觉，没有什么明显区别，实在让人诧异。
　　就算是当年陆家遭遇最大打击，腹背受敌，情况最危险之时，陆宴峋作为陆家的大少爷，未来继承人，也没有做过这种事情吧？
　　陆老夫人怎么可能舍得她这个宝贝孙儿下厨，一定害怕陆宴峋在下厨的过程中受伤
　　“……陆宴峋，你这是在干什么？”
　　听到梁锦柔的声音，穿着衬衫系围裙的男人转过身来，以陆宴峋宽肩窄腰的身形，这副打扮虽然有些违和，那一瞬间的视觉冲击力却是够强大的。
　　毕竟像他这样好看的男人，别说穿着质感运气高级的衬衫，就算他只是披着麻袋，也绝对比普通人要更加好看。
　　所以梁锦柔盯着陆宴峋的目光，忍不住停留的时间太长了一些，过了几秒钟才意识到自己好像看他的态度过专注了。
　　她赶紧回过神来，冷淡盯着陆宴峋。
　　而陆宴峋也在此时低声笑了下：“本来以为煲汤很简单，可以赶在你回来之前就完成，不过我有些高估了自己这方面的天赋……
　　所以哪怕她已经回来了，他也还没有完完全全将这锅汤煲好。
　　“你没事儿吧？”
　　梁锦柔皱起眉：“这是你要做的事情吗？”
　　家里请了这么多佣人，他还莫名其妙自己下厨，实在有点奇怪。
　　陆宴峋声音轻柔：“本来想亲自煲汤给你喝。”
　　“……你亲自煲汤给我喝？我要真喝了，今晚可能会直接被你毒死！”
　　梁锦柔一点都没客气，充分表示了对他的质疑。
　　在她眼里他就不是做这种事情的人，虽然他这样做的初衷和心意……梁锦柔好像能够隐约感受到。
　　陆宴峋稍显无奈：“还没到饭点，你先出去等我，很快汤就可以喝了。”
　　“我保证，不会毒死你。”
　　“随你。”
　　梁锦柔坐到客厅里打开电视，遥控器换了好些台都没有注意到电视里播放的到底是什么节目，她所有的注意力仍然在厨房里，支着耳朵去听那里面的动静。
　　这时家里的做饭阿姨特地告诉她：“少爷今天一回来就开始工作了，虽然他以前从来没做过饭，但学起来还是有模有样的，而且是很认真细致地在向我们学习！”
　　当陆宴峋突然说要煲汤给梁锦柔喝时，家里这些佣人做饭阿姨也都很诧异，不过想一想又觉得不太奇怪。
　　毕竟他们都看得到，陆宴峋如何对她。
　　他们之间过去到底发生了什么，一些新来的阿姨并不清楚，可她们知道，现在的陆宴峋对她足够重视。
　　又过了半个小时，陆宴峋终于端着汤从厨房出来了。
　　这会儿味道闻起来还真是不错，至少没有梁锦柔刚才进家门时闻到的那种奇怪味道。
　　陆宴峋却没有打算把这锅汤给梁锦柔喝，他叹了口气：“今天有些失败，明天再继续，我保证尽快做到能够让你喜欢的水平。”
　　梁锦柔不冷不热说：“既然是你自己亲手做的……”
　　男人听到她这句话，眼中不由的浮现起一丝期待，以为梁锦柔是要说他怎么都会赏光喝一口。
　　味道可能没那么好喝，他能够保证不会有任何问题。
　　可惜梁锦柔下一句话就是：“你就自己把它喝光吧。”
　　陆宴峋拧紧嘴唇，无声叹气。
　　梁锦柔看见他吃瘪挫败的样子，心情莫名不错，勾了勾嘴角。
　　幸好这时候另外一个厨房的阿姨已经把今天的晚餐端出来了，否则要让陆宴峋一个人把厨房占完，今晚她什么都别想吃到。
　　陆宴峋还真就听她的，独自拿着碗筷去喝自己亲手做的那碗汤，至于他此时那种复杂的神色，尤其是他皱紧的眉头，在梁锦柔看来也是有那么一些滑稽可笑的。
　　梁锦柔低头吃饭，憋着笑意不让他发现，从来没意识到原来……陆宴峋还有这么有趣的时候。
　　等到这一顿晚餐吃完，梁锦柔竟然没能克制住自己那种有些幸灾乐祸的情绪，很想知道陆宴峋此刻在想些什么，便直接问他：“怎么样，你亲手煲的汤味道还不错吧，我看你喝了也不少。”
　　“还有进步的空间，你要再尝一口吗？”
　　陆宴峋盛了那么一小碗递给她。
　　梁锦柔撇嘴：“我才不要，肯定是黑暗料理，你就不怕毒死我？”
　　“我吃到现在都还没事，你赏脸尝一下？看看有什么需要进步的地方，我再努力如何？”
　　梁锦柔看着卖相还不错的鸡汤，想想……陆宴峋刚才居然自己一个人喝了大半，又觉得或许没那么难喝呢？
　　她也有些难以抑制自己内心的好奇，陆宴峋第一次做饭能够做到什么样的水平？
　　如果很难喝，以后她还能够借此机会嘲讽他。
　　陆宴峋立即用勺子盛一点递她他嘴边。
　　梁锦柔勉为其难，喝了那么一小口。
　　她觉得这一碗汤应该会很难喝……不过当这碗汤进到嘴里之后，味道其实比她想象中要好那么一些，至少还是带着那么点儿鸡汤鲜味的，稍微有些咸，其余的也都还凑合。
　　所以陆宴峋的第一次下厨，竟然可以算成功，反正比梁锦柔预估的要好很多。
　　她想要这次机会嘲讽他的，也没有办法了。
　　看来聪明人做什么事情都能够很轻易就成功，哪t怕陆宴峋说他做饭没什么天赋，可实际上的效果还是很好的。
　　“怎么样？还可以吗？”
　　陆宴峋很期待的盯着她。
　　梁锦柔不想让他得意，也不想配合他，所以立刻露出了嫌弃的表情：“不怎么样，你陆大少爷还是放弃做这些事情吧。”
　　“我只是想为你做点什么。”陆宴峋放下鸡汤，眼眸深邃，“可是好像无论做什么都不太成功。”
　　男人的眉眼之间竟然透露出了一丝遗憾和苦涩。
　　向来骄傲自信的陆宴峋，竟然会有这样的情绪显露。
　　陆宴峋叫人来收拾碗筷，嘴角勾起一抹并不真心诚意的笑容弧度：“虽然这次没能让你满意，但我还会继续努力，小柔，我犯的错太严重了，没那么轻易让你原谅我，我也会尽可能的弥补你。”
　　“因此无论什么我都会去尝试，这只是一个开始，接下来我还会努力试着去弥补自己过去的错误。”
　　梁锦柔心脏猛地跳了下，但很快就告诉自己，陆宴峋说的这些话不过就是花言巧语而已。
　　只是要让她降低对他的戒备之心，她不能够就这么轻易的相信了他。
　　这个男人最为狡猾，诡计多端，他此刻展露的这些，很有可能都是他的计谋。
　　想要让她心软，放下对他的警惕之心。
　　她绝对不会这么轻易就原谅他，包括陆宴峋犯下那些错误，对她造成的伤害永远都不会磨灭，她根本就不会在乎陆宴峋是否伤心难过。
　　这一切都是他活该，都是他应得的……
　　“陆宴峋，要做什么我管不着，我还是那句话，你现在做这一切都没有任何意义了，我也不会再受到你的任何影响，你最好是趁早就放弃。”
　　梁锦柔无情道：“当然，你要继续做无用之功，我也不拦着你。”
　　她以为他很快就会被打击，从此以后放弃讨好她，但陆宴峋的毅力出乎她想象。
　　从这天开始，他竟然每天下厨，提早回家，就开始钻进厨房耕耘，努力学习起厨艺，找家里的佣人学习。
　　陆宴峋用上了他谈生意的那种专注认真，好像是奔着成为大厨这个目标去的。
　　哪怕梁锦柔想要忽略掉他所做出的这些努力，可他的坚持也让梁锦柔意识到，陆宴峋没有在开玩笑。
　　他更不会轻易的放弃。

第118章 用心
　　陆宴峋在下厨这件事上的兴趣比梁锦柔想象中要多出很多，哪怕她觉得他应该已经要正式放弃了，他却还在坚持，每天下班之后到家，做第一件事必然是进厨房。
　　从最开始的手忙脚乱，连续一周的学习之后，陆宴峋不仅学会了煲汤，可以做出味道还不错的营养晚餐，竟然还学会了做一些别的营养晚餐。
　　这简直不像是他会做的事情，可连续几天亲眼目睹陆宴峋所做一切，梁锦柔只能感慨，一个人只要想做某件事情，就没有做不到的。
　　全看他是否真正用心。
　　陆宴峋至少用他的实际行动向她证明了，他没有敷衍，也没有只是欺骗她，能够坚持到现在就已经是绝对诚意。
　　何况他完全不必这么做。
　　连家里的佣人都很感慨，十指不沾阳春水的陆家大少爷竟然真的会为了梁锦柔每天下厨。
　　用心程度绝对超乎众人的预料。
　　家里阿姨也偷偷对她说：“梁小姐，我还是第一次见到陆总这么做呢！他对您，是真的非常的关心在乎！”
　　不说这些，梁锦柔也能知道。
　　至少她可以感受得到他的用心程度，也知道陆宴峋做到这样其实已经很不容易了。
　　可她不愿意让自己这么轻易的就原谅他，被他感动。
　　不过是下厨而已，哪怕做这个事情对他而言很不容易，那又怎么样？
　　她总不能因为他这么一点点行为就原谅了他过去所有的伤害。
　　若她就此放弃了自己心里的那些执念，曾经经历的痛苦又算得上什么？
　　她没有说话，很快就看见陆宴峋从厨房里出来，今晚的营养晚餐又是他亲手做的。
　　她平静看着他，男人目光当中带有一丝期待：“先尝尝味道怎么样？这是我刚向阿姨学的。”
　　梁锦柔平静的拿起碗筷，语气很淡定：“你现在就算再怎么练习，也不可能像一样做到那么好。”
　　陆宴峋也不失望：“没关系，这才刚刚开始而已，我还有很多时间慢慢来。”
　　他倒是一点都不生气，对梁锦柔的打击也没有作出特别反应，反倒很有耐心。
　　男人摘下围裙，嘴角勾起一点弧度：“我也尝尝我的厨艺精进到了什么样的程度。”
　　尝了一口，他满意的点点头：“比我印象中好一些，还不错。”
　　“你倒是会夸奖你自己。”
　　“总得有那么一点自信，否则连我自己都不相信自己了，还怎么做不出足够让你满意的食物？”
　　梁锦柔吐槽”“你干脆改行算了，也别继续当禄申集团ceo，就开个店当厨子，反正你现在对下厨这么热衷，都快成为爱好。”
　　被戏谑了，陆宴峋竟然还有心思笑起来：“可是我只想做给你吃，其他外人没有这个资格尝到我亲手做的食物。”
　　“是吗？”
　　“当然，我保证。”
　　“可惜这几年我学到最重要的一个事情就是，绝对不能够相信男人的任何保证，掺杂的谎言没有丝毫可信度。”
　　陆宴峋挑眉：“我想我和那些人总归是有些不一样的。”
　　“你和他们没有什么不一样。”
　　梁锦柔喝着汤，轻声嘲讽。
　　这世上估计只有梁锦柔敢这么对他，完全不在乎他的想法，也不怕是不是会惹他生气，绝对的放肆大胆。
　　陆宴峋却不会因为她的这些行为，被她激怒。
　　无论梁锦柔怎么对待他，他都保持理智和冷静，这种淡定情绪着实让家里这些佣人感慨。
　　尤其是从小看着他长大的，被他从陆家大宅里安排过来的人，他们最清楚这位大少爷的脾气。
　　所以如今看着陆宴峋在梁锦柔面前堪称低声下气的表现，也实在有些惊诧。
　　但以陆宴峋过去所犯下的错误来说，现在这些不过是开始。
　　陆宴峋乐在其中，无论梁锦柔怎么冷眼相对，只要她待在他身边，一切都还会有转机。
　　只要能够得到他想要的，他丝毫不担心如今自己所做的这些妥协。
　　陆宴峋更可以保证，梁锦柔一定会逐渐的软化，很快会被他打动。
　　禄申集团员工们倒是不知道自家老板每天下班回家之后都会做什么，他在公司里还依旧雷厉风行，果断从容。
　　在工作中呈现的状态令人倾慕，崇拜，无论公司里有多少试图挑战他地位的人最终都只有失败的结局。
　　因此公司有很多员工，内心对他都是极为爱慕的。
　　至于梁锦柔和他之间的这些关系，对于他们来说，也是他们唯一能够接受的。
　　过去这几年待在陆宴峋的身边，梁锦柔可谓是受尽折磨，尤其是在工作上，以他的挑剔程度，能够在他身边工作超过三年的人可没有几个。
　　而梁锦柔又恰好呆够了这么长的时间，并且做得足够完美，挑剔如陆宴峋也说不出她的什么错误。
　　员工们更是看得到梁锦柔能力所在，普遍认为只有梁秘书能够驾驭得了他们这位集团的未来董事长。
　　“今晚有个宴会要去参加，如果你不忙的话，不如陪我一起？”
　　中午刚收到陆宴峋交给她的午餐，就听他提起这个事情，梁锦柔自然是没什么兴趣的，所以直接拒绝：“我不想去。”
　　“不会花费太长时间，是个慈善晚宴，到时候拍卖的所有资金都会用于贫困山区儿童捐助。”
　　“你打算出资？”
　　陆宴峋淡然道：“是。”
　　作为一个优秀且成功的企业家，总得担当肩负起一定的社会责任，禄申集团每年都会承担不少慈善事业的捐助。
　　而他个人也会每年定期拨款，参与到公益事业当中，不为了名利，只是为了一些肩上的责任感而已。
　　包括今天晚上的这场慈善晚宴，同样是这个目的，陆宴峋之所以想带梁锦柔去，也是想借此机会让她在圈内露露脸，更坐实了她的地位。
　　以陆太太的身份让所有人都知道，未来他们之间的关系如何，也看清他对梁锦柔的重视。
　　陆宴峋丝毫不吝啬于为梁锦柔铺路，在往后的日子里，让她彻底的走向这个上流社会圈子。
　　梁锦柔不需要去应酬，却也需要时不时的露面，这样才能够让人们更加确定她的地位无可替代。
　　只是他的这些想法并没有打算就此说给她听，他清楚，以梁锦柔如今对他的种种抗拒，哪怕她知道了，也只会更加烦他。
　　因此他没有提起具体，是只是询问她的意愿。
　　梁锦柔确实是不太想去的。
　　可是想了想，每天闷在家里，好像也确实有那么一点无聊，还不如找个有趣的事情。
　　这种慈善晚宴，现场应该会很有意思，还可能看到很多珍藏的艺术品，梁锦柔对这t些也有那么一点兴趣。
　　所以在思考片刻之后，顶着陆宴峋的期待目光，点头答应了。
　　陆宴峋眼里有笑意绽放，尽管她答应陪他去，并不只是因为他的缘故，但只要她愿意也是好事。
　　梁锦柔好不容易愿意陪他一起出门，陆宴峋很早就安排了相关的造型师来替她做晚上的准备。
　　因为她怀孕的缘故，避开了高跟鞋，也避开了浓妆艳抹，但恰好就是那样清清淡淡的打扮，一件香槟色的礼服配上淡妆，让梁锦柔整个人如同出水芙蓉，实在是足够亮眼。
　　她摘掉了曾经的眼镜以后，如今多出一番更加迷人的温婉气质。
　　与她目光对视的那瞬间，陆宴峋差一点有些后悔了，并不希望她就这样陪着自己出现在那些人面前。
　　慈善晚会上还不知道会有多少人惦记上梁锦柔。
　　即便都知道她如今已经是他的陆太太……
　　不过这些想法很快被陆宴峋收敛，他绅士伸手：“走吧。”
　　然而梁锦柔只是看他一眼，就从他身边走过。
　　陆宴峋轻声叹气，看来自己想要在短时间之内哄她高兴，还是一个不小的挑战，需要付出更大努力才行。
　　很快，他们已经抵达了今晚宴会的举办之地。
　　走进大厅，所有人的目光都同时朝着他们看过来。
　　梁锦柔走在陆宴峋身边，即便两人之间没有亲密的举动，他们的出现已经意味着很多。
　　感受到那些看着自己的眼神，梁锦柔倒是很平静，也知道自己要逐渐习惯，往后大家看着她，就不会像过往那样认为，她只是他身边一个微不足道的秘书。
　　如今她不仅是陆宴峋的妻子，还怀了他的孩子，所以受到的关注也会不同。
　　“陆总您来了！陆太太，久仰久仰！”
　　“陆总，我还以为您今晚不会赏光？”
　　“总要支持一下慈善事业。”
　　陆宴峋客气颔首。
　　梁锦柔站在旁边微笑，嘴角的弧度恰到好处，但并不走心，她其实并没有太多和这些人寒暄的打算，也觉得自己不需要做这样的事情。
　　反正陆宴峋在，可以处理好来来往往与他相熟的各界人士。
　　当然，要梁锦柔来做这些事的时候，她同样可以得心应手，只是现在她实在没这个精力。
　　陆宴峋也没有强求她，手臂搭在她的腰间，很快就对众人说：“抱歉，我太太怀孕了，我先带她去休息。”
　　等会儿拍卖就要开始，众人都表示理解，梁锦柔怀孕这个事情对于现在整个陆家来说都尤为重要。
　　此前，陆宴峋为了她，直接让沈家千金小姐现在还被关在牢里，整个沈家都因此而遭遇了危险的这些事情，圈子里没人不知道。
　　如今的沈家就是因为梁锦柔的缘故而遭遇了最为惨痛的打击，今天这个慈善晚宴，他们竟然都没有派人出现。
　　也有可能就是因为知道陆宴峋和梁锦柔在这里，所以干脆避开其锋芒。
　　两个大家族都已经斗到了你死我活的地步，倒是有不少想要趁机看热闹，甚至趁此机会看他们鹬蚌相争，试图渔翁得利的。
　　不过这些事情说起来容易，尤其遇上的对手还是陆宴峋，有些事儿就只能想象而已了。
　　陆宴峋很快带着梁锦柔到了晚宴现场的某个贵宾位置坐下，这里既可以有最好的视角看到今晚现场的所有拍卖品，也不会受到太多人的打扰，格外的安静。
　　“饿没有，我派人准备了晚餐送过来。”
　　梁锦柔的目光望向远处甜品台，撇了撇嘴：“我还以为来这里我总能吃一点别的东西。”
　　陆宴峋伸手，轻轻在她后颈处捏了捏：“忍过这段时间就好了，想吃蛋糕甜品，我叫家里阿姨做，保证比这里的更美味，而且健康。”
　　梁锦柔倒是没有继续为难，点了点头：“拍卖什么时候开始？”
　　“还有十多分钟，你先吃点东西填填肚子。”
　　陆宴峋完全没有去外面应酬的打算，就在这里陪着她。
　　男人今天穿着一身手工定制的西装，黑发全部向后梳起，露出他凌厉精致眉眼，格外有气场。
　　所以看着他陪在自己身边，梁锦柔实在不太习惯，催促他：“你还是先出去吧，我自己在这里就好。”
　　“也没什么事，我就在这里陪你。”
　　陆宴峋依旧显现出了足够耐心与温柔。
　　在饭盒送来之后，为他打开不好又将湿纸巾和碗筷递给他，你先吃，你呢？我等会儿再说，不能让陆太太饿着了，他哼了声是不能让我肚子里的孩子饿着吧，都是你们两个都很重要，他倒是没有隐瞒真实想法，的确如他所说，他们两个都很重要。
　　梁锦柔吃完饭没多会儿，现场就有主持人走上拍卖舞台，宣布今晚慈善开始。
　　从此刻开始所展出的每一件藏品，拍出的相关资金都会用于慈善事业。
　　她挺好奇今晚还会有哪些不一样的藏品出现，所以注意力全转移过去，陆宴峋倒是无所谓到底拍下的是什么。
　　重要的是这些钱可以通过这个途径最终落到实处，他也会一直派人盯着这些慈善基金的支出用途，绝不会让某些人私自吞并。
　　很快，第一件藏品开始拍卖，是某位画家的作品，主持人说出相关创作理念时，梁锦柔不由的想到了周津聿。
　　陆宴峋同样想到了。
　　这个作品的风格和周津聿确实有些相似，还有可能就是他化名的作品。
　　陆宴峋的脸色顿时沉下。

第186章 尊重
　　梁锦柔完全没有注意到他的神色变化，她倒是对这个和周津聿风格极其相似的作品有些兴趣。
　　像这样的慈善晚宴作品，有些是被专人捐助参与慈善活动，而有一些则是主办方专程购买而来。
　　她不清楚这幅画作的来源，作者也不是他的名字，但有些画家多出几个不为人知的别名倒是也很正常。
　　实在也是因为这个风格和周津聿的很相似，所以引起了梁锦柔的兴趣。
　　她本身就对他的作品很有兴趣，因此就将所有的注意力都放在了这个作品拍卖上。
　　梁锦柔也想知道在这场慈善晚宴上，它能够拍卖出什么样的价格？
　　但她的这个反应，陆宴峋很是不爽，表情都比平日里更加严肃。
　　发现陆宴峋一脸生气，梁锦柔毫不在意，还问他：“你要选择举牌吗？”
　　陆宴峋只是冷声”“就这样的水准而已，我为什么要花冤枉钱？”
　　“……可你不是想做慈善捐助吗？反正最后这个作品怎么样也无所谓吧，主要是这个钱能够借此机会落入实处。”
　　“多的是好作品，我才没这个兴趣拍下我丝毫不喜欢的。”
　　梁锦柔听出他话里的不满意味，也就不再过多干涉。
　　她想想自己如今的资产，等有人开始举牌，以十万起价开始拍卖之后，就果断选择了举牌，参与这场拍卖。
　　虽然这个价格大概会到一个很天价的数字，但她也选择了参与进去，这点钱她还是有的。
　　不光是这几年从陆宴峋身边得到工资奖励，还有各种福利的存款，这些都能够让梁锦柔存下一笔资金。
　　她自己本身也拥有了旁人都不知道的更大底气，所以很果断就选择了加价。
　　每次加价一万块钱，除非有特殊倍率，否则基本就是如此。
　　“十一万，有没有人继续加价？十二万！”
　　“十三万！”
　　很快，这幅画的拍卖价格就来到了二十万。
　　梁锦柔犹豫了那么短暂一瞬，觉得自己还是可以继续参与，她的底线是三十万，如果超过这个钱，对她自己来说就舍不得了。
　　而在她参与拍卖的那一刻起，她身边的男人表情就更加不悦了皱着眉头一脸严肃。
　　想发火，可又发不出来，这种复杂的情绪，实在是令陆宴峋心烦意乱。
　　眼看着另外一位拍卖者已经将价格推到了二十五万，快要超出她的底线了，梁锦柔决定再举牌一次，等会儿，这个价格就不是她能够接受的，一旦超出她的预估，梁锦柔就不会再继续竞拍。
　　毕竟这些钱都是梁锦柔自己努力辛苦赚来的，就算做慈善也要有个度才行。
　　然而就在梁锦柔准备举牌之前，她身边的某个男人已经抢在她前面，直接将价格推到一个可怕数字：“一百万。”
　　梁锦柔瞪大了眼睛，看着陆宴峋，压低声音质问：“你干什么呀？”
　　陆宴峋轻描淡写的瞥着她：“怎么，你觉得这幅画不值一百万？~
　　“我当然是觉得值，可是……”
　　“对了，你觉得值我就买下它，不过这幅画你想要……我是不会给你的。”
　　“什么？！”
　　这个男人未免也太过分了一些，明知道她对这幅画很感兴趣，是她会喜欢的风格，却还故意和他作对！
　　现在倒好，画到了他手里，可就没有多大的概率能够属于她了！
　　梁锦柔磨了磨牙，又拿他没办法，只能把头扭向一边：“随你。”
　　在陆宴峋举牌，决定用真正百万拍下这幅画作t之后，就已经没有人选择与他竞争，即是因为他亲自出面，谁都得给他这个面子，也是因为这幅画确实到这个价格就已经到了天价，基本没有在上涨的余地。
　　大家都已经将目光转向了接下来的另一个作品。
　　梁锦柔现在正在和他怄气当中，烦躁的不想搭理他。
　　陆宴峋清了清嗓子，偏过脸来：“生气了？”
　　“你觉得呢？我会不生气吗？你明明知道我……再好脾气的人也会因为这个事情而生气吧！”
　　“我把这个画送你可以吗？当做赔罪？”
　　“真的？”梁锦柔有些狐疑看着他，并不相信他这话的真假，难道他会舍得这么做？
　　“我的确不满意你对周津聿的在乎，尤其是这个作品，很可能属于他，所以我不愿意把它给你，但是……我也不想让你太生气，所以只要你能高兴。”
　　男人垂下眼帘，嘴角的弧度一闪而逝：“也没有什么关系。”
　　听他这个话说的，还有那么一点委屈，好像是她做错了什么。
　　梁锦柔抿唇，只能暂时制止这个话题，不和他继续讨论，也同样和其他人一样把目光全都放在。接下来的拍品上。
　　不过剩下这些东西大部分她都没什么兴趣。
　　陆宴峋很快又参与了几个拍卖，也不是为了买下这些东西，更多也只是想要借此机会把这些钱投入到慈善基金里。
　　一晚上的时间，他随随便便就花出去了近千万，足够的大方。
　　拍卖会结束，众人陆陆续续要离开，但在离开之前，还会再寒暄一番。
　　有人前来问陆宴峋今晚都拍了什么。陆宴峋随意展示，又有另外一人将手中刚拍到的物品拿出来：“虽然花了不少钱，但能够为慈善事业做出一番贡献，并且能够买下我想要的，也算是值得了……”
　　就在此时，走过来另外一个人。
　　看到她时，梁锦柔脑袋里瞬间就出现了很多不那么好的记忆。
　　这段记忆还是在她和陆宴峋之间关系仍然糟糕的时候。
　　对方曾经代表她的家族企业和禄申集团谈过一个生意，陆宴峋也亲自出面接待。
　　合作细节都是梁锦柔在负责。
　　这位大小姐可以说是丝毫不客气，在过程里颐指气使，随意吩咐命令，和沈蔓羽也没什么区别。
　　那时候，陆宴峋看到这些也不会阻止，任由旁人折磨梁锦柔，现在倒是时过境迁，再看见这位千金小姐，有很多事情都和过去发生了翻天覆地变化。
　　“这不是柳小姐吗？”
　　“柳氏集团的千金。
　　“现在柳氏集团基本已经要交到她手里了，巾帼不让须眉！”
　　这位千金小姐虽然脾气不好，过分高傲，但至少在工作上能力很强。
　　梁锦柔倒是没想到她今天会出现在这里，算得上冤家路窄。
　　其他人都在打招呼，梁锦柔一点没有想要开口的打算，沉默着冷眼旁观，就当这一切都和她没什么关系。
　　直到那位堪称众星捧月的柳小姐特地把目光看过来：“陆总，好久不见了……还有你身边这位梁秘书，上次见到梁秘书，也是很久之前的事。”
　　陆宴峋淡漠的颔首，就算是打过了招呼，梁锦柔只是扯了扯嘴角，连一点客气的回应都没有。
　　现场的气氛顿时因此而变得沉默凝固起来。
　　“梁秘书你是不认识我，忘了我？我怎么记得之前我们柳氏集团与集团合作的时候，还是你负责接待？那会儿，你可是每天热情得很……”
　　“柳小姐，现在不是谈公事的时候，与柳氏集团的合作现在也不归我负责，所以我想我们应该没有过多讨论的必要。”
　　梁锦柔一点没客气，反驳了她的话，落了她的面子，这个行为令周围人都倒吸一口凉气。
　　柳氏集团怎么说也是城内的老牌集团了，底蕴摆在那里，谁都要给三分面子。
　　哪怕梁锦柔已经和陆宴峋结婚，可是这样当众发难，却确实略微有些过分。
　　这些人的想法，梁锦柔猜得到，但她一点都不想妥协。
　　这个柳小姐以前对她的那些不客气态度还历历在目，如今她又凭什么继续低声下气？
　　就像对方刚才一出现，姿态仍然高傲，哪怕她如今不只是陆宴峋的秘书而已，柳小姐也没有把她放在眼里。
　　陆宴峋同样镇定自若，对梁锦柔的反应毫无意外。
　　柳小姐脸上则是有些挂不住了：“陆总，咱们两家的合作可还要继续，看来您身边的梁秘书对我们接下来的合作是没什么兴趣了，觉得我们应该赶紧结束？”
　　周围人面面相觑，都在用眼神互相交流，这也算是威胁了吧？
　　这个柳家千金倒是也挺大胆，敢用这种方式来威胁陆宴峋。
　　不过他们确实也有这个资本，虽然陆家不怕他们，如果本来谈好的合作结束了，也确实算得上一个损失。
　　至少禄申集团内部董事会都要掂量掂量其利弊的。
　　陆宴峋的反应也再次出乎众人意料，他挑挑眉：“梁秘书不只是梁秘书，也是我的陆太太，同样，很快她就将是禄申集团的大股东。”
　　“公司的重要合作也可以由她来抉择，她对接下来我们与柳氏集团的合作没有太多兴趣，或许我们是应该重新商讨合作的细节了。”
　　意思就是说如果梁锦柔不愿意，这个合作也确实就没有继续进行的必要。
　　梁锦柔自己都有些惊诧了，她扭头看向他，不确定陆宴峋说这个话的意思，他还真想结束和柳氏集团的合作？
　　虽然这个合作里双方都会获利，对柳氏集团来说也是件好事，柳氏集团不会那么轻易舍得损失这样一部分利益。
　　可是对禄申集团来讲同样如此，陆宴峋如果突然间破坏掉了这个合作，董事会那边也不会太好交代的。
　　梁锦柔抿了抿唇，有些不太确定，陆宴峋现在这么做，是不是在替自己说话，在维护她？
　　柳小姐本来还挺有自信，听到陆宴峋这么说，脸色再次一变，下意识反问：“陆总，您这句话是认真的？”
　　陆宴峋的手臂忽然搭上梁锦柔肩膀，以一种极具保护欲和占有欲的姿态将她半搂进怀里。
　　他嘴角勾起的弧度更是尤其冷冽，并且让人心中有些胆寒。
　　“柳小姐既然都已经听明白了，应该也不需要再问我到底是什么意思。”
　　“你……你居然是说真的！梁锦柔现在还不是集团的大股东呢，怎么就要让她来做主的相关决定？就算她是了，她又有什么资格？”
　　“柳小姐。”陆宴峋打断她的话，语气冷漠中充满着威严，“麻烦你注意你自己的言辞，梁锦柔有没有这个资格不是由你说了算，是由我们陆家，由禄申集团说了算。”
　　“何况，她是我的太太，她就有这个资格，你有什么不满意，尽管可以代表柳氏集团向禄申集团发出任何不满的意见，但要不要听取就是我们自己的事了。”
　　这种被啪啪打脸的滋味，令柳小姐很是不满，情绪有些崩溃：“陆总，咱们两家的合作可以说是强强联手，对谁都好，可你现在如果要为了一个这样的人……破坏掉两家的合作？”
　　“就算你是禄申集团的ceo，你们的董事会，还有陆家老夫人应该都不会同意吧？”
　　陆宴峋下巴微抬：“会不会同意，最终结果如何是我们自己的事不，需要柳小姐来操心，但现在，我只需要你明白一件事情。”
　　“梁锦柔，是我的太太，所以她的意见也就代表了我的意见，烦请柳小姐以后在任何一个看见她的场合里都保持着对她的尊重，否则就是对我，以及对陆家，禄申集团集团的不尊重。”
　　这句话可谓是振聋发聩。
　　让周遭所有人都心中一阵意识到了梁锦柔在陆宴峋心目当中的重要性，远远超出他们想象，他说这些话更是直接在敲打这位刘小姐，让他清楚，他可不再是以前的那个秘书可以随意，他只是使唤。
　　现在对梁锦柔必须要保持着足够的尊重才行，否则哪怕她是以往后柳氏集团的继承人，又怎么样？
　　陆宴峋根本就不害怕她，也不会因为她的身份就任由她为所欲为。
　　而他说出来的话，也确实极有重量。
　　毕竟梁锦柔确确实实已经是他的妻子，这样的关系，所有人都必须认可，如果这位柳小姐不认可，就意味着不把陆家放在眼里。
　　即便柳氏集团地位不低，可是面对上陆家也不敢如此的嚣张，所以听清楚他话里所有含义之后，这位柳小姐的表情又变得比刚才更要复杂了。
　　阴晴交加，可谓是精彩至极。

第187章 重要性
　　无论这位柳小姐多么无法承受，并且否认陆宴峋此时此刻做出的反应，都得承认，梁锦柔在他心目中当中的地位，压根就没有任何人能够替代。
　　一个柳小姐而已，无论她身后代表的柳氏集团以及家族有任何不同的地位，陆宴峋都可以完全t将之抛在脑后。
　　她拿出集团的董事会来威胁陆宴峋，根本就不会起到丝毫作用。
　　这种行为有些可笑。
　　陆宴峋何时是一个会受到挑衅威胁的人？
　　越是在他面前摆出一副高傲姿态就越是会令他愤怒，反而触碰到了他的逆鳞。
　　于他而言，这样的行为，并不能够让他真正受到威胁。
　　柳小姐反而令陆宴峋趁此机会再向众人强调，梁锦柔对他的重视性。
　　“柳小姐，如果没有其他事，我们的对话就到此为止，接下来如果你有任何的问题可以直接前往禄申集团，我想会有相关人员接待你。”
　　陆宴峋嘴角勾起的弧度，让柳小姐一瞬间感受到了莫名的胆寒之意。
　　她好像突然间有些后悔刚才说的那些话，早知道就不这么威胁他了，
　　她也只是有些冲动，觉得……梁锦柔当着众人的面这样轻视他，刺激到她的一贯骄傲。
　　曾几何时，她可以肆意命令随意使唤的这个人，如今竟然骑在了她的头上，可以轻而易举的拥有比她更厉害的地位，甚至凌驾于他们柳氏集团之上！
　　这狠狠的刺激到了柳小姐内心，更是让她心中极度的不爽，所以总想做点什么来挑衅一番。
　　可她偏偏忽略了，对陆宴峋而言最重要的事情，那就是在他心里，梁锦柔的重要性，可远远超过很多事情，包括柳氏集团和禄申集团的这些合作。
　　哪怕双方可以因此得利又如何，禄申集团也不缺这么一些利益。
　　在这里失去的，陆宴峋完全有机会从别处再夺回来，所以她的威胁从一开始就没有办法起到任何作用。
　　“好，陆总，你的话我记住了，不过双方的合作很顺利，没有必要为了一些小事情而受到影响，刚才就算是我说了冒犯梁秘书的话，还请梁秘书海涵，我也不是有心的。”
　　谁都知道，柳小姐就是存心的，可她既然都这么说了，就是在要求给个台阶。
　　双方一笑而过，也就没那么多矛盾，后续可以将原本紧张的气氛缓和掉。
　　可惜，柳小姐今天遇到的是梁锦柔。
　　过去的那些事情就如同一根一根的针始终扎在她的胸口，若是这个柳小姐看到梁锦柔不提起往事就算了。
　　对方刻意揭开她的伤疤，以过往的那种态度来对待她，哪怕梁锦柔再好脾气也无法忍受这种持续的耻辱。
　　她就不打算顺着台阶给柳小姐面子。
　　梁锦柔一眼都没再去看柳小姐，转头：“我们是不是该走了？”
　　“困了？”
　　陆宴峋揽着她：“各位，我们先走了。”
　　他冲周围的其他人颔首致意：“有机会再见，我先带太太回家休息。”
　　柳小姐就这样被抛在了身后。
　　她所有的冷静分崩瓦解，面容有一瞬间的扭曲，这种被忽视，她已经很久很久没有体会过了。
　　周围遇到的哪个人不是吹捧着她，时时刻刻想要从她这里捞到好处？
　　偏偏，她现在遇上一个敢不把他们柳家放在眼里的！
　　陆宴峋是往后的陆家主，也确实有这个地位和本事，当初知道陆宴峋与沈家之间的关系，她还有些遗憾。
　　陆宴峋这样优秀外形极为好看，同时能力又极强的男人，已经是属于其他女人的了。
　　柳小姐曾生出过不少别的想法，但是自知柳家和沈家之间还有差距，所以没办法太过光明正大的从沈蔓羽手里抢人。
　　然而后来沈家出事，沈蔓羽陷入牢狱之灾，柳小姐也终于知道真正和陆宴峋有关系的女人是谁。
　　知道了他的心有所属竟然是当初那个被自己随意使唤命令的秘书，柳小姐心中的那种不平衡情绪就翻涌起来，让她久久不能释怀。
　　凭什么一个小小的秘书可以得到这些？
　　连她都再找不到比陆宴峋更好的男人了，在这个圈子里，他几乎就是那个Top级的顶尖资源。
　　可是这样的男人却是属于一个出生普通的，甚至连外貌都论不上多么惊艳的女人，让她心里如何平衡？
　　原本就带着这样的一种怨气，今天看见陆宴峋对梁锦柔维护有加，那样关怀备至，柳小姐就忍不住想要出面挑衅一番。
　　可是最终的结果是她自己被啪啪打脸，必须面对惨痛的事实。
　　柳小姐又能如何？
　　连沈蔓羽都没做到的事情，柳小姐同样没这个本事。
　　从拍卖现场出来，一辆黑色沉稳的劳斯莱斯已经停在他们面前，司机替梁锦柔和陆宴峋开门，他站在她身后护着她的腰和头，先送她上车，才跟着坐进去。
　　梁锦柔目光望向窗外，拍卖现场的建筑越来越远，音色很轻问了一句：“你就不怕这次真的得罪了柳家？”
　　已经有沈家这么一个仇人了，她再给陆宴峋增添了另一个新的仇人，往后他面对的压力就会更大。
　　“不会，柳家舍不得停止双方的合作。”
　　陆宴峋有这样的笃定，自信，是因为知道在整个行业内，柳家都再找不到比他们更好的合作伙伴。
　　在这个行当内，禄申集团就是那个绝对的唯一，是那个最为无法可替代的存在。
　　梁锦柔又感受到了陆宴峋这种自信带来的迷人之处，那是属于他的绝佳魅力。
　　这大概就是陆宴峋的优秀之处，也是他之所以能够超越所有同辈之人，在那么多权贵后代当中脱颖而出的最大原因。
　　陆宴峋忽然伸手在梁锦柔脑袋上揉了揉，语气轻缓”“今天的事情你不必太过放在心上，柳家不足为惧，也不必过多关注她。”
　　“至于她对你不礼貌这件事，往后在合作当中，我会从柳氏集团里找回来。”
　　梁锦柔眨了眨眼，听出了陆宴峋话里的深意。
　　他答应了，似乎就一定会做到。
　　在这个瞬间，梁锦柔感受到了他眼眸当中的真挚和值得信任的诚恳，他好似是在告诉她，从此刻开始，她可以对他交付真心，相信他所说的话。
　　梁锦柔听到了耳边莫名的呼啸声，像是有风吹过。
　　再这样下去，她又会沉沦在他身不见底的眼中。
　　下一秒，梁锦柔便用力扭过头没再去看他，闭上眼努力忽略掉在那个瞬间，陆宴峋给自己带来的影响力。
　　而当晚在拍卖现场与柳小姐之间的矛盾，也比想象中拥有更快的传播速度。
　　仅仅一夜之间就在整个京市的上流社会当中传遍了。
　　柳小姐被落面子，被无视的这件事也几乎成了一个笑话，甚至被某些圈内的名媛当做乐子发到社交媒体上讨论。
　　“还真当她是个什么不得了的角色呢？得意久了，这次终于踢到铁板！好可惜我不在现场，没能看见她当时脸上的表情有多精彩。”
　　有一些这个人互关好友的评论：“你也听说这个事情了？确实好可惜，我都后悔昨天晚上没去那个拍卖会了！”
　　“这应该是我今年听过最好笑的笑话了，有些人确实太把自己当回事，可惜被现实打脸！”
　　“虽然我也不喜欢那个谁谁谁，觉得她德不配位，可是既然有人能让柳……吃瘪，我还是挺高兴的！”
　　“看来那一位对他的妻子还是很在乎的，也可以趁机让某些人拎清自己有多好笑！”
　　“某些人啊，以为自己可以拿到家族继承权了，就觉得全世界都该让着她，上次聚会在我们面前趾高气扬的，现在终于被打脸了，简直大快人心。”
　　这些名媛时常在网上晒出自己的优越生活，那种富贵惹人眼，引来了不少的关注，本身就拥有不少的粉丝。
　　所以她们的这些评论很快也被一些喜欢八卦的路人网友知道，大家通过各种评论里暴露出来的信息，拼拼凑凑，大概确定了事件当中的几位主角是谁。
　　也知道了柳氏集团与禄申集团之间的这些合作，包括未来柳氏集团的继承人柳小姐当晚被拂了面子的事情。
　　网上的这些讨论，虽然不至于影响整个柳氏集团，但对柳小姐个人而言，算得上是一种前所未有的打击，令她在看见消息之后很是崩溃，立刻找人想要掩盖掉一切的蛛丝马迹。
　　可惜讨论者本身就是这个圈子里的人，导致她如今彻底成为了一个笑话，被众人看热闹。
　　梁锦柔得知此事有些诧异，她在陆宴峋的办公室里吃午饭，有点纳闷的问他：“那些人不该是她的朋友吗？她们都是一个圈子的，何必直接放在网上这样嘲笑她。”
　　虽然不喜欢这个柳小姐，她也没有想过拍卖会当晚的事情会成为大众茶艺饭后的八卦谈资，被肆意的讨论。
　　“不过都是些表面功夫，她们之间的关系从来就算不上很好。”
　　听他这样说，梁锦柔若有所思，大概知道很多事情没那么简单。
　　那个圈子里大部分名媛小姐们，表面上和谐，其实也不过就是塑料关系。
　　有些是两个家族之间要有所来往，所以必须保持着和谐，而有些则是同样的为了利益而靠近彼此，哪怕心里有多么讨厌t都得装出一副友好的样子。
　　剩下的，可能双方已经确认没有合作机会了，甚至撕破了脸就干脆，连表面功夫都不再做。
　　包括这些直接在网上嘲讽柳家的人，估计也是和他们之间有过某种矛盾，再加上私人之间不满，就造成了如今的这些状况。
　　陆宴峋听着梁锦柔说话，坐在她对面，戴着一次性手套替她剥虾，晶莹剔透的虾肉放进她碗里，才说：“这个事儿你不用太过关心，事情不会失去控制。”
　　“柳家不会做点什么吗？”
　　“那些人也没有点名指姓，柳家如果这个时候跳出来反对，倒是落了下风，还不如冷处理，何况那些说话的人，他们自身背景也都不弱，柳家没必要一次性给自己树立起这么多的敌人。”
　　梁锦柔倒也明白了他的意思，这个圈子里很多事情都不是简简单单的友好仇恨，个中纠葛尤为的复杂。
　　梁锦柔想明白以后感慨一句：“还不如当普通人呢。”
　　“普通人有普通人的乐趣，在这个圈子里也有属于这个圈子里有趣的事情，不过你放心。”
　　陆宴峋笑着看向她：“往后，我不会让你陷入他们的这种矛盾当中，没有任何人敢用同样的方式来对待你。”
　　他对梁锦柔作出了承诺。
　　梁锦柔心脏重重一跳，若无其事道：“关我什么事，我又没打算融入你们这个圈子。”
　　“小柔，往后你就是陆太太，有无数人想要通过你巴结上我，也有无数人想通过你攀上陆家，所以有些事情或许你避免不了。”
　　“怎么非得我来做，我可没有打从心里承认我这个陆家太太的身份。”
　　“但你现在还在我的身边，不是吗？还有我们的孩子，从他出生那一刻起，他就将拥有旁人羡慕不来的地位，以及享不尽的福气。”
　　陆宴峋认真道：“但同样的，他也会面临许多普通人无法面对的难题，他需要我们保护着他，给予他一个好的成长空间。”
　　“有你在，他还怕什么？”
　　梁锦柔这个话的意思似乎就是她不想多做干涉，甚至于某一天，她会离开这一切。
　　陆宴峋眯眼，只能搬出自己的杀手锏：“禄申集团的百分之三十股份很快就要属于你，那个时候你不只是代表着禄申集团，更是代表着陆家。”
　　“小柔，有些事情不是你想躲就能躲得了，命中注定，这一切就要和你有关。”
　　陆宴峋这次语气并不强势，甚至带着一丝温和。
　　可是这番话的重量她也能够明白，如陆宴峋所说，不是她想躲就能够躲得了。
　　梁锦柔不太喜欢那样的生活，勾心斗角，实在太过复杂，她自认为自己并不擅长做这样的事情。
　　然而，她无法避开，只能够接受陆太太这个身份所带来的种种……

第188章 她脸颊很热
　　梁锦柔最终没有继续和他讨论这个话题，她知道如果以目前的关系持续下去，有些事情确实也如他所说。
　　她无法避开，只能接受。
　　要用什么样的心态去劝说自己尽可能不再受到影响，这都是往后需要解决的问题。
　　柳家人那边，梁锦柔原以为这次的事情或许会令他们非常的不高兴，并且因此而出现和陆宴峋产生矛盾的状况，导致他又受到公司内部董事会们反对，举步维艰。
　　然而实际上很多事情却还是大大出乎了她的意料，并非她想象中那般。
　　柳家人似乎没有生气，至少并没有打算因为这件事而找麻烦，更没有要因此中止双方的合作。
　　就如同陆宴峋的自信那般，他早就已经猜中了柳家的后续态度。
　　毕竟陆宴峋手里拥有着足够令柳家心动的筹码，所以在这件事情上，柳家不会任由柳小姐随意的和他之间闹出矛盾。
　　哪怕柳小姐现在遭受到了圈子里的排斥，因此而被众人嘲讽，也并未发怒。
　　梁锦柔担心的那些状况基本都没有出现。
　　不过很快，柳小姐就特地到了禄申集团来了，听说柳小姐亲自前来，梁锦柔以为她是来找麻烦的，是要借着这次机会找一些说法。
　　她正想知道对方接下来的态度，就听陆宴峋说：“走吧，和我一起看看她接下来有什么计划，”
　　“我在应该不太好吧？”
　　梁锦柔的担心也很简单，如果她去了，说不定会极端的刺激到柳小姐，本来可以很好地谈，却因为她出现导致最终和谈失败。
　　陆宴峋没打算放过她，一把抓住她的手，淡声：“没有你在，反而更不好处理，我想她应该也希望看到你。”
　　“柳小姐希望看到我？你在开什么玩笑！她现在最不希望看到的人应该就是我！”
　　陆宴峋嘴角勾着一点弧度：“这可不一定，你怎么知道她就是来兴师问罪，而不是有其他目的的？”
　　“可是……”
　　梁锦柔犹豫的时候，已经被陆宴峋拽着往前走了，她也只能跟着他一起去会议室。
　　公司的某些董事也在场，黄董等人向来都是这样，闻着味就跑来，只要可以有一个和陆宴峋发生争执，找到他弱点的机会，他们就千方百计趁机发难。
　　巴不得陆宴峋做错了什么样的决定，让他们找到机会，摆出他们前辈的价值，以此佐证自己在公司里的不可或缺。
　　梁锦柔已经看透这些人的表演，这会儿倒是也想看看，他们接下来还会有什么样的反应。
　　虽然他们也算是屡战屡败，屡败屡战，明明知道陆宴峋没那么好对付，从他这里讨不到什么好处，却还是一次又一次的和他敌对。
　　可惜每次结果都摆在眼前，包括这次，梁锦柔也很确信他们的那些愿望，要不了多久就会落空。
　　陆宴峋带着梁锦柔进去之时，黄董等人正在和柳小姐谈话，尤其吹捧着柳小姐，似乎在他们眼里，柳小姐是得罪不起的人。
　　至于他们为什么这么做，也是为了给陆宴峋难堪，想要让他知道，他做出得罪柳家的选择有多么愚蠢。
　　尽管陆家不怕柳家，可敌对的人太多了，处处都是敌人以后，他又如何在京市立足？
　　“柳小姐，巾帼不让须眉，你可是如今年轻一代里格外出众的人才！”
　　“柳小姐这样的人才，是柳家的福气，咱们两家公司的合作，对双方都有极大益处，应该更长久的持续下去才是……”
　　“柳总，最近那些事情我都听说了，千万别因为一些小小的问题影响到大家的合作……”
　　柳小姐面对黄董等人的言论，嘴角勾着一个复杂弧度，并没有如他所想立即回应。
　　在陆宴峋推开会议室门之后，柳小姐很快就转过头来，目光对视一瞬间，她似乎忍了又忍，好不容易才将心中的各种情绪憋回去，保持了冷静镇定：“陆总，梁秘书，打扰了。”
　　“柳小姐，今天来公司是想谈一谈双方合作终止？”
　　陆宴峋还没坐下，就抛出这么一个重磅炸弹，炸的会议室众人鸦雀无声，柳小姐面露慌张。
　　片刻沉默之后，黄董率先站起来：“陆总你在开什么玩笑？咱们和柳氏集团的合作好好的，为什么要终止？”
　　“就是啊，陆总，你不能因为某些私人因素就影响到咱们公司的利益呀！”
　　“梁秘书，你可劝劝陆总吧，别太过冲动，做了错误的决定，到时挽回不了……”
　　梁锦柔淡淡一个眼神撇过去：“你们这么着急做什么？陆总的话还没有说完，你们就认定他做的事情是对公司不利？你们这么不相信陆总？”
　　虽然梁锦柔不太喜欢展露出自己的锋芒，可她到底是在陆宴峋身边待了这么久的人。
　　梁秘书的本事也从来不需要任何人来质疑，她随便一句话，就轻而易举，让黄董等人闭了嘴，也不好再就这个话题质问下去。
　　陆宴峋赞赏看了梁锦柔一眼，他就知道，她从来就不会软弱被欺负。
　　只要她想，必然是可以轻而易举找回场子的。
　　黄董他们想在这个时候找麻烦，也没那么容易。
　　反倒是柳小姐，忽然之间选择了缓和气氛的行为：“陆总应该是开个玩笑罢了，我想应该不是黄董所说的意思，陆总也千万别误会了，我今天的来意，可不是为了找麻烦来。”
　　“是吗？所以柳小姐今日特地从百忙之中抽出空来，又是什么目的？”
　　梁锦柔也在观察柳小姐的反应，其实她不太清楚对方来干什么，下意识就以为她是来兴师问罪的，是因为最近网上的一些事情让她受到了极大的欺辱，自认为必须得报复回来才行。
　　可是转念一想，柳家应该也没有这么大本事吧，就算柳小姐心里再生气，陆家的地位摆在那里，她也要做出忍让的行为。
　　至于来到这里，亲眼见到柳小姐之后，梁锦柔又有了一些别样想法，意识到柳小姐还真不是故意找麻烦来的。
　　“陆总，咱们双方的合作……还可以继续进行，对吧？一t些因为误会而生出的争执，只要坐下来解决就好，也不会真正造成什么样的危机，更不会影响到我们两家的关系。”
　　黄董等人一听到这个话，脸色瞬间就不好了，怎么回事？这个柳小姐怎么是跑来求和的？还以为她是来找麻烦的，结果这么怂！
　　眼看着黄董等人的表情不太对劲，柳小姐却根本就不在乎他们的想法如何，她哪里还有这个空去想他们？
　　她只知道自己现在都快自身难保了！
　　如果和禄申集团的合作受到影响，她在公司里也没办法交代！
　　别看她已经是柳家的继承人，必然可以成为未来柳氏集团总裁，可是有些事情却没那么简单。
　　柳家内部还有很多人想要挑衅她的地位，想要取而代之，而她自己所处的位置事实上并不稳固。
　　所以，柳小姐才会这么急匆匆地跑来禄申集团求和，尤其在看到陆宴峋对梁锦柔的重视之后，再没有过多的心思。
　　只想恳求陆宴峋能够对外放出风声，确保他们两家的合作不会受到任何影响，她就有更多办法在公司内部为自己巩固地位。
　　柳小姐虽然高傲惯了，但也算是个能屈能伸的人，她把目光放在梁锦柔身上，微微一笑：“梁秘书，之前的事情我必须得向你说声抱歉，是我太过冲动，说了一些不那么中听的话。”
　　“还望梁秘书大人有大量，原谅我之前的冒犯。”
　　梁锦柔平静的和她对视。
　　柳小姐这么做，也没人逼着她，是她自己想明白了，陆宴峋是她得罪不起的人，而梁锦柔，如今同样也是她不能得罪的重要人物。
　　禄申集团百分之三十的股份还没有到梁锦柔手上，等着股份在她手上了以后，梁锦柔拥有的权利更大，那个时候，柳小姐更不敢得罪她。
　　所以得趁此机会，赶紧修复关系，哪怕双方没有办法和谐相处，至少表面上是友好的。
　　陆宴峋并没吭声，不打算过多干涉，要不要原谅由梁锦柔自己来决定。
　　如果她不想原谅这个柳小姐，那么双方的关系就不会再产生任何改变。
　　当然，如果梁锦柔愿意原谅柳小姐，陆宴峋也可以让双方的合作继续进行下去。
　　总之一切全凭梁锦柔做主。
　　黄董等人眼看这个场面，实在忍不下去了，赶忙开口想要阻拦他们。
　　“柳小姐，你又何必道歉？我想你也不是故意的，若非有些人太过咄咄逼人，事情也不会变得如此，本就不是你的错，为何非得这么低声下气，你应该从来就没有……”
　　“黄董。”柳小姐直接打断他的话，“您就别在这里煽风点火了，现在是我和梁秘书之间产生的一些误会矛盾，这些问题我们自己来解决，倒是黄董你，多想要看我们双方敌对？甚至让我们的合作无法进行下去？这难道对你们来说，是什么很好的事情？”
　　柳小姐这个人有时候实在是一点面子都不给，也很是直白，她这么直接说出口拆穿了黄董等人的心思。
　　黄董他们面子上自然也过不去了，可是正想反驳，又被陆宴峋警告：“这件事应该和你们没有任何关系。”
　　“陆总，怎么和我们没有关系，我们现在是……”
　　“你们是在想什么所有人都清楚，没必要惺惺作态，至于陆氏集团和柳氏集团的合作，只要梁秘书没有特别意见，自然会继续进行下去。”
　　陆宴峋发话，柳小姐心里总算是稍微安稳一点，把最后的期望全都放在了梁锦柔身上，祈求着她能够原谅自己那一天的莽撞行为。
　　“柳小姐，我们之间的问题，不至于影响到集团之间的合作，私人关系也不必放到太严肃的场合上去讨论，所以没必要再继续谈论了。”
　　这样讲，虽然不是原谅她，也说明了，梁锦柔并不想拿着她和柳小姐之间的矛盾，影响到集团双方的合作。
　　柳小姐一听，终于是可以长松一口气，她发自肺腑笑起来：“梁秘书，多谢。”
　　梁锦柔微微颔首，也在乎她感谢自己，只是觉得没必要再继续。
　　何况柳小姐已经够倒霉了，最近这些天网上对她的舆论，她被那些圈子里的名人千金们背刺，这些遭遇已经是她名媛生活里最大的难题。
　　要解决问题也需要她耗费不少精力，所以该受到的惩罚已经有了，梁锦柔倒也不想再继续抓着不放，得饶人处且饶人，何况柳小姐已经道歉，证明意识到了之前的冲动。
　　陆宴峋便配合着梁锦柔道：“双方的合作，可以按照原定合同继续进行。”
　　“多谢陆总！”柳小姐激动站起身，“既然这样，我就不打扰你们了……梁秘书，我还有最后一句话想说，其实我很羡慕你。”
　　柳小姐说完就走了，梁锦柔愣在原地，不由愣神。
　　羡慕什么，羡慕她被陆宴峋放在心上？羡慕陆宴峋对她的在乎？可是这一切有什么好羡慕的。
　　难道她所有的价值仅仅如此？
　　梁锦柔摇头，不打算把柳小姐的话放在心上，黄董等人见他们想要找麻烦的愿望落空了，也只能悻悻离去。
　　等他们一走，梁锦柔就说：“我先去忙自己的事。”
　　“等等。”陆宴峋来到梁锦柔面前，半蹲下身，“刚才看你一直在揉腰，是不是不太舒服？”
　　男人伸出手放在她的腰后，指尖轻轻按在上面，温度透过薄薄的衣服面料穿进梁锦柔的皮肤里，掀起一片灼热之感。
　　梁锦柔的身体紧跟着一颤，整个人都僵硬了：“你松手。”
　　“我先帮你揉揉，是不是因为在这坐太久了？”陆宴峋叹气，“怎么不早一点跟我说？”
　　“我说这些干什么……也没什么好说的。”
　　不知为什么，被陆宴峋手指触碰到那个地方逐渐在发烫，烫到梁锦柔连镇定的情绪都无法控制，脸颊的热度也紧跟上升。
　　她匆忙站起来，脚步很快，逃离了现场。

第189章 只关心她
　　原来还有很多人在等着看这次柳家人与陆家造成矛盾之后，会不会有什么样后续的精彩剧情出现。
　　事实却让他们不得不失望了，很快柳氏集团就通过他们的官方途径对外宣布，柳氏集团与禄申集团的相关合作会不受影响，将持续进行。
　　也就是说大众想看的热闹，通通都消失不见，也没有出现柳家与陆家闹掰敌对的状况。
　　至于被嘲讽的柳家大小姐，她始终没有回应此事，她确信，要不了很长时间，网友逐渐就会忘了曾经发生过什么。
　　大众的记忆短暂，每天都有层出不穷的新闻，所以他们的注意力很快就会被成功转移。
　　柳小姐在不断的劝告自己，为了能够更顺利的在未来某一天，拿到柳氏集团的管理权，现在她必须要忍耐。
　　让她生气愤怒的事情，她都无法作出回应，绝不能上当，给别人蹭她热度，又一次把舆论掀起来的机会。
　　由于梁锦柔都已经表示了对柳小姐的原谅，陆宴峋也没有想要继续找柳家麻烦，所以与柳氏集团的合作同样不会受到太大影响，会照常继续。
　　年底了，禄申集团的各种工作顺利的运转，之前跌落的股价已经在陆宴峋操控下，慢慢地恢复到了原始高点。
　　虽然之前种种波澜导致禄申集团在最近这些日子里受到了很大影响，还能够回到原点，陆宴峋的本事也是不容小觑的。
　　特别黄董等人每天都想找他麻烦，可想找到他的弱点，也不是那么简单的事情。
　　目前为止，他们只能一次又一次的感到失望。
　　而梁锦柔，则是依旧把自己很多需要完成的工作交给姜妘去做，让她去和陆宴峋沟通。
　　反正对她而言，和陆宴峋之间能少交流就少交流一点，否则最近这些日子……陆宴峋给她造成的波澜，令她有些无法抗拒。
　　梁锦柔已经预感到了不对劲，意识到再这样下去，自己很快就会失去原有的冷静和理智，忘记了曾经许下过什么样的诺言。
　　姜妘当然也巴不得梁锦柔将这些机会交给她，更接近陆宴峋，但她还是略微有些担忧，最近暂时还算消停，到陆宴峋面前时也只说工作，没有再做其他不该做的事。
　　沈家也没有再给她新的指令，在他们有新命令之前，姜妘不敢轻举妄动，无法判断他们接下来的计划是什么，所以选择暂时按兵不动等着他们的计划。
　　沈家已经彻底走投无路，与陆家的合作早已经结束，更让他们在乎的显然是如今，要接受自己唯一的宝贝女儿坐牢这个事实。
　　沈蔓羽父母咨询了很多业内的律师，愿意请最好的律师金牌大状来打这个官司，不惜高价，可目前为止，那些律师吹得有多么天花乱坠，他们都不敢相信最终的结果。
　　毕竟，陆宴峋同样可以有这个能力让沈蔓羽最终为她的行为付出惨痛代价。
　　在开庭之前，沈家人可以最后t见沈蔓羽一面，这次见面，她越发憔悴的样子，令他们心疼坏了。
　　沈母眼眶都红起来：“蔓羽你受苦了……这些日子，你是不是吃也吃不好，睡也睡不好？”
　　尽管他们用了诸多办法，想让沈蔓羽过得更轻松一些，但到底比不上在家里那样逍遥自在。
　　尤其是心理上的折磨，也难以忽略，如今的沈蔓羽哪里还有半点千金大小姐的派头和光环？
　　沈蔓羽咬了咬牙，并没有再像之前那样叫苦，直接问起母亲：“您找到姜妘了吧，都谈好了吗？她是否愿意合作？”
　　“女儿你放心，妈已经找过姜妘，她也答应和我们合作，之后可以去按照我们的吩咐办事！”
　　“哼，我就知道她不敢不听……姜妘怕我们把她做的那些事情抖出来，再加上她也一直惦记着陆太太这个位置，如果有机会，肯定会踹下梁锦柔，自己上位。”
　　“乖女儿，你有打算要她做什么？先给妈透个底！”
　　“您别着急，姜妘现在是我们能够动用的最后一颗棋子，我是绝对不会轻易就让她被发现的，而且这个阶段，陆宴峋对梁锦柔很好，我们如果敢再对梁锦柔下手，他知道后一定会更加生气！”
　　“我们沈家更难应付，所以暂时什么都别做！”
　　沈蔓羽这些天被关在看守所里，什么都做不了，每天除了定期的那些事情，就只剩下发呆，虽然有沈家打点，周围的人不会欺负她，可这种日子每过一秒钟都是最大的折磨。
　　偏偏她从来没有反省过自己做错了什么才会沦落到这个下场，而是不断的憎恨着梁锦柔，似乎只有这样转移恨意的方式，才能够让她度过这般难熬的日子。
　　沈蔓羽冷冷笑了笑，就听到母亲问：“之后呢，难道你要求姜妘帮忙却什么都不吩咐？”
　　“姜妘……自己会知道该怎么做的，我只需要她越发坚定这个信念，一定要取而代之，姜妘野心可大着呢！在她需要的时候我们帮助她就好……”
　　沈蔓羽再了解姜妘不过，所以知道她有什么样的欲望，知道我多想拥有让人羡慕的荣华富贵，只是如今的这一切，远远不能满足。
　　往后无论姜妘会做什么，沈家都可以帮忙。
　　“妈都听你的，只是之后女儿要你受苦了……”
　　“没关系了，最多就五六年嘛，我相信你们能够帮我做到这个程度，对不对？”
　　沈父点了点头：“目前为止咨询律师能够给我们的保证就是，在十年之内，到时你表现良好，再通过其他方式……也许能够五六年就出来。”
　　“没关系，我现在还这么年轻，五六年的时间我能够承受！”
　　沈蔓羽握紧拳头说：“到时我仍然有勇气开始我的新生活！”
　　至于梁锦柔……那个时候她还能不能像现在这样得意可就不知道了！
　　陆宴峋是在乎她，对她不一样，也许是爱上了，那又怎么样？
　　像他这样的男人根本就不懂什么是爱，在他心里最爱的人永远会是他自己！
　　无非也就是对梁锦柔还有新鲜感，也因为她怀了他的孩子，可是随着时间推移……沈蔓羽才不信，陆宴峋还会那么爱梁锦柔！
　　她很坚定自己的判断。
　　会见结束之后，沈蔓羽父母从看守所出来，两人都不明白为何就走到今天这个地步，他们已经尽了全力，也不能够救出沈蔓羽，只能眼睁睁看着她坐牢。
　　他们同样明知道这都是她自找苦吃，莫非她屡次伤害梁锦柔，也不会落得这个下场。
　　可他们也不愧是沈蔓羽的父母，同样从未反省过自己教育上的错误，照样把所有的缘由都归咎在了梁锦柔身上。
　　沈母咬牙切齿地说：“我倒要看看，梁锦柔能不能有本事把这个孩子生下来！”
　　此时的梁锦柔，正在陆宴峋办公室里，他想她陪着去参加一个重要的商业酒会，这种场合，她实在没什么兴趣。
　　如今她陆太太的身份是众人皆知，如果不陪着他去，他就只能孤身一人。
　　陆宴峋保证：“一个小时之内就离开，如果你累了就去坐着休息，我自己应酬。”
　　梁锦柔隐隐约约好像明白为什么他会选择在这样的场合也要带着她。
　　只有这样才可以让更多人认识到，她已经不再是陆宴峋身边的梁秘书，而有着截然不同更重要的身份。
　　如今的梁锦柔，是他认可的妻子，是有可能影响着整个陆家的陆家少奶奶。
　　尤其她肚子里还怀了陆宴峋的孩子，如今的她早已无人能看轻。
　　身份的变化，梁锦柔其实不太习惯，可是借此机会拓宽自己的人脉，倒也不失为一个好机会。
　　利用好这样的时机，在这个圈子里拥有更强大的存在感，对梁锦柔来说反而是件好事。
　　所以陆宴峋这么做，她能够理解，甚至能够感受得到他的用心。
　　梁锦柔没有特意感激他的行为，只是勉为其难答应：“我知道了，晚上我会陪你去。”
　　听她松口，面色冷肃，严峻的男人嘴角勾勒出轻松愉悦弧度：“好。”
　　陆宴峋依旧没有让梁锦柔过分打扮，只找来剪裁最简洁的小礼服，略微宽松，却自有一股优雅气质，非常的衬托她。
　　梁锦柔在进入酒会大门之前，看见陆宴峋朝自己伸出的手，她犹豫片刻，倒是没有再刻意为难，挽住了他的胳膊。
　　在外人面前，她也不介意做做样子，免得他们两个不合的消息又再次成为舆论焦点。
　　梁锦柔不想自己的一举一动都成为别人茶余饭后谈资。
　　进入到酒会现场，许多人都上前来热情问候，寒暄之中也没有忽略了梁锦柔。
　　不再是叫梁秘书，而是陆太太。
　　这个称呼她不太喜欢，可目前为止必须承认。
　　她期待禄申集团百分之三十的股份尽快属于她，以后他们见到她，可就不会只叫陆太太。
　　梁秘书这个称呼，梁锦柔也有些厌烦，还是叫……梁总好听。
　　这一天应该也很快了。
　　当她未来能够拥有和陆宴峋匹敌的资源，不再害怕他的强势地位，逐渐与他平起平坐……
　　梁锦柔拥有这一切，也并非全靠努力，但人生有很多事情，本就不只是努力可以换取的。
　　过去这些年，在工作上，梁锦柔已经足够用心了，但她天生就输在了起跑线上，陆宴峋愿意给她这个机会，拿到禄申集团百分之三十的股份，她就可以弥补他们之间的许多差距。
　　梁锦柔不认为自己往后会比不过他。
　　今晚这个商业酒会，现场基本都是各大企业的高层老板，这些人，梁锦柔基本早就见过，很多都挺面熟，哪怕陆宴峋不在现场，她独自都能够应付。
　　梁锦柔倒也不在乎别人会是什么样的态度，是否感慨她走了天大的好运气才能够拥有今天。
　　人生际遇本就难以说明白，算她运气好又如何？她吃的苦，旁人也无法想象。
　　梁锦柔其实还算轻松，并不会觉得很累，只是听着陆宴峋与周围那些老板们谈笑风生，看他那么云淡风轻地应付着这一切，长袖善舞，游刃有余……
　　她又见识到了他不同的另一面，此时的陆宴峋比过去又拥有了更多魅力。
　　正当成熟稳重的男人，也确实招人眼，今晚若非梁锦柔在这里，还不知道会有多少女人趁此机会上前来攀谈，因为她的缘故，没有一个女人敢打他的主意。
　　陆宴峋还抽空在她耳边说：“幸好今晚叫你陪我。”
　　“你确定你很高兴，今晚有我陪你？我怎么觉得我反而坏了你不少事？”
　　“你何曾坏了我的事，我又能做什么？”
　　“这就要问你自己……打你主意的人可不少，你说他们怎么就不知道你的真面目是什么？还真以为你是她们认知当中的那个陆总！”
　　男人的手臂勾在梁锦柔腰间，嘴唇贴在她耳畔，亲密语气极尽温柔：“哦？那你说说，我到底是什么样的？”
　　梁锦柔斩钉截铁：“霸道专横，不讲道理，而且非常的讨人厌！”
　　梁锦柔挑衅的看着他：“你对我的这些评价还满意吗？”
　　陆宴峋并未生气，声音沉沉，失笑：“看来我在你这里的评价实在算不得高。”
　　“知道就好，岂止是低，根本就是非常的差，我从来就没见过比你更讨厌的人！”
　　她说完之后，他反而笑了起来：“可惜了，这辈子，你注定了要和我这个让你讨厌的人纠缠一辈子。”
　　梁锦柔不置可否，或许……她和他还真没有办法撇清关系，这一生都得纠缠。
　　又有人来寒暄聊天，某位老总拿出他最近收来的某个珍品要展示：“这杯子不错吧？明朝的瓷器，我可是花了大价钱……陆总也来掌掌眼？”
　　陆宴峋随意接过，问梁锦柔：“你觉得如何？”
　　他打算递给梁锦柔，她刚凑过去，突然有人从身后撞了她一下，那杯子就掉在地上，摔成了碎片！
　　众人惊t骇去关注这瓷器的同时，陆宴峋却只紧张关心她：“你怎么样？有没有伤到哪里？”

第190章 事与愿违
　　陆宴峋此刻所有的注意力都放在梁锦柔身上，只在乎梁锦柔有没有被这个突然碎掉的东西划伤。
　　男人紧张握住她肩膀，仔细逡巡检查，神色当中满是担忧，有些情绪做不了假，早已经清晰展现。
　　梁锦柔缓慢摇了摇头，她并没有受伤，何况这个时候在她看来最应该关心的问题明显不是她自己有没有受伤。
　　是这个被非常宝贵着的收藏品碎掉，紧跟着会造成什么样的后果。
　　她抬头向这个瓷器的拥有者看去，立即诚恳说：“抱歉，我刚才不小心就……”
　　混乱之间，那个从背后推了她一把的人已经不见了身影，或者对方也不是故意的，只是完全的意外。
　　但眼下的这个结果已经造成。
　　梁锦柔很清楚，哪怕把罪魁祸首找出来，也不可能赔偿得了这么昂贵的瓷器。
　　这必然是个说出来都足够让人害怕的天价。
　　梁锦柔也听到了现场有人在低声讨论。
　　“听说王总拍下这个瓷器，花了好几百万呢？”
　　“价格还是次要，明代的这款瓷器市面上已经很少见了，放上几年一定会成倍的升值，到时就不是这个价格！”
　　“王总听说也是靠着关系捡漏，否则这个瓷器想要的人多着，还落不到他的手上……”
　　“这可不好搞了，看看他们会怎么处理这件事？”
　　有些人估计是想趁着这个机会看热闹，有些人甚至还希望闹出点什么风波来。
　　无数的目光都落在他们这里，现场的气氛也因此变得有些古怪
　　王总极为心疼的将地上那些碎片瓷器捡起来，一脸痛心疾首的表情。
　　可要让他立刻发难，又无法这么做，陆家人的地位摆在这里，即使心里再怨恨，也不可能当众驳了陆宴峋的面子。
　　而在梁锦柔主动道歉之后，陆宴峋立刻揽她的肩膀，把人扣在怀里，毫不犹豫说：“王总，我记得之前佳士得的拍卖会有过类似款瓷器拍卖，我会尽量将它买回来还到你手中，今天的事情，抱歉。”
　　虽然道了歉，可刚才谁都看得清楚，瓷器碎掉的一瞬间，陆宴峋可是丝毫没去管这玩意儿。
　　在他眼里，这瓷器再贵重又如何，在他心里比不上梁锦柔的一根头发丝。
　　他只关心梁锦柔有没有因此而受伤，也就是她现在完好无损，如果瓷器掉落后的碎片伤到了她……
　　众人感确幸，事情可能又会走向另一个截然不同的结果。
　　陆宴峋已经主动开口，王总也知道，陆家的大少爷不可能在这么一点小事上赖账，所以忍着痛笑了两声：“陆总何必这么客气，一个小玩意儿嘛，碎了就碎了！只要陆太太没受到伤害！”
　　他说的很大度，但陆宴峋刚才的承诺已经说出了口，谁都知道他一定会做到，因此也并不担心。
　　等到这场宴会结束，众人离开，梁锦柔和陆宴峋从宴会厅出来，坐上车，她想了想，问：“那个瓷器具体价值多少？我还有一些存款，应该……”
　　“我什么时候说过要让你来付这个责任？”
　　陆宴峋凝视她：“不是你的问题，你也不用自责，我会寻来差不多的瓷器送到王总手中，你也不必觉得太过愧疚。”
　　梁锦柔抿了抿唇：“可是……”
　　“好了，那个瓷器价值也不过如此，几百万而已，不必为这件事情太过认真和紧张，好吗？”
　　“但这个钱我不应该让你来……这是我自己摔坏的。”
　　“又要想和我分清楚？难道只需要你自己来承担责任？我就什么都不用做了？”
　　陆宴峋当然不肯梁锦柔自己来负责任，与她有关的一切，他都认为同样是自己应该承担起的责任。
　　因此这个时候，他会毫不犹豫的主动去赔偿。
　　梁锦柔知道这对他来说不是什么大事，陆宴峋可以很轻易的解决，但如果什么都不做，又会欠他一点。
　　往后她和他之间的纠缠，更难分开。
　　她轻声叹一口气，也的确意识到自己如今和陆宴峋之间，没那么可能分得清楚。
　　只要她还留在他的身边，许多事情就会不受控制，包括她越发难以抵抗的那一切……
　　梁锦柔脑海中甚至不自觉的浮现起了那一刻画面。
　　陆宴峋只在乎她有没有受伤，丝毫不在意碎掉的瓷器，更无所谓是否会因此赔偿。
　　几百万和她之间，陆宴峋似乎已经做出了毫不犹豫的抉择。
　　也许在他心底，有些事情的确是不需要有任何犹豫的。
　　至少此时此刻，无需质疑。
　　回家之后，陆宴峋又问梁锦柔，到底有没有受伤。
　　担心她偷偷瞒着他什么。
　　梁锦柔只能强调：“没有，我好着呢。”
　　“小柔。”陆宴峋看着她的眼神足够深情动人，仿佛要将她的灵魂一并吸进去。“无论如何，你与我，注定了还会在一起。”
　　“所以，请别永远像今天这样抗拒我……哪怕现在你还是很讨厌我，但我希望某天，你可以选择试着相信我一次。”
　　“只要有一次再给我的机会，让我向你证明，也许我们是可以有另一种结果的，好吗？”
　　又是梁锦柔差点心动，继而答应他的瞬间。
　　她根本无法确定自己是否还能在接下来的时间里保持着冷静。
　　可这世界上又有几个人能够面对他这样的温柔，做到无动于衷？
　　也许是梁锦柔修炼的还不够到位，在她所有的理智都快从身体里抽杆的那一瞬间，她猛地用力，使劲推开陆宴峋。
　　只有离他越远越好，才可以做到忘记他带给她的影响力。
　　梁锦柔打开房间里的投影，随便找了部电影播放，四周不只剩下他们之间的呼吸。
　　这样，她的情绪才能够逐渐稳定。
　　陆宴峋无奈的看了一会儿，摇摇头，最终只能暂时放弃，
　　不过在他看来，这次算是有那么一点小小的进步。
　　哪怕梁锦柔没有答应他，也没有再像之前那样对他眼底满是厌恶，这已经算是一个很好的开始。
　　陆宴峋原本以为自己和梁锦柔之间会无数时间，慢慢的相处，一天又一天，一年又一年，即便现在，还看不到那些让人期待的未来，可在他心里，他和她，一定会有好的未来和结局。
　　他身边的人将永远是梁锦柔，他也能够有更多的机会逐步打动她。
　　可是世界上有很多事情，没有办法像自己想象中那样顺利进展下去，反而会出现太多叫人丝毫未曾准备的意外。
　　陆宴峋接到医院电话的那一瞬间，心里所有的东西都消失了，脑海里一片空白，只剩下完全的茫然。
　　虽然之前就带梁锦柔去医院检查过，那个时候某些结果还不算坏，可最近一次的检查……
　　“你确定？”陆宴峋无法接受自己现在听到的事实，更不肯相信，这会是属于他和梁锦柔的结局。
　　不可能的，怎么会是这样？
　　“陆先生，还是麻烦您再带陆太太到医院进行一次检查吧，她身体的某些肿瘤指标现在确实有些太高了，所以需要重新筛查……”
　　陆宴峋听到自己片刻间就已经变得沙哑的声音：“好，我今天就带她来。”
　　听他说要去医院，梁锦柔有些抗拒：“怎么又要去检查？”
　　因为肚子里的孩子，最近这段时间，梁锦柔去过最多的地方就是医院，定时就要去进行孕检方面的准备。
　　虽然这个孩子还小，她也并没有感觉到自己有很明显的不同，但为了未来孩子更好，必要的检查也确实应该有。
　　可离上一次检查没两天，陆宴峋又要带她去医院，梁锦柔实在有点烦了。
　　“你当我时间很多是吧？”梁锦柔白他一眼。
　　陆宴峋温和但强势：“乖，我陪着你，很快。”
　　梁锦柔无奈，只能跟他坐上车前往医院。
　　“这几天的工作都不安排给你了，我都陪着你。”
　　“你又不能代替我检查，所有的事情都得我自己忍受，男人就是轻松！”
　　想到未来自己会越发的受到激素影响，甚至可能变胖变丑，梁锦柔心里就很烦。
　　可这有可能是怀孕的必备过程，她也无法改变。
　　陆宴峋突然间抓紧了她的手，牢牢握住不放，嘴角勾起一点微小弧度：“我保证我会一直陪着你。”
　　“你说的话我半个字都不信。”
　　陆宴峋耐心哄着她：“这些都是为了你好，我们今天检查过之后，确定没有问题，就可以过一段时间再去，听话好不好？”
　　他内心期盼着不会有任何问题，可是想到医生之前说的那些话……
　　陆宴峋预料到，或许有些事情已经超出了他的预估。
　　最终结局。不是他想要看到的。
　　梁锦柔完全没有察觉到异常，只是觉得今天的陆宴峋比过去还要更严肃一点，但他这个人本来就不太爱笑，永远一脸冷淡。
　　梁锦柔在医院，才察觉到一点奇怪，过去可t没有这样的检查流程。
　　她偶尔转头望向不远处的陆宴峋，所有的项目他都陪在她身边，就站在不远处。
　　他做到了他的承诺。
　　男人挺拔身姿以及优越俊朗外形，短时间之内就已经吸引了不少人注意，哪怕是不常关注新闻和资本市场，即便不认识陆宴峋的人，也会被他现实生活中的这些气势所吸引。
　　如果不是因为他像望妻石似的，始终把目光落在梁锦柔这里，牢牢凝视着她，连眼睛都不舍得眨一下，可能早就有人上前搭讪。
　　梁锦柔也看出某些女孩子眼中的遗憾，大概也可惜这样好的男人已经有老婆了。
　　而且还是来妇科做孕期检查，说明他们连孩子都有了。
　　梁锦柔心里觉得好笑，以前她怎么可能会想到某一天，陆宴峋会陪着自己来做孕检？
　　而且每个项目都是他亲自陪着她忙前忙后……
　　好不容易把检查完成，梁锦柔走到他面前开始抱怨，故意挑刺：“你还说你帮我分担呢，结果你就是站在这里看而已……你做什么了？我就知道你们男人也就擅长在嘴上说说，其实根本就无法分担什么事情……”
　　“是我的错，是我不好，今晚回去想吃什么，我亲自下厨好不好？”
　　一想到陆宴峋亲自下厨，又可以折磨他，梁锦柔立马说出几道困难度非常高的菜，并且要求：“如果不好吃就重做。”
　　“行，我保证。”男人嘴角的笑容纵容，眼神宠溺，“一定做到陆太太满意为止。”
　　这句话令梁锦柔心尖一颤，“陆太太”。
　　之前别人这么称呼她，她只会觉得有一丝屈辱，因为这不是梁锦柔想要的。
　　从最开始和陆宴峋结婚，就非梁锦柔所愿，被迫嫁给他，尽管在她内心也有着对他的爱，可单方面的喜欢并不意味着她就要答应，往后的人生都和他有了牵扯。
　　因此，陆太太这个身份对梁锦柔而言，就是充满束缚和限制的。
　　直到如今，这个身份仍然是她人生当中的一道枷锁，控制着她的自由，令她没有办法做自己想做的事情。
　　导致梁锦柔被困在陆宴峋的身边。
　　因此这个身份对她而言，从不是好事。
　　可是陆宴峋刚才说出这三个字，似乎又有了别样的意味，仿佛她和他之间的关系，从这一刻开始，不只是剑拔弩张。
　　也许在没有办法改变结果的情况下，他们或许能够有一些新的开始，也不只是如今这样的矛盾。
　　梁锦柔的内心不可避免地产生一丝触动，又燃起了某种微小的希望。
　　梁锦柔很快就告诉自己，绝对不能够这么轻易的就原谅他。
　　但人的内心又哪里可以那么轻易就保持着冷静？
　　回家后，陆宴峋立即进厨房，按照梁锦柔的要求准备起来，那些明明是她故意刁难他的菜色，他却当成非常认真的工作在对待，一板一眼，做着她喜欢菜色，不到她满意为止绝不罢休。
　　梁锦柔站在厨房门口看着他忙碌，恍惚间以为……
　　他们就是这个世界上很多人都会羡慕的恩爱夫妻，有着深刻感情。
　　可一切明明不是这样的……
　　此时她也不知道，这已经是他们最后的……温馨时刻。

第191章 孩子无法留下
　　在结果真正出来之前，陆宴峋都还抱着最后一丝的妄想希望，结果并非他最害怕的。
　　可惜事与愿违，这个世界上有很多无法提前预料和判定的未来。
　　看到结果的那一刻，他便意识到，他和梁锦柔之间想要的所有未来和时间，都有可能消失。
　　这个消息，陆宴峋没有立刻告诉她。
　　他并不知道，应该如何告诉她，这个有些残忍的消息。
　　他也无法想象，梁锦柔知道消息后会有什么样的反应。
　　在梁锦柔不知道之前，陆宴峋已经在私下里找遍了国内外最顶尖的相关医生。
　　只要是在这个领域里有着充足经验的顶级专家，都已经受到了他的咨询，只是最终得到的结果……几乎都一致。
　　目前，梁锦柔身体里的肿瘤还处于良性状态，但是必须要尽快做手术，否则一旦肿瘤后期恶化，梁锦柔的情况将会更加凶险，她的生命也有可能受到威胁。
　　陆宴峋难以形容，当他知道这个最终答案的那一刻，脑海当中的空白到底是什么。
　　或许这个瞬间，他什么都没有想，但唯一确认的是，他要她活下去。
　　无论用上什么样的方法和手段，他都要让她活下去，只有这样他们才能够纠缠一辈子。
　　陆宴峋绝不能忍受他生命里没有她的存在。
　　哪怕过去那三年里，他从未想过这个问题，更是从不在乎梁锦柔，可是如今……
　　在她差一点就要从他身边逃走，差点就要消失在他世界里那天，陆宴峋对她真正的感情终于显现，他才意识到，原来他早就在不知不觉当中爱上了梁锦柔。
　　尽管他过去从来不肯承认，也不愿意直面这个结局，可哪怕她在否认在抗拒，这份爱都是已经悄然出现了。
　　只可惜，她醒悟时，早已不是最好的状态，他们错过了太多的机会，也错过彼此之间最接近爱的时候。
　　在梁锦柔最爱他的那些年里，他一次又一次的伤害她，甚至纵容身边的人去伤害她，从未给过她尊重。
　　是陆宴峋亲手毁掉了那个曾经满心满眼都是他的人，是他将这份爱意扼杀在还未茁壮成长的时候。
　　“再去帮我查，我要求对这个手术有百分之百把握的医生进行会诊。”
　　陆宴峋即便已经知道接下来会面对什么，仍然不愿意就这样轻易的放弃，至于随之而来的另一个选择……
　　他从来没有犹豫过。
　　当咨询的那些医生都告诉他，要做这个手术，梁锦柔肚子里的孩子就无法保留，他根本就没想过要在留下这个孩子。
　　尽管之前，陆宴峋也无数次的期待过接下来他和梁锦柔孕育的新生命，以后会是什么样子？包括如何养育这个小孩，怎样让他更加平安健康的成长，把能给予的最好的一切都给他……
　　这些美好的未来，陆宴峋全部都设想过，可是如今。
　　陆宴峋也毫不犹豫的，做出了放弃他的决定。
　　尽管那么的舍不得，尽管这个孩子已经逐渐成型，已经快要触碰到这个世界。
　　陆宴峋只能可惜，他来的太不是时候，在孩子和梁锦柔之间做选择，哪怕再艰难，他也不会犹豫。
　　比起他们之间的孩子，陆宴峋更在乎的是，梁锦柔能够留在他的身旁，他要她一直平安健康的陪在他身旁……
　　……
　　梁锦柔只是隐约觉得最近这些天，陆宴峋有些古怪，可说不出他身上到底是哪里不对劲。
　　默默观察着他，她发现他似乎比之前更忙了，是公司里的事情吗？
　　虽然最近有很多沟通上的工作，她都会交给姜妘去负责，可这些事也都会经过她的手，至少让她知晓，现在公司里有什么样的项目正在进行，又有哪些紧要的合作需要解决。
　　梁锦柔清楚最近公司的忙碌程度怎样，哪怕再有解决不完的事儿，陆宴峋也不至于忙到连吃饭的时间都没有吧？
　　前些天，陆宴峋几乎都亲手下厨陪她吃饭，也不知从哪天开始，别说是亲手下厨了，他们都没在在同一张餐桌上吃过几次饭。
　　陆宴峋几乎整天来去匆匆。
　　梁锦柔还能够断定，陆宴峋身边必然没有其他女人的出现，最近这些日子盯着他的媒体可一点都不少，即便他们没这个胆量发布，梁锦柔也能知道内幕。
　　所以可以确定，陆宴峋身边并没有不该出现的人，至于他具体在忙些什么，梁锦柔就无法知道了，只是总感觉……和公司里的那些事没有什么太大关联。
　　毕竟陆宴峋每天来去匆匆，除了待在禄申集团的时间以外，其他时候他都没有带上助理。
　　也就是，陆宴峋处理的是另一些私事。
　　梁锦柔悄然分析着他最近古怪的状况，还是不确定原因。
　　然而，她不应该好奇的。
　　梁锦柔都忘了，自己应该和陆宴峋保持着足够距离，更不应该关心他的事儿。
　　可她有些控制不了自己的情绪，尤其在前些日子……陆宴峋几乎将所有精力都放在她身上，有了专注对比以后，再去承受这样的疏离漠然关系，梁锦柔内心已经无法自控了。
　　“陆宴峋今晚又不回来吃饭？”
　　梁锦柔没有主动打电话问他，只是装作很随意的样子，问家里的阿姨。
　　“是啊，太太，少爷说他今晚可能会迟一些回来，如果您问起，就让我们告诉您，不用等他，您可以先睡觉。”
　　“……谁会等他啊，他可真是会自作多情。”
　　梁锦柔冷笑一声，低头扒拉起碗里的饭，有些没了胃口。
　　今晚，她吃的也比平时要更少，回到卧室睡觉，却有些辗转反侧，始终无法真正入睡。
　　陆宴峋到家几乎已经是凌晨，家里的阿姨立刻上前：“t少爷您回来了！”
　　“嗯，太太今晚用餐怎么样？”
　　“太太心情好像不是很好，所以吃的比平时要少……”
　　听到这里，陆宴峋眉头皱起：“我知道了，你们先去休息吧。”
　　他放轻脚步，无声的上楼，打开卧室门。
　　只留了一盏夜灯，女人的面容略微模糊，他安静走到旁边蹲下，用目光描摹着她的脸庞轮廓。
　　陆宴峋无声叫她的名字，然后道歉：“对不起……”
　　他此生后悔的事情寥寥无几，偏偏最后悔一件就是明明曾经拥有了她的真心，却从未想过珍惜，直到它成为了碎片，才想要将其缝缝补补。
　　哪怕缝补好，依旧遍体鳞伤。
　　陆宴峋伸出手，想去触碰她。
　　他很确定，他绝对无法承受有一天，梁锦柔从他的眼前消失，直到他再也无法像现在这样，哪怕是咫尺之遥，都无法拥有。
　　那份感情到底是何时出现的，他已经无从考据，总之他回过神来就知道，他认输了。
　　“如果还有机会，如果……”
　　梁锦柔忽然睁开眼，目光和他的碰撞在一起。
　　对视的那一瞬间，陆宴峋眼眸中浓厚到几乎要将她溺毙的深情，令梁锦柔愣住。
　　许久之后她才找回自己的声音：“你半夜鬼鬼祟祟的干什么，这么晚才回来……”
　　她嘟囔着抱怨，试图驱赶掉空气里那种莫名的躁意，她的心跳也变得很快。
　　这种有些久违的感受，令梁锦柔很是不习惯。
　　她坐起身，直接打开灯，刺眼的灯光让那一瞬间的所有旖旎气氛通通消失不见。
　　陆宴峋似乎很快就整理好了他的情绪，刹那的悲伤都消失不见。
　　梁锦柔以为是自己的错觉。
　　他怎么会有这样的情绪出现？
　　“抱歉，打扰你了，是我回来吵醒你了吗？”
　　“你觉得呢？”
　　“我明晚尽量早一些回来，不吵到你睡觉。”
　　陆宴峋勾了勾嘴角：“太晚了，快休息吧。”
　　“你最近每天都在干什么？公司的事情不至于让你忙到每天凌晨才回来吧？”
　　梁锦柔满目狐疑问：“你这样让我觉得……公司是不是明天就要破产？”
　　“放心。”陆宴峋笑着承诺，“就算有一天禄申集团要破产了，我也保证能够在破产的前一天，将属于你的百分之三十股份，应该换取的资金都交给你，在它们还有价值的时候利用到极致，怎么样？”
　　“你觉得我只在乎钱？”
　　“只在乎钱也没关系，小柔，只要这个筹码足够吸引你，让你留在我的身边。”
　　陆宴峋眼里又弥漫出了能够把人烫伤的温度。
　　梁锦柔撇过脸：“行了，赶紧睡吧。”
　　刚刚被他抓回来，两个人开始同床共枕的那段时间，梁锦柔其实很不习惯有他在自己的身旁，可是这种状况发生了改变。
　　人的习惯是一个很可怕的事情，哪怕当初有多么的讨厌。
　　也迟早会被习惯消磨掉所有抗拒，如今没有他在身边，她反而睡得没有那么香甜。
　　梁锦柔根本不敢去细想，因为细想以后就会发现假如某天他们之间关系不再像现在这样，甚至能够平起平坐，她借着那百分之三十的股份得到了更多，和他势均力敌。
　　到时，她也不用再和陆宴峋同床共枕，不担心受到他的影响，可是那时候……她还会习惯吗？
　　“小柔。”陆宴峋躺在她身侧，很快就告诉她，“我可以向你承诺，我最近做的事情不是一件坏事，我也不会做伤害你的事。”
　　“我保证，绝对不会再背叛你。”
　　“你在做什么我根本不感兴趣，你也不用和我说这么多。”
　　梁锦柔背对着他，努力用这样冷酷话语去挑明两人之间的关系，划清界限。
　　她不愿意再让自己往前一步，势必要把自己困在这个范围之内。
　　陆宴峋无声笑了笑，关上灯：“睡觉吧。”
　　梁锦柔心里嘀咕着，陆宴峋真是越来越奇怪了，她无从考究他奇怪的缘由，只能怀揣着这样的疑惑，渐渐入睡。
　　有他在身旁，嗅到属于他的气息，她的确能够睡得更加安稳。
　　陆宴峋原本以为他暗中做的这些事情瞒得很好，但陆老夫人还是发现了异常。
　　她着急的找到他：“你告诉我，你是不是生病了瞒着我？阿峋你放心，我这把老骨头还能够挺得住……你现在就和奶奶说实话！”
　　陆老夫人满脸的严肃，她得到的信息并不全面，只有某些部分，所以误以为是陆宴峋生病，而且很严重。
　　看着奶奶着急担忧的模样，他叹了口气，安抚：“您别怕，不是我。”
　　“不是你，那你最近找那么多肿瘤医生干什么？难不成是……”
　　陆老夫人逐渐变化的神情里，陆宴峋点头：“之前她就因为头晕进过几次医院，包括在机场那一次，只是当时肿瘤藏于非常隐蔽的位置，所以并没有被发现……”
　　“我前段时间又带他做了检查，终于能够确定。”
　　听到这个话，陆老夫人脸色都白了几分：“有多严重，能治好吗？”
　　陆宴峋这样一个向来自信果断的男人，竟然没有办法在此刻给予奶奶确切答复。
　　他也无法百分之百肯定，能治好。
　　但陆宴峋在片刻沉默之后，咬牙道：“我会尽我所能。”
　　“……看来还是很凶险，那孩子呢，锦柔肚子里的孩子？”
　　“奶奶，这个已经不重要了，现在最要紧的事情是找最厉害的专家，为她做手术，趁着这个肿瘤还是良性。”
　　可这样就意味着，需要用上很多的药物治疗，梁锦柔肚子里的孩子也就无法保住。
　　陆老夫人想到自己未出世的孙子，表露出了一丝遗憾：“这是你和她的第一个小孩，就这样没有了……”
　　“奶奶，小孩能有他重要吗？如果没有他，更没有这个孩子。”
　　陆宴峋神色尤为的坚定：奶奶这件事情不需要有任何的疑问。
　　“好……你说的对。”
　　陆老夫人倒是很快想明白了，治好梁锦柔才是最重要的。
　　“那么，你打算什么时候告诉她？”
　　陆宴峋都是私下咨询医生，若非其中一位专家和陆老夫人早年间就认识，暗中告诉了她这个消息，否则陆老夫人如今都还被蒙在鼓里。
　　陆宴峋思考片刻后说：“就最近吧，小柔要配合治疗，那个孩子……也不能留下了。”

第192章 知道真相
　　原本陆老夫人是非常纠结的，在她看来，梁锦柔和肚子里的孩子同样都很重要，但在陆宴峋的劝说之下，老夫人也就此做出了新的决定，不打算再纠结于没出世的孩子。
　　无论如何，他都无法再来到这个世界，这是注定的命运。
　　或许就如同梁锦柔一开始认为的那样，她与这个孩子之间的确缺少一些缘分。
　　哪怕几经波折，经过了无数的心理挣扎，也必须得面临一个或许此刻不想看到的画面。
　　陆老夫人心中无奈，她已经为这个即将出世的孩子做足了准备，不仅四处寻觅高人大师替他取一个能够保佑他一生平安健康的名字，更是做好了，等他来到这个世界，就将最好一切给他的准备。
　　可惜，还未到此时，就必须得放弃他。
　　陆老夫人心中不免遗憾，但再怎么样，一个没有来到这世界上的孩子，都比不过一个活生生的人更重要。
　　何况，梁锦柔还是陆宴峋如今最在乎，最重视的女人。
　　陆老夫人在经历这么多事情以后，也终于明白自己这个孙儿这辈子是彻底栽了。
　　哪怕过去，陆宴峋并不懂到底什么才是真正的爱情，但经历过这么多，陆老夫人只是一个旁观者，也能够看见他有多爱她。
　　这样的感情，也许没有出现在最合适的时机，也无法否认。
　　他必须接受这个不争的事实。
　　除梁锦柔以外，任何一个人都不可能再带给陆宴峋同样的心动。
　　……
　　梁锦柔实在是受够了陆宴峋最近的神神秘密，又一天在他晚归之后，睁开眼，和他对上目光。
　　她坐起身，语气尤为直白：“你到底在做什么，不如直接和我说明。”
　　她能够感觉得到他最近看着她的眼神越发古怪，那种复杂又充满着失落遗憾，还有隐隐痛苦的深情，总让她觉得……有哪里不太对劲。
　　这件事情，陆宴峋终究是无法瞒着她，早晚要告诉她的。
　　他不容他拒绝抓住她的手，男人的气温透过皮肤钻进她身体里去。
　　陆宴峋专注凝视着梁锦柔：“有件事情，我现在的确需要告诉你，我希望你知道以后，可以冷静，无论未来发生什么，我都会陪着你一起面对，好吗？”
　　梁锦柔忍不住笑了，语气讽刺：“你这样说，就好像我得了什么绝症，我才不需要你陪着我什么一起面对……有什么你直接说就好了，不要拐弯抹角，我没这个耐心。”
　　梁锦柔却没想到自己一句无意间的话说完之后，陆宴峋看着她的神色，愈发深沉。
　　她渐渐收起了所有表情，t满目疑惑：“你不会真的是要和我说……我得了什么不治之症吧？”
　　“小柔。”陆宴峋的声音变得嘶哑，“不是什么治不了的病，只要你配合，我会请来全世界最好的医生为你进行会诊，我保证，会让你永远陪在我身旁，不会让你有事。”
　　梁锦柔心里有什么东西重重敲击了一下，心跳也跟着加快，那是一种茫然，却充满着下意识恐惧的情绪。
　　人天生有着对生命的渴望，所以她花了点时间才彻底消化了陆宴峋说的这番话，确认自己听懂了他话里的意思。
　　“你是说我……”
　　“你还记得最近这些日子，你经常晕倒吗？包括你想离开我，出国的那天在机场，我以为你晕倒是因为情绪太过激动，而且那天查出你怀孕，所以医生也没有仔细的去查你的脑部。”
　　“直到上次你去检查，结果出来……才发现，那个肿瘤长在了一个很隐蔽的位置，所以没能够第一时间发现。”
　　在梁锦柔逐渐苍白的脸色里，他更用力的抓紧她，强调：“目前为止肿瘤还是良性的，这个手术我们尽快安排时间，你放心，会有全世界最顶级的专家为你这个手术而费心，他们会讨论出最合适的方案，一定会让你平平安安……”
　　“那次没有发现，是因为它的位置不太好是吗？”
　　最初时的慌张退去以后，梁锦柔渐渐恢复了平静，也意识到了他话里藏着的另一些含义。
　　男人哑着嗓子：“虽然位置是有一些凶险，不过我咨询的几位专家都有很丰富的手术经验，他们能够接这个手术。”
　　“你…知道这件事情多久？”
　　梁锦柔再次问他，盯着他的眼睛：“别骗我。”
　　“也就是最近。”
　　“所以你最近这些日子所有的古古怪怪，都是因为你知道了这个消息，在暗地里联系那些医院专家，讨论我的病情？”
　　“是。”陆宴峋点头，没有否认。
　　“为什么不一开始就告诉我？”
　　“小柔，我需要确认这件事情，我有十足的把握能够解决，否则……”
　　“那么之前让你担心的还有什么？除了因为这个肿瘤的位置凶险，更因为……”
　　梁锦柔的掌心里在冒汗：“因为我肚子里的孩子，对吧？”
　　做手术，也就意味着需要用上很多的药物治疗，因此，肚子里的小孩无法平安来到这个世界。
　　梁锦柔终于意识到在这一刻。她内心产生了不舍，尽管开始，她并不想要他，甚至对他充满了抗拒，可是渐渐的，作出决定以后，她对他的到来也是满心欢喜和期待的。
　　忽然之间意识到，要和这个孩子说再见了，内心的失望快要淹没她。
　　陆宴峋艰涩开口，冷峻面容里布满了阴霾：“可能我们和他的缘分还没有到，现在，还不是他来到这个世界的最好时机，所以他需要再等一等。”
　　“等一等，等到什么时候，你知道他现在几个月了吗？他已经渐渐开始……我都能够感觉到他的存在了。”
　　梁锦柔音量不由的放大，几乎是吼出来的。
　　她知道自己不能够怪陆宴峋，可还是控制不了。
　　只要想到，已经期待了这么久的孩子，最后又要被亲手……她难以再想下去，
　　陆宴峋将她拉进怀里：“你呢，不想想你自己？我明白你内心有多么失望，我们都舍不得他，不只是你，我也很期待他能够来到这个世界上，他是你和我的孩子，我们的第一个孩子！我怎么可能不期待？”
　　“可是你，更重要。”
　　男人一字一句，格外有重量”“在我心里现在没有什么事情比你更重要，你的健康安全，才是我排在第一位的事儿，所以这个时候我必须得做出这样的选择。”
　　看着梁锦柔渐渐红透的眼眶，陆宴峋内心也格外钝痛，最近这些天他备受煎熬，既是为了她的病情而担忧，也是为了那个没能来到世界上的孩子。
　　他想过自己应该怎样当好一个父亲，怎样教育好他，让他热爱这个世界，让他拥抱属于他的一切。
　　然而，陆宴峋必须要在最渴望他的时候，说再见。
　　陆宴峋内心有着无比的伤痛却不能表现出来，他只知道，哪怕失去全世界，都不能够再失去梁锦柔。
　　过去这三年，梁锦柔逐步走进他的内心，并且有了独属于她的地位。
　　陆宴峋承认，自己彻底爱上了她，甚至比他想象中还要更加在乎和她的这段感情，因此，要将她留在身旁。
　　失去过父母，失去过这个世界上曾经最重要的人，如今除了奶奶以外，就是梁锦柔。
　　“陆宴峋……你让我想想。”
　　“小柔，这件事情没什么好想的，这个手术你必须做，明天我就带你进医院，我们开始进行前期的准备。”
　　这个前期的准备自然就是，不要这个孩子了，养好她的身体就开始准备手术。
　　即便这个肿瘤目前是良性的，可谁也说不清是否会在哪一天成为恶性，因此得尽快。
　　“你今天才告诉我这个事情，明天就要让我住进医院……陆宴峋，你有够残忍的！”
　　梁锦柔不知道哪里来的力气猛地抽出手，捶打他的胸口，眼尾有微红泪光：“你太可恶了，你一次又一次伤害我！”
　　尽管不是他让她生病，可除了运用这样的方式来发泄，她不知道还能怎么办。
　　“小柔……没有关系，只要你觉得过瘾。”
　　陆宴峋抓着她的手朝自己身上招呼，但很快，她就没有劲儿了，疲惫垂下手指：“你再给我一点时间，让我好好想想。”
　　陆再次拥她进怀里，他低声说：“我明白你的痛苦，这次我会陪着你去经受这一切，我保证，未来无论任何时候我都会在你的身旁……我也保证等你痊愈以后，过两年，我们还会有个健康的宝宝。”
　　“但就不是他了……”
　　梁锦柔呢喃着，心里不停道歉，对不起，我不是个好妈妈，没能够让你看到这个世界的样子……
　　这个晚上对梁锦柔和陆宴峋来说都格外煎熬。
　　她睡得并不安稳，梦里总是听到一个孩子在叫她妈妈，多么可怜，多么凄惨。
　　梁锦柔甚至还听到他在问，她为什么不要他，为什么那么狠心？
　　然后她就醒过来，那瞬间发现自己的脸上全是泪水。
　　她将其抹掉，沉默着不发一语。
　　到医院，梁锦柔要求见见做手术的医生，想知道自己是否还有可能留下这个孩子。
　　陆宴峋知道她想问什么，所以没有阻止，见过相关专家之后得到的结论，和他说的没有任何区别。
　　想留下这个孩子，希望几乎为零。
　　孕期激素也可能会加快肿瘤进程，所以选择不要这个孩子可能才是对她来说最好的解决方式。
　　得到答案的那一刻，梁锦柔心如死灰，终于必须要面对这个残忍的结果。
　　陆宴峋再次抱住她，男人灼热嘴唇贴在她耳畔：“一切都会好起来的，相信我……”
　　梁锦柔闭上眼，已经无力再说什么。
　　就算再期待这个孩子的到来，也无法在此时作出牺牲自己的决定，因为那样不仅是可能保不住自己，甚至连这个孩子都会……
　　可是要失去他，梁锦柔同样难受。
　　因此一句话都不想再说。
　　很快，梁锦柔要去接受另一个检查，这次又得到了更加糟糕的答案。
　　梁锦柔的身体原因，如果这个孩子不要了，未来他们两个人想要再有个孩子的几率会很渺茫。
　　不是不能生，但是困难的程度会成倍增加。
　　梁锦柔看着陆宴峋：“你舍得吗？这可是你们陆家的继承人……陆老夫人很重视这个事儿，要不，你跟我离婚吧。”
　　她选择用这个方式折磨自己：“离婚之后你可以找一个身体健康的女人，传宗接代，而我，治好以后我们就……”
　　陆宴峋捉住她的手腕，咬牙切齿：“我告诉过你，无论如何你都必须留在我的身旁，我身边也不会再有别的女人，我更不可能让其他女人为我生孩子，这辈子只有你，你明白吗？”
　　梁锦柔自嘲笑了：“我是明白了，可是你奶奶能接受吗？陆老夫人可不见得能够接受这个结果，我想这些消息也瞒不了多久，她很快就会知道。”
　　“这些事情我自己来解决，你安心住院，就算以后不能生孩子了又怎么样？领养一个孩子照样可以接班。”
　　“你这么绝对……陆老夫人不会同意的。”
　　梁锦柔也不想说下去了，反正陆老夫人很快就会知道这个消息，她一定会阻止。
　　住进了医院，陆老夫人来看望她时，果然知道了这个消息。
　　她没有在梁锦柔面前说什么，只是耐心叮嘱关心她，要她好好休息，然后就带陆宴峋出了病房。
　　“说吧，接下来，你打算怎么办？”
　　“奶奶，现在不是时候讨论这个的时候，当务之急，是先治好小柔，以后的事儿以后再说。”
　　“以后再t说？如果小柔……她本来就没有那么容易怀孕，好不容易有了孩子，不要了，以后没了生育能力怎么办？”
　　陆老夫人问：“我们陆家以后……又从哪里去找？”
　　她痛心疾首道：“我们陆家这一脉就只剩下你了，你说我着不着急，总之你得给我想个好的办法，否则我就算有一天到地下去了，也没办法向你爷爷交代！”

第193章 帮我
　　陆老夫人有她的担忧，但陆宴峋的想法也依旧格外坚持，在这件事上，完全没有别的选择余地。
　　那个孩子，陆宴峋选择了放弃，不会有丝毫犹豫。
　　他要的从始至终，其实都只有梁锦柔。
　　哪怕只是想一想未来的生活里，将没有梁锦柔的存在，她将彻底离开他。
　　陆宴峋便会感受到一种近乎撕心裂肺的痛苦，这种情绪开始撕扯他的内心。
　　他的决定不会再有丝毫改变。
　　“那你告诉我，你接下来打算怎么办？你还有什么想法？”
　　陆宴峋很淡定，他的想法，也无非就是，他只要梁锦柔。
　　如果以后没办法治好她，那这个孩子，他也就不会再要了。
　　当然，他不会就这样放弃。
　　陆宴峋会努力为了两个人的未来找到解药。
　　“奶奶……”陆宴峋和陆老夫人对视着，认真强调，“您应该明白我对梁锦柔的感情，经历了这么多事情，我才彻底明白了自己的内心，知道自己想要的是什么，能够走到今天很不容易。”
　　“尤其对我来讲……所以现在我只想好好珍惜和她在一起的每一天，至于未来的事儿，现在谁都说不清，会成为什么样子？”
　　陆宴峋承诺道：“只是我想，一切也许不会像我们想得那么坏，我保证，会尽可能去解决这些问题。”
　　“哼，你现在倒是说得很好，这样给我承诺了，可是以后呢，总之……还有些话我也不说了，现在我不逼迫你，但如果出现那样的情况，你自己知道该怎么办。”
　　陆老夫人点到为止，但陆宴峋已经明白了老人家的意思。
　　假如有一天，他和梁锦柔没能有个共同的孩子，陆老夫人是绝不会善罢甘休的。
　　但因为现在这种情形，梁锦柔还要治病，所以老夫人没有逼迫他现在就做出最终抉择。
　　陆宴峋依旧镇定自若，只要不是现在一定要完成的事情，往后还有时间慢慢考虑。
　　陆宴峋和老夫人回到病房，梁锦柔神色平静，老夫人握着她的手拍了拍：“你现在别多想，好好休息，以后……以后的事再说，先治病，这个才是现在最重要的，好吗？”
　　您放心，我一定会先治病。”
　　也许，没有比生命更重要的，活下来才能去考虑未来，所以现在的梁锦柔，会非常配合治疗，也绝不会因为一些情绪原因就过分抗拒这件事。
　　陆老夫人点了点头：“我就先不打扰你休息了。”
　　等陆宴峋将陆老夫人送走以后再回来，梁锦柔嘴角勾起来，并不意外：“刚才你奶奶应该有阻止你吧，想要让你跟我分开？”
　　“……你别多想。”
　　“以我现在的状态，我们两个人未来说不定连孩子都没有了，我没多想。”
　　陆宴峋沉下脸：“我绝不会放弃你，这件事，你同样也别想。”
　　“怎么，你还要为了我完全不顾陆老夫人的意见？”
　　“假如她接下来一定要阻止我们，你怎么办？你继续丝毫不顾及她，也不顾及陆家的未来了？”
　　陆宴峋很自信：“陆家在我手中不会垮下，只会越来越好，所以这件事，你也不必担忧，何况还没到那天，你又如何知道奶奶到那个时候还会阻止我们？”
　　“之前她不也很反对我们在一起吗，但她仍然愿意将禄申集团百分之三十的股份给你。”
　　“她会想明白的。”
　　陆宴峋俯下身子，手指轻轻抚摸着禄梁锦柔的脸：“你别想这么多了，只要好好治疗，健健康康的才能继续对抗我，才能要我拿你无可奈何。”
　　“别忘了，还有禄申集团百分之三十的股份等着你，你难道舍得它们？”
　　梁锦柔哼了声：“这句话你倒是说对了，我不会舍不得你，但我确实舍不得它们。”
　　陆宴峋也不因她这句话而难过：“那也好啊，至少禄申集团百分之三十的股份也和我有关。”
　　“当初陆老夫人答应把这百分之三十的股份给我，是因为我肚子里怀了你们陆家的崽，现在这个孩子要没了……她还舍得？”
　　“已经答应了，就不会再有任何改变，手续已经在进行，所以你完全不必担忧。”
　　梁锦柔仔仔细细观察了陆宴峋的神色，想确认他内心是否真的愿意把股份给她。
　　或许，陆宴峋是愿意的。
　　在他心里，禄申集团百分之三十的股份，也比不上对她的承诺。
　　如果这是真的，他对她的心意……
　　梁锦柔转目光，不断告诉自己不能再想下去，以他们如今的状态，说不定根本就没有未来。
　　哪怕陆宴峋告诉她，会请来最厉害的专家为她的手术操刀，会动用最好的医疗资源为她做这个手术。
　　可是其中的凶险程度，梁锦柔已经知道了。
　　尽管医生不会这样告诉她，陆宴峋也巧妙瞒着她，她早已经通过某些资料知道了自己现在面临的这种状况。
　　这个手术成功的概率也许还不到一半。
　　她的人生或许已经开始了倒计时，如今度过的每一天，都是在和这个世界说告别。
　　梁锦柔抚摸着自己的肚子，感受到这里出现的新生命，心中不免遗憾。
　　难道就要这样放弃他了？
　　她多希望，他可以亲眼看到这个世界，和她打个招呼。
　　也许某一天，他根本都不记得有她这样一个母亲，可至少，她还是在这个世界上留下了什么。
　　除此以外……
　　梁锦柔又想到了，如果是那种最坏的状况，她需要和这个世界告别，陆宴峋会变成什么样子？他会有多少遗憾以及？
　　但这样的情绪又能维持多久？要不了多少时间，他也就会渐渐忘记了这种痛苦。
　　人总是擅长掩盖痛苦的，会自动分泌一种保护机制，所以她离开之后，她的存在也会因此渐渐消失。
　　直到，没有人能够记得起她。
　　人们总说死亡不可怕，可怕的是遗忘。
　　梁锦柔没有亲人，忙着工作，也没有多少朋友，更别说爱人。
　　这个孩子也许已经是她唯一能够留在这个世界上，让别人都记得她的筹码。
　　想到这里，梁锦柔内心突然空了很大一块。
　　原来，她能够留下的这么少吗？
　　在陆宴峋不知道的时候，梁锦柔默默的做出了一个有些偏激，可却也是她此时真正想做的决定……
　　陆宴峋为了梁锦柔做手术这件事奔走，但公司的事还是得管，禄申集团每天都有无数的事务，整个公司也离不开他。
　　否则他稍微懈怠一些，别说外面的竞争对手，就是公司内部黄董等人都不会放过他。
　　他们会立刻闻到味道而来。
　　在他去禄申集团后，梁锦柔立刻联系了陆老夫人：“您有时间吗？我想见您。”
　　陆老夫人来得很快。
　　看到陆老夫人，梁锦柔笑了：“您精神很好，最近身体应该也还好吧。”
　　“嗯，还算不错，小柔，你也别为你自己生病这件事过多的焦虑，人嘛，这辈子哪有不生病的，阿峋已经为你找了最好的医生，一定会让你平安无事。”
　　“我知道他很努力在为了我的事儿忙碌，也知道他有多辛苦，可是……也没这么轻易就能解决问题，何况不是所有事在努力以后，就可以看到一个好的结局，哪怕再努力，最终也只能屈服于命运。”
　　梁锦柔垂下眼帘，黑色的眸子里闪过了一丝失望和痛苦。
　　健康的人永远无法理解一个病人的心理变化，在生病之后，这种情绪波动会让她产生很多过去从未有过的想法。
　　陆老夫人仔细观察着梁锦柔：“那么你今天叫我过来，是想和我说什么？”
　　“我知道您的真实意愿，也知道您希望我和陆宴峋分开，如果这个孩子没有了，往后我也不能再生孩子……”
　　陆老夫人眯眼：“我并不否认我会有这样的想法，但是在这件事上我最终会尊重阿峋的决定，他不愿意放弃你，他也坚持，一定要你陪在他的身旁。”
　　梁锦柔听到这里，心脏狠狠地颤抖了一下，原来陆宴峋为了他的承诺，而努力过。
　　也并没有如她认为的那样，根本不在乎她。
　　她能够陪着他，对他来说极为的重要。
　　“……也许吧，现在的陆宴峋，或许给了我，过去我从来没想过的那些爱情，也愿意为了我牺牲很多，可是现在，我们已经没有了这个缘分，我和他，注定了就是不能在一起的。”
　　“包括这个孩子……最开始我并不希望生下，想要打掉他，因为对我来说，他的出现从来都不是时候。”
　　梁锦柔失神地喃喃t自语：“我和陆宴峋没有感情，即便以前的我很爱他，可是他的心在别人身上，他不会属于我，我也抱定着这样的想法，从来没有奢望过要和他有未来。”
　　“只是慢慢的……陆宴峋让我改变了这种想法，又或许对我来说，有一个孩子，可以让我体会到做母亲，得到一个家，我从小就没有了父母，寄养在亲戚家里……他们那个时候是怎么对待我的，您应该也看到了。”
　　“所以在我心里，家庭，是我一直都奢求的渴望，尽管陆宴峋不能给我这样的温暖，我也愿意去冒这个风险。”
　　“至于后来，陆老夫人，您愿意将集团百分之三十股份给我，作为另一个筹码，让我心动愿意生下这个孩子，又是另一种附加值的促使，但做出这个决定之后…”
　　“我就慢慢说服自己，接受了现在的状态。”
　　“陆宴峋后来对我解释，我知道他原来和沈蔓羽之间没有任何的关系，那些女人也不过都是用来骗我的工具。”
　　“我更加无法看清自己的内心，只能一次又一次的告诉自己，不要听信他的解释，就算他和那些女人没有关系，也不代表他就会爱我……”
　　可陆宴峋又用他的实际行动让梁锦柔看到，原来他对她也是有真心的。
　　尽管来得很迟，尽管他意识到的时间已经很晚了，可至少，陆宴峋并没有像梁锦柔以为的那样，对她一点感情都没有。
　　然而两个人的关系才刚开始有了变化和进展时候，又出现了这样状况，让梁锦柔选择放弃这个孩子，更是一种残忍的伤害。
　　“陆老夫人，我有一个想法，我不知道你会不会愿意答应帮助我，但现在我唯一能够找的人只有你……”
　　她想，人生总要去冒一些风险的，就算最后的结局不是她想看到的那样，至少，她要尝试着作出一个新的决定。
　　陆老夫人听梁锦柔说完她的想法，皱眉：“你确定要这么做？”
　　“虽然我确实不太赞成你们之后继续在一起，我对你也有很多不满意……”
　　“可我愿意为了阿峋，接受你们，包括你肚子里的孩子，如果他没有缘分来到这个世界上，或许就不该到时候吧。”
　　陆宴峋承诺会找到解决的办法，陆家需要有一个继承人，陆老夫人相信他可以找到一个合适的人选。
　　“你现在就安心治病，其他的都别再去想……”
　　“老夫人，您有没有想过，最后如果我治不好呢？”
　　“我和陆宴峋，之间是没有结局，没有以后的，但是他对我已经有了一种执念，所以他不愿意放弃我。”
　　梁锦柔看着陆老夫人：“假如有一天我不在了，他会不会，因为这种偏执而选择终身不娶？对于陆家来说，这也不是好事。”
　　“恰好，我舍不得肚子里的孩子，更不愿意就这么放弃……我一定要让他活下来，让他存在于这个世界，就算有一天我离开了，至少我还留下了一点什么，让我觉得我这一生没有白来过，您能够理解我的意思吗？”
　　“这是我唯一能够做的事情。”
　　梁锦柔笑容苦涩：“假如最后的手术失败，我没有能够成功治好自己……”
　　陆老夫人叹了口气：“你这样又是何苦？”
　　“就算是我冒险吧，就算我是做了一件傻事，我希望您可以帮我。”
　　陆老夫人没说话。
　　“我求求您了，只有您能够帮助我……”
　　梁锦柔苦苦哀求着。

第194章 告别
　　陆老夫人站在不同的立场，去考虑梁锦柔的决定，也不出她所料，会为了她的这个办法而心动。
　　至少，梁锦柔给了陆老夫人另一种全新选择，她的真实目的与想法，或许可以改变这一切现状。
　　“……你确定，你真的想好了？”
　　陆老夫人犹豫道：“虽说我会有我的私心，也做不到完全站在你的立场上为你考虑，我承认我会有那么一些可能不太正确的想法，但我最终会选择尊重自己的孙儿，尊重他的决定。”
　　“阿峋如果很坚持为了你……最后我也会同意，面对你们未来可能会需要处理的种种风险。”
　　“所以，你应该再想想，而且对他来说……你的这个决定，会破坏掉你们好不容易才有些修复的关系。”
　　陆老夫人能说这么多，已经出乎梁锦柔的意料，她以为自己给陆老夫人提出了这么一个好的建议，可以为她省去不少后顾之忧，让她完全不必过多担心以后因为已经的缘故，陆家遭遇更多的麻烦。
　　但陆老夫人在这样关键的时候，竟然会选择退后一步，甚至告诉她，要好好冷静思考，别太冲动作出决定。
　　梁锦柔心想，已经够了，自己想要的答案……已经不想纠结。
　　她和陆宴峋之间，连最后那么一点点的恨意也都彻底消散，
　　梁锦柔不想让自己被控制束缚着，也不想自己的内心只剩下那些无边的仇恨埋怨，就在这里结束吧，选择拥抱新的生活和开始……
　　尽管属于她的未来，早就注定了，不会出现，但她也就此释怀，选择放下。
　　梁锦柔不太确定自己这个想法最终是否正确，又会不会在某一个时刻感到后悔。
　　但此刻，梁锦柔愿意这样尝试，也愿意去承担可能的任何一种后果。
　　“我和陆宴峋走到今天，有过太多矛盾争执吵闹，就在这里结束也好，我不会再恨他，我希望往后有一天，他也可以忘掉我。”
　　“只要，他能好好对我们的孩子……我愿意赌一把。”
　　至于最终胜利与否，她是否会一无所有？失去一切，没有任何挽回颓势的机会，梁锦柔都不愿意去多想了，
　　就这么在这里彻底结束吧。
　　“陆老夫人，我都已经想好了，也知道自己该怎么做，所以，您就帮帮我吧，无论最后结局怎么样，我做了让自己不后悔的事情，我和陆宴峋，也就走到这里了，我们不可能再有未来。”
　　“即便……”
　　算了，那些事情也没必要再说了。
　　梁锦柔眼里的决绝和坚定让陆老夫人完全可以确信，这件事，她不会再改变想法，已经彻底豁出去。
　　陆老夫人长叹了一口气：“我现在算明白了，为什么阿峋会喜欢上你？你有够倔强。”
　　她摇摇头，有许多的无奈，或许偏偏是梁锦柔这种特质和性格，反倒吸引了陆宴峋。
　　从小到大他身边什么样的女人没有？也不乏处心积虑，专门变成他可能喜欢的样子，接近他的女人。
　　然而最终，谁都没料到，陆宴峋会选择梁锦柔，彻底的栽在她这里。
　　人生的进展，不是那么轻易就能够想明白，未来如何变化，在真正出现之前也不过都是一种幻想。
　　梁锦柔在陆老夫人离开之后，重新躺下，她看着天花板，内心反而前所未有的平静。
　　尤其人在做出一个艰难决定之后，这种思绪放空的感觉，反倒是更加的轻松了。
　　等到忙完公司的事情回到医院，梁锦柔冷不丁说：“我明天也想去公司一趟。”
　　陆宴峋皱眉：“你去公司做什么？这两天你先待在医院好好准备，等手术以后……”
　　“做完手术，紧跟着又要开始准备肿瘤的切除手术，我连一点自由时间都没有，有可能很长一段时间连工作都没有办法。”
　　“我还是想去公司再看看。”
　　治疗之后漫长的恢复期的确会很艰难……略微思索，陆宴峋看着梁锦柔有些哀愁的眼神，也有些心软，无法说出拒绝的话。
　　他无声的喟叹，选择了纵容：“明天，我带你回公司一趟。”
　　梁锦柔终于露出了笑容：“好啊。”
　　“那么今天你先好好休息，什么都别想。”
　　梁锦柔半晌问：“你不觉得很遗憾吗？”
　　“当然会遗憾，可对我来说更重要的从来都是你，所以即便有遗憾，我也不会改变现在的任何决定。”
　　“我保证，我和你以后还会有一个很可爱的宝宝，相信我，好吗？”
　　梁锦柔垂下眼眸，没回答。
　　这间只有他梁锦柔一个人的vip高级病房里，还有张陪床，从她住院的这一刻起，陆宴峋就选择在旁边陪着她。
　　他已经叫人从家里收拾必备用品带来。
　　从现在开始，梁锦柔在医院住一天，他就会在医院陪一天，哪怕能够请得起高昂的护工，完全可以当个甩手掌柜，不用那么辛苦陆宴峋也舍不得，让梁锦柔自己一个人承受这些压力。
　　无论是面对病痛的折磨还是饱受的心理煎熬，之后无论梁锦柔面对什么，都会有他的陪伴。
　　第二天醒来，他们一起去了禄申集团。
　　梁锦柔生病这件事，陆家瞒得很好，目前为止，还没人知道她生病。
　　只知道梁锦柔又请了几天假。
　　众人看到她出现都热情打招呼，恭维着迎上去。
　　姜妘咬了咬唇，其实她不希望梁锦柔再回来。
　　姜妘内心有着莫名的期待，希望梁锦柔不t再回公司了，这样她既可以负责对接着原先属于梁锦柔的那些工作，能够凭着这些机会接近陆宴峋。
　　即便只是和他见上一面也好。
　　何况沈家那边……只是他们暂时还没有给她任何安排。
　　可姜妘知道，他们一定还会来找她的，并没有放弃。
　　姜妘为了得到自己想要的，也一定要努力往上爬，努力成为更重要的人。
　　梁锦柔现在回来了，看到她出现，姜妘内心就闪过了一丝失望，强颜欢笑的问好：“梁秘书，这几天您不在公司，之前您安排的工作我都有跟进，这些是相关资料，我先向您汇报一下……”
　　“好，这些事儿你继续做，接下来这段时间，你可以按照现在的节奏工作，也不需要过多的向我汇报了。”
　　姜妘的眼睛微微睁大。
　　“梁秘书，您的意思是？”
　　“往后虽然你的对外职位还是我的助理，但是我不会经常出现在公司，所以你有什么事情都直接去找陆总，或是他的助理，不必再非常特意的向我汇报，我也不会干涉。”
　　这句话令姜妘心中狂喜，可又不敢立刻表现出过分的欣喜情绪，而是假装坚持疑惑：“为什么呀？梁秘书您之后是不来公司了吗？可是您不来公司，要去做什么？”
　　其他人也都很诧异，想到梁锦柔不来公司……姜妘就可以更得意了，心里不爽，连忙追问：“梁秘书您怎么不来公司了呢？这个职位非你莫属的，没有人能取代！”
　　“就是啊，梁秘书！您现在不用太过忙碌劳累，可是怎么说，您都还是陆总身边的首席秘书……”
　　他们还以为，是梁锦柔陆太太的身份公布之后，便要把重心放在陆家的家事上去，她只需要做好一个太太应有的职责，不必忙碌公司里的这些事。
　　梁锦柔淡笑不语，没有想要过多解释：“你们都去忙吧。”
　　等众人不情不愿散去，她冲姜妘一笑：“姜妘，我知道对你来说，现在这些事情还不是你的最终目的，你在工作上有你的目标，也很努力，想要达成所愿。”
　　“接下来要怎么去做，想要得到什么都全靠你自己的努力了。”
　　什么……
　　梁锦柔居然又和她说这样的话！
　　难道她就不怕，在她不来公司的那些时间里，自己会逐步的取而代之，代替她，抢走了本该属于她的一切？
　　梁锦柔又要去哪里？
　　“梁秘书您……”
　　“不必多问了，无论以后得到什么，我都当是你靠着自己本事得来的，我保证没有人会因此来找你麻烦。”
　　梁锦柔这样说，姜妘感到古怪，甚至感觉，梁锦柔这样的态度就好像是在交代什么……遗言。
　　这个想法出现，姜妘内心更复杂。
　　“行，我没什么说的了，你继续忙吧。”
　　梁锦柔最后一眼看了看自己工作多年的这间办公室，在这里，她逐渐的成长，收获很多。
　　从一个刚毕业不久的大学生，变为了如今这个可以独当一面、人人钦佩的梁秘书。
　　在她与陆宴峋关系没曝光之前，她就已经收获了众人认可，所以这里既是梁锦柔事业的新起点，也是她事业的真正高峰。
　　她在这里收获的成就快乐，以及经历的种种磨难，包括受到的歧视打击，都成为了过去这些年里，对她来说格外难忘的记忆。
　　而此时此刻，她终于要和这一切说再见。
　　未来会是什么样子，梁锦柔再也无法断定，或许她再也没机会回来这里。
　　但如果还有机会回来……她拥有的就将不只是这届秘书办公室。
　　陆宴峋只给梁锦柔了很短暂的时间，就要她回医院去。
　　陆宴峋在办公室里等着梁锦柔，她忙完，立刻派人送她回医院。
　　她走之前，陆宴峋轻轻摸一摸她的脸：“好好休息。”
　　“……陆宴峋，不管怎么说，之前还是要谢谢你的。”
　　梁锦柔冷不丁冒出这么一句。
　　“嗯？”
　　“虽然我和你之间发生了那么多不愉快的事情，过去记忆里有太多的矛盾，可是你对我而言，也确实是我生命里非常重要，非常特殊的一个人。”
　　这辈子也就只有陆宴峋会给她带来这么多截然不同的记忆。
　　真到这个时候，梁锦柔还是有些不舍得的。
　　人嘛，毕竟是感情动物，朝夕相处，哪能在分开道别的时候，冷血到丝毫不留恋？
　　更何况过去……梁锦柔也是真正意义上的在陆宴峋身上倾注过感情，爱过他。
　　男人神色暗暗，目光有些困惑：“你忽然和我说这个做什么？”
　　梁锦柔耸耸肩，语气轻松：“没什么呀，就是忽然有些感慨。”
　　陆宴峋只以为她即将快做手术了，所以心情出现一些起伏，便温和安慰她：“一切都会好起来的，相信我，接下来度过这个难关，我们会看到新的未来。”
　　“嗯，知道了，你忙吧，我走了。”
　　转过身，梁锦柔也不打算再回头，而是坚定奔赴她选择的那个未来。
　　至于陆宴峋所说的那些美好奢望，她就不再去期盼了，也不认为自己有那样的幸运，可以见到这一切。
　　在车上，梁锦柔给周津聿打了个电话。
　　有些事情虽然不会告诉他，可怎么说，周津聿都是她最好的朋友。
　　梁锦柔也没有让他察觉到自己的异常，只是对周津聿说：“接下来我可能会很忙，很长一段时间没办法联系你，你要照顾好你自己。”
　　“还有……你千万别因为我的这些问题就放弃事业，你该出国去追求你的事业发展就出国，无论面对什么，我都相信你可以做好，你在我心里一直都是很优秀的画家！我相信你会扬名立万！”
　　“怎么突然和我说这个……”
　　周津聿缓缓道：“我的事业你放心，我不会这么轻易放弃的，该属于我的一定会属于我，反而是你，最近这些天你被陆宴峋管得那么严，我没办法来找你，也不知道你的情况，很担心你。”
　　梁锦柔轻笑：“我很好，你放心，我没事的，我和陆宴峋，也算是和解了吧，其实没有那么多难过的事情，只要放过自己，生活也变得更快乐。”
　　“总之以后我们都要好好的，无论是你的生活还是你的未来，你的事业工作……一切都会好起来，还有别担心我，相信我。”
　　周津聿语气变了：“你这么突然……小柔你告诉我，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　“没什么事情瞒着你啊，我只是突然觉得应该和你聊一聊，好啦，就这样吧，我先挂了。”
　　梁锦柔匆匆的挂掉了电话，没办法再聊下去。
　　了怕自己再多说一句话，就会露出破绽，被周津聿察觉到异常。
　　再见了……

第195章 离开了
　　无论心中有多么不舍，这一次梁锦柔将彻底做出决定，最终结局如何，她也不再去纠结，只想着把该做的事情做到，剩下的就听天由命。
　　每个人的人生从出生那一刻就已经注定了，最后幸福还是痛苦，都改不了。
　　她没有直接先回医院，而是回到别墅，别墅所有的一切对她来说都很熟悉。
　　这里给她留下了太多复杂深刻记忆的地方，有过期待快乐，也有过难堪悲伤，不过现在，都到了应该说再见的时候。
　　心里还有不舍，此时此刻，都可以宣告结束。
　　家里的佣人并不知道梁锦柔接下来的计划，他们只知道，梁锦柔终于从医院回来，以为是她的病情没有太大问题。
　　陆宴峋并没有告诉家里的这些佣人，梁锦柔到底是生了什么病，因而她们也不清楚，这几天她住院的情况。
　　见她回来，就以为她已经痊愈了。
　　佣人以为这只是个平淡普通的一天，为梁锦柔做好晚餐，然后就去休息。
　　在吃过晚饭之后，梁锦柔就即将离开这里，一切她都不会带走，全部留下。
　　对她来说什么都不带走，才是最好的。
　　之后，梁锦柔又重新回到了医院。
　　走之前，陆老夫人和她通话：“我已经把你想要的一切都安排好了，今晚的车离开，先到港城，然后出境……我给你换了个身份，阿峋暂时找不到你。”
　　明天之后，一切会重新开始。
　　“还有，海外的医院我也已经为你安排好了。”
　　梁锦柔道谢：“麻烦您了。”
　　陆老夫人之前所有的那些手段都被陆宴峋知晓，梁锦柔原先会以为她再也不可能有机会帮助自己。
　　不过真到这样关键时候，陆老夫人还是有几分不曾暴露过的底气。
　　有着拿出来会发挥极大作用的底牌。
　　连陆宴峋也都不曾知晓，陆老夫人还能够有这样的手段，帮助梁锦柔再度逃离他。
　　准确来说，这次已经不算是逃离，只是梁锦柔无可奈何，必须选择放弃的决定。
　　他们注定了，将不会再有结局。
　　经过陆老夫人安排，坐上车离开时，梁锦柔身边所有的保镖都消失不见。
　　陆宴峋也从来没有想过，他身边这些人，已经被t陆老夫人暗中策反，若是旁人想有这样的本事，自然是绝不可能的。
　　但陆老夫人用上了她的手段，终究是做到了这一点。
　　陆宴峋仍然在公司里忙碌，有太多需要他去处理的事情，等到他回到医院，已经是深夜。
　　时间过了零点，一整天开会，各种各样棘手的事情，身体很疲倦，可是心里想到有梁锦柔在……
　　很快，又想到梁锦柔的身体状况。
　　陆宴峋脸上的情绪沉下，他已经咨询过了业内最为厉害的医生，从他们那里得知了关于梁锦柔之后手术成功的可能性。
　　还好，国内有过很多手术成功的案例，他内心终于有了那么一丝松快，不用再时刻担心。
　　至于手术失败……陆宴峋从未想过这个可能。
　　病房里关着灯，他想，梁锦柔今晚应该睡得很早。
　　这一层病房基本都是高级vip病房，格外的安静，他轻轻的打开门，不想吵醒她。
　　在昏暗的房间里，陆宴峋能够看到床上有一个拱起的身影，像是在侧睡，梁锦柔一贯的睡姿就是这样。
　　他脑海中不停浮现起此前两人同床共枕的画面。
　　这个女人……尽管嘴上说着对他的抗拒，但有些下意识的反应，却根本做不得假。
　　睡着以后，梁锦柔总是会不自觉地寻着热源滚进他的怀里，然后被他紧紧的搂抱住。
　　不过，陆宴峋每次都会在梁锦柔醒来之前松开她。
　　以免她发现原来前一个晚上他们之间的亲密接触，会恼羞成怒。
　　想到梁锦柔可能的那种反应，男人嘴角勾起弧度，放轻了脚步走过去，蹲在床边，想看看她。
　　只是当他走近以后，过分安静的空间里连呼吸声都没有，除了陆宴峋自己的气息以外，便再没有别的任何声响。
　　陆宴峋的眼神忽然间发生变化，暗色锋芒闪过，抬起手极为用力而快速的，一把掀开病床上的被子！
　　里头空空荡荡，什么都没有！
　　陆宴峋瞬间心跳如雷，脸色沉如黑云，有种即将摧毁一切的暴风雨正在酝酿。
　　他压抑着怒气，低声叫来保镖：“她人呢？？”
　　门外保镖一脸茫然：“陆总，梁小姐回来之后就一直没有离开过……”
　　“没有离开过，那么你告诉我，她人呢？是凭空蒸发了吗？还是长出翅膀从窗户里飞走了？”
　　这里可是十三楼，几乎在医院的顶层了，陆宴峋特意选择这里也是因为，梁锦柔更不方便逃走。
　　而且窗户本身也是封死的，就算想从窗户里离开也没这个本事。
　　保镖还是满脸茫然，触碰到陆宴峋的表情，心中格外的慌张，赶紧说：“陆总，我们真的不知道……梁秘书今晚回来之后就一直没有出来过，我们可以保证……”
　　“行了，现在去把监控调出来！”
　　“好的！”
　　保镖匆匆离开去调取监控，陆宴峋也立刻派人去追查梁锦柔下落。
　　总共也没有多少个小时，。她应该不会离开太远，至于她要去哪里……
　　陆宴峋咬了咬牙，不管梁锦柔去了哪里，他一定会将她抓回来。
　　她注定了要与他纠缠不休，他绝不会放开她！
　　去调监控的保镖回来后，脸色惨白：“陆总，监控里什么都没有……”
　　陆宴峋眯起了眼，语气叫人心生寒意：“你告诉我，什么叫做没有？”
　　“就是整个今天晚上的监控……一直到您回来之前的那一段基本都消失，被覆盖掉了！我刚才派人查了，也没有人进监控室，说明是远程黑客操作！”
　　保镖继续道：“我已经安排人去追查，对方做的很隐蔽，所以短时间之内可能没有办法查到他的行踪……”
　　黑客操作。
　　陆宴峋闭上眼，心里的那种危险意味已经在疯狂的翻滚起来。
　　他怀疑自己下一刻就会失去理智，然后做出无法受控的行为。
　　但他在深呼吸几下之后，强迫着自己保持了最后冷静。
　　陆宴峋选择先联系陆老夫人，告诉她，梁锦柔失踪不见这件事。
　　“奶奶，您应该知道小柔在哪里对吧？”
　　靠梁锦柔一个人的本事，没有能力逃走，而且还能找来黑客将监控所有抹掉。
　　陆宴峋这些保镖都不知道……至于他们到底是什么都没看见，还是知而不报，他会慢慢去调查。
　　只是目前，必须得先去找梁锦柔，再秋后算账。
　　陆老夫人并不承认，反倒很紧张问：“你说什么，小柔消失不见了，怎么可能？她一个人又能去哪里呢？~
　　“所以总得有人帮她，您说对吧？总得有人帮他……有谁呢？”
　　陆老夫人担心道：“是否和她那个朋友有关系？”
　　“如果周津聿想帮她，我也会知道，周津聿可还没这个本事。”
　　以前还有沈家在中间捣鬼，可是现在沈家早已自顾不暇，没这个能力和本事，因此能做到这些事情的人……想想就能知晓。
　　“奶奶，有些话我就直说了，如果是您帮助梁锦柔逃走，您现在告诉我，她在哪里，我可以既往不咎，也不去想这件事。”
　　“但是如果您不告诉我，她在哪里，她出了任何事……奶奶，我不希望和您的关系受到影响，也不希望您一时冲动作出错误的决定。”
　　陆老夫人气急：“哼，你还是在怀疑我？我都说了这件事我不知道，和我也没有任何关系！你如果找不到梁锦柔了，就赶紧派人去找！”
　　现在陆老夫人并不承认梁锦柔的失踪与她有关，陆宴峋暂时也没有更好的解决办法。
　　“好，我先去派人寻找小柔。”
　　这么短的时间……梁锦柔不可能逃到太远的地方去，陆宴峋咬着牙，他会很快就把她找回来。
　　挂了电话，此时的陆宴峋前所未有的冷静，即便梁锦柔的失踪于他而言是一种巨大的刺激，他也可以做到暂时不受影响。
　　一切都要等到她回来再说。
　　陆宴峋短时间之内，几乎要将整个京市都翻了个底朝天，并且严查各个高速路出口，国道，省道，所有道路出城的关卡上监控都被调取。
　　他派人一帧一帧的查看，要找到可疑的车辆。
　　医院门口相关车辆也进行了一一排查，这么大的阵仗，一些不知内情的人听说消息还以为，是在抓什么犯下滔天大罪的逃犯。
　　此时的陆老夫人在陆家大宅里安静等待着，管家站在一旁，略微有些担忧：“少爷现在动用了很多人在调查梁小姐的去处，您说，他会不会找到梁小姐？”
　　“她已经出城了。”
　　陆老夫人轻笑：“阿峋要排查到她，还需要些时间，等他找到她……梁锦柔只要到了港城，就不必担心。”
　　到时，梁锦柔可以快速的过海关离开，陆老夫人已经找她多年前的一位老朋友打通了这条道路，即便是陆宴峋也不知晓陆老夫人还有这样的关系。
　　陆老夫人也是厚着脸皮去求老朋友帮助，幸好对方还愿意帮忙，才能够有机会送梁锦柔离开。
　　管家叹了口气、“梁小姐现在这种状况，她离开之后，也不知道能不能撑下去……”
　　“是她自己做的决定，既然她已经想好了，也决定好承担可能的一切后果……我们就让她自己去吧，阻拦她，也不见得就是件好事。”
　　何况离开对梁锦柔来说，也许才是最好的选择。
　　陆老夫人很明白梁锦柔现在这些想法，至于她自己，也因为某些念头，愿意帮助梁锦柔。
　　“还有那个孩子……”
　　“以后再说吧，现在开始就忘记，这件事，彻彻底底的与我们无关。”
　　陆老夫人不想因为此事就影响到和孙儿的关系，所以绝不会承认是她帮助梁锦柔逃离。
　　上一次是因为陆老夫人太过忽视忘了自己这个孙儿，如今羽翼已经长成，有着超出她想象中的能力，最终才没能成功将梁锦柔送走。
　　在做足准备，又有老朋友帮忙的情况下，陆老夫人这回终于是有这个把握了。
　　梁锦柔已经离开了京市的范围，往外的道路那么多条，陆宴峋也不可能立即就知道，她坐的什么车离开。
　　陆宴峋也绝对想不到，陆老夫人会直接让梁锦柔坐上官方的车辆离开。
　　她猜到他肯定会将追查的方向锁定在一些公共车辆以及私家车上，绝不会想到，梁锦柔坐的车，挂着不同的牌照。
　　普通警方根本不敢阻拦，所以梁锦柔的离开会更加通畅，这也是因为陆老夫人那位老朋友，如今虽然已经退休，但仍然颇有势力，位高权重，才敢用这种方式送。
　　那辆绿色吉普，如今已经在驶向港城，最多一天时间，梁锦柔就将彻底的自由了。
　　陆宴峋等了整整一个晚上，但是派出去的所有人都没有能够给他肯定答复。
　　陆宴峋仍然不知道此刻的梁锦柔在哪里。
　　还是她有可能根本就没有离开京市？
　　只是让他以为她逃出去了？
　　没有找到她的下落，陆宴峋再次去找陆老夫人，他很断定这件事会与奶奶有关系t，即便陆老夫人并不承认。
　　陆宴峋在大宅的客厅里一直等到老人家准备去晨练了。
　　“这么早？昨天晚上找了一晚吧，小柔有消息吗？知不知道她现在在哪里？”
　　“如果我知道她现在在哪里，就不会再来问您了，奶奶。”
　　陆宴峋站起身，高大的身形很有压迫感。
　　此时的陆宴峋已经不再是曾经弱小的陆家小少爷，而是足够担得起整个陆家的人物。
　　他锋利的目光凝视着陆老夫人：“您告诉我，她在哪里，好吗？”
　　“奶奶不是告诉过你吗？这件事我不知道，我也不确定她去了哪里。”
　　“我调查过梁锦柔之前的通话记录，昨天，她给您打过一通电话。”
　　陆宴峋语气锐利：“她还和周津聿打了通电话，说了些奇怪的话，从那个时候她就已经做好决定要离开了，您让我怎么相信，她离开与您没有任何关系？”

第196章 五年
　　陆宴峋表现得很有攻击性，不打算在这个问题上有任何的退步，势必要从陆老夫人这里得知所有的状况。
　　而陆老夫人的表现也令陆宴峋产生了更多怀疑，意识到这件事情，或许如他判断的那般，和陆老夫人脱不了干系。
　　老夫人在他这样强势的目光之下，最终只说了一句耐人寻味的话。
　　“阿峋，我只知道你与梁锦柔之间，缺少那么一些缘分，你不必再强求，接受这个现实，开始属于你的新生活吧。”
　　“奶奶！”陆宴峋压抑着怒火，所有的话语都是从嗓子里挤出来，“你明知道她对我来说有多重要，我又花了多长时间才彻底理清自己的心……看清自己内心对她的感情，你就这样帮着她离开我，你有没有想过我的感受？！”
　　陆宴峋此刻尤其的痛苦，唯有他自己明白，经历了这么多以后，他内心的种种煎熬，
　　他已经做好了准备，无论付出什么样的代价，都要治好梁锦柔，而之后的人生里，他愿意赔上自己的一辈子去换取梁锦柔原谅。
　　哪怕这一辈子，梁锦柔都不打算再原谅他，他也接受这个结局，他只是希望，她能够待在他身边。
　　他们还有很多的未来，可是现在所有的一切都没希望了，他连她在哪里都不曾知晓，找不到她的踪影，只能眼睁睁，看着她越走越远。
　　他快要被急迫的情绪吞噬了理智，这个时候的陆宴峋，再也不是那个面对一切都可以做到气定神闲的陆家大少爷。
　　“奶奶……”陆宴峋的声音里多了那么一丝哽咽，在老太太面前半蹲下了身子。
　　成年之后他就再没这样示弱过。
　　无论做什么他都极有自信，然而如今，这一切通通都消失了。
　　陆宴峋竟然显得这样无助，茫然和恐惧，害怕梁锦柔从此以后，永远消失在他的人生里。
　　再也无法找到她的存在……陆宴峋不敢去想往后的生活会变成什么样子，更不敢去想，梁锦柔做出这个决定时，想要的到底是什么？
　　只是远离他，还是抱着宁为玉碎不为瓦全的想法？
　　陆宴峋猜不透梁锦柔的心思。
　　“阿峋，你听奶奶一句劝，这个时候，梁锦柔已经不会再回来，她铁了心要走，你就放她去追寻她自己的人生，无论最后会面临什么，又有什么样的结局……都是她自己的选择。”
　　“您怎么觉得，她这个选择就一定是正确的？”
　　陆宴峋嘶吼：“现在她根本无法保证为自己的决定负责，她还生着病！”
　　想到梁锦柔肚子里的孩子，陆宴峋更加心急如焚，他只想赶紧找到她。
　　他抓住奶奶的手臂，哀求：“您就告诉我，好吗？”
　　“……实话告诉你，我也无法知晓梁锦柔的具体去处。”
　　陆老夫人叹了口气：“小柔只是让我答应，送她出城，至于之后她具体要去哪里，我就不知道了。”
　　在这件事上，陆老夫人最终还是选择了隐瞒陆宴峋，守着和和梁锦柔的约定，不会再食言。
　　她绝不会告诉陆宴峋真话。
　　陆宴峋仔仔细细观察奶奶的神色，从她的表情里看不出想要答案。
　　咬着后槽牙，许久后，他起身：“好，我明白了。”
　　陆宴峋眼眸变暗，将所有情绪全都遮掩住，平静的转身离开。
　　陆老夫人看着他的背影，张了张嘴，还想说点什么，可是话到了嘴边，最终选择了咽回去。
　　都已经到此时了，她再告诉他，反倒影响梁锦柔。
　　何况这个时候，梁锦柔已经前往国外，既然都离得那么远了……
　　也不会再回来。
　　就让自己做一次对不起孙儿的事。
　　陆老夫人不太确定这个决定是否正确，也无法判断这么做，最终会有什么样的后果，又是否会影响到她和最疼爱的孙儿之间关系。
　　可是陆老夫人也已经管不了这么多了。
　　管家在陆宴峋转身走后，来到陆老夫人身边低声问：“少爷他有没有相信？”
　　“相不相信，我不太确定，但是梁锦柔的下落……他还会继续寻找。”
　　不过陆老夫人安排的到位，陆宴峋也绝对不会想到梁锦柔是通过什么样的方式离开京市。
　　尤其梁锦柔并非由普通海关通道，总之这一次，陆老夫人有十足的把握。
　　管家看一下门口，陆宴峋已经完全消失，不知道去了哪里。
　　想到他们两个人感情的艰难，见多识广的管家也有些唏嘘，深刻感受到了他们之间的种种有多么艰难。
　　或许正如陆老夫人所说，是没有缘分吧……
　　陆宴峋的确在继续寻找梁锦柔。
　　只是仍然无果。
　　也在这个时候得知消息，周津聿出国了。
　　“派人跟着。”
　　周津聿出国之后……梁锦柔肯定会想办法联系他。
　　以他们之间的关系，如果梁锦柔在国外安顿下来，就会想办法联系上他。
　　到那个时候就可以更轻易的知道梁锦柔下落。
　　陆宴峋冷笑，低声叫着她的名字，很确认自己绝不会就这么放她走了。
　　无论多久，他都会再将她追回来……
　　梁锦柔就这么消失了。
　　从这天开始，梁锦柔再也没有出现在禄申集团，禄申集团内部也对她的失踪议论纷纷。
　　很多人都在讨论其原因到底是什么。
　　“陆总和梁秘书不会是离婚了吧……所以梁秘书远走他乡了？”
　　“不会吧，陆总那么在乎梁秘书，怎么可能放她走？而且之前不就说过咱们陆总对梁秘书是强取豪夺吗？”
　　“那不会是梁秘书偷偷跑了吧？说不定他们都还没离婚呢！”
　　“哇塞，这简直就是。说剧情嘛，好刺激啊！你们说如果梁秘书被陆总抓回来之后，陆总会不会对她这样那样……”
　　“我说你们别太有想象力好吧，现在真正重要的问题是，梁秘书已经怀孕了呀，怎么可能消失，难不成带球跑？”
　　“哇塞，你还说我们想象力好，我看你的想象力比我们都好，连带球跑这个剧情都出来了！”
　　“不然呢？梁秘书突然消失不见……能有什么原因？”
　　“以我说根本就没这么复杂，也不过就是怀孕差不多，到时间以回家待产了呀，她生孩子这件事对陆家来说肯定是最重要的大事！陆家舍不得她再继续工作，舍不得她劳碌，怕她太辛苦了……”
　　这么一说，倒是有很人觉得挺靠谱，很有可能就是这个原因。
　　至于到底是为什么，争论不休，大家逐渐也就没再继续讨论。
　　时间流逝，一个月，半年，按理说，在众人的认知当中，梁秘书应该已经生孩子了。
　　可是陆家丝毫没有传出陆宴峋有孩子的消息。
　　众人渐渐发现了异常，意识到他们之前的那些议论或许还真有可能是真的……
　　这天午休时，秘书处几个同事凑在一块聊天，也八卦起了许久未出现在集团内，已经渐渐快被众人忘记的梁秘书。
　　他们还特意避开了姜妘说这件事。
　　毕竟从梁锦柔没再来公司之后，姜妘就逐渐顶替了梁锦柔的大部分工作，虽然姜妘在公司内部的职称还是秘书助理，可实际做的工作，已经和秘书没有什么区别了。
　　“我听说啊，梁秘书是真的不见了！”
　　“不见了，什么意思？”
　　“咱们以前不是聊过吗？梁秘书有可能带球跑……忍不了陆总对她的控制，想拥有自由，就跑了，现在看来这个可能性非常的大。”
　　“你有什么内幕，再和我们说说？”
　　知道内情的人压低声音：“我有朋友的老板就住在咱们陆总家所在的别墅区，听说啊，他们家保姆和陆总家保姆在聊天的时候，无意中听对方提起了……现在家里没有女主人！”
　　“啊？”
　　“这就说明梁秘书不在陆家呀，也没跟陆总住在一起，而且这么久都没有孩子的消息，你们说这事儿……难道还不明白吗？”
　　众人顿时醒悟：“看来梁锦柔还真不见了！我怎么感觉这事情不简单呢？”
　　“害，有什么不简单的，肯定就是梁秘书和陆t总分开了，陆总再舍不得，也架不住梁秘书不喜欢他，兴许是跟着那个画家，叫周什么的走了……这事儿谁能知道？”
　　旁边的人点点头：“现在看来确实有这个可能性，咱们陆总现在岂不是单身了？”
　　“单不单身这个不确定，但身边肯定是没有梁秘书的。”
　　有人努了努嘴，朝着姜妘所在的方向：“那个谁不就要抓住这个机会了？她可是一直惦记着咱们陆总的！”
　　“就算梁秘书不在了，陆总也不会喜欢她，陆总身边什么样的女人没见过……他的审美才没这么俗气呢！”
　　这几些人也不愿意承认他们对姜妘是有些嫉妒的，尤其姜妘如今已经是实际上的秘书职责，经常能够接触到陆宴峋。
　　众人心中羡慕又嫉妒，却不愿意表达出来，只能阴阳怪气说几句话。
　　而姜妘那些心思，早就被人看穿，所以他们说的，某种层面上，或许也没错。
　　头一年禄申集团里还有很多人会讨论梁锦柔失踪这件事，然而逐渐，被各种层出不穷的新闻取代，就抛在了脑后。
　　又随着某些员工的离职，新人的来来去去，一年又一年，集团里有很多人已经不知道梁锦柔的存在。
　　甚至某些不关注新闻的，压根就不晓得他们公司的大boss，曾经还结过婚。
　　倒是有一些老人仍然记得梁锦柔，只是随着时间的推逝，这些往事也都变成了大家记忆里不会被轻易提及的过去。
　　几年的时间，禄申集团已经越来越发展壮大，业绩蒸蒸日上，市值节节攀升。
　　在陆宴峋的带领之下，已经创造了一个又一个的高峰。
　　陆宴峋已经成为当之无愧的企业家代表，陆家也因他，拥有了更强大的势力。
　　在京市，几乎没有哪个家族还可以与陆家，匹敌他们几乎是第一阶梯的佼佼者，领头羊。
　　不过俗话说得好，木秀于林风必摧之随着，哪怕禄申集团比过往更加强盛，同样面临着不小的挑战。
　　在这期间，沈家即便动用了所有的手段，也没有能够阻止沈蔓羽被法律制裁。
　　沈蔓羽被判刑七年，终究是锒铛入狱，从一位养尊处优的千金大小姐变成了阶下囚，这辈子都要背负着案底。
　　当然，如她当年所说，坐牢，她的人生还可以重新开始，毕竟沈家还没倒下，即便如今的沈家也远远不如往日，但瘦死的骆驼比马大，好歹还有着一定的底蕴，暂时还未彻底的崩塌。
　　不过，陆宴峋一直没减少对沈家的针对，但凡是陆家有牵扯的生意，沈家人就绝对不可能再在其中分一杯羹。
　　很多路子的发展都已经被陆宴峋彻底堵死。
　　陆宴峋铁了心要和沈家作对。
　　沈家自知在当年的事情上对不起陆家，又没有能力从陆宴峋这里挽回什么颓势，只能任由他肆意对付。
　　陆宴峋也从来不手软，只要他想对付谁，就一定会叫对方永远后悔。
　　转眼，就是五年以后了。
　　五年的时间，日新月异，所有事情都在发生变化。
　　不过对陆宴峋来说，这五年的时间……似乎已经停滞了。
　　尽管他的外表比起当年更加丰神俊朗，气质比之当年也更加令人着迷，整个京市有无数的富家千金或者名媛小姐们都在暗中打他的主意。
　　都希望能够和他发生什么关系，最好是攀上他这个高枝。
　　但是众人也都知道，想得到陆宴峋不是那么容易的事情。
　　今晚某个集团周年晚宴，特意邀请了陆宴峋出席，也因为他答应出席，所以今晚京市所有的财经媒体都到位了，想要找到一个可以采访他的机会。
　　对于众多媒体来说，陆宴峋绝对是一个非常完美的采访人物，有着绝佳的外形，能够观众关注。
　　毕竟现在已经是自媒体短视频的新时代，像他这样长着好看优越外形又有着传奇经历的陆家大少爷……
　　不对，准确来说，应该是陆家的新一任家主。
　　陆宴峋自然足够吸引众人目光，所以他的出现，几乎瞬间就引起了众人的关注，成为了当晚的绝对焦点。
　　没有人可以取代陆宴峋的耀眼地位。

第197章 新的开始
　　当今晚陆宴峋出场那一刻，所有的星光都照在他身上，哪怕是这家企业的董事长高层都没有像他这般受到关注。
　　男人的黑发全部向后，梳着大背头，手工定制的西装包裹着他强劲高大的身躯，冷傲漠然带着让人心生胆寒的严肃气场，矜贵又英俊。
　　他手腕上是一只限量款江诗丹顿手表，更加凸显出他优越的气质，现场采访的那些财经媒体，几乎是一瞬间就朝他扑了过来，都想抓住机会多拍点照片视频。
　　最好再能问他那么几个问题，这样他们明天一定可以上新闻，头条流量完全不愁了。
　　谁都知道，如今只要能采访到陆宴峋，就是抓住了绝对的流量密码。
　　尽管他并非公众人物，但作为庞大上市集团的新任董事长，彻底继承陆家以后，他的地位再也无人能够取代。
　　大概是两年前，陆老夫人终于彻底的宣布退休，并且将集团董事长职位交给陆宴峋。
　　禄申集团内部尽管还是有那么一些人，比如黄董，他们依旧想要从中阻挠，但是并未能够成功。
　　最终经过董事会的投票，陆宴峋彻底站在了集团的最高位置上，拥有着至高无上的权力，
　　所以如今的陆宴峋，绝对是一个让人心生欲望的黄金单身汉，毕竟谁都知道，如今的陆董事长身边……可没有陆太太的身影。
　　多年之前的那段婚姻在众人看来已经彻底结束，到底谁能够取而代之，突破重重阻碍坐上新的陆太太之位，这个话题可是如今坊间最热衷议论的新鲜八卦。
　　这些媒体们其实也都有他们的预测，目前很多人都偏向于……新一任陆太太的身份将会是——
　　“陆总，请问您即将宣布进军娱乐圈的消息是真是假，禄申集团为什么会突然有这样的打算？”
　　“是因为禄申集团如今的发展到了一定瓶颈期，所以想要开拓新的领域吗？”
　　“听说禄申集团在和刘氏集团打知识产权方面的官司，您能否透露这个官司的进展？”
　　“我们还听说禄申集团有涉足新能源行业的计划，禄申集团频频有这么大的动作，是出于何种考虑，您是否担心这么大的投资会影响到公司的后续发展和稳定？”
　　接二连三的问题抛出来，媒体们可还不止满足，对于更多部分的大众来说，他们关心的，一定是会和他们息息相关，或者能够让他们参与其中的谈资。
　　比如说——
　　“陆总，听说您与姜秘书之间的好事将进，这个传闻是真是假？”
　　此刻，姜妘就站在陆宴峋的旁边，穿着黑色小礼服，包裹着窈窕身段，颇有成熟魅力。
　　五年的时间，姜妘也成功拿到了她想要的，成为了陆宴峋身边的头号秘书。
　　姜妘极为珍惜这样的机会。
　　也对这一切格外满意。
　　但面对媒体们提及自己的这些讨论，她并没有任何情绪上的变化，而是抬手轻轻阻拦：“抱歉，陆总今晚只是作为宾客来参与这场晚宴，不回答任何问题，谢谢大家。”
　　“姜秘书，那您呢，您能不能回答？坊间传闻您和陆总已经定情这个消息是真是假？”
　　“这么几年都是您一直陪在陆总身边，或许你们之间已经有了非同寻常的关系？”
　　这家媒体可以说是极为的大胆，丝毫不怕自己这样做以后会引来什么样的后果。
　　陆宴峋的神情也随着媒体询问，发生一些变化，眉头下压的表情显得格外严肃骇人。
　　他只是轻飘飘看了一眼对方，扔下一句：“交给你解决。”
　　就进入会场再不理这些媒体。
　　姜妘倒是继续冷静得体的应付着眼前这些记者们：“抱歉，这些都是私人问题，我无法回答各位，还请各位更加关注今天的主角，谢谢大家。”
　　姜妘圆滑应对过，并没有要回答他们的打算，不过之前有媒体拍到过陆宴峋送姜妘回家的画面，再加上她又是他身边的贴身秘书，这种亲密关系自然让人浮想联翩。
　　大众几乎都已经认为，他们是板上钉钉的一对了。
　　至于五年前那个同样引起过他们关注讨论的内容，前任梁秘书以及曾经的陆太太……
　　众人几乎忘记了她的存在。
　　毕竟五年的时间足够改变太多事情，也足够人的记忆发生不断的重叠变化，所以如今，再没有人会提起她。
　　媒体们无法再继续追问，看着姜妘跟随着陆宴峋的步伐进入会场内，有熟悉的媒体和彼此讨论起来：“你们说这位姜秘书，有多少可能成功嫁给他？”
　　“现在的陆家可比当年要更上一层楼了，想嫁给他不是那么容易的事情。”
　　“也对啊，可是当年那位梁秘书家世那么复杂，都有这个机会，更别说现在了t……”
　　“这可说不好，而且你们别忘了陆家可还有一个我们不敢提的事情。”
　　“对啊，那个事儿咱们确实不敢去提……”
　　虽然这些媒体敢在陆宴峋面前提及他的私事，也很清楚，陆家以及他之间，都有着一个绝对不敢提的忌讳。
　　否则只要说出口，惹怒了他，这家媒体的记者将会直接被辞退，根本没有任何资格再在这个行业里混下去。
　　有些东西是绝对的禁忌。
　　“所以这位姜秘书想要上位的机会可不小，怎么说都得那边答应才可以……”
　　“年纪轻轻就要当后妈，也不知道这个姜秘书能不能有这个本事？”
　　有位之前一直闷不吭声的摄影师告诉他们：“姜秘书很厉害，已经得到了那位陆小少爷的初步认可……”
　　“行了行了，别说了，陆家不是下过封口令吗？绝对不能轻易在公开场合讨论这件事！”
　　让众人讳莫如深的话题就此结束。
　　姜妘跟上的步伐后，立即询问他：“陆总，刚才的那些媒体……”
　　“不用了。”
　　陆宴峋看了一眼时间：“九点之前必须结束，朝儿还在家里等我。”
　　“……是，我知道了。”
　　今天这场宴会，虽然陆宴峋并非主角，但只要他出现，所有人都会捧着他。
　　陆宴峋简单应酬，这些对他来讲已经是得心应手，随意就可以完成的事。
　　姜妘自然也有这方面的本事，不得不说，当初她有那样强大的野心，也是基于她自身实力足够的前提条件，她确实也有这样的能力，可以应付秘书这项工作应该承担起的职责。
　　在一众吹捧负荷当中，时间很快就来到陆宴峋之前说的期限。
　　姜妘立即主动告诉众人：“抱歉，陆总接下来还有事务安排，今晚就先到这里了，谢谢各位的邀约。”
　　“这么早？陆总就要走了？”
　　“我还想等会儿再邀请陆总去我的酒庄里喝两杯呢……最好年份的红酒，您可得给我这个面子！”
　　陆宴峋淡淡一笑：“改日再聚吧，今晚的确还有些安排。”
　　“陆总这么着急回家是干什么？不会是……”
　　众人有些暧昧的看了一眼姜妘。
　　姜妘咳一声，立刻解释：“各位就别开玩笑了，陆总回家是因为还有小朋友在等着他。”
　　众人立刻想起来这件事，立马点头：“那我们就不阻拦陆总了。”
　　陆宴峋矜冷颔首，就此告别。
　　在他终于离开之后，现场几位主要人物也不禁聊起这个话题。
　　“听说五年前那位陆太太离世之后，就给他留下这么一个孩子。”
　　“陆家可是把陆小少爷当成真正的心肝宝贝一样宠着，不允许有媒体发布任何一张他的照片。”
　　“陆家将他保护的极好，说实话，我到现在都还不知道那个陆小少爷到底长什么模样。”
　　“也就只有和陆家交好的那几家，能够有这个机会见到了，除非再大一点，咱们会有这个机会见到陆小少爷的真面目吧……”
　　“现在，陆小少爷可是陆家的掌上珍宝，谁敢招惹他，下场一定会很凄惨。”
　　“陆宴峋对他这个儿子是真的很宠爱，也可能和小孩儿母亲有些关系吧。”
　　“所以当初那件事到底怎么回事，你们有人知道内情吗？”
　　大部分人都摇头，即便他们也都身份不低，可想知道当年发生的具体内幕，仍然没这个本事。
　　陆家将所有消息保护的极好，并没有传出来任何风声。
　　众人只知道那位曾经的陆太太得了重病，生下孩子之后就没了音讯，估计是已经撒手人寰了。
　　“这个姜秘书要是能嫁给他，还得先学会怎么当个后妈。”
　　“陆小少爷从出生开始应该就能见到她，怎么说都很熟悉了，她比别的女人要多出太多的机会！”
　　“就是可惜了，当年的那位梁秘书怎么就接不住这泼天的富贵呢……”
　　黑色的劳斯莱斯停在陆家大宅门口，陆宴峋下车后，姜妘简单告诉他明天的行程，并且说：“我会在八点之前来这里。”
　　“嗯，你先回去吧。”
　　“好的陆总，您记得叫家里佣人煮点姜汤，我听您今天稍微有些咳嗽，千万别感冒了……”
　　姜妘极为关心的看着陆宴峋，又说了一句：“也怕传染给小朋友。”
　　陆宴峋淡漠到没有温度的眼神里，终于有了一丝变化：“我知道了。”
　　姜妘就此离开，陆宴峋进入大宅，佣人上前来告诉他：“小少爷也已经睡下了。”
　　原本打算去看看小家伙的陆宴峋一想到自己有些感冒，便停下了脚步：“去帮我煮一杯感冒冲剂。”
　　家里佣人立刻如临大敌。
　　他摆了摆手：“不要声张，也别让老太太知道。”
　　陆老夫人过了五年又苍老了一些。
　　所以陆宴峋也不愿意一点点小事就去劳烦她老人家，而且这五年来他和陆老夫人之间的关系也始终处在一个有些尴尬的位置上。
　　当年的事情，他心中说不埋怨是一点不可能的。
　　只是过去多年，老人家终究是他在这个世界上的亲人，陆宴峋也不可能始终用冷淡的态度对待。
　　关系逐渐缓和，只是心里那根刺，依旧没有拔掉，时不时的还会发作，有些疼痛。
　　喝了感冒冲剂，陆宴峋上楼洗澡。
　　回到房间，脑海中不期然地浮现起一些多年之前的画面，只是已经变得有些模糊不清了。
　　五年前，梁锦柔消失之后，他发了疯似的动用了所有的人脉力量去寻找梁锦柔的存在，却始终没能找到她。
　　陆宴峋也不止一次问过陆老夫人，梁锦柔的下落。
　　但陆老夫人始终闭口不谈，坚持，她并不知晓梁锦柔的去处。
　　陆宴峋也一直盯着周津聿，却也没能从他这里得知梁锦柔的下落。
　　她还真的足够残忍，离开之后，就再也没有联系过这个旧朋友。
　　因而陆宴峋也失去了能够找到她的机会。
　　就在陆宴峋快要绝望的时候，半年时间过去，陆老夫人突然抱回一个小小的家伙。
　　长得竟然和陆宴峋有那么几分相似。
　　看到襁褓里婴儿的那一瞬间，他就意识到了有些事情超出他的预估。
　　陆老夫人也终于在此时告诉他。
　　“梁锦柔离开之后仍然坚持把这个孩子生存下来，这是她的执念，也是她最后的心愿……她选择做到当初的承诺，将这个孩子送回陆家，由我们来抚养。”
　　“那么，她呢？”
　　陆宴峋伸手想要触碰自己的孩子，在即将碰到他的一瞬间，心里产生一种前所未有的震动。
　　这是他的儿子。
　　“说实话，我现在也不知道梁锦柔到底怎么样了，她去了哪里，这些消息我一概不知，这个孩子她也是通过别人送回来……阿峋，她已经选择了离开，以后你就别再惦记着，忘了她，带着这个孩子重新开始，这也是梁锦柔和你之间唯一留下的存在。”
　　陆宴峋眼眶里弥漫起一片暗红，咬牙切齿：“您觉得这个结局就是我想要的？她生下了我们的孩子，我就可以忘记她，放她远走高飞？”
　　“我告诉您，就算梁锦柔不在了，我也要找回她的骨灰，等我也走的那天……和她葬在一起！”
　　陆宴峋的这种执念几乎已经疯狂，陆老夫人欲言又止，最终所有情绪化为一声无奈叹息。
　　“可梁锦柔已经不爱你了，你就算将她找回来又有什么用？何况她的人生也没剩多少日子，就让她拥有属于她的自由吧，让她最后……为自己潇洒的活一次。”

第198章 软萌儿子
　　陆宴峋当时并不接受陆老夫人的这些说辞，也无法做出放下梁锦柔的决定。
　　要让他接受从今往后人生彻底与梁锦柔无关，接亲她已经从他的世界里消失，他也找不到她的存在……他做不到。
　　即便陆宴峋也已经没有了更好办法。
　　最初那两年，他依旧没有放弃对梁锦柔的寻找，世界各地，从欧洲到北美，从东南亚到澳洲，他甚至派人去了非洲一些原始部落找人。
　　就怕梁锦柔为了躲避他，专门藏到这些人迹罕至的地方去。
　　只是海外华人数量太过庞大，哪怕陆宴峋的势力已经够强大，想要大海捞针，找到梁锦柔，也不是那么容易的事。
　　有几次，陆宴峋得到疑似梁锦柔行踪的消息，可是每次找过去，都不是她。
　　渐渐的，彻底没了梁锦柔的信儿。
　　陆老夫人得知他的举动，便劝说他，放弃找下去。
　　“小柔她……很有可能已经不在人世，所以无论你怎么找，都不可能再找到一个不在这个世界上的人。”
　　若梁锦柔真的已经不在了，又要如何才能找得到她？
　　这几乎是陆宴峋心头的执念，哪里能轻易放下？
　　不过随着……陆朝小朋友的逐渐长大，陆宴峋开始学着如何做一个父亲，有些心情也发生了变化。
　　如果梁锦柔不在这世上，所有的伤痛无法再弥补挽回……可如果她还在这个世上，连她的孩子，t她都可以做到不闻不问，整整五年时间都不回来看他一眼。
　　梁锦柔手里已经得到了足够筹码，分明已经从他这里占得先机，她想要什么都可以，包括他们有了这个孩子，即便他们之间会有牵扯，他也不可能再像往常那样随意控制她。
　　即使这样，梁锦柔也不肯出现，陆宴峋终于完全绝望，知道了她的答案是什么。
　　或许不找下去，才是她想要的结局。
　　如果梁锦柔还活着，就放弃她，她想过着怎么样的生活，想要什么样的未来，他都还给她，还给她自由，从今往后……他与她之间，做到她想要的那样，彻底告别，一刀两断。
　　陆朝这个孩子，是他们最后的牵扯，也是让陆宴峋做出决定的契机。
　　对如今的他来说，儿子的重要性不言而喻。
　　为了保护陆朝，到现在为止，陆宴峋都不曾将他的存在完全公之于众，虽然有很多人可以通过某些小道消息了解到，他还有一个极为重视的儿子，但从未亲眼见过陆朝。
　　任何一家媒体都不会对外公布陆家小少爷的任何资料信息，他在哪里上学？几岁了？长成什么模样，全都是陆家的最高机密。
　　有哪家媒体胆敢挑战陆宴峋的权威，把这个消息公布出去，必然会面临最为惨痛的打击和报复。
　　因此整个京市，无人敢做这样的事情。
　　迄今为止，陆宴峋都将他和梁锦柔共同的孩子，照顾得很好。
　　她可以放心了。
　　第二天早上，陆宴峋的感冒几乎已经好，毕竟他还年轻，身强体壮，一点小感冒，吃了药以后很快就可以恢复。
　　他也终于能去哄儿子起床，任谁都想不到在外充满强势霸道的禄申集团集团董事长，在儿子面前竟然这样的温柔宠溺。
　　尽管也有不苟言笑和严肃的时候，儿子犯了错时也会批评，但大部分时候，他算得上一个慈父。
　　对孩子很有耐心，同时足够温柔，愿意花大把时间去陪着小朋友，见证他的成长。
　　别说像陆家这样的大家族，哪怕只是普通人家，都不见得能够做到他这样的程度。
　　敲门进入小家伙的房间，陆朝小朋友已经睁眼准备起床了，不过刚睡醒，还处在有些迷迷瞪瞪的状态。
　　大床上坐着一个肤色白皙，模样精致可爱跟洋娃娃差不多的小朋友，极其软萌有。
　　同时，又已经长出了几分英俊模样，眉眼间的轮廓和陆宴峋尤为相似，几乎一眼就能看出这个孩子和他有血缘关系。
　　完全就是他的翻版。
　　“怎么，还不打算起床？”
　　陆朝小朋友看着爸爸走过来，露出酷酷的表情：“爸爸，你昨晚食言了，没有陪我睡觉，也没有给我讲童话故事。”
　　“……抱歉，昨晚没有及时赶回来，爸爸今晚补上怎么样？”
　　陆宴峋轻松将小家伙从被子里捞出来，摸摸他的小脑袋：“周末爸爸陪你出去玩，我们去露营，坐热气球？”
　　小孩子天性活泼，对于刺激的事物充满兴趣，当即开心的欢呼：“好啊好啊，爸爸，这次你不能食言了！一定要说到做到，陪我去！”
　　“放心，这回绝不食言，如果做不到……”
　　小朋友眨巴着大眼睛：“如果做不到怎么办？”
　　“就罚我给你讲一个月的故事。”
　　“这可是爸爸你亲口说的，如果你没有做到，我就告诉奶奶！”
　　陆老夫人对陆朝这个孙儿可谓是宠上了天，只要小家伙找老夫人告状，陆宴峋就没地说理去了，只能认栽。
　　见儿子都搬出了老夫人，陆宴峋只能郑重点头：“好，我保证，一定做到对你的承诺。”
　　“爸爸真好！”
　　“行了，太阳都快晒屁股，懒虫快起床……要我帮你穿衣服吗？”
　　小家伙撅嘴：“才不要呢，爸爸，我已经是大孩子了，不是小朋友，我可以自己穿衣服的！”
　　“行啊，我儿子都这么出息了，你自己来，我不帮你。”
　　虽然才四岁多而已，作为陆宴峋的儿子，陆朝一点都不过分的骄纵，自己麻利的就换上衣服，牵着陆宴峋的手：“走吧，爸爸，下楼吃饭！”
　　父子俩在餐桌上很安静，并没有过多沟通，一大一小很快就解决了健康营养的早餐。
　　等佣人把餐具收下去，小家伙表情忽然变得严肃：“爸爸，我有一件事情要问你。”
　　“嗯，什么？”
　　陆宴峋整理着袖扣，漫不经心。
　　只以为小家伙又要问什么稀奇古怪，天马行空又充满童真的问题。
　　然而出乎他意料，这次小家伙问的，绝不只是这么简单。
　　“大家都说……爸爸你要和姜阿姨结婚了，是真的吗？以后我是不是就会叫姜阿姨，妈妈？”
　　这句话令陆宴峋脸色微沉，把小家伙捞过来，抱到自己怀里，表情略微严肃看着他：“是谁告诉你的？”
　　若是有谁敢在他儿子面前嚼舌根……他必然不会饶了这人！
　　但真实答案又有些出乎他意料。
　　小家伙摇摇头：“没有谁告诉我，爸爸，是我自己上网搜索你的名字看到的。”
　　虽然小小年纪，陆朝小朋友就已经学会了上网，而且还能认识不少字，不认识的也知道该怎么去查，所以很轻易就查到了关于自己爸爸的这些八卦信息。
　　也知道如今有多少人在觊觎陆太太这个位置，想嫁给他。
　　最多人提到的名字就是，姜秘书，说他们很快就要结婚了，所以小家伙自然就以为，经常出现在自己家里，爸爸的秘书姜阿姨，很快要嫁给爸爸。
　　陆宴峋眸色沉了沉，突发奇想：“所以你怎么想？这么重要的事情，怎么说都得我儿子答应了才行，要我儿子认可的人才有资格。”
　　他冷不丁这么发问，陆朝软萌的脸上出现了一丝犹豫，第一次陷入沉默了。
　　这个问题应该怎么回答？
　　陆朝小朋友不止一次问过陆宴峋：“爸爸，我妈妈呢？幼儿园其他的小朋友都有妈妈，可是我没有……妈妈是不是不要我？”
　　“她觉得我不听话，不乖，所以……”
　　“不是，朝儿，你妈妈只是去了一个很远的地方，暂时没有办法回来。”
　　“妈妈是死了吗？”
　　陆朝还小，并不完全理解死亡的意义，只知道要去一个很远，远到回不来的地方。
　　陆朝宝宝只能想到这样一个答案。
　　陆宴峋却没有办法回答儿子。
　　他的妈妈，到底只是抛下了他远走高飞，去追寻她的自由，还是已经不在这个世上……
　　至于此刻，面对父亲的提问，小朋友在深思许久之后，给出了自己的答案：“如果姜阿姨是爸爸喜欢的人，我也可以让她做我的妈妈！”
　　在他的小小世界里，最重要的人有两个，一个是奶奶，一个是爸爸。
　　他在乎的只有爸爸喜不喜欢。
　　这句话，令性情坚硬的男人眼眶有些微红，半晌后，嘴角勾起一抹弧度：“这么在乎爸爸？”
　　陆朝宝宝软软的手臂勾上他脖颈：“爸爸是这个世界上最好的爸爸！所以我希望爸爸能够开开心心！”
　　陆宴峋有时候会想，自己也得感谢梁锦柔，给自己留下了这样一个宝贵的财富。
　　对他来说，儿子非常重要。
　　这是他的儿子，也是他最为在乎和重视的人。
　　陆宴峋已经做好准备，将永远见证着他的成长，绝不错过。
　　陆朝宝宝的表现，同样也值得他这样对待。
　　陆宴峋告诉他：“现在爸爸最在乎的是如何有更多时间陪伴你，所以网上那些话都不作数，知道吗？”
　　“哦，好吧，不过爸爸，姜阿姨对我也很好，如果你喜欢，我不会拒绝。”
　　在陆朝小朋友内心，姜阿姨不只是他爸爸的秘书，一个阿姨而已，这么几年朝夕相处下来。他对这位姜阿姨也有着很深的认识。
　　姜妘已经在他心里有着一席之地。
　　所以外界某些猜测也没错，若说谁能够上位，姜妘确实要比旁人多出了那么一些机会。
　　至少，陆宴峋儿子并不抗拒他，对她更为熟知。
　　至于陆宴峋，到底是更加在乎那位在众人眼中已经过世的陆太太，还是打算往后的人生都选择像如今这般，也尚且没有人能够判定。
　　不过在新任陆太太出现之前，依旧有很多人都会抱着这个目的和想法去接近他。
　　无论最终是谁胜利，也会招来他人的强烈嫉妒。
　　用完早餐，小家伙要去上幼儿园了，陆宴峋今天时间并不足够亲自送他，只能安排家里佣人。
　　在这些事情上，小家伙从来不哭不闹，只要爸爸有事，他就会选择安安静静的。
　　陆家佣人都说，小朋友实在太乖了，可这种乖巧背后，也代表着对他而言……
　　因为没有妈妈，陆朝小朋友始终缺乏一种内心的安全感，因此只能选择变得足够乖巧，不惹爸爸生气。
　　别看孩子年纪小，却能够懂得很多，连大人都忽视的事情。
　　父子俩出门时，姜妘已经到了陆家大宅门口，看见她，小t朋友就想到自己之前和爸爸的谈话内容。
　　陆朝确实没有想过这位姜阿姨做自己妈妈会是什么样子，但姜阿姨在他眼里，也是一个很好的阿姨，从来不在他面前做不该做的事情，说不该说的话，对他很好，也很尊重。
　　如果是她……小朋友想了想，只要爸爸能够过得开心，自己就没有关系。
　　“陆总早上好，陆朝小朋友，早上好呀，昨天在幼儿园开心吗？”
　　在姜妘的热情问候下，朝儿虽然略微冷淡，还是认真回答了她的问题：“姜阿姨，我在幼儿园很开心的。”
　　“那就好。”姜妘揉了揉小朋友的脑袋，“该上学了吧？可以出发了，别迟到。”
　　“嗯，我走了，爸爸拜拜，姜阿姨再见。”
　　佣人保镖护送小朋友坐上车离开，姜妘感慨了一句：“朝儿转眼都快要上小学了。”
　　时间过得尤其快，如她所说，几年前，陆朝只是一个咿呀学语，连话都说不明白，不会走路的小宝宝。
　　可是现在已经渐渐长大，再过两年上小学，紧跟着就是初中，高中……他们慢慢老去，小朋友的人生才刚刚开始。
　　陆宴峋眼眸很暗，不由流露出一丝怀念。
　　他其实更希望……梁锦柔还活在这个世界上。
　　哪怕她再也不出现，就那样残忍的消失，也好过她无法再看到一切的变迁，还有儿子的成长。
　　他不希望，她真的已经离开了。
　　与此同时，京市国际机场的国际到达大厅里，出现了一个拖着行李箱，手牵小姑娘的靓丽高挑身影。

第199章 女儿
　　在行李到达，提取行李之后，身形高挑的女人直接把小姑娘安置在了行李上坐着，推着她往前走。
　　小姑娘还是第一次回国，扎着双马尾，肤色雪白漂亮，好奇的观察着这个对她来说有些陌生的世界。
　　她小声开口问道：“妈妈，我们要在这里待多久啊……我有些想回家了。”
　　女人揉揉她的脑袋：“你不是一直想到妈妈长大的地方来看看吗？这里很好玩的，有很多很多好吃的，也有许多你以前没见过的东西，还会有很多的小朋友陪你一起玩。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的了，放心吧，有妈妈带着你，一定让你这段时间过得非常开心！”
　　小姑娘点了点头，的确是更加期待，之后在国内的生活。
　　她出生就一直待在国外，但经常听自己妈咪提起关于她生长的地方，以及那个陌生国度里发生的人和事。
　　裙子对这里的一切充满了兴趣，经常也会缠着妈妈问，自己能不能和她一块回来。
　　不过之前，妈妈一直告诉她，还没有到合适的时候。
　　小朋友心里多少有些失望，直到今天，终于可以完成这个愿望。
　　小姑娘才三岁多，年纪还小不过，已经渐渐懂事，很快就不吵闹。
　　带着她的女人打到了车，过去几年，京市和以前有了一些不同，不过出行倒是依旧极其的顺畅。
　　很快他们就坐车去了酒店，站在高楼上看着这座日新月异越发，先进发达的城市。
　　梁锦柔轻轻叹了口气。
　　五年了，自己一直以为不会再回来，也不会再有踏上故土的机会，但没想到这一天，终于还是到来了。
　　再站在这里，所有的一切对她而言都显得陌生。
　　所谓近乡情怯，如今的梁锦柔也有些担忧接下来会面临的种种，只是终究要回来，这里才是我的故乡，她不可能永远都待在国外。
　　何况在这里还有着我极为惦记的人和事，虽然……
　　梁锦柔把有些困倦的小姑娘安顿好，等她睡醒之后再带她下楼去逛逛吃晚饭。
　　通过邮箱，梁锦柔给周津聿发了消息告诉他，自己已经回国。
　　这几年他们联络的很少，只有周津聿许久之前的一个邮箱，通过这个联系，因为外人尤其是陆宴峋，不可能查到他这个邮箱的存在。
　　梁锦柔才能够告诉他自己的行踪。
　　五年前被陆老夫人送出国之后，梁锦柔就已经抱着要和世界告别的想法，度过了种种艰难，终于选择了将孩子生下来。
　　生完孩子，她就联系了陆老夫人，安排相关人员将这个属于陆家的孩子带走。
　　梁锦柔只来得及看了儿子一眼，就已经和他告别。
　　她没有办法，再把儿子留在身边。
　　她那么珍惜自己的这个孩子，也终究要败给现实的无奈。
　　那之后，梁锦柔就开始等着生命的倒计时，到处走走看看，安静的等待着自己人生走到结局。
　　但是奇迹发生了。
　　梁锦柔身体里的肿瘤竟然没有继续扩大，她重新开始治疗，花了一些时间，竟然成功切除了身体里所有的癌细胞。
　　梁锦柔恢复了健康，就开始纠结着要不要回国，只是她好不容易才拥有这样的自由，能够摆脱过往的束缚……
　　她没有立刻选择回去。
　　而且她知道，那个孩子在陆家会过得很好。
　　陆宴峋虽然不是个太好的人，霸道又专横，从来不听旁人的意见，可他同样也会是一个很好的父亲。
　　梁锦柔有一种预感，他们的孩子交给他抚养，会很优秀，自己完全不必担心他的成长。
　　过去五年，梁锦柔终于到了自己应该回来的时候，不可能永远待在国外，在她心里始终惦记着那个没来得及陪他长大，没能看着他成长，照顾他的儿子。
　　冒着那么大的风险将孩子生下来，自然做不到不闻不问，如今已经是极限，她必然是要回国的。
　　梁棉笙醒过来，天差不多已经黑了，梁锦柔坐在床边，摸摸小姑娘的脸蛋：“笙笙，饿了吗？妈妈带你去吃饭？”
　　“好呀妈妈！”笙笙非常听话懂事，根本不需要梁锦柔过多的操心。
　　她替小姑娘洗了脸，换了身衣服就带着笙笙下楼。
　　这里有和国外截然不同的夜晚，路边还有一些小摊贩，街上也都是摩肩擦踵的人群。
　　正值周末逛街的人很多，烟火气浓厚，显得格外热闹。
　　笙笙没有看过这种场景，支着小脑袋这里看看那里看看，已经完全忘记刚回来时还有那么一些紧张。
　　“妈妈，我们什么时候去找哥哥呀？”
　　小姑娘一直都记得，妈妈经常告诉她，她还有一个哥哥。
　　只是他们以前离得很远，笙笙始终没能见到他。
　　同时妈妈也告诉笙笙，哥哥就在国内，只要回来就能见到了，笙笙很想知道自己的哥哥是什么样子，也很期待见到这个老是被妈妈提及的哥哥。
　　以笙笙如今的年纪，其实还不太理解，哥哥的含义到底是什么样的？
　　但因为梁锦柔经常在她耳边提起，所以对于这个素未谋面的哥哥，笙笙很有亲近感。
　　梁锦柔目光当中浮现起一丝怀念，其实她也很想知道，儿子怎么样？
　　如今的他肯定都是大孩子了，上幼儿园了？也不知道他在陆家过得好不好，开不开心！
　　肯定比和自己待在一起更开心吧，陆家能够给他的，自然比自己能给他的更好。
　　何况当初是不得不做出将他送回陆家的决定。
　　梁锦柔以为自己随时会离开这个世界，不可能再自私的将这个孩子留下，也实在没想到，最后的一切竟然会这样让人诧异。
　　她竟然真的等到了奇迹活了过来，那是连医生都没预料到会有的结果。
　　梁锦柔带着小姑娘吃完饭，送她回酒店，笙笙有一些过敏性鼻炎，恰好今天天气不是太好，梁锦柔给她戴上了口罩。
　　小朋友不是很情愿拽着梁锦柔：“妈妈，我能不能不戴口罩？”
　　“笙笙乖啊，你刚回国还不是很适应这里的气候，小心到时候又不舒服！”
　　“哦，那妈妈你陪我呀，我戴了口罩你也要戴口罩！”
　　“好！”
　　抱了抱小姑娘，梁锦柔也拿出一个口罩给自己戴上。
　　回到了今晚下榻的酒店，一家国际连锁的五星级。
　　梁锦柔并不缺钱，这五年来除了她自己赚的，还有当初投资的一家公司成功上市，她手里的原始股份，每年都可以得到不菲的分红。
　　虽然这些钱和整个陆家比起来不值一提，等足以保证梁锦柔在离开陆宴峋以后仍然可以过着财富自由的生活。
　　所以她也尽自己所能，给笙笙最好的一切，照顾着女儿。
　　其实，梁锦柔也没想到才刚回国竟然就碰到了熟人。
　　虽然对方完全没有想过会在这里碰见她，也没有认出口罩之下梁锦柔的面容。
　　五年过去，梁锦柔身上还是发生了很多的变化。
　　首先，她将一头长发剪短，到锁骨位置，柔顺黑亮，反而更加年轻。
　　眉眼比当年又多了几分女人的温婉，又或许是因为照顾着笙笙的缘故，所以更有些慈爱温柔，远远看去就能够让人感受到她身上强大的女性魅力。
　　梁锦柔身上是虽然剪裁简单，但质地非常高级的面料，站在这里牵着小朋友，就是一个事业有成，有钱又有气质的年轻妈妈。
　　所以同样在她旁边等电梯t，要上楼的人完全没有注意到她，那两人自顾自的聊着。
　　“幸好今天咱们不用再跟着应酬了，一会儿上去看看，就可以下班喽。”
　　“想什么呢？有姜秘书在陆总那里，哪里有咱们的一席之地？什么事情都被她包揽圆了！”
　　“就她能干，还不就是为了那个目的，谁不知道她？”
　　“行啦，小声点吧，再说了，人家现在可不就是成功了吗？已经眼看着就要得到那个机会了！”
　　“哼，花了五年时间，算她有耐心有本事，如果是我，我可做不到这样……”
　　“她这就叫做目标明确，只要能够达到最终目的，不管付出什么都能够忍受，再说了，我看咱们小少爷对她也挺满意的，等陆总和她一结婚啊，她就真的爬上枝头变凤凰了！我们以后看到她觉得更卑微……”
　　这两个人都是当初禄申集团秘书处的员工，没想到她们时隔五年仍然在集团里工作。
　　而且看样子，还往上爬了爬，不再是普通秘书，能够负责起和陆宴峋有关的事情。
　　至于她们谈话的内容……梁锦柔感觉到自己心里有什么东西重重敲打了一下。
　　原来这五年的时间的，发生了很多的事情，在她不知道的时候，姜妘果然已经成功了。
　　梁锦柔早就知道姜妘有什么样的想法，也知道姜妘在打陆宴峋的主意，试图靠近他，甚至成为新一任的陆太太。
　　姜妘所有的野心根本没有办法隐藏，在梁锦柔面前，也藏不了。
　　一个女人看着一个男人到底是什么样的眼神，到底有什么样的目的，只要仔细观察就会发现。
　　而姜妘也不是那么擅长隐藏自己的人，尽管在她看来，做的够好了，可是所有的心思早就被梁锦柔发现。
　　梁锦柔之所以视而不见，也没有试图阻止姜妘的打算，是因为她觉得自己和陆宴峋迟早是要结束的，没有未来，又何必阻止其他人靠近陆宴峋？
　　反正自己早晚都要走，如果姜云真的有这个本事接近陆宴峋，并且达成夙愿，那也是她自己的本事。
　　即便姜妘的行为可能会有些不齿。
　　但梁锦柔不断说服自己忽略和陆宴峋有关的一切时，也不想再去干涉。
　　同样也是因为，姜妘是个很有能力的女人，尽管她的手段有些过分，可在工作能力上毋庸置疑。
　　姜妘留在陆宴峋的身边，足够帮助他做很多的事情。
　　梁锦柔想过自己离开以后会发生的一切。
　　根本也不想关注他们到底有什么样的结局。
　　但是一回来就不可避免地听说了陆宴峋和姜妘的进展，看来……
　　姜妘倒是没有辜负自己给她的鼓励，还真的不只是在工作上成功了，在生活里最想要达成的夙愿上，她都大获成功。
　　想起刚才自己听到的内容，陆家的小少爷……连儿子也接受了姜妘。
　　梁锦柔眼眶微红，自己错过了儿子的成长，五年没能陪在他的身边。
　　如今有其他的女人，靠近儿子，得到他的认可，似乎也是理所当然的事。
　　何况缺少母亲陪伴的儿子，的确需要另一个女人陪在他的身旁，弥补这个角色。
　　也许姜妘在这方面做得很好，所以才会得到认可。
　　道理，梁锦柔都懂，可听到自己的儿子接受了别的女人做他妈妈……梁锦柔心里还是会有些闷痛，胀得有些不太舒服。
　　然而没有办法改变这一切，她只能苦笑。
　　至于接下来自己又该怎么做……梁锦柔没有立刻就想好。
　　笙笙小家伙突然喊：“妈妈，我想上卫生间！”
　　因为笙笙突然出笙，刚才那两个秘书一下都把目光看了过来。
　　只是她们也没有想过，这个人会是梁锦柔。
　　所以当下只觉得眼前的这个女人眉眼之间轮廓有些眼熟，却没有立刻认出她是谁，更没有把她，往她们熟知的人这方面想过。
　　毕竟五年前，梁锦柔消失之后，大部分人都认为，她已经远走高飞，甚至还有人传出，梁锦柔早就不在人世了。
　　尤其是禄申集团秘书处的员工，他们得知消息的来源比旁人要更多一些，更早就知道，梁锦柔可能生病，而且生了很严重的病，即便是陆家都没有办法将她治好。
　　因此梁锦柔有可能早就已经因为重病而去世，只留下了她和陆总的孩子。
　　所以，两人也就没有想过眼前这个带孩子的女儿，会是梁锦柔，根本没有联系起来。
　　因此只是看了梁锦柔一眼而已，就走进了打开门的电梯里。
　　梁锦柔那一瞬间心跳有些快，因为没有想过会在这个时候被人认出来。
　　看着眼前这两位秘书已经走进电梯，她等她们先走了一步，进去电梯以后才抱起女儿。
　　就在电梯门即将关上的那瞬间，笙笙忽然调皮扯下了梁锦柔脸上的口罩。

第200章 看到儿子
　　就在这千钧一发之际，梁锦柔反应极快迅速转开脑袋，脸埋在女儿的身后。
　　电梯里的那俩人只看到了一闪而逝的某个画面，随着电梯门关上，她也就消失在了她们眼前。
　　仅仅是瞬间，她们的确是看到了一张，能够在她们记忆中留下某些印象的面孔。
　　两人都很诧异，有些怀疑自己目光看到的，直到她们各自交换其刚才所见：“我刚才看见了门外那个抱着孩子的女人……长得好像啊，你有没有觉得……”
　　对方看她一眼，很默契：“你也这么觉得呀，我也是这么想！确实有点像……不过都过去这么多年了，怎么可能再看到她？”
　　“是啊，要么就是眼花了，要么，就只是单纯长得像而已。”
　　“这个世界上长得像的人可多了，又不是每一个都是本人，再说了，如果她真的还在……”
　　两个秘书想法都一样，若当初那位梁秘书还在，如今怎么可能不回陆家，谁又能够舍得陆家那样滔天的富贵，舍得丢下自己的孩子？
　　随着电梯门打开，她们往里走，又提到刚才的事：“不过是真像，虽然就看到一眼，可是感觉和梁秘书，那个五官还有气质，要不是知道梁秘书已经……我肯定都会觉得是本人！”
　　“就是就是！”
　　正讨论着，有声音忽然在旁边响起：“你们在说什么？”
　　“姜秘书？”
　　“姜秘书！”
　　她们连忙打招呼，低下头，对姜妘已经越发的畏惧。
　　即便心中还有很多不满，认为自己也应该有这样好的发展，但到底比不过姜妘的野心以及为此付出的努力。
　　姜妘已经成功骑在了她们头上，尽管履历没有他们资深，却超过了她们。
　　她淡淡点头，挑眉问：“我怎么刚才听到你们提起一个不应该出现在这里的人。”
　　“姜秘书您听见了？您也看见了？“
　　姜妘皱眉：“看见什么了？”
　　“我们今天碰见一个和梁秘书……就是当年那位梁秘书长得特别像的女人！”
　　“是啊！我恍惚间以为真看到梁秘书了，要不是知道她已经不在了，我都会觉得是她本人的程度！”
　　可能存了一些故意的想法，她们说的略有些夸张，也想用这个方式刺激一下姜妘。
　　毕竟曾经的梁秘书虽然不在了，但她和陆总的孩子还在，梁秘书的存在也绝对会是姜妘心头无法拔去的一根刺。
　　姜妘想要成功上位，当陆太太就必须要胜过当年梁锦柔拥有的一切，除非取代梁锦柔在陆总心目当中的重要性。
　　否则不可能嫁给陆宴峋。
　　“……你们确定你们没有眼花？”
　　“真没有眼花呀，姜总，不过可能就是长得比较相似吧……”
　　姜妘在心里冷笑，自然只能是相似了，怎么可能还有别的原因？
　　那个女人早就已经不在了。
　　她后来就已经得知了，当年梁锦柔生病的真相，那么严重的病情，梁锦柔还冒着风险生下了孩子，错过最佳治疗时机，就算是神仙来了都救不活她。
　　梁锦柔怎么还可能平平安安活到现在？
　　假使梁锦柔还活着又如何，她根本就不在乎，梁锦柔能够带来的威胁！
　　一个过去很重要的女人，这么多年以后，在陆宴峋的心里顶多不过就只是一个无所谓的存在。
　　姜妘漫不经心，没放在心上：“行了，长得相似而已，你们别大惊小怪的，赶紧去忙，”
　　“好的，知道了……”
　　在离开之后，她们看一眼对方，努努嘴，倒是希望那个人真是梁秘书。
　　如果梁秘书还在，就能够杀杀姜妘的锐气，挫败她现在的这些傲慢别太得意，以为自己有多不得了！
　　姜妘不过就是趁着梁锦柔不在了，利用这个空档，想得逞而已！
　　若是梁锦柔回来了，哪里还有姜妘的半点地位！
　　只是很快，她们嘲笑自己居然有这么好笑的心理，谁不知道梁锦柔早已不在这个世上，实在是可惜了……
　　姜妘又想了想刚才说的话，告诉自己没必要太在乎。
　　很快，就去往后台，今天不只是陆宴峋在这里，还把小家伙也带来了t。
　　最近他实在行程繁忙，没太多时间陪儿子，所以干脆将陆朝带来工作的地方，正好让姜妘帮忙照看一下。
　　“朝儿。”姜妘走到小萌宝旁边，低声，“爸爸在工作，阿姨先带你出去玩一玩好不好？”
　　看了一眼爸爸，小家伙很乖巧的点点头，跟着姜妘出了休息室。
　　姜妘准备带陆朝单独去楼下西图澜娅餐厅吃饭，今天这里毕竟有太多闲杂人等，陆宴峋儿子的存在，仍然还是一个相对保密的身份，所以还不适合在太多人面前露面。
　　陆朝小朋友也着实乖巧，姜妘带他去吃什么就跟着去，也不太挑食，作为一个权贵豪门的后代，像他这样的性格也属实是难得了。
　　姜妘看着小家伙奶萌奶萌又有一丝帅气的小脸，心中不免有些遗憾，如果这个孩子是自己和陆宴峋生的，也许……
　　姜妘牵着陆朝的手紧了紧，没关系，自己以后会和陆宴峋有一个属于他们的孩子，如今能够待在他身边，关系密切的也就只有自己而已！
　　至于其他人，再惦记着陆家少奶奶的位置又如何？还不是没有任何机会！
　　往后这个位置只能是属于自己的！
　　到酒店西图澜娅餐厅，姜妘给小家伙点了餐，正好又接到一个工作电话，想着反正还有保镖跟着，就叮嘱了陆朝一句：“乖乖在这里吃饭好不好？阿姨接个电话，马上就回来。”
　　陆朝点了点头，没有其他意见，只是姜妘刚转身去打电话了，他盯着周围，突然有点无聊，坐不住，从椅子上跳下地，就朝着西图澜娅餐厅门外走去。
　　保镖们只负责跟着他，并不会太过限制这位小少爷的行踪，因此也没有阻拦，就那么跟着他走出了西图澜娅餐厅……
　　梁锦柔在感受到心脏都快从嗓子眼里跳出来的紧张之后，终于顺利将女儿带回了房间。
　　笙笙年纪虽然还小，却有着很敏锐的洞察力，好奇问她：“妈妈认识刚才的阿姨吗？”
　　“以前认识，不过现在不熟了。”
　　“哦……妈妈在这里有很多好朋友吗？”
　　梁锦柔摇摇头，想说自己离开的时候那么慌张匆忙，也没来得及和谁告别，就算有朋友也会因为她这样的行为而怀恨在心吧？
　　梁锦柔无奈一笑：“好啦，该睡觉了。”
　　“我不嘛，妈妈，我现在不困，你给我讲讲你的故事，我想听故事！”
　　笙笙那张包子脸实在可爱的很，用着小奶音央求，梁锦柔立马就心软了，绞尽脑汁，想着给她讲个什么样的故事，能够尽快将她哄睡着。
　　不过或许是回来时在飞机上就睡了很久的缘故，今晚的笙笙实在过度亢奋，完全没有睡着的迹象，始终精神饱满。
　　过了会儿，甚至还饿了，闹着想吃宵夜。
　　拗不过笙笙，梁锦柔只能打电话向酒店订了晚餐，送到房间来。
　　有些不太巧，梁锦柔刚去洗手间，就来人了，小家伙居然自己拉了个椅子，去把房门打开。
　　成功将晚餐接进了房间不说，笙笙小朋友竟然还看到了走廊上另一个在四处闲逛的小哥哥。
　　看起来年纪比她大一些，正背着手，一副小大人的模样，四处查看。
　　陆朝都听说了，爸爸很快就会收购这家酒店，以后他就是这家酒店的小老板，他得看看这家酒店值不值得爸爸买下它。
　　陆朝也不愧是陆宴峋的儿子，绝对继承了他在商业上的天赋，才五岁而已，就已经逐渐懂得了很多旁人一辈子都不懂的事情。
　　甚至学会从另一层面去观察某些事物。
　　包括此时他对这家酒店的观察。
　　保镖们完全不知道小少爷是在做什么，只是跟着小少爷坐进电梯上楼，然后在这个楼层里闲逛。
　　毕竟他们手里可是有所有的楼层通道卡权限，和普通住客是完全不同的。
　　陆朝也就是在这个时候恰好和小姑娘对上了眼睛，笙笙眨巴眨巴眼，咧嘴一笑，马尾辫跟着动作晃悠，可爱又乖萌，像个小天使。
　　陆朝宝宝也在此愣住，他还从来没有见过这么可爱的女孩子。
　　同样的，笙笙小姑娘也还没见过这么帅气的小男生，所以有些羞涩。
　　谁说小孩子就不喜欢长得好看的？越是小孩越颜控，就喜欢好看的大哥哥大姐姐。
　　“你好啊！”笙笙本来又是个很外向的女孩子，自来熟，冲着陆朝就挥了挥手，打招呼，“你也住在这里吗，我们可以一起玩呀！”
　　“咳……可以。”
　　陆朝小朋友自然也不是经常答应别人这种承诺的，不过眼前这个小女孩对他发出邀约之后，没由来得，他就同意了，并不想要拒绝。
　　至于跟在小少爷身后的保镖们，则是吓了一跳，他们这位小少爷，他们长期负责保护他的安全，最为清楚他的傲慢。
　　继承了陆宴峋的基因，也有从小生存环境造成的矜持高贵，别人想和陆朝做朋友，他不见得就会答应。
　　但偏偏这个小姑娘就打了个招呼，说一句话而已，他们小少爷竟然就同意做朋友！
　　这实在是极为罕见的事情……
　　但他们也不敢多说什么，这种事顶多是今晚回去之后汇报给少爷，其他的也不归他们管。
　　梁锦柔就是这个时候才意识到，笙笙竟然自己把门打开了，她赶紧冲出去：“妈妈有没有告诉过你，没有妈妈在的时候不要一个人开门，还有别乱跑啊？”
　　笙笙小朋友手指捏了捏衣服，乖巧道歉：“对不起妈妈，我就是想赶紧让阿姨把吃的送进去……”
　　“这次就算了，下次可绝对不允许了，一定要先叫妈妈好不好？”
　　“嗯，我知道了！”
　　笙笙被抱起来，立刻勾住梁锦柔的脖子，然后告诉她：“妈妈我认识了一个新朋友，喏，就在那里！”
　　才几分钟的时间，女儿就认识了个新朋友？
　　梁锦柔很诧异，顺着她手指的方向看过去，只是一眼，整个人就如被雷劈到，彻底僵硬了身体，不受使唤。
　　尽管这是第一次亲眼见到他，但梁锦柔知道，这就是她的儿子，无论是血脉的牵连还是陆朝继承了陆宴峋的模样，和他十分相似的面孔，几乎让人一眼就可以看出来。
　　就是她的儿子，绝不会有任何意外！
　　而且，梁锦柔之前也通过某些方式拿到过自己儿子的照片，虽然只是一张侧脸照而已，对梁锦柔来说已经是不可多得的珍宝！
　　她珍藏在皮夹里，时不时就会拿出来看看，极为宝贝舍不得弄脏了。
　　如今自己只能在照片和梦里见到的儿子就出现在面前……梁锦柔的心跳极快，甚至都无法呼吸。
　　陆朝为什么会在这里？陆宴峋是不是也……
　　梁锦柔胡思乱想的时候，不远处的小朋友也在观察她。
　　陆朝一边觉得这个小妹妹的妈妈长得真漂亮，难怪会有这么乖巧的女儿，一边又在想这个阿姨，有点奇怪……
　　他不知道应该怎么样形容此刻的感受，只是觉得这个阿姨和他以前看到的那些阿姨都不一样。
　　而且莫名其妙的，他很想和这个阿姨说说话，这种感受同样是第一次出现。
　　至于跟在陆朝身旁的这些保镖，他们都是在他出生以后才被招进陆家的，所以并没有见过梁锦柔的真面目。
　　只是听说过当年有位陆太太的存在，但因为没见过本人，也就认不出来她。
　　姜妘的电话恰好打过来了，保镖赶紧告诉陆朝：“小少爷，姜小姐在找您，赶紧回去吧。”
　　“哦，我知道了。”
　　陆朝又看了看不远处的阿姨和那个乖巧的小妹妹，出声告别。
　　“我会再来找你们的！”
　　说着，摆摆手，转身进了电梯。
　　此时的梁锦柔仍然还处在那种震惊状态中，眼眶里泛着泪，强逼着自己的情绪才没有流下。
　　因而并没有注意到陆朝话里的那句，我来找你们，而不只是找笙笙。
　　小姑娘还在很兴奋：“妈妈，我认识了一个新朋友！这个小哥哥长得真好看是不是？”
　　梁锦柔回过神，手指点了点笙笙的小鼻子：“你啊，就喜欢长得好看的小哥哥小姐姐，真不知道是继承了谁……”
　　“谁让妈妈就长得这么好看……”

第201章 妈妈是什么样的
　　陆朝带着保镖们回到楼下，此时，姜妘正站在西图澜娅餐厅旁的电梯口着急等着他。
　　见到他出现，她神色明显松了松，倒是没有责怪，只是用很关心的语气说：“下次想出去，千万记得先告诉阿姨，别让阿姨担心你好吗？”
　　陆朝冷静的包子脸上没什么太大的波澜，挺淡定：“我知道了姜阿姨。”
　　他的心里还在想着刚才看见的那一对母女。
　　无论是那个可爱的小妹妹还是他莫名想要亲近的阿姨……都令他心情产生了一丝触动。
　　但是莫名其妙的，陆朝没有想过把刚才看到的那些事情全都告诉姜阿姨。
　　他也不明白是为什么，只是有一种浅浅的预感。
　　总感觉这是一个他需要隐瞒起来的秘密。
　　至于跟着陆朝的保镖t们，虽然刚才也看到了，但他们从一开始就得到过陆宴峋的命令，只为陆家人工作。
　　尽管外界都传，这位姜秘书很有可能就是新一任的陆太太，但在姜妘嫁给陆宴峋，领到那张结婚证受到认可之前，陆家保镖还是只会听陆家人的意见。
　　因而在陆朝提及之前，无论见到了什么，他们都不会自作主张的告诉姜妘。
　　陆朝被姜妘带回了陆宴峋的身旁，他这会儿已经忙完，准备结束今晚的应酬回家。
　　单手将小家伙抱在怀里，陆宴峋对姜妘点了点头：“今晚你也忙了很久，先回吧。”
　　“好的，不过我要先去一趟岭南路拿点东西，陆总可以顺路送我一程吗……”
　　这只是件小事，陆宴峋当然不可能直接拒绝，何况如今的姜妘，本就是他身边的得力秘书。
　　梁锦柔离开之后，很多事情空缺着没有人去负责，姜妘也在此时自荐。
　　加之在梁锦柔离开之前，就已经千方百计的想要把姜妘往陆宴峋怀里推，让她和他有更多接触，或许是抱着一丝报复想法，陆宴峋故意按照梁锦柔的计划做。
　　就想知道某天，梁锦柔回来看到这一幕之后……会有什么样的反应，只是，梁锦柔始终没有回来。
　　他想要看见的那个画面也就只能存在于他的幻想当中。
　　忽然之间想起故人，陆宴峋的脸色又沉了沉，不再说话，只是示意姜妘跟上。
　　姜妘便坐着他的车离开，这种机会在她看来是不可多得的，但她不能紧张也不能着急，必须要徐徐图之。
　　一旦太过慌张了，反倒会丢失如今所拥有的一切优势。
　　在车上，姜妘关心着陆朝小朋友：“明天就要上学了，今晚要早些睡觉哦。”
　　“嗯，不过睡觉之前，爸爸答应了要给我讲故事的。”
　　小家伙眨巴眨巴眼，满目期待的看着陆宴峋。
　　他揉揉儿子脑袋：“好，答应了你的事情，这次一定做到，绝对不再食言了。”
　　“这还差不多！”陆朝人小鬼大，陆宴峋答应了的事情，如果没有做到，之后很长一段时间他都会生气。
　　为了给孩子做个好的榜样，哪怕再忙，这次都必须说到做到。
　　姜妘弯唇笑了笑：“陆总这么忙，不过在陆总心里，咱们朝儿才是最重要的。”
　　这种相处模式，倒是会让人以为他们是一家三口。
　　连司机都是这样想。
　　觉得接下来的这些时间，这位姜秘书怕是还有很大的机会可以一步步走进陆家，乃至得到别人都在痴心妄想觊觎着的身份。
　　不过现在还没有人敢确定，姜妘就一定会是最后的胜利者。
　　到地方，姜妘要求提前下车说到做到，很有分寸，进退有度，绝不让陆宴峋发现她的野心。
　　她要的，是陆宴峋逐渐习惯自己陪在他的身旁，包括陆家小少爷，逐渐习惯了有她的存在。
　　习惯本就是个很可怕的事情，他们都习惯了，往后想要成为陆太太，包括当陆家小少爷的后妈，也就能够更容易一些。
　　回到陆家，陆宴峋放下所有未完成的工作，带着儿子去洗漱，躺上床，他看着小朋友乖巧的模样，淡笑：“今天想听一个什么样的故事？”
　　朝儿黑亮的瞳仁转了转，突发奇想：“不聊故事了，爸爸，我问你一些问题，你能不能回答我？”
　　“可以啊，你想问什么？”陆宴峋很有耐心，也并没有意识到儿子接下来问的问题会有多么让他惊诧。
　　“我妈妈……是不是永远不会回来了？”
　　陆宴峋和儿子的眼神对视着，他的下颌绷紧了，面部表情里闪过一丝隐忍之色。
　　“或许吧，但是就算她不回来，我也会一直陪着你长大。”
　　“妈妈是去哪里了？真的已经不在了吗？”
　　“怎么突然想问这个？”
　　“你没有和我讲过……妈妈是什么样子。”
　　小朋友面露好奇：“爸爸，我想看看她的照片，她长得漂亮吗？是长头发还是短头发？妈妈叫什么名字？”
　　在问爸爸之前，机灵的陆家小少爷早就已经试图在网上查过，关于自己母亲的那些资料。
　　只是当年，梁锦柔离开之后，陆宴峋一怒之下就封存了所有和她有关的信息，如今搜索已经没有任何的相关报道。
　　都被掩盖在了过往的岁月当中再也难以窥见。
　　当初梁锦柔与他在一起这件事引起过多少轩然大波，又引发了多少的关注与讨论，无人知晓，如今的人们才逐渐忘记了这位曾经的陆家夫人。
　　在网上找不到有用的信息，陆朝才想到了要来问爸爸。
　　陆宴峋手指缓慢抚摸着儿子柔顺黑发，心底有一些早就平静的情绪，又再度浮现出了不同的波澜。
　　他以为此去经年，他已经做足了心理准备，对梁锦柔的消失离去已经不会再有任何影响。
　　然而事实却超出他的预估。
　　儿子提起梁锦柔以后……过往的很多画面，竟然可以那么轻易的就浮现在他面前。
　　他曾经对梁锦柔的伤害，他试图要她原谅所做的一切，他们之间的那些恩怨纠葛，都还历历在目。
　　然而，梁锦柔已经彻底的消失在了他的世界里，与他无关，似乎再也不会出现，只留下他们的这个孩子……
　　但是，有儿子在，对他而言，其实也已经足够了。
　　可是如果可以，陆宴峋依旧想要再一次看见梁锦柔。
　　哪怕……梁锦柔依旧恨他，也没有关系，只要她还活着，只要在这个世界里还能够看到她，都好过这一生再无法相见……
　　“爸爸，你还没有回答我呢！”陆朝小朋友伸出手，揪着他的衣服下摆，“你快和我讲讲妈妈到底是个什么样的人？”
　　“她，很倔强，很固执，但是很坚强，也很聪慧，无论遇到什么样的挫折困难，她都从来没有想过妥协，向往自由，不受束缚……”
　　陆宴峋可以用这世间无数美好的词汇去形容梁锦柔，尽管他们的感情太过复杂，但她本身是极为美好的。
　　否则从来不知道爱为何物，也从不信任身旁之人的陆宴峋，也不会最终爱上梁锦柔，愿意承认自己的内心因她而触动。
　　对她的爱几乎没有任何疑问。
　　从他们相遇的那一刻起，就注定了最终，他会输给梁锦柔。
　　即便儿子可能还没有办法体会到他话里这些含义，陆宴峋也希望儿子能够永远记得，他有一个很好的母亲。
　　哪怕他们这一生都没有机会再相见……
　　陆宴峋沉浸在这些回忆当中，也没有注意到小家伙若有所思的神情，似乎在想着什么。
　　“时间不早了，明早还要去上课，睡吧。”
　　陆朝乖乖点头缩进被子里，等到爸爸走了之后，想到今天偶遇的那个阿姨，嘴角勾起了一抹有些得意的笑容弧度。
　　他说好了还会和她们再见面的，择日不如撞日，就今天吧……
　　陆朝小朋友的课程，下午三点就结束了，司机和保镖来接他放学，本来是要直接将他接回陆家大宅。
　　但是他提出要求去昨天的酒店。
　　保镖不解的问他：“小少爷去那里干嘛？陆老夫人还在家里等您……”
　　“我晚上回去再看祖奶奶，现在你们先带我过去，其他的不要问。”
　　陆朝上的是一间私立幼儿园，校服是西装制服的模样，穿在小家伙的身上，格外帅气，已经有了长大之后会是个英俊男生的模子。
　　有着陆宴峋和梁锦柔共同的良好基因，他也绝对不会差到哪里去。
　　而在他说话时，语气里透出的几分强势，竟然让这些保镖们不敢怠慢。
　　哪怕才五岁而已，还只是个直到他们腿那么高的小朋友，他们也必须乖乖听他的。
　　半个小时后，陆朝就已经坐在了昨天到过的那家酒店大堂沙发上，眼睛牢牢的注视着门口的方向，一动也不动，格外专注。
　　保镖们尽忠职守待在他的身旁，随时保护他的安全，不过这里应该是没有什么意外发生的。
　　五星级酒店的安保本就很严密，加上陆朝的身份本来也不为人知晓，他们也不必太过担忧。
　　陆朝在算着时间，他想，昨天那个阿姨今天应该还会带着小妹妹出去玩吧……看样子她们应该是刚刚回来不久，还住在酒店，说不定一会儿就会回来了。
　　果不其然，等了快一个小时，陆朝就看见，让他想了一晚上的女人走进酒店，手上还牵着个扎着双马尾古灵精怪的小女孩。
　　梁锦柔神情温婉，气质淡雅，有一种淡淡的母性光辉笼罩在她的身旁，或许是这些年照顾让笙笙，脾气更加温柔。
　　梁锦柔带着笙笙往里走，完全没有料到会突然窜出来一个小家伙拦在她们的面前。
　　陆朝背着手，一副小大人的模样，语气轻快的和她们打招呼：“阿姨，小妹妹，你们好，我们又见面了！”
　　奶声奶气的声音实在可爱得紧，笙笙小朋友立马高兴起来：“大哥哥！是昨天的哥哥！”
　　女t孩很激动，拽着梁锦柔的手：“妈妈，昨天的大哥哥来找我玩了！”
　　梁锦柔在看清楚眼前挡着自己的人是谁以后，再次感受到了心跳疯狂加快的滋味。
　　时隔一天又见到了儿子！
　　她以为昨天的意外见面之后，会很长时间都不可能再和儿子碰面……可没想到他们之间竟然这么有缘。
　　梁锦柔克制着内心的激动，让自己用尽量平静的态度开口：“你好啊小朋友，你怎么一个人在这里，你的家长呢？”
　　“我没有让家长过来，我自己一个人……阿姨，我昨天答应了今天要和你们见面的，所以我就自己来了。”
　　小朋友仰着脸开心的问：“我们可以一起去吃饭吗？我请客！”
　　梁锦柔噗嗤一笑，竟然从陆朝的语气里听出了几分故作成熟味道，和陆宴峋……还真的有些相似。
　　梁锦柔强忍着情绪，蹲下身子和他平视着，语气温和：“你请客呀，这里用餐可是很贵的！”
　　小朋友拍着胸脯保证：“放心吧，我请得起，我光是压岁钱都有很多！”
　　换成旁人，他当然不会告诉他们自己有多少的压岁钱，但是眼前这个阿姨，陆朝就是莫名的想亲近她，想和我说说话。
　　温柔阿姨身上有一股好闻的味道，让陆朝还想抱抱她，就像这个小妹妹可以和阿姨那么亲近一样。
　　尽管他无法明白自己为什么会有这样的心情。
　　陆朝向来尊重自己的想法，从小养尊处优的生活，也让他从来不委屈自己，想要什么就做什么。
　　他这么做的第一步，就是先和这个他喜欢的阿姨和小妹妹一起吃饭。
　　“就算请吃饭也应该是我请客才对，你是我家笙笙的好朋友……不过你家大人，能放心？”
　　“没关系的。”
　　那些保镖也不会轻易出现。
　　陆朝已经提前吩咐过了他们不要打扰自己，晾他们也不敢轻举妄动。
　　梁锦柔也注意到了有保镖跟着陆朝，也没舍得拒绝：“好，我们一起过去。”
　　离西图澜娅餐厅只有一层楼的距离。
　　梁锦柔很想伸手去牵着儿子，却有些犹豫。
　　就在这个时候，陆朝宝宝把自己的软软小手塞进了梁锦柔的掌心里，格外天真说：“阿姨你也牵着我吧，我怕我会摔倒！”

第202章 给一个机会
　　梁锦柔带着两个小家伙到西图澜娅餐厅坐下，根据他们的喜好点餐，她也趁着这个时候仔细观察着儿子都喜欢些什么。
　　这些年错过了陆朝的成长，梁锦柔对儿子几乎没有丝毫的了解，不知道他喜欢吃什么，喜欢什么样的动画片。
　　他的爱好特长，一概不知。
　　错过他最关键的几年，梁锦柔内心很自责，但有些事情也不是她能控制得了。
　　头两年都在想办法治病，后来病好了，又开始漫长的康复期。
　　即便完成了肿瘤切除手术，也无法肯定不会复发，需要定期回医院复查，这是一个极为漫长的过程，说起来容易，生病之人真正去经历时才会知道有多痛苦。
　　这段时间，所经历一切对梁锦柔而言，都算得上是挣扎煎熬。
　　终于在最后一次检查确定肿瘤没有扩散，几乎已经痊愈之后，梁锦柔才敢真的回来。
　　回来她熟悉的世界里，无论是见到自己的儿子，还是把自己过去这几年丢失的一切重新拿回来……
　　看到自己辛苦生下来的孩子，就在眼前，梁锦柔很激动，可偏偏这个时候的她，还不敢告诉他，自己是谁。
　　“阿姨你也点餐呀，你喜欢吃什么？我请客！”小家伙再次保证，“不用担心我有钱的。”
　　梁锦柔捏了捏小家伙软软的脸蛋：“以后见到别人，可不能随便告诉他，你有钱，会有危险的，知道吗？”
　　“知道了，漂亮阿姨，我会听你的！”
　　虽然接受了最精英的教育，陆朝懂事乖巧，比同龄人要更加成熟，也不会过分的刁蛮放纵，但他既有自己的主见。
　　哪怕是与他更为相熟的姜妘说那些话，他都不见得会放在心上，也不一定会按照她说的做。
　　可是此刻面对梁锦柔的提醒叮嘱，陆朝几乎是毫不犹豫就答应，谨记她对自己的教导。
　　就在不远处守候着的这些保镖们，听到自家小少爷的回答，心理也格外诧异。
　　他们还是第一次见到小少爷会有这么截然不同表现，往常的他，可是真正意义上的极有主见。
　　所有事情，陆朝都只会按照自己想要的去做，旁人想随意吩咐他，他都不会轻而易举就同意。
　　也不知道眼前这个女人到底是谁……怎么就得到了他们小少爷的特殊对待？
　　在保镖们百思不得其解之时。
　　笙笙小朋友已经和自己喜欢的大哥哥坐在了一起，声音甜甜的问：“大哥哥你叫什么名字？
　　“陆朝，朝阳的朝。”
　　陆朝对笙笙介绍自己，然后又问梁笙笙：“你呢，你叫什么名字？”
　　“我叫梁棉笙！你可以就叫笙笙！”
　　笙笙小朋友简直长着天使般的一张面孔，让谁看着她这张可爱的脸蛋都会喜欢。
　　陆朝小朋友嘴角也勾起了笑：“好啊，以后我就叫你笙笙妹妹。”
　　笙笙露出一丝小女孩的羞怯，虽然她还很小，可是也懂得什么叫做害羞。
　　眼前这个好看的大哥哥叫她妹妹，她当然是无比高兴的。
　　“哟，咱们笙笙不好意思了！”
　　梁锦柔在旁边调侃一句。
　　“妈妈我才没有不好意思呢，我只是很开心认识了大哥哥！”
　　陆朝手托着下巴，看着笙笙撒娇，眼眸当中不由的流露出一丝羡慕。
　　“漂亮阿姨……你对笙笙妹妹真好，可惜我都没有见过我的妈妈。”
　　陆朝说出这番话时，神色当中满是遗憾。
　　他只能够从父亲的叙述当中知道自己的母亲是谁，大概是什么样的，可更多的，就只能靠他自己去猜测。
　　他也多想了，像眼前的小妹妹一样，有一个对自己这么好的妈妈。
　　虽说陆朝并不缺少照顾，尽管陆宴峋工作很忙，也尽可能的花费所有的私人时间陪着他，伴随他成长。
　　可母亲在一个小朋友成长过程当中起到作用依旧是截然不同的。
　　梁锦柔听到儿子在自己面前说出这样遗憾和带着羡慕的话，心脏瞬间疼起来，疼得她快要呼吸不过来。
　　她从未想过原来自己的缺席竟然给儿子造成了这样大的伤痛，原来他那么渴望着自己的陪伴，可偏偏在过去的这些年里，她却始终缺席，没能陪在儿子的身边。
　　当别人都有妈妈的时候，陆朝内心该有多么失望……
　　差一点，梁锦柔就想告诉陆朝，我就是你的妈妈，是那个没能够陪着你长大，对你亏欠太多的不称职的妈妈……
　　可是这句话还没说出口就被服务人员打断。
　　他们将两个小朋友点的餐送上桌：“请三位慢用。”
　　于是那些差一点就说出口的话，只能咽了回去。
　　看着儿子这样乖巧的面容，梁锦柔不知道自己应不应该告诉……
　　她害怕。
　　尽管前段时间的检查里，她的身体已经恢复正常，切除的肿瘤也没有扩散，可万一呢？
　　万一哪天醒过来她发现又再次复发，她的病情甚至会比之前更严重，又怎么办？
　　如今活着的每一天对梁锦柔来说都像是捡来的，她根本无法保证自己的未来。
　　而且，陆宴峋希望自己重新出现在儿子的身边吗？可陆朝到底是自己的孩子。
　　如果自己就告诉陆朝，自己就是他妈妈，儿子能接受吗？
　　陆朝……梁锦柔在心里不断念着他的名字，她还需要好好想想该如何让儿子接受自己的存在。
　　在这之前，她也应该先告诉陆宴峋吧？
　　毕竟当初有过约定，孩子留给陆家照顾，他们也照顾得很好……
　　既然回来了，也不能一直这么下去……
　　尽管梁锦柔不想承认，可是在她看来，某些重大的事情上与陆宴峋商议，能够得到一个更加确切的答案，她还是信赖着他，并且相信他的判断力。
　　“朝儿，以后也不能再像今天这样和一个你刚认识的阿姨吃饭，不过你能够和笙笙妹妹做好朋友，阿姨非常的开心。”
　　小家伙乖巧的点点头。
　　“阿姨，我以后还可以来找妹妹玩吗？还可以来找你吗？”
　　陆朝很喜欢小姑娘，不过更让他想要靠近的还是面前这个温婉，柔和，让他情不自禁想要投进他怀抱的阿姨。
　　“当然！最近这些时间阿姨都住在这家酒店，只要你有时间，欢迎随时来找我玩，找我们玩。”
　　“好？阿姨，我还会来的！”
　　陆朝太开心了，走之前还轻轻地抱了抱梁锦柔。
　　女人身上淡淡的香气，那种安稳的，犹如梦境的味道，就仿佛在他还只是个婴儿时就会闻到的香气，就像母亲一样能够带给陆朝无尽的包容。
　　陆朝小朋友很舍不得梁锦柔，但时间不早了，他也该回去了，否则爸爸知道他还没回家也会着急。
　　陆朝在回家的路上，不断想着如何告诉爸t爸这位阿姨的存在，唉，他居然都忘了问阿姨叫什么名字！
　　“算了，下次再问吧，一想到下次还可以见到阿姨，
　　小家伙的小腿在座椅上晃荡起来，不由的兴奋，他难得有这样外露的情绪。
　　作为未来的陆家新一任继承人，陆朝会被培养成一个足够支撑起整个家族的优秀精英，但此时此刻，他仍然只是一个还不到五岁的小朋友而已。
　　哪怕人小鬼大，也会流露出天真可爱的本性。
　　陆朝晚上不打算吃饭了，陆宴峋还没回来，家里佣人很着急：“小少爷，您是不是身体哪里不舒服，要不要先请家庭医生过来帮你检查一下？”
　　陆朝摇摇头，态度坚定：“不用了，我很好，没有不舒服，只是在回来之前我已经吃过饭。”
　　“您已经吃过饭了，是和姜秘书一起吗？还是您在老夫人那里吃了？”
　　陆朝也想到了祖奶奶，他已经和祖奶奶打过电话，今晚就不过去了，明天再回陆家大宅。
　　今晚他是住在陆宴峋之前的那个别墅里，自从知道以前妈妈和爸爸就住在这里，他就经常到这里来。
　　也许是想要在这里多寻找一些关于父母留下的痕迹，可惜到现在，陆朝也没发现太多自己想要的。
　　他似乎找不到任何关于母亲的存在痕迹了，母亲就像已经不在这个世界上……
　　陆朝多少是有些失望的，不过从来都没有见过母亲，那种感受更多是一种执念。
　　陆宴峋应酬结束回来，姜妘跟着一起吩咐家里的佣人，忙前忙后，煮解酒汤。
　　“陆总，您今晚喝的有些多了，等会儿喝完解酒汤，明天不会太难受。”
　　男人扯了扯领带，露出一截性感喉结，神色淡漠点头：“知道了，没什么事你就先回吧。”
　　“我去看看朝儿睡着没有？”
　　姜妘恰到好处的笑了笑：“也有两天没见到他了，还有一些想他呢。”
　　陆宴峋略微深沉探寻的目光落在姜妘身上：“你很关心朝儿。”
　　“当然呀，陆总，发自内心的说，我很喜欢朝儿，他是我见过最听话的小朋友了，又乖巧又懂事，有时候……我就是特别心疼朝儿！”
　　姜妘叹了口气，眼眸中流露出一丝怜爱：“您工作很忙，虽然尽可能在有空的时候陪着他，他到底还只是个小孩子，缺了母亲陪在他身边，我想，朝儿心里应该也是很向往有个母亲关怀的吧？”
　　暖色调的灯光打在姜妘脸上，令她漂亮的眉眼更加熠熠生辉。
　　她注视着陆宴峋的目光，专注中又隐藏着一丝倾慕和迷恋。
　　陆宴峋冷不丁想起了儿子前些天说的话，最近他的确是越来越在乎他从未见过的母亲。
　　随着长大，儿子开始寻找母亲的下落，他想知道更多关于自己母亲的信息，无论还在不在这个世界上，陆朝都想找到她。
　　的确，哪怕陆宴峋花了很多时间陪伴，可属于母亲带给朝儿的那一部分，他做不到，这也是儿子始终缺失的。
　　从小就失去了父母，陆宴峋很明白，对于一个小孩子来说，父母的存在有多么重要。
　　“陆总……“姜妘声音清幽。悄无声息试探，“或许现在真的到了一个应该给朝儿找个妈妈的时候，至少有这样一个身份的女人存在，可以陪伴着他成长，能够填补他失去的那些母爱，您说对吗？”
　　姜妘说的自然也有些道理。
　　陆宴峋眯起眼声音低沉：“你的意思是什么？”
　　“……陆总，我想您应该明白的，我之所以这么几年都留在你的身边，是因为我非常仰慕你。”
　　“我知道我说这些话有些可笑，也知道自己没这个资格对您表白……我只不过是您身边的一个秘书而已，我有自知之明，可是这些年陪在您身旁，看着您这样辛苦，我就情不自禁的想为您分担点什么！”
　　“还有朝儿……”姜妘越说越动情，“我和朝儿很有缘分，看见他有时候就像看见自己的孩子一样……”
　　“陆总…”姜妘咬了咬唇，我见犹怜之间，又多出一份笃定，“我可以保证以后不要自己的孩子，将朝儿视如己出，做他的妈妈，把他当成自己的孩子一样照顾，希望你可以给我这个机会！”
　　“而且他对我很熟悉，如果要有一个人能够陪在他的身边，那我想或许我是适合的！”
　　姜妘知道自己不该操之过急，但如今氛围到了，也确实是个好机会。
　　就算今天没能够得到陆宴峋的同意，至少能够让陆宴峋意识到原来她也可以作为他的一个重要选择，尤其是。
　　她作出了承诺不要孩子。
　　当然，现在不会，可是未来随着时间推逝……
　　只要陆宴峋愿意给她这个机会，未来的事儿谁都能说得清楚？
　　说不定哪天，姜妘就会想办法怀上自己的宝宝，到那个时候，如今的这些承诺没有作用也无所谓。
　　“陆总……”见陆宴峋只是面无表情，久久没有回应，姜妘苦笑一下，“我确实在痴心妄想，但还是想您考虑考虑，毕竟如今朝儿已经到了个很敏感的年纪，看到别的小朋友都有妈妈，他却没有妈妈，就对他来说也是一种伤害，我会努力照顾好他的……”
　　“行了，你先回去吧，时间不早了。”
　　陆宴峋最终也没有给姜妘答复，但她并没有就此失望，尽管今天没成功，但也在陆宴峋心里种下了一颗种子。
　　说不定哪天就会发芽，姜妘很期待自己得到这个机会。

第203章 知道梁锦柔回来了
　　姜妘离开之前，仍然上楼看了看朝儿，她凝视着他的目光，格外专注，充满慈爱，似乎当真能够做到，如她所说，将朝儿视为举出。
　　至于姜妘对自己绝不再生孩子的承诺，她不确定现在的陆宴峋是否会相信，但她只要，他记在心里，哪怕只相信她短暂的时间，并且因此而受到触动，愿意给她一个机会……
　　姜妘就可以找到合适的方式上位。
　　嫁给陆宴峋以后又该怎么做，又该如何让他改变他的想法，她要和他有个孩子这些计划，则是早就在姜妘的谋划当中。
　　“朝儿，我明天再来看你。”
　　姜妘足够温柔地摸了摸小家伙的脑袋，然后起身，此时，陆宴峋正站在房门外，神色不明盯着她。
　　“陆总，我就先走了，明天见。”
　　陆宴峋面无表情点头，没有再送姜妘，等她离开之后，他进到房间里，坐在儿子的床边。
　　看着朝儿乖巧的顺眼，陆宴峋心里不禁又想起了姜妘说的那些话，只是……很快，眉心跟着皱紧。
　　陆朝并不知道自己昨晚睡觉之后发生的事情，在梦里，他再次梦见了那个人他喜欢的阿姨。
　　他从来没有这样亲近过一个人，哪怕是照顾了他很多年的姜妘，也不过是能够得到他相对客气的态度而已，只是比起旁人要稍微亲近一些。
　　可也不能够做到让他毫无保留。
　　陆朝有些纠结，要不要把那个阿姨的存在告诉爸爸，但是很快又觉得，这是一个他暂时不想告诉别人的秘密。
　　他希望，阿姨能够多陪陪他。
　　而且，他还要在对方离开那家酒店之前，知道阿姨接下来的行踪。
　　即便年纪还小，陆朝已经产生了足够周全的成熟想法，他会提前安排好很多事情，包括拉近和漂亮阿姨之间的距离。
　　即便有一天她离开，他也还是能够找到她……
　　陆宴峋陪着儿子吃早饭的时候，姜妘已经提前到了。
　　穿着一身靓丽套装的她格外精致优雅，还带着几分性感，论外表，姜妘自然是出众，否则也不会有勇气觊觎陆家家主夫人的位置。
　　如今，陆宴峋已经成为陆家家主，这个位置被太多人关注，谁都想得到这个独一无二的机会，但在姜妘看来，她最有自信，也是最有机会成功的那一个。
　　“陆总，今晚年会的相关准备已经就绪，今下午的会议结束之后就可以直接去到年会现场。”
　　作为一家上市公司，如今禄申集团的股价连连攀升，年会也搞得尤为隆重，有过合作的企业，媒体，合作商，都会派人前来，就连更为重要的一些人物也都会特地出席。
　　足以见得他们对禄申集团的重视性。
　　陆宴峋修长骨节整理着衣领，轻轻颔首：“知道了。”
　　“朝儿。”姜妘特地对陆朝说，“今晚你要乖乖的，早些睡觉哦，我和你爸爸有很重要的事情要去做，所以会回来的晚一些。”
　　小家伙把目光转向陆宴峋：“爸爸今晚要做什么，公司的年会吗？”
　　“对，你回来之后直接去找祖奶奶，让她陪着你。”
　　“爸爸……我也想去。”
　　陆宴峋还没有给他回答，姜妘已经提前开口：“乖啊，朝儿，今晚太多人了，你不适合露面。”
　　朝儿撇了撇嘴，他当然也晓得自己如今的身份在陆家是严格保密的，没有几个人知道他具体的长相模样，也只t知道有他这么一个人的存在而已。
　　所以一旦朝儿出现露面，就会立刻被人察觉到他的存在。
　　他明白这些道理，很快就想通了，没有撒娇，也没有闹脾气，只是乖巧道：“我会听话的。”
　　其实……朝儿在心里偷笑，放学之后又可以去找那位漂亮阿姨了……
　　朝儿努力抑制着嘴角的笑容弧度，不想被发现了他的真实心思。
　　陆宴峋在吃完饭之后就要稍作整理，前往公司，姜妘跟上他，和他说着今天的具体安排。
　　朝儿看着他们的背影，忽然觉得爸爸和那位阿姨……好像更相配。
　　虽然他还没有见过他们站在一起的画面，但他就是觉得比起这位姜阿姨……他更喜欢那个他才见过两次面的阿姨。
　　梁锦柔想过会不会再度碰见陆朝，下午没什么别的安排，就带着笙笙小朋友在酒店大堂里等待，还真的在昨天差不多时间，看见了朝儿的身影。
　　陆朝小朋友迈着轻快的步伐朝她们跑来，眼睛亮亮的，心情很好的样子：“阿姨！我们又见面了！”
　　梁锦柔同样极为开心：“朝儿，你好啊，我们又见面了。”
　　朝儿又说：“笙笙妹妹！”
　　“大哥哥，你今天可不可以陪我一起玩呀？”
　　“当然可以！”
　　陆朝很爽快的答应，不过此时他更多的注意力还是放在梁锦柔身上。
　　梁锦柔一边牵着一个小家伙的手，轻声问朝儿：“这个时候你自己一个人来这里，家里大人不会担心吗？”
　　朝儿摇摇头：“爸爸今晚去参加公司年会了，不在家里，也不会知道我现在没有回去。”
　　这个事情……倒是提醒梁锦柔了，公司年会，理应她也要参加的。
　　只是……她到此时此刻还在，纠结要不要去。
　　她没有告诉陆宴峋，自己的相关信息，他也还不知道，她已经回来……
　　就在梁锦柔纠结的时候，朝儿说了一句让她不由作出决定的话。
　　陆朝小脸皱巴巴的，表情里露出了几分委屈：“阿姨，我可能要有……后妈了。”
　　梁锦柔的眉头不由皱起，疼惜地将朝儿抱进怀里：“嗯？你说什么？”
　　“我爸爸想要娶那个阿姨，所有人都觉得他们应该在一起，我也知道大家都觉得，姜阿姨迟早会嫁给我爸爸，到那个时候我就要叫她妈妈……可是我不想那么叫她，虽然我从来没有见过我自己的妈妈，但我知道，如果可以，她一定想陪在我身边……”
　　陆朝小朋友垂下眼帘，浓黑卷翘的睫毛忽闪忽闪，表情格外惹人心疼。
　　在梁锦柔面前，朝儿卸下了所有的心理防备，说着平日不会轻易告诉外人的话，甚至连陆宴峋，都没有听过他这些真正的心思。
　　“其实我也知道那个姜阿姨对我很好，爸爸也总要找个女朋友，不能永远一个人，如果他愿意娶姜阿姨，我也不会阻止，可我还是更希望他可以和我妈妈在一起……”
　　梁锦柔颤抖着，放轻了声音：“你不会怪她吗？你的妈妈，你从来都没有见过她，她也没有陪在你的身边，没有照顾你，没有尽到一个妈妈应该有的责任。”
　　“我不怪她。”朝儿很坚定的摇头，“妈妈没有陪着我，会有她的原因，总之肯定不是她故意想离开我！”
　　梁锦柔嗓音忽然哽咽，有些说不出话：“可无论什么原因，她到底是离开你了……”
　　“但她永远都是我妈妈！”朝儿撒娇般捉着她的手，摇了摇，“阿姨你知道吗？我一直在想，我妈妈会不会就是长你这个样子？”
　　“如果，她长成我这个样子，你会愿意接受她吗？”
　　“当然，阿姨我很喜欢你，虽然我也不明白为什么……”
　　看着儿子那么纯粹干净并且炙热的眼神，梁锦柔就再也没有任何犹豫迟疑，也不需要再做任何的心理建设。
　　她已经可以肯定的做出这个抉择，也知道自己会怎样选择，无论最终结果如何，在仅有的这些时间里，她都无法做到放弃，近在咫尺的幸福。
　　她已经错过了朝儿那么久的成长，要让她仍然隐瞒着自己的身份，再也做不到了。
　　对梁锦柔来说，也许人生剩下的时间并没有多长，至少在这段时间里，还可以在朝儿的记忆里留下属于她的一段深刻印象。
　　哪怕有一天她不在了，他至少可以骄傲的告诉别人，他有一个很爱他的妈妈……只是上天没有给他们继续相处下去的机会。
　　梁锦柔凑近了小家伙的脸：“其实有件事，阿姨一直没有告诉你……”
　　梁锦柔即将说出身份，朝儿兜里的手机响了起来，是陆老夫人打来的电话，想问问乖曾孙什么时候能回家去。
　　“抱歉阿姨，我得回去找我祖奶奶了，这是我的电话号码，我们下次见！”
　　没能够立刻告诉他，梁锦柔有些遗憾，但只是微微笑了一下：“好，下次见。”
　　梁锦柔看着他的身影消失，目光落在大堂里的时钟上，离年会开始的时间还有一些，她现在赶过去应该是来得及的。
　　或许，她应该出现在陆宴峋的面前，告诉他……她回来了。
　　与此同时，禄申集团，陆宴峋刚刚结束一个重要的会议从会议室里出来。
　　姜妘正要向他汇报刚才的一些详细信息，助理急匆匆的朝他们走来：“陆总，有要紧的事情告诉您！”
　　“什么事情？”陆宴峋显得漫不经心，并没有把助理的话放在心上，在他看来，要紧的事情无非也就是某些生意上的进展而已。
　　但助理看了一眼他身旁的姜妘，又看回他，表情复杂：“陆总……是关于梁秘书的消息。”
　　陆宴峋神情一滞：“你说什么？”
　　姜妘原本的冷静神色也随之发生变化，她握紧手里的文件资料，指甲用力的快要掐进纸张里去。
　　“因为两年前，按照您的吩咐，我们不再继续随时盯着国内外所有的航班出入信息，因此很长一段时间都没有更新相关资料，但是刚刚我收到了航空公司发来的消息，梁秘书的证件信息显示，她三天前……回国了。”
　　最后几个字说完，陆宴峋的脸色已经沉如黑墨，眼底泛出一片让人看不透的深沉。
　　助理观察着他的表情，大着胆子继续说道：“为了确认不是有人盗用梁秘书的信息，我刚刚调取了相关的资料，包括国内的酒店入住信息确认……证明，是梁秘书回国了没错。”
　　可以说是一石激起千层浪，这个消息在梁锦柔离开的五年之后，再次在陆宴峋心里犹如扔下大石头，掀起了无数波澜。
　　男人神色看起来镇定自若，但绷紧的脸部线条确实实实在在泄露，他此刻心情有多不平静。
　　陆宴峋插在裤兜里的那只手已经不受控制的紧握成拳，需要花费很大的定力，才能够确保自己维持着表面的这些淡然。
　　姜妘同样被这个消息砸得晕乎乎，明显有些慌乱的开口：“你确定你得到的这些消息没错，是梁锦柔？不是什么人顶替冒充了她？？”
　　助理这次的回答就更加确定了：“姜秘书，我已经反复的确认过，的确是梁秘书……陆总，您看现在要不要去……”
　　陆宴峋闭了闭眼：“照片呢？”
　　助理赶紧把打印下载的那些照片交到他手里，而这一眼，更令陆宴峋心神俱震，身体里五脏六腑，都有着仿佛都被挤压的疼痛，提醒他，他终于在五年之后再次见到了梁锦柔。
　　那些被深藏在心里的思念此刻尤为化为实质，让他知道，过去的每一天对他而言有多么煎熬。
　　尽管后来的他越发显得云淡风轻，却不是真的无所谓，梁锦柔的消失，对他而言是他这一生所经受过最惨痛的打击！
　　如果可以，他恨不得拿自己的一切去换取，梁锦柔能够平安陪在他身边。
　　可梁锦柔根本没有再给他这个机会……
　　而此时，那个他以为或许已经不在人世的女人……她竟然再次出现了。
　　她没死！还好好的活在这个世界上！这个认知足够令他狂喜。
　　陆宴峋眼睛一眨不眨，盯着照片上的梁锦柔。
　　愈发温婉清丽的女人，岁月没有在她的脸上留下任何痕迹，她看起来依旧年轻，甚至更有华光内敛后的气质，如空谷幽兰般散发清香……
　　陆宴峋格外贪婪的看着梁锦柔的模样，血液里仿佛有什么情绪的叫嚣着，要尽快看到她！
　　可就在这时，助理又想起什么似的补充了一句，让陆宴峋再次如坠冰窖的话语。
　　“对了陆总，这次梁秘书不是一个人回来的，她身边还有一个三岁左右的女孩子，信息显示……这个女孩子是她的女儿。”

第204章 重逢
　　陆宴峋死死盯着某一张照片里，梁锦柔身旁的小女孩，在助理的详细解释之下，这个才三岁的孩子又是从哪里冒出来的？
　　这个孩子……只可能是在他们分开，梁锦柔离开京市，t消失以后，又和某个什么人生下的！
　　陆宴峋盯着那张可爱的脸蛋，紧紧咬着牙关，心情即将在此刻崩裂……
　　他从未想过，某一天，梁锦柔还会和别人有一个孩子！
　　分明，他以为梁锦柔是逼不得已才离开，可看起来，她过的很是潇洒，丝毫没有受到病痛的折磨！
　　不仅比之当年更加光彩熠熠，更是又多了个孩子！
　　即便梁锦柔有再多的苦衷，可这个多出来的孩子，都说明了在离开他之后……她的日子过得并不糟糕。
　　陆宴峋如何接受这样的一个结果？
　　他自然希望梁锦柔不会有事，希望在分开之后这些年她也可以过得很好……
　　可是不代表能够接受，还有一个孩子的出现，这近乎于对他的背叛！
　　梁锦柔离开之时，他们也根本没有办理离婚手续，还是夫妻……
　　陆宴峋脸色惨白，眼神阴翳，死死盯着眼前照片。
　　姜妘柔柔的开口劝说：“陆总您先别生气，可能是有什么误会，梁秘书也许并不是……”
　　“并不是什么？”
　　陆宴峋冷笑一声，心中几乎快要被愤怒的火焰吞噬，失去了所有理智。
　　他想知道，那个孩子是和谁生的？？
　　周津聿？
　　可是这几年，梁锦柔和周津聿没有任何联系，他一直派人盯着周津聿，也没有发现梁锦柔去找他的迹象！
　　是别的什么男人？还是说她之所以离开，根本就是因为早就已经爱上了其他人？！
　　旁边看着老板这么难看的脸色，助理也尤其的担忧，后悔是由自己说出这些话，早知道就换一个人来汇报工作……他说不定还会被老板迁怒，想想就觉得倒霉！
　　还好在关键时刻，姜妘给了助理一个眼神，他赶紧抓紧时间撤退，接下来的事儿应该就与他没有太多关系了吧？
　　助力离开，姜妘叹了口气：“陆总，这个事情也许还有其他的原因，您别气坏了自己的身体……”
　　她的关心担忧充满了润物细无声的温柔。
　　姜妘想要的就是用这个方式，慢慢的在陆宴峋心里留下更加深刻印象。
　　只是令姜妘意外的是，梁锦柔突然回来了！
　　别看姜妘现在还有心思去安慰陆宴峋，实际上，她比任何人都要愤怒和失望，甚至遗憾，梁锦柔竟然没有因为之前的重病离世！
　　梁锦柔……怎么可能还活着？
　　她凭什么运气这么好，得了那么严重的病，最后竟然毫发无损！
　　姜妘最可恨的就是自己眼看着就要成功了，不仅是得到了周围人的认可，就连陆家的小少爷都愿意给她这样一个机会，至少比起别人来说，朝儿要更加亲近她……
　　然而就在这种时候，梁锦柔回来了！
　　梁锦柔为什么要回来？为什么不干脆再也不要回来了，偏偏选择在这个时候影响她接下来的一切计划？
　　姜妘恨她入骨，却也没有办法改变现在的这种状况，只能在心里想着是否还有什么更好的方式……
　　她指甲在掌心里掐出深深血痕，面上故作淡定的提醒：“陆总，晚上还有公司年会，您要露面，所以……”
　　“我知道了，我还不至于因为她就影响了我的工作安排。”
　　“陆总，既然梁秘书已经回来了，不管她是因为什么原因没来找您她到现在都还不出现，但至少他平安回来了，这就很好了，不是吗？”
　　姜妘意有所指：“无论她和谁在一起了，能够看到她平安归来，这也是个好消息！”
　　这种大度的话语，却更加刺激到了陆宴峋的情绪，他脸色比刚才更加难看，甩下一句：“出发去现场。”就大步走在了前面。
　　姜妘跟上他，虽然多少有那么些心烦意乱，可从陆宴峋现在的表现看起来……就算梁锦柔现在回来了，也不见得能得到什么。
　　五年的时间足够改变太多事情，即便过去，陆宴峋足够爱梁锦柔，愿意为她牺牲一切，可是五年过去，世事变化。
　　她就不相信那份感情真的能够维持这样长时间！
　　包括陆宴峋此时的这些情绪波动，或许也只是因为某种执念，等他见到她了，发泄掉心里的情绪，就会意识到，他早就不爱梁锦柔了！
　　而自己，才是这几年里陪在他身边度过无数岁月的，最重要的人！
　　梁锦柔要去参加集团年会，没有办法带上笙笙，好在酒店有托管服务，她会快去快回，前后不超过两个小时。
　　笙笙年纪虽小，但也听话懂事，她叮嘱之后就乖巧的点头：“妈妈，你记得按时回来，我会乖乖等你的。”
　　“笙笙乖，你要听阿姨的，有什么问题都可以找阿姨，不过你也别给阿姨添乱，好不好？”
　　“好！“
　　“那我先走了。”
　　笙笙挥手说再见，梁锦柔抓紧时间前往年会现场，举办地离她们入住的五星级酒店并不远，十分钟的路程就已经到达。
　　她赶到时，今晚的年会已经正式开始。
　　梁锦柔猜还有一些重要人物没有到场，不过大部分员工应该都已经到了。
　　她原以为，陆宴峋作为公司老板，肯定要在最后压轴，没想到刚到门口准备推开宴会厅大门，就听到里头熟悉的声音。
　　陆宴峋正在发言：“过去这一年，感谢各位的辛勤付出……”
　　她悄无声息走进宴会厅里，身穿一条白色短裙的梁锦柔，不会过分的吸引注意。
　　梁锦柔趁着所有人都将注意力放在舞台上，她也看过去。
　　正在侃侃而谈的男人穿着合身的定制西装，宽肩窄腰，双腿充满力量，眉眼间凌厉又不失成熟，举手投足间都是迷人自信。
　　在他发言时，梁锦柔听到站在不远处的几个员工在低声讨论。
　　“这次咱们集团年会抽签，我们能来到现场的人，算是很幸运了！”
　　“是呀，不能来现场的就只能等明年出集团举办的演唱会了……哪有我们今天在这里的福利好？”
　　“可不是吗？最重要的是能够这么近距离的见到咱们陆总！”
　　“唉，陆总怎么这么有魅力，可惜了这样的男人不属于自己……”
　　“是啊，咱们也就只能站在这里仰望一下！”
　　“好羡慕姜秘书，大家都说，姜秘书很快就要和陆总结婚了……”
　　“你也听说了？”
　　“是啊！我听我们部门的人说，现在都在传陆总要和姜秘书结婚的事儿，看来已经板上钉钉了！”
　　“姜秘书马上就会一跃成为陆太太……唉，好让人羡慕。”
　　“是呢，成为陆太太，以后什么荣华富贵享不尽啊？”
　　听着她们的讨论，梁锦柔的神色暗了暗，看来，这么多人都已经知道了，陆宴峋与姜妘如今的关系。
　　她嘴角勾了勾，或许这个结局也是好的吧？
　　虽然，陆宴峋曾经承诺过那么多，甚至包括说过，往后的人生都只会有她，要和她纠缠到底。
　　但最先离开的人是她，梁锦柔也没什么资格去评判他违背承诺的行为，同样的，她也没有给过他任何回应。
　　所以无论如今的陆宴峋做出了什么样的选择，梁锦柔都接受这个结果。
　　何况她回来，也再没有想过和他之间会有什么。
　　梁锦柔从离开那一刻起就已经确定，和陆宴峋不会有任何缘分，也不会有结果，他们的关系从那时就已然彻底结束。
　　这一次，她更在乎的，只有儿子。
　　告诉陆宴峋自己回来了，就让朝儿知道，她就是那个不称职的，没能陪着他长大的妈妈……这才是梁锦柔现在最重视和在乎的事情。
　　转眼，陆宴峋的发言已经结束，男人迈着优雅步伐下台，年会活动继续。
　　当他在众星瞩目当中时，姜妘也很快走过去，递了一杯香槟给他，两人目光碰撞，似乎极有默契。
　　梁锦柔站在角落里看着这一幕，神色间没有任何波澜。
　　大概是因为早就已经死心，所以从未有过任何妄想，也就无所谓他如今和姜妘之间到底是何关系。
　　黄董他们也来了，看见陆宴峋，立马装模作样打招呼：“陆总，今年很不错，希望明年咱们集团还能继续像今年这样蒸蒸日上。”
　　“多谢黄董祝福，明年自然会比今年更好。”
　　“那就希望如此了……不过现在大家都说，陆总和姜秘书打算结婚了哈哈，看来咱们陆总就是有这个癖好，喜欢身边的秘书！”
　　这句话顿时令在场不少人想起来了，那位已经消失许久的人物。
　　梁锦柔身边也有不少员工在窃窃私语，音量刚好是她能够听见的范围。
　　“黄董说的是谁啊？哪个秘书？”
　　“这你都不知道？你是新来咱们公司的吧？”
　　“对啊，我去年才来。”
　　“五年前咱们陆总身边的秘书还不是现在这位姜秘书，是另一位！”
　　“而且那位秘书可比如今的江秘书更厉害！”
　　“怎么说？”
　　当下就有人科普起了五年前，陆宴峋与梁锦柔之间的那段往事。
　　“那位梁秘书可是真正意义上成功成为了陆太太的人，如果她没有生病离t开……也没这位姜秘书什么事儿！”
　　“可不嘛，当初姜秘书只是梁秘书身边的一个小助理，要不是梁秘书命不好！”
　　“唉，哪轮得到姜妘呀？所以说啊，这人的一辈子也要有命去享福才行！”
　　知道内情的人都以为梁锦柔已经不在这个世界上了，否则陆宴峋怎么会舍得与她分开？
　　就在梁锦柔因为听到的这些话而叹气时，忽然有个人发出了一声有些惊恐，害怕的低吼：“梁秘书是梁秘书吗？”
　　“什么梁秘书？”
　　不少人格外诧异，立刻转过头，朝着声音发出的方向看过去。
　　齐刷刷的目光全都落在了梁锦柔的脸上。
　　“梁秘书？？真的是梁秘书！”
　　“什么梁秘书……”
　　“你们在说谁呀？哪个呀？哪个是梁秘书？”
　　“天哪，真的是梁秘书回来了吗？太不可思议了吧，还是说只是长得像而已！”
　　“如果是长得像，那简直是双胞胎的程度啊，根本一模一样？”
　　“当初梁秘书不是生病去世了吗？”
　　“天哪，我们现在看到的不是什么灵异事件吧？”
　　“难道眼前出现的这个人根本就不是真实的梁秘书……而是……”
　　“行了行了，这世界上怎么可能有这种事情，肯定就是梁秘书啊？”
　　“所以梁秘书当年没有……”
　　众人讨论不休，也不明白眼下的情况。
　　而包括陆宴峋在内，黄董等人的目光也都看了过来。
　　瞧见梁锦柔，黄董同样惊讶：“让我看看这个人是谁，我没有看错吧？”
　　“梁秘书，多年不见，你居然还活着呀，我还以为你当年生病已经不在这个世界上了……看来咱们陆总是有什么机密一直瞒着咱们？”
　　“就是不知道梁秘书现在回来了，这……姜秘书又该如何是好，陆总到底该选择谁？”
　　黄总这些人就是唯恐天下不乱，存心看热闹，挑拨离间，煽风点火，想要让所有人都觉得，陆宴峋是个负心汉。
　　因为当年妻子重病就将其抛弃，又招了一个貌美的秘书在身旁，甚至和姜妘有了更进一步的感情发展。
　　黄董还不肯轻易罢休，赶紧提醒：“陆总，你看看眼前这位是不是你五年前的那位太太，梁秘书？难道说我们都看错了，她其实不是梁秘书？”
　　“我还听说，陆总您已经打算和姜秘书结婚了，不知道这梁秘书您又如何处理？你们当初分开的原因到底是什么？难道是，您觉得梁秘书生病治不好了，干脆就把她给放弃了？”
　　“如果真是这样……”
　　黄总喋喋不休，但陆宴峋根本懒得搭理他，只是死死地盯着梁锦柔。
　　他的眼睛一眨不眨，仿佛担心稍一眨眼，她就会消失不见。
　　陆宴峋浑身的血液都跟着滚烫起来，那一刻，梁锦柔也比自己想象中要受到了更大的影响。

第205章 儿子抚养权
　　五年没见，梁锦柔可以从很多途径得知陆宴峋的相关信息，他如今过得好还是不好。
　　作为陆家的新一任家主，陆宴峋有着让人羡慕的身份背景，还有他自身的天赋与能力，日子又怎么可能过得不好？
　　陆宴峋也没有让任何人失望，无论禄申集团里有多少虎视眈眈之辈，无论谁想和他争夺禄申集团的管理权，最终也都得在他面前败下阵，认可他的能力。
　　这几年他的种种经历已经越发传奇，换做谁都得承认，他足够有能力，也有本事。
　　别说只是陆家这样的大家族，就算是更加糟糕的状态，他也能够应付。
　　这世上仿佛就没有他做不来的事，只要他想，他就可以收获成功，成为那个叫人钦佩，且仰慕的陆家家主。
　　所以时隔多年再次撞见，还是在这样的场合里，梁锦柔的心脏也跟着出现了疯狂跳动。
　　尽管分开这几年，被病痛折磨的那些时间里，她更多是在浑浑噩噩。
　　她并没有太多时间去想起他，偶尔想到的也是朝儿，太久未曾谋面的儿子，才真正能够让她魂牵梦绕。
　　只是离得太远，梁锦柔也无能为力，毕竟外界几乎没有任何关于陆家小少爷的信息。
　　朝儿的存在被隐瞒的极好，若非梁锦柔还能够有自己的一点途径得知关于儿子的消息，到如今都还不知道……他都长这么大了，长成了一个健康的可爱的小家伙。
　　在这一点上，陆宴峋的付出毋庸置疑，他也做到了当初承诺的，成为了一个很好的父亲。
　　但哪怕如此，再看到陆宴峋，这个曾经真心爱过，也倾尽全力，有过太多感情付出的男人，还是引起了梁锦柔内心的震动。
　　原来，了也没有自己想象中的那么无所谓，不当回事。
　　但终究所有的心思都被全部藏了起来，因为刚才听到的那些对话，还在耳边回荡。
　　梁锦柔知道，陆宴峋已经从过去走了出来，如今的他已经得到了成功，并且有了即将开启的新感情。
　　无论他是否和别的女人结婚了，这也都是他自己的选择，梁锦柔接受。
　　无论她是否会因此出现一些难以言明的心情，都会逼着自己接受这个最终的结果。
　　所以在眼前男人不定的神色当中，梁锦柔率先勾起嘴角，脸上露出一个清浅而淡泊的微笑，主动开口问候：“好久不见了，陆总，黄董。”
　　无论周围人是什么样的看法，梁锦柔都没打算搭理黄董的那些挑衅，她很了解他们，回应以后他们只会变本加厉。
　　倒不如就这么无视了他们。
　　但黄董是一点不知道什么叫做见好就收，再度挑拨道：“梁秘书可算是回来了，看来这几年你和陆总之间有很多故事瞒着我们大家……不知道你过的到底是好还是不好，可惜啊，陆总如今已经有了别人……”
　　“你们这段前尘往事，只能彻底结束了，实在让人很是遗憾！”
　　梁锦柔看着对面的男人身上缓慢散发出了一种让人窒息的冷冽气息，她并未害怕，依旧平静淡定的站在这里。似笑非笑道：“黄董还是这么关心我，也关心我和陆总的关系。”
　　“这几年我不再京市，你应该没少整天围着陆总转吧，你关注的不是公司的利益，而是一些花边新闻，私生活，黄董不如转行去做八卦记者吧，更适合你。”
　　梁锦柔战力不减的一句嘲讽令黄董的表情大变，正想再和她争执两句，陆宴峋用冷冽的声线问：“什么时候回来的？”
　　还有这样多人在围观着，他极力压制着自己的情绪，将阔别多年之后再见到梁锦柔的一切跌宕起伏，全部深埋在心底。
　　没有人比他更冷静了。
　　面对这个，他曾经伤害过，但也给他带来了多年折磨的女人。
　　“也是才回来，陆总，恭喜，如今禄申集团的发展更令人感到高兴，我先不打扰你们……等年儿会结束之后我们再谈谈可以吗？”
　　自然是要谈一谈的，她和他之间还有很多事情要说清楚说明白，摊开来仔仔细细，一点一点剖析。
　　姜妘浑身僵硬站在旁边，对梁锦柔的突然出现充满了敌意，却不肯被人看出她有丝毫的畏惧担忧。
　　她笑靥如花道：“梁秘书，您平安无事回来了？我真是比谁都高兴，前些年，你一声不吭就走了，陆总找了你许久都没找到你，没想到，你终于回来了。”
　　“我听说你还带了个女儿回来，梁秘书这几年过得很不错呀。”
　　周围窃窃私语的声音变大，不少人都对这个让他们全新得知的消息感到诧异。
　　“什么意思，姜秘书是说梁秘书当初走的时候……陆总不知道？是她抛弃了陆总嘛？”
　　“听这个意思，梁秘书还有女儿了，和其他男人生的？那咱们陆总岂不是……”
　　“难怪姜秘书现在地位这么不一般，肯定是这几年陆总受了伤害，只有她陪在陆总的身边，这个感情也算是共患难了吧？”
　　“谁知道过了这么久，某个人为什么突然跑回来？”
　　“说不定是在外面混不下去了，看咱们陆总现在过得越来越好，就想回来占占便宜，分一杯羹呗！”
　　“还真有可能，我看这梁秘书搞不好就是遇到了一个不如咱们陆总的人，现在后悔又想回来找他？”
　　姜妘眼里微微露出一点得意，故意在这么多人面前说这个话，就是笃定了，陆宴峋不会和她生气。
　　因为，陆宴峋现在心中也有很多怒意，没有地方发泄，她只是看不下去打抱不平而已，陆宴峋应该也不会怪她。
　　她还可以用这个方式毁掉梁锦柔的名声，让大家都知道像梁锦柔这样的女人，是配不上陆家家主的……只有自己才有这样的资格！
　　姜妘自然是打着如意算盘，可惜，即便过去了这么多年，她比过往更厉害，梁锦柔也不是吃素的。
　　梁锦柔目光看向姜妘，反问一句：“听说姜秘书这几年也没闲着，在学习如何养别人的儿子。”
　　大家都知道陆宴峋有儿子，t只不过没见过陆家小少爷，但也听说过陆家小少爷的一些传闻。
　　包括姜秘书在陆家小少爷面前总是表现的格外殷勤，想得到他认可这种八卦。
　　姜妘怎么也没想到，梁锦柔居然会在这么多人面前当众说出来。
　　她脸色苍白了一瞬，显得格外难堪，又很快整理了自己的情绪，再度反击：“我只不过是看小朋友从小没有母亲陪着，觉得他很可怜，心疼他而已！不像梁秘书，对自己的孩子不闻不问！”
　　转瞬间，姜妘又占了上风，让所有人都把梁锦柔当做众矢之的，认为她是一个为了自己的自由或是生活就抛弃儿子的自私女人。
　　但就在这个时候，陆宴峋黑沉着脸开口：“够了，跟我来。”
　　他没有再打算当着外人的面说出家事，姜妘见到这一幕，心情瞬间有些难过，很快就安慰自己，陆宴峋只是在保护陆家的名誉而已。
　　自己也不能继续下去了，这样只会适得其反。
　　梁锦柔跟着他离去，姜妘也没停下脚步，同样走在他们身后，这种重要的谈话，她必须在场，要知道如今，陆宴峋对梁锦柔到底是什么样的态度，还是否爱她？
　　否则，她今晚都不可能睡得着觉，将会彻夜难眠！
　　在休息室里，男人伸手摘掉领结，动作有些粗鲁，他绷紧了下颌，所有的情绪几乎快要抑制不住。
　　“梁锦柔，五年了，我以为你这辈子都不会再回来！”
　　他看向梁锦柔，深沉眼眸中有着令人惊心动魄的情绪。
　　梁锦柔身子颤了颤，故作镇定：“到了该回来的时候自然就回来了。”
　　“你现在还回来做什么，不会真是像别人说的那样，在外面过得不好，所以回来求我的庇佑？想要继续当陆家的家主夫人，当禄申集团老板娘？”
　　说着，陆宴峋嘲讽的哼了一声：“你未免也太过高看自己，真觉得五年过去，我还会像当初那样对你？”
　　梁锦柔面色无波：“我回来并不是为了这些，我只是为了自己的孩子而已，朝儿需要我，所以我就回来了。”
　　何况，她也听说了陆宴峋和姜妘之间好事将近的消息，既然他们两个人都快在一起了，再说什么往事念念不忘的话？
　　无论过往如何，都已经彻底结束。
　　梁锦柔的这种反应却再次刺激到了陆宴峋，他厉声质问：“你现在又有什么资格再回来？”
　　休息室里的气氛格外凝固，她的确被他这句话问得无地自容。
　　是啊，她有什么资格呢……
　　“我，到底是他母亲，你应该知道他是我多么辛苦才生下来的孩子，是我的儿子。”
　　“是你的儿子？我看你根本就不在乎他！生下他以后，你的心早就不在他这里，现在说什么他是你的儿子，你以为我会再相信你这些谎言？”
　　陆宴峋一字一句，几乎是从齿缝间挤出来的，可见他有多么生气愤怒。
　　男人周身弥漫的可怕气场也足够让很多人望而却步了，多年未见，陆宴峋确实比当初更叫人心生惧意。
　　那种上位者的强势，只是一个眼神都可以叫人害怕到颤抖。
　　梁锦柔抿了抿唇，不愿和他继续做无谓的争执，只是强调：“无论如何，朝儿都是我的儿子，他的身上也流着我的血脉。”
　　“所以呢，你想做什么？和我争夺他的抚养权？你有这个能力本事的话，你尽可以试试看！”
　　他开口便是讽刺，夹杂着无尽的怒火。
　　梁锦柔握了握拳头，解释道：“我不是回来和你争夺他的，我只是想尽到自己母亲的责任，多陪陪朝儿，他是陆家的孩子，同时他也是我的儿子。”
　　过去了那么久，回来之后想到的只有儿子，与他没有丝毫关系……说明这些年，梁锦柔根本没有在乎过他！
　　陆宴峋自嘲似的笑了笑声，他那么期待她回来又能怎么样？梁锦柔的心里没有他，还和别的男人生了孩子……
　　她已经彻底放弃了他们之间的这段关系，留在过去不肯走出来，仍然深陷其中的人只有他而已。
　　的确当初是他伤害了梁锦柔，他真心诚意的想要弥补，然而他所做的一切都不过是无用之功……
　　“梁秘书！”
　　姜妘就在这时推门进来，似乎有些愤怒，想要发泄一点什么：“我知道你是朝儿的母亲，所以你也有资格回来找他，可是这整整五年的时间……”
　　“就算你以前生病了……病好了之后呢，为什么你不回来？当初你为什么要离开？明明陆总答应了会帮你寻纳全世界最好的医生治好你的病，可是你仍然选择消失的无影无踪！”
　　姜妘边说边观察着陆宴峋动容的神色，越发义愤填膺：“你从来就没有考虑过他的感受，更别说现在回来，你还是口口声声只在乎孩子……”
　　“如果是这样，请你以后不要再伤害他们了！”
　　“姜秘书……你认为你有什么资格对我说这样的话，你又是以什么样的身份说这样的话？”
　　尽管梁锦柔有她的难言之隐，这五年的时间蹉跎了太多，可是就算来指责，也不该是由姜妘。
　　哪怕姜妘想要当她儿子的后妈，最终也得有那个本事才行。
　　梁锦柔不会阻止陆宴峋的选择，姜妘却也没有资格以这样的口吻来教训批评她。
　　“我可能是没有资格和身份，可我就是看不下去了，凭什么你要把陆总耍的团团转？陆总为了你付出那么多，卑微到了骨子里，却还是没能够得到你的认真相待……你这样的人太过冷血残忍了！”
　　“姜秘书，你今天之所以还能在这里对我说这些，是因为五年前我给过你机会，可是不代表现在你有资格爬到我头上来，接下来的事情是我和陆宴峋之间的私事，你最好不要过多干涉。”
　　陆宴峋却冷不丁哼笑：“谁说她没有资格？”

第206章 不喜欢你
　　姜妘听到陆宴峋这一番话，像是在给自己撑腰，眼里不可抑制地浮现起了得意的笑容。
　　看来多年过去，曾经的那些爱意现在也不过如此！
　　哪怕陆宴峋对梁锦柔还有一丝感情，也都抵不过这几年自己对他的陪伴，再加上梁锦柔如今还有了个女儿……
　　这不就意味着，梁锦柔彻底背叛了他？
　　既然梁锦柔已经放下了往事，陆宴峋又何必在眼巴巴等着她。
　　只要自己抓住这个机会从中挑拨一番……
　　陆宴峋和梁锦柔之间的关系肯定会比当初更加糟糕！
　　外加上还有个陆朝……
　　她就不信了，从他出生到现在差不多五年的时间，从来就没有见到过梁锦柔，对她哪里有半点感情？
　　即便会从陆家人那里得知一些关于梁锦柔的信息，也都只是存在他的想象当中，而自己可不一样！
　　整整五年，从陆朝睁开眼有记忆开始，身边就有姜妘的存在。
　　哪怕她只是以他秘书的身份陪伴，但小朋友也是最有感情的。
　　姜妘努力了那么久，等着陆朝松口接受她，她想上位的愿望就当真可以实现了……
　　这些心思一闪而过，却也让她难以在控制情绪，不可避免的兴奋起来。
　　看着梁锦柔的目光里也充满了胜利者的挑衅。
　　梁锦柔并未注意到她。
　　她所有的目光都凝固在了陆宴峋的身上，从他说出那句话之后，心脏就跟着逐渐下沉。
　　“所以陆总的意思是……”梁锦柔拳头攥紧了，保持着冷静反问，“认为我没有资格靠近我的孩子对吗？你是想要阻止我与他见面？”
　　面前男人的神色阴暗不明，眼神晦涩，他似乎有太多的情绪压抑在心底，亟待发泄。
　　这五年的时间里，陆宴峋不止一次祈祷过，梁锦柔还能出现在他面前。
　　只要她还活着，哪怕她要离开都没关系，他放她想要的自由，可是当他发现……
　　梁锦柔不仅好好活着，还有心思和别的男人生孩子！
　　那些无人之处时的痛苦煎熬，就变成了报复性的愤怒。
　　似乎想要看到她这样云淡风轻的脸上出现无能为力的难过才能过瘾。
　　陆宴峋忍受着五脏六腑都被挤压着的疼痛，却到底在那句刻意的话说出口以后，有那么一丝后悔了。
　　他终究还是舍不得的。
　　也不愿意看到梁锦柔再被伤害。
　　是他欠她的，就算最后只剩他一个人沉浸在过去的回忆里无法自拔，也是他自找的。
　　是他太过迟钝，没能够及时感受到自己的心意，意识到自己爱上了梁锦柔，错过了与我之间最好的时候。
　　因此，只要梁锦柔还活着，剩下的那些……
　　就在陆宴峋即将开口认输时，梁锦柔抬起下巴，挑衅回来：“陆总应该是忘了当年，我在离开之前你许诺我的一切，朝儿也是我的孩子，不管你和别的女人有什么关系，又给他找了个什么样的后妈，都不能阻止我和我的儿子相见。”
　　陆宴峋心底的怒火又一次蔓延开来。
　　梁锦柔对他的满不在乎和轻视，刺激t到了他的理智。
　　“梁锦柔，凭什么你想走就走，想回来就回来？想要认儿子，也得我同意了才行！”
　　陆宴峋抛下这一句，就率先离去，与她不欢而散。
　　梁锦柔皱了皱眉，直觉她与他这样争执下去也不是件好事。
　　这次来找他，本就是想和他好好谈一谈。
　　可她也有些没办法控制好自己的脾气了，至于姜妘在旁边的挑拨离间，更是导致了两人没有好好谈的机会。
　　姜妘看到这一幕，更是丝毫不掩饰自己的，开心从梁锦柔身边走过时，丢下对她的讽刺：“梁秘书，今时不同往日，五年前我得看你脸色行事，可现在不一样了。”
　　“你以为，你还能仗着宴峋对你的感情肆意妄为吗？很可惜，往后你的儿子……就得叫我一声后妈了！”
　　姜妘的狼子野心终于暴露。
　　她以为会看到梁锦柔气急败坏的神色。
　　梁锦柔却仍然保持着超出她想象的冷静：“想让我儿子叫你一声妈妈，要你有这个本事才行，我们拭目以待。”
　　“哼，走着瞧！”
　　姜妘离开后，梁锦柔的神色渐渐归于平静，本来也没有想过回来之后和陆宴峋之间还能够再续前缘，又或者是和平相处，她与他早就彻底结束了，也没那个缘份！
　　现在想要的无非就是认回儿子，有那个资格，时不时的去照顾他。
　　这已经是梁锦柔最能想做的事情，毕竟……
　　她也说不好，哪天就再没这个机会了。
　　姜妘追上陆宴峋，故意叹了口气：“陆总，我也没想到现在是这样的状况，梁秘书她……既然已经有了孩子，为什么又回来找小少爷？”
　　“可能……我担心她是为了一些别的原因，你也别怪我多嘴，我实在是担心孩子的感情被利用。”
　　没听到陆宴峋的回答，姜妘就自顾自继续挑拨离间：“也不知道梁那个孩子到底是哪个男人的？万一想用他们从陆家和朝儿这里得到的好处……”
　　“这样对朝儿也很不公平！我看那个女孩也被养得挺好，和梁秘书之间很亲近，她这么多年都不愿意回来看一看儿子，说不定根本就没有把朝儿放在心上，根本没有在乎过和您的儿子……”
　　姜妘知道此刻的陆宴峋一定很恼怒。
　　她最为清楚这五年来，陆宴峋有过多少次，急不可待的想找到梁锦柔。
　　但再多的感情都会在这样漫长的等待当中彻底被磨灭。
　　姜妘现在就是要赌一赌，在梁锦柔回来之后，他决定放弃她了。
　　陆宴峋神色依旧难看，沉默不语，坐上车，姜妘立刻抓紧时间打开副驾驶的门：“陆总，麻烦您顺路送我一程吧。”
　　这只是一件小事，思绪游离的陆宴峋并没有拒绝，他坐在后座，眉眼依旧凌厉。
　　昏暗灯光之下，男人散发着极为诱人的气息，可又有着叫人胆寒的戾气。
　　姜妘心脏砰砰直跳，越发想要得到他，这是她花了五年时间。一步一步想攻略的男人，绝对不能再让他被梁锦柔抢走！
　　姜妘根本没有在半路下车，直到跟着回了陆家大宅，假模假意：“陆总……我看时间还早，去陪朝儿说说话。”
　　姜妘语气很诚恳，仿佛今晚所有的事情都没有给她造成任何影响，她这么做，单纯只是为了朝儿而已。
　　恰好，陆宴峋这时候还要处理几个文件，助理都已经确认过具体条款，但需要他做最后签字。
　　“我先去书房，如果朝儿睡觉了，就别吵醒他。”
　　姜妘笑起来，赶紧上楼。
　　小家伙还没睡，看见姜妘倒是有些意外，很礼貌的叫她：“姜阿姨。”
　　“朝儿，今天怎么还没有睡觉？”
　　“我刚刚在看故事书。”
　　朝儿年纪还小，但已经认识不少字了，能够分辨得出故事里的人物和具体内容，有时候，陆宴峋或者家里老师会给他讲故事。
　　但有时候，他会自己去看，边看漫画边看故事，慢慢的就能够懂得其中内容。
　　陆家的孩子从小接受精英教育，自然比普通人的进程更快。
　　往后他要接手的是偌大禄申集团，要面临着巨大挑战，有陆宴峋这样一个父亲，他面临的压力，从来都不小。
　　姜妘想摸摸他的脑袋：“也别太晚睡觉，小心长不高哦……”
　　朝儿却不动声色躲开了她的触碰。
　　只是用那双装着星星般的眼眸看着他：“姜阿姨，我爸爸呢？”
　　“你爸爸有工作在书房，让我过来陪你说说话，要不要，我来给你讲故事？”
　　“不用了姜阿姨，谢谢，我自己可以的。”
　　“好吧。”姜妘露出极为温柔的笑容，“今天开不开心？上课感觉怎么样？”
　　“嗯，挺好的。”
　　朝儿就只简短说了这几个字，但姜妘也很有耐心，并不打算就这么结束。
　　她还等着一会儿，陆宴峋回来，看到她和朝儿亲密无间的样子。
　　只有让陆宴峋确信，陆家小少爷可以接受她这个未来的后妈，她才能够有更大机会。
　　姜妘一直很有自信，包括现在，她笑看着他：“和阿姨讲讲刚刚看的是什么故事？”
　　“阿姨。”朝儿忽然打断了她的话，并没有顺着她的话说下去，而是反问。
　　“你会和我爸爸结婚吗？”
　　姜妘愣了愣，眼眸中闪烁一丝慌乱，倒是没有想到这个孩子会这么直白，而且就这样问出口了。
　　她以为就算陆朝听到旁人说起什么，有些风声传到他的耳朵里，
　　他也不会太早就问出口。
　　毕竟他还是个这么小的孩子，大人的事情哪里轮得到他来做主？
　　即便陆宴峋很宠爱陆朝，可一旦是他做出的决定，也不可能有任何人能够左右。
　　只要朝儿不讨厌自己，也就够了。
　　“是听谁说的呀？”姜妘很快冷静下来，没有着急，笑问，“是不是有人和你说了什么？”
　　“姜阿姨。”朝儿特别认真，“你就告诉我，你和我爸爸，是不是要结婚，以后……我就要叫你妈妈了？”
　　“朝儿……其实很多事情不是那么简单的，不管怎么样，阿姨很喜欢你，你应该能够感觉到的对不对？”
　　姜妘循循善诱：“无论如何，你在我眼里都是一个特别可爱的孩子……我也希望能够陪在你的身旁照顾着你，慢慢看着你长大。”
　　“那，你和我爸爸结婚之后还会给我生一个弟弟或者妹妹吗？”
　　小朋友那双纯真的大眼睛盯着姜妘，差一点她就没有办法继续撒谎，要告诉他真相。
　　怎么可能不生？
　　姜妘可不会一辈子都替别的女人养孩子，再说了，那样她能得到多少？
　　必须得自己生个孩子，才可以捏着更多的资本权力在自己手头！
　　转念，姜妘又嘲笑自己，差点被一个小屁孩给糊弄了，陆朝才几岁，能懂什么？随便撒个谎就能够把他敷衍过去！
　　“朝儿，你是我们都最喜欢的小朋友，所以只要你不喜欢，我们就不会有其他的孩子，知道吗？我们会陪着你照顾着你长大。”
　　“哦……”
　　姜妘以为小家伙已经相信了，想转移下个话题，就听到他嘟囔了一句：“你们大人真的很喜欢撒谎。”
　　姜妘眼神一凝，瞳孔紧缩起来：“你说什么？”
　　“阿姨，你们大人真的很喜欢撒谎，总是口不对心，明明心里想的不是这样，但是说出来的话却又是另外一个样子……”
　　姜妘艰难的挤出个笑容：“怎么会呢？我没有撒谎。”
　　“阿姨，如果你喜欢我爸爸，想嫁给他，怎么会不想和他生个孩子呢？而且我知道的，我们陆家……很不一样。”
　　那瞬间，姜妘差点咆哮，这么一个小孩子，竟然能够让她如此紧张！
　　被他黑漆漆的瞳仁盯着姜妘下意识的手心冒汗，脚底升起一股凉意。
　　她又不断安慰着自己，再怎么说，陆朝就是个五岁的小孩子而已！
　　“朝儿，阿姨就在这里向你保证行不行，绝对没有其他的人，只有你而已……”
　　朝儿却是对着姜妘摇了摇头：“姜阿姨，你对我很好，我知道，可是如果我爸爸的秘书是其他人，他们也会对我很好……我爸爸很厉害，他身边的人也会因为他对我很好，但不是我的缘故。”
　　他撇了撇嘴，垂下眼帘，有些可怜兮兮说：“只有爸爸和妈妈，还有祖奶奶，会只因为我自己而对我好。”
　　姜妘差点就要气急败坏，有些控制不了情绪，这个白眼狼！
　　她掐着嗓子：“怎么可能，朝儿，还有我呀……你妈妈从你还很小的时候就抛下了你，从来没有陪着你长大，反倒是我一直在你身边，难道我不会对你更好吗？”
　　姜妘不知道的是，小朋友其实特别敏感，对于大人的感知有时候会非常细致，哪怕她大部分时间里都伪装得很好，可即便只有一丝一毫的情绪泄露，也会被察觉到。
　　朝儿再度坚持了自己的想法。
　　“我妈妈不是那样的，她没有不喜欢我！没有陪着我，只是因为她有苦t衷，才不是姜阿姨你说的这样……姜阿姨你如果再说我妈妈的坏话，我就不喜欢你了！”

第207章 查查她
　　陆朝始终坚持他的想法，再加之，姜妘怎么说，他都保持着理智，令她有些心烦意乱，以往的平静都难以维持了。
　　她盯着面前这个越长越像梁锦柔的男孩子，指甲狠狠嵌进了肉里，否则，她怕自己会止不住的想要对他做点什么。
　　姜妘硬生生挤出一个比哭还难看的笑容：“可是你妈妈没有陪着你长大，她那么狠心的丢下了你，你这样喜欢她又有什么用呢……”
　　“你听姜阿姨说，往后我和你爸爸，都会好好照顾你，陪伴你，至于那个狠心丢下你的妈妈，你也不必再去想她，好不好？”
　　“不好！”
　　小包子嘟着嘴，忽然之间有些烦这个阿姨了。
　　在这之前，姜妘足够有耐心，不会那么轻易就让人发现，她想要达成的愿望。
　　对待朝儿更是一如既往的温柔，可是梁锦柔突然回来……
　　令她原先的计划通通被打破，梁锦柔要认为朝儿，更是令她担忧不已，就怕自己还没有成功得到陆朝喜欢，梁锦柔就把这小少爷的心给夺走。
　　怎么说，梁锦柔都是他的亲妈，姜妘很担心血缘关系的影响，若是之后陆朝整天就想着梁锦柔，对自己的亲近丝毫不理会……
　　尽管，姜妘如今很笃定，陆宴峋对梁锦柔的感情没有多么深刻，而且一定是怨恨偏多。
　　可是这孩子的存在就是个最大阻碍！
　　姜妘在来的路上已经想过了，接下来该怎么做。
　　最先要做的事情就是挑拨他和他之间关系，让他觉得是被母亲从小抛弃的，根本就不在乎他，只有这样。自己才能趁虚而入，可是想象的很美好，事实的发展顺序。却大大超乎意料。
　　姜妘完全没想过，他竟然不上当，一个四五岁的小屁孩。竟然还这么坚持……
　　她还打算说点什么，陆朝的目光已经看向了门外：“爸爸你回来了！你陪我睡觉！”
　　姜妘心里一紧，很快就若无其事的转身：“陆总您忙完了？”
　　陆宴峋神色淡漠看不出情绪，背后的灯光包裹着男人的高大身形，令他的眉眼陷入了阴影当中。
　　陆宴峋应该没有听到太多吧？就算他听到了，自己也不过是实话实说！
　　姜妘很快放心，站起身：“本来还想给小家伙讲故事，您忙完了，我就先回家。”
　　“嗯。”陆宴峋没有说什么，姜妘稍微放心，觉得自己几率还是很大的。
　　今天不行，下次继续，赶在陆朝见到梁锦柔之前，每天给这个小屁孩洗脑，就不信他真的对抛弃他的女人一点怨恨都没有！
　　姜妘走之后，陆宴峋脱掉外套，躺在了小家伙身边，把他半搂在怀里：“今天想听什么故事？”
　　“都可以，只要是爸爸你讲的我都喜欢！”
　　陆朝小朋友这张脸实在太有杀伤力，乖巧的时候无论说什么都会让人心生喜欢。
　　陆宴峋便给他讲了个童话故事，讲完以后摸摸他的头发：“睡觉吧，也不早了，要睡觉才能长高。”
　　“比爸爸还高吗？”
　　“当然比我还高。”
　　小家伙靠在陆宴峋身上：“爸爸，姜阿姨很快就要嫁给你了吗？”
　　陆宴峋的神色暗了暗。
　　“我说过，只要你不愿意，没有人会嫁给我，你对我来说最重要。”
　　他想起多年前第一次见到儿子的时候，肉嘟嘟的粉团子被放在襁褓里，还塞着婴儿奶嘴，眨巴着大眼睛，满脸好奇看着他……
　　那是他们的第一次见面，他才刚伸出手，小家伙就用软软的手指捏住了他，那瞬间的触感令陆宴峋
　　终于有了实质性的感受。
　　这是梁锦柔生下的儿子，是他和他最爱的女人生下的孩子！
　　原本他不该来到这个世界上，可最终……
　　陆宴峋当时不愿去想那个最坏的结果，却也明白，梁锦柔的病如果不去治疗，生下了这样一个健康的孩子以后，她的生命机能也将走到尽头。
　　陆宴峋宁愿她是远走高飞，藏在一个他看不见的地方，也不愿他是真的永远消失了。
　　所以，梁锦柔留下的孩子，陆宴峋会用尽所有的宠爱，将他抚养成人，不辜负梁锦柔拼死生下了他。
　　原本看到她回来，他也是应该很高兴的，只要梁锦柔还活着比什么都重要。
　　陆宴峋咬紧牙关，可梁锦柔偏偏还多了个女儿！
　　她活着是件好事，但她和别的男人生了个孩子！
　　这对陆宴峋而言……是最深刻惨痛的背叛。
　　“爸爸你不要不开心。”
　　小家伙担忧的看着陆宴峋：“如果你喜欢姜阿姨……我可以接受的。”
　　“你不喜欢她？”
　　想到自己在酒店里见到的那个阿姨，陆朝也终于说了真话：“我不喜欢她，爸爸，我只喜欢你，喜欢祖奶奶，我不想有这样的一个妈妈。”
　　何况，朝儿隐隐约约能够感受得到这个姜阿姨也没那么喜欢他。
　　尽管姜妘对他那么和善，温柔，可他就是有那样的一种感觉。
　　他没有说出口，因为担心爸爸喜欢姜阿姨。
　　但在见到那个让他喜欢的阿姨后，陆朝决定说出真话。
　　陆宴峋却毫不犹豫，握住他的小手：“爸爸答应你，从此以后只有我们，没有姜阿姨。”
　　“真的？”
　　“我答应你的事情，什么时候没有做到过？”
　　朝儿很开心，差点就要告诉他，自己其实不是不能接受爸爸有女朋友，如果是那位阿姨……
　　差点把这番话说出口，陆宴峋已经把儿子往被窝里一塞：“行了，赶紧睡觉，否则明天早上起不来，又要我哄你。”
　　“好嘛好嘛，爸爸我先睡了。”
　　反正明天还可以去见那位他喜欢的阿姨，想着开心的事情，朝儿甜蜜入睡。
　　而陆宴峋……他难以分清自己如今的心思，他该恨梁锦柔，也该愤怒。
　　可真要让他对她做什么，他始终狠不下心。
　　罢了，这些事情以后再说吧。
　　姜妘还不知道，因为陆朝的一句话，陆宴峋就彻底判了她死刑。
　　当然，在他心里，姜妘从来都只是一厢情愿而已。
　　……
　　梁锦柔有个当务之急，是给笙笙找个幼儿园上学，否则之后她有一些要忙的事情，没办法每天及时照顾着她。
　　最好是再找个稳定的住处和一个有经验的保姆，做这些事情都需要花点时间。
　　陆宴峋那边的事就暂时被抛在了脑后，忙的差不多，梁锦柔想着朝儿快来了……
　　心有灵犀似的，门铃响起。
　　梁锦柔打开门，就瞧见站在走廊上穿着背带裤，有些小小帅气的朝儿宝宝。
　　朝儿刚才是踮着脚在按门铃，看见她出来，酷酷的脸上立刻露出了灿烂笑容：“阿姨！”
　　“你怎么上来了？我还想下去等你呢。”
　　“我知道你在这个房间，所以就上来找你了呀。”
　　朝儿问：“阿姨，笙笙妹妹呢？”
　　“她在里面看动画片，要不要去陪她？”
　　“好呀……”朝儿转头吩咐两个保镖，“你们就在这里等我。”
　　“小少爷，可是……”
　　保镖都只跟着他，所以并不知晓公司年会上发生的那些事情，因此还是不认识梁锦柔，多少带着一些防备，也怕她是个坏人。
　　不过作为保镖，他们也没办法阻止陆朝，也还好，梁锦柔看起来不是个坏人，再加上她还带了个女孩，应该没什么问题。
　　他们便守在门口：“小少爷，有任何事就打电话叫我们。”
　　“知道了。”
　　陆朝冷淡回应，关门进去，立刻变了脸：“笙笙妹妹！”
　　小朋友立马连动画片都不看了，她就喜欢这个长得好看的小哥哥。
　　两个小家伙在一起玩了会儿。
　　朝儿哄着妹妹继续看动画片，然后蹭到梁锦柔身边：“阿姨，一天没见你想我了吗？”
　　梁锦柔把朝儿抱在怀里，目光温柔：“嗯，想你了。”
　　在她面前，陆家小少爷都没有了那些被培养出来的棱角，变得格外乖顺：“可是阿姨，我昨天一点都不高兴……”
　　听到这个话，梁锦柔的情绪就跟着紧张起来。
　　立即问他：“为什么不高兴，是你爸爸骂你了？”
　　“不是的阿姨，是我爸爸有一个秘书，那个姜阿姨！她想嫁给我爸爸……可我不想让她做我的妈妈！”
　　说着这个话，小家伙脸上的表情可委屈了，他拽着梁锦柔的手：“那个阿姨昨天一直跟我说，我妈妈不要我了，我妈妈不喜欢我！”
　　“不是这样的，我妈妈是这个世界上最喜欢我的人，她没能陪在我身边，是因为她有苦衷……”
　　这番话令梁锦柔心里翻起了惊涛骇浪，眼底也渐渐溢了泪水。
　　她从来没有想过自己在儿子心里，居然是这样的印象，还以为朝儿会恨她怨她这么多年，从来没有陪伴照顾……
　　可实际上儿子不仅没有怪罪，反倒仍然把她当做最重要的人。
　　“你喜欢你妈妈吗？”
　　“我肯定喜欢哇，祖奶奶告诉我，妈妈t为了生下我很不容易，所以我最喜欢的就是妈妈了！”
　　“比喜欢爸爸还喜欢吗？”
　　“嗯……”小家伙想了想，认真道，“和我爸爸并列第一吧。”
　　梁锦柔笑了笑，不动声色擦去眼角的泪水：“你妈妈也会很喜欢你。”
　　“当然！所以我不想让那个姜阿姨做我的后妈，我也不会叫她妈妈……”
　　梁锦柔没想到，姜妘竟然这么着急，竟然已经迫不及待在小孩子面前挑拨离间。
　　看来是到了，该给姜妘一点颜色看看的时候！
　　本来梁锦柔还没想那么着急，只觉得迟早都要和儿子相认，多培养一些感情，他接受起自己的身份来，还要更容易一些。
　　现在嘛，有了另一件重要的事情。
　　要给姜妘警告，提醒她，自己的儿子可不会任由她随意摆布，姜妘想操控朝儿，达成她嫁入陆家的梦想，必然落空！
　　如果姜妘不把主意打到小朋友身上来，梁锦柔也不会干涉她的这些想法，姜妘想嫁给谁就嫁给谁，是她自己的事。
　　可偏偏，姜妘要在儿子面前说这些话……
　　梁锦柔便不会再让她好过。
　　只是看着面前的朝儿，几次话都到了嘴边，想立即告诉他，自己就是那个没能陪伴着他长大的妈妈……
　　可又怕他们这样相处时间太少，突然知道她的身份之后，朝儿有可能无法接受。
　　“朝儿……”
　　梁锦柔在心里叹了口气，到底还是应该告诉他的，如果他生气了，就想办法哄哄他吧，小朋友应该还是很好哄的……
　　可还没来得及说，朝儿又想起什么：“阿姨我得回去了，祖奶奶说了今晚我要去她那里吃饭的，回去太晚她会发现……阿姨我明天再来找你！”
　　小家伙根本都不让她说出口就走了。
　　梁锦柔稍显无奈，明天吧，明天总有机会的，等朝儿明天来这里，她一定就会告诉他自己是谁。
　　而陆朝在关上门之后，立刻冲着其中一个保镖勾手指。
　　“小少爷，有吩咐？”
　　“去帮我查一查这个阿姨的身份应该没什么问题吧？”
　　这对于陆家的保镖来说当然不是什么问题，想调查到他的信息很轻松，毕竟他入住的本来也是陆家旗下的酒店。
　　这是个很简单的事儿，保镖立刻就答应了：“好的，小少爷，我很快就会给您答复。”
　　也是刚刚被梁锦柔抱在怀里，朝儿再度产生了那种从未有过的感受之后……
　　意识到眼前的这个阿姨，或许有着令他意外和惊喜的身份。
　　他还不敢确定。
　　但是刚才阿姨看着他的眼神，那样宠溺疼爱的目光，就像是看着她自己的孩子！
　　和她看着笙笙妹妹的眼神几乎一模一样！
　　她会对一个才刚认识几天的小朋友露出这样的表情吗？
　　要么，她就是个坏蛋，根本就是故意用这种方式想要接近他，减少他的防备心理。
　　要么就是……他现在不敢去深想的那个原因。
　　陆朝的小小脑袋里分析着这些可能性，实际上已经有了自己的偏向，毕竟是他主动去接近阿姨，所以或许……
　　陆朝握紧了小拳头，开始期待着最终的调查结果。
　　而梁锦柔，则是看着时间还早，禄申集团没下班，把笙笙交给酒店工作人员简单照顾，去了集团。
　　找姜妘兴师问罪。

第208章 最后警告
　　梁锦柔已经太久没有来过禄申集团，离开之前，这里是她事业的核心之地，也承载了她成长的整个过程。
　　虽然那段日子里也有过太多令她觉得痛心和不愿意回忆的记忆，但抛开私人感情，只说从工作当中获得的成就……
　　禄申集团给她带来的种种，令她受益匪浅，也给了她足够的底气，让她可以无论在面临什么样的状况时，都可以依靠她的工作能力，拥有着充足筹码。
　　只不过离开禄申集团之后，梁锦柔也很久没有工作了……
　　不过当初在事业上收获的成就记忆，依然在她的心底非常清晰。
　　这次再回来，心态已经完全不一样了，梁锦柔倒也不是来回忆往昔，而是有着更重要的事情要做。
　　她穿着一身黑色的西装套装，纤细身形令她看起来格外的高挑，自带一种叫人莫名产生畏惧的气场。
　　当她出现禄申集团，大厦保安都没有向她走来询问她的身份，只以为她就是在集团大厦里工作的员工。
　　然而梁锦柔手上已经没有工牌了，当初离开她就已经将属于陆宴峋的所有一切全都还给了他。
　　那时候，她以为自己也活不过太长的时间，终究是没有缘分再回来这里的，谁能想到上天不让她这么早就离开人世，她奇迹般地坚持到了现在……
　　梁锦柔手里到底是没了可以进公司的通关凭证，楼下这些安保人员来来去去，也早就没有人认识她，在这种状况之下，她自然只能通过登记的正常流程，才可以进到公司。
　　不过或许是运气还不错，竟然碰见了一位过去的熟人。
　　对方显然还记得她，以前在秘书处，他们对彼此都很熟悉，立刻像往常那样称呼：“梁秘书您，您回来了？”
　　看见她出现在这里，对方就以为，梁锦柔要回集团上班。
　　虽然关于她这几年消失的事情经过年会，已经传得沸沸扬扬，说什么的都有，但大家到底没有办法得到一个最终的结论，全凭他们自己猜测而已。
　　梁锦柔回忆一个微笑：“我想上楼去，不过没有工牌了。”
　　“小问题，我帮你刷就行！”
　　保安认得出来对方，也知道她已经算得上公司的高管人员，而且还是秘书处有头有脸的任务，所以立刻主动提出：“我来帮忙吧，从这个闸机过就可以……”
　　“谢谢。”
　　“你这次回来是准备回公司上班了吗？还是有别的打算？”
　　梁锦柔笑而不语，她自然不是回集团来上班的。
　　她反问：“秘书处的办公室还在原来的楼层吗？”
　　“是呢，还在原来的楼层……公司内部的格局这几年没有太大变化，不过啊！”
　　对方有些开心，与有荣焉：“咱们陆总上半年刚刚拍了一块地，要建新的办公楼，到时候有些部门和办事机构就会转移过去！”
　　“新的？”
　　“没办法，咱们集团现在规模越来越大了，这样一栋办公楼根本不够用……”
　　禄申集团如今蒸蒸日上，员工人数比之当年又增长了不知道多少，现在连这栋几十层高的大厦都有些不够集团使用。
　　可见在陆宴峋的带领之下，禄申集团已经发展至了顶峰，他在商业上的出众才能，从来不虚任何质疑。
　　所有人都会被他以实际的表现了征服，可惜这一切……和梁锦柔都没有太大关系。
　　她并不愿意就这个话题多说，只是淡淡问道：“姜妘呢？”
　　“姜秘书也还在咱们秘书处，不过因为她……”
　　说到这个，对方突然停住话头。
　　观察了一下梁锦柔的表情，确定她脸上没有什么特殊的变化之后，才继续说下去：“姜秘陆是慕总身边的秘书，所以有单独的办公室，就在咱们秘书处里，你等会儿是要去找她吗？”
　　“嗯。”
　　不找她，干嘛来这里？
　　梁锦柔根本就想来见陆宴峋。
　　她出现在禄申集团，目标明确。
　　上楼之后，对方还要急着去市场部门安排工作，没回秘书处。
　　她独自朝着记忆中的方向走去，很快就已经到了秘书处门口，再站在这里，身份已然不同，一切都和过去没有任何关系了。
　　这是全新的开始，但如果有人以为她远离了陆宴峋，不再是他的秘书，也不再是陆太太就没什么本事了……那这些人最终一定会失望而归。
　　梁锦柔大大方方走进了秘书处，年会现场见到过她的人自然是立马认出了她。
　　但年会现场没有能够到达的，那些就对她很是陌生了，有个年轻的实习生，甚至直接起身问：“您好，请问您找谁？”
　　“我找姜妘，她在吗？”
　　“姜秘书？她刚刚去陆总办公室还没有回来，您如果要找她的话，可能得等一下。”
　　实习生好奇的看着梁锦柔：“你是哪个部门的？”
　　梁锦柔还没回答，认出她的人就已经迎上来：“梁秘书？！不，陆太太！您回来了……”
　　她皱眉：“不用叫我陆太太，我和陆宴峋现在已经没有任何关系。”
　　这句话，让办公室里的众人不由一惊。
　　梁锦柔倒是挺淡定，看到有个没人坐的椅子，直接往那里一坐：“没事，你们忙你们的，我等姜妘回来。”
　　众人交换一个眼神，却不敢打扰她，尽管，梁锦柔说她和陆宴峋之间已经没有任何关系了。
　　可如果他们真的就相信这番话，甚至因此而怠慢，或是在梁锦柔面前过分的张扬跋扈，那可不是一件好事……
　　如今的陆家小少爷，可是从她肚子里出来的。
　　光是这一点，就让人对她充满了忌惮。
　　何况从他们陆总那些态度来看，他们之t间的关系可还没那么简单！
　　先前的实习生打开电脑微信，噼里啪啦打字在聊天群里询问：“什么情况呀？这是谁啊？怎么听你们提到陆总，和陆总有什么关系？”
　　因为她是实习生，还没有资格参与公司年会，今天来之后，大家也还暂时没这个胆子去公开谈论相关话题，所以有些人暂时还不知道在年会上发生的精彩。
　　工作群里也很快因为这个话题要聊开了。
　　“这位可不得了，要说起她的事情，三天三夜都说不完！”
　　“简而言之，她就是咱们陆总的前妻，或者还没有离婚，也是咱们集团小少爷的亲妈！”
　　“不过她离开了几年，最近才回来，昨天还去咱们公司年会现场了，看来和我们总是要破镜重圆。再续前缘了！”
　　实习生简直被这个八卦给震惊到，立马又问：“可是咱们陆总不是要娶姜秘书吗？大家都说陆总和姜秘书好事将近了，怎么又来了个梁秘书？”
　　“这你们就不知道了，要说姜秘书，如今地位再高，再怎么好，比起当初梁秘书得到的一切，什么都不是！”
　　当然，这句话说完之后，立马就被撤回了，当事人也是怕被截图摆到姜妘面前去。
　　现在看起来，姜秘书是没什么机会上位，可万一呢？
　　要是姜秘书最后真有这个本事，对她来说可就不是好事了……
　　但关于这些话题，也确确实实足够勾起大部分人的八卦心态，谁不想关注公司老板的私下绯闻呢？别说这还是两个女人之间的战争，其中还涉及到了陆家的小少爷，就更加精彩纷呈了。
　　“什么呀？怎么越说越糊涂了，我都有些听不明白……”
　　等着看吧，看看到底是这梁秘书重获辉煌，还是姜秘书披荆斩棘！”
　　“我反正还是觉得梁秘书手里筹码更多，就赌当年陆总对她那些态度，绝对是旧情难忘，不可能这么轻易就忘了她。”
　　“对啊，当初梁秘书和陆总之间的那些恩怨纠葛，我可是到现在都记得清清楚楚，要不是那时候的新闻没怎么截图保存，现在网上都搜不到了，我真想逢人必说！”
　　在陆家的公关之下，网上已经没有了相关信息，再去搜索也只有零星的一点历史残留遗迹，但也没办法看见全貌。
　　所以现在年轻人已经没几个知晓当年梁锦柔和陆宴峋之间闹出的那些事情。
　　众人键盘打的啪啪作响，在办公室里格外清晰，这个时候所有人都没说话，只剩下了喘气声和键盘声。
　　梁锦柔倒是不知道他们在说什么，只是能够感觉到有人在看她。
　　看就看吧，也不会掉块肉，再说她很久已经没有回来，众人对她有些关注好奇也很正常。
　　就在这时，有高跟鞋的声音传来，外加一个正在打电话的女声吩咐着下属去做相关安排。
　　紧跟着，她推开门，一眼就看到了坐在门边不远处，视线和她相对的女人。
　　梁锦柔！她怎么来了！
　　姜妘停下了步伐，嘴角立刻挂起一抹微笑：“梁秘书，好久不见了？你今天来我们集团是做什么？”
　　她这句话可是亲疏有别，把禄申集团说成，好像属于她似的。
　　梁锦柔倒是没想去戳穿姜妘的这些小心思，只是缓缓站起：“我们单独聊聊。”
　　“好啊。”
　　两人一前一后进入办公室，其他人立马没有了工作的心思，全都将注意力放到姜妘的办公室。
　　关着门，偶尔听见一些动静，没办法完全知道她们在聊些什么，只是觉得他们在谈话的内容。
　　但直觉应该不是什么好事。
　　梁锦柔和姜妘看着彼此时空气里的火光，可是让人吓得瑟瑟发抖……
　　“梁秘书，我让人去帮你倒杯茶？”
　　“不用了，几句话我说完就走，在这里说也是因为你如今是陆宴峋的秘书，我给你这个面子。”
　　姜妘故作不解：“什么意思？梁秘书，我好像听不明白你说的话。”
　　“如果你还想继续和我装傻，那我现在就去把门打开，让外面所有的人都听到我接下来在说什么。”
　　姜妘心情隐约慌张：“梁秘书，你何必这样咄咄逼人？”
　　“我咄咄逼人？”梁锦柔抱着手臂看着她，“这几年你处心积虑接近陆宴峋，是你们自己的事，我不干涉，和我也没什么关系。”
　　“但是，你在接近我儿子的同时，竟然试图挑拨他与我的关系，你以为你的这些小把戏我不知道？”
　　姜妘的瞳孔一缩，的确是没有想过，梁锦柔竟然会知道这件事。
　　梁锦柔怎么可能知道？难道是陆宴峋告诉他的……可他们今天应该没来得及见面吧。
　　在姜妘百思不得其解之时，梁锦柔往前走了一步：“我要说的很简单，你想上位想得到陆宴峋，是你自己的事，但我的儿子，你如果敢把任何主意打在他的身上……再有下次被我知道了，我保证，连你现在获得的一切你都会通通失去。”
　　梁锦柔眼里的那丝轻蔑和嘲讽，瞬间刺激到了姜妘。
　　姜妘觉得很不平衡，凭什么？都五年过去了，自己早就不是当初那个任人摆布的人，也不是再是梁锦柔的助理！
　　凭什么这样害怕梁锦柔？
　　就算她以前是陆宴峋的妻子又如何，他们早就分开了！
　　陆宴峋恨梁锦柔，即便她还有个儿子也不见得有什么作用！
　　姜妘当即反驳回去：“梁秘书，有些话出来难听，不过这五年来，你儿子跟我可更加熟悉，我陪在他的身边时间比你陪在他身边的时间可是要多了无数倍……他连你长什么样子都不知道，我做了什么，你又有什么资格来教训我？”
　　很好，姜妘的反驳挑衅令梁锦柔笑了笑，她转身就去将办公室门打开，清晰而笃定的声音传了出去：“姜妘，我现在就把话放在这里了。”
　　“只要你敢试图通过在我儿子面前诋毁我，想得到我儿子的信任，我保证你不仅没有资格再继续坐在如今的这个位置上，整个禄申集团都不会有你的容身之地。”
　　我靠，这么嚣张！却也真是让人叹为观止！
　　门外所有的人都听到了梁锦柔这番话，立刻交换起了各自眼神。
　　梁锦柔身后，姜妘的脸色瞬间变得铁青，她怎么都没有想过，梁锦柔竟然会当着这么多人的面如此挑衅自己！而且一点颜面都不给她留下，根本就没有把她放在眼里！
　　这么多年过去了，凭什么梁锦柔还用这样的态度对待自己，难道她就永远比不过她吗？？

第209章 春风满面？
　　梁锦柔看着姜妘的表情变换，嘴角浮现起一抹讥笑，五年过去，有些人已经逐渐无法认清自己有几斤几两。
　　还以为已经有本事拿捏一切。
　　她倒要看看，往后姜妘还有什么能力？
　　总之，梁锦柔今天对姜妘的这些教训，绝不只是吓唬她而已，只要姜妘敢再犯，跑到朝儿面前去挑拨他们之间关系……
　　梁锦柔绝对会让姜妘怎么拥有了今天，就怎么失去一切！
　　并且让姜妘苦心积虑，筹备多年才获得的地位，瞬间，烟消云散！
　　她必然会叫姜妘后悔无比，后悔竟然不听她劝，敢与她作对，更后悔，生出了不该生出的野心！
　　“姜妘，记住我的话，别忘了，否则你一定不会想要知道……我还会有什么样的本事。”
　　梁锦柔说完这句再也不看她，也不管姜妘此时此刻产生的内心震动和眼中闪过恨意，走出去。
　　还在这里围观的秘书处工作人员看到了刚刚发生的一切，更是清清楚楚的知道了，梁锦柔与姜秘书之间的所有矛盾，并且得知了有关姜妘的一切野心。
　　他们会怎么想？梁锦柔根本就不在乎，也没想过要利用这些人帮自己对付姜妘。
　　想要找姜妘麻烦，梁锦柔有无数的办法，也绝对不需要假借这些员工之手。
　　之所以让他们听到，是因为她很清楚，姜妘非常在乎自己的颜面，更在乎外人对她的印象。
　　姜妘想要的，可不仅仅是成功嫁给陆宴峋，成为陆家少奶奶，她还有着更广阔的野心，希望所有人都吹捧着她，把她当做不得了的人物来看待。
　　姜妘最喜欢欣赏的就是别人眼中对她的忌惮，畏惧，最好是还有着足够的尊重崇敬！
　　姜妘就想要过上那样被人人追捧的日子，当人上人，不仅拥有权力地位，还拥有享不尽的荣华富贵与名誉……
　　可偏偏，梁锦柔当着那些人的面把姜妘一直以来藏着的心思全都曝光，她很确定，人言可畏，有些消息是瞒不住的。
　　即便姜妘试图给在场人封口，梁锦柔也还有办法找到机会出手，把姜妘做的这些事情公之于众。
　　姜妘意识到，梁锦柔，好狠的心！才刚刚回来，就给自己造成了如此大的麻烦！
　　梁锦柔就应该重病缠身，不该还活在这个世界上！
　　那一刻，姜妘眼里翻涌起了滔天的恨意，巴不t得从今往后，梁锦柔再也别出现在自己面前碍眼……
　　可惜，她已经回来了，无论姜妘心里怎么想，也都不可能再轻松的让她消失。
　　当年没有做得到的这些事情，如今他也不见得能够做到。
　　姜妘心中一时迷茫，难不成自己就要眼睁睁看着她回来之后，毁掉自己好不容易建立起来的种种优势吗？
　　沉思之际，梁锦柔已经离开了秘书处，本想直接转身就走，一没有留恋其他，包括和陆宴峋有关的那些。
　　可不曾想，她的到来竟然早被人通知给了陆宴峋。
　　陆宴峋意外的出现在梁锦柔眼前。
　　他连西装外套都没穿，衬衫纽扣松了一颗，似乎是急匆匆赶过来的，大步来到她面前后，神色就变得有些让她心悸。
　　虽然她不怕他，也必须承认过去这么些年，陆宴峋确实比当初更可怕了一些，那种上位者的气场，很有压迫感。
　　他的的确确是个合适的主宰者，如今黄董那些人再想掀起什么风浪，估计也没那么容易了。
　　梁锦柔这样想着，面色神色仍然平淡。
　　“陆总，你突然过来是有事找我？“
　　陆宴峋冷淡开口：“这句话说该我反问你才对，你突然出现，是要做什么？”
　　“一点小事，和陆总没有多大关系……当然，如果陆总你很想要为她出头解决她面临的麻烦，倒是可以尽管冲着我来，无论陆总做什么，我都接受。”
　　这不意味着梁锦柔就会轻易投降了，如果陆宴峋当真为了那个女人对她出手，她也不会心软，照旧报复回去。
　　不过，陆宴峋今天的反应又再次超出了她的预估，他并没有多么关心姜妘的那些事情，眉头只是不经意皱一下，就转移了话题。
　　他语气里带着一种莫名的恨意，却又像是终于能够见到她的释怀：“梁锦柔……这么几年没见，你倒是比我想象中过得要好很多。”
　　“如果我不过得好一点，又怎么还有这个本事回来见到我儿子？”
　　陆宴峋深深的看着她：“所以当年，你到底是怎么一回事？”
　　陆宴峋不希望梁锦柔真的出事，他知道当年她的那种病情已经严重到了，不是可以轻易就治好的。
　　所以梁锦柔如何治疗好了病，他确实十分的好奇。
　　梁锦柔淡淡回答：“可能就是老天觉得我命不该绝吧，认为我还应该回来见到我儿子……所以生下他之后，我的肿瘤消失了，这一点，连医生都说十分的罕见，堪称奇迹。”
　　陆宴峋半晌没说话，的确，梁锦柔能够活下来确实算得上是一个奇迹。
　　但只要她还活着……
　　他还没说什么，梁锦柔就已经自嘲：“陆总难不成是觉得我还活着这件事让你很失望？不过可惜了，我命不该绝，阎王爷也不打算收我，所以注定了我还会回来，出现在你面前，把应该属于我的拿回来。”
　　梁锦柔要的，自然是可以拥有着对儿子的抚养权，她不和陆家抢儿子，可是她要保证，在一定时时间内能够随时拥有看望儿子的资格。
　　陆宴峋知道她什么意思，原本这是见理所当然的事，不管怎么说，梁锦柔回来了，还活着，而她又是朝儿的母亲……这是梁锦柔应该拥有的权利。
　　他们大人之间无论有怎样的爱恨纠葛，这个时候都不该牵扯到孩子的身上，也不该让朝儿受苦。
　　只是看见梁锦柔如此云淡风轻、满不在乎的样子，似乎回来之后，她仍然没有想过与他有关的一切！
　　对梁锦柔来说，他陆宴峋，就只是随时可以抛在脑后的，并不重要的炮灰角色！
　　陆宴峋内心难以接受，并且疯狂妒忌着那个能够拥有梁锦柔，甚至还和她生下一个乖巧女儿的男人……
　　他不知道那个人是谁，却依然把对方当做他这一生最大的仇敌。
　　“梁锦柔……”陆宴峋情绪波动，铁青着脸，咬牙切齿，“你想回来，随意夺走孩子的抚养权，做梦吧，我不会让你这么轻易得逞的。”
　　梁锦柔沉下脸：“你明知道我的意思不是这样，我只是要……”
　　“够了，我不想听你解释，我看你早就乐不思蜀，儿子对你来说根本就没那么重要，你又何必在我面前惺惺作态？”
　　“陆宴峋……”梁锦柔也有些恼怒了，“你是有什么毛病？我在你面前惺惺作态是为了什么？我又不稀罕你们陆家的一切！我要的只是我的儿子！”
　　“是我冒着生命危险把他生下来，如果我不是为了他好，又怎么会将他送回陆家！”
　　那时候，梁锦柔极其的虚弱，以为自己命不久矣了，能够做的最好选择就是将孩子送回陆家，接受着最好的照顾和教育。
　　她也没想到，最后没死成，又活了过来。
　　“哼。“陆宴峋不屑冷笑，“谁知道你又是为了什么？你最会欺骗人，从我面前消失的时候，那么有本事……既然你有这样大的能力，就让我看看，你有什么办法得到你想要的！”
　　“还有，你以为离开这么久，儿子就会轻易的接受你？梁锦柔，先好好想想，该怎么样得到他认可吧！”
　　陆宴峋完全是带着一种发泄的怒气在针对梁锦柔，说完这些话，他们之间似乎又是要不欢而散。
　　梁锦柔本来的确不想再和陆宴峋说了，还有什么好说的？
　　不过，她竭力把脾气给压住了。
　　随即微微一笑：“行，那么我们就拭目以待。”
　　陆宴峋绝对不会想到，他们的儿子，可比他想象中要敏锐聪慧许多，他已经对自己这个妈妈有了亲近之意，血缘牵连又是哪里那么容易就可以割舍的？
　　见梁锦柔毫不犹豫的转头离去，陆宴峋脸色变了又变，最后一拳砸在了墙上！
　　过去五年，他们之间的感情似乎早就烟消云散，可他为什么看见梁锦柔回来……还是这样的兴奋，有着根本难以控制的喜悦之情？
　　陆宴峋恨的，更多是梁锦柔对他的不屑一顾，而非她的回来。
　　再加之梁锦柔和别的男人生了个女儿……这件事更令他恼火不已。
　　不久后，陆宴峋面色上的波澜消失，又恢复了镇定自若，平静姿态。
　　陆宴峋单手插兜，深呼吸一口，把所有的情绪都狠狠压抑住了，没关系，既然她已经回来了，来日方长！
　　她这次再想逃走，没那么容易，何况还有着儿子在中间牵线搭桥！
　　陆宴峋挑起眉头，梁锦柔，你以为那么轻易就可以摆脱我？那么你就太过天真了……
　　助理在角落里看着老板阴晴不定的神色变化，挠了挠头，怎么觉得刚开始老版还挺生气的样子，转眼又觉得老板脸上，尽是春风？
　　仿佛桃花要开了……
　　梁锦柔很快就已经将女儿的保姆找好，也租了一处可以拎包入住的精装公寓。
　　一切就绪，她带着笙笙准备搬家，不过这两天，朝儿没来。
　　梁锦柔有他的电话，直接给他发了消息，得到回复，原来是陆宴峋好不容易抽出时间休假，带着朝儿去北欧滑雪了。
　　哼……以为她不知道吗？陆宴峋带着儿子跑那么远，不就是故意想躲开她，让他们母子两个短时间内没有见面的机会吗？
　　但早晚要回来，自己可是很有耐心的！
　　给笙笙找了合适的国际幼儿园送她上学，小朋友倒是没什么意见，她在国外时就已经开始上托幼班了，也很期待着可以见到更多的新朋友。
　　不过，笙笙很想念那个长得极为好看的大哥哥，还不停缠着梁锦柔问：“妈妈，大哥哥什么时候来找我们呀。”
　　“很快了，他明天就要回来，只要好好上学，你就会见到他。”
　　“好吧，我会乖乖上学的！”
　　梁锦柔自然是通过朝儿的消息得知了他要回来的日子，今天晚上，飞机就已经抵达机场国际到达大厅。
　　姜妘提前等候在此。
　　她知道他们去度假，很想跟着一起，可是在出发之前，陆宴峋却没有要带着她的计划，甚至给她安排了很多需要她亲自去完成的工作，以至于她只能留在国内。
　　这令姜妘很失望，错过了可以和他们培养感情的好机会。
　　不过反正人回来了，她还是有很多时间的，再说了，她没有机会和陆朝培养感情，难道梁锦柔有？
　　如果姜妘知道此时的梁锦柔早就和儿子通过短信交流，肯定会气得七窍流血。
　　姜妘手里拎着陆朝最喜欢的玩具来接他们，看到两人以后立即走过去：“陆总最近玩的还开心吗？还有我们朝儿，滑雪是不是很好玩呀？有没有变得特别厉害？”
　　她掐着嗓子，用格外甜蜜的声音哄着小家伙，可惜现在的陆朝……却没那么容易上当了。
　　他只是淡淡的看着姜妘：“姜阿姨，还好，挺开心的。”
　　“是吗？下次可不可以带上姜阿姨一起啊？听说我们朝儿滑雪技术可厉害了，姜阿姨也想看一看我们朝儿到底有多厉害呢！”
　　“…t…以后再说吧，阿姨。”陆朝扯了扯爸爸的手，“我想回家睡觉。”
　　“嗯。”陆宴峋揉揉儿子的脑袋，“姜妘，辛苦你了，你先回去。”
　　姜妘脸上的笑容瞬间僵硬，因为陆宴峋的这些冷淡而格外失落：“没事的，陆总，正好我还有些工作上的事情和你说。”
　　提到工作，陆宴峋才点头：“你上车和我们一起走。”
　　在车上，姜妘终于找到了机会，再度挑拨离间，这次她找到的是一个自认为绝对好的方式。
　　保证能够让陆朝对梁锦柔产生埋怨，到时候梁锦柔想修复和儿子之间的亲情，可就不是那么容易的事情了！
　　想到这些，姜妘不由期待起来……

第210章 相认了？
　　。姜妘故意装作不小心的提及了一个，在她看来，会让这位自有记忆以来就从未受过任何委屈的陆家小少爷，往后对梁锦柔这个几年没见的母亲抱有一丝不满。
　　姜妘刻意压低了声音，那个音量偏偏在这样狭窄的车内空间里，根本不可能完全藏得住，保证能够让陆朝也听到的程度。
　　姜妘对陆宴峋说：“陆总，梁秘书带回来的那个小女孩，我听说是她这几年在外生下的……”
　　陆宴峋皱起眉头：“你提起这个做什么？”
　　什么不说，偏偏要说，让他最烦躁的话题？
　　只要一想到自己这几年巴心巴肝想着梁锦柔，祈祷着她能够回到自己身边来，可是她治好了病不说，不着急回来也就罢了，还和别的男人……
　　也就是他现在还未找到那个狗男人是谁，等他找出对方的身份，他也绝对不会放过那个敢和他抢女人的男人！
　　姜妘垂下眼帘，似乎有些惶恐：“对不起陆总，我只是知道助理这几天一直在调查梁秘书的相关信息，想问问您有没有新的进展，需不需要我来帮忙？”
　　陆宴峋皱眉看着她。
　　“陆总，现在已经知道梁秘书是从哪里回来，既然如此，就可以根据她这几年做居住的城市去调查她的有关信息，包括生孩子的相关记录，我觉得这件事还是得尽快有个结果，尤其是……”
　　姜妘欲言又止，最终像是终于做出了决定，开口：“我怕她那个人……会对朝儿不利。”
　　打着这种旗号，姜妘才有这个胆量在陆宴峋面前说这个话，他听完之后眉头轻皱，只说了一句：“她不会。”
　　虽然，陆宴峋不确定那个男人是谁，也不知道他们是否还在一起，但只要梁锦柔回来了，他就不会再给她离开的机会，会想尽一切办法将她困在身旁！
　　至于梁锦柔的过去，陆宴峋一边恨，却一边割舍不下，在他心里，仍然是相信她的。
　　也知道梁锦柔对儿子的感情真心实意，绝对不会对他不利，
　　若梁锦柔不在乎朝儿，也就不会冒着生命风险将他生下来，又将他送回陆家……
　　陆宴峋会怀疑的，仅仅只有梁锦柔对他的爱而已，他生气愤怒的也不过是，他明明可以轻松得到一切，可偏偏在梁锦柔面前永远只能这样卑微。
　　陆宴峋不止一次问过自己，到底要用什么方式才能让梁锦柔多看他一眼，才能让梁锦柔不随意的丢弃他。
　　可是说到底，这都是他自己造成的结果，他也怪不得谁……
　　见陆宴峋有些出神，姜妘心中不由的狂喜，以为是自己说的话令他动容，相信了。
　　她鼓起勇气，再接再厉：“陆总，我只是担心朝儿那么想看到他的妈妈……最后却知道原来他的亲生母亲，在乎的不只有他一个而已，会无法接受。”
　　对于朝儿而言，自小陆家就只有他一个，独生子女要接受突然冒出来一个妹妹，显然没那么容易。
　　姜妘就是想要让陆朝知道，他的亲生母亲，根本就没那么在乎他，否则又怎么会在外和别的男人生了孩子呢？
　　有了这样的矛盾，往后他们相认，陆朝对梁锦柔肯定会自带一些埋怨。
　　梁锦柔想太过容易的得到儿子认可……想都别想！
　　姜妘也确定，坐在旁边看似在玩平板电脑的小家伙，肯定听到了自己和陆宴峋的对话。
　　听到了才好，她才能够利用好这个机会……
　　到了合适的时间，姜妘就主动提出下车。
　　在她走后，陆朝朝着窗外看了一眼，他并没有现在就去问父亲，反正他想知道的事情，很快就可以调查到结果。
　　至于这个姜阿姨现在做这些事到底是为了什么，陆朝虽然年纪还小，没办法完全看清楚大人的恶意，可也感受到了这个姜阿姨心里是带有一些不怀好意的……
　　陆朝没有让陆宴峋知道，他和他最喜欢的漂亮阿姨发了消息，约定好了见面的时间。
　　然而临到时候，陆宴峋却突然提出要带他去马场上课。
　　“爸爸，不是说不用上了吗？为什么又要去？”
　　“上次的教练你不喜欢，这回我给你安排了一个拿过奥运冠军的马术选手，当你老师，你总能满意了吧。”
　　“可为什么是今天呢？能不能换个时间啊爸爸……”
　　陆朝还等着去见漂亮阿姨呢，而且他要调查的事情很快有结果了，他还想在那之前再去见见漂亮阿姨，确认自己的猜测，心里有个底。
　　陆宴峋却不容置喙，强硬的：“你今天又不用上幼儿园，还有什么事？”
　　学校已经放假了，朝儿不用再去上课，就只剩下了陆家给他安排的各种培训课程。
　　陆宴峋不会太过逼迫他，从小就要变得多么厉害。
　　但有些社交所需要的技能仍然是要从小培养的，他也是这么过来，他的儿子自然也得有这样的本事。
　　精英教育就是如此，越是有着家族底蕴的豪门，越是会对子女后代的教育上心，绝不可能放纵他们。
　　陆朝没办法，只能先和漂亮阿姨说抱歉，约了下次再见。
　　姜妘今天也跟到马场去了，她到这里来的理由在沟通工作，也知道这些事情是陆宴峋最重视的，只要找好的借口，他就不会阻止她靠近。
　　姜妘并不知道，梁锦柔私底下和儿子约了见面，却又因为陆宴峋的计划没能成行。
　　她只是提前就知道了陆宴峋的行程安排，得知他这个周末要带陆朝来马场上课，所以故意安排了一出戏。
　　想要以自己的方式诱导梁锦柔出现，亲眼看见自己和陆宴峋，还有她的儿子是如何亲密相处的。
　　姜妘故意想用这种方式刺激她，最好是让梁锦柔迫不及待认儿子，她就可以当着朝儿的面直接拆穿她在外生了个女儿的事情，让他们母子还没有相认就生出矛盾……
　　梁锦柔先是接到了朝儿的消息，得知今天不能见面，多少还有些遗憾，但紧跟着又收到一条信息，里面标注了个地址，并且写着：“想见你儿子就抓紧时间过来。”
　　一看地址她就知道，这是今天小朋友学马术的地方，朝儿给他发的那条短信里，完全详细写明了他今天失约的原因，以及他要去做什么事情。
　　梁锦柔早就知道这一点，因此现在看到这条消息，几乎立马就猜到是谁这么做，这样的目的又是什么。
　　看来有些人是没有把自己的教训听进去，并且还真的以为……她拿她没办法了。
　　梁锦柔冷笑一下，既然姜妘想要作死，自己也就只能成全成全她。
　　梁锦柔现在最想看到的就是等会儿，姜妘完全失算的表情……
　　今天马场没有对外营业，已经被包下来，只为朝儿服务，用作训练的那匹纯血马，年纪还小，正适合小朋友作为初学者使用。
　　陆朝换好了骑术装备，看到自己的新教练倒是很客气打招呼。
　　虽然他现在并不是那么想上课，但对于教练的尊敬却不会缺乏。
　　有钱人家养出来的孩子，往往非常懂事，且有礼貌，有教养，当然也不排除其中有一些被娇宠纵容的无法无天了，不过那些终究都是少数。
　　陆宴峋坐在一旁的椅子上陪同，他不会过多干涉，有他在这儿，朝儿至少会觉得整个过程没那么枯燥。
　　姜妘便和他沟通工作上的内容，时不时的还会夸一夸：“朝儿天赋异禀，非常聪明，不愧是您的儿子，学什么都快，这一节课下来，他就能骑得有模有样了。”
　　陆宴峋看过去，眼中有几分赞赏和满意，他的儿子自然足够聪明，也有天赋，要学什么都轻而易举。
　　“也是这位教练教的不错，结课时多给他一笔奖金。”
　　“好，知道了。”
　　姜妘面上看着是在关注场上的训练，偶尔谈论工作，其实心里一直在想着，梁锦柔到底什么时候能到？她迫不及待想要看见梁锦柔出现在这里的画面了，肯定会格外精彩……
　　陆朝的课程一个小时之后结束，他有些疲惫，迈着小短腿朝陆宴峋奔过来，直接扑进他怀里：“爸爸我累了！”
　　“今天就上到这里吧，和教练说再见。”
　　“教练再见！”
　　教练一走t，姜妘也伸手想去摸他的头，但朝儿却下意识的避开了。
　　躲开之后，朝儿立刻钻进陆宴峋怀里。
　　姜妘有些没有预料，不明白，为什么朝儿突然就对自己变了个态度？
　　之前也没有多么亲近，但她好歹算是陪着陆朝长大的，以他们之间的熟悉程度过去……
　　朝儿不至于防备着她。
　　姜妘心中不解时，朝儿拉着陆宴峋的手：“爸爸你也去骑马，我想看你骑！”
　　“想看我给你表演？”
　　“是呀，教练说你以前骑马可厉害了！”
　　陆宴峋揪了揪儿子的鼻子：“行，给你表演。”
　　这些早就有着很多代培养的竞技马匹，性格脾气都更加稳定。
　　既然儿子这么期待，陆宴峋干脆去换了衣服。
　　男人穿着紧身马术服，一身黑色，衬托着他个子更加高挑挺拔，站在一匹黑色骏马前，气场丝毫不逊。
　　姜妘看着这一幕，心跳也跟着加快了，这才是她想要的男人，他就该是这个世界上最优秀的那个存在……很快自己就可以得到他了！
　　陆宴峋骑着那匹黑色的骏马在场地里奔驰，姜妘在旁边看得目不转睛，忽然，余光瞥见了不远处，一大一小的身影。
　　显然，梁锦柔带着女儿已经来了有些时候了！
　　她们并没有走过来，只是远远的看着。
　　姜妘得意的勾起嘴角，总算是来了，她可是有些等不及了呢！
　　正好，陆宴峋给儿子表演够了，也潇洒的下马，姜妘立刻瞅准时机拿起一瓶水和毛巾就朝他走过去。
　　把水给他的同时，姜妘轻轻垫起脚想为陆宴峋擦汗，就得是这样的亲密动作，才会让梁锦柔更加误会……
　　只是，陆宴峋从她手中拿过了毛巾，并没有接受她擦汗的动作。
　　姜妘心中虽然失望，却也不着急，等会儿才是重头戏。
　　“爸爸好棒！”朝儿开心的鼓掌，“可是我要学成你这么厉害，要好久好久！”
　　“你才几岁，还早着呢，慢慢学，总有一天会超过我。”
　　姜妘这次不管不顾了，直接一把将朝儿抱进怀里，笑着说：“我们朝儿这么聪明，以后肯定会更厉害的！”
　　姜妘的心跳跟着越来越快，梁锦柔看到了吧？她肯定看到了，自己是如何和她的儿子亲近，又是如何与陆宴峋亲近的！
　　而梁锦柔，离开五年之后再回来，什么都没有了，只能远远的看着！
　　梁锦柔，你现在在想什么呢？应该会很嫉妒吧，嫉妒我终于胜过你了？
　　以前我只是你身边的一个助理，可是现在我已经不把你放在眼中……
　　朝儿不喜欢被姜妘抱，很快就挣扎出来，但刚才的那个瞬间对姜妘来说，已经足够了。
　　姜妘也恰好在这时假装不经意的转头，张大嘴，诧异：“那不是梁秘书吗？她怎么会来这里？她怎么知道我们在这儿的？难不成是她偷偷跟着我们来的？不会是跟踪朝儿吧……”
　　陆宴峋一听说梁锦柔在，立刻将目光扫过去，原本正想高兴她居然会出现，可是眼睛一瞥……
　　就看见被她牵在手里的软萌小姑娘，他的脸色顿时沉下，心情很是不爽。
　　姜妘特地放大声音：“梁秘书，快过来啊？”
　　梁锦柔很快就牵着女儿走来，姜妘假装热情：“梁秘书，真是好巧，你今天是带着孩子过来学马术的吗？可是今天好像不对外开放吧，你们可能得换个日子了。”
　　姜妘假意为难，看了看陆宴峋，又看了看陆朝：“要不你问问陆总，能不能让你和你女儿也学一学？”
　　“姜秘书，谢谢你关心，不过我们来这里不是学骑马的。”
　　“那梁秘书来这里是做什么？不会是陆总已经和你商量好了，要让朝儿和你相认，可是……”
　　说到这里，姜妘又像是不小心说漏一样，赶紧捂住自己的嘴：“对不起，对不起，陆总……”

第211章 终于叫了妈妈
　　姜妘表现出了一脸惶恐的样子，似乎她真是不小心才说漏了嘴，不是故意当着朝儿，揭穿他们之间关系。
　　不过这种手段……梁锦柔不屑，如果陆宴峋都会相信，她一定会在心里笑话他实在是太过愚蠢。
　　假设他相信了，她也会觉得这几年来，虽然事业上他是有些长进，但除此之外，就没有任何可取之处了。
　　现场气氛也因为姜妘的这番话语而凝固起来，陆宴峋陷入沉默，冷冽的站在这里，叫人难以窥探出他心中真实想法。
　　梁锦柔牵着的小姑娘，压根就听不懂大人们这番话的意义，只知道和她应该没什么关系。
　　笙笙向来乖巧，虽然好不容易见到了喜欢的大哥哥，非常开心，想赶紧和他一起去玩，但在梁锦柔点头同意之前，也不会擅自甩开妈妈的手。
　　因此就只是安静站在这里。
　　而旁边站着的另一个小朋友，朝儿那双黑曜石般的眼眸机灵转了转，想到了什么。
　　他的表情里还不可避免地浮现出一丝兴奋……虽然他想调查的消息还没回来，不过这个姜阿姨总算是做了点有用的事情，让他可以确信自己的猜测。
　　也让他知道了，为什么从第一次看见这个漂亮阿姨开始，他就那么想要亲近她，并有种天生的。喜欢。
　　不过小家伙也聪明，即便心里有些迫不及待了，也还没着急。
　　这会儿爸爸还没说话呢，他对于爸爸妈妈之间的各种问题还有很多疑惑……
　　梁锦柔最先有了反应，嘲讽：“看来陆总对于身边的人教导，实在不怎么样，什么话该说，什么话不该说都不知道，就这样的人放在身旁，陆总也不担心她哪天坏了你的事？”
　　姜妘委屈起来，可怜兮兮道：“梁秘书，是我的错，可我没有像你说的那样……我只是不小心说错话了，你又何必这样咄咄逼人？”
　　“原来这就叫做咄咄逼人啊？姜秘书的承受能力实在不怎么样，我是越来越要怀疑陆总的眼光了。”
　　梁锦柔不客气：“人家都说审美降级，陆总这是越发的要求降级，连这样的人都能忍受留在身边工作……我只能说陆总很了不起。”
　　梁锦柔可不管到底是谁的问题，反正陆宴峋在她面前站着，她就不会放过陆宴峋。
　　陆宴峋听出梁锦柔话里的怒意，眉头不经意挑了挑：“姜妘，道歉，有些话不该你说。”
　　“陆总！”姜妘更加伤心了，眼眸里溢出了泪水，“你又何必这个时候还维护她？当初她一声不吭的离开，生了个孩子送回来，就远走高飞，早就和别的男人有了瓜葛！”
　　“就这样您还处处维护着梁锦柔……我真的为您感到不值！”
　　“这是我们的家事，不需要你过多关心。”陆宴峋似乎没了耐心，冷冷看她一眼，并不吃这一套。
　　姜妘浑身血液都凉了半截，意识到自己今天的这个举动有些太冲动了。
　　她原以为自己手里有更多的胜算，可真到实际操作的这个时候才发现……
　　梁锦柔在陆宴峋心里的地位远远超过她的想象。
　　她死死咬着嘴唇，并不甘心就这样认输了。
　　“好，我道歉，对不起梁秘书，我不该说刚才的那些话，也不该干涉陆总的家事，但即便陆总会因此而生气，我还是要说……我看着朝儿长大，我很心疼这个孩子。你回来了，就请好好对待他。”
　　“虽然你的心思不可能全部放在他身上，过去几年根本就没有想过他……但至少他还是你的孩子，请你一视同仁！”
　　姜妘这么说，自然就是为了叫小朋友心里对梁锦柔产生抗拒，也再度提醒陆宴峋，清楚过去这几年，在他辛辛苦苦寻找梁锦柔，食不下咽之时，她在做什么？
　　陆宴峋脸色果然比刚才还要更加难看，这必然是他心头的伤疤，只要想一想，就会令他痛不欲生。
　　就算自己没那么快成功，也不会要梁锦柔好过！
　　姜妘这样想着，心里又痛快了几分。
　　陆宴峋再次开口，声线里压抑着诸多情绪：“梁锦柔，你今天来做什么。”
　　梁锦柔和他对峙：“我来做什么？都这个时候，你不会还想阻止我和我儿子见面吧？”
　　陆宴峋忽然一把抓住她的手腕，用力捏住，凑近了她，压低声音：“过去几年你都对朝儿不闻不问，有空生第二个孩子……怎么没空关心一下他？”
　　“现在你回来说你有多爱他，你觉得我会相信？”
　　梁锦柔挣扎：“无论你信不信，他都是我拼尽全力生下的，你凭什么质疑我？”
　　“好，我是不够格质疑，但有些话说在前头，认儿子可以，你如果敢伤害他……”
　　“爸爸！”朝儿奶声奶气的开了口，抬头盯着他们，“爸爸！你放开妈妈！”
　　梁锦柔与陆宴峋的目光同时发生巨大变化。
　　陆宴峋眼里除震惊之外，还有几分难言的痛苦。
　　而梁锦柔，终于等到了自己想要的称呼。
　　她本以为朝儿多多少少会对自己有一些防备，不可能这么t轻易就接受她的身份，可事实却是，他们之间无法割舍的血缘关系，令他毫不犹豫，就喊出了这一声，令她几乎快要哭出来的“妈妈”。
　　“朝儿……”
　　陆朝小朋友开心的笑了笑：“妈妈！”
　　梁锦柔趁着陆宴峋手上力道变松之时，揉揉他脑袋：“对不起啊，之前一直没能告诉你……”
　　“没关系的妈妈，我知道你才不会像别人说的那样不喜欢我！”
　　陆宴峋神色间浮现出一丝疑惑，很敏锐的看出了什么：“你们之前就已经见过了？”
　　否则不会是这样的相处模式，小家伙有些得意：“爸爸，我才不需要你来告诉我我妈妈是谁，我就已经找到她了，我厉害吧？”
　　“……你挺可以。”
　　那些因为嫉妒醋意而滋生的愤怒只限于他与梁锦柔之间，如果儿子和梁锦柔能够相认，陆宴峋也是高兴的。
　　他只希望如果往后的日子里，梁锦柔能够对小家伙好一点。
　　出生到现在都只有他陪在朝儿身边，他一直认为有太多亏欠，却又无法去弥补……
　　姜妘绝对是那个最难以接受的人，瞪大了自己的双眼：“你们在说什么？！”
　　梁锦柔冷笑：“看来姜秘书有些没有办法接受这个事实，你千方百计想要挑拨我和我儿子的关系，想让我儿子觉得我不关心他，可惜，我们早就见过面，所以你的这些办法一点用都没有，知道吗？”
　　“不，我没有……”
　　姜妘满脸可怜的看向陆宴峋：“陆总，我真的没有这个意思，我只是单纯的关心朝儿，为他着想，并没有想要挑拨离间的意思，您千万要相信我！”
　　陆宴峋态度淡漠，冷声道：“姜妘，这些都是我们陆家的家事，往后你不必过多干涉。”
　　姜妘哪里还有半点得意：“……是，我知道了。”
　　她一副失魂落魄的样子，什么话都没再说，跌跌撞撞的离开。
　　陆宴峋收回目光，他之所以没有选择追究，是因为无论如何过去，这几年里，姜妘都替他办了很多事。
　　工作上，她的能力也是可以得到认可的。
　　但仅此而已了。
　　梁锦柔却也没想再干涉陆宴峋和姜妘之间这些关系。
　　她才懒得管他们以后可不可能结婚，又或者是有别的什么。
　　她只知道自己现在终于和儿子相认了。
　　蹲在朝儿面前，她道歉：“之前一直没有告诉你，是因为怕你没有办法接受我突然回来了这件事，所以对不起啊。”
　　朝儿开心的搂住她脖子：“妈妈我不会生气的，只要你回来就好了，爸爸一直告诉我，你肯定会有一天回来的，我才不信别人说的那些话呢！”
　　“……他们说什么了？”
　　“他们说你永远不会回来了，我就知道我妈妈肯定会回来的！”
　　笙笙小朋友听到这里更加迷糊了，委屈巴巴问：“妈妈，你们在说什么呀？为什么大哥哥也要叫你妈妈？”
　　“因为大哥哥也是妈妈的孩子，所以他也是你的哥哥。”
　　“那以后大哥哥都会和我在一起吗？”
　　“嗯，哥哥有时间的时候你可以去找他……”
　　“那好呀！”笙笙小朋友哪里知道这么多，他知道自己多了个很喜欢的哥哥，十分开心，根本也不在乎。
　　至于陆宴峋，对于梁锦柔这个突然冒出来的女儿仍然没什么好印象。
　　不过他也不至于和一个这样小的孩子计较，只是冷淡的站在一旁。
　　梁锦柔原本还想对朝儿解释一下，没想到儿子竟然主动就说：“妈妈，我也没关系的，笙笙妹妹这么可爱，我喜欢有这样一个妹妹！”
　　他这样懂事乖巧更灵，梁锦柔觉得亏欠，不过有些事情，她早晚会告诉他。
　　到时候误会就可以解开了。
　　当然，梁锦柔不想当着陆宴峋的面说这些，如果这样的方式可以令陆宴峋对她产生更多的厌烦情绪，让他只想要远离她……也许还是个好事。
　　梁锦柔回来之后就没再考虑过和他的关系，孩子对她来说最为重要，其他的一切都可以抛在脑后。
　　陆宴峋见他们开心说着话，完全把自己扔在一旁置之不理了，强硬出声提醒：“朝儿，我还在这里。”
　　朝儿的包子脸嘟起来：“爸爸……你刚才惹妈妈生气了，妈妈现在不想理你，这是你的错，你要向妈妈道歉的！”
　　“我向她道歉，你知不知道她……”
　　“不管怎么样，妈妈是你老婆，你就该让着她呀，你们大人怎么连这个都不知道啊？”朝儿宝宝撅起嘴，“我都知道要在幼儿园让着我的好朋友，更别说你妈妈和你的关系那么亲近……”
　　陆宴峋：“……”
　　梁锦柔想解释自己和陆宴峋已经不是夫妻了……
　　可看着儿子眼里亮闪闪的光，那些话到了嘴边忽然又有些说不出口。
　　她知道如果自己现在完全告诉他，自己和陆宴峋早就不是夫妻关系了，他肯定会很失望难过。
　　朝儿今天好不容易才得知了这样一个令他开心的消息，自己何必立刻就让他扫兴？
　　或者等一段时间他能够接受这个结局了再说，
　　而梁锦柔不知道的是，儿子之所以有这样的举动，完全是因为有些事情被她完全忽略掉了……
　　她站起身，告诉陆宴峋：“我刚刚回来就无意中碰到了朝儿，那个时候我们就已经见过面，但没有告诉你……缘分说明，你想要阻止我和我儿子见面是不可能的。”
　　“我从来没有想过要阻止你们见面，我只是在提醒你，你见到他以后，有些事情就必须要负起责任，他不是你可以随意抛弃的玩偶，他是你的儿子！”
　　五年前，梁锦柔突然离开，的确给陆宴峋造成了极大的阴影，尤其那个时候，梁锦柔还生着重病，肚子里还有着他们的孩子……
　　梁锦柔消失在这个世界上，他差点要把自己能够去到的地方全都翻过来找他，可惜最终还是失败了。
　　痛苦情绪到现在都没有消散。
　　“我回来了，就会好好照顾他，我不会和你抢他的抚养权，但我要求，你不能够阻止我和他见面。”
　　陆宴峋冷哼：“我能阻止得了吗？”
　　自己儿子这么聪明，高智商，除非他强迫性用上一些手段，否则也不可能阻止他们见面。
　　儿子随了他的智商，这一点倒是令陆宴峋挺满意的。
　　梁锦柔看着眼前的男人刚才脸色还挺阴沉的，现在突然又有些得意的样子，实在搞不懂他在想什么。
　　也决定不去想他的这些问题了。
　　“我晚上带朝儿去吃个饭可以吧？你答应了要给我们一点相处时间。”
　　“可以。”
　　陆宴峋忽然答应的这么爽快，梁锦柔总感觉，其中有诈。
　　很快，她就知道为什么他会答应的这么干脆。
　　当他们抵达西图澜娅餐厅坐下，刚准备点菜，某个男人就已经悠然自得的走过来，坐到了旁边，还说了一句：“我不吃羊肉。”
　　“……陆宴峋！”梁锦柔气恼，“我又没有说要请你吃饭！”

第212章 是你
　　梁锦柔一言难尽的看着这个耍无赖的男人，真不知道，原来他有这样的一面。
　　不请自来就算了，还反客为主。
　　梁锦柔翻了个白眼，不打算理他，自顾自点菜，不忘问问朝儿喜欢吃什么。
　　离开儿子时间太久，还有很多需要了解他的地方，虽然前面几次的接触已经足够她得知一些关于他的兴趣爱好，可在梁锦柔看来，还远远不够。
　　但还有时间，往后她会好好照顾他，承担起自己作为母亲的责任，她与儿子之间的生疏也终究会消失不见。
　　笙笙小朋友把自己想吃的说完，就眨巴着大眼睛去瞧坐在对面的帅叔叔。
　　她拖着下巴，几乎看到要出神了。
　　正好陆宴峋的视线也望过来，一大一小就这么大眼瞪小眼，小姑娘调皮笑了笑，毫不害羞的夸赞：“叔叔你真好看，是我见过最好看的叔叔！”
　　陆宴峋显然毫无准备，有片刻愣神。
　　他哪里会想到，这么个小家伙，已经是个颜控，就喜欢长得好看的人。
　　因此听到她这句话，眉头不经意一挑，倒是来了些兴致。
　　按理说，这个笙笙会觉得自己的父亲才是这个世界上最好看的人，怎么会觉得他是她见过最好看的？
　　有可能……她的亲生父亲确实长得不怎么样？
　　若是如此，梁锦柔的审美……她还说自己，她的也不过如此！
　　这样想着，陆宴峋心里总算是平衡了些许。
　　梁锦柔听着女儿的话，哼了声，这个男人也就只有这副好皮囊了，除此之外还有什么？
　　她不想跟他多说，笙笙小朋友又再一次问：“叔叔你是谁呀？你是我妈妈的朋友吗？不会是男朋友吧？”
　　“笙笙！”梁锦柔赶紧去捂她嘴，“谁教你的？在哪学来的？”
　　自然是从网络看来的，现在的小朋友接触网络很早，许多大人意想不到的事情都是从这些地方得知。
　　笙笙也不觉得有什么，笑嘻嘻说：t“妈妈你不要害羞，如果帅叔叔是你的男朋友，我会祝福你们的哦！”
　　“……”梁锦柔刚准备喝水，动作赶紧止住，幸好没喝，不然一定会把自己给呛死。
　　她只能低声告诫女儿：“不准说这个话，我和他没什么关系。”
　　“那叔叔是和你是什么关系？”
　　“叔叔是朝儿哥哥的爸爸。”
　　“大哥哥的爸爸吗？”小姑娘用仅有的脑容量想着这个话题，越想却越不明白。
　　她看了看大哥哥，妈妈说大哥哥是她的孩子，也是自己的哥哥，那么，哥哥叫妈妈是妈妈，她也应该叫帅叔叔……
　　“哦，我知道了！”小姑娘脆生生的开口，“我应该叫爸爸，帅爸爸是妈妈的老公！”
　　梁锦柔：“……”
　　陆宴峋：“……”
　　梁锦柔从来没有想过会有这样的状况，她捂着脸，心情实在有点烦闷。
　　总觉得自己之前告诉女儿，朝儿是她哥哥，也是自己儿子这事，简直就是在搬起石头砸自己的脚。
　　笙笙看两个大人都没什么反应，撅了撅嘴：“是我说错了吗？”
　　朝儿小朋友立马回答：“没错啊，你也可以叫我爸爸是爸爸。”
　　他自然比才三岁的小姑娘要懂得多一些，虽然知道这个妹妹和自己之间并非同父同母的兄妹关系，但就算只因为妈妈……笙笙也是她的妹妹。
　　朝儿不介意将爸爸与她分享，再说了……
　　朝儿小朋友想的可就要更长远一点，未来爸爸妈妈是肯定会在一起的，他们在一起了，那妹妹就可以叫自己爸爸是爸爸。
　　这么一想，小家伙就更加笃定。
　　笙笙小姑娘的眼里同时浮现起了期待，问陆宴峋：“所以你就是我的爸爸吗？”
　　她从来都不知道爸爸长什么样子，只知道别的小朋友有爸爸，她只有妈妈，虽然她很喜欢很喜欢妈妈，可是有时候也会想……如果可以知道爸爸长什么样子，那就更好了。
　　梁锦柔见着小姑娘误会，一时有些不知道该怎么办才好，她当然清楚小孩心里的种种想法。
　　如果现在就向笙笙解释，她应该会格外的失望，而且又要怎么让她理解自己和陆宴峋的这些关系，又或者……
　　梁锦柔陷入了沉思，至于坐在对面的陆宴峋，原本对这个小丫头是没什么喜恶的。
　　自己喜欢的女人和别的男人生了孩子这件事，他自然会格外的愤怒嫉妒，但小孩子到底是无辜的，因此他只不过是没有要亲近她的打算。
　　可是笙笙小朋友今天穿着一条粉色的公主裙，扎着双马尾，就像橱窗里的洋娃娃那样精致可爱。
　　当她用又亮又圆的眼睛看着自己，充满了期待和欣喜之时，陆宴峋竟然也做不到太过残忍的去否定她的话语。
　　他当然知道应该如何解释，叫这个孩子离他远一些，别靠近他……
　　或许因为也有了儿子的原因，如今的陆宴峋比起过去更多了些人情味。
　　陆宴峋还不知道笙笙的爸爸去了哪里，可在他看来有些事情是已经完全笃定的。
　　梁锦柔往后只能与他在一起，那个男人如果要回来，争夺她……
　　他顾用尽所有的手段让对方知道，过去几年，得到了人生中最美好的一段日子，往后就再也不会有这样的好事轮到了。
　　属于自己的，陆宴峋也一定会将其夺回来。
　　很果断的做出决定，他手臂往身后的椅背上一搭，气定神闲点头：“你可以叫我爸爸。”
　　小姑娘高兴极了，迈着小短腿从座椅上跳下来，跑到他身旁，一把抱住他：“原来你就是我爸爸！”
　　梁锦柔惊呆了，瞪着他：“你什么情况？”
　　他挑衅一笑，也没有多做解释的打算，而是捏了把小姑娘的马尾辫：“先回去和你妈妈一起坐着吃饭。”
　　“哦，爸爸，我很听话的！”
　　小姑娘乖乖的回到座位，摇头晃脑，仍然处在兴奋当中，可见对于爸爸的出现有多么高兴。
　　梁锦柔自然明白了陆宴峋做这件事的原因，他的选择令她意外，心里却也多出了不受控的感激。
　　剩下的就是无尽的叹息了。
　　这世上有太多事情都会叫人无可奈何……
　　等到服务生将今晚的菜端上桌，梁锦柔娴熟照顾着两个孩子，陆宴峋只是为了找个借口留在这里，对吃什么实际上并没有太多要求。
　　他观察着她，看得出，两个孩子都很依赖梁锦柔。
　　“爸爸，你怎么不吃啊？”
　　朝儿也终于注意到了爸爸，陆宴峋淡声笑了笑：“没事，你吃你的。”
　　“爸爸，这家菜也很好吃的，你不要太挑食嘛！”
　　梁锦柔噗嗤一笑：“朝儿，连你都知道他很挑食了。”
　　“妈妈，在家里的时候，爸爸这个不吃那个也不吃，做饭的阿姨可为难了，他的挑食食谱有好长一串呢……”
　　关于陆宴峋的挑剔，没有人比梁锦柔更加清楚，以前和他在一起的时候，虽然不是她做饭，可她也过问把关着家里的大大小小事物。
　　因此知道这个男人有多么挑剔，无论是口味还是对食材的选择。
　　她时常感慨，陆宴峋就是生来的富贵命，这样的挑剔要放在普通家庭里，估计就没几天能吃饱了。
　　没想到都已经过去这么几年了，他的挑食仍然没有丝毫改变，还是那个样子，看来跟随着他的成熟稳重，有些事情却永远都不会发生改变。
　　被儿子和梁锦柔不留情面的嘲笑，陆宴峋仍然淡定：“挑食怎么了，不喜欢吃的就不要强求。”
　　梁锦柔似笑非笑看着他：“原来陆总还知道这个呀，不喜欢的就不能强求，可惜，你这个人最喜欢做的偏偏就是强求……”
　　她是在讽刺陆宴峋过去对她做的那些事情，陆宴峋表情凝固，沉默了。
　　显然这一点他永远无法解释，他的那些偏执和霸道也从来没有想过改变。
　　梁锦柔又笑：“己所不欲勿，施于人，陆总，您今年都三十多了，这把年纪了，就别再像当初一样好吗？”
　　她自然是担心这个男人，接下来又会像过去一样控制自己。
　　陆宴峋表情阴晴不定，变幻许久后，埋下头，也不顾这些餐点里面有没有他不喜欢的，硬着头皮就开吃。
　　显然是要让梁锦柔知道，有些改变他可以做，她刚才说的那些也就没有什么意义。
　　幼稚，梁锦柔在心里淡淡评价过，也不再管他，继续和两个小家伙说话。
　　晚饭吃过了，想到要和妈妈分别，朝儿小朋友有些舍不得，抓住她的手：“妈妈今晚我们一起睡吧，你跟我回家……”
　　梁锦柔摸摸他的脸：“今天就不了，哪天你有时间到妈妈这里来住好不好？”
　　“妈妈你为什么不和我一起回家？是因为你在生爸爸的气吗？爸爸以前肯定是惹你生气了，所以你才会离开我们……”
　　小家伙垂下眼帘，卷长的睫毛轻轻颤抖着，好像难过极了的样子。
　　梁锦柔看着他，尤其心疼，赶紧蹲下对他解释：“不是这样的……”
　　“妈妈，那我们明天见好不好？”
　　陆宴峋今晚倒是没有干涉她的计划，等到梁锦柔带着小姑娘走了，他单手轻松地将儿子搂在怀里：“有个事情你说对了。”
　　朝儿眨巴眼：“什么？”
　　“确实是我惹了你妈妈生气，所以她才会躲着我们儿子。”
　　男人脸上露出了和清冷高傲不符合的某种情绪，嘴角若有若无的勾起：“我能不能让你妈妈原谅我，就看你有多大本事了。”
　　陆宴峋给小家伙戴个高帽子，朝儿果然上当，用力拍着胸脯：“以后妈妈肯定会原谅你的！”
　　从此时此刻开始，小家伙的目标就是让妈妈原谅爸爸，让他们重归于好住在一起！
　　陆宴峋满意的笑了：“行，交给你了儿子。”
　　尽管到现在，有些针还扎在他的胸口，并没有淡化，可陆宴峋很清楚，无论如何他要迈出第一步，要重新找回梁锦柔。
　　……
　　姜妘几乎整晚辗转难眠，只要想到他们如今又有重归于好的架势，而梁锦柔已经认回了孩子，自己能够得到的机会越来越少，就开始担忧起来。
　　假如，陆宴峋又被唤起了过去对梁锦柔的那些爱意，自己还能怎么办？
　　思来想去，她找出一个好办法，至少要再令陆宴峋对梁锦柔做的那些事情感到愤怒，否则陆宴峋一心软，他们之间的关系就会发生变化……
　　禄申集团员工今天才刚上班，就通过他们各自的途径得知了一个，让大家都很诧异的八卦。
　　原来他们过去的那位老板娘，曾经的梁秘书离开他们陆总之后，真和别的男人在一起，还生了个孩子，早就把他们陆总给抛弃了！
　　而且她当年走的时候，根本就是抛夫弃子，连儿子都没留下！
　　就为了和那个男人远走高飞！
　　这种猜测公司里原本就在流传，如今又被大家讨论起来，就有更多的人相信。
　　梁锦柔当初是为了另一个男人而抛弃陆宴峋。
　　“你t们还记得当初和梁秘书闹过绯闻的那个画家吗？难不成梁秘书是和他？”
　　“说不定还有其他的男人……如果不是因为这样，梁锦柔怎么会离开这么几年，突然回来之后还带了个女孩？”
　　“你们说这个梁秘书现在回来会不会是想争家产的，她怎么说都给陆家生了个儿子，就算当初抛弃了我们陆总，可是身份到底不一样。”
　　“梁锦柔好狠的心啊，我们陆总那么爱她，可以牺牲一切，但她呢，说走就走，还把儿子也甩下了，丝毫不顾及陆总的脸面啊。”
　　“这样的女人简直没有心，都不是心狠的程度了……”
　　公司里都在讨论这些话题，姜妘相信，陆宴峋很快就会得知这个消息，他会怎么想呢？一个男人，总不能接受自己丢脸的感情生活被人随意讨论吧？
　　陆宴峋和梁锦柔永远没有可能的！还不如和她在一起……
　　姜妘做完这些，期待着陆宴峋感到背叛的愤怒，大发雷霆。
　　然而被叫到陆宴峋办公室，她得到的却是他格外冰冷的眼神和不留情面的冷酷话语：“这件事情是你做的。”

第213章 儿子的妈妈只能是你
　　姜妘瞬间就心慌了，她本以为自己做的很隐蔽，不会被发现，没想到，陆宴峋竟然如此笃定，根本都不给她任何辩解机会就确定这件事是她所为。
　　她自然没有傻到就这样痛快承认的地步，很快定了定神，装作无辜且纳闷的问：“剧总，您说的是哪件事？我做了什么？”
　　陆宴峋将手里的钢笔扔到一旁，神色间的凛冽足够令人感到害怕。
　　姜妘也知道自己绝不能这么轻易就露了马脚，然而陆宴峋冷冷看着她，不留情面拆穿：“今天公司里这些传闻，除你以外没有几个人知晓，你觉得还有谁会这么做？”
　　“我……陆总，我不知道为什么会突然之间变成这个样子，我没有要把消息传出去的打算……”
　　她当然不想被厌恶，所以这时候无论如何都要为自己辩解一番。
　　“你的意思是，与你无关？”
　　“我……我承认，是我与旁人讨论时不小心说出这件事，导致大家开始传论，可没有想过他们会对这件事情这样关注！如果已经给梁秘书造成困扰，我保证会去向她道歉。”
　　姜妘声泪俱下：“陆总，只要你能够原谅我……”
　　“该原谅你的人不是我，是她，我对你非常失望。”
　　陆宴峋的气场过于强大，不怒自威，这一句话就令姜妘心中有些绝望了。
　　她的那些小手段在他这里，根本就没有用武之地。
　　姜妘便选择诚恳道歉：“对不起！是我不够冷静，是我自作多情，多管闲事，您想怎么罚我都可以，我也承认我确实考虑的不太周全，也不该没有经过你哦允许的情况下讨论这件事……我愿意接受扣掉工资和奖金来弥补……”
　　“我不会罚你的奖金和工资，你在我身边做秘书也有五年了，是时候，换去别的部门。”
　　在五年的工作里，姜妘绝对算得上是殚精极虑，任劳任怨，表现得异常优异，所以为了不让手下人寒心，考虑后，陆宴峋选择给姜妘调岗。
　　这样冲动却不受命令的人也没有资格再继续担任他的秘书，他这个决定做出以后就不会再更改。
　　这句话，直接令姜妘吓到腿软，勉强撑住桌子才站住，两道泪痕也随之出现，她一脸哀怨难过的看着他：“陆总，这五年来，我在工作上的表现，难道您没有看到吗？我做这一切都是为了您，您就这样要赶我走……”
　　“姜妘，我这不是赶你走，只是给你一个对你而言更好的选择，这里已经不适合你了，也到了你该做出新选择的时候。”
　　这必然也是一个机会，安排她去别的部门并不单纯是对她的惩罚，如果姜妘能抓住机会，一定会有更好未来。
　　她还可能拿到公司的股份，光是每年分红，都是比非常客观的数字。
　　可对姜妘来讲，这些绝不是最重要的，更诱惑的明显是那个陆太太的位置，只有待在陆宴峋的身边，她才能够继续陪着他。
　　否则一旦调走，她还有什么可能性嫁给他？
　　“陆总，我还是更习惯秘书这个工作，求您了，让我继续留在您的身边吧，我在您这里学到了很多，我还想……”
　　“姜妘。”陆宴峋仿佛看透了一切的眼神令她所有的话都凝固在了嘴边，他的语气变得更加强势，不容拒绝，“我已经告诉了人事你的任命安排，今天你就可以调去市场部，担任副总监一职，对于市场部的情况你应该也很清楚，所以可以很快胜任。”
　　禄申集团市场部的副总监，这已经是个极高的职位了，如果姜妘能够在这个岗位上有优异的表现，肯定可以再往上升一级。
　　到时候依旧在公司里风风光光，可姜妘哪里还想要这些。
　　然而她也知道现在无论说什么，陆宴峋都不会再改变主意，她只能接受这个结果。
　　“好……”姜妘颤抖着声音，满脸哀戚的答应，“我接受陆总您的安排，您想让我去哪里，我就去哪里……”
　　关于姜妘的调任，很快在公司里传开。
　　员工们听说她从秘书变为市场部的副总监，一部分人还是很羡慕的，市场部的副总监同样是个实权职位，而且还有很多往上爬的晋升机会，不是什么人想坐在这个位置都可以的。
　　但也有部分人觉得还是做陆宴峋的秘书更好，他的秘书无论走到哪里都要被人高看一眼，权利也更大。
　　当然，受到的制约限制自然更多，没人敢当着他的面搞小动作。
　　有利有弊的这个调任已经下达，姜妘再想改变，已然无能为力，但更令她心中愤恨失望，是这个举动，令公司里众人都相信了一件事。
　　那就是梁锦柔回来以后，她就再没有任何价值。
　　原本很多人都已经将她当成集团的半个老板娘在对待，如今……就只会将她当做市场部的副总监，这前后的差距，逼得姜妘快要疯掉。
　　她还能怎么办？忽然之间，姜妘想起了一个已经许久没有联系的人了。
　　这几年间，姜妘能够在陆宴峋身旁做秘书，混得风生水起，所有他交代她办的事情都完成极好，也和某些人的帮忙脱不了干系。
　　沈家。
　　沈蔓羽当年因为故意伤人罪等罪名坐牢，沈家又被陆宴峋不断无限打压着，如今已经跌出京市一流豪门之位。
　　但瘦死的骆驼比马怎么说他们都还是个有底蕴的家族，所以夹着尾巴做人后，到底还有属于他们的一席之地。
　　沈家也帮了姜妘不少，不过他坐温陆宴峋秘书这个位置，并且被所有人认为要嫁给他之后，沈家就暂时没有再联系她。
　　姜妘不太确定他们接下来还需要她做什么，但她早已想好了，如果真有机会嫁给陆宴峋，会立马过河拆桥，再也不联络沈家人。
　　可惜现在她必须得主动去联系，让他们帮帮自己，想办法让她重新回到秘书的位置。
　　“你们不是想让我嫁给他，当沈家的家主夫人，现在梁锦柔回来……我知道，沈小姐最恨的就是她，绝不愿意看着她好过，如今她不仅没死，还有孩子，这难道是沈小姐想看的？”
　　姜妘咬牙切齿：“我辛辛苦苦这么久，好不容易才接近了陆宴峋一点，她刚回来我就什么都没了，你们一定要帮帮我！”
　　沈蔓羽父母当然也恨梁锦柔，如果不是她，自己的女儿就不会坐牢！
　　他们从未想过，沈蔓羽有这样的结局全部要归功于她自己的残忍，纯粹是她活该。
　　得知梁锦柔生了病，他们都以为她早就不在了，也就渐渐打消了要利用姜妘去找麻烦的想法。
　　而现在梁锦柔回来，他们其实也很着急，尤其这个消息，如果被沈蔓羽知道了，她肯定日日不得安生。
　　“我们会帮你想办法的，你给我们一点时间。”
　　“不管怎么样，必须要先让我回去原来的位置！”
　　沈蔓羽母亲看着比起当年富贵的模样衰老了好几岁，面容变得更加阴沉狠戾。
　　她想了想：“我倒是有个法子，如果让陆宴峋对你产生一些愧疚的想法，让他感激你，说不定到时候你借机提出想回他身边，他会答应。”
　　姜妘立刻与沈家人合谋起来。
　　……
　　陆宴峋命令助理再去为他招秘书，提前下班，他要去告诉老太太这个消息。
　　比起五年前，陆老太太的身体又差了很多，时常要住进医院。
　　老太太听他说了梁锦柔回来的消息，反应了好一会儿才颤颤巍巍的开口：“你说什么？小柔回来了？”
　　“嗯，她回来了。”
　　虽然不知道梁锦柔是怎么治好了，不过这是个好消息。
　　“小柔竟然回来了……”陆老夫人反复念叨着这句话，心里多多少少也是高兴的。
　　当年她和梁锦柔之间有t过一些不愉快，甚至无数次希望自己的孙儿离开梁锦柔。
　　可是这么久了，老太太的心情也早发生了变化，或许也是因为她的身体一日不如一日，看着陆宴峋始终孤身一人，倒是希望如果可以，有个他喜欢的女人陪着他，他就不会这么孤单了。
　　“阿峋，小柔既然回来了，你就千万要抓住她，别再让她离开你了，知道吗？无论你，还是朝儿，你们都需要她！”
　　陆宴峋嘴角勾了勾：“我知道，这次我不会再让她走了，我一定会抓住她。”
　　陆宴峋势在必得，也绝不会再放梁锦柔离开。
　　“好啊，好啊……奶奶知道这些年你无数次，偷偷看她的照片，到处派人去找她，在这上面不知道耗费了多少心血，只要她现在回来了，证明你们就是有缘分的……”
　　陆宴峋陪着老太太说了话，正好儿子的培训课程也上完了。
　　儿子一见到他，就眼巴巴望着，撒娇：“爸爸，我想去见妈妈。”
　　“你给她打电话。”
　　这个事情吧，自然是得交给儿子去做才行。
　　如果是他打过去，陆宴峋很确信，梁锦柔会毫不留情的挂断电话，根本就不会搭理他。
　　虽然陆宴峋心里到底还是对此有些不爽，可自作孽不可活，如今的他倒是总算明白了这句话的深刻含义。
　　这对他而言绝对算的是惨痛教训，令他这辈子都不会再像过往那样，给自己最重要的人，造成无法挽回的伤害，损坏了他们之间的所有关系。
　　朝儿立马爽快的点头：“我知道妈妈住在哪里，我们直接去找她。”
　　陆宴峋挑起眉头：“你倒是厉害，就已经知道你妈妈住哪里。”
　　“当然，妈妈对我可好了，唉，在这一点上爸爸你就不如我了……妈妈现在还不肯原谅你吧？”
　　“……是不肯原谅我，不就得靠你了？”陆宴峋捏了捏小家伙肉嘟嘟的脸蛋，“为了你以后的幸福，为了咱们一家人的幸福，你得更加努力了，知道吗？”
　　“放心交给我走吧！”
　　朝儿带着他出发，半个小时之后就到了梁锦柔住的公寓楼下。
　　梁锦柔正在家里看最近的一些投资文件，就听到门铃响，发现楼下有个小家伙在等着她，格外惊喜，赶紧放他上楼来。
　　只是她没想到打开自家房门看到的却不只有儿子，还有一个让她想把他赶出去的男人。
　　可惜晚了一步，陆宴峋又一次抱着儿子自来熟地踏进她的公寓，这套公寓不算很大，两室一厅。
　　但因为是精装修，地段好，看出去的风景也不错，所以梁锦柔比较满意。
　　当然原本只有梁锦柔和孩子的时候，这套公寓面积还算可观，可陆宴峋个高腿长，一进来，四处充斥着他的气息以后，她的公寓就变得狭窄了起来。
　　梁锦柔先摸了摸儿子的脑袋，对他说：“妹妹在睡觉，你进去叫她。”
　　“好呀，我去看看妹妹！”
　　小家伙进房间之前，转头冲自家爹地眨了眨眼，暗示他千万要抓住时机，然后还贴心的把卧室门给关上。
　　陆宴峋心里满意，表扬着儿子的贴心举动，面上倒是格外镇定自若：“晚上想吃什么？我带你们去。”
　　“晚上我，我儿子，还有我家笙笙，就我们三个，没有你的份，”
　　梁锦柔一点不客气。
　　陆宴峋理直气壮的：“儿子也离不开我，所以我得跟着他。”
　　“你看儿子那个样子，像是离不开你？你就别给自己脸上贴金了！”
　　陆宴峋眼神暗下，冷不丁冒出一句：“我把姜妘调走了。”
　　“……你说什么？”
　　“我让她去市场部，不会继续做我的秘书。”
　　梁锦柔表现得非常冷漠：“这关我什么事，你的事情不用向我汇报，我也不关心你的一举一动。”
　　“梁锦柔。”陆宴峋直来直往，他的强势从不掩饰，眼神灼热的看着她，“我也从来没有想过要给朝儿重新找个妈妈，他母亲的位置有且只能是你，你是唯一的那一个。”
　　陆宴峋这番话说完之后，开始耐心等着梁锦柔给出她的回答，即便他知道，他不会听她说一句好话，可是他有足够的毅力。
　　她只能属于他。

第214章 挺身而出
　　梁锦柔几乎快要被陆宴峋滚烫的眼神看穿了，只能选择避开他的视线，忽略掉那一瞬间，因他而产生的某些心跳过速。
　　她加快步伐，朝着卧室走去：“朝儿，妹妹醒了吗？”
　　“妹妹醒了！”
　　小家伙已经把妹妹给叫醒，还在帮着她穿衣服，简直人小鬼大的。
　　看着两个小朋友关系这样好，梁锦柔也格外的欣慰。
　　梁锦柔回来之前也有些担忧，怕笙笙的出现会让儿子受到很大的影响，好在小家伙不仅没有因为多了个妹妹而生气，反而对笙笙格外亲近。
　　梁锦柔感觉自己内心始终悬着的那块大石头，终于可以放下了。
　　笙笙小朋友看到梁锦柔，立刻甜甜叫了声：“妈妈”
　　紧跟着就看见她身后的男人，嘟了嘟嘴，在一番犹豫之后，笙笙最终还是决定像之前说的那样，脆生生叫他：“爸爸！”
　　儿子和女儿绝对能够带来截然不同的体验，儿子嘛，再乖都要皮实一点，女儿就不一样了。
　　即便陆宴峋知道这个小孩子的存在会令他始终耿耿于怀，可此刻他也舍不得的那一双透亮干净的眼中出现失望情绪。
　　“嗯。”陆宴峋就这么答应，倒是不觉得有什么问题。
　　梁锦柔瞥了他一眼，心想，他还真是会占人便宜，可又拿他没办法。
　　某人注意到她的视线，眼尾不经意挑了挑，下一秒，梁锦柔就转过头不再去看他了。
　　陆宴峋到底是耍赖皮，跟着他们去吃饭，梁锦柔就算想把他赶走都不可能，何况现在别说朝儿，就连女儿都已经认可了他。
　　笙笙也根本没有想过那么多，只知道自己多了个爸爸，所以对陆宴峋就有了天然的喜欢。
　　何况最重要的一点，笙笙可是个颜控，就喜欢长得好看的。
　　当初一看见朝儿就喜欢，同样有这个原因，更别说现在还来了个在她审美里同样足够好看的叔叔。
　　笙笙这声“爸爸”可算是叫的尤其清脆洪亮，一点没有生疏和尴尬，简直就像他们感情向来很好的样子。
　　这种情况下梁锦柔更没办法。
　　陆宴峋倒是挺得意的，吃饭时，小姑娘要坐在他身边，也毫不拒绝，在梁锦柔忙不过来照顾两个孩子时，还帮忙。
　　仅仅一顿饭的功夫，小姑娘就已经完全认可了他是自己的爸爸。
　　晚上朝儿要和陆宴峋回家，等他们走了之后，笙笙立马凑到妈妈耳边去，很小声的告诉她：“我喜欢爸爸，妈妈，你也喜欢他吗？”
　　“……瞎说什么呢？”
　　笙笙眼睛亮亮的，很笃定：“妈妈，你就别瞒着我了，哥哥都说了，你和爸爸闹了矛盾，是爸爸惹你生气了，所以你还没有原谅他……妈妈，你什么时候会原谅爸爸呢？”
　　原谅他这个问题，梁锦柔忽然愣住，不由深思，她还会原谅他吗？
　　五年的时间足以改变一切，也足以把原本让人痛不欲生的情感通通掩埋掉。
　　如今的他，已然无法确定内心，可是她也知道，往后与陆宴峋之间的关系，不会有变化了。
　　笙笙又悄咪咪的告诉梁锦柔：“妈妈，今天吃饭的时候爸爸一直在看你哦，他好喜欢你的，我看得出来？”
　　“你懂什么叫喜欢？”
　　“就像我喜欢妈妈一样，爸爸也喜欢妈妈。”
　　梁锦柔可不想和女儿谈论这个喜欢还是不喜欢的问题：“好好好，就当他喜欢我吧，赶紧回家睡觉了，明天还要去幼儿园。”
　　“唉，妈妈……。小家伙故作严肃的叹口气，“其实我不想去幼儿园。”
　　“为什么？”
　　“幼儿园里都没有比哥哥更好看的同学！”
　　梁锦柔揪揪笙笙的小鼻子：“你啊，你又不是为了好看的男同学才去幼儿园。”
　　有时候她都拿这姑娘没办法。
　　回到公寓将小姑娘哄睡着，梁锦柔打开邮箱，发现了周津聿的回信，里面有他最新联系方式。
　　一番思考之后，她还是决定打个电话给他，过去这几年，她时常听说有关周津聿在欧洲开展览的消息。
　　不过她始终不太敢亲自去找他，担心陆宴峋的人会跟在他身旁调查，自己一出现反而会影响到周津聿。
　　现在来看当时决定做很正确，如果那个时候去找他了，肯定会被发现。
　　陆宴峋比她想象中，要更在乎她离开的事，在她回来之前，都还没有真正放弃过寻找她。
　　大有不找到她就绝不罢休的架势。
　　周津聿的声音很快出现在电话里：“回去之后一切还顺利吗？”
　　“很顺利，你呢？我可是听说最近你的画作又卖出了高价。”
　　周津聿温和一笑：“还好，比我想象中受欢迎。”
　　“我就知道，你这么有才华！”
　　周津聿的确有这方面的天t赋和能力。
　　“小柔，这次的画展结束之后，我就准备回国了。”
　　“已经决定了吗？”
　　“离开了这么几年，的确也该回来了……”
　　“好啊，等你回来之后，我去给你接风。”
　　“嗯。”
　　他们都没有谈到陆宴峋，似乎这件事已经彻底过去了。
　　但他们也都知道，有些事情或许没有那么容易过去，只是人们总要往前看的。
　　梁锦柔很清楚自己作出的决定绝不会再更改，至于和陆宴峋的未来在何方……她已经不会再去思考，更不在她考虑范围之内。
　　顺其自然吧，毕竟她连自己的未来在哪里都不确定，更别说和陆宴峋的未来了。
　　禄申集团。
　　姜妘在新的工作日里必须去到市场部报道，不能够再像往常一样去到独属于她的办公室里，尽管市场部也有新工位，但在这里，她是副总监。
　　哪怕可以命令着手底下的人，也不是他想要的。
　　姜妘坐如针毡，度过的每一秒都尤其煎熬。
　　但在集团里待了五年，她多少有些属于自己的人脉，很快就打听到了陆宴峋在招秘书消息。
　　最新进展令她满意。
　　“陆总对秘书的要求很高，不是什么人都可以轻易胜任，现在收到了不少简历，也挑选了很多人，但还没有特别让陆总满意的。”
　　“我就知道……”
　　陆宴峋的秘书可不是什么人都能够胜任，这个位置以后仍然会属于她！
　　那个和姜妘关系不错的秘书处员工问她：“你以后还会回来吗？还是就在市场部了？”
　　“怎么可能不回来？市场部不是我的地方……我要的是秘书这个职位！”
　　“可现在陆总都已经命令助理在找新的秘书了，你之后还有机会回来吗？”
　　姜妘看向对方的眼神略微冷漠：“怎么，你不相信我，瞧不起我，觉得我没这个本事？”
　　“当然不是了！你别多想，我就是怕你影响你的工作……我们都知道，还得是你在陆总身边才最合适，可有些事儿也不是咱们能做的，老板的心思谁能猜得明白……”
　　“别人的心思我不管，但陆总的我很明白，所以我的位置谁都抢不走！”姜妘狠狠说，“如果这几天有人来面试，记得通知我。”
　　她会想办法把这些面试给整黄了，最后，陆宴峋就会知道没有人比她更加合适。
　　但光是这样怎么够？
　　姜妘想着和沈家人的约定，很快她就会回去了……
　　禄申集团旗下投资修建的高品质楼盘即将竣工，作为公司董事长，他正在考察公司各个项目，刚好今天就要去到现场。
　　陆宴峋身边的工作人员和他介绍了这个楼盘的各种优点，但他的心思并不在这些所谓优点上，很直接的问出其严峻之处：“我听说销量不是很好？”
　　负责人当即冒出一头冷汗，结结巴巴解释：“陆总，现在是市场原因，您也知道这两年国内经济还有全球经济的颓势，咱们的楼盘已经算是这两年卖得不错的了，还有很多人在等着咱们竣工，到时候肯定还会拉一波销量……”
　　陆宴峋听着下属这些话，只是冷笑一下。
　　集团投资这笔生意倒也并非为了最终的销量要有多好，就算在这个项目上亏了钱也没关系，他要做的不过是继续扩大集团版图而已。
　　众人继续往前走着，忽然有人尖叫一声：“小心！”
　　说着，就冲过来将陆宴峋推开。
　　紧跟着，有什么重物落地的声响，周围的所有人反应过来，全都惊出了一身汗！
　　他们看到，不知是谁的安全头盔从楼上掉了下来，正好砸在他们面前的空地上。
　　陆宴峋刚才恰好要走过这里，虽然不一定会砸到他，可还是格外的凶险。
　　众人又很快将目光落在了地上，因为推开陆宴峋太过用力，姜妘不小心扑倒在地，还扭伤了脚，一脸痛苦的样子。
　　众人看着姜妘，有些不认识的满脸疑惑，认识她的直接惊疑出声：“姜秘书您怎么在这里？”
　　不对，现在不应该是姜秘书！这人说出口之后才意识到自己说错了话，可又不知道该怎样挽回，只能紧张地观察着陆宴峋的反应。
　　陆宴峋神色平静问姜妘：“你怎么会在这？”
　　姜妘表情痛苦：“陆总，我是代表市场部过来，没想到今天您也在这里，我刚刚看到楼上有头盔，像是快要不小心掉下来，我赶紧把你推开了……您没事儿吧？”
　　陆宴峋摇头：“我没事。”
　　他立刻叫来助理：“把她送去医院。”
　　“没事的陆总！我不是很严重，就只是扭伤了一点脚而已，小问题，我下午还有事情，等会儿还得回市场部……”
　　姜妘手指刚好摁在自己脚踝的位置，看起来难受极了，陆宴峋皱皱眉头，仍然强硬的要求助理将她送去医院，不管怎么说，姜妘刚刚都算是为了他而受伤，他自然不能置之不理。
　　陆宴峋也没有继续考察下去的闲心了，摆摆手：“回公司吧。”
　　“陆总我……”
　　“公司的事情你不用担心，先去医院检查，所有费用公司报销。”
　　姜妘低下头，睫毛颤抖着，楚楚可怜：“好，我知道了。”
　　姜妘为救陆总而受伤的消息，下午就不胫而走，直接在公司里传开，大家都说这姜秘书虽然离开了陆总身边，但对陆总可谓是痴心不改，竟然为了他不顾自己的安危，这份真情实在是令人感动。
　　还有人则是说：“有什么感动的呀，换我在现场我肯定也要推开陆总啊，自己的安危哪有救了陆总之后得到的回报重要？”
　　“你们能不能别老是这样去想别人，说不定姜秘书救陆总就单纯的只是因为救人而已，当时什么都没想呢，被你们说的她好像是故意为之……”
　　“有些人啊老爱以小人之心度君子之腹，真以为人人都和他一样，心里只看着那点钱财利益……”
　　“就是，反正我觉得姜秘书这次很棒！换做我，我肯定还是以自己的安危为主……”
　　助理将姜妘送去医院之后，陪着她检查完毕，回到陆宴峋身边，立刻汇报了姜妘的最新情况：“只是轻微扭伤，没有大碍，敷药之后这几天注意休养就可以了。”
　　“让人事部给她批几天假，在家里好好休息。”
　　“陆总，那个……”
　　陆宴峋抬起头，淡淡看着助理：“你还有事情要说？”
　　“姜秘书刚刚向我打听，您还在不在生她的气，好像还是很想回到您身边来，陆总……姜秘书在工作方面是没有任何问题的，再加上她……”
　　“你这是在替我说话？”
　　助理立刻摇头：“我就是说说我的想法，具体还得是您来决定……”
　　不得不说，这次姜妘的行为确确实实非常冒险，但又刚刚刚好，产生了一定的作用。
　　至少救了陆宴峋，关键时刻挺身而，在公司里传开之后，众人会关心陆宴峋如何报答她，若是结果令众人不满意，陆宴峋这个老板的名声风评也会随之变差。
　　所以现在该怎么做，的确关键。
　　陆宴峋陷入沉思，眼眸里的那团黑云让人永远看不清他在想什么。
　　几乎令人窒息的沉默之后，他声音冷淡的说：“让她重新回到秘书吧，不过招秘书这件事，也不能停。”

第215章 打狗看主人？
　　姜妘竟然在短暂的离开以后又重新回到了秘书处，到陆宴峋身边做秘书，公司内部都在感慨她的本事，竟然还能有这样的运气。
　　原本那些不看好她，甚至多少对她有些不恭敬的人，这下又开始恢复了之前对她的那种百般恭维态度。
　　姜妘心里得意，知道这就是属于自己的，好日子……还会在后头！
　　不过眼下虽然回到了陆宴峋身边继续当秘书，可还是有些麻烦的事情。
　　比如说……陆宴峋那个儿子简直就是个白眼狼！自己对他那么好，可他呢，到头来居然一见到他亲妈就完全忘了自己是谁！丝毫不给自己面子！
　　姜妘愤怒不平，现在想要得到陆朝认可，也确实不那么容易，当下她能够想到最好的办法，也就是继续对他好，让他至少不那么抗拒她。
　　否则，她不没办法成为陆家往后的家主夫人。
　　在身边看了这么多年，姜妘也比谁都清楚，陆宴峋最在乎的也就是他这个儿子。
　　如果不能够得到他这个儿子的认可，往后肯定也就嫁不进陆家，一想到这些……姜妘就发愁。
　　何况梁锦柔都已经回来了，陆朝对她肯定感情不一般，再怎么说，血缘关系亲情摆在那里，别人不可能拥有像他们这样的关系。
　　自己之前的挑拨，似乎也没起到什么作用……实在想不出来好的办法了，姜妘又只能再去找沈家人。
　　姜妘思来想去，这个时候也就只有沈家人还能帮到她，给她些主意。
　　“现在沈小姐应该还不知道梁锦柔已经回来了吧？如果沈小姐知道了，肯定也想我们千方百t计去对付她，可是她有那个儿子在，我担心往后陆宴峋还是会对她不一样……”
　　沈蔓羽是什么性格，她在的父母当然也清楚，即便她最终认罪坐牢，可在她心里，对自己承受的这一切从未接受过。
　　如今度过的每一天，都是一种煎熬，也是靠着憎恨，才能够坚持着。
　　沈母每一次去见她，都会听到她骂梁锦柔是个小贱人，她会沦落到如今这个地步，都是因为梁锦柔。
　　所以无论付出什么样的代价，沈蔓羽都不会希望她好过，恨不得看她被扒皮抽筋，然而如今，梁锦柔没死，还活着，这个消息若被她知道了……
　　沈母根本都不敢想，女儿到时候有多么崩溃，因此现在的确是需要想办法的时候，想想到底该如何解决眼下的这些棘手难题。
　　她一番深思，忽然想到了个有些冒险，却又在某种程度上可以有所帮助的办法。
　　但前提是，他们都要狠得下心，也要有那个胆量。
　　“伯母，你应该是有些想法了？但说无妨，只要现在能够把陆宴峋那个孩子的问题解决了，一切都好……”
　　沈母语气阴狠：“就看你有没有这个胆量了，不就是解决一个孩子吗？有多大的问题，何况他对你应该还挺熟悉，一个五岁的小屁孩，难道还需要你很费心吗？”
　　姜妘的瞳孔放大了：“沈伯母您的意思是……”
　　“我能说的就这么多，到底准备怎么做，决定权在你，但你如果想要嫁给陆宴峋，成为以后陆家的家主夫人，不解决这个阻碍，几乎没什么可能性……何况你要知道，陆宴峋最在乎的如今就是他这个儿子。”
　　“可是……”
　　姜妘多少还是有些担心：“他的能力，伯母你应该是看得到的……”
　　得罪了陆宴峋的人，最后下场可都还摆在眼前呢。
　　沈家以前多风光啊？在整个京市也可以说是随意横着走了，没几个人敢得罪沈家，可如今呢？
　　整个京市已经没了沈家人的立足之地，也就是靠着过去的那些底蕴在苟延残喘。
　　谁都知道再这么下去，不出几年，沈家说不定就会彻彻底底消失在京市！
　　可是如果什么都不做，就只能眼睁睁失去机会，想要嫁进沈家的愿望彻底破灭。
　　“你傻呀，谁说你要亲自动手，能够用的办法不是很多吗？”沈母压低声音，循循善诱，“陆家把那个孩子藏的严严实实，不让人看见，不就是为了保证他的安全？”
　　“但如果有一天这个孩子再也藏不住了，他的身份信息通通曝光，你说那个时候，陆家还有没有这么大的本事？”
　　“这些年，陆家扩张迅速，也吞并了不少其他世家的地盘，对陆宴峋记恨的人可不少，到那时候咱们就只用坐收渔翁之利，你无非也就是赌一赌，那些人有没有这个本事！”
　　姜妘眼睛刷的亮起来，不得不感慨，这是个好办法！
　　借刀杀人，不用自己亲手动手，照样能有这个机会和概率，让这陆家的小少爷以后再没有出现的机会！
　　朝儿……姜妘脑海中浮现过那个孩子可爱的面庞，嘴角勾起残忍的弧度，这可不能怪我，我对你已经仁至义尽，谁让你要当白眼狼，对我的这些情谊置之不理？
　　接下来你要面临什么样的结局，可就和我没关系了，只能怪你命不好，而陆家未来继承人的位置……
　　只能是我儿子的！
　　这些谋划，梁锦柔尚且不知。
　　她将小姑娘送进幼儿园，就能轻松许多，闲着没事儿，正好可以忙忙工作，她也不能总是闲着。
　　却也无意间看到了一个有些意外的事实。
　　原本陆宴峋告诉她，已经将姜妘调走，没有让她继续在他身边的秘书位置上工作了。
　　可是为什么，她今天参加某个商界峰会，却在现场看见了陆宴峋，以及他身边又跟着姜妘？
　　梁锦柔冷笑出声，所以啊，这男人的话果然是一个字都信不得，尤其说这些话的人还是陆宴峋，更不能相信！
　　梁锦柔心目中那些莫名的怒火只闪过了一瞬，很快就消失，她可不想把过多的注意力放到他身上，也不愿意再受他影响。
　　如今的她有自己太多的事要做，要抓紧有限的时间照顾好两个孩子，其余的都与她无关了。
　　因此，梁锦柔直接选择了与他们擦肩而过，似乎根本没有看到他们。
　　分明前两天才借着孩子，离他稍微近了些，眼下又是如此……
　　陆宴峋哪怕在外人眼中足够冷峻，贵气十足，也受到几分影响，根本顾不得什么外在气质，一把就用力的拽住了她。
　　“梁锦柔。”陆宴峋，咬牙切齿压低了声音叫她名字，带着几分恼怒，“你分明看到了我，又为何装作没有看到？”
　　“陆总，我们在工作上应该也没有太多的接触，至于有没有看到你，你怎么知道？”
　　“……我又惹你生气了？”
　　“听不懂你在说什么。”
　　梁锦柔目光里有着极度的挑衅：“你又想把我怎么样，还是你想说，就因为你陆总身份尊贵，所以我就得跪拜着你才够？”
　　他喉结滚动：“你明知道我不是这个意思……”
　　“哦，是吗？那你是什么意思？陆总不妨说得清楚一点，免得我根本就听不懂你的这些话。”
　　姜妘站在一旁，眼神变幻，弱弱的开口：“梁秘书您可千万别误会了，陆总他就只是一时心急，他并非……”
　　“这里有你说话的地方吗？”梁锦柔可不会惯着姜妘，也不在乎她是谁的秘书。
　　虽然说打狗要看主人，可梁锦柔连主人的面子都不会给，更别说主人身旁的一条狗。
　　她微抬起下巴，斜睨着姜妘，眼神里是冷漠的光芒。
　　姜妘瑟缩了下肩膀，表现出很受伤委屈的样子：“梁秘书对不起，我只是不想让陆总和你之间又产生误会，而且你这样咄咄逼人，误解陆总的意思，我为他感到不值……”
　　“既然你为他感到不值，你就去好好安慰他，别在我面前说这些废话，我跟你可没有这些情意！”
　　自从发现姜妘试图在儿子面前挑拨关系后，梁锦柔就再不打算对姜妘和和气气了，也没有要给她任何脸面的想法。
　　何况，梁锦柔现在还生气着呢！
　　陆宴峋要么别在她面前装模作样说那些，又食言，完全没有做到他的承诺。
　　即便梁锦柔从来就相信过陆宴峋，也同样产生了难以控制的愤怒情绪，所以现在看着他们就格外的不爽。
　　她用力甩开了陆宴峋的手。
　　“我告诉你，这里是公开场合，你如果不希望我大声告诉别人你是在性骚扰，就赶紧离我远一点，我不想看到你，带上你的秘书，有多远滚多远。”
　　说完，梁锦柔潇洒的转身离去，高傲的像只天鹅。
　　多年前，她在陆宴峋面前总是低垂着头颅，好似很卑微的模样。
　　而今终于身份调换，她已经如此的高傲，让他只能仰望着。
　　“陆总您看……梁秘书他好像又误会您了，怎么能这样呢？要不我还是去找她道个歉说对不起吧……也许她可能会原谅你……”
　　姜妘自然是故意说这些话，男人嘛，总是要面子，何况这会儿周围还有些人在。
　　陆宴峋的面子上挂不住，对梁锦柔这些行为就会更厌恶几分，觉得她是在无理取闹，不讲道理。
　　只要让他慢慢的对梁锦柔失去了兴趣和耐心，梁锦柔就算有陆宴峋的儿子，不可能再回到他身边。
　　他们两人之间永远会有一层难以抹去的隔阂。
　　姜妘早就算计好了这一切，只是，陆宴峋并没有如我所愿的那样发火，而是朝着梁锦柔的背影方向走了过去。
　　姜妘瞪大了眼睛不可思议，什么意思！都这样了，陆宴峋竟然还要去找这个小贱人！难道他是一点颜面都不要了吗？
　　他如今是禄申集团的董事长，被那么多人追捧着，高高在上，他却要跑去对梁锦柔那样好……
　　陆宴峋压根就没有把姜妘说的那些话放在心上，他只是无奈于梁锦柔的阴晴不定，好不容易两人的关系才缓和了那么一点，眼下又遭到破坏。
　　不过在瞬间的恼怒之后，陆宴峋倒是想通了其中的问题所在。
　　可能就是因为自己身边的姜妘。
　　陆宴峋自然是想到了自己之前对梁锦柔的承诺，告诉她已经将姜妘调走，没有让姜妘继续做自己的秘书了。
　　可现在梁锦柔又碰见姜妘跟着自己，肯定会误会。
　　所以他现在必须要跟上去向梁锦柔解释，之所以这么做的原因。
　　梁锦柔正在和某家企业的高管聊天，余光瞥见陆宴峋跟了过来，立马告辞匆匆向外走。
　　她现在实在不想看到他，一看见陆宴峋，心里那股火，就根本止不住，一股一股的往上冒。
　　梁锦柔不觉得自己有这样好的耐心。
　　然而这男人的那双大长腿她实在比不过，很快就被他追上。
　　“能不能听我t说几句？”
　　陆宴峋再次抓住了她的手腕。
　　梁锦柔冷眼警告：“我说过，你要是不放开……”
　　下一秒，这男人竟然就拽着她进了旁边的一间休息室，并且把门给锁上了。
　　梁锦柔气急烦闷不已：“你干什么呀？你知不知道这样别人会误会？”
　　“误会就误会吧，反正你我之间本来也是不清不白的。”
　　“什么叫不清不白，我和你什么关系都没有！”
　　陆宴峋勾唇：“以前的确什么关系都没有，可现在我们的儿子还在呢，你能说你和我之间真的一点关系都没有。”
　　被陆宴峋无赖地看着，梁锦柔闭了闭眼，压下心理情绪：“你要说什么，给你五分钟。”
　　“要不了五分钟，我就一句话，我的确是已经将姜妘调走了。”
　　“只是昨天去禄申集团即将竣工的新楼盘视察，姜妘在众目睽睽之下救我，让我免于生命危险，无论这件事是否真的是意外，当时那种情况我都绝不可能什么都不做。”
　　“……”
　　“让姜妘重新回到我身边，也是为了看看这件事到底是意外还是故意为之，顺便堵公司里其他人的嘴，你也知道，黄董他们但凡能找到我一点马脚，就不会善罢甘休。”
　　“这回我仍然将姜妘留下，完全是出于利益方面的考量，保证没有其他的任何原因。”
　　陆宴峋的目光越发诚恳真切：“锦柔，就相信我一次吧，好不好？尝试着信我一次。”

第216章 他的女儿
　　梁锦柔没有说话，只是看着陆宴峋的眼睛，男人的这双眸子里只剩下了最真实的情绪。
　　她没有办法在此刻回答他，自己在想什么，很多事情都不可能那么轻易就有了结论，她唯一清楚，她的心跳一度再次加快。
　　无论是否承认这种情绪，她已然受到了影响。
　　梁锦柔只能告诉自己，千万别再受到陆宴峋的蛊惑，
　　他说的这些话，她一个字都不能信，绝对不能再像过去那样充满期待，真以为自己和他之间还会有任何的不同……
　　“陆宴峋，这些事情其实你没有必要和我说，无论我怎么想，终究是你自己的事，也只需要你自个儿去考虑。”
　　梁锦柔淡定的说完这些话，没有再和他谈论下去的想法。
　　陆宴峋却不依不饶，郑重地继续：“我已经发现姜妘有些问题，最近她做的这些事如此冒险，稍有不慎，就有可能造成无法挽回的后果。”
　　“我估计，不只是她自己的主意，背后怕是还有人给她出谋划策，等我查出那些人的身份，自然就知道该如何做了。”
　　“到时我会立刻让姜妘离开，也绝不会让她影响我们的关系。”
　　梁锦柔冷漠反问：“你与我又有什么关系，说什么影响不影响，陆总不觉得这些话说的有些……”
　　“小柔。”男人以往的强势消失不见，语气反倒变得尤其宠溺，“过去这几年，我承认我把姜妘留在身旁，更多是为了和你赌气。”
　　“因为你告诉我，你根本不在乎把姜妘留在我身边……我也就想做给你看看，让你知道就算你离开了，我照样能过得很好，我的生活绝不会有丝毫变化。”
　　“可是真到这个时候我才知道。对我而言，你的离开是我永远无法释怀的伤痛，我为了赌气把一个人留在身旁的这种行为更是幼稚的，不像是我会做出来的事。”
　　梁锦柔眼神有了微微变化。
　　姜妘可能到现在都没有想过。她盼望着能够嫁到陆家，然而她一直想攻略的这个人，从头到尾都没信任过她。
　　陆宴峋留她在身边，也不过是为了和梁锦柔赌气。
　　陆宴峋压根就没有把她放在心上过，哪怕一刻都没有。
　　若姜妘知道他的想法时刻，可能会气得食不下咽，夜夜难眠……
　　“好了，陆总外面还有很多人在等你，你今天出现在这商会现场又忽然消失，等会儿可就有人会来找你了。”
　　陆宴峋以为她是完全不相信自己说的话，还想再解释几句，没想到，梁锦柔又冷声提醒：“你既然想要将姜妘留在身边，就应该给她机会，让她露出马脚，否则想立刻找到她背后出谋划策的人，也不容易。”
　　他的嘴角便无法控制的勾了起来，以为梁锦柔就是在关心自己。
　　“我现在就出去，不过……你千万别误会我，无论你还相信我多少，至少在姜妘的这件事上，我问心无愧，也丝毫没有过背叛你之处。”
　　陆宴峋打开休息室的房门率先走出去，梁锦柔愣在原地，半晌之后才不受控的抬起手，摸了摸胸口。
　　原来这里跳动的速度还是这么快。
　　她总是自欺欺人，以为永远不会受到他影响，可以活出自我，可到头来有些感情，哪里是那么容易控制。
　　但无论她的心怎样想，她都绝不会再顺从自己的心……
　　姜妘只是一个不小心，就没了陆宴峋的身影，跟丢了他，好不容易看见他出现了，赶紧走上前去：“陆总您刚才去哪了？我到处找您呢。”
　　“有事？”
　　“没有，就是看到好几个和咱们集团合作过的老板，您和他们关系也还不错，理应上去寒暄几句的。”
　　陆宴峋很冷淡：“知道了，走吧。”
　　尽管姜妘努力去观察他的反应，也仍旧未能察觉出他的真实心情。
　　她想起了刚才碰见梁锦柔的画面，看来想要让他完全的忘记梁锦柔，还不是那么容易的事儿。
　　但忘不了也无所谓，等他们之间唯一的孩子没了，陆宴峋不忘也得忘！
　　周末，陆朝小朋友终于不用去上各种培训课程，有了自己的休息时间，他立刻要求去找梁锦柔，要和妈妈在一起。
　　陆宴峋倒是也没有阻止。
　　但他早就安排了相关的工作，所以只有先叫司机送朝儿过去。
　　“爸爸你等会儿可得来找我们，这是个好机会！”
　　陆宴峋摸了摸儿子的脑袋：“知道，一忙完我就过来，放心吧。”
　　难得有个可以和梁锦柔相处的时间，他当然是不会错过的。
　　梁锦柔在儿子来之前，也提前问过了，确定儿子回答的是，只有他自己过来，才放了心。
　　不然又要看见陆宴峋，她的心又会受他影响。
　　等儿子到了，梁锦柔立刻带着两个小朋友去附近游乐场玩。
　　虽说儿子比同龄人要更加成熟聪慧些，但到底还是孩子的心性，一玩起来就开心的没边了。
　　带着妹妹那叫一个撒欢，瞧着他们脸上的开心笑容，梁锦柔也觉得，值了。
　　无论未来是什么样子，至少此刻他们都是幸福的，也就足够了。
　　何况人生在世，哪有顺心如意的，有这样的生活，她已经格外满意。
　　因为有朝儿带着笙笙妹妹玩，她也比较放心，看了一会儿后，正好接到在国外朋友打来的电话。
　　分了分神，再看过去，竟然发现那边闹出了矛盾。
　　笙笙和另外一个小姑娘都在哭，也不知是吵架了还是有了肢体上的冲突。
　　朝儿自然是护着妹妹的，可是那边的大人一冲过来就不分青红皂白，先凶他们：“你们必须给我女儿道歉，否则今天这件事没完，这种没家教的孩子，就不该放出来！”
　　笙笙被凶了之后，哭得更厉害了，梁锦柔表情骤变，起身走过去，却有一个更为高大挺拔的身影，在她之前就已经到了。
　　陆宴峋一把抄起地上的两个孩子，冷冷看着对方蛮不讲理的家长：“你说谁没家教？事情的原委还没搞清楚，你怎么知道不是你家孩子的错？”
　　“我家孩子那么乖，怎么可能有错！肯定是你们两个孩子一起欺负我女儿，我告诉你，我们可不是吃素的，绝不会这么容易被欺负，必须道歉！”
　　陆宴峋闻言冷笑一下：“是准备在这撒泼打滚是吧？这地方应该是有监控的，找管理人员调出来就知道到底是谁的错。”
　　“调不调都一样！我刚才都看见了，就是你女儿先推的我家姑娘，肯定是她的问题，我家姑娘从来不欺负别人……”
　　陆宴峋眼里满是嘲讽，先是低头看着笙笙问：“告诉爸爸，是谁先动手的？”
　　笙笙一边抹眼泪一边抽噎着说：“是她想要抢我的玩具球，先动手的不是我。”
　　朝儿也立刻点头：“爸爸，妹妹说的没错，是那个孩子想过来抢玩具球，抢不过我们就开始哭，还要打人。”
　　陆宴峋语气温柔的说：“我知道了，既然不是咱们孩子的错，爸爸替你们出头，绝对不会让我们笙笙受了委屈。”
　　笙笙立刻笑了，满怀期待的看着他，等着爸爸替自己出头。
　　那边的家长却更加蛮横：“呵，你们说是我们孩子的错，就是我们孩子的错了？你哪只眼睛看到的，肯定是你们家小孩撒谎！”
　　陆宴峋直接叫来助理：“去找负责人调监控，事情的真相到底是什么样子，我们从监控里就能看到。”
　　“……哟，还有个帮t手啊，这样就了不起了，人多势众就可以欺负人了？”
　　对方声音越来越大，这种不讲理的人，根本就没什么理智可言，遇到什么事儿都只知道耍横。
　　不过可惜她今天遇到的是一个，无论怎么耍横，都不会搭理他的。
　　陆宴峋一转头就对上了梁锦柔的目光，他勾唇：“你先把两个孩子带到一边去，这事情我来处理。”
　　此时他已经介入进来，梁锦柔就算不想让陆宴峋干涉，他也不会坐视不管。
　　她只能点了点头，先把两个孩子带到一旁。
　　陆宴峋遇上这种不讲道理的泼妇其实没什么经验，不过他的气场强大，光是安静站在这里都足够让人退避三舍了。
　　对方家长无论怎么吵嚷，陆宴峋只是单手插兜，神色冷淡。
　　很快，对方意识到这样没用，有些悻悻的说：“让你们孩子来道个歉，这事情就算了，否则我可是要把我姑娘带上医院检查的！”
　　“想要钱是吧，可以，监控调出来，看到是谁先动手，如果是我家孩子先动手，你想要多少我给多少。”
　　“但如果是你家孩子先动手，这件事，绝对没有这么轻易就结束了！”
　　他话语里的不怒自威令，对方意识到了他的不好招惹，怂了，犹豫着说：“哪、哪有这么严重，不就是赔点钱道个歉的，不是什么了不起的大事！”
　　“本来不是什么了不起的大事，子们推搡打闹，做家长的讲个道理，分清责任，主次也就解决了，可惜你们不分青红皂白，还试图冤枉我家孩子，这事情就没这么轻易了结。”
　　陆宴峋不留情面，刚说完，助理就急匆匆跑来：“老板，监控调出来了！”
　　助理把手机里的视频当着面放出来，虽然离着有些距离，听不见具体说了什么，监控却拍到了对方小孩率先动手的行为，还拍到她试图从笙笙手里抢玩具的画面。
　　这下就百口莫辩，所有真相一目了然。
　　陆宴峋目光冰冷：“现在该你们道歉，并且作出赔偿了。”
　　那边家长本来还想再借口说不是什么大事，可游乐场的管理人员直接冲了过来，一行人到陆宴峋面前点头哈腰：“您是陆总吧？实在不好意思，让您在我们这里出了这样的事儿，是我们管理不到位，我们保证严肃处理此事，我们保证绝不让他们再进入我们公司旗下的任何游乐场所……”
　　对方家长终于意识到自己踢到了铁板，本来想耍个无赖却对上了他根本招惹不起的人，这下又是道歉又是赔礼的。
　　等所有事情结束，陆宴峋温和的问笙笙：“今天玩的不开心，爸爸下次再带你去个别的地方玩，怎么样？”
　　“好，下次我想去城堡！我想去看公主！”
　　“可以，爸爸为你包场，那一天保证一个游客都没有，所有的公主都陪着你玩，怎么样？”
　　“爸爸，就这样说定了！”
　　“就这样说定了。”
　　“拉勾！”
　　看着这个在商场上杀伐果断的男人，伸出一根小手指和女儿拉勾，梁锦柔的心情还真是有些难以形容。
　　再想到刚才……
　　陆宴峋为孩子出头保护笙笙的行为，似乎真的将她当成了自己的孩子。
　　尽管梁锦柔从来没有想过要去在乎他的这些行为，但不可否认，孩子心里是开心的。
　　玩了一天回家，两个孩子都累了，朝儿今晚是说什么都要住在梁锦柔这里，陆宴峋也答应了，帮着送回来。
　　把两个孩子安顿在卧室里，梁锦柔悄无声息退出房间，问他：“喝点什么吗？”
　　“白水就可以。”
　　梁锦柔给陆宴峋倒了杯水放到面前：“坐会儿就回去吧。”
　　“怎么，又要赶我走了？我连在这里坐会儿，喝杯水的资格都没有？”
　　“你知道我的意思，你和我之间的牵扯越少越好。”
　　陆宴峋幽幽说：“可我只想与你的牵扯越多越好。”
　　“陆宴峋，你又何必……”
　　“我觉得很有必要，到现在你应该比任何人都清楚我的心思。”
　　陆宴峋深深凝视着她，眼里柔情遍布：“我想将你重新追回来，过去的事情是我做错了，无论付出什么代价，我都会补偿，总有一天会让你原谅我。”
　　说完这番话，喝了杯水，陆宴峋就离开了，显然来日方长，他也知道急不得。
　　何况，梁锦柔总觉得和他之间应该少些牵扯，但他们之间的牵扯又怎么可能少得了？
　　从梁锦柔回来开始，黄董那帮人心思就活络起来，更是想要探寻，当初集团的那些股份到底还在没有在她的手里。

第217章 被蛊惑
　　黄董这帮人始终惦记着集团股份，虽然如今他们依然不是陆宴峋的对手，可当初在梁锦柔离开之前，陆老夫人愿意把自己所拥有的禄申集团股份转让给梁锦柔。
　　相关合同手续都已经完成了。
　　按理，说现在这部分股份应该在梁锦柔的手里。
　　黄董他们可以从梁锦柔这里入手找到办法，无论离间她与陆宴峋的关系还是其他手段，拿梁锦柔拥有的股份做文章，肯定会给陆宴峋造成一定麻烦。
　　人嘛，就是这样，明知道已经没有什么希望，却还是试图做最后的挣扎，觉得自己能够得到最后一点机会。
　　陆宴峋察觉到黄董等人的意图，也没想去阻拦他们，如果他们有这个本事，就让他们去做。
　　他倒想看看，他们最后是否白忙活了一场。
　　梁锦柔再碰到黄董，也没太意外，她知道这些人迟早还会来的，他们惦记着她手里的禄申集团股份，想要拿这个去和陆宴峋作对。
　　虽然她跟陆宴峋之间的关系也没那么好，可还不至于傻到这么做。
　　“梁秘书，五年前你就拒绝了我们的想法，现在为何不再试试？到时候整个禄申集团至少有一半都是你的！你想要什么没有？”
　　梁锦柔挑眉：“黄董，像你说的，即便是现在我想要什么没有，我何必这么着急忙慌去找麻烦？反正我儿子以后都是陆家的继承人，该他的都会属于他。”
　　“那得等到什么时候去了？陆朝如今才五岁，而陆宴峋正值壮年，他想退位的时候，你儿子，你，你们还要等多久？这样等下去什么时候是个头，你又怎么能保证，在这个过程里，没有出现另外一个女人和陆宴峋再生个孩子，来抢你儿子的继承地位？”
　　“到时候留给你儿子的，还能有多少？男人是最不能相信的！如今陆宴峋是对你承诺，往后某天对你厌烦，没兴趣的时候，可就一点不给你留……”
　　梁锦柔慢悠悠问他：“所以黄董到底是什么意思？想让我怎么帮你？”
　　黄董以为有戏，迫不及待就说了自己的简单想法：“咱们加起来，手里股份比陆家人的要多，直接重新推举董事长的人选，把陆宴峋给挤下台！”
　　“等我坐上董事长的位置……”
　　梁锦柔笑了，戳穿了黄董的想法：“等你坐上董事长的位置，禄申集团还有我和我儿子的地位吗？你真觉得我是这么好欺骗的？”
　　见糊弄不了梁锦柔，黄董就只能换个说法：“你手里那些股份最后也是属于你儿子的，我记得之前陆老夫人和你签了合同，条款约束，你根本就不可能成为主宰者，所以那个钱也没多少属于你。”
　　“但如果你和我们合作就不一样了，我可以白纸黑字在合同上标明，一旦我成功成为董事长，你开个价多少钱，我保证都给你！”
　　“黄董愿意给多少？五个亿还是十个亿？没到这个数字就谈不上跟我合作了。”
　　“五个亿，你这是狮子大开口吗？”
　　“原来黄董觉得禄申集团不值这个价，那咱们就没得谈了。”
　　梁锦柔起身，潇洒挥挥手：“黄董，我劝您还是好好待在现在这个位置，光是拿着分红一年都有不少钱，陆宴峋的本事所有人都看得到，您又何必非得争这口气？”
　　“再说，您坐上董事长的位置可不见得会比他有本事。”
　　抛开和陆宴峋之间的私人感情，她心里是承认他能力的。
　　黄董被这句话刺激到，脸色变了变，再想说些什么，梁锦柔已经转身离去。
　　如今禄申集团的股份还在她手上，她和他之间分开五年，离婚证还没拿到，得去办这件事儿……要不是黄董，梁锦柔都快忽略了。
　　办理之前，先得去找陆宴峋商议，他要不同意，想达成所愿也不容易。
　　陆宴峋坐在办公室里，双腿优雅交叠，慢悠悠喝着咖啡，等梁锦柔说完后，微笑着吐出无情的拒绝：“去办离婚证？不可能。”
　　“……陆宴峋，你好好想想，我们现在这种情况，有没有离婚证都差不多，没什么区别。”
　　“区别大了，拿到离婚证，你就想和那个男人结婚……我说过，要和别的男人在一起，除非我死了，否则你想都别想。
　　梁锦柔有些气恼：“你怎么这么不讲t理，我们早就分开了。：
　　“只是你单方面的想分手，想离婚，我没有同意。”
　　陆宴峋还有心思叫助理给她也送了杯咖啡来：“喝一口？这几年助理煮咖啡的技术还不错，虽然达不到你当初的水平，但也勉强凑合。”
　　遇上这样一个无赖，梁锦柔实在没什么办法，只能放下狠话：“你不愿意跟我去离婚没有关系，我会去法院起诉，我们已经分居多年，起诉之后，法院也会站在我这边。”
　　陆宴峋听到她如此坚决，眉头微皱站起身，走到了她面前，垂眸看她。
　　被男人深邃的眼眸凝视着，梁锦柔下意识的避开视线，却被他双手捧着脸掰回去，逼迫着和他对视：“怎么不敢看我的眼睛，你在害怕心虚什么？”
　　“我只是觉得没有必要，你现在做的这些事情还有什么意义吗？”
　　“那你就先告诉我，那个人是谁？”
　　陆宴峋耿耿于怀的那个男人，每每想起来都会令他愤怒不已。几乎快控制不住情绪。
　　“你想怎么样？对他动手？”
　　“……我只是想知道到底是一个什么样的人能够在你被我伤害之后，获得了你的心，我想向他取取经。”
　　陆宴峋声音温柔的能滴出水来：“我做不到的事情，有一个人可以做到，你愿意和他生儿育女，就说明你爱上了他。”
　　“想要再把你的心夺回来不容易，可这件事我必须要做，否则哪怕有一天我死了，我都不会甘心，至少到我把所有的方式都用过，认输了，我也可以不用再后悔。”
　　梁锦柔默默听着他的话，心里想，这男人还挺会脑补，他当什么董事长，当编剧写小说去得了。
　　一个人就想出了这么多故事。
　　可她也不想多做解释，只说：“没用的，你做什么样的尝试都没用，如果你要认输，就从现在此刻开始，接受这个事实，我和你不会再有未来。”
　　“谁能说得好？就算你爱上那个人，你也有可能不爱他，否则你怎么会一个人带着孩子回来，而且让孩子那么轻易的就叫我爸爸，说明你与他的感情也出现了问题。”
　　陆宴峋温柔蛊惑：“小柔，和我在一起不好吗？我可以帮你照顾你的女儿，儿子会有的，她也有，我保证会对她很好，过去的就让它彻底过去，一切重新开始，我和你还是有可能拥有未来的，不是吗？”
　　陆宴峋真是个极好的演说家，他用这样深情的话语说着近乎告白的话。
　　这世上有多少人能够做得到完全无动于衷，梁锦柔不太确定，所以只能选择刻意忽略。
　　“你说这些没用，我该怎么做还是会怎么做。”
　　然而才刚从他这里离开没多久，就接到儿子电话，朝儿在电话那头可怜问：“妈妈你为什么要和爸爸离婚？”
　　小家伙竟然哭起来，实在是委屈极了的样子：“我不想让你们分开，我想你们可以在一起！”
　　好你个陆宴峋，居然学会在儿子面前卖惨，让他来当说客！
　　偏偏有些话还不能在儿子面前说。
　　“朝儿，你还是小孩子，可能不是很明白……”
　　“我知道爸爸惹你生气了，但给他一个机会吧，妈妈原谅他……”
　　“我和他之间的事情不是原谅不原谅，这样简单形容的，很多事儿真的很复杂。”
　　“好吧妈妈，如果你真的不愿意再和爸爸和好了，我也希望你高兴。”
　　小家伙奶声奶气说着这样的话，梁锦柔承认，还真的有点心软了，她舍不得儿子那样难受。
　　“先不说这个了，想吃什么？妈妈带你和妹妹一起去？”
　　笙笙见到哥哥很开心，但没过几分钟就开始问：“爸爸呢，爸爸今晚为什么没来？爸爸是去忙工作了吗？”
　　“……他有事就不来了。”
　　“爸爸是不是永远不会来了？爸爸就是骗我们的对不对？”
　　小姑娘很没有安全感。
　　在她看来，爸爸是好不容易才出现的，所以她特别珍惜他的存在。
　　万一爸爸又消失了该怎么办？
　　笙笙不太能接受这个结果，想着自己以后又没有爸爸，越想越难过，竟然不受控制的哭起来，泪珠大颗大颗的从眼眶里滚落，要多可怜就多可怜。
　　引得朝儿也难过了。
　　梁锦柔也没想到，笙笙和陆宴峋就见过几次面，居然就会这么在乎依赖他。
　　哄了会儿，居然还是没办法把女儿哄好，只能赶紧打电话叫陆宴峋过来救场。
　　神奇的是他一来，笙笙看到他立马就不哭了，破涕为笑，眼里亮晶晶的。
　　她抱住他。音色软软的：“爸爸，原来你没有丢掉我……”
　　梁锦柔在心里叹气，这个孩子，哪怕她可能已经没有更早时候的记忆，却有着天性里的敏感。
　　她尽可能多陪伴笙笙，笙笙也仍然缺少安全感。
　　过去只有她陪在身边的时候还好，现在见到了陆宴峋，在笙笙的印象中，爸爸妈妈两个人都很重要，如果没有了谁，她都会格外难过。
　　笙笙哭累了，没多会儿就睡着，陆宴峋抱着小姑娘得意的冲梁锦柔挑了挑眉，炫耀自己的存在感。
　　等到晚上回家安顿好小朋友们，陆宴峋忽然将她抵在墙上，指尖轻轻抚摸她的脸颊：“你看，女儿是需要我的，有我在，她多开心？”
　　“笙笙不是需要你，只是需要一个爸爸，假设今天来这里的人不是你……”
　　“可偏偏是我，笙笙现在已经认定我了，你再换一个人她可不会接受。”
　　陆宴峋顶着这张足够令人神魂颠倒的英俊脸蛋，笑说：“是因为知道我对你的感情，笙笙才会亲近我，你就给我个机会，嗯？”
　　“我不会为了孩子牺牲自己做出这样的妥协，你别太小看我了。”
　　陆宴峋也不失望：“没关系，反正孩子需要我，以后我没事儿这来照顾她，你总不能拒绝吧。”
　　“你就不怕我把她亲生爸爸找回来！”
　　这句话令陆宴峋脸色沉了沉，眼里有瞬间的戾气闪过，但很快就恢复了若无其事，淡然：“若你真要找他，就不会带着女儿一个人回国，你们自然是早就已经分开了，至于他……难不成他已经死了？”
　　否则小姑娘怎么会根本不知道自己的爸爸是谁，还没什么印象，以为他是爸爸？
　　梁锦柔没有给陆宴峋答案，只是伸手试图将他推开：“儿子还在车里等着你。”
　　“有保镖照顾，没事，我好不容易有机会跟你说说话，你别总是想要我走，我就这么令人讨厌？”
　　“你还算有些自知之明，确实挺讨厌的。”
　　“是吗？有多讨厌，讨厌到你心跳这么快？”
　　男人的指尖又放在了梁锦柔的胸口位置，触碰令她身子一颤，狠狠瞪着他：“你干什么？”
　　“只是拆穿一下你的不诚实，虽然你也不肯承认，但我对你还是不一样的，在你心里。”
　　“……陆宴峋，你赶紧走！”
　　陆宴峋在她耳边低声一笑，嘴唇擦过她耳后的皮肤，这里的触碰令梁锦柔再度浑身颤抖。
　　察觉到她的反应，陆宴峋更压低了声线：“这么些年，你就真的一点没有想过我，哪怕只是……这样？”
　　男人格外怜惜，轻柔的吻落在了梁锦柔的唇角，然后缓慢的加深，她像是被蛊惑了，根本没来得及去反抗，就已经落入了陆宴峋的陷阱。
　　他太懂她了，知道该如何令她陷入痴迷当中。
　　陆宴峋的吻就像是有魔力，把她所有的心理防线都给摧毁。
　　梁锦柔竟然没有能够抗拒他越来越深入的亲吻，直到最后，她甚至于沉浸在了这个阔别已久的吻当中。
　　等她意识到不对劲，明显已经晚了。

第218章 照片曝光
　　梁锦柔很气愤，自己竟然功亏一篑，没有能够抵抗陆宴峋的诱惑，沉沦于太久没有过的事情当中。
　　可是后悔也已经来不及了，所有的一切都已经超出了预估。
　　幸好关键时刻，梁锦柔还想起来，卧室里还有小家伙睡觉，而且楼下还有儿子在等着他……
　　梁锦柔赶忙推开陆宴峋：“你如果再不走，以后就别再来了！”
　　陆宴峋挑眉，他这个意思，似乎是以后还会放他进来。
　　这样想着，他倒是没有强行作出让梁锦柔生气的行为，淡定说：“好，我走了，不过小柔，也要看看自己的心，虽然你总是不肯承认你对我的这些想法，但时间会证明，你对我还是不一样的。”
　　等他走了之后，梁锦柔才忍不住叹了口气。
　　明明知道自己不应该被他欺骗，被他蛊惑，可真到这个时候，却还是只能认输。
　　那是深藏在身体里，连他自己都不曾发现的渴望。
　　她的确……
　　梁锦柔深深叹了口气，完全不知道接下来该怎么办才好。
　　明明想好了，不会原谅他的……
　　接到陆老夫人电话，得知她想见一面，梁锦柔也同意了。
　　曾经对陆老夫人有过许多的埋怨，如今这种情绪逐渐消退，梁锦柔知道，她也有她t的考虑，站在老夫人的立场上，她做出的某些选择或许也没什么错。
　　所以才见到她，梁锦柔的心情很平静，主动问候：“您身体还好吧？”
　　“已经是把老骨头了，还能坚持到什么时候，谁都说不准，只是过一天算一天吧，反正活了这么久，我已经很满意了。”
　　梁锦柔微微一笑：“您的身体肯定还能坚持很久。”
　　“我也想啊……实在是许多事情不是自己能够控制的，倒是你，这几年还好吗？我一直以为你已经离开了，倒是没想到……你能平安回来。”
　　“若是知道你还好好活着，我就早派人去找你了！”
　　梁锦柔摇头：“这个说来话长，我本来也以为自己活不了的，谁知道老天不想这么快就要我的命，所以侥幸活到了现在。”
　　“那么是完全好了？还是……”
　　在陆老夫人面前倒是可以说实话：“我不太确定，现在检查没什么问题，可是往后，说不准。”
　　能活的每一天对她来说都是侥幸。
　　“只要定期检查肯定没事，你也别太过紧张，既然之前已经好了就说明你的身体没什么问题！”
　　“不说这些了，陆老夫人，这几年也多亏您照顾朝儿，谢谢。”
　　“瞧你说的，他也是我曾孙，我不对他好，谁对他好，还得感谢你生了这么可爱的孩子……他比阿峋小时候还让我喜欢，可不像阿峋，倔脾气一个！”
　　梁锦柔不太想提起陆宴峋，所以只是一笑置之，转移话题：“您叫我过来应该也不只是聊这些吧，是想说公司的事情？”
　　她猜，陆老夫人是想谈集团的股份相关。
　　“是，你们现在毕竟还没离婚，虽然分开几年了，可阿峋从来没有去申请过要和你分开，按理说如今集团百分之三十的股份已经是属于你的了……在你走之前，相关的手续一直在进行，你离开没多久就已经完成了。”
　　经过严格的转让程序以后，梁锦柔已经成为了禄申集团大股东。
　　拥有着旁人难以想象的权利。
　　她自己并不把这当回事，也没有想拿着这份股份就做什么。
　　“老夫人，我之前承诺过您绝不会拿这个股份去做不该做的事情，我也知道您担心什么，您放心，有朝儿在，我绝对不会动用股份去影响到禄申集团的发展。”
　　梁锦柔轻笑：“何况如今禄申集团业绩蒸蒸日上，我光是拿着每年的分红都是一笔很大的利润，我又何必再去做那些事儿。”
　　“你心里明白就好啊……”
　　老夫人叹息：“我也的确没多少日子可活了，等我走了之后，集团就是你们的了。”
　　“禄申集团，往后是属于陆宴峋和朝儿的，我不会要任何一笔钱。”
　　即便是现在的这些分红，梁锦柔也都是存着往后交到儿子手上，她有自己的积蓄，也不必要去动用这笔钱。
　　老夫人听着她说这些话，又更加后悔自己当初误会了她，幸好都已经过去了。
　　如今她和陆宴峋还没有离婚，也算是件好事。
　　“锦柔，奶奶知道现在我说的话也起不了太大作用，也无法影响你的决定，可我还是希望你可以珍惜现在的一切，放下心里的恨意，若是能过得快乐一点……”
　　“当然，无论你怎么选，都是你的自由，奶奶都能理解，我也确实很希望你可以好好的。”
　　陆老夫人说：“这几年你不在，阿峋找了很多人帮忙，除开工作，照顾孩子，就是世界各地去找你，可惜最后都失望而归……他心里一直就没忘记过你。”
　　“陆老夫人，我明白您想说什么，也知道您希望我可以和他好好，只是我过不了自己心里那一关，而且我也想不到自己往后和他在一起以后的生活会是什么样子，不如现在就彻底结束了，这样对我对他都好。”
　　见梁锦柔仍然很笃定，没有打算改变想法，陆老夫人再叹了口气：“唉，看来你和他是没有缘分……”
　　“陆老夫人，您千万保重身体，朝儿也很喜欢您这个祖奶奶，您能陪着他慢慢长大是最好的，没什么别的事，我就先走了。”
　　从陆家大宅里出来，这里的一土一木和五年前似乎都没有太大的变化，一切还是原来的样子，可却物是人非。
　　梁锦柔也不再是过去的那个她。
　　过了两天，恰好赶上禄申集团的董事会议，因为梁锦柔手中现在暂代着集团百分之三十的股份，算得上是最大股东，所以也有资格参与。
　　梁锦柔出现在现场，黄董等人看见她，那叫一个怀恨在心，他们希望与她合作，却连连被拒绝，都觉得是她不知好歹。
　　姜妘看见梁锦柔，更是愤怒地将指甲狠狠掐在手心里，她差点都要忘了，梁锦柔手里还拿着禄申集团百分之三十股份这件事！
　　如今看见梁锦柔以集团董事的身份坐在这里，而她仍然只是陆宴峋身旁的一个秘书，原本姜妘还沾沾自喜，觉得已经收获良多，甚至快离想要的目标很近了。
　　如今却是被狠狠打脸。
　　姜妘便在心里想着要加快速度了，梁锦柔手里那百分之三十的股份更多是因为生了陆宴峋的孩子，所以陆家老夫人才愿意把这股份交给她。
　　最终这股份还是在陆家人手里。
　　如果陆朝不在了，没了这个儿子的存在，百分之三十的股份也就不属于梁锦柔！她照样要乖乖的将它们全部还回来！
　　那个时候，梁锦柔还如何嚣张！
　　今天这场会议主要是关于这一年来公司相关合作和投资的进度，梁锦柔作为公司董事也有这个资格去跟踪相关的进展。
　　否则什么都不知道，又如何能确定手里的这些股份分红一定合理。
　　等到这场会议结束，陆宴峋还有别的事情要忙，但姜妘借口去拿资料，来到了梁锦柔的面前。
　　站在消防通道里，梁锦柔冷笑：“怎么，姜秘书有什么事情找我？”
　　“梁锦柔，你觉得现在这种生活你很满意对吧？”
　　“我怎么不满意？毕竟这种生活是你一直想要，但是一直没有得到的……哦对了，我知道你一直想能够嫁给陆宴峋，可惜了，只要我没点头……如今我和他还是已婚关系，你想嫁给他的愿望也只能落空。”
　　“是，我当然知道，所以我就是来劝你，你既然不喜欢他，又何必霸占着这个位置不放，这样下去对你对陆总，还有对你们的孩子都不是一件好事！”
　　“再说，你都已经和别的男人生了女孩，你又何苦这样纠缠着他不放，反正集团的那些股份已经在你手里，你想得到的这些也得到了，这样下去又是为什么呢？”
　　梁锦柔轻哼：“不为什么，只要能够让姜秘书你失望，愤怒，我就满意了。”
　　“你，你为什么要这么对我？！”
　　“这就叫贼喊捉贼了，不是我为什么要这么对你……而是姜秘书，你之前做的那些事情已经挑战了我的底线，我警告过你千万别做不该做的事情，可你偏偏不听我的，所以现在的这些都是你自找的，是你活该。”
　　“好，既然这样，以后你也别怪我！”
　　放下这句狠话，姜妘气愤的转身走了，立刻去找沈家人，要他们抓紧时间赶紧把那个孩子给解决掉，只要陆朝没了……
　　姜妘顺便也找沈家人帮忙，用他们的手段去网上散播一些对梁锦柔不利的消息，让全世界都知道，梁锦柔早就背叛了陆宴峋。
　　明明和他还是已婚关系，却和别的男人生了孩子，光是这个丑闻就足够影响到梁锦柔，甚至影响到公司的股价！
　　梁锦柔现在还是公司的董事会成员，在这种状况之下，必须要给出一个合理的解释，否则黄董等人也不会轻易让她好过。
　　尽管姜妘知道这不可能将梁锦柔从董事会里踢出去，可只要能够给她造成一定影响，让她不好过，姜妘就满意了。
　　网上的讨论在刻意引导之下，也的确对梁锦柔不利，基本都是有关她的负面消息。
　　“梁锦柔可真是水性杨花，明明和陆总还没有离婚，就跟别的男人生了孩子，这种应该算算是重婚罪了吧？”
　　“也就是她鸡贼，在国外生的孩子，户口没上在国内，不然就是犯法了。”
　　“可是你们怎么知道那个孩子一定是她生的呢？万一不是她的孩子也有可能吧……”
　　“我早就知道了，一直以来都有人说她是在利用陆总，可惜这个陆总是个恋爱脑，偏偏就喜欢她，无论她怎么背叛他，他都对她念念不忘！”
　　“我要是能够遇到这样的一个恋爱脑总裁就好了，可惜我没这么好的运气……”
　　“也不知道这个梁锦柔到底有多大的本事，能够让那样一家公司的董事长对她如此死心塌地，被背叛了也都不放手？”
　　在众人讨论着这些话题的时候，忽然间，有一张照片在网上疯传。
　　“这是他们的儿子吗？t”
　　“好像是梁锦柔的儿子！长得和陆总还有她都很像！”
　　“哇塞，他们的孩子好可爱呀，这就是陆家未来的继承人了吧，好羡慕，从小就锦衣玉食，真希望我也能够有这么好的命，可惜这辈子是不可能，只希望下辈子投胎能够投一个好人家。”
　　“梁锦柔敢这么嚣张，就是因为有这个儿子吧，因为有这个孩子作为威胁，陆总拿她也没办法！”
　　陆朝一直以来都被陆家人保护的很好，可是他的照片突然之间在网上泄露，虽然是一张偷拍照，可他的五官模样都格外清晰。
　　连集团内部都在讨论此事，尽管他们也知道不能够随意的传播这些照片，可人的八卦心态就是这样，哪怕知道不能做，也还是控制不了。
　　短时间之内，朝儿的照片就在网络上非常即便，陆家反应的很快，以最即时的速度进行公关，屏蔽掉网上有关他的照片。
　　可是样貌已经泄露，如果有心人看见了，早就将其保存好，想要利用这些照片来做什么也无法控制。
　　陆朝已经处在了一种极为危险的状况里。
　　梁锦柔知道这个消息，有些紧张，立刻打电话问陆宴峋：“现在怎么办，知不知道是谁做的？”
　　“照片首先在外网暴露，所以要查到人需要一定时间。”
　　“会不会是你的竞争对手做的？”
　　梁锦柔并没有第一时间就怀疑姜妘，毕竟这个行为实在是太过胆大包天了，他也没料到姜妘会如此疯狂。
　　陆宴峋柔声说：“我会尽快去查，你先别着急，这段时间我会派多一些的保镖，保护好朝儿的安全。”
　　“好，我知道了，但是那个人一定得尽快找出来，我有些担心。”
　　事实证明，梁锦柔的担心也确实没错。

第219章 提前出来
　　梁锦柔也曾怀疑过这件事会不会和姜妘有关，但在没有任何证据的情况下也无法断定这件事就是她所为。
　　只是，梁锦柔内心有些困惑，做这件事的人就是冲着陆家，冲着陆宴峋，爆出孩子的照片，不就是为了手里捏着个把柄，好在某些时候可以对付陆宴峋？
　　只是眼下，也没有更好的办法，也只能先好好保护着陆朝小朋友。
　　免得出了任何问题，他们谁都无法承受这个结果。
　　陆宴峋也知道她的担心，所以特地宽慰她：“我已经将保镖人手增加了一倍，不会有任何意外发生。”
　　在他看来这些事情虽然造成了一些影响，但也没必要太过惊慌。
　　这几年来，陆宴峋的一些竞争对手也试图找他的麻烦，想要发现他的弱点，好有机会对付他。
　　尽管谁都知道惹怒了陆宴峋的后果是难以接受的，还是有人会愿意冒着这个风险。
　　梁锦柔看着他近在咫尺的脸，皱皱眉：“我不知道，我只是有一些不太好的预感，我太担心……”
　　她不该在他面前说这些话，可儿子是他们两个人的，梁锦柔也只能对他说出自己的担忧。
　　自从孩子的照片在网上暴露以后，她就没怎么睡好觉。
　　梁锦柔不知道到底有多少人见过孩子的照片，哪怕儿子每天出门都有司机保镖，就算是和同龄人玩，也都是在经过检查后安全的地方。
　　可是有些更厉害的家族后代都遭遇过危险的暗杀，所以陆家的孩子也没那么安全。
　　陆宴峋很少看见梁锦柔这样惊慌的模样，他伸出手指，轻轻捏着她后颈，靠近了她，语气比之以往更加轻柔：“如果你不放心，以后你也回家里去住。”
　　梁锦柔瞪了他一眼：“你倒是挺淡定？”
　　“咱们儿子可不是随便什么人就能够伤害他的，再说了，知道朝儿长什么样子也没用，他在国际学校上课，在那里很安全，保镖二十四小时都会轮班值守，不会有什么危险。”
　　在他安慰之后，梁锦柔情绪渐渐平复，如陆宴峋所说，只要朝儿身边有足够多的保镖，保护他安全，也的确是可以有所保证。
　　“那你最好尽快找到，是谁想要对付你。”
　　梁锦柔也告诉了他，自己的某些猜测。
　　“前几天我和姜妘吵了一架，她也放了狠话，你最好查查这件事和她有多少关系，虽然不见得会是她做的，可是也有一定可能。”
　　“而且如果是姜妘做的，她自己哪里来的这种本事，我觉得不那么简单。”
　　陆宴峋眯了眯眼，目光变得危险……
　　“我知道了，这个事儿交给我，我来处理。”
　　“你把姜妘留在身边，本来是想要找出她的马脚，但却很有可能是给自己找来的麻烦……你不是怀疑姜妘背后还有什么人吗？我总觉得也许和她背后的人多多少少有那么一些关系。”
　　陆宴峋仍然维持着这样的姿势，没有松开：“你这是在怪我。”
　　“难道是我的错，还不都是你自己的原因……反正儿子要是遇到任何问题，你就自己负责吧，到时候，我永远不可能原谅你了！”
　　陆宴峋笑着承诺：“好，如果出了什么事我来负责。”
　　“……你放开我。”
　　梁锦柔忽然意识到他们此时的姿态显得过分亲密了，陆宴峋就在她的面前，离得她如此之近。
　　他的手扣在她的后颈上，两人好像随时都要亲到彼此，梁锦柔不敢去看陆宴峋的眼睛。
　　他眼里的热度令她随时会忘记自己身处何方，也会忘了自己坚持的那些事情。
　　然而这个时候才反应过来。
　　明显已经晚了。
　　下一秒男人就已经不由分说的吻上梁锦柔的唇，堵住了她所有的呼吸。
　　陆宴峋一步一步蚕食着梁锦柔的理智，让她在完全没有发现的时候就已经落入了他的陷阱。
　　尽管这还是梁锦柔主动跳进去的，也和陆宴峋的引诱不无关系。
　　陆宴峋的亲吻像是带着魔力，很快就让梁锦柔失去了思考的能力，渐渐的，她又一次沉沦在其中。
　　而陆宴峋，见好就收，让梁锦柔心里的那根弦绷紧到一定的程度就结束富有侵略性的行为。
　　毕竟这个事情过犹不及，如果完全惹怒了梁锦柔，她对他防备太多，他可能就会失去好不容易才建设好的这些机会……
　　而在他们接吻的时候，沈家人正等在监狱门口。
　　沈蔓羽比他们想象中都要更早的提前结束了刑期，在里面她表现很好。
　　所以获得了减刑。
　　但这五年的时间，也算得上是一种前所未有的折磨，沈蔓羽这样的千金大小姐，以前过的都是锦衣玉食生活，想要什么就有什么。
　　她每年全世界旅游，出入都是五星级酒店，从来没受过任何的苦，可是在里头那些生活……即便沈家可以打点一二。
　　比起过往经历的，仍然是种折磨。
　　这五年来每一天，沈蔓羽都是数着日子过来的，每数一天，对梁锦柔的恨意就会多一分。
　　至于对陆宴峋的那些爱，也早就磨灭掉了。
　　沈蔓羽同样恨陆宴峋，恨他竟然放弃自己这样处处都更加优秀的女人不要，就喜欢梁锦柔那个女人……
　　她也是在这个时候终于知道了，家里人瞒着她的消息。
　　“什么！！梁锦柔竟然还没死！”
　　沈蔓羽一直以为梁锦柔早就病死了，她只要求家里人找机会，把他们那个孩子给解决掉……
　　她绝对不会让梁锦柔的孩子好好活在这个世界上，对她的恨意，哪怕以为她死了也没有消散。
　　可是现在，竟然得到梁锦柔还活在世上的消息，这对沈蔓羽而言更是一种前所未有的打击。
　　令她更加疯狂，沈蔓羽无法接受这个答案，发了疯似的大吼：“你们竟然一直瞒着我，为什么还要让梁锦柔好好活着，就该让她早点死了才好！”
　　“乖女儿……现在不是我们要不要她活着，想对付她可不是那么容易的事儿，而且这些年，陆宴峋的本事越来越厉害了，我们沈家的产业被他挤压的几乎没有生存余地……这么下去以后我们公司可能会破产！”
　　“我不管！就算是付出一切代价，就算是进去再坐牢，我也一定要让梁锦柔死，让她的孩子死在她面前，我要让他们后悔过去对我做的……”
　　显然，这几年的煎熬里使得沈蔓羽更加疯狂，已经完全没有任何理智可言。
　　父母都在劝她，好不容易出来了，往后的生活何必陷入这样自我折磨当中，应该开启新生活才是，不要陷入痛苦里走不出来。
　　可她根本听不进去，父母也就没了办法，暂时只能听从她的，表示会想办法对付梁锦柔。
　　可是她已经疯狂到了等不及的程度，想到了自己在进去之前的那些安排。
　　于是没有告知父母就去联系了姜妘，问起她：“这几年你在陆宴峋身边应该获得了他的信任吧，还有他儿子……也愿意接受你，你抓紧时间把他带出来！”
　　“沈小姐，我把他带出来，万一到时候他出了事，可就是我来付出代价了，这个不好吧？”
　　沈蔓羽t冷笑：“有什么不好的，又不是让你去杀了他，所有的责任我来承担！”
　　“但我也是帮凶啊！”
　　沈蔓羽想要的可不单单只是伤害孩子这么简单，还有梁锦柔永远消失在这个世界上。
　　但姜妘要的是自己嫁给陆宴峋，成为让人羡慕的陆家家主夫人，这才是她最想要的身份。
　　成了沈蔓羽的帮凶，如果最后被捉了，查出来是她做的，她也完了。
　　“你不帮我是吧？我现在就去告诉陆宴峋，这几年你做的事情，你说到时候你还有机会嫁给他吗？我想他无论如何都不会再接受你了，还有……”
　　“就算你什么都没做，最后我也会把你牵扯进来，上了这条贼船，你以为还有这么容易就下去吗？”
　　姜妘看着沈蔓羽狠辣疯狂的眼神，终于意识到自己当初答应与她们合作的行为有多么愚蠢，还不如那个时候就告诉陆宴峋……沈家人想利用自己，也许现在还不必这样受制于人！
　　但后悔明显已经来不及了。
　　沈蔓羽一把掐住姜妘的脖子，眼里布满血丝，偏执而古怪的瞪着她：“你必须帮我想办法把孩子带到我面前来，我要自己解决，我要先把她的儿子解决掉！然后再让她到我面前来跪着向我求饶！”
　　“承认她过去的错误，承认她样样都不如我……”
　　疯了，沈蔓羽简直疯了！
　　五年的时间根本把沈蔓羽折磨成了一个疯子，她本来就不是个什么好人，现在经历过几年的牢狱生涯以后就更加疯狂！
　　她从来没有想过以后，也没在乎过自己未来会是什么样子，只知道要赶紧解决掉她最痛恨的人，要让他们向自己求饶……
　　姜妘掰着沈蔓羽的手：“你先放开我，我帮你！我帮你还不行吗？”
　　“哈哈哈！“沈蔓羽大笑了两声，“你现在不帮也得帮，再说了，等我把他们两个人解决掉，我就会立刻出境离开，到时候想找到我也不是那么容易的事！”
　　“我一家人拿着钱远走高飞，陆宴峋的手难不成还能支到世界各地去！”
　　“那我呢？我到时候怎么办？”
　　“我管你怎么办，只要我不被抓住，你别承认事情是你做的不就行了，你要连这点小事都做不好，也是你自己活该。”
　　姜妘简直恨透了沈蔓羽，可惜现在只能听她的，没有别的办法。
　　“我知道过几天陆宴峋要去国外考察，有个项目非常重要，到时我会借口留在国内，就说我生病了得做个小手术，不跟着他一起，然后我会想办法把陆朝叫出来……”
　　“可是陆朝身边有那么多保镖，也不是好解决的。”
　　沈蔓羽不屑：“跟着就跟着，他们总不知道他跟你进门之后要做什么吧。”
　　“……哪里有那么容易，你说的倒是轻巧。”
　　沈蔓羽威胁：“我不管，怎么解决那些保镖，办法你自己来想，反正你得把孩子带到我面前来！”
　　只要孩子在手里了，再多的保镖沈蔓羽也不怕，更不担心梁锦柔报警。
　　梁锦柔只要敢报警，她立马就在她面前解决掉她儿子！
　　姜妘眼珠子转了转：“其实你为什么非得抓梁锦柔儿子呢？他身边守着的人实在太多了，想抓他不是那么容易的，还很容易出问题，梁锦柔有个女儿呀！”
　　“解决她女儿难道不是更简单吗？你反正也是恨梁锦柔，她生的女儿死了，一样的，到时候你还是可以报仇……”
　　“哦，这个我倒是不知道？”
　　沈蔓羽还不知道这个事儿，现在听姜妘这么一说，倒是有了新的想法也好。
　　“梁锦柔女儿身边总是没那么多人的，而且我最近也找人调查过，她每天都会去上课，只要找个机会把她带走就好了！”
　　“好好好！这个事情就交给你了！”
　　沈蔓羽狂笑着，她最恨的就是梁锦柔，反正她只要梁锦柔下跪求饶，如果把她的女儿捏在手中，也一样！
　　这么想着，沈蔓羽倒是同意了姜妘的计划。
　　在陆宴峋千方百计往儿子身边增加保镖，防备着儿子受到伤害的时候，也没有预料到危险向着笙笙来临。
　　笙笙依旧每天开开心心的，自从有了爸爸之后，她的日子就更加快乐，也不担心别人问她，为什么会没有爸爸。
　　以前这些问题总是让她偷偷的难过，又不想被妈妈知道。
　　转眼就到了陆宴峋要出国的时候。
　　提前一天，姜妘就装作阑尾炎发作，要住院治疗，没办法跟着一起去，找了借口留在国内。
　　“对不起陆总，我实在是去不了……”
　　“没事，你好好休养。”
　　电话里，陆宴峋并没有任何的质疑，很痛快就答应了姜妘的要求。
　　姜妘想到自己接下来要做的事情，变得紧张，也不知道能不能成功，可无论最终怎么样都得放手一搏。
　　至于陆朝……她还会再找机会。

第220章 疯魔
　　陆宴峋离开后，姜妘就开始着手计划了。
　　她知道自己必须按照沈蔓羽说的做，怎么着都得把那个孩子抓住交到她手里。
　　否则她想要的一切都会失去，沈蔓羽是不会放过我的。
　　姜妘根本没有想过，那个孩子有多么无辜，笙笙不该被牵扯进这些事情里。
　　她只觉得是笙笙倒霉，谁让了要当梁锦柔的女儿，这就是她活该，是她这辈子投胎没投对！
　　只是这个过程里也有很多的风险，姜妘为了不让自己被牵连进去，做什么事情都尽可能的不出面，通过在网上花钱找人来实施相关计划。
　　笙笙每隔一天都会有钢琴课程，上课的地方是家培训机构，这家培训机构里有太多可以被利用的漏洞。
　　此时，梁锦柔根本就没有发现危险的来临。
　　这个时候陆家所有人都只会防备着朝儿受到伤害，却没有想过她真正的目标，是梁锦柔的女儿。
　　这天下午，笙笙在教室里上课，培训机构的火警铃声忽然响了起来。
　　这种情况所有人都要先转移到安全空旷的地带，有个穿保安制服的人，在老师带笙笙出来时，顺势就一只手抓住了她：“赶紧撤离出去吧！”
　　对方也担心自己遇到危险的时候，保安又说：“我来照顾孩子，您穿着高跟鞋不方便！”
　　“可是……”
　　“没事的，您赶紧下楼吧，我对这边更熟悉。
　　培训机构的老师很多都是刚来这里上课，所以对这里的保安并不熟悉，见对方那么热情，也真的以为是在帮助她。
　　老师走在前面往外撤离，可是当她下楼之后，周围人越来越多，了都没有看见笙笙的身影。
　　又过了一会儿，仍然没找到笙笙，老师这才慌张起来，开始四处寻觅，高声叫喊笙笙的名字。
　　然而已经再也找不到笙笙了。
　　老师着急了，立刻通知了培训机构，然后又报警处理，警察到来，也通知了梁锦柔。
　　“那个保安肯定有问题，他不是我们这里的人，我现在想起来他实在是太奇怪了，我怎么就完全没注意到……”
　　在火警铃声响起的那种情况下，人最担心的人是自己，会忽略掉很多细节也并不意外。
　　梁锦柔比任何人想象中的都要更加冷静理智，问警察：“附近的监控都有调出来吗？先找到那个保安离开的方向，然后再去找他。”
　　“我们已经派出了大部分的警力去寻找这个人的线索，梁小姐您放心，一定会尽快把孩子找到，出城的通道我们也已经封锁了，保证他们不可能离开京市。”
　　想要在如今满是天眼的街道里，毫无痕迹的逃走，并不是多么容易的事，所以警方虽然担忧，却也认为他们是可以找到那个失踪孩子的。
　　钢琴老师不断向梁锦柔道歉，她摇头：“现在不是说这些，也不是纠结责任在谁的时候，先找人。”
　　消息很快就传到了姜妘那里，一听说如今孩子已经消失了，她的嘴角不由勾了起来，反正现在没有人会怀疑到她的头上来，也不会认为这件事情与她有关。
　　至少她从来没有出现过，只要她不承认，整件事情就不是她做的。
　　梁锦柔其实比谁都要着急，这几天她所有的心思都放在保护儿子上，忽略掉了女儿，这让她很自责，可是她也知道，这个时候自己绝对不能惊慌，如果她都慌了，笙笙就会更加危险。
　　梁锦柔想过很多可能性，是谁会去找了的麻烦，是冲着谁来的？是冲着陆家吗？
　　可是绑架她的女儿算什么？谁都知道，这个孩子和陆家人没有半点关系，只是她的女儿而已。
　　所以很大可能这个人根本就不是冲着陆家来，如果不是冲着陆家，那么就是和她有仇，和她有仇的人……应该就没有几个了。
　　梁锦柔大概知道会是谁，已经有了初步的怀疑目标，也在私底下暗中调查了姜妘。
　　可是发现，姜妘有明显的不在场证明，一天的时间她都待在医院里从来没有离开过。
　　原本姜妘应该跟着陆宴t峋出国，但是临到了要出发的时候，却因为身体的原因而留下，这让梁锦柔越发的怀疑，这世上总不会有这么巧合的事情。
　　可现在光是怀疑没用，得有实际的证据才行，就在梁锦柔派人去调查姜妘时，接到了让她意外的电话。
　　沈蔓羽疯狂偏执的声音在电话里响起：“梁锦柔！我猜你现在应该正在找你那个女儿吧，她是你和谁生的？是你和哪个野男人生的？陆宴峋真是愚蠢啊！不喜欢我，喜欢像你这样的女人……”
　　“可是你根本就不爱他，你早就背叛了他，他为什么还要这样对你？”
　　“陆宴峋真是瞎了眼，才会把所有的感情都放在你的身上，如果他喜欢的是我，我绝对不会背叛他……”
　　梁锦柔有点惊讶：“沈蔓羽，你什么时候出来的？”
　　“哈哈，没想到吧！我在里面忍辱负重，表现得极好，终于提前出来了……你们大概都以为我现在还在牢里？可惜当初的事情没有那么严重，我只不过判了七年而已！”
　　“实际上七年都没有我就已经没有任何事，现在就到了我向你复仇的时候，梁锦柔你等着吧，惹怒了我，这就是你的下场，我是绝对不会放过你的……”
　　梁锦柔打断她：“你不用说这么多废话，你只需要告诉我，是你绑架了我女儿？”
　　“对，没错！是我绑架了你的女儿，看她长得这么可爱，可惜了，如果半个小时之内你没有出现在我的面前，如果你报了警，我保证我会立刻划花她的脸，并且让你这辈子都再也见不着她！”
　　沈蔓羽大笑：“如果不想我这么做，你就乖乖的独自出现在我面前，到我这里来！”
　　“我可以答应你，也做到你的要求，但是你得向我保证，在我来之前你不能伤害我女儿，否则我也不会放过你！”
　　“谁怕你，从我做出这个决定的时候，我就根本不在乎自己的生死了，反正我也不想活了，只要能让你痛不欲生，我就很开心……”
　　沈蔓羽直接挂断了电话，而梁锦柔，不可能傻到真的不报警，但是也不能打草惊蛇。
　　她借由陆家的力量先联系了警方去调查沈蔓羽此刻的行踪，她不敢保证，沈蔓羽要求她去的地方一定有女儿。
　　笙笙的安危现在非常要紧。
　　沈蔓羽这个人根本就已经疯了，没有任何理智可言。
　　她又和警察说：“最好再去查查沈蔓羽最近的通话记录，我怀疑她和禄申集团里的秘书有些牵连，她们两个人很可能是一伙的。”
　　“明白了梁小姐，我们会尽快控制她，然后派一队人马跟着你过去。”
　　“谢谢……”
　　这件事，梁锦柔也没有敢告诉其他人，甚至不打算告诉陆宴峋。
　　虽然借用了陆家的势力，但陆宴峋知道了，也不能帮忙，何况他现在人在国外，远水解不了近火。
　　但梁锦柔低估了他的消息灵通程度，陆宴峋已经联系上她。
　　“笙笙在她的手里，我们这几天只知道保护好儿子的安全……却忽略了笙笙！”
　　梁锦柔一直以为儿子的照片暴露是因为有人想要针对陆家，针对陆宴峋，却没想到真正要针对的是她。
　　是她害了女儿。
　　原本梁锦柔格外的坚强冷静，也不告诉自己不能慌张，可是听到陆宴峋声音的那瞬间，她没有办法控制自己的声音哽咽：“都是我的错，是我招惹了沈蔓羽，现在才会有这样的下场！”
　　“如果我当初不和她结仇，就就……”
　　“锦柔，不是你的错，是沈蔓羽做了那么多的错事，你别怪罪你自己。”
　　“我现在要去找沈蔓羽，我不确定她要做什么，但是我愿意付出一切，只要笙笙能够安全！”
　　陆宴峋沉声：“无论如何，你要答应我，保护好你自己，留得青山在不怕没柴烧，何况沈蔓羽冲着你而来，是不会轻易伤害孩子的。”
　　“我知道了。”
　　梁锦柔挂断了电话，担心自己再和他说下去，会越来越没有办法保持着冷静。
　　她只能这样做，笙笙的安全，她必须保护好，这是她当初给出的承诺，不能够食言。
　　很快，来到了沈蔓羽所在的地方，
　　这套别墅位于郊区，整个别墅区的入住率很低，周围都没什么邻居，也难怪沈蔓羽会挑选这样一个地方。
　　按响门铃之后，听到了里头传来的声音：“你最好是一个人来的，如果让我发现你身边还有别的人，我保证你今天不可能平安的走出去，你的女儿也会被我千刀万剐……”
　　“沈蔓羽！真的只有我自己，你可以看得到，周围没有别的人！”
　　“哼，我当然能看到，我在这个房子四周都装满了监控，哪怕是一只苍蝇飞过来，我都会知道！这次我是不会让你好过的……”
　　“好，你对我做什么都可以，你先让我进去，我要看到孩子现在还是平安的。”
　　沈蔓羽却没那么轻易就放她进门，她撕掉贴在笙笙嘴上的胶布，让她说话。
　　沈蔓羽的声音格外狂躁：“让她听见你的声音！”
　　“妈妈……妈妈我在这里。”
　　“笙笙！你没事吧？你还好吗？对不起，是妈妈害了你……”
　　“妈妈，这个阿姨是不是在和我玩游戏啊？漂亮阿姨一定是在和我们玩游戏的对吧？”
　　笙笙这句话，令表情偏执而变态的沈蔓羽愣住了。
　　从她将笙笙绑过来开始就不断的恐吓笙笙，还将小孩儿手脚都绑了起来，要不是还要留着笙笙等会慢慢折磨梁锦柔，沈蔓羽早就已经要她好看。
　　这个时候，沈蔓羽完全疯了，一点理智都没有，更不可能饶过一个小孩子。
　　哪怕她是无辜的。
　　可是笙沈蔓羽这句话，却让他格外的诧异，这几年，沈蔓羽每次看见镜子里的自己时，不止一次的悔恨过，恨自己为什么变成了这个样子。
　　那些圈子里的名媛都还那么年轻，可她却比她们老了不知多少岁！
　　梁锦柔的女儿，竟然还说她是漂亮阿姨，她还漂亮吗？
　　沈蔓羽下意识的伸手摸了摸自己的脸，笙笙看着她，咧嘴一笑，像小天使的面容格外单纯可爱：“漂亮阿姨，这个游戏不太好玩，我们可不可以换个游戏啊？”
　　笙笙奶声奶气的，似乎并不害怕她。
　　沈蔓羽挂断了通话，恶狠狠的瞪着笙笙：“你不怕我？”
　　“阿姨我不怕你呀。”笙笙说着天真的话语，好像真的不害怕。
　　沈蔓羽咬了咬牙，不再去看她，就把她扔在了这里罢了，这个孩子……不管她了！
　　自己主要的目标是梁锦柔。
　　沈蔓羽走到门口，打开可以通话的门，却也不让梁锦柔进来：“你刚才听到了吧，你女儿在这里，我可没有伤害她。”
　　梁锦柔和她对视的一瞬间，便攥紧了拳头：“我知道你是冲着我来的，既然你这么恨我，有什么你都直接发泄在我身上，你想让我做什么都可以，但孩子无辜。”
　　“她不是无辜的！”沈蔓羽眼珠子瞪大了，仿佛随时要从眼眶里掉出来，“她是你生的，她就不是无辜的，要不是你和陆宴峋的儿子身边有那么多保镖，我没地方下手……”
　　沈蔓羽狂笑：“我也不会退而求其次把她绑了过来，都是你害了她！如果有一天她出了事都是你害的！”
　　梁锦柔感觉得到，沈蔓羽现在不太正常，说话颠三倒四，已经有些疯魔了。
　　“好，我承认都是我害的，你想让我怎么样，向你道歉吗？还是做其他的什么都可以……只要你别伤害小孩。”
　　沈蔓羽面色扭曲：“你跪下！你现在跪下向我道歉，再给我磕三个响头，我再考虑要不要放过她！”
　　梁锦柔毫不犹豫：“可以，我现在就跪下，但是你得答应我……”
　　“我不可能答应，现在是你在求我！”
　　沈蔓羽已经发狂：“都是你们的错，是你们把我害成了现在这个样子一切都是你们活该，我要报复回去，我要让你们认错，后悔！”

第221章 他赶回来了
　　沈蔓羽已经没再去看梁锦柔，更不听她说了什么，他已然陷入自己的情绪当中，越来越神经质。
　　对沈蔓羽这样高傲的人来说，五年的牢狱生涯彻底毁掉了她，她在里面的每天都过得极为压抑，还要面临着周围人的嘲讽。
　　尤其从她出来之后，沈蔓羽刻意和过去的交际圈子隔离，就是为了不让别人知道她回来。
　　但前两天，沈蔓羽还是碰见了以前总是一起去度假的某家千金，对方看见她，便发起了嘲笑：“这不是蔓羽吗？你坐牢出来了？我还以为你要在里面待好久呢，没想到，真是没想到这么快就出来了，你以后打算怎么办？”
　　还不等她回答，对方又捂着嘴呵呵笑起来：“唉，现在你们沈家的生意都快被陆家挤压的没有空间了吧？还有多少好日子可以过……谁都不知道。”
　　“所以呢，你要t珍惜现在这种日子，能过几天算几天，别的嘛，就说不好咯……”
　　以前沈蔓羽是这个圈子里最被人羡慕的，既因为她是沈家唯一的千金，也是因为她和陆家有着牵连。
　　她和陆宴峋之间的关系，让所有人都觉得，她早晚要嫁进陆家，做家主夫人。
　　可是如今和陆宴峋生孩子的变成了别人，而她则是锒铛入狱，出来以后什么都没有了！
　　过往的荣光全都消失不见，还要被人讽刺着，沈蔓羽根本接受不了这样的痛苦以及落差，那天走的仓促，也没有再遇对方说话。
　　可是回家之后，沈蔓羽越想越咽不下这口气，对梁锦柔的恨意就加倍了。
　　“都是因为如果你没有出现，就不会这样！为什么你要和我争陆宴峋……我是不会放过你的……我要叫你后悔，后悔你跟我抢！”
　　沈蔓羽脑海中只剩下了这个要报复的念头，再想不起别的，看着眼前出现的梁锦柔面容，别的通通看不清，彻底被仇恨遮住了双眼。
　　刚才一瞬间的理智冷静还有良心，也都被淹没掉。
　　沈蔓羽疯狂地跑回房间里去，把无辜的姜妘拎了出来：“看到没有？这就是你女儿，这是你的孩子，现在她的结局都是因为你……要恨就恨你自己，招惹了我！”
　　“梁锦柔，现在都是你自己的错！”
　　看到女儿被绑着手脚出现在面前的那一刻，便格外地难受，心脏都揪紧了。
　　她知道，必须得想办法，包括早就蹲守的警察们得有个机会，可是这个房子也没那么好闯入。
　　但是再不把孩子救回来，以沈蔓羽的疯狂程度，很有可能会伤害笙笙。
　　可现在还有什么办法能够把孩子救回来？
　　紧急时刻，梁锦柔终于想到了，也许可以管用的办法……
　　她大吼：“笙笙是无辜的，她根本这不是我的女儿！”
　　这句话让沈蔓羽整个人怔住：“你想让我放过她，没那么容易，我是这么好骗的吗？”
　　“我是说真的！这几年我一直都在忙着治病，怎么可能再生个孩子……何况你也不想想，陆宴峋对我的感情，如果我和别的男人生了孩子，他会接受吗？他肯定会对笙笙格外的糟糕！可是陆宴峋对她很好……就是因为他也知道，笙笙不是我的！”
　　梁锦柔不敢再浪费时间，尽管笙笙遇到这样的情况保持冷静，可她知道，女儿一定害怕极了，已经吓懵了。
　　这大概会成为孩子无法忘记的心理阴影……
　　梁锦柔解释：“我认识了一个医生，这是他的孩子，他是我的主治医生，帮了我很多忙，一年前他因为意外离世，正好我可以帮忙收养笙笙，所以就把孩子带回来……”
　　“如果你不相信，我这里还有笙笙和她父母的照片，可以给你看！我还有领养她的相关手续，如果你要报仇，你要发泄，你就发泄在我身上，才是真正对我的报复！她只是一个可怜的孩子而已，本来就没有父母了，你冲着我来行不行？”
　　沈蔓羽似乎在思考，梁锦柔这番话，到底是真是假？
　　也就在这个时候！
　　从别墅窗户里破窗而入的特警人员已经围了过来，一把摁住了沈蔓羽，将笙笙成功解救。
　　等到门打开，抱住笙笙的一瞬间，梁锦柔那颗心才落地。
　　她的手指都还在颤抖：“笙笙，没事了宝贝，别害怕。”
　　小姑娘笑着摇摇头：“妈妈，我就知道你会救我的，我没有害怕。”
　　那边被压在地上的沈蔓羽正在疯狂大吼着：“你们放开我！放开，我一定要杀了你，我不会放过你的！”
　　“沈蔓羽，你还是先想想你自己吧，你现在这样的情况，我不会再饶过你了。”
　　何况才刚放出来，又犯下了这样的罪名，梁锦柔绝不会让沈蔓羽再有机会伤害孩子。
　　沈蔓羽被带走后，她的父母也匆匆赶来，一看见梁锦柔就要跪下，试图向她求饶，但被陆家的保镖拦开。
　　她冷冷看着他们：“我猜你们应该都知道沈蔓羽想干什么，但你们没有管好她，就让我来替你们教育……这辈子，她别想再出来了。”
　　梁锦柔也不管他的父母现在是如何后悔难过。
　　很快，她就带着孩子先回家，安抚好笙笙的情绪，尽管笙笙看起来非常的平静，可是孩子太小了，她担心这个阴影仍然会伴随着笙笙，难以忘怀。
　　梁锦柔只能默默的陪着她。
　　朝儿也听说了此事，赶紧叫家里保镖送过来，他倒是没有在妹妹面前表现出什么，有他陪着，小家伙很快就已经玩累了。
　　梁锦柔哄着笙笙睡着了，握着儿子的小手：“你也快睡吧。”
　　“妈妈……妹妹是因为我才会被绑架吗？”
　　“不是，别再去想了，以后妈妈会保护好你们的安全，别担心好吗？”
　　“嗯，那妹妹……她不是妈妈的孩子吗？”
　　陆家人的消息也确实传的很快，已经被陆朝知道了。
　　梁锦柔轻轻叹气，点头：“是的，笙笙是我之前主治医生的孩子，不过以后无论如何，她都是你的妹妹，你还是要喜欢她，对她好。”
　　“当然呀，我喜欢妹妹的！”
　　“我儿子真乖，有你这句话妈妈就放心了！”
　　等到儿子也哄睡着，今天发生的一切，此时才逐渐变得清晰，那种心有余悸的感觉，也实在是让梁锦柔后怕。
　　好在反应的很快，也终于平安无事，这就是一个好的结果。
　　可是她没料到，第二天一早，陆宴峋竟然就回来了，开门看见他风尘仆仆的样子。
　　男人一晚没睡，甚至于连胡子都没来得及刮，有些憔悴疲惫的模样。
　　梁锦柔承认看见他出现的那一刻，她的心跳变快了，还有着难以形容的惊喜。
　　她从未料到，陆宴峋会这么快就出现。
　　他回来之后，她似乎也更加安心。
　　“你回来了……”
　　“嗯，包了私人飞机回来，幸好没事，笙笙还好吗？”
　　梁锦柔点头：“一切都好，小孩子嘛，可能也不太明白到底发生了什么。”
　　昨天儿子陪着笙笙玩了很久，累了就睡了。
　　“没事就好……关于沈蔓羽的事情，抱歉。”
　　“你跟我道什么歉，又不是你的错。”
　　梁锦柔看来，这件事纯粹就是沈蔓羽来找麻烦而已。
　　本来从头到尾都是沈蔓羽的问题，但却怪罪于他们的身上。
　　甚至为此而伤害一个无辜的小孩子。
　　梁锦柔又说：“我今天还打算去找姜妘，我猜这个事儿和她多多少少会有一点关系。”
　　“不过姜妘不会轻易承认，所以我得去套她的话，然后再让警方去调查她。”
　　陆宴峋以为姜妘留下来是真的生病了，现在来看，应该就是早有预谋。
　　“无论是谁做的，我都不会放过她，交给我。”
　　“其实这些事情本来和你也没怎么没关系……”
　　陆宴峋进了门后，扣着梁锦柔的脖子将她拉到面前，静静看着她，半晌后才说：“我都说过了，笙笙已经算是我的女儿，我也会对她负责，你说这些事情到底和我有没有关系？”
　　“伤害了笙笙，也等同于伤害了我的孩子，无论是谁，我都会把欺负我孩子的人解决。”
　　“可是我……”
　　“你不相信我，总是会觉得我随时可能背叛你，我会放弃，可你总得给我一个机会，无论最终结果如何，我们也要尝试一次，好吗？”
　　陆宴峋真诚道：“或许最后会失败，但我愿意以我的一切去做出承诺，去对你好，对我们的孩子好。”
　　梁锦柔还是没有说话，要给出这个答案并不容易，她也不确定自己能不能做到，再去相信他。
　　梁锦柔受过伤害，再想义无反顾，勇敢的去爱一次，并不那么容易了，至少现在的她没有这个勇气。
　　然而，陆宴峋又给了她那样令她心动的选择，而且他对于孩子的表现……她不受控的有一些期待，万一呢？
　　假如他们之间，可以有好的结局，或许没有她想的那么悲观，陆宴峋也不会背叛他们之间的感情，伤害她。
　　何况这几年，梁锦柔也知道了他做过的一切。更知道在自己离开之后，陆宴峋再也没有过其他的女人。
　　陆宴峋的承诺已经做到了，他就是在用他的实际行动告诉她，可以去相信他。
　　“如果你没有想好，不必这样快就告诉我你的答案，但我希望你可以去思考关于我们的关系，如果可以……也许一切会有不同。”
　　梁锦柔抿唇：“我还有些别的话要和你说，关于笙笙……”
　　“我也听说了，她不是你生的。”
　　陆宴峋承认那一刻，他是足够高兴的，知道梁锦柔并没有和别的男人有过任何关系。
　　“我保证，从今往后我会也把笙笙当做是你的孩子，是我们的孩子，所有都不会改变，我们有了个女儿，一起抚养她，照顾她。”
　　梁锦柔哼说：“你知道这个消息的时候，估计已经偷偷乐了吧。”
　　他之前为t此不知吃了多少醋，估摸着还想过要找对方的麻烦。
　　梁锦柔不愿意提，是因为不想小孩子始终惦记着自己已经没了爸爸这个事儿。
　　如今抚养权已经在她的手里，她就希望自己能够好好的照顾着笙笙，别让她再受到任何的伤害。
　　但今天特殊情况，梁锦柔到底还是说出了真相，只希望别太影响到笙笙未来的成长。
　　“孩子们快醒了，我先去看看。”
　　避开了他的答案，梁锦柔心跳却一直都没平缓过。
　　她忍不住捂着胸口想，一切或许真的会变好。
　　只是目前还有更重要的事情。
　　下午她就去了集团，这个时候，姜妘也已经得知了沈蔓羽被捉的消息的，面上还是摆出很淡定的样子。
　　她自称刚做完手术就回公司来了，因为陆宴峋回国才立刻来上班。
　　姜妘苍白着脸，这种表现倒是让别人觉得她非常的敬业认真。
　　梁锦柔出现的时候，姜妘正在陆宴峋旁边问：“陆总，接下来的行程我陪着你去吧？”
　　“你的病已经好了？我答应了放你假，你可以等到完全康复之后再回来。”
　　“陆总，工作更重要，我这些问题不算什么。”
　　姜妘这个态度，令陆宴峋似笑非笑，还没说什么，梁锦柔就敲门进来。
　　看见她的瞬间，姜妘眼里闪过某种惊慌情绪，很快又若无其事的问：“梁小姐你来了，是找陆总有事吗？那我先出去，你们谈话。”
　　“不用了。”梁锦柔打断她，“姜秘书留在这里就好，我不是来找他，是来找你的。”
　　“梁小姐找我……找我做什么？我们好像还没有什么可聊的吧。”
　　“怎么没有可聊的，我们能聊的多了，就看姜秘书想不想跟我聊。”
　　姜妘咬了咬牙，故作镇定：“梁小姐直接说吧，有什么就问。我保证知无不言，都告诉你。”
　　“姜秘书，不如我们私下谈谈？有些话就不必让陆总听到了。”
　　姜妘犹豫一番，跟着梁锦柔出了陆宴峋的办公室，到无人的走廊上，她握紧了手指：“要问什么直接问吧。”
　　“姜妘，你应该猜到我的来意了吧，我估计这个时候……你心里应该很惊慌才对。”

第222章 给你一个机会
　　姜妘不可能在这个时候承认自己做了什么，她满脸疑惑的反问梁锦柔：“梁小姐，你说这些话到底是什么意思？我好像听不太明白。”
　　“你这个时候还和我装傻有什么用？你觉得你做的那些事情已经骗过所有人，都找不到漏洞把柄？还是你觉得警察有那么傻，随随便便就会被你敷衍过去？根本不知道你在背后捣鬼做了什么，你觉得你还能逃得了？””
　　姜妘的心跳已经砰砰，实际上格外的紧张，她担心自己做的那些事情会被发现。
　　毕竟给沈蔓羽提出建议，要去绑架梁锦柔的女儿，也是她出的主意。
　　可哪怕死到临头，姜妘也不会那么轻易的承认，她只能去赌。
　　如果沈蔓羽已经思绪混乱，根本不可能将她供出来，何况，沈蔓羽如果把她也供出来了，还有谁能够帮她继续对付梁锦柔？
　　如果她没有说出自己，到时候自己还能够帮她找到机会对付梁锦柔……
　　总之，姜妘认为还能够逃过这一劫，所以哪怕被梁锦柔如此质问，她也仍然强撑着理智，不肯承认自己所做的一切。
　　“梁小姐，我知道你对我有很多的误会和偏见，可是我实在不明白你说的这些到底是什么意思，如果你怀疑我做了什么，你可以尽管去告诉警察你的任何怀疑，由他们来调查。”
　　“如果他们能调查到任何对我不利的事情，我做了什么我自然会承认，可如果我没有做过……你也别想用这种方式就污蔑我！”
　　“呵，我就知道你绝对不会承认你做了什么，只是你现在不肯承认也没用了，很快警察就会到这里来将你带走，你和沈蔓羽狼狈为奸……她现在已经被抓，会为她所做的一切付出代价，你以为你能够逃得了？”
　　梁锦柔冷声质问：“主意应该也是你给她出的吧，沈蔓羽想伤害的是我儿子，但是你很清楚我们在朝儿身边放了多少保镖，有多少人在保护着他的安全，所以无论你还是她都绝对不可能有机会下手。”
　　“在这种情况下你只有给沈蔓羽出主意，让她用发泄对我的恨意，但是你偏偏忽略了最重要的一点……笙笙并非我的亲生女儿。”
　　所谓杀人诛心，梁锦柔知道姜妘最怕的是什么，也知道现在她最担忧的是什么，她就要将这个真相告诉姜妘。
　　要姜妘开始担惊受怕，从此刻开始陷入一种从未有过的绝望当中。
　　姜妘不是一直想要嫁给陆宴峋，嫁进陆家，想要当那个被人羡慕着的陆家家主夫人吗？
　　她就要姜妘知道，只要自己还在，姜妘就没有这个机会。
　　姜妘认为可以拿来对付自己的那些把柄，陆宴峋根本就不在乎。
　　梁锦柔笑着提醒她：“你觉得笙笙是我生的，你试图拿这点来威胁我，你试图用这一点，让陆宴峋恨我……”
　　“只可惜你选错了方式，你在做这些事情之前犯了一个最愚蠢的错误，那就是你根本就没有调查清楚事情的真相到底是如何，你就天真以为这是我的把柄，你觉得陆宴峋会非常在乎……”
　　“然而你没有想过，在我生病的那些时间里，我怎么可能和其他男人再生一个孩子？光是治好我的病已经很不容易了，这个孩子，根本就不是我生的，她只是我领养的而已。”
　　“姜妘，你知不知道你做的那些事情有多么可怜又可笑，我看到了你膨胀的野心，也看到了你内心对我的恨意，你巴不得我立刻从这个世界消失，你甚至还希望我的儿子，别挡着你的路……”
　　“你天真的以为，只要我们都不在了，陆宴峋就会爱上你，他就会愿意娶你，你以为近水楼台先得月，可你有没有想过，无论有没有我，有没有我们的儿子，你在他眼里都不过如此！”
　　姜妘的瞳孔放大，显然受到了这些话的极大影响。
　　但她仍然强撑着镇定：“梁小姐，你现在何必来说这些事情嘲讽我，无论我的心里在想什么，至少我可以保证……我对陆总的心诚恳专一，我绝对不会爱上除他以外的任何人！”
　　“无论他对我是什么样的感情，我都会耐心的等着他，等到他愿意接受我，愿意给我机会的那一天，你又怎么知道没有那天出现，你就这么确定他会一直爱着你，你又凭什么？”
　　“我凭什么倒是不需要和你说，陆宴峋最终会选择的人不会是你而已，无论我最后是否会和他在一起，他的心都不会在你这里。”
　　“哪怕你不承认也没有关系，你还有很多时间可以亲眼看到，我是如何让你想拥有的一切，都从你眼前消失。”
　　梁锦柔神色越发冰冷：“从你招惹我的那天开始，就注定了会有这个结局。”
　　“梁小姐……这是在威胁我吗？”
　　“我不是在威胁，只是在通知，你以为我只是在吓唬你而已，在套你的话？但是警察，真的在来的路上了。”
　　梁锦柔勾了勾嘴角：“等着接受调查吧，我倒是想看看你在警方的审讯之下还能够有多少的底气藏得住真相……但是沈家人可不见得会继续包庇你，他们这个时候最想做的你知道是什么吗？”
　　“沈蔓羽的父母已经清楚知道他们没有任何机会了，所以当下最好的办法就是，把沈蔓羽做的那一切都嫁祸给另外一个人，如果能够证明沈蔓羽也是受人唆使……”
　　“再加上她还有一定的精神疾病，她做的事情就不完全是犯罪行为，是受到唆使影响的，沈家人有办法能够替她开脱罪名，可你呢？”
　　姜妘脸色白了。
　　“你就可怜了……沈家人不会保你，反而会把你推出来给他们挡枪，你的结局下场可想而知。”
　　梁锦柔摇了摇头：“有时候我觉得你也蛮可怜……但这是你自找的。”
　　“梁锦柔！”原本还保持镇定的姜妘，情绪忽然之间有些崩溃了，心理防线彻底被摧毁之后，她再也无法保持冷静。
　　姜妘双眼猩红，面目狰狞的盯着梁锦柔：“你以为你又有多好，你不就是因为出现的更早一些吗？”
　　“如果当初更早出现在陆总身边的人是我，现在他爱上的可能也是我！你只是运气好，恰恰在他需要的时候出现而已，如果不是因为……”
　　陆宴峋的声音忽然响起，打断了她，冷漠道：“无论小柔有没有出现，我会爱上的人都绝不会是你。”
　　“……不！陆总你会的，你对我也是不一样的，这几年都是我陪在你的身旁，我陪你做了这么多的事情，可是她呢，她只会选择放弃！梁锦柔根本就不爱你，你为什么还是要这样在t乎她，她只会伤害你而已！”
　　陆宴峋居高临下，眼神里没有丝毫温度：“无论她是否要伤害我，对我是什么样的感情，这都是我和她之间的事，容不得别人来插手，从一开始你就没有摆正自己的身份，我与她的关系也容不得第二个人来干涉。”
　　“如果她没有出现，那么我身边所有的人对我而言都没有任何区别，包括你。”
　　姜妘有些无法接受这个事实，崩溃的哭喊：“不是的……陆总，我承认我也有一些自己的心思，可我也是爱你的，从我第一眼看到你的那一刻……除了你，我就不会再爱上别人了，为什么你就不能看看我呢？”
　　“人贵有自知之明。”
　　梁锦柔提醒姜妘：“你可以爱他，但他也有不爱你的权利，同样的，陆宴峋想要爱谁也是他的自由，如今你的这些行为很可笑。”
　　梁锦柔叹了口气，或许每个人都有他的执念。
　　沈蔓羽就是毁在她的执念，欲望野心之下。
　　姜妘同样如此，她也是翻版沈蔓羽，只是可惜，姜妘连沈蔓羽那样的本事都没有。
　　“姜妘，警察就要来了，有什么你直接向警察交代吧，这是你现在应得的结局，假如未来你想明白了，等到一切结束那天，或许你还可以重新开始……只是没人能保证你的未来到底会是什么样子。”
　　梁锦柔相信在警方的调查之下，该付出代价的人都逃不过。
　　姜妘咬了咬牙，终于崩溃：“是，我承认是我做的，可我也是被威胁的，是沈蔓羽说了，如果我不按照他们说的做，她就不会放过我！我能怎么办？何况难道就只能怪我吗？你们就一点错没有吗？”
　　“到这个时候你还在怪别人，没想过自己的问题，执迷不悟……最后只会陷得越来越深。”
　　梁锦柔知道许多人都不明白这个道理，连她自己也是在几乎快要绝望的时候才终于知道自己过去的那些执着，是多么可笑的一件事。
　　贪嗔痴爱憎恨，人世间的许多感情，也并非自己能够把控，好在她做到了和过去告别，能够拥抱新的开始，也不会被控制在过往的痛苦当中，难以自拔。
　　姜妘浑身脱力的跪倒在地上，已经看见了她的未来，终于开始后悔，然而这个时候才想清楚，已经晚了。
　　她喃喃自语：“如果当初我没有来禄申集团……”
　　是啊，如果她当初没有来禄申集团，没有看见陆宴峋，或许一切都会不一样，可她偏偏选择了这条路，是她选择了通过层层厮杀成为梁锦柔的助理。
　　这本来是条康庄大道，可惜姜妘的野心欲望不断在膨胀，不满足于只是当一个秘书助理，更不满足于只是个秘书而已。
　　姜妘想要的太多了，既要成为陆家的家主夫人，也要享受数不尽的荣华富贵。
　　没有这样的命，强求这么多，最终的结局可想而知。
　　警方来了，自然要先将姜妘带走去接受审问调查。
　　梁锦柔说的也没错，她是在来这里之前才知道，沈家人把姜妘供出来了。
　　她原以为沈家人会想办法保下姜妘，但沈家已经知道，这个时候做什么都没有任何的用了，只能尽快的求饶，得到原谅，否则往后沈蔓羽就只能在牢里度过下半辈子。
　　沈蔓羽父母后来又来求他们原谅，承诺只要可以给一个机会，等往后沈蔓羽出来了，他们保证会将她送出国，不会让她待在国内干扰，影响他们。
　　但沈蔓羽到底会面临什么样的结局，都会交给法律的审判。
　　姜妘被警方带走时，已经面如死灰，心也彻底死了，完全的绝望，
　　梁锦柔看着姜妘离去，心情并没有太大的波澜，只是觉得人世间很多事情，何必变成这个样子？
　　一切明明可以更加简单，偏偏要变得那么复杂。
　　陆宴峋忽然轻轻搂着她的肩，将她拥进怀里：“好了，这件事情到此结束，往后不要再去想，一切都会好起来。”
　　“陆宴峋，你和我之间有太多这样的问题了，你认为我们真的还可以在一起吗？”
　　“为什么不可以在一起？出现一个问题，解决一个问题，至于你害怕我，不相信我能够带给你的未来没有关系，有那么多时间慢慢去证明，只要你还待在这里。”
　　陆宴峋承诺：“我会重新追求你，不阻止你的一切决定，只要你给我个机会，让我成为那个可以排上号的追求者。”
　　陆宴峋在五年之后终于学会了妥协。
　　不是强行的将梁锦柔困在身边，而是仅仅给他一个机会，在这期间，梁锦柔可以和别的男人接触，她可以去尝试着开始新的爱情，但只要她不抗拒陆宴峋成为她的追求者，尝试着让他们的一切重新开始。
　　梁锦柔满目怀疑：“你确定？正好，周津聿要回来了……你能够接受我去见他，我和他之间？”
　　男人紧攥着拳头漆黑，眼眸里满是妒忌，但他深深的克制住了自己的所有情绪，“你想做什么都可以，我保证不会干涉。”
　　“是吗？你确定？”
　　“我确定。”
　　“行啊，就让我看看，你到底是不是能够做到你的承诺，如果你可以做到……”
　　梁锦柔轻声笑一下：“也许我会给你一个机会。”

第223章 结局会好吗
　　周津聿刚回来就听说了梁锦柔女儿身上发生的事情，关于笙笙的身份，他已经全都清楚了，只是周津聿也没想到后续还会发生这么多事情。
　　见到梁锦柔的那瞬间，他的心情也变得尤为复杂，曾经，周津聿也以为，梁锦柔离开了这个世界。
　　后来知道她还活着，他比谁都高兴，他们暗中的来往，也令他总是担心着她。
　　梁锦柔在他看不见的地方发生了什么他都不知道，更是无法照顾她。
　　尽管他明白，梁锦柔已经足够保护好自己。
　　可在他内心，仍然希望那个陪在梁锦柔身边的人是自己。
　　只是周津聿清楚。他没有这个机会。
　　无论有没有陆宴峋，她都不会选择他，他们之间绝无可能。
　　周津聿比前几年更成熟了一些，头发也剪短了，整个人看起来格外稳重。
　　梁锦柔和他拥抱：“真好啊，现在听说周大画家的作品是越来越贵了……”
　　周津聿调侃自己：“现在还不算贵，可能要等到我死了之后才能够卖出更高的价格吧。”
　　“那可不一定，现在有很多在世的画家，他们的作品都能够有很不错的市场认可度，我相信现在你已经得到了市场的认可。”
　　周津聿在欧洲的名气已经越来越大，很多人都知道他的存在，知道了他是如今声名鹊起的新人画家，他的作品在此前的一些拍卖当中也得到了巨大的认可。
　　这就是靠着他的努力和才华天赋换来的成果，梁锦柔为他高兴，也希望他能够越来越好。
　　即便往后他们没有很多机会再见面，更不可能像过往那样相处，也没有关系。
　　只要他的生活与工作都在变好，梁锦柔就由衷的为他感到高兴。
　　“说说你自己吧，这两天发生的事情，你还好吗？”
　　“嗯，小朋友挺聪明的，拖延了一些时间，所以沈蔓羽没有伤害她，警方赶到的也很及时。”
　　梁锦柔说：“沈蔓羽现在还在想办法逃脱制裁，不过这次没那么容易了。”
　　“你和陆宴峋在一起……总是这么波折不断，这件事本不是你的错，你也没有伤害过沈蔓羽，反而……”
　　周津聿想到自己曾经被沈蔓羽蛊惑的那些过去也极为后悔，幸好当初她纵火那件事没有造成真正伤害。
　　否则他会一辈子都后悔听信了沈蔓羽的那些谗言，想要带梁锦柔走。
　　“不是你说的吗？既然都过去了就别再去想了，无论好与坏，只要现在大家都还好好的。”
　　“你和陆宴峋呢？你们现在又是什么情况？”
　　周津聿当然知道过去五年里，陆宴峋找了梁锦柔多久，不止一次的派人到他这里来，寻找她的下落。
　　陆宴峋也亲自出现过。
　　梁锦柔不知道的那些时候，陆宴峋曾经发狠的威胁过周津聿，如果他不将梁锦柔交出来，他会让他在欧洲的艺术之路没有办法进行下去，
　　陆宴峋有足够的资本手段彻底封杀周津聿，令他的事业无法再发展，但他不卑不亢，无论他怎样威胁都坚持自己和梁锦柔早已没有了联系。
　　在这种情况之下，陆宴峋也只能够继续派人盯着他，只要他敢和梁锦柔接触，就会被发现。
　　“陆宴峋过去这几年找了你很多次……”
　　“我知道，他肯定来烦你了吧？他这个人就是这样的。”
　　梁锦柔抿了抿唇，有些无奈：“不达目的誓不罢休，他坚定的认为我离开这件事会和你有关系。”
　　“让你的日子不好过，我替陆宴峋对你说声抱歉。”
　　周津聿目光深深的望着她：“这些和你有什么关系，这都是他的问题，你做t的决定在我看来非常正确，你有你的自由。”
　　“没有任何人能够束缚你，更不应该将你捆在他的身边，你在那个时候选择离开才是最正确的决定，如果你还留在这里，也许没有今天了……”
　　梁锦柔也知道在当时那种情况下，她的确对生命已经没有了渴望，选择离开也是希望在最后的时间里，好好告别这个世界。
　　何况那时候陆宴峋已经不打算留下他们的孩子，为了朝儿能够活着……
　　梁锦柔才做出了这个堪称有些冷酷的决定。
　　她想要留下孩子，朝儿是无辜的，至少在那一刻，她认为这世界上有对她来说更重要的事情。
　　梁锦柔从来没有得到过的寄托都在孩子身上了。
　　只是他们谁都没曾想过，梁锦柔竟然在死神面前走了一遭，还是平平安安的回来了，并且活到了现在。
　　“陆宴峋在你回来之后，肯定又会千方百计的把你困在他的身旁，如今的你有了软肋，想再离开也不是那么容易的事情……你想好了吗，以后打算怎么办？”
　　周津聿非常清楚陆宴峋这个人的偏执，和他打过这些交道以后他就明白，梁锦柔想要摆脱他不是那么容易的。
　　无论逃到天涯海角去，他都会继续找她。
　　“我和他已经商量好了，之后的时间就交给缘分吧，结局会是什么样……我现在没有办法肯定，但也许一切都会变好。”
　　“总之我们会尝试着重新开始。”
　　这句话令周津聿眼里的一道光熄灭了。
　　也许在此刻之前，他还抱着最后期望，期望梁锦柔做出了决定彻底放弃陆宴峋。
　　周津聿便想着如果可能，他还有最后的机会，当梁锦柔说出一切交给天意，交给缘分以后，他就明白最后的希望也没有了。
　　哪怕最终梁锦柔和陆宴峋没有在一起，她也不可能爱上他。
　　他们之间从开始就是不可能的，梁锦柔只将他当做朋友而已。
　　“好，如果你做出了决定，并且不会后悔，那么我也会支持你，我希望你过得很好，我也不希望你受到任何的伤害。”
　　“我明白，你是这个世界上最真诚为了我好的人，我很珍惜我们的这份友情，我很抱歉，有些感情没有办法回应你……”
　　梁锦柔换了话题：“说说你吧，这几年难道你真的就没有遇到一个让你觉得还不错的女孩子？”
　　周津聿皱了皱眉：“这几年我所有的心思都放在工作上，根本就没有闲心去想别的事情，所以你说的那些……我也从来没有考虑过。”
　　“你呀，我就不相信你身边没有合适的女孩子，你这样优秀，她们怎么可能不喜欢你？”
　　梁锦柔认真说：“也许你往你的身旁看看，会发现有个人一直在等着你，她也许才是最适合你的。”
　　周津聿满不在意：“再说吧，我的事就不着急了。”
　　“津聿……我不想你因为我而影响了你自己的未来。”梁锦柔叹口气，“再这样我会更担心你的，何况……”
　　周津聿摇了摇头：“没关系，如今我所有的注意力都放在事业，这也是一种适合我的方式，至于以后到底怎么样，以后再说吧。”
　　梁锦柔见他这么坚持，也没办法继续说服他。
　　何况人生到底要做什么样的选择，都是周津聿的自由，尽管她想要他能够找到一个全新的爱人，可缘分没到之前，也不是那么容易的。
　　“好，总之你要答应我，如果有机会，多看看你身边的人，找到她，我相信你会收获属于你的幸福。”
　　最后，梁锦柔再度和他拥抱。
　　她知道，往后他们见面的频率会越来越少。
　　周津聿事业的重心，生活的重心都已经在国外了，他这次回来也不会待太长的时间，等他离开之后他们就不会太经常见面。
　　但没有关系哪怕分隔。两地，她也会一直记得，周津聿是她最好的朋友。
　　曾经有那么一个人，可以不顾这世界上的压迫和危难，只是为了她而已，这份感情梁锦柔会永远记在心里。
　　如果某天周津聿有需要，她会奋不顾身，不惜一切的去帮助他，只要周津聿提出，梁锦柔就一定会做到。
　　周津聿离开之后，梁锦柔转身准备回家，却在不远处看见了一辆熟悉的车子。
　　她脚步顿了顿，实在有些无奈走过去，敲敲车窗，原本还没什么反应，但在她坚持下，终于是败下阵来。
　　陆宴峋的脸出现在后座，她看着他：“你什么时候来的？偷偷跟着我？”
　　“……我只是恰好路过这里。”
　　“恰好路过这里？你怎么知道我和他在这里见面，你就是跟着我来的。”
　　梁锦柔很笃定说：“你答应过我什么，你完全都忘记了吗？你说我不会再干涉我与他接触。”
　　“是，我知道我答应过不会再干涉你和周津聿接触，可是你要我眼睁睁看着你和别的男人走了，我怎么可能接受这个事实？”
　　陆宴峋打开车门下车站在她面前，男人高大的身躯带来了强势压迫感，他说：“我没有出面打扰你们的相处，我也没有想让你发现我，这样做总可以吧？你总得让我看到……你还没有选择放弃我。”
　　陆宴峋难以想象，如果有一天梁锦柔真的做出决定要跟着周津聿离开，他会变成什么样子。
　　如果她做出了决定，他也再没任何办法。
　　陆宴峋想达到的夙愿，最终可能永远无法达到，只能够和他最爱的人说再见。
　　但即便如此，陆宴峋也不会轻松的就这样放手，他会尽他一切所能，直到梁锦柔愿意给他机会为止。
　　他也会用自己所有的能力，用他所有的真心让梁锦柔知道，他对的感情绝对不会这样轻易改变，他会永远在乎她。
　　梁锦柔看出陆宴峋的所有情绪，她当然知道，对于他来说自己的重要性。
　　可是她现在还没有办法作出决定，就这么忘记过去所有的情感，更没有办法就这样接受他。
　　她担心这只是自己作出的冲动决定，更担心自己某天会后悔，同样，梁锦柔也害怕有一天，陆宴峋会后悔这些诺言。
　　因此现在的梁锦柔，还需要考验他一段时间，才可以完全确定。
　　直到，陆宴峋值得我信赖为止，否则我绝对不会这样轻易的答应他。
　　“儿子说他想去吃好吃的，我们带他一起去？”
　　“关键时刻你就只会搬出儿子了……随便了，去就去吧。”
　　梁锦柔一直以来最亏欠的就是朝儿，所以只要和儿子有关的，他都会答应。
　　陆宴峋就是吃准了她这个弱点，现在才会来拿捏她。
　　偏偏梁锦柔还没有任何办法。
　　很快他们去接到儿子，带着笙笙一起外出用餐，在所有人眼中，他们都已经是幸福的一个大家庭。
　　有儿有女，儿女双全，这是多少人羡慕不来的感情。
　　陆宴峋还偷偷的凑到她耳边低声对她说：“你看到别人对我的羡慕目光了吗？有你这样漂亮的老婆，还有那样可爱的两个孩子……”
　　“此刻的我就是这个世界上最幸福的人。”
　　梁锦柔白了他一眼：“我准你这样叫我了吗？”
　　“就算你不准，在法律意义上，我们现在还是夫妻关系，没有离婚，所以我应该还是可以这么叫你的吧？”
　　“那我明天就去申请离婚好了。”
　　陆宴峋捉住她的手：“可以啊，你去申请离婚，你看我会不会答应，我是绝对不会让你离开我的。”
　　“你说好了重新追求我，就这样而已？”
　　“当然不是，还没有结束，才刚刚开始，我只是想让你知道我和你永远不会分开，也没有任何事情可以分开……”
　　“赶紧吃饭！”
　　梁锦柔挣扎开，懒得再理他了。
　　过了两天她突然收到消息，警方的调查已经有了后续进展，在拷问之下，姜妘终于是承认自己所做的。
　　姜妘到底是招架不住全都招了，沈蔓羽绑架这件事情从头到尾都和她有关系，尽管她开始不肯承认是自己所为，证据事实在面前，再加上口供，这回她是逃不了。
　　得知她全都招了之后，梁锦柔打算去见一见姜妘，有些事儿也到了结束的时候。
　　她需要让姜妘知道，她做出的这个决定有多么愚蠢。
　　在看守所和姜妘见面，她整个人变得格外狼狈，再也没有了之前的那些光鲜亮丽。
　　姜妘的眼中更是透露出了仇恨的目光。

第224章 会幸福
　　“你完全不需要用这个眼神看着我，这都是你自己造成的结果，怪不得谁，也不能怪我。”
　　“如果你不回来，我早晚要嫁给陆宴峋！梁锦柔，你还说这不能怪你，都是因为你！”
　　“到现在你还执迷不悟。”
　　梁锦柔摇头：“你最应该清楚的是，无论有没有我，我是否回来了，在陆宴峋心里我都是独一无二的那个人，从头到尾他爱的就只有我而已，明白吗？”
　　“不可能！他对我明明有些不一样了！t这些年都只有我陪在他身边，我对他来说已经成为一个不一样的人了，可惜就是因为你，你偏偏要在这个时候回来！”
　　姜妘嘶吼着：“你打乱了我的一切计划！”
　　“每个失败的人总是会觉得一切都是别人的错，而不会想想，是否是自己的问题……””
　　“然而现在无论你说什么都没用了，因为你已经输了，明白吗？”
　　“是！我输了！我当然知道，我只能接受这个结果，我没有什么办法，可是我不会甘心的！我永远都不会甘心！就算我输了，那又怎么样？”
　　姜妘疯狂大笑：“我听说，虽然你已经痊愈了，可是你并不是完全治愈吧，说不定哪天就复发了，到时候你们两个人阴阳相隔，你的儿子还是只能叫别人妈妈，你什么都得不到，你还是会失去一切……”
　　姜妘说着自认为充满诅咒的话，但实际上，梁锦柔的情绪并没有因此有一丝一毫的波动。
　　梁锦柔勾了勾嘴角：“我们打个赌吧，无论你信还是不信，就算有一天，我真的如你所说，复发了，我只能离开这个世界，即便如此，陆宴峋也不会再选择别人，他的心里永远都只会有我，”
　　“而我的孩子，也绝不可能叫别人妈妈，你想看到的那个场景永远不会发生……你未来的刑期，至少要在这里待上好几年时间，足够你看到我的孩子慢慢长大，但他会叫妈妈的人，永远只有我而已！”
　　梁锦柔自信道：“你想以这个方式赢过我，绝无可能。”
　　“我不信……”
　　“无论你信与不信，咱们拭目以待，未来每个月我会派人把我们最新的状况告诉你，哦，对了，有个事儿我还没说。”
　　梁锦柔笑着：“陆宴峋打算重新追求我，无论我是否愿意与他和好，只要我给他这个机会他都愿意尝试。”
　　“所以我们会和好，到时候你只能一点一点看着我们收获幸福，而你拥有的不过是最可怜的结局，你猜你从这里出去以后，还有哪家公司愿意聘请你？以我们的能力绝对足够叫你走投无路。”
　　姜妘原本还抱着最后的一次期待，此刻再也没有了，她咬咬牙，脸色越来越苍白，也越发难受。
　　她的情绪也近乎到了崩溃的边缘。
　　梁锦柔则是站起身，给她留下一个重磅炸弹。
　　“姜妘，陆宴峋决定收养我的女儿，你看到了吗？只要是我的孩子，无论和他有没有血缘关系，他都会接受，他对我的感情还需要你来质疑吗？”
　　等梁锦柔走后，姜妘陷入了前所未有的痛苦当中，她死死拽着自己的头发，喃喃自语：“不，不会的，只要你不回来，我就有机会了，你明明就不该回来……”
　　可她也知道，此刻这些话都不过是一些自我安慰，她只能用这种方式欺骗自己罢了，那么可悲……
　　梁锦柔走出看守所，就看见了外面那辆熟悉的车子，她坐上去，陆宴峋立即握住了她的手：“怎么样，谈完了吗。”
　　“嗯……姜妘可是觉得如果我没有回来，你就会是她的了，而她不仅可以嫁给你，还可以当我儿子的后妈，让我儿子叫她一声妈。”
　　梁锦柔似笑非笑：“陆宴峋，你说是谁给了她这些期望，让她有这样的想法？”
　　陆宴峋表情一变：“你千万不要误会我，我保证过去的这几年里真的只拿姜妘当秘书而已，当然我也有错，或许她传出去的一些消息我是知道，但是我实在没有那个精力去干涉了。”
　　陆宴峋深情的看着她：“我一直以为你已经离开了，我花了我所有的人脉力量去找你，都没有找到你，不知道你到底去了哪里……在这种状况之下，别的事情对我来说都没有任何意义。”
　　“我只能把所有的精力花在照顾儿子和公司上，没有了你，我不能再让我们的儿子受到伤害，我要给他最好的一切。”
　　梁锦柔问：“那么后来呢，大家都在传，儿子可能要接受她了，她有可能要嫁给你，这些消息除了都是她自己传出去以外，真的只是空穴来风？”
　　“我承认那段时间很多人都在劝过我，他们说，朝儿需要一个母亲照顾着他，他也需要有个母亲的陪伴……可是无论有多少人劝过我，甚至连朝儿自己都说，如果我喜欢姜妘，他可以接受。”
　　陆宴峋一字一句：“但对我而言，我没有办法忍受身边的人不是你，更没有办法接受他叫别的人一声母亲。”
　　梁锦柔其实并没有在意这件事，过去这几年，在陆宴峋看来，她已经是一个不存在这世界上的人了。
　　所以做出什么样的选择都无可厚非，而且他还是为了孩子着想。
　　如果自己一直没有回来，儿子确实需要母亲的陪伴。
　　“陆宴峋，过去的事情……就不用再提了，未来会变成什么样子，我们谁都不知道，我不想再将所有的注意力放在对过往的憎恨上，我想开始全新的生活，只是向前看，忽略掉过去的一切伤害，就当什么都没有发生过。”
　　男人的目光当中浮现出了狂喜之色：“你说真的吗？”
　　梁锦柔点了点头：“是，我已经想好了，我们可以试着重新开始，我不能保证我会再像过去那样毫无保留的爱着你，像过往那样将所有的感情都倾注在你的身上。”
　　“但是我可以做到身边只有你一个人，也能够做到留在你的身旁。”
　　梁锦柔无法说清楚自己到底是哪一刻被他打动了，或许是知道过去这几年，陆宴峋将他们的儿子照顾得很好，或者是知道他愿意接受一个和他毫无血缘关系，
　　甚至还是她和别的男人生下的女儿。
　　她就已经受到了触动。
　　虽然陆宴峋还是那个他，仍然强横，专制，霸道，可他已经在做出改变。
　　而他们的过往有太多的阴差阳错，也有太多的无可奈何。
　　陆宴峋曾经伤害了她，但他知错了，并且为此付出了极其惨痛的代价。
　　这几年他过得一定不好，煎熬的每一天，对他来说都是种折磨。
　　既然都已经这么久了，她侥幸平安的活在这个世界上，那么，她就不想再那么拧巴，总是和过去的那些回忆做斗争。
　　还不如彻底忘了，重新开始。
　　即便她也无法断定自己，这个选择一定是正确的，但至少在这一刻，说出了这些话之后，梁锦柔感到内心格外的轻松，不必总是提醒自己，要记住那些伤痛和仇恨。
　　她可以选择放下，选择释怀，选择全新的开始。
　　何况还有那么可爱的两个孩子，她想好好照顾着他们，也没有太多精力去和陆宴峋争吵，不断反复的提起过去那些伤害。
　　原本伤疤就已经凝结了，她已经很少再想起曾经，若她自己走不出来，反而无法过上全新的生活。
　　所以这个选择是梁锦柔深思熟虑之后做出的决定。
　　“陆宴峋，我不确定你能否在未来做到你的所有承诺，又能够让我确信你足够爱我……但是我愿意去冒这个风险，可能我会失败，但我不会后悔了。”
　　梁锦柔很笃定：“至少我做出的这个选择，我可以承担起一切的后果。”
　　陆宴峋双手捧着她的脸，深深的凝视着她，目光柔情：“我知道我的所有承诺你都不会相信，你会觉得我现在说的这些话都没有任何意义。”
　　“但是我也愿意用往后的整个人生来向你宣告，我一定会实现我的承诺，我会足够爱你，绝对不会再伤害你……以前的那些就如你所说的，让它们都过去吧。”
　　“我用实际行动去做到我承诺给你的一切，好不好？”
　　“嗯。”梁锦柔点头，她看着近在咫尺的这张脸，实际上这么多年来，她也从来没有忘过他。
　　尽管她无数次告诉自己，不爱他了，可是陆宴峋在她心里存在的位置从来都没有改变过，她也没有自己想象中的那么释怀。
　　所以还不如在这个时候选择遵从自己的内心，做出这个有些冒险，但也许会胜利的决定。
　　“太好了，太好了……”
　　已经成为集团董事长掌控一切的陆宴峋，竟然在此时露出了孩子那样天真的笑容。
　　他的脸上满是狂喜，根本无法控制自己的情绪，格外开心，他终于能够拥有这一天了！
　　天知道陆宴峋现在到底有多兴奋，他想向全世界昭告，他终于得到了爱人的原谅。
　　尽管往后还有一辈子的时间，他要去向梁锦柔证明，她的选择没有错，但他愿意！
　　只要梁锦柔给他这么一个机会就足够他兴奋！
　　“太好了，我现在就要去告诉朝儿，爸爸妈妈已经和好了，他终于不用再为了我们的事情……”
　　梁锦柔眨眼：“什么意思？儿子早就知道我们的这种关系？”
　　“咳，朝儿一直担心我们不会和好，所以想办法让我们有更多的时间相处……”
　　“这么t说来之前儿子老是让我和你一起吃饭，都是他故意的？”
　　陆宴峋摸了摸鼻子：“没办法，咱们儿子那么聪明，他当然知道爸爸做了伤害妈妈的事情，但是也知道爸爸是爱着妈妈的，无论如何他们都要在一起。”
　　“儿子舍不得我们分开，就算是为了他……我们也尝试着重新和好好不好？”
　　梁锦柔失笑：“我都已经答应你了，你不用再怀疑。”
　　陆宴峋紧紧的抱着她，这种失而复得的心情到底有多么美妙，只有体会过才知道。
　　一度他以为已经失去了这个世界上最爱的人，但如今他明白了，过去所经历的那一切，都是让他在这一刻能够更加珍惜梁锦柔。
　　珍惜他们之间的这份感情，珍惜眼前的这个女人。
　　他曾经的确做了太多伤害她的事情，在他被麻痹了双眼，不知道自己对她那种情绪，是爱的时候，他认为自己永远都不可能爱上任何人。
　　幸好，他仍然有着爱人的能力。
　　只是他过去完全忽略了这一点，还好，他及时醒悟过来，又获得了她的原谅。
　　陆宴峋无法想象未来没有梁锦柔的生活会是什么样子。
　　他忽然间想起了那个人：“周津聿呢，你不是说你和他……”
　　“人家还有在法国的画展要举办，而且他在那边的事已经那么优秀了，他为什么要留下？难道你觉得他会为了我留下？”
　　这件事情，梁锦柔撒了个谎。
　　如果她告诉周津聿，自己愿意尝试着和他在一起。
　　那么周津聿绝对会为了她，而抛弃他在国外的一切事业。
　　但梁锦柔不想他那么做，她和他终究是少了那一点缘分，无法迈出从友情到爱情的那一步。
　　梁锦柔感激着周津聿曾经对自己的所有帮助，却无法做到向他承诺一生的陪伴。
　　她内心觉得对不起他，但也许才是最好的方式，她相信他会遇到那个他爱的人。
　　而现在……梁锦柔会选择的是这个和她纠缠了这么多年，她都无法忘记的男人。
　　见到儿子之后，陆宴峋立刻将他抱起来：“爸爸已经得到妈妈的原谅了。”
　　“真的？太好了，妈妈你终于原谅爸爸了！虽然爸爸以前做了讨厌的事情，可是妈妈你要相信爸爸是喜欢你的……”
　　儿子这些话让梁锦柔笑了笑：“你啊，还是向着你爸爸。”
　　“不是的妈妈，我只是想你们在一起嘛……你们不要分开好不好？”
　　“嗯，放心吧，我们不会再分开了。”
　　至少现在，他们在一起。
　　不会再轻易分开。
　　儿子的这些担忧也不必了。
　　小姑娘也兴奋的拍着手：“爸爸妈妈以后要永远在一起，我们一家人都要永远在一起！”
　　是啊，他们都会永远的在一起。

第225章 和好后的生活
　　梁锦柔原本以为和陆宴峋和好之后，一切就这样回归平静，他们试着慢慢相处，虽然还有很多不确定性，至少踏出这一步了，她还是愿意再相信他一次的。
　　哪怕会有可能遇到不愿意去面对的问题，如果出现了这样的情况，也等那天再说吧，梁锦柔不想这么快，就去想未来还没有发生过的事情。
　　不过和好之后，陆宴峋又暴露出了他性格内强势的那一面，原本梁锦柔还想住在自己的房子，他却不同意，坚决要了搬回别墅去。
　　“两个孩子可以在一起玩，你也不想他们每天见不到面吧？这个时候也正是他们培养感情的好时机，何况你想给笙笙最好的生活，搬回别墅，有佣人有管家，什么事情都很方便，也不用你在这里事事自己操心……”
　　“正好，也让小孩子提前习惯一下她未来的生活。”
　　听陆宴峋说的头头是道全是好处，梁锦柔反问：“所以搬回去就没有一点坏处了？”
　　“能有什么坏处，往后笙笙就是我的女儿了，我保证会给她最好的一切，她在成长的过程里什么都不缺，什么都不少。”
　　“就算没有你，这些我也能给她。”
　　“我知道。”陆宴峋握着她的手，将她拥进怀里，满目柔情看着她，“可我还是想给你们这些东西，只是我给的，和别人没有任何关系。”
　　陆宴峋也想要成为那个照顾好他们的人，何况男人，就会有这样的强势心理。
　　梁锦柔倒是也明白陆宴峋的想法，思考一番之后，在他越发不能淡定的神色当中，点点头，答应了：“行吧，既然你都这么说了，就按照你的计划，这两天我们就搬过去。”
　　“或者，如果你不想住在那里，我们就换个地方。”
　　陆宴峋的语气有些小心翼翼，又有谁能够想到，禄申集团的董事长，这个说一不二的男人竟然会在她面前如此的卑微。
　　陆宴峋担心回到别处去住，梁锦柔会想起来曾经发生在这里的一切，那些对她而言不太好的记忆。
　　他不希望她再被困在过往的难过回忆里，所以要彻底告别过去，也许就应该搬离那里。
　　“我在城东还有套别墅，或者城西的大平层公寓？这些应该都还适合我们一家四口，你想想到底搬哪里？”
　　“为什么还要换地方？”
　　这些年，陆宴峋一直都住在那个别墅，那是他们曾经生活过的地方，拥有着无数的回忆。
　　无论好坏，都还残留着梁锦柔生活的迹象，这套别墅区所在的地段离市区最近，位置绝佳，而且离公司也近，上下班足够方便。
　　在多方面考虑之后，陆宴峋才会有这样的决定。
　　至于梁锦柔想要重新回去那里，也是一种挑战。
　　毕竟过去这么多年，已经离开那里很久了，再踏进去，梁锦柔也不知道会是什么样的状态。
　　自己会想起那些过往吗？会想起曾经被伤害的种种，连她自己也不能确定。
　　只是要踏出这一步，就要要有勇气去面临过往，所有的回忆。
　　如果做不到这一点，也就更别说还能够忘记曾经的那些，重新开始了。
　　在发生过很多不愉快回忆的地方，但和他选择了从头来过，就不会再害怕。
　　笙笙知道要搬新家也格外开心，去的路上就问梁锦柔：“妈妈我们要去哪里啊，我们新家是什么样子？比这里大吗？以后我们就要和哥哥还有爸爸住在一起了吗？？”
　　她抱着笙笙，笑了笑：“嗯，以后就要和哥哥还有爸爸住在一起了，你开心吗？”
　　“当然开心了，妈妈，我们一家人以后就可以不用分开了！”
　　小姑娘心里始终还记得以前被人问起，难以回答的那些场景。
　　我高兴的拍了拍手掌：“以后不管是谁问我有没有爸爸，我就可以告诉她，我有爸爸，而且我爸爸很高很帅！他是这个世界上最好的爸爸！”
　　那个瞬间，梁锦柔有些泪目。
　　笙笙年纪还小，所以已经有些记不得，她的亲生父母是什么模样的。
　　笙笙的亲生父母都已经不在，父亲意外离世后，母亲也因抑郁症而自杀，所以往后都会由梁锦柔来抚养着这个孩子长大……
　　陆宴峋原本是想来帮忙搬家的，可惜他临时有个合同要签署，因此来不了，但他安排了专人帮忙。
　　她们的行李也没有多少，很轻松到了地方，朝儿小朋友已经在别墅门口等着了。
　　看见妈妈和妹妹，朝儿迈着小短腿就冲过来：“妈妈，妹妹，快，我带你们进去看看新家！”
　　“嗯，走吧。”
　　其他的东西自然有人送进别墅里，倒是不用操心，从踏进去的那一刻，看到和过往几乎没有任何变化的装潢布置，梁锦柔的心脏就感受到了难受滋味。
　　果然还是没有办法做到完全不在意过往，在这里发生过太多令她不愉快的回忆，那些被误解被伤害的滋味，只有亲自尝试过才知道有多么难受。
　　好在，梁锦柔已经做出了决定，她要勇敢面对一切，包括这些往事。
　　无论曾经在这里有多么伤心，这些记忆都会一点一点的被新回忆所替代，只要他们努力，以后在这里出现的都是愉快的记忆……
　　“妈妈，你看这个房间，是你和爸爸的！”
　　“嗯，我知道，以前啊，我和你爸爸就住在这里。”
　　小家伙抱着梁锦柔的腿：“妈妈你以前和爸爸的事情……”
　　“我知道爸爸惹了你不高兴，可是爸爸怎么都不肯告诉我，你为什么要离开？”
　　“都过去了，小朋友就别问这么多了，反正以后妈妈保证，我们都会在一起。”
　　陆宴峋能够做到他的承诺，梁锦柔也有更多的信心去经营两人往后的生活。
　　她相信一切都会变得更好，他们不会再害怕了。
　　陆宴峋回家就看见梁锦柔陪着两个小家伙在看动画片，这样温馨的场景，过去只在他的梦里出现过。
　　此刻竟然真的在他眼前出现，那一瞬间他似乎觉得自己仍然在梦里，难以置信。
　　好在这个画面并非他的想象，梁锦柔转过头来看着他：“这么早就回来了？”
　　他走过去t，声音有些沙哑：“嗯，签完合同就回来了。”
　　“你是不是得找个新的秘书了？”
　　“要不你再来给我当秘书？”
　　“想得美，我现在才没这个精力。”
　　工作和生活都要兼顾，做陆宴峋的秘书可不是一件容易的事情，每天都忙不完的事情，亲身体验过的人才知道多么辛苦。
　　虽然报酬也很可观，但梁锦柔现在可一点都不缺钱。
　　陆宴峋笑了一下，从她身后将她拥进怀里，薄薄的嘴唇贴在她颈侧，低声叹息：“我可请不动你，我也舍不得让你那么辛苦。”
　　“知道就好。”
　　“我已经叫助理去帮我物色新的秘书了，你放心，这次保证会找一个不带来那么多麻烦的人。”
　　姜妘这样的前车之鉴，他是绝对不会让其再次发生了，所以一定会选个合适的秘书。
　　“你有自知之明就好，你这样的人啊，实在招蜂引蝶！”
　　他的优秀毋庸置疑，何况这张脸过去这么几年，反倒比当初更有魅力了。
　　成熟稳重，实在迷人，要想完全忽略掉陆宴峋的魅力，也是一件极其困难的事情，所以在秘书的挑选上，确实要费很大力气。
　　陆宴峋低声一笑：“所以你的意思就是证明了我还是有那么些优点的？”
　　“如果你连这些优点都没有，你觉得我还会回来吗？还会原谅你？”
　　除他以外，梁锦柔确实再找不到一个足够心动的男人了，陆宴峋的存在是无法被替代的。
　　见过那么多的人，走过那么多的地方，却也再没见过像他这样明明让她恨之入骨，却又难以忘记的。
　　所以梁锦柔选择了原谅，也是为了不让自己某天会后悔这个选择。
　　陆宴峋更紧的抱住我：“我知道你心里还有气，过去那些年是我对不起你，仗着你爱我就随便折磨你，从来没有珍惜过你对我的感情……”
　　“好了都过去了，不是说好不再提了吗？”
　　“嗯不提了。”
　　陆宴峋看着两个小家伙，他们完全没有注意到这里的动静，所有的专注都放在电视里播放的动画片上，
　　他挑了挑眉，伸手招来家里的保姆：“等会儿照顾好小少爷和小姐，安排他们睡觉。”
　　保姆立刻点头：“好的先生。”
　　陆宴峋和梁锦柔十指紧扣：“我们也该回去休息了。”
　　“你要干什么？”
　　他压低声音，似笑非笑。
　　“当然是做一些我们之间该做的事……”
　　不由拒绝，他就将梁锦柔拉回了卧室，关上门的那瞬间，就将我抱起，下一秒天旋地转，梁锦柔就躺在了床上。
　　看着近在咫尺的梁锦柔，男人目光痴迷的凝视着她的面孔，手指缓缓抚摸着她的五官，描摹着这一次又一次出现在他梦里，却总是让他抓不住的面孔。
　　“你知道吗？过去这些年我不止一次的想过，如果将孩子抚养长大，你还没有回来，那就说明你真的已经不在了，我就……”
　　“你要做什么？”
　　“当然是跟随着你早点离开这个世界，说不定我还能找到你呢。”
　　“你在胡说八道些什么？！”
　　“我没有胡说八道。”他认真的重复，“你对我的重要性，直到你消失的那一刻，我才真正明白。”
　　“我不能没有你，可是我也不能就那样离开，我们还有个孩子，我答应了，要照顾好他，就绝对不能让他受任何委屈，所以我必须好好的活着，但是那些日子对我而言，都是煎熬。”
　　还好如今梁锦柔回来了，被困在他的身下，他又可以触摸到她，甚至亲吻她。
　　陆宴峋缓缓低下头，灼热的呼吸在我唇边。
　　“答应我，从今往后都别再离开我……”
　　“好，我答应你。”
　　男人的吻落在梁锦柔的唇，越来越深，整整五年他都没有碰过她，唯有他才知道，他有多么想她。
　　这些日子以来，他在梦里占有过她一次又一次，可每次清醒以后，看着空荡荡的房间，还有只剩他自己的大床，他的内心就会极度的空虚失落。
　　也不乏有想要投怀送抱取而代之的人，但他的心里早就满满当当。
　　哪里还能有别人的空间？
　　他只想要梁锦柔而已，除她以外的任何人对他而言都没有丝毫意义。
　　所以只有当梁锦柔回来了，
　　他重新占据她的这一刻，他才真正感受到那种失而复得的喜悦，到底有多么令人开心。
　　这一晚，陆宴峋简直过分，翻来覆去折磨她，要把过去五年来失去的全都夺回来。
　　到后来，梁锦柔根本没了力气，完全任他索取，由他为所欲为。
　　直到最后她实在没精力了，在他怀里昏睡过去，陆宴峋才亲吻着她的额头，喃喃自语：“这次我也绝对不会放你走……”
　　他抱着她洗漱好，两人相拥而眠。
　　一夜过去，他倒是神清气爽。
　　可梁锦柔只觉得腰酸背痛，下床时竟然双腿一软，差点摔倒在地。
　　男人炙热的身躯很快从她身后拥住她，低声在她耳边笑着：“没力气了？”
　　梁锦柔狠狠瞪他一眼：“你说呢，我没力气都是因为谁？”
　　“好吧，我的错……都是我不好，我道歉。”
　　“我现在不想搭理你，你赶紧滚！”
　　他昨晚实在过分，梁锦柔不想原谅他，只是那些记忆残存在身体里，又确实让人难以忘怀。
　　只要想到，都足够令她面红耳赤，因此，梁锦柔才不想面对他。
　　她出去之后，两个小家伙竟然比她还早起床。
　　陆宴峋似笑非笑，却也没有提起昨晚发生的事情，只是陪着梁锦柔照顾好两个孩子，吃完早餐就去上班了。
　　而梁锦柔，要做一件重要的事情。
　　梁锦柔早就有了这个打算，只是之前腾不出足够的时间，现在嘛，有陆宴峋帮忙照顾两个孩子，再加上陆家有那么多佣人照看着，她也不必担心对孩子的疏忽。
　　终于可以实现自己多年之前就有的这个愿望，开一家只属于自己的公司，这也会成为我未来的底气。
　　哪怕有一天他们分开了……她也不用再害怕。

第226章 答应他
　　早在多年前那个时候，梁锦柔与陆宴峋之间关系还不是如今这样，但她成为他的秘书以后，从他这里，的确赚到了极为可观的薪资。
　　那是足够让大部分人都羡慕的一个庞大数字，也凭借着这些钱，梁锦柔加入到一家基金公司，并且进行了一系列的金融投资。
　　包括成为天使投资人，为一些属于初创期间，但缺乏资金的企业提供力所能及的帮助。
　　同样的，如果这家公司最后能够发展壮大，并且一步步的达到上市这个最可观的结果，她便也能够得到相应的报酬。
　　五年前，梁锦柔投资了一家公司，就已经成功上市，后续给到了她足够优渥的资金反馈。
　　从那时起，她就产生了这样的想法，也认为自己在相关事业上也许有天赋能力。
　　因此这次回来，梁锦柔便想开一家自己的金融公司，专为那些缺乏资金的初创公司投资。
　　这必定是个极其冒险的决定，谁都不知道投出去的钱能够有什么样的结果，也许根本就是打了水漂。
　　但如果运气好，就会得到让人难以想象的结果。
　　而如今，梁锦柔有充足的底气，也不担心亏钱以后怎么办。
　　光是禄申集团每年的股份分红，都会是笔可观数字。
　　不过与陆宴峋和好之后，在一定程度上，梁锦柔也有了个很大的靠山，陆宴峋的能力足以帮她解决足够多的问题。
　　无论她承不承认，都是如此。
　　梁锦柔也不担心，她可以利用这样的机会，来为自己谋取更好的未来。
　　因为她清楚，不能只依靠着陆宴峋，自己的事业同样十分重要，她已经想好了关于公司的一系列安排，眼下就只等着这个具体的行动实施。
　　很快，梁锦柔就找到了自己满意的办公楼，租下，仅仅一层的办公楼比起禄申集团的规模，根本不够看。
　　可是她很有信心，这只是个开始，终有一天，她的公司也不会比禄申集团更差。
　　她会收获属于她的事业成功。
　　将这个决定告诉陆宴峋以后，梁锦柔原本认为，以陆宴峋的性格强势程度，肯定会觉得她没必要再如此辛苦，完全能够活得更轻松惬意。
　　只是出人意料，陆宴峋竟然十分赞成她的决定，并且认为这是一条很适合她的路。
　　这晚，陆宴峋将她抱在怀里，嘴唇贴着她的后颈，轻声说：“我早就发现你在商业投资上的天赋，之前几年，有很多交给你完成的工作，你都能够很敏锐的察觉到。”
　　“什么样的投资能够换取最大利益报酬，你都足够清楚，只是禄申集团更偏向实业，所以你的能力实际上是被限制的。”
　　梁锦柔靠在他怀里，眼睛很亮：“所以你也支持我的决定！”
　　“当然，从今往后，无论你想做什么样的决定，我都会支持你，这也是属于你的自由，过去，我不懂为什么要t尊重你，但现在我已经明白这个道理。”
　　“好像……你真的改变了不少。”
　　梁锦柔其实都已经做好了准备，在之后很长时间都要面临着，陆宴峋无法理解她。
　　她知道一切也不会太容易，哪怕陆宴峋想做到，但是这个男人骨子里还有着霸道。
　　然而这次，陆宴峋竟然真的去考虑她的意见，这已经是巨大的改变。
　　“小柔，这次我很认真，也绝对不会食言，你要相信我，好吗？”
　　梁锦柔点头：“以前，如果我还有一些怀疑，现在我也愿意相信你。”
　　陆宴峋勾唇，梁锦柔的这句话足够令他高兴，至少证明，他所有努力也是有用的。
　　她愿意相信他，对他来说，都已经是很好的结果。
　　哪怕要让梁锦柔真的做到毫无保留，与他在一起，并非一朝一夕就能够成功，至少此刻，梁锦柔在尝试着重新将他当做生命里最重要的那个人。
　　现在他们还在一起，就已经胜过千言万语。
　　“公司如果有任何需要解决的问题随时找我，你要记得，现在有任何问题，你都可以找我，我会成为你最坚实的底气。”
　　梁锦柔答应了陆宴峋，这次无论发生什么，我都会坚定的和他站在一起，更会相信他做出的一切选择。
　　至于那些过往都不再重要了，向前看，未来幸福才更加重要。
　　接下来的这段时间，梁锦柔的心思都忙在公司筹备，陆宴峋负责花更多时间照顾两个孩子。
　　但哪怕如此，她已经有些日子不能陪两个小家伙玩了，晚上了刚回家，朝儿就冲上前来抱着她的腿，不满的抱怨：“妈妈，你是不是不爱我们了？”
　　她惊讶无比：“怎么会呢？妈妈怎么会不爱你？”
　　“可是妈妈，你都已经好久不陪我，还有妹妹，我们都好想你！”
　　听到儿子的抱怨，梁锦柔才意识到自己这段时间的确忽略了他们。
　　她立刻蹲下身，揉揉小家伙的头：“抱歉，是妈妈的错，妈妈保证这周末就陪你们一起去玩好不好？”
　　“你不能食言哦！”
　　“当然！这次一定！”
　　回到房间，陆宴峋看向她：“怎么样，都忙完了？”
　　“嗯，前期的准备差不多了，就是后续一些工作安排。”
　　陆宴峋把她拥进怀里：“朝儿今晚还跟我闹脾气，说妈妈不要他们，为此伤心难过。”
　　“我也知道……最近是有些太忽略了他们，是我的错，我已经答应儿子周末就陪他们一起玩。”
　　“可是你好像不记得我呢？”
　　男人的表情有那么一丝委屈。
　　梁锦柔忍不住笑了一下：“你又不是不知道我在忙什么，等这段时间忙完就好了。”
　　“以后时间还很多，公司有事儿也可以慢慢处理，但孩子的成长过程，还有我，我们同样很重要。”
　　“好啦，我知道了，是我的错，我向你道歉，从今天开始，一定每晚早些回来。”
　　陆宴峋语气近乎撒娇：“你知道就好，有你这句承诺我就满足了。”
　　“你最近可真黏人！”
　　一点都不像梁锦柔印象当中的那个陆宴峋。
　　想到他过去对她的那些态度，都会觉得好笑。
　　“如果有时光机，真该让以前的你看看，你现在会是什么样子？”
　　“让那个时候的我看到我现在……”
　　陆宴峋摇头：“一定会觉得你在胡说八道。”
　　“甚至就算亲眼见到了，也绝对不会相信这个人是我。”
　　“所以呀，你们男人就是……”
　　“但是如果可以，我只希望估计那几年能够对你更好一点，是我的错。”
　　“好了，反正都过去了，不必再提，我都不在乎了，你还想这些事做什么？”
　　陆宴峋叹气：“你已经不打算生我的气，我还是觉得，自己以前的的确确太混蛋了。怎么可以做那种蠢事？”
　　“你现在知道就好，往后别再犯同样的错了，否则再没有挽回的机会。”
　　陆宴峋亲她：“是，我保证往后绝不再犯！”
　　他又哪里还可能知错犯错，足够崩溃的几年，他难以忘怀。
　　周末，他们带着儿子，女儿出去度假，两个小孩子简直高兴坏了。
　　体会着这样平平淡淡又幸福的生活，梁锦柔觉得格外满足。
　　生活的意义也在这个时候更加实质化。
　　过去陆宴峋不理解的那种状态也总算变成了他所有的动力来源。
　　对此刻的他而言，世界上最幸福的事情也莫过于此。
　　儿女这样乖巧可爱，还有他最爱的老婆，哪怕他们之间的心还没有完全连接在一起，对他而言，这已经是个全新的开始。
　　陆宴峋相信未来凭借他的真心诚意，梁锦柔一定会彻底敞开心扉。
　　过了一些时间后，关于姜妘和沈蔓羽的审判结果出来了，如他们所料想的那样，两个人都判了不低的刑期。
　　未来很多年都只能老老实实在里面呆着，但他们都不会心软，纯粹是她们自找的，怨不得谁。
　　姜妘甚至还提出过想要再见梁锦柔，但她也已经没这个兴趣去听她说什么。
　　从今往后她们的一切都与她没有任何牵连。
　　她全新的开始，过往的这些人和事犹如过眼云烟，可以彻彻底底成为过去式。
　　不过某个人虽然面上不说，内心却一直在暗暗惦记着个事儿，隔三差五就会问一句：“周津聿找到女朋友没有？结婚了吗？要不要我给他介绍一个？他到底什么情况，到现在还单身，是不是往后都不打算结婚，是因为他还想着你？”
　　“……行了，能不能别再提这些老黄历，我说过，我和他只是朋友，就只会是朋友，不可能有别的关系，我们都已经彻底和过去告别了！”
　　“你是这样想我可以确定，但其他男人的心可就不是这样的。”
　　男人最了解男人，陆宴峋敢保证，周津聿现在不结婚，也不找女朋友，一定是因为还在打梁锦柔的主意。
　　“他肯定等着万一哪天我惹你生气了，你要离开我，他就好在趁虚而入！”
　　这些话在梁锦柔看来实在是有点幼稚，可陆宴峋又格外坚定自己的想法，拿他没办法，她只能说：“所以啊，你就要从现在开始警惕，千万别惹我生气，我觉得哪天我被你激怒了，想离开你，你就没处申冤了……”
　　“我是绝对不会给他这种机会，你放心，我保证他这辈子都不可能再有这样的机会……”
　　“是，既然你不会再给他机会，你又何必这么担心！反正我和他都不可能！”
　　梁锦柔失笑：“我听说他最近似乎已经遇到了一个不错的女孩子，打算我谈恋爱了。”
　　陆宴峋变了脸：“是吗？你怎么知道的？你们有联系？”
　　“你能不能别这么无理取闹，津聿是我朋友，过去我帮我那么多，我和他有一些联系，难道不是很正常吗？”
　　梁锦柔特别正经的告诉他自己的想法。
　　她知道以前他们两个人都缺乏沟通，如今不能够再犯同样的错误，所以她必须要让陆宴峋时刻知道自己在想什么。
　　只有这样才不会互相猜忌，不会有那么多的矛盾出现。
　　“难道我要因为你和他老死不相往来，我可不想做一个这样忘恩负义的人。”
　　陆宴峋深思，梁锦柔的确也有几分道理。
　　“行吧，你都这么说了，我暂时就不与他计较，不过你说……他打算恋爱这个事情是真是假？他真的准备放弃你了？”
　　梁锦柔忍不住白了陆宴峋一眼：“这还能有假，当然是真的！那个女孩子听说好像还挺年轻，因为周津聿的作品喜欢他，然后特意从国内跑过去找他，制造了好几次偶遇。”
　　“反正周津聿拿那个女孩子似乎没什么办法。”
　　陆宴峋有些得意：“行，我就可以放心了。”
　　尽管，梁锦柔总说要在未来好好考察他的表现，他也担心某天，她会后悔。
　　实际上在这段感情里，有过无数担忧并且有着不确定性的人也是陆宴峋。
　　他极其明白，他是那个更弱势的一方，如果某天梁锦柔想离开他，他根本没有任何办法。
　　所以他只能拼尽了全力对她好，只有这样，才有信心，能够把梁锦柔留在自己的身旁。
　　他最怕的事情。也是梁锦柔说出要离开的话。
　　几乎会要了他的命，他这一生在遇到她之前，几乎没有软肋，唯独在遇到她之后，终于是尝到了。
　　不过就算自己认输也没有关系，他输给自己的老婆，自己的爱人，反而很开心。
　　因为最近一直陪着梁锦柔，几乎都没有去参加业内的各种商业酒会，但刚好她有空，他也打算带着她前去，正好给她铺路。
　　让梁锦柔认识多一些商业圈子里的朋友，这样更加有利于她往后的事业发展。
　　如今，陆宴峋是全心全意的想要帮助她，让她的事业能够更加顺利成功。
　　梁锦柔体会得到他的用心，所以并没有拒绝。
　　他们出现在现场，依旧是焦点人物，每个人都在关注着他们t的到来。
　　过去对他们关系的质疑在此刻也都彻底消失，没有人再会怀疑，梁锦柔对陆宴峋的重要性，时隔多年，她仍然是唯一有资格被他承认的女人。

第227章 吃醋的男人
　　陆宴峋在这场宴会上，可是不遗余力的向所有人介绍梁锦柔，毕竟隔了这么多年，有些圈子里的新贵，近些年才发家致富的那些企业家并不都认识梁锦柔。
　　何况就想认识也没有太多机会。
　　而这次他们终于是可以得偿所愿，知道陆家家主一直藏在心里，永远难以忘记的人长什么样子。
　　此前所有的八卦议论都不如亲眼见到梁锦柔以后更有实际感受。
　　梁锦柔比起当年，愈发镇定自若，自带优雅感，岁月带给她的是更加性感迷人的魅力，所以如今再没有任何人会质疑，她配不上陆宴峋这件事。
　　他们站在一起，眉目间的默契以及只有属于彼此的亲密，令所有人都清楚，再没有谁可以代替她在陆宴峋心目当中的重要性。
　　“以前总是听说陆家家主心里有个人，终于可以看到了！”
　　“一看到她，就觉得这么多年来陆宴峋一直记得她也是有些道理的，这样的女人确实值得被记住……”
　　“想想这些年有多少女人打过他的主意，可惜最后都失败了，不管是谁都会来想要待在陆总的身边，可不是那么容易。”
　　“再说了，陆总和她早就生了个儿子，就只是为了这个儿子，他也不可能随便找个女人……想嫁给他哪有那么容易？”
　　“可不是嫁给他不嫁给他的问题，最重要的是，他们根本就没有离婚呀，这么几年了，陆宴峋也从来没有去办过相关手续，一直把妻子的这个位置留给了梁锦柔，这是何种的深情？”
　　“没想到这陆家居然出了深情种，真是让人意外……”
　　外界的讨论如何梁锦柔并不在意，但她知道今天的这场宴会之后，她创办的投资公司往后就会在整个圈子里声名鹊起，有了极高的存在感。
　　借着他铺的这条路，她的发展也能够更加的快速顺畅，这样的好机会，梁锦柔可不会轻易失去。
　　她也不觉得让陆宴峋帮忙有什么不对，他现在是她老公，帮她难道不是理所应当的吗？
　　梁锦柔反而会利用好这些机会，让自己的公司尽快发展壮大，直到有一天，大家提起她不只会说她是陆宴峋的老婆，是陆家的家主夫人，还会知道她是一家公司的创始人，拥有着怎样的能力。
　　但这是个漫长的过程，她并不着急，未来会慢慢去做，直到被所有人认可。
　　离开宴会现场，他们没有着急回去，手牵着手漫步，这种生活对于他们来说前所未有，很新鲜。
　　陆宴峋以前哪里试过和心爱之人牵着手走在大街上，他的身份不允许，也根本没有出现那样一个值得他做的人。
　　现在他也终于可以完成曾经的夙愿，他紧紧握着梁锦柔的手，放在自己口袋里，感受着街边的人间烟火气，嘴角轻轻勾起：“现在这样的生活的确很不错，对吧？”
　　“是啊，这样的生活来之不易，你一定要好好珍惜……”
　　无论是在当初梁锦柔离开之前，还是这五年来的等待，陆宴峋都日日煎熬，经历过这一切之后，他更加明白珍惜的滋味。
　　陆宴峋如今最想做的就是好好陪着梁锦柔，把两个孩子抚养长大，过着属于他们的幸福生活。
　　而曾经的那些矛盾痛苦，也都会慢慢的化为云烟，消散在岁月的长河里，他相信他可以做到给她的承诺。
　　梁锦柔突然说：“我昨晚梦到我们举办了婚礼。”
　　陆宴峋眯了眯眼：“是不是儿子告诉你了……”
　　“你这都猜到了？我本来还想间接提醒你。”
　　陆宴峋咬牙：“我已经和儿子商量过重新办婚礼的事情，还叮嘱了他千万不要告诉你。”
　　“我想给你一个惊喜，可惜……我就知道儿子靠不住！有什么事情秘密他都会第一时间就告诉你！”
　　想靠着儿子保守秘密，那是绝对不可能的。
　　梁锦柔笑了：“儿子也是为了我们好呀，他大概是知道我们以前根本没有举办过婚礼，所以觉得你欠了我什么吧……”
　　陆宴峋停下脚步将她拉进怀里：“我所欠你的一切，都会一点一点弥补，这场婚礼交给我来筹办好吗？”
　　她点头，选择相信他，其实她对于婚礼并没有太多的期待，仪式感她是没有的。
　　大概是因为和陆宴峋结婚的时候，她就知道她与他之间的关系根本就不可能有这样的仪式。
　　她也不可能得到陆家人的认可，只赶鸭子上架，在那种危机状况当中成为解决陆家难题的一个方式而已。
　　她很有自知之明，也绝对不会去肖想不属于自己的一切，可是经过这么多年，她和他的关系早就不是当初那样了。
　　所以，梁锦柔会有一些属于自己的期待，想象着穿上婚纱与他交换戒指的时刻。
　　梁锦柔还不知道陆宴峋会怎样筹备，也能够猜得到那是怎样的规模庞大。
　　她虽然是个很嫌麻烦的人，可如果陆宴峋愿意花时间精心筹备，她也不介意配合他举行这场仪式。
　　虽然孩子都这么大了，也没人规定了，不能在孩子长大之后才举办婚礼。
　　就在梁锦柔打算叫他回家时，天空中突然出现了无数的烟花炸开，许多路人都在驻足观看，大家都格外惊喜。
　　“天哪，怎么会突然放烟花，一点都没有预号！”
　　“这是谁放的呀？现在城里不是不准放烟花了吗？”
　　“这得罚多少款啊？”
　　“谁知道呢？也不知道这烟花是放给谁的，好羡慕呀……这种浪漫的事情肯定是不属于我们这些普通人的了。”
　　而他们不知道，就在离他们不远处的某个角落里。
　　那对男女紧紧相拥在一起。
　　陆宴峋单膝下跪，将价值过亿的钻戒戴在了梁锦柔指尖上，他郑重的对她承诺：“往后的日子我保证会给你最好的一切。”
　　在她不知道的时候，他早就准备好了这枚戒指，也准备好了今天的这场烟花，都是只属于梁锦柔一个人的。
　　梁锦柔笑了起来：“好啦，赶紧走了，一会儿被狗仔拍到，明天又要出现在社交媒体上，我可不希望老是被他们关注……”
　　“放心，从今往后没有我们陆家的允许，再没有任何媒体敢报我们的相关信息。”
　　陆宴峋如今的权势早就胜过当年，也没有媒体再敢去冒这个风险。
　　回家的车上，梁锦柔看着自己手上那么大的钻戒，有些无奈：“以后我怎么戴出去？”
　　“想戴就戴，不想就放在家里当收藏，反正我还给你买了一些可以带出去的珠宝，每天换都不重样。”
　　“我拿这么多做什么呀？”
　　“小柔，这些都是属于你的。你就应该拥有它们，再说了，我的老婆难道不应该拥有这个世界上最美好的一切吗？”
　　“……行行行，我戴还不行吗？”
　　梁锦柔如今是拿他越来越没有办法，何况陆宴峋做的这些事情还挺哄她开心的。
　　哪怕她并不在乎他送的东西价值几何，可是女人嘛，看到珠宝看到亮晶晶闪耀的东西，总是会喜欢的。
　　陆宴峋以前对各种拍卖会毫不感兴趣，偶尔参与也只不过是为了在这些拍卖会上露个脸，或是参与一些慈善拍卖晚宴。
　　但现在他热衷于每一季度的拍卖会，都将相关名录翻开，从中挑选看中的珠宝，直接送到陆家保存。
　　哪怕那个时候梁锦柔也不在他的身边，陆宴峋也为她准备好了这些底气。
　　婚礼的筹备耗费了整整三个月的时间，陆宴峋包下了一整片海岛，专门用于举办婚礼。
　　所有的宾客都是经过重重审核之后才能够前往，而这场在海岛上的盛大婚礼之后，很多年都为人津津乐道。
　　这里的每一样物品都极为珍贵，价格不菲，不过无论花费多少在陆宴峋看来都是值得的。
　　能够在那么多人的见证之下，告诉所有人，他爱她。
　　这对梁锦柔和陆宴峋而言就足够了。
　　周津聿没有来参加他们的婚礼，但是托人送来了礼物，听说他送了礼物来，陆宴峋还有些不高兴，当晚就提出要将这个礼物送进仓库里去，不能轻易打开。
　　“你怎么还吃他的醋啊？你难道不知道最近那个小女生追周津聿追的特别紧，他已经有些无法应对了吗？”
　　“怎么，他们打算结婚了，只要还没结婚，他在我眼里都还是一个需要警惕的角色。”
　　面对总是喜欢吃醋的陆宴峋，梁锦柔只能摇头。
　　……
　　时间一天天过去，两个孩子也在成长，他们变得更加懂事乖巧，模样更加好看，偶尔出门走在街上都会有人想把他们带去做童装模特。
　　可惜他们挑上的这两个小孩根本就不缺那一点钱，也不喜欢抛头露面。
　　为了让他们有自保t的能力，很早开始，两个孩子都在学各种各样的防身术。
　　虽然有足够多的保镖，随时跟着他们，保护他们的安全，但是也没有办法保证是否有各种意外的状况发生。
　　所以防身术，自保的手段，两个孩子都必须要学好，他们也没有抗拒，尤其是笙笙，对学这些东西格外感兴趣，每堂课都很认真。
　　梁锦柔很开心看到两个孩子在茁壮成长，她和陆宴峋的关系倒是也比之前更好了。
　　他除了必备的工作时间，只要下班或是有了空闲，就会一定立刻回家陪着她。
　　反倒是梁锦柔，因为投资公司的事情经常忙，各处出差，没在家，搞得他独守空房很不满意。
　　有时候哪怕梁锦柔出差了，他都要想尽办法坐私人飞机前去她出差之地。
　　陆宴峋经常突击检查，看看她是不是自己一个人，毕竟如今的梁锦柔，温婉漂亮，在事业上越来越厉害。
　　前不久还出了一件事，梁锦柔投资的某家初创公司负责人，竟然对她感兴趣，请梁锦柔吃饭时竟然直接表白了。
　　对方还是个才刚毕业不久的大学生，虽然确实有着年轻好看的面容，但梁锦柔还是被吓了一跳。
　　她投资这些公司只是为了利益考虑，并没有任何想法，对方却是在一两次的接触之后，就喜欢上了她。
　　直接向她表白。
　　年轻人根本就不在意是否会被拒绝，有什么就做什么，这种勇气倒是挺让梁锦柔佩服的。
　　本来梁锦柔觉得这个事儿自己拒绝也就罢了，反正她都没答应，也没有什么后续。
　　却没想到那天表白的场景竟然被某个陆宴峋的朋友知道了，于是，陆宴峋直接冲来初创公司找到那人，警告他，离他老婆远一点。
　　陆宴峋那次简直气的够呛，他从来没想过自己老婆居然会这样被人觊觎着。
　　吃醋对象本来就不止一个，现在又多了那么几个，让他更加恼怒。
　　“老婆，以后你要离这些男人远一点知道吗？他们靠近你都没安好心，只为了你的钱而已，只有我才是真正的爱着你……所以你一定别理他们！“
　　“我什么时候理他们了？”梁锦柔也很无奈，面对这样的告白，她通常都是言辞拒绝的。
　　我根本就不可能同意，如今我的心也都在陆宴峋身上，她从来没有忘记过他，所以又怎么可能会爱上别人？
　　但这个男人就是时不时的就会患得患失。
　　这种状况，梁锦柔也有些拿他没有办法。
　　“我不管，反正你答应了我，你的感情只能是随我的……你也只能爱我。”
　　“可是我也不能管别人的做法吧，如果他们再向我告白……”
　　“如果再有人向你告白，你就直接打电话给我，让我来听解决这些问题，知道吗？”
　　梁锦柔叹了口气：“好好好，我答应你，如果以后再有人向我告白，我就直接找你来解决这个问题！”
　　“这还差不多！”
　　他的老婆只能是属于他一个人的！
　　陆宴峋如今倒是在事业上愈发的成熟稳重，可是在生活里越来越幼稚，梁锦柔经常拿他没有办法。
　　不过这样的生活对她来说也充满了乐趣，有时候看他吃醋还挺好玩。
　　她也能够通过他吃醋的行为知道，他还爱她。

第228章 大结局。
　　吃醋也得是有限度的，否则陆宴峋老是动不动就吃醋，但凡梁锦柔身边出现一个男人，他都会提高警惕，这种事情发生的太多了，她也会很累。
　　所以这个晚上，两人都没有加班工作，梁锦柔特地和他进行了一番促膝长谈，就是想要让他知道自己如今最真实的想法。
　　他们坐在阳台上看星星，今晚天气很好，虽然如今的城市里已经很少能够看到星星痕迹了在这个地方，还是多多少少能看到一些。
　　他们并肩坐在躺椅上，手边还放着红酒悠哉悠哉。
　　梁锦柔扭头看陆宴峋一眼，问他：“能不能和我说说你现在对我们的感情是什么样的认知？”
　　陆宴峋捉住了梁锦柔的手放在掌心里，男人的手掌厚大，能够将她的手指完全包裹住。
　　只有这样他才能够感觉到她在自己的身边，如今再不会离开他。
　　“这样的生活很好啊。”陆宴峋嘴角勾起，“这就是我最想要的。”
　　以前他不知道他最想要的是什么，要将陆家变得越来越强大，这就是他一直以来奋斗的目标。
　　陆家被人觊觎着的一切，他都要守护好，为此他可以牺牲掉所有的个人时间，将精力都放在工作当中。
　　只是久而久之，完全失去了对自我的认知，陆宴峋已经不记得休息娱乐是什么样的状况，他只知道高强度的工作，所有时间都投入其中。
　　梁锦柔就是在那个阶段出现的，因为亲身经历过太多次那些觊觎着陆家的人来找麻烦，陆宴峋也见到过奶奶为此而担惊受怕的样子，为了会保护好陆家，保护好父母留下的一切，那时候，陆宴峋就没有别的心思。
　　梁锦柔在那时候陪在他的身旁，与他一起开会加班出差，所有的相处时间加起来，连他自己都从未料到那些日子里，他有多么信赖他。
　　他身边真正信任的人并不多，梁锦柔却偏偏得到了这样的机会，然而，陆宴峋总是告诉自己，没有任何人值得信任，他最应该信任的只有他自己。
　　也就是因为这样，陆宴峋才会错过了他对梁锦柔的真正感情，以至于后来多年都后悔，并且付出了惨痛代价。
　　“你能够回来我的身边，我很高兴，也很珍惜这样的日子，我希望未来我们都能够像今天这样。”
　　这是陆宴峋最想得到的家庭温暖，父母离开之后，陆家就已经支离破碎，只有他和陆老夫人相依为命。
　　但他内心始终极度渴望着拥有一个属于他自己的家，然而以前他并不明白，他以为只有工作才是他最在乎的。
　　实际上除开工作以外，陆宴峋也更想要得到一个安稳的避风港，在这里，他可以卸下所有的压力和防备，全身心投入在家庭的幸福温暖当中。
　　能够带给他这一切的人，也只有梁锦柔。
　　陆宴峋的这些话格外真诚，梁锦柔很快就明白了他的想法，她说：“我明白你还在担心着什么，你觉得可能有一天我还会离开你，所以你总是患得患失，害怕我们会分开，可是即便当初我这样想过，现在我再也不会这么想了，这样的生活同样也是我想要的。”
　　梁锦柔同样没有一个幸福健全的家庭，从小寄人篱下，那样的生活对她而言也是难以回忆的痛苦。
　　所以当初和陆宴峋结婚时，她就抱着一定的渴望。
　　只是被后来的种种误会磨灭了内心的火焰，她不再期望能够得到幸福快乐，可是陆宴峋所做的一切都摆在她面前，她看到了他的用心，他的真诚。
　　尽管没有人能够承诺一份爱，能够维持多久，但梁锦柔学会了，只珍惜当下。
　　这是她现在想要的，她就用尽力气牢牢将它抓住。
　　“我从来没有爱过别人，哪怕在最恨你最想要逃离你的那个阶段，我也不认为自己有爱上任何人的可能性了，你知道吗？”
　　“老公，对我来讲，你的重要性从一开始就是特殊的。”
　　无论是春风一度还是后来持续几年的纠缠，陆宴峋在她的生命里注定了，是不可磨灭的重要角色，任何人都无法取而代之。
　　离开他之后，梁锦柔也会失去爱人的能力，他就像是她身体里的一块。
　　无法从她的身上撕开，她也不会想要再离开他。
　　“当我愿意直面自己的内心，当我拥有了足够的勇气后，我就不再害怕了。”
　　“可能我以前太过纠结，也太过恐惧胆小，我怕自己又会像最初那样无法自拔的爱上你……我更怕你现在对我的感情某天会消失的无影无踪，担心自己会失去一切。”
　　“但是永远处在这样的害怕里，就只能这样过一辈子，会失去真正重要的，所以我选择了重新回到你的身边。”
　　“也许这是个冒险的决定，我相信我们会一起面对，就算最后失败了又怎么样？至少此刻的快乐真实得到过，哪怕遍体鳞伤也没关系。”
　　陆宴峋着急的说：“老婆你要相信我，我绝对不会再伤害你……”
　　“我知道呀，你不会想要伤害我的，我也相信你会做到你的承诺，往后的时间我们就一起努力好不好？”
　　梁锦柔笑说：“我们去面对生活的种种，无论好的坏的，快乐的还是难过的，只要我们陪着彼此，还有两个孩子……”
　　“没有谁可以分开我们，也没有任何人能够阻挡我们的幸福。”
　　这些话对陆宴峋来说太过重要，能够令他放下这些日子以来所有的担忧。
　　“以后无论看到我身边出现一个什么样的人，你都不必担心他们会抢走我，如果真的有人能够抢走我……过t去这五年就有很多的机会。”
　　“可是没有人成功了，难道你还不相信我吗？”
　　陆宴峋将她抱起，放到自己的腿上。
　　紧紧搂住梁锦柔，看着她的眼睛，他说：“老婆，你知不知道这些话足够我高兴多久？”
　　梁锦柔主动亲他一口：“我当然知道啦，但我不只是在哄你开心而已。”
　　“我是认真的想要告诉你我的心思，也许以前有过太多的不愉快，但是从我们和好的那一刻开始，我就已经做出了决定，我也不会改变我的想法，只要你肯相信我。”
　　陆宴峋自然相信。
　　他吻上了她的唇，所有的情绪都在唇齿之间分享给她。
　　周津聿是两年之后回来的，他在回来时也第一时间联系了梁锦柔，接到他的电话，某人正在她身旁处理工作。
　　但一听她提起了周津聿的名字，立刻放下了手机，工作也不聊了，全神贯注注意着她这里的动向。
　　那一次的谈心之后，推心置腹，陆宴峋自然就不会再动不动的吃醋，虽然也有过一些无法控制的情绪出现，至少他选择了相信她，也选择更加尊重两个人的感情。
　　但周津聿的存在对他来说是不可磨灭的阴影，陆宴峋太记得曾经那些年，甚周津聿差一点就要带走梁锦柔。
　　哪怕现在他知道，周津聿已经算不上是他的情敌，他也绝不可能掉以轻心。
　　“是吗？你要回来了，好呀，等你回来之后，我一定要请你吃饭，算是尽尽地主之谊！
　　梁锦柔挂断电话，陆宴峋立刻问：“他什么时候回来？”
　　“今天晚上的飞机，明天就能到了，后天等他们时差倒完，我们就一起吃个饭吧。”
　　“……嗯，知道了。”
　　说完，陆宴峋一副淡定的样子，但是在吃饭当天早上，他很早就已经起床。
　　梁锦柔还在睡觉，就注意到男人在衣帽间里的动静。
　　她迷迷糊糊的走过去问：“你在干什么呀？”
　　陆宴峋一本正经的说：“找晚上的衣服。”
　　“不是吧，现在才几点！”
　　梁锦柔看了看时钟上的时间，离晚上还有十几个小时，他就已经开始准备了，这未免也太夸张了些！
　　陆宴峋理直气壮：“既然晚上要见你的朋友吃饭，我怎么说都得郑重对待吧，也算是给你的朋友一定尊重。”
　　“对了，我已经通知了儿子，他和笙笙晚上也会把其他的事情都推掉，陪我们一起吃吃饭。”
　　“儿子晚上不是还要上培训班吗？还有笙笙的马术课……”
　　“一节课不上又有什么关系，让他们陪我们一起。”
　　就得让儿子女儿都跟着一起，才能够让他知道如今的他们有多么幸福！
　　让周津聿彻彻底底打消他的某些念头。
　　陆宴峋这些想法，梁锦柔一眼就看出来，觉得无奈，算了，他这么做吧，只要能够更安心一些，她也不会阻止他。
　　等到晚上出门，他穿着手工定制的西装三件套，绅士又矜贵，越发成熟的模样，简直能够迷倒无数年轻女孩子。
　　看着陆宴峋花孔雀一半的打扮，梁锦柔摇了摇头：“不知道的还以为你要去参加什么宴会，今晚真的只是随便吃饭而已。”
　　“随便吃饭也得郑重。”陆宴峋还强硬要求她也换了条漂亮的裙子。
　　一家四口前往了目的地，不过在看到周津聿的那瞬间，某人的斗志昂扬忽然就消气了。
　　毕竟周津聿身边还有个年轻漂亮的女孩，他想起前段时间就听梁锦柔说，周津聿已经决定和当初那个追他女孩子订婚了。
　　这也就说明在多年之后，周津聿已经彻底放下了过去的感情。
　　他们走过去，女孩子主动站起身和他们打招呼，笑容灿烂，青春洋溢。
　　陆宴峋也勉为其难的伸出手和周津聿握了握：“欢迎你回来。”
　　虽然他们之前非常的不对付，但是过去了这么多年，大家都已经成熟了，过往的许多事情都已经没有再耿耿于怀。
　　“都别客气了，赶紧坐下吃饭吧。”
　　梁锦柔笑着问周津聿：“最近怎么样，听说周大画家的画展在欧洲，可是大受欢迎，一票难求啊！”
　　“你就别取笑我了，也不过是大家愿意捧场。”
　　女孩子说：“才不是呢，他呀就是谦虚，现在他的画展可受欢迎了，马上还要回国来做巡展，初步估计有十几个城市，好多艺术馆都在邀请他！”
　　“是吗？我就知道他肯定在谦虚。”
　　过去的事情已经没人再提，梁锦柔还特地问周津聿：“你们打算什么时候结婚，在国内还是国外？”
　　“国内。”周津聿看了看身旁的女孩子，虽然当初他认为自己这辈子都不会再爱上别人，但是随着时间推移，有些感情也渐渐淡化在了岁月里。
　　尤其他知道无论怎么努力，有些感情都是不属于他的。
　　逐渐学会放下之后，他试着去尝试接受新的感情，而这个女孩子恰好给了他所缺失的一切。
　　她的热情天真都打动了他，让他愿意尝试着开始一段新的关系，当他走出这一步之后，如梁锦柔所说，他遇到了一个更适合他的人。
　　许来甚至从来不在乎周津聿过去喜欢梁锦柔，包括今天陪着他来，也没有任何敌意。
　　许来不管他过去的感情，你不在乎他过去怎样喜欢过一个人，他只要他如今的心在她这里，只要他们如今是爱着彼此的，就足够了。
　　她的这些豁达也更打动了周津聿，他没有在沉浸在过去那些记忆当中，选择了彻底放下。
　　“等你们结婚，我会送你们一份礼物。”
　　陆宴峋当然是巴不得周津聿早点结婚了，只要他彻底结婚了，甚至生了孩子以后，就不足为惧。
　　而现在嘛，勉为其难可以放心一点。
　　至少陆宴峋看得出来，周津聿对他身边女孩子的态度，就像是当年周津聿看着梁锦柔时的那些眼神一样，充满爱意。
　　只有面对在心爱之人时，那些无处逃避的情意才会从眼眸当中泄露。
　　周津聿淡淡勾唇：“好，那我就提前谢谢陆总了。”
　　这顿饭吃完回家路上，梁锦柔笑着问陆宴峋：“怎么样，现在你可以彻底放心了吧，我都跟你说过的，周津聿已经有了喜欢的女孩子，往后他们的生活也会很幸福，而我们也会拥有我们自己的幸福。”
　　陆宴峋吻了吻她的脸颊：“知道了老婆，以前的那些都彻彻底底过去了，开始新生活吧！”
　　无论曾经有多少的痛苦挣扎，都不会再影响他们往后的生活，他们会一直幸福下去。

