公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 涅槃重生
　　“啊……”
　　万籁俱寂的雪夜，女人凄厉的嘶吼声，显得格外突兀。
　　废弃破旧的厂房里。
　　被五花大绑在椅子上的乔眠，眼睁睁地，看着自己爱了一整个青春的老公顾亭，残忍地将一把匕首扎进了她的心脏！
　　殷红的血不断喷溅着，瞬间染红了她雪白的大衣！
　　面前的男人，脸上再也没有昔日的温柔，只有无尽的暴戾！
　　而她一直呵护着的，同父异母的好妹妹乔黎，此刻正一脸满足的站在一旁，观摩着这一切！
　　匕首扎进心脏很疼，可让她更疼的，是这突如其来的背叛感！
　　他们为什么会联手做下这一切，答案昭然若揭！
　　他们苟合了！
　　所以才要联手要杀了她，坐享她刚刚继承的乔氏！
　　“顾亭！乔黎！我到底是哪里对不起你们了，为什么要这么对我！”
　　她绝望地看着他们陌生至极的脸，咬牙切齿地质问着。
　　顾亭冷哼，不断的转动着手里的匕首，像是要将刀柄也扎进去似的——
　　“你事事压乔黎一头，这就是你对不起我们的地方！”
　　“都是乔家的女儿，凭什么你永远比她更得宠！更耀眼！”
　　“实话告诉你吧，我跟乔黎，早在你我认识之前就是情侣！”
　　“我当年之所以会答应你的倒追，也都是为了她！”
　　“我们本来只是想，联手让你失去你爸的心，好让他将乔氏交到乔黎的手上！”
　　“但，他却鬼迷心窍了一样！无论你怎么作死，都一定要你继承家业！”
　　“后来，实在是没办法了，我才会向你求婚。”
　　“因为，只有跟你结了婚，再等你父亲去世，你继承乔氏后，杀了你，她才能坐享一切！”
　　“我们也想过，早点杀了你，这样我也不用忍着恶心，一直跟你在一起！”
　　“但你爸活着，我们不敢轻举妄动，还是觉得稳妥一点更好。”
　　“现在他死了，你身边再也没有任何人可以依靠，我们就可以随意了。”
　　森冷的声音，好似晴天霹雳一般，将乔眠的灵魂彻底撕裂。
　　原来年少情深，从校服到婚纱的美好爱情，不过是渣男贱女联手设的局。
　　而她所认为的，所有值得铭记的美好瞬间，对顾亭来说都是恶心的。
　　她猩红着眼，恶狠狠地看着他们，用尽全身力气呵斥道：
　　“顾亭！乔黎！我做鬼都不会放过你们！”
　　乔黎死死地捏着她的下巴，得意地看着她说——
　　“其实今天的一切，都是你识人不清造成的！”
　　“放着厉夜寒那样的好男人不要，你却非要一门心思喜欢顾亭。”
　　“这不是活该吗？”
　　提起厉夜寒这个名字，乔黎的眼底闪过了一抹嫉恨！
　　话落，乔黎拿起脚下的一桶汽油，利落浇在了乔眠身上。
　　而顾亭，则毫不犹豫地将打火机点燃，丢在了她脸上！
　　熊熊烈火，顷刻间将她吞噬！
　　那两个罪魁祸首，好似没事儿人一般转身就走。
　　就在这时，震耳欲聋的枪声响起！
　　弥留之际，她看到厉夜寒带着一身暴戾，紧攥着冰冷的手枪冲了进来！
　　渣男贱女，被一枪爆头！
　　厉夜寒发了疯似的冲向了她，将满身是火的她抱在了怀里！
　　“不要……不要……厉夜寒，不要……”
　　男人却是温柔的抱着她，在她耳边低语着：
　　“眠眠，人们都说黄泉路又冷又黑。”
　　“你从小怕黑，我会牵着你的手，陪你一起走。”
　　大火吞噬了一切，却吞不掉他的深情款款。
　　她心痛欲绝，悔恨万分。
　　她这一生，错的离谱。
　　厉夜寒。
　　如果生命还能重来一次。
　　我再也不会推开你。
　　……
　　“乔眠，你就这么讨厌我？”
　　冰冷刺骨的声音在耳边响起，乔眠眼前一道白光闪过，猛然睁开了眼。
　　视线，从模糊变得清晰。
　　眼前是一张轮廓分明，冷漠如冰的脸。
　　厉夜寒？
　　此刻，他正居高临下地掐着她的脖子，满身冷戾！
　　环顾周围一圈，她发现，自己居然在五年前，与厉夜寒新婚之夜开逃的飞机上。
　　那时候，她爱顾亭如命，坚持不肯跟厉夜寒结婚。
　　父亲为此不惜秘密控制了顾亭，威胁她成婚。
　　不得已之下，她只能照做。
　　婚礼结束后，乔黎告诉她，她的继母陈碧华已经放走了顾亭，并将他安排上了前往F国的飞机。
　　之后，她们母女就开始撺掇她连夜逃离厉夜寒，直接去F国，跟顾亭双宿双飞！
　　她们甚至蛊惑她，在微博上贴自己跟顾亭的亲密合影，并宣称自己永远不会爱厉夜寒，好将厉夜寒彻底激怒，跟她离婚。
　　她真的傻乎乎的照做了。
　　还在微博上谎称自己早就跟顾亭睡了。
　　之后，她便毅然决然登上了，前往F国的飞机。
　　就在即将起飞的时候，飞机被厉夜寒截停了！
　　也是这一天，他们彻底完了。
　　厉夜寒带着满身的伤痛，远走海外，再不曾踏足帝城半步。
　　她这是重生了？！
　　回到了自己二十一岁，厉夜寒二十二岁那年？！
　　想到这里，无尽的欢喜，开始在她心底蔓延开来。
　　“想要自由是吧，我给你。”
　　冷如寒冰的声音响起。
　　男人掐着她脖子的手，骤然一松。
　　他是人，不是神。
　　他也会累。
　　话落，男人便毫不犹豫地，将手里的离婚协议丢在了她身上。
　　看着签名栏，苍劲有力的“厉夜寒”三个字，乔眠满心慌乱与疼痛。
　　前世，他也是这样的。
　　当时，她快速签下了名字，生怕厉夜寒反悔。
　　想到这里，她便利落地将协议撕成碎片！随手扬了出去！
　　雪白纸片飞舞之间，她毫不犹豫地站了起来，抱着男人尊贵的腰，梨花带雨地仰望着他宛若神赐的脸庞——
　　“夜寒哥哥，我后悔了，我要好好跟你过日子，我再也不要顾亭那个渣男了。”

第2章 厉夜寒，对不起
　　乔眠身高167cm，厉夜寒身高188cm。
　　二人这样贴在一起，她倒是多了几分小鸟依人的味道。
　　前世，她与厉夜寒青梅竹马，两家家长从小就给他们定了婚约。
　　也曾有过一段快乐和谐的日子。
　　那会儿，不管她犯了什么错，只要喊他夜寒哥哥，他就会心软。
　　只是，从她十六岁那年，爱上顾亭之后，她就再也没对他服过软，甚至以惹他生气为荣。
　　厉夜寒身子猛地一僵，竟是一阵恍惚。
　　她的脸堪称淡颜系天花板。
　　配上这副可怜巴巴的表情，显得又娇又软，我见犹怜。
　　只是很快他便回了神儿，垂在身侧的双手，骤然紧攥成拳，声音冷如寒潭，“是因为，我刚刚说会杀了你的顾亭，你怕了是吗？”
　　她拼了命的摇头，眼底泪光闪烁，“不是，我只是真的后悔了，厉夜寒，对不起。”
　　这句对不起，是她欠他的。
　　“不用怕，那只是气话。”
　　说完，厉夜寒便毫不犹豫地推开了她，迈着修长的双腿，转身离去。
　　她彻底慌了。
　　擦了擦眼泪，她快速追上了他，勾着他的脖子，吻住了他的唇……
　　女人独有的馨香，在男人鼻息之间辗转着。
　　男人笔挺的身子，又是一僵。
　　下一秒，他却是带着一脸的狠厉，冷冰冰的推开了她——
　　“够了！脏。”
　　少女眼底泪光盈盈，他垂在身侧的拳头在发颤。
　　乔眠弱弱地扯住了他的衣襟，软糯糯地说道，“夜寒哥哥，我是真的知道错了，我微博上说的都是假话，我跟顾亭根本没睡过。”
　　他紧咬着牙齿，一言不发。
　　再下一秒，他再一次毫不犹豫推开了她，匆匆而去。
　　乔眠默默紧随其后。
　　眼前不断浮现出，前世自己临死前，他温柔款款地抱着她，一起被烈火焚身的画面。
　　泪水，开始止不住地流淌。
　　乔眠跟着他，一路到达了地下停车场。
　　他在一群黑衣保镖的簇拥下，上了车，而她也跟着上了车。
　　一路沉默。
　　她跟着他，回到了位于帝城景山，半山腰处的婚房——沁园。
　　家里的佣人们，看到她，均是为她捏了一把汗。
　　她礼貌地朝着佣人们点了点头，又匆匆跟着厉夜寒进了顶层主卧。
　　一进门，男人便带着满身森冷，坐在了床上，松了松脖子上的领带——
　　“收拾好东西就走吧，离婚协议，我明t天会派人再送一份给你。”
　　她抿了抿唇，站在他的面前，可怜楚楚的说道，“老公，我死也不会跟你离婚的，今天是我们的洞房花烛夜，你别赶我走好不好？”
　　话落，她缓缓地拉开了白裙子旁边的拉链。
　　裙子落地。
　　女人美好的身材曲线，一览无余……
　　男人缓缓阖上了高贵的眼皮，棱角分明的脸上，满是死寂，“滚。”
　　他的声音，是刺骨的冰冷！
　　她就这么爱那个男人？
　　为了怕他言而无信，杀了那男人，她竟然要对着自己厌恶至极的人献身？
　　紧攥着拳头，他阴森森地推开了她，走出了房间！
　　“嘭——”
　　门关上，满室落针可闻的寂静。
　　她的心情，跌至谷底。
　　她知道，厉夜寒不信她了。
　　乔眠已经可以预见，自己追夫之路，到底有多漫长了。
　　她会向他证明，她的决心的！
　　就在这时，她的手机震动了起来。
　　微信小群“相亲相爱”里，陈碧华跟乔黎分别发了消息过来——
　　最爱的妹妹，“姐，你那边顺利吗？”
　　最爱的妈妈，“眠眠，顾亭已经在F国的S酒店等你了。”
　　看着给她们的备注，乔眠感觉胃里翻江倒海的恶心。
　　前世，她一直将陈碧华当成全世界最好的后妈。
　　将乔黎当成全世界最好的妹妹。
　　现在想想，真是可笑至极！
　　满心仇恨，发了疯一样地蔓延。
　　她现在，懒得回她们。
　　因为，明天，她会她们一个惊喜的！

第3章 你很希望我们离婚吗？
　　翌日。
　　厉夜寒一走出电梯，管家张妈便匆匆走到了他身边，说道：
　　“厉爷，少夫人刚接了个电话，就出了门，不知道是不是去私会那个野男人了。”
　　她从小看着厉夜寒长大，是他的奶妈。
　　这些年，看着不可一世的厉夜寒，为了乔眠，一次次将自己碾进尘埃，她心痛万分。
　　她比任何人都希望，厉夜寒能踢了那个女人。
　　厉夜寒身为世界首富的独生子，厉氏集团总裁，外加唯一继承人，想要什么女人没有？
　　闻言，厉夜寒刹那间眉头紧蹙。
　　但很快他便恢复了一脸死寂，“随便她。”
　　可真够笨的。
　　做戏都不会做全套。
　　走到西图澜娅餐厅门口，他看着一桌子没有动的中式早餐，终是顿住了脚步，看着一旁的张妈，问道，“她饭都没吃？”
　　张妈无奈地叹了一口气，忍不住说道——
　　“她跟那个男人的亲密照片，闹的满城风雨。”
　　“全世界都知道，她给你戴了绿帽子，你还关心她做什么？”
　　“这种贱女人，就应该尽早踢了！”
　　张妈话还没说完，便收到了厉夜寒凌厉的目光。
　　她顿时起了一身冷汗，再不敢多说一个字。
　　……
　　同一时间，另一边，乔家。
　　乔眠走进客厅，乔父乔志海手里茶杯，便重重砸在了她额头上！
　　“逆女！你还有脸回来！”
　　见状，坐在乔志海左右两侧的，陈碧华与乔黎二人，都对乔眠接下来的下场，期待的不行！
　　但，即便如此，她们还是假惺惺地拉住了乔志海。
　　陈碧华装出一脸焦急的表情，说道，“老公，别这样！有话跟孩子好好说。”
　　额头剧痛蔓延，乔眠感觉额角开始有温热的液体流淌而出。
　　乔眠清晰记得，前世也是这副场景。
　　只是那会儿，她包里是揣着离婚证的。
　　当时，她跟爸爸爆发了激烈的争吵，最后被赶出家门。
　　要不是因为看在去世的妈妈的面子上，她连乔氏继承人的位置都会失去。
　　再次看到乔志海这怒不可遏的模样，乔眠的眼圈顿时红了。
　　前世，她曾经因为父亲对顾亭态度不好，跟他爆发了激烈争吵。
　　因为这个，她拒接了，父亲车祸去世前，给她打的那个电话，连他最后一面都没见到。
　　那件事，是她心底永恒的疼痛与遗憾。
　　现在，能再看着他生龙活虎的模样，她真的很激动。
　　哪怕是被她打，她都觉得特别幸福。
　　其实现在想一想，也许当时父亲的意外去世，跟乔黎、顾亭、陈碧华三个人，都逃不开干系。
　　他们很有可能是因为等不及了，所以就将父亲的车动了手脚。
　　不然好端端的车，为什么会忽然刹车失灵？
　　只是那个时候，她眼盲心瞎，根本没往这些地方想过。
　　仇恨开始发了疯一样地蔓延着，乔眠默默深吸了一口气。
　　而后，她便快速从白色爱马仕手提包里，拿出了一块手帕，捂住那不断淌血的地方，走到了乔志海面前。
　　不等乔眠开口说话，陈碧华便走到了她身边，一脸心疼地拉着她的胳膊，询问道，“眠眠，疼吗？你没事吧？”
　　乔眠却不理会她，直接冷冰冰地抽回了手。
　　见状，陈碧华与乔黎母女二人，眼底均是染上了一抹愕然。
　　她们一致感觉，乔眠这个蠢货，好像变了。
　　很快，乔黎便又恢复了一脸紧张，走到乔眠的另一侧，柔声细语地问道，“姐姐，你怎么又回来了？你又被姐夫抓到了吗？姐夫是不是会跟你离婚？”
　　看着这张脸，乔眠脑海之中，顿时浮现出了，前世自己去世时的悲惨场景。
　　顷刻之间，强烈的仇恨，好似海啸一般，将她狠狠吞噬！
　　“啪！”
　　抬起手，乔眠便狠狠地朝着乔黎的脸，扇了下去！
　　这一巴掌，她倾注了所有的力气！
　　对方的右半边脸，顿时高高肿起！
　　乔黎完全被打懵了。
　　她下意识捂着那火辣辣的右脸，问道，“姐姐，你这是做什么？”
　　乔眠冷哼，眼底杀气腾腾，“怎么？你很希望我们离婚？你是想等我们离婚后，去追厉夜寒吗？”
　　她清楚记得，前世自己濒死之际，乔黎说起厉夜寒这个名字时，眼底的那一抹嫉妒。
　　前世的今天，乔黎也是这么问她的。
　　但是，当时她并没有多想，只觉得乔黎是单纯的关心她而已。
　　现在，她却看懂了。
　　乔黎在意的，只是她乔眠有没有跟厉夜寒成功离婚罢了。
　　乔黎真正爱的，其实是厉夜寒。
　　顾亭对她来说，不过就是个利用工具罢了。
　　心思被戳穿，乔黎心虚地倒吸了一口冷气。
　　看着这样的乔眠，乔黎只感觉这个人让她陌生极了。
　　这个蠢货，真的跟之前不一样了！
　　委屈巴巴挤出一抹眼泪，乔黎哽咽道，“姐姐，你这是说的什么话？我怎么可能呢？”
　　一旁的乔志海见状，顿时火冒三丈。
　　他蹭地一下站了起来，呵斥道，“乔眠！你是不是疯了！你做对什么了，还敢回来出手打人？！”
　　闻言，乔眠当即从微信里，找到了自己与乔黎、陈碧华的小群“相亲相爱一家人”。
　　随后，乔眠又将手机，直接放到了乔志海手里——
　　“爸爸，您自己看看吧。”
　　“我之所以会不断忤逆您，推开厉夜寒，甚至在新婚之夜做出那些事，都是因为她们母女的蛊惑。”
　　“顾亭也是陈碧华放的。”
　　“我现在知道错了，也看清她们母女的真面目了。”
　　“她们就是嫉妒我拥有的一切，想毁了我罢了！”
　　“我会好好跟我老公过日子的。”

第4章 她们有张良计，她有过墙梯！
　　突如其来的一切，让陈碧华与乔黎满脸惨白！
　　两个人，同时双手颤抖！
　　乔志海凉凉地瞥了她们母女一眼，认认真真地翻看起了聊天记录。
　　她们母女的确一直在给乔眠出主意。
　　乔志海攥着手机的手，骤然收紧！
　　他怒不可遏地看着她们，厉声呵斥——
　　“你们这两个居心叵测的东西，马上给我滚！”
　　“别以为，我不知道你们为什么这么做！“
　　“你们是希望眠眠众叛亲离，失去继承人的位置，是吗！”
　　“你们在做梦！陈碧华！我们离婚！”
　　难怪，他的大女儿一直发疯。
　　原来都是这两个贱人洗脑洗的！
　　真是知人知面不知心啊！
　　这反转，来的让乔黎与陈碧华措手不及。
　　事情不该这么发展的啊……！
　　两个人立即跪在了乔志海的脚下。
　　陈碧华双手合十，不断来回搓动，解释道，“老公，我只是，看不得你强行分开两个相爱的人，也看不得眠眠难过，才这样的。”
　　乔黎死死地攥着乔志海的裤腿，又道，“爸爸，我也是啊……”
　　随后，乔黎又一脸愤怒地盯着乔眠，质问道，“姐姐，你怎么能这么对我们？！我们不是一直都是为你好吗？！”
　　“我只是恍然大悟之后，觉得你们恶心罢了。”
　　说完，乔眠便用一只手紧紧地抱住了乔志海，撒娇道，“爸爸，我已经想清楚了，我以后会好好跟夜寒哥哥过日子，您不要生我气了好不好。”
　　能再抱着父亲，跟父亲撒娇，这感觉真的很好。
　　乔眠是他最爱的女人生的孩子。
　　他天生就偏爱她。
　　她一这样，他就没法子了。
　　便是无奈地叹了一口气，轻轻回抱住她，说道，“浪女回头金不换，这一次，我先原谅你。”
　　闻言乔眠顿时泪如雨下。
　　看着她的泪水，乔志海心疼不已，随即红着眼眶，小心翼翼为t她擦去眼泪，说道，“傻丫头，多大了还哭鼻子，嗯？”
　　“谁规定长大了就不能哭鼻子了嘛。”乔眠抽泣道。
　　这一幕，看的乔黎嫉妒不已！
　　都是他的女儿，凭什么乔眠不管怎么犯错，他都原谅！
　　而她乔黎，却不行！
　　乔志海宠溺地摸了摸乔眠的头，而后轻轻便推开了她，居高临下地向了乔黎与陈碧华。
　　顷刻间，他的眼底便结了冰——
　　“我都说让你们滚了，你们还在这里赖着不走，是几个意思？”
　　陈碧华哪里肯走？！
　　乔家夫人的位置那么耀眼，她怎么可能轻易放弃？！
　　她当即哭着说道，“老公，我真的没有坏心，你真的误会我了。”
　　乔黎也紧接着解释道，“爸爸，这是姐姐设的局吧，姐姐是怕我跟她争家产，所以，故意这样做的……”
　　乔眠这个贱人，为什么会幡然醒悟！
　　难道，她的一切计划，真的要泡汤了吗！
　　这绝对不行！
　　“吵死了！”
　　乔志海烦躁地一脚踢开了乔黎！
　　又对着外面呵斥，“来人，把乔黎母女给我扫地出门！”
　　说完，他便慈祥地拉着乔眠的手，说道，“乖女儿，随爸爸上楼，爸爸有话问你。”
　　就在这时，大批保镖鱼贯而入！
　　乔眠朝乔志海点了点头，而后便冷着脸，毫不留情地踩住了乔黎手背，又道——
　　“你是不是喜欢我老公？醒一醒，我老公是我一个人的。”
　　“忘了告诉你，昨晚，我们的洞房花烛夜，简直不要太幸福！”
　　“姐姐！你到底在胡说八道什么？！”乔黎感觉，自己的心突突突地跳着疼。
　　她甚至已经顾不得那剧痛无比的手了！
　　这巨大的信息量，比乔志海要赶走她们母女，还要让她难以接受！
　　这到底是怎么回事！
　　都闹成这样了，厉夜寒居然还是跟她睡了？！
　　他为什么要那么爱乔眠！
　　看着乔黎的样子，乔眠心里一阵爽快。
　　她凉凉地勾了勾唇，便亲昵挽着乔志海的胳膊，一边往楼上走，一边对着保镖们说——
　　“把她们母女的晦气物品都给我丢出去！看着就恶心！贵重东西不准给她们，直接打包卖了换钱！”
　　乔黎、陈碧华，今天这一切，只是一个开始！
　　她也知道，她们母女，会卷土重来的。
　　爸爸现在这副样子，不过就是因为正在气头上。
　　但……
　　她们有张良计，她乔眠就有过墙梯！

第5章 乔眠，你这到底是为什么呀！
　　在他们身后，保镖们直接粗暴地将乔黎陈碧华二人丢了出去！
　　任凭母女二人如何哀求、挣扎，乔志海都充耳不闻！
　　……
　　乔眠去了楼上后，乔志海先为她用纱布包扎了伤口。
　　之后又问她，为何幡然醒悟。
　　她重生的事情，她没办法说。
　　因为她知道，说了他也不信。
　　她只是告诉他，自己只是忽然看清楚了顾亭的渣男本质。
　　安抚了乔志海好一阵子后，她才走出了家门。
　　一推开门，她便看到陈碧华、乔黎母女，正坐在地上，不断地哭……
　　保镖们，则是将一个又一个的行李箱，往她们的面前丢……
　　乔眠越看越爽，嘴角笑意又浓了几分。
　　懒得再搭理他们，乔眠悠闲地哼着曲儿，朝着自己的红色法拉利超跑走去。
　　乔黎恨的不行，蹭地一下站了起来，一改往日的温柔模样，咬牙切齿——
　　“乔眠！这到底是为什么啊！”
　　乔眠淡漠地看向了她，骄傲地轻抬着下巴，说道——
　　“大概是，你们母女坏事做多了，招报应了呀，不说了，我老公在家等我回去继续洞房呢。”
　　说完，乔眠便继哼着曲儿，一脸得意地发动了车子，直接踩着油门，轰鸣而去……
　　继续洞房，这四个字，再一次让乔黎情绪崩溃！
　　眼泪，也淌的更加厉害！
　　……
　　乔眠车开到半路上的时候，顾亭的电话打了进来。
　　男人的语气里，满是不爽——
　　“乔眠，你把我晾在F国这么久，是什么意思？”
　　“你为什么要那么对乔黎母女？”
　　“还有，你跟厉夜寒圆房了？”
　　“我现在马上回去！我倒要看看，你准备怎么跟我解释！”
　　听着这个渣男的声音，乔眠现在就想吐！
　　她紧紧攥着方向盘，满脸冷漠。
　　但很快，她便装出了一副可怜兮兮的模样，假装抽泣着，说道——
　　“Z国时间的晚上八点，咱们在沁园门口见，我会给你一个解释的，我有苦衷的，呜呜呜……”
　　说完，她便挂了电话。
　　下一秒，她的脸，便瞬间冰封！
　　到时候，她正好可以让厉夜寒看到她的诚意！
　　……
　　乔眠回到沁园的时候，厉夜寒已经出门了。
　　佣人说，他去公司了。
　　她在家里，睡到下午三点，便起床进了厨房，卷起袖子，穿着围裙，为厉夜寒准备晚餐……
　　她记得厉夜寒的口味特别清淡。
　　她便照着菜谱，笨拙地给他做了一桌子清淡系食物。
　　佣人们，看到这一幕，全都惊呆了。
　　人人都在好奇，她这次又想作什么妖。
　　她将最后一道龙井虾仁放上桌的时候，已经六点钟了。
　　但厉夜寒还没回来。
　　她便拍了美食的照片，发到了厉夜寒的微信上。
　　另一边，足有108层楼高的，厉氏集团总部，顶层会议室里。
　　厉夜寒正襟危坐于主位上，给公司的一众高层们开会。
　　听见手机震动，厉夜寒冷冰冰的看了一眼屏幕。
　　看到是她的消息，他本想直接锁屏，但到底还是点开了。
　　看着那一桌子美食，以及下面的那句，“老公，我做好了菜，等你回家吃饭。”他的眼神愈发的冷了。
　　为了那个男人，她真是越来越让他开了眼了。
　　就在这时，她又发来了一个可怜兮兮的表情包。
　　紧接着，又发了一句，“夜寒哥哥，晚上我有好戏给你看，八点之前，你一定要到家呀，求你了……”
　　她所谓的好戏，大概率又是一些让他大跌眼镜的东西。
　　他没兴趣！
　　将手机关机后，他便随意丢在了一边，看向那群高层的眼眸，愈发的森冷。
　　会议室里，温度骤降到零下！
　　……
　　乔眠坐在餐桌前，一直等到晚上八点，等到菜都冷了。
　　他还是没有回来。
　　原来，眼巴巴地等着一个人，竟然是这样难受的感觉。
　　前世，她跟顾亭谈恋爱以后，就经常躲着厉夜寒。
　　他约她吃饭，她每次都不去赴约。
　　而每一次，厉夜寒都会默默等她到西图澜娅餐厅关门。
　　想到这里，她的心又开始放肆地绞痛了起来。
　　“嘟嘟嘟——”
　　顾亭的电话打了进来。
　　她冷着脸，脱掉了身上的黑色围裙，踩着拖鞋，一边往门外走，一边问，“顾亭哥哥，你来了吗？”
　　厉夜寒没回来，是有点可惜。
　　但门口有保镖，可以给她当见证的。
　　管家张妈听见乔眠的话，顿时在心里谩骂了乔眠八百遍小-荡-妇！
　　乔眠出门后，张妈便给厉夜寒发去了微信，“厉爷，少夫人好像要跟顾亭一起出去约会，我听见她打电话了！”

第6章 渣男，我们分手吧！
　　然而，那边却无人回应。
　　……
　　乔眠跟厉夜寒居住的，是一个巨大欧式庄园。
　　从主楼到外面，有起码三公里。
　　乔眠直接开着自己的红色法拉利超跑，到了门口。
　　车灯照耀处，她看到顾亭被一群保镖拦在门口。
　　一名保镖冷冷呵斥，“什么人，来这里做什么？有预约么？没有就马上滚！”
　　顾亭一脸不悦地看着对方，说道，“我在这里等人！”
　　就在这个时候，一名保镖，直接将他推倒在地！
　　保镖人高马大，顾亭虽然高，但是却很瘦，人家推他，简直跟玩儿似的……
　　刺目的车灯打过来，顾亭眯着眼睛，看向了车内的乔眠！
　　目光交汇之间，乔眠心底的火山，开始喷发。
　　她真是不懂了，自己前世怎么会看上这么个弱鸡的东西。
　　将车子熄火，她径直走到了顾亭面前，居高临下地看着他，目光比夜空更冷！
　　顾亭看到她，便带着满身的火气爬了起来，不满地说道——
　　“今天，你要是不给我个满意的答复，我们就再也没有可能了！”
　　虽然乔黎，在他这里编排了乔眠一通。
　　但是，他很清楚乔眠对他的爱有多深沉！
　　更清楚，自己作为男性的魅力！
　　而且乔眠也说，自己有苦衷。
　　所以，他想听听，她准备怎么解释。
　　乔眠顿时不屑地笑了。
　　“乔眠，你这是什么表情？你想分手了吗？你最好严肃一点。”顾亭又道。
　　前世，顾亭也是这样，一言不合，就经常说分手。
　　她，因为太爱了，所以每一次都会服软。
　　每一次，她服软之后，他都会再给她无尽的温柔。
　　他们这段关系里，顾亭永远都是主导者。
　　以前，她觉得，情侣之间吵吵闹闹的特别正常。
　　再温柔的人，也是有一定的脾气的。
　　现在回忆一下，她真是蠢到家了。
　　“哦，我就是想分手啊……”
　　乔眠的话，让顾亭顿时感觉大跌眼镜！
　　“你……乔眠你疯了吗？”
　　乔眠啧啧了两声t，又道——
　　“我之前喜欢你才是疯了吧？你说说你，论家境吧，你就是一穷小子，我老公呢，是世界首富的独生子，你根本打不过我老公。”
　　“论长相呢，啧啧，你还是打不过……”
　　“论身材……那就更打不过了。”
　　说着，乔眠便一脸傲慢地摇了摇头。
　　顾亭愈发的瞠目结舌了，“你……今天骗我过来，就是为了羞辱我？”
　　昔日，可以随便任由他拿捏的女舔狗，怎么忽然这样了？
　　这强烈的落差感，让顾亭无所适从！
　　心里，更是憋了一肚子的气。
　　“那不然呢？你以为，我真的能有什么苦衷么？我眼睛复明了，所以就变心了呢，我郑重地通知你，你被我甩了！“
　　“乔眠，是那个人渣，威胁你什么了，是不是？”
　　“啪——”
　　他话音刚落，乔眠的巴掌，便猝不及防的落在了他脸上！
　　火辣辣的痛感，让他更加暴怒，“乔眠！你居然打我？！”
　　“打的就是你，骂我老公，你也配！什么狗东西！”
　　这一巴掌，远远不能解她心底的恨！
　　顾亭的悲剧，也才刚刚开始！
　　这时，厉夜寒的黑色劳斯莱斯库里南车队，稳稳开了过来。
　　车内，厉夜寒刚好看到了，乔眠打人的一幕！
　　男人高贵的剑眉，瞬间微挑了一下。
　　幽深的墨眸，骤然紧敛！
　　那正盘着一串血珀佛珠的手，好像被按了暂停键……
　　让他回来，就是为了给他看这个？
　　以此，来让他更加坚信她的话，是么？
　　为了保护顾亭，她真是做到了极致。
　　她那额头又怎么回事？
　　为什么贴着纱布？
　　算了，与他何干。
　　“厉爷……您要下车么？”开车的，他的特助宁墨瞳，透过车内镜看了一眼男人森冷入骨的脸，小心地问道。

第7章 签字，走人！
　　“走。”男人惜字如金，烦躁地点了一根烟，深深抽了起来。
　　烟雾缭绕缭绕之间，那张脸堪称女娲得意之作。
　　很快，车队如风一般，在乔眠与顾亭身边疾驰而过！
　　见状，乔眠心里失落的不行。
　　他刚刚应该看到了吧？
　　但，他似乎还是不信她。
　　“乔眠！你别后悔！”顾亭剑眉紧蹙，咬牙切齿。
　　“后悔？我呸！”说完，乔眠便做了个假的吐唾沫的动作。
　　伤害性不大，但侮辱性极强。
　　顾亭更加情绪崩溃！
　　乔眠则是心满意足的，上了自己的红色法拉利，一脚油门，循着厉夜寒的位置，疾驰而去。
　　这就受不了了么？顾亭。
　　才哪儿到哪儿啊，以后有你受的呢。
　　拿起手机，她便拨通了报警电话，“喂，我要举报，跟乔眠闹绯闻的那个顾亭，他开设黑网吧，赶紧去一锅端了。”
　　顾亭的家境，相当贫寒。
　　为了能赚钱，好好读大学，他在帝城郊区开了一家黑网吧。
　　前世，她一直想要经济上帮助他的。
　　他却表现的特别有骨气。
　　每次都义正言辞地拒绝她。
　　于是她就觉得，他是个淡泊名利，不图她钱的好男人。
　　现在想想，他那演技啊，不去捧个奥斯卡小金人儿都可惜了。
　　……
　　乔眠到家的时候，厉夜寒并不在一楼。
　　于是，她便乘坐电梯，到达了次卧。
　　昨晚，厉夜寒就是在这里睡的。
　　推开门，她看到他在脱衣服。
　　他的上衣已经脱了，健硕性感的肌肉线条，一览无余。
　　下身腰带已经开了，黑色裤子松松垮垮挂在腰上，看上去又冷又欲。
　　当真是，穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　前世，将如此绝色拒之门外，她真是个傻逼。
　　余光瞥见她进门，他的目光，顿时冷如寒潭，“出去！”
　　她却并没有退缩，大胆地走到了他面前，垫着脚尖，妩媚地勾住了他的脖子……
　　女人的脸，是纯净无暇的。
　　这种表情，被她做出来，显得又纯又欲，撩人心神。
　　顷刻之间，他感觉，下腹涌动起了一股暖流。
　　但他的眸底，却又冷了几分，“让你出去，听不懂？”
　　她黛眉紧蹙，葱白的小手，一下一下地勾着他的裤子拉链处，在他耳边低低说道——
　　“夜寒哥哥，难道我刚做的一切，还不足以表明我的诚意吗？”
　　她平时，跟顾亭也是这样的么？
　　想到这里，厉夜寒的血，一下就冷了。
　　他厌恶地推开了她，说道，“自重。”
　　紧接着，他便从床头柜抽屉里，拿出了一张离婚协议，丢在床上，“签字，走人。”
　　一次一次，被他冷脸相待，真的挺糟糕的。
　　原来，从前，厉夜寒的心情，是这样的。
　　她愧疚地垂下了眼眸，死死抱着他，说道，“夜寒哥哥，我说了，我不离婚，难道，我们之间就没其他话可说了吗？”
　　“没。”
　　厉夜寒再次推开了她，径直朝着卫生间走去，连多一个眼神、一个字都欠奉。
　　他是不是，真的被她伤透了？
　　完全不在意她了？
　　应该不会吧？
　　前世的时候，他明明……
　　难道是，这一世，他变了吗？
　　想到这里，她便忽然想证明一下。
　　“夜寒哥哥，我的头感觉好晕。”
　　说着，她便在厉夜寒即将一脚迈入卫生间的时候，一只手拉住了他手腕，一只手指着额头上的白色纱布，一脸的痛苦。
　　小时候为了跟爸爸骗糖吃，她没少演戏。
　　再加上，她从二十岁，就在乔氏集团，担任总裁一职。
　　商场上摸爬滚打的经验，也练就了她不少的好演技。
　　厉夜寒一双剑眉，微不可查的蹙了一下。
　　他到底还是转过了身，冷冰冰的看着她，“头，怎么回事？”
　　一句话，便让她得到了想要的答案。
　　她心满意足，却继续装可怜，“今天回家，被我爸爸教训了，茶杯直接砸头那种，不过，我头晕应该是因为没吃东西，低血糖了。”
　　厉夜寒，“……为什么不吃？”
　　乔眠，“我一直在等你。”
　　厉夜寒，“我吃过了，自己下去吃。”
　　乔眠，“唔……下厨伤了手，好疼的，根本拿不了筷子。”
　　话落，乔眠便将两只伤痕累累的手心，凑到了他眼前。
　　小女人原本娇嫩欲滴的手，上面烫了七八个水泡，红的吓人。
　　厉夜寒不受控制地心软了一下，说道，“没事儿学别人下厨做什么？”
　　乔眠抿了抿唇，继续可怜兮兮地说道，“不是想取悦你么？你现在好凶，我害怕。”
　　怕你会再也不要我。
　　厉夜寒紧抿着薄唇，霸道地将她拉到了床上。
　　他从床头柜里，拿出了一个急救医药箱，取出工具，先仔仔细细将她的水泡挨个挑破后，又开始轻轻给她上药……
　　男人的表情依旧很冷，但动作却很轻，好似在为古董扫灰一般。
　　她都那么对他了。
　　可是，他还是忍不住对她好。
　　乔眠顿时鼻尖一酸，说道，“夜寒哥哥，对不起。”

第8章 我脸上写着“傻子”两个字？
　　厉夜寒置若罔闻。
　　他娴熟地用白色纱布，将她的左手包扎了起来，并在手背处，打上了精致的蝴蝶结。
　　看着那蝴蝶结，他自嘲地勾了勾唇。
　　“夜寒哥哥，你打的蝴蝶结，还是跟以前一样好。”她夸赞道。
　　她从小就爱漂亮，哪怕受伤了，也会要求将纱布绑出蝴蝶结来。
　　小时候，每一次厉夜寒都会帮她绑。
　　温暖的往事历历在目，如同一把把尖锐的刀子，将她千刀万剐。
　　他仍旧不理会她，一副拒人于千里之外的模样，又用同样的方式，将她另一只手也包扎好了。
　　将医药箱放回原位，他便一边往卫生间走，一边说，“下去吃饭。”
　　乔眠心头一疼，咬了咬唇，在卫生间门口又拉住了他，“夜寒哥哥，你喂我吃，我手不行。”
　　话落，她又将缠绕着纱布的手，放到他眼前晃了晃。
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，目光如鹰一般凌厉，“乔眠，我脸上写着傻子两个字？”
　　不然，她为什么一次一次的，觉得自己能将他玩弄于股掌之间。
　　“不是。”她又摆出一副可怜兮兮的表情，“我只是，深刻认识到了自己错的有多离谱，想好好弥补你。”
　　说话间，她的心，狠狠抽疼了一下。
　　“别演了。”
　　他的声音很冷，但那张如雕像一般立体的脸，更冷。
　　“我没演。”她一脸真诚。
　　他从衣柜里，拿出了一件新的白衬衫，快速穿在身上，一边娴熟地单手系扣子，一边径直往外走，“去吃饭。”
　　闻言，她顿时心头一暖，快速跟上了他脚步，亲昵地挽着他手臂，跟着他的脚步，进了电梯。
　　看着他精致绝伦，却又千里冰封的侧脸，她在心里告诉自己，不管追夫之路，有多艰难，她都一定会坚持到底……
　　她会一点一点，将厉夜寒的心，重新捂热的。
　　走进西图澜娅餐厅，厉夜寒直接坐在了主位上。
　　她则坐在了他旁边。
　　热菜板还开着，桌上的菜都是温热的。
　　“夜寒哥哥，我要吃虾仁。”她娇娇柔柔地扯着他的衣襟，温顺的好像夏日午后的白色波斯猫。
　　虾仁是发物，她想留疤？
　　他也是贱。
　　留不留疤，跟他有什么关系？t
　　厉夜寒剑眉紧蹙，夹了一块清炒竹笋，送到了她嘴里，语气霸道，不容拒绝，“我夹什么，你吃什么。”
　　“哦，好。”她乖巧地点了点头，一边吃着竹笋，一边说，“夜寒哥哥，明天晚上八点，我爸爸生日宴，我们一起去吧。”
　　她希望，爸爸看到她跟厉夜寒好好的，让他老人家彻底放心。
　　上一世，她为了顾亭那个渣男，作天作地，没少惹爸爸生气。
　　这一世，她一定会好好孝敬爸爸，再也不让他操心。
　　就在这时，她口袋里的手机震动了起来。
　　看到是顾亭来电，她便按了拒接。
　　厉夜寒看到顾亭的名字，眉间川字顿时加深了几分，“没空。”
　　话落，他便重重放下了筷子，起身朝着外面走去。
　　她果然，是在跟他演戏。
　　看着男人冷漠的背影，乔眠心头一紧，起身追上他，解释道——
　　“我真的跟他说清楚了，他还找我应该是因为，我打电话举报……”
　　“离婚协议，记得签字。”
　　厉夜寒面色冷峻，打断了她的话，走的毫不犹豫。
　　很快，她听见了车子启动的声音。
　　她沮丧地垂下了眼皮，垂在身侧的双手，微微颤了颤。
　　上一世，她为了让厉夜寒放弃她，经常如他这般，一言不合就生气，将他丢在原地。
　　但，厉夜寒不管她怎么闹，都仍旧将她捧在掌心。
　　甚至，还是坚持要娶她。
　　她不过被他冷待了两天都不到，就觉得难过了。
　　可厉夜寒呢？
　　越想，她对他的愧疚就越深。
　　就在这时，她开始感觉头部阵阵眩晕。
　　她知道，自己大概是因为一整天都没吃东西，真的低血糖了。
　　于是，便坐回了自己的位置上。
　　按照前世记忆，明天的生日宴上，她还有一场硬仗要打的。
　　在这之前，她必须要保重好身体。
　　这样才能，神挡杀神，佛挡杀佛！

第9章 她再也不是前世那个傻子了！
　　沁园外。
　　宽阔平坦的环山马路上，炫黑的布加迪威龙，如脱缰烈马一般，疾驰而行！
　　后面，二十辆黑色劳斯莱斯库里南保镖车，紧紧追随！
　　阵仗巨大！
　　布加迪威龙内，厉夜寒一只手娴熟开着车，另一只手拿着手机，对张妈说道，“看着她，好好吃饭。”
　　说完，厉夜寒便挂了电话，随意将手机丢在了副驾驶上。
　　光影交错之间，男人宛若神赐的脸，显得格外有氛围感。
　　沁园客厅里。
　　张妈挂了电话，便继续擦拭自己面前的白色真皮沙发。
　　全然没有要进去看一眼的意思。
　　她巴不得那个小贱人饿死。
　　……
　　翌日。
　　晚上八点。
　　乔志海的生日宴，在夜氏集团旗下的五星级酒店，帝城国际酒店举行。
　　位于酒店顶层的，一号宴会厅里。
　　Z国政商两界的精英，及娱乐圈的顶流，悉数到场。
　　乔志海，作为帝城前十，世界排名前一百的，乔氏集团董事长，影响力可见一斑。
　　宴会厅里，放着优美的华尔兹舞曲。
　　那些衣着不凡的男男女女，或三五成群地凑在一起，举杯共饮。
　　或，成双成对地在舞池里跳着舞。
　　站在香槟酒塔旁边的乔志海，身边围了一群帝城权贵。
　　俨然众星拱月。
　　很快，乔眠穿着一身艳丽的红色修身长礼服，走进了宴会厅。
　　额头受伤部位，以及手部的纱布已经拆除。
　　一头墨色的及腰长发，随意做成了三七分。
　　分到一边的头发，刚好盖住了她额头的伤口，看不出分毫。
　　艳丽的红，将她细腻的冷白皮，衬的如雪一般洁白。
　　乔眠没有精心的打扮，只有最寻常不过的伪素颜妆。
　　甚至珠宝都没有佩戴。
　　却已经熠熠生辉。
　　这一刻，帝城那些仰慕厉夜寒的名媛们，纷纷开始交头接耳了起来——
　　“闹出那么多事，给乔家丢了那么大的人，她居然没被乔先生赶出去？”
　　“我听说，她逃跑的飞机，被厉夜寒截停了，而厉夜寒现在却没来，看来这俩人是彻底崩了？”
　　“这肯定谈崩了，你是厉夜寒，你能忍吗？”
　　“乔家大小姐作天作地，终于把厉夜寒的耐心都磨没了，真是活该啊！”
　　她们离乔眠很近，每一句话，乔眠都听的一清二楚。
　　虽然她心里不舒服，但今天是父亲的生日宴，她不想搞事。
　　而且，人家骂她骂的也没错。
　　这都是她该受的。
　　于是，她便迈着雪白的玉腿，走到了乔志海面前。
　　笑眯眯地说道，“爸爸，生日快乐，祝您年年有今日，岁岁有今朝。”
　　话落，乔眠便从自己手里的满钻流苏手包里，拿出了一个巴掌大小，金丝楠木首饰盒，放到了他手心里——
　　“这是您心仪许久的，乾隆皇帝的玉扳指。”
　　这款宝贝，是她前世，于父亲生日前一个月，在一个古董拍卖会上拍下的，一直放在车里。
　　前世，父亲生日这天，她厚着脸皮，拿着礼物来道歉。
　　当时，父亲原谅了她。
　　而紧接着，生日宴上就发生了另一件事。
　　导致她好不容易挽回的局面，再次失控……
　　“谢谢眠眠。”乔志海慈祥地笑着，随手拿过一杯香槟，交给了乔眠。
　　环顾周围一圈，他没发现厉夜寒的影子，便满脸失落地问道，“夜寒呢？”
　　乔眠顿时心头一紧。
　　她早上给厉夜寒发过微信，又邀请了他一次，但他没理会。
　　她努力维持着淡定，解释道，“他公司有事儿，走不开。”
　　乔志海满眼探究，“真的只是这样？”
　　乔眠点了点头，一脸坚定，“嗯。”
　　看乔眠一脸的真诚，不像是撒谎的样子，乔志海便打消了心底疑虑，笑着说道，“嗯，事业更重要。”
　　就在这时，陈碧华牵着乔黎，走到了乔志海面前。
　　母女二人穿着同款白色真丝旗袍，与乔眠前世记忆里的，一模一样。
　　看到她们，乔志海的脸，顿时黑了下去。
　　乔眠的脸，也瞬间变冷。
　　她们母女，果然跟前世一样，出现在了这里。
　　等下，其他的剧情，应该也会跟上。
　　只是，她再也不是前世那个傻子了！

第10章 有人举报！
　　陈碧华好似没事儿人一样，随手拿过一杯香槟，笑眯眯地看着乔志海，与他碰杯，“老公，祝你生日快乐。”
　　随后，她便凑到了乔志海耳边，捂着一侧嘴巴，用只有乔志海能听见的声音，卑微哀求——
　　“我知道你不想看到我，但我怀了你的老来子，求你别赶我走。”
　　“我跟黎黎，真不是你们想的那样。”
　　“我真的是为了眠眠好。”
　　“这些事，我们回家再说好不好？别在这里让人看笑话了。”
　　闻言，乔志海冷漠的脸上，有了一抹震惊。
　　他立即推开了陈碧华，皱了皱眉，没有说什么。
　　陈碧华知道，他这是默认了。
　　便得寸进尺地挽住了他的胳膊，对着围绕在他们身边的乔眠，以及那些宾客，优雅地点了点头，笑了笑。
　　虽然，陈碧华说的话，乔眠没听见，但她却很清楚内容。
　　因为，前世陈碧华就是在这个时间点，宣布的那件事。
　　当时，她正在被父亲谩骂。
　　陈碧华便说自己怀孕了，让他看在孩子的份儿上，放她一马。
　　那会儿，她觉得陈碧华是善良。
　　但现在想想，陈碧华不过是在给自己立人设。
　　顺便提醒父亲，除了她之外，他还有两个孩子，没必要将精力都放在她一个人身上。
　　见状，乔黎嘴角勾起了一抹微不可察的得意弧度。
　　之后，她便凉凉地看了乔眠一眼，然后拿过一杯香槟，双手捧着，与乔志海碰杯，说道——
　　“爸爸，生日快乐，我跟妈妈为您准备的礼物，您喜欢吗？”
　　乔志海冷冷瞥了她一眼，脸上万里雪飘。
　　就在这时，所有灯光，骤然熄灭！
　　整个世界，伸手不见五指！
　　宾客们一片哗然——
　　“搞什么？这么好的酒店，居然停电？”
　　“这真是大年初一头一遭。”
　　乔志海冷冰冰地，对着眼前的茫茫黑暗，命令道，“服务员，马上让人看看，到底怎么回事！”
　　今天，是他的生日，搞什么东西？
　　晦气！
　　大约五分钟后，大厅恢复明亮！
　　突如其来的光明，让乔眠下意识眯了眯眼。
　　酒店经理带着一脸歉意，快步走到了乔志海面前。
　　他恭敬地低着头，说道——
　　“不好意思乔先生，刚刚跳闸了，为了表达我们的歉意，今天宴会的酒水钱，酒店会为您减半。”
　　“不用了，下次注意点。”乔志海冷冷道。
　　他不想占自家女婿的便宜。
　　经理闻言，又道歉了很久，才转身离开。
　　也是在这个时候，陈碧华温柔地看着乔眠，说道，“眠眠，阿姨敬你一杯，不管之前，我们之间有什么误会，都让它烟消云散吧。”
　　随后，乔黎也一脸温和地说道，“是呀，姐姐。”
　　她们母女二人，看上去大方又得体。
　　任谁看了，都会夸赞。
　　乔眠笑了笑，举起酒杯，跟她们两个碰杯，然后不动声色地将杯中香槟一饮而尽。
　　陈碧华与乔黎见状，便是心t满意足地看了彼此一眼，而后同样将杯中香槟一饮而尽。
　　看着这一幕，乔眠嘴角勾起了一抹意味深长的弧度。
　　而乔志海，表情却仍旧又冷又硬。
　　就在这时，又有一群人，围到了他们身边，给乔志海送礼物，说着各种好听的话。
　　陈碧华跟乔黎母女二人就那么在旁边微笑奉陪。
　　乔眠深深看了一眼，她们母女二人手里的空酒杯，坐在了角落处的沙发上，悠闲地吃着茶几上的甜品。
　　大约十分钟后，大批警察便突然鱼贯而入！

第11章 估计是认错了人！
　　现场的宾客们，都在面面相觑，讨论着这群警察忽然来这儿做什么。
　　乔眠冷哼，一副稳如泰山的模样，淡定地看着警察们，好似这场宴会上的局外人。
　　呵，来了！
　　很快，警察们便直接将乔眠包围了！
　　两名警察，直接押住了乔眠。
　　带头的那名警察，一脸严肃地看着乔眠，说道——
　　“乔大小姐，有人举报你吸食违禁品后，来了这里，我们必须对你进行现场的毛发检测。”
　　乔眠自始至终，脸上都没有任何波动，一副稳如泰山的模样。
　　前世，也是这样的情况。
　　警察进门的时候，她整个人就开始陷入飘忽不定的状态。
　　他们通过通过毛发检测，确定她使用了违禁物品。
　　父亲勃然发怒。
　　当众扇了她一耳光。
　　再之后，她就被关进了看守所，吃尽了苦头。
　　而她跟父亲的关系，也更凉了。
　　父亲不但停了她所有的卡，将她从乔氏总裁的位置上赶了下去，而且还将她丢出了乔家。
　　一直过了好几个月，父亲消气了，才又将她接了回去。
　　但当时她傻乎乎的，以为是宴会上的其他人嫉妒她，所以才趁着停电，陷害她。
　　还往那个方向查了，可是却什么都没查到。
　　从始至终，她根本没有往她们母女身上想。
　　这一世，她不傻了。
　　她会有样学样地，统统都还回去的！
　　很快，乔志海、陈碧华、乔黎，以及无数宾客都凑到了乔眠身边。
　　乔志海一脸震惊地看着她，问道，“眠眠，这是怎么回事？你居然碰那些东西吗？”
　　他印象中，乔眠虽然不听话，但对这些东西却是深恶痛绝的。
　　乔眠摇了摇头，云淡风轻地笑着说道，“我没有。”
　　闻言，乔志海悬着的心才放了下去。
　　想来应该是有人故意在他的生日宴上搞事情恶心他呢。
　　而站在他两侧的陈碧华与乔黎二人，却是满心的期待。
　　乔眠完了！
　　很快，她就会被乔志海赶出家门的！
　　而她的名声，也会一地狼藉！
　　带头的那名警察，先是娴熟地拔了乔眠一根头发。
　　然后便用检测试纸，对乔眠的头发进行了检测。
　　但是很快，结果便出来了……
　　是阴性。
　　看到这一幕，乔黎与陈碧华不禁大跌眼镜！
　　陈碧华下意识看向了乔黎，目光里满是探究。
　　她很想知道，乔黎是不是根本没有趁着黑暗，将东西放进乔眠杯子里？
　　乔黎收到她的眼神，便下意识放大了双眼，满脸的不可置信。
　　这是怎么回事？
　　不可能啊！！！
　　乔志海看到结果，脸便立马拉了下去，“警察同志们，现在能确定我女儿没问题了么？”
　　那群警察立即同时低下了头。
　　带头的警察，带着一脸歉意，说道，“抱歉，乔先生，乔大小姐，是我们弄错了。”
　　乔眠微笑着说道——
　　“没关系的，你们也是按照程序办事儿。”
　　“接到举报，肯定是要查的。”
　　“我估计是有人，将别人错认成了我。”
　　“反正来都来了，不如查查其他人。”

第12章 乔二小姐，你也做个检测看看！
　　闻言，带头的警察直接看着乔黎说道，“乔二小姐，你跟乔大小姐还挺像，不如，你也做个检测看看……”
　　说不定，就是有人将乔黎认成了乔眠。
　　乔黎却是一脸无辜地说道，“警察同志，我可从来不触碰那些东西呀！”
　　话落，乔黎忽然感觉身上绵软的不行。
　　紧接着，她便彻底失去了理智，兴奋地将旗袍下摆，拉到了腰部，妩媚地勾着脚，看着那群警察说道，“哥哥们，一起来玩啊。”
　　下一秒，陈碧华也疯了一样，整个人没骨头似的，贴在乔志海身上，气喘吁吁，“老公，我们去房间亲近一下好不好？”
　　这一幕，惊呆了现场的所有人！
　　乔志海的脸，瞬间一片铁青！
　　他毫不犹豫地将陈碧华推倒在地，冷冷呵斥，“贱人们，你们在做什么！”
　　而这个时候，宾客们纷纷议论了起来——
　　“她们的德行，好像才是摄入了违禁物品的样子啊。”
　　“乔黎跟乔眠长的很像，可能是举报的人，把乔黎当成乔眠了吧。”
　　“真是人不可貌相啊，谁能想到，这么温柔得体的一对母女，竟会做出这种事？”
　　“乔黎还是娱乐圈清纯玉女的代表呢，就这？”
　　众人的话，就好像一记又一记响亮的耳光，狠狠打在乔志海脸上！
　　让乔志海感觉，自尊与骄傲全都碎了！
　　乔眠全程一言不发，只是安安静静地观摩着这一切。
　　仿佛这场宴会的局外人。
　　可真是爽死她了。
　　就在这个时候，警察们强行将她们母女按在地上，进行了毛发检测。
　　检测结果不出众人意料，是阳性的。
　　带头的那名警察，一脸严肃地看着周围的人，说道，“现场有没有医生？她们这是摄入过量的表现，需要马上解毒。”
　　一名三十出头的男人，匆匆走到了乔黎与陈碧华的面前，说道，“我是医生，我有办法解毒，我去车里拿药品。”
　　说完，那男人便疾步走了出去。
　　陈碧华与乔黎母女二人，已经深度沉浸在了自己的世界里。
　　全然没有半点儿羞耻心。
　　只是不断地笑着。
　　那男人，很快便拿着两根注射器走了进来。
　　男人娴熟地为她们母女二人，进行了注射。
　　之后，她们便瞬间清醒。
　　想到自己刚才的表现，乔黎与陈碧华，同时身躯一震，满脸煞白！
　　她们都感觉，自己刚刚丢人极了。
　　她们更知道，自己会这样，到底是为什么！
　　乔眠这个蠢货，是开了上帝视角吗？！
　　她们怎么偷鸡不成蚀把米了？！
　　就在这时，乔志海面部紧绷着，走到了她们母女二人面前！
　　他先是恶狠狠地抓住了陈碧华的头发，逼迫她抬起了脸。
　　之后便狠狠地，朝着她的脸扇了一巴掌。
　　紧接着，他又用同样的方式，狠狠扇了乔黎！
　　可即便如此，他还是不觉得解气！
　　他又怒气冲冲地指着她们呵斥道，“你们这两个贱人，居然给老子，碰不该碰的东西？！你们可真是该死！”
　　而与此同时，吃瓜群众们，看着她们母女二人的目光，也越发的鄙夷了起来。
　　眼前的一切，让乔黎与陈碧华几乎都要疯了！
　　乔黎立即拼尽全力，攥住了乔志海的脚踝，哭着解释道，“爸爸，不是……我没碰，这是有人在陷害我！”
　　一定是她往乔眠杯子里，放东西的时候被她察觉了。
　　所以乔眠就将自己杯子里的东西，分别倒在了她跟母亲的杯子里。
　　之后，乔眠就趁着黑暗，不着痕迹地为自己换了一杯新的香槟！
　　想到这里，乔黎便腥红着眼，看着乔眠呵斥道——
　　“刚刚停电的时候，你刚好在我们身边，一定是你往我们香槟里放东西了！”
　　“你怕我跟妈妈同你争家产，想对我们赶尽杀绝！是不是！”
　　“电闸也是你让人拉的吧！不然怎么会那么巧！”
　　“警察同志，我建议你们查查，乔眠还有她身边的人，到底有没有购买违禁物品！尤其是她的那个男朋友！”
　　闸，是她乔黎让酒店服务员拉的。
　　电闸的位置，刚好是个监控死角。
　　根本不会有人知道，到底是谁拉的。
　　东西，是顾亭帮她买的。
　　警察，要是查到顾亭的话，顾亭也不会，将她乔黎出卖。
　　顾亭只会告诉警察，他那东西是帮乔眠买的！
　　到时候，就能坐实乔眠陷害她们母女的事儿了。
　　她乔黎有足够的底气，让自己翻盘！
　　最后的那个赢家，还会是她乔黎！

第13章 老公！你要为我们母女二人做主啊！
　　陈碧华见状，也迅速反应了过来。
　　她当即恶狠狠地指着乔眠的脸，开始带节奏——
　　“乔眠，我觉得你妹妹说的有道理，想不到你小小年纪，居然如此恶毒啊。”
　　“先是污蔑我们害你，现在又试图陷害我们吸食违禁物品！”
　　“就为了那点家产，你至于吗？”
　　“我跟乔黎平时对你那么好，你怎么能这么狼心狗肺？”
　　说着，陈碧华便顶着肿胀的脸，抬头看着乔志海，哭着喊冤——
　　“老公啊，你一定要为我们母女做主啊！”
　　“这件事不对劲啊！”
　　“怎么就那么巧，刚好，万年不停电的酒店，忽然停电了？”
　　“又怎么那么巧，停电后，我跟黎黎刚好就出事了？”
　　“只怕，从头到尾都是乔眠设的局！”
　　“她故意打t电话，自己举报自己！”
　　“然后，再将一切引到我们母女身上来！”
　　乔黎见状，也立即一脸无辜地，看着乔志海哭诉道——
　　“爸爸，我跟妈妈真是冤枉的啊，这件事必须查清楚，还我一个公道啊。”
　　吃瓜群众们，见到此情此景，纷纷开始怀疑自己的判断了——
　　“乔黎这副样子，倒真像是被冤枉的啊！”
　　“乔眠作天作地的，其实也不是不可能干出这种事的。”
　　乔眠云淡风轻地轻弹着指甲，一言不发，面如平湖。
　　世界纷纷扰扰，她却好似遗世独立的高山白玫瑰。
　　乔志海深深地看了乔眠一眼，又开始打量起了她们母女，墨眸危险地眯了起来——
　　“眠眠这孩子，虽然之前叛逆了点儿，但她没坏心，不可能。”
　　“但，既然你们要查，那我就查，好让你们死个明白。”
　　乔志海的反应，让乔眠顿时心头一暖。
　　乔眠淡定地拨通了酒店经理的电话，直接按了免提，“一号宴会厅电闸那块儿的监控，刚刚断电了没？”
　　那边立即恭敬地说道——
　　“回少夫人的话，因为电闸那块儿，是监控死角，为了保证酒店的安全，昨天，我们让人新装了监控。”
　　“那个监控，跟宴会厅走的不是同一条线，所以应该是好使的。”
　　顷刻间，乔黎跟陈碧华两个人的脸，都唰地一下，白的毫无血色。
　　两个人的心，都提到了嗓子眼儿。
　　糟了！
　　要是查到那个拉电闸的服务员的话，服务员会不会禁不住他们的逼问，说出一切来？！
　　乔眠淡漠地瞥了她们母女二人一眼，对着那边道，“那你查查，刚刚有没有人故意拉电闸，如果有就把那个人带进来。”
　　“是，少夫人！”
　　挂断电话，乔眠便淡定地将手机放进了包里。
　　而陈碧华与乔黎二人，身体却不自觉地发抖。
　　……
　　大约十分钟后。
　　经理将一名瑟瑟发抖的女服务员，推到了乔眠面前，“少夫人，是她拉了电闸！”
　　乔眠轻抬着下巴，冷冰冰地睨着她的脸，说道——
　　“小姑娘，告诉我，是谁让你拉闸的？是我么？”
　　“如果，你老老实实交代，那付出代价的只会是你自己。”
　　“但，你如果不说，我就让你家人给你陪葬。”
　　“我老公有多狠，我有多作，你不会不知道吧？”
　　小姑娘一听立即吓傻了。
　　在帝城，谁不知道厉夜寒手段狠厉！
　　又有谁不知道，乔家大小姐作天作地，连她父亲都管不了。
　　她迅速跪在了乔眠面前，直接指着乔黎说道——
　　“是乔黎小姐让我这么做的！”
　　“她说，让我今天在这里，看她眼色行事，只要她摸头发了，就去拉电闸。”
　　“还说只要我按照她说的做，就给我一百万！”
　　“一百万啊，我这辈子都没见过那么多钱啊，我就心动了！”

第14章 逆风翻盘！
　　闻言，乔黎跟陈碧华的脸，白的更加厉害了。
　　但，乔黎却还是死咬着牙，愤怒地指着小姑娘，说道，“你不要血口喷人！你是跟乔眠一伙的吧！”
　　那小姑娘，立即颤颤巍巍地从口袋里拿出手机，找到了录音文件，按了播放。
　　一时之间，乔黎的声音响彻整个大厅——
　　“小红，听说你是山区的，家里条件特别不好，还有个尿毒症的母亲呢。”
　　“你只要按我说的做，那我就给你一百万。”
　　“这样，你不但能给你妈妈换肾，还能带着父母一起享福呢。”
　　乔黎话音刚落，录音里又响起了陈碧华的声音，“黎黎……她答应了是吧？这次，我们一定能让乔眠死的很难看！”
　　到这里，录音结束。
　　陈碧华与乔黎二人，瞬间，同时石化……
　　小姑娘又看着乔眠道，“我因为怕她反悔，所以就把我们的通话录了下来！不过，我并不知道，她让我断电到底具体是要做什么。”
　　这个刹那，吃瓜群众们，再次忍不住发表了感言——
　　“就目前这情况来看，陈碧华跟乔黎，明显就是想要在服务员拉了电闸后，趁着黑暗，往乔眠杯子里下东西，陷害乔眠。”
　　“对，结果，可能她们一慌，就把东西给放错了！”
　　“我同意这个说法，乔眠对她们一直挺好的吧？她们怎么恩将仇报？真是该死！”
　　“刚刚乔黎跟陈碧华，还试图倒打一耙呢！真是贱死了！”
　　此情此景，让乔黎跟陈碧华身上的气焰，彻彻底底熄灭了！
　　两个人同时全身瘫软！
　　满脸怀疑人生的呆滞！
　　这怎么还带录音的啊。
　　完了啊，一切都完了。
　　早知道是这样，她们还不如乖乖认输。
　　不带这个节奏。
　　这简直是搬起石头，砸自己的脚啊！
　　气死她们了。
　　众人厌恶的眼神，以及恶毒的话语，让乔黎与陈碧华，感觉自己就像是一只过街的老鼠一般！
　　她们真恨不得马上找个地洞钻进去！
　　乔眠看着她们母女二人的反应，心底暗爽不已。
　　但即便如此，她还是尽可能的保持着淡定，
　　乔眠长叹了一口气，居高临下地着她们，问道，“二位，还有什么要说的吗？”
　　二人都哑巴了。
　　她们还能怎么说？
　　乔志海紧攥着拳头，脸上青一阵，白一阵，“警察同志，麻烦将这两个贱人，全部给我送进去吧！”
　　又想害乔眠，真是该死！
　　乔黎顿时心头一紧，卑微地看着乔志海，哀求道——
　　“爸爸，不要……求您一定要帮我，我不但不能进去，而且您还得保证，这事儿不传出去！传出去我的演艺事业就都毁了！”
　　陈碧华闻言，便是哭着说道，“老公，看在我怀了你孩子的份儿上，算我求你了，绕过我们这一次吧。”
　　“晦气！”乔志海冷冷呵斥，转过身，不再去看她们。
　　警察们见状，便毫不犹豫地给她们戴上了手铐，直接押着往外走……
　　不管她们如何挣扎、求饶、哭诉，乔志海都没有任何反应！
　　走到门口的时候，乔黎停止了挣扎，恶狠狠地看向了乔眠！
　　而乔眠，也在看着她。
　　目光遥遥交汇的刹那，乔眠狐狸一般眯起了眼睛，朝着她灿烂一笑。
　　那笑，就好像一根钉子，狠狠扎在了乔黎的眼球里！
　　乔眠！
　　你别得意！
　　等我出来，我会让你死的很有节奏！

第15章 她可得第一个传扬出去！
　　直到，乔黎与陈碧华彻底离开了视线，乔眠才缓缓回过头，
　　乔眠轻轻挽着乔志海的胳膊，安抚道，“爸爸，您别气了，当心气坏了身子，咱们继续好好过生日吧。”
　　看看乔黎那副样子，再看看乔眠的样子，他愈发的喜欢乔眠了。
　　内心也对上苍心怀感恩。
　　他的大女儿，终于又懂事了。
　　真好。
　　至于心思恶毒的小女儿还有陈碧华，她们就爱死不死吧！
　　乔眠一边轻抚着，乔志海突突乱跳的心口，一边看着众人，懂事地说道——
　　“抱歉，让大家看笑话了，今天的事，还请大家不要传扬出去，毕竟这有损乔家体面。”
　　“咱们大家继续玩乐吧，不要让刚刚的插曲影响了心情。”
　　乔眠嘴上虽然这样说着，但是，她心里却不这么想。
　　这种事儿吧，她可得第一个传扬出去呀！
　　乔黎，可是现在娱乐圈的当红女顶流。
　　电视圈、电影圈，最年轻的大满贯得主啊。
　　Z国，对违禁物品管制的素来严格。
　　娱乐圈任何明星，只要爆出违禁物品方面的丑闻，那么就会瞬间销声匿迹！
　　乔黎也不例外。
　　那样的话，乔黎从八岁入圈到现在，用整整十年打拼出来的成果，全部都得毁于一旦呢！
　　不但乔黎名下的代言，都得找她赔钱。
　　而且，她还得被广电封杀，被公司解约，并赔钱给公司！
　　啧啧啧。
　　妙啊！
　　……
　　同一时间，另一边，沁园，书房。
　　厉夜寒正安静地，看着一号宴会厅里的监控画面。
　　骨节分明的纤长漫画手，慢条斯理地，转动着那串血珀佛珠。
　　冷漠的唇角，勾着一抹似有若无的弧度。
　　宁墨瞳一脸恭敬地看着他，说道，“少夫人，今天真的好飒啊。”
　　昨天晚上，乔眠打电话给他。
　　要求他，在一号宴会厅的那个电闸处，安个监控。
　　且，电路还不能连接一号宴会厅。
　　他感觉莫名其妙，便请示了厉夜寒。
　　厉夜寒不但让他照做，还让他，在一号宴会厅各个角落，重新安装了针孔摄像头，同样走其他的电路。
　　因此，今晚宴会厅里所有的一切，他与厉夜寒都通过监控看的一清二楚。
　　哪怕是那边停电的时候，他们这边也是有画面的。
　　“我不瞎。”厉夜寒惜字如金。
　　“少夫人自从爱上了顾亭那个渣男，智商就变成了负数，蠢的一……”批……
　　宁墨瞳话还没说完，便收到了厉夜寒凌厉的目光。
　　顷刻间，宁墨瞳便转变了说辞，“……我的意思是，少夫人现在似乎不一样了，也不知道少夫人是怎么知道她们的计谋的。”
　　他刚刚就是一时兴奋，说错了话。
　　但，就那么一t句话，厉爷至于吗？
　　厉夜寒墨眸微眯了一下，没有接那话茬，“让人好好关照她们母女。”
　　“但，陈碧华怀孕了，这要是弄不好得一尸两命啊。”
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，“那、又怎样？”
　　宁墨瞳，“……”
　　厉夜寒，“别让她知道。”
　　宁墨瞳，“……”
　　做好事不留名，厉爷你是有一手的。
　　宁墨瞳，“厉爷，那您还要搬出去住吗？”
　　厉夜寒眉头紧锁，一脸冷漠，“房子，收拾好了？”
　　宁墨瞳深深地看了厉夜寒一眼，说道，“嗯。”
　　厉夜寒慢条斯理站了起来，优雅地把玩着手里的血珀佛珠，往外面走去，“走吧。”

第16章 贱女血洗热搜！
　　零点时分。
　　乔眠拖着满身疲惫，回到了沁园。
　　她一边换着拖鞋，一边看着微博热搜画面。
　　“乔黎利用违禁物品害人不成反被抓”这个话题，赫然出现在了热搜第一！
　　而紧随其后的，是星空娱乐以及乔黎代言的各大品牌的解约声明。
　　还有广电总局宣布，无限期封杀劣迹艺人乔黎的消息。
　　所有话题后面，都带着一个醒目的“爆”字。
　　身为现在娱乐圈的女顶流，乔黎以一己之力，血洗了热搜榜单。
　　壮观极了。
　　穿好拖鞋，乔眠心满意足地勾了勾唇。
　　一边往客厅里走，一边点开了位于第一的那条话题。
　　话题上方，是一群营销号转发的，一个名为“爱丽丝”的网友的爆料。
　　对方，将乔黎与陈碧华，在乔志海生日宴现场的所作所为，全都说了。
　　再往下，是警方发布的实锤消息。
　　此刻，乔黎粉丝以及路人都在口吐芬芳——
　　“卧槽啊，真是毁三观啊！乔黎看着那么干净纯洁温柔的一个人，居然做这种事？”
　　“这么一比，我感觉乔眠还好一些，人家起码不干这种事儿啊。”
　　“老子这十年到底粉了个什么东西啊？赶紧给老子死好不好？”
　　“眼看她起高楼，眼看她宴宾客，眼看她楼塌了……今夜，谁他妈不说一句，乔黎活该啊？”
　　“为了家产，这个乔黎真是疯了！”
　　这盛世，如乔眠所愿。
　　乔眠看着看着，便不自觉地勾了勾唇。
　　她心情，更美丽了。
　　抬起头，乔眠看到张妈正在擦拭巨大的壁挂式电视。
　　于是，她便随口问道，“张妈，夜寒哥哥回来了么？”
　　张妈没有看她，凉凉地说道，“厉爷搬出去了。”
　　闻言，乔眠的心情瞬间跌落谷底，“搬哪儿去了？”
　　张妈，“不知。”
　　乔眠抿了抿唇，拿出手机拨打了厉夜寒的电话。
　　但，那边却提示对方关机了。
　　挂断电话，她便又给厉夜寒发了一条微信，“夜寒哥哥，你回来好不好？”
　　然而，消息发过去的时候，却提示她，消息被拒收了。
　　她被拉黑了。
　　看来，他真是铁了心要跟她离婚了。
　　她随即又给宁墨瞳打了过去。
　　宁墨瞳倒是秒接了，“少夫人，有事儿么？”
　　乔眠一边往电梯位置走，一边问道，“厉夜寒搬去哪儿了？”
　　宁墨瞳沉默了几秒，说道——
　　“厉爷不让我说，抱歉，少夫人。”
　　“厉爷还说，您要是联系我的话，让我转告您，早点签字。”
　　闻言，乔眠心底，一阵慌乱。
　　下意识攥紧了手机，她又道，“你告诉他，除非我死，否则我不会跟他离婚的！”
　　话落，她便挂了电话，心底一阵刺疼。
　　回到主卧室，看着偌大的房间，她只感觉内心一片荒凉。
　　缓缓垂下眼皮，她没精打采地，坐在了松软的大床上。
　　这一刻，乔眠感觉，自己就像个深闺怨妇。
　　可是，她也知道，自己所承受的一切，跟曾经的厉夜寒比，根本不值一提。
　　就在这时，乔志海的电话打了进来。
　　乔眠随即按了接听，努力挤出一抹笑容，“爸爸。”
　　那边，乔志海的语气带着明显的愤怒——
　　“一个叫爱丽丝的网友，在微博爆料了你妹跟陈碧华的事儿。”
　　“警方这次，居然也在跟着凑热闹。”
　　“不知道，那个爱丽丝是今天现场的谁。”
　　“我真是丢人丢的更大发了。”
　　乔眠想，要是父亲知道那个爱丽丝就是她，警方那条微博也是她要求发的，估计会更加生气吧。
　　“爸爸，您要查一下爱丽丝吗？”乔眠问道。
　　她已经做好了万全准备。
　　就算查，也绝对不可能查不到她。
　　“人家只是在陈述事实，查了又能怎么样？”说着，乔志海的语气又变得阴冷了起来——
　　“要怪只能怪我眼瞎，找了陈碧华那么个老丧门星。”
　　“又生了乔黎那么个小丧门星。”
　　“爸，您就别生气了，当心气坏了身子。”乔眠又道。
　　“嗯。”
　　乔眠又安抚了乔志海好一会儿，才挂了电话。
　　就在这时，一个备注为“小弟”的号码，又给她打了电话——
　　“老大，不出你所料，乔黎的违禁物品还真是顾亭给的，我找到了证据！”

第17章 乔眠，你没有三观吗？
　　闻言，乔眠绝美的眸，顿时冷了下去。
　　这一切，果然不出她所料。
　　按照乔黎跟顾亭的关系，她一早就知道，乔黎做这些事儿，顾亭绝对不可能不知情，或不帮忙。
　　“老大，我现在就把这些证据交给警察！”
　　“不急。”
　　“老大，难道你还对那渣男，抱有幻想吗？能不能别这么恋爱脑？”
　　“我tui！我会对那种渣男抱有幻想，等着看好戏，挂了，睡觉了。”
　　对他抱有幻想？
　　他也配？
　　放下手机，乔眠的唇角，顿时勾起了一抹危险的弧度。
　　明天，她还有太多的事儿要做。
　　需要好好地养精蓄锐。
　　就在这时，那边人又道——
　　“等一下老大，你父亲砸了钱，要撤热搜。”
　　“我估计他是觉得太丢人了。”
　　“但，微博那边技术人员都忙疯了，还是死活撤不掉。”
　　“他们目前，正在调查其中原因，你注意点啊。”
　　乔眠笑了笑，一脸淡定，“查去呗。”
　　话落，她便挂掉电话，随意将手机往床上一丢，进了卫生间。
　　……
　　翌日。
　　早上七点。
　　乔眠早早起了床。
　　她先洗漱了一番。
　　又换了一条全新的红色真丝吊带短裙。
　　画了精致的淡妆。
　　匆匆吃完早餐，她便开着自己的红色法拉利超跑，出了门。
　　厉夜寒躲着她，那她就主动去公司门口等他。
　　从前，都是厉夜寒追着她跑，这一次换她追他。
　　跑车顶棚是开着的。
　　随着车子的不断加速，她那一头及腰的黑长直，随风缱绻，美不胜收。
　　车子开到门口，她刚好看到顾亭从一辆出租车里，走了下来。
　　见状，乔眠顿时美眸一紧。
　　这时，顾亭快速冲到了她的车子前方，一副要将她逼停的样子。
　　这一刻，仇恨又一次，疯狂燃烧！
　　乔眠真的很想，直接将油门一踩到底！
　　让渣男彻底一命归西！
　　但，她也很清楚，触犯法律的事儿她不能干。
　　深吸一口气，她让自己冷静了下来，而后紧咬着后牙槽，踩了刹车。
　　在距离顾亭仅有一厘米的位置上，红色法拉利骤然停下。
　　顾亭强忍着满心恐惧与愤怒，走到了乔眠身边，准备上车。
　　但，他却发现，车门锁了。
　　于是，他便快速跳进了车内，耐着性子，低声问道——
　　“我再问你最后一次，你现在针对我，针对你妹妹，是不是做给厉夜寒看的？”
　　“我的网吧被警方查封了，我还被罚了款，举报我的是厉夜寒是不是？”
　　“他用我的生命、前途威胁你了，是不是？”
　　网吧被警察查封以后，他就给乔眠打了无数个电话。
　　但却打不通。
　　昨天，看到乔黎的热搜，他又打了无数电话给乔眠。
　　但，还是无法打通。
　　所以，他今天只能来这里等她。
　　最近，乔眠做的一切，真的让他十分恼火。
　　但是，那天乔眠提了分手之后，他仔细分析过。
　　她这么做，可能是因为，厉夜寒威胁了乔眠什么。
　　乔眠这都是做给厉夜寒看。
　　那么爱他的人，怎么可能说不爱就不爱？
　　虽然，乔黎说他的猜测不对，但他的想法还是很坚定。
　　他打算，再给乔眠这个蠢货一个机会。
　　他跟乔黎布的局，不能就这么随随便便完蛋。
　　而且，也只有这样，他才能说服乔眠，想办法让乔黎早点出来。
　　乔眠怎么会不知道，顾亭都在想什么呢？
　　她真的感觉，他可笑死了。
　　真是有够普信的呢。
　　乔眠挑了挑眉，懒洋洋地，用那葱白细长的手指，轻点着车窗框，冷冷淡淡地看着他，动了动唇——
　　“啧……你那网吧，是我举报的，跟我老公有什么关系？”
　　“能不能好好照照镜子，别去脑补那些有的没的的啊？”
　　“还搁这儿给我写上苦情戏了？”
　　顾亭，却是继续努力耐着性子，说道，“你身上有监听定位装置，不方便说话是不是？”
　　“如果是，你就朝我眨眨眼，让我明白你的心思。”
　　“眠眠，我很爱你，我不能没有你。”
　　话落，顾亭便露出了一副，深情t款款的表情。
　　他演的可太真了，要不是乔眠是死过一次的人，可就真的信了。
　　她被这人无语的笑了，“需要我给你挂个脑科么？赶紧他妈的给我滚。”
　　晦气！
　　乔眠的话，就像一记又一记耳光，瞬间打灭了顾亭所有的幻想。
　　从前，乔眠一直都是舔狗姿态，对他百依百顺。
　　忽然从天堂，坠落万丈深渊，这该死的落差感，让他无所适从。
　　他的拳头，又紧了几分——
　　“乔眠，那你这就是真的打算始乱终弃了？”
　　“你怎么会是这种人？”
　　“你难道没有三观吗？”

第18章 你以为，我不知道？
　　灌耳而来的话，让乔眠感觉这个顾亭更加可笑了。
　　“顾亭，就你这种满肚子坏水的人渣，也好意思跟我谈三观？”
　　“你跟乔黎苟合那些事儿，真以为我不知道？”
　　她的话，让顾亭大跌眼镜。
　　他跟乔黎的关系，一直藏的很深。
　　乔眠，这是如何知道的？
　　因为心虚的厉害，顾亭便用更强的愤怒，掩盖他的情绪，音量拔高了好几个度——
　　“你在胡说八道什么？我跟乔黎一点关系都没有，你有什么证据证明我们苟合？”
　　乔眠冷哼，从手机里找出了他跟乔黎的床照，展示在了他面前。
　　这照片，是她昨天在去父亲生日宴之前拿到的。
　　当时，她恶心的隔夜饭都快吐出来了。
　　见状，顾亭的瞳孔顿时放大了几分，所有嚣张气焰，都熄灭了下去……
　　这怎么可能？
　　这是他偷偷拍摄下来，拿来珍藏的。
　　还放在自家电脑里，一个特别隐秘的文件夹中。
　　那个电脑，他也藏的很好。
　　根本不可能被乔眠发现。
　　“这……这是厉夜寒给你的？这是陷害，这是AI换脸！”他继续狡辩着。
　　乔眠冷哼，“要我去你家，把你那台破电脑，找出来吗？”
　　瞧瞧这个狗东西，多会睁眼说瞎话啊！
　　顾亭懵了，“电……电脑？”
　　她居然还知道电脑？
　　这又是怎么回事！
　　顾亭炸了！
　　所有要出口的话，全都哽在了喉咙里。
　　“我要是没猜错的话，今天你来找我，是打算再次确定一下，我心里到底在想什么是吧？”
　　“万一确定了我心里还有你，你会就哄着我，救你的乔黎还有陈碧华吧？”
　　“顾亭，我不但不会帮你，还会狠狠毁了你们。”
　　她的声音不大，但气场却很强。
　　灿烂的阳光从她头顶打下来，却融化不开她那一脸的冷漠。
　　顾亭第一次，对乔眠感到恐惧。
　　他下意识倒吸了一口冷气，转变了姿态，低着头，说道——
　　“眠眠，我只是犯了全天下男人都会犯的错，以后我再也不会了。”
　　“我心里最爱的只有你，我只是把她，当成了一个解决生理需要的工具，是因为你不肯跟我做，我才会这样。”
　　“我会跟她断干净的，我保证。”
　　乔黎在乔眠这里已经人设崩塌了。
　　他要是再出局的话，那他们围绕乔眠设计的一切，可就全完了。
　　那样的话，乔黎该有多失望？
　　乔眠对他情深意浓，他这样做，也许还有一线生机。
　　“赶紧给我有多远滚多远。”
　　说着，乔眠便朝着门口的保镖，摆了摆手……
　　三名保镖立即一脸严肃地走了上来，恭敬地低下了头。
　　“把这个垃圾给我抬出去。”她干脆地命令道。
　　跟垃圾说太多话，容易减少功德的。
　　这一刻，顾亭最后一点希望，也彻底熄灭了。
　　他顿时恼羞成怒，厉声呵斥道，“乔眠，你有什么了不起的？我就是爱乔黎怎么了？你给乔黎提鞋都不配！”
　　乔眠满脸不屑，“哈……没怎么啊，爱就爱呗，只是，你爱她，那她爱你么？”
　　很快，这渣男就会跟她一样，尝到被人背叛的滋味了！
　　爱他？！
　　哈哈。
　　他做什么春秋大梦呢？
　　就在这时，三名保镖，直接强行将顾亭从车内抬了出去，粗暴地按在了地上……
　　一名保镖没好气地谩骂道，“贱货，再来这里晃荡，老子就把你废掉！”
　　顾亭置若罔闻，一边挣扎着，一边看着车内的乔眠歇斯底里地呵斥道——
　　“她爱我如命！”
　　“乔眠，我刚刚我跟你说的每一句话都是违心的！”
　　乔眠真的感觉，这个顾亭比小丑都可笑。
　　她又忍不住说道——
　　“这次，乔黎陷害我的事，我知道你也参与其中。”
　　“我有你购买那玩意儿的证据，但我还没交给警察。”
　　“放心，我不是为了包庇你的。”
　　“我只是，想默默地，等着看你们狗咬狗。”
　　“顾亭，你说乔黎会不会为了自保，把一切都推到你头上去？”
　　“就说，她跟陈碧华所做的一切都是你撺掇的！”
　　“乔眠，你别胡说八道，我从没帮她买过那些东西！”顾亭的声音，又冷了几分。
　　这个死女人，想诈他是么？
　　没那么容易！
　　他是从暗网上，购买的那东西。
　　根本不可能那么容易被查到。
　　那上面，所有的交易都隐藏在黑暗里，很难浮出水面。
　　而且，他当时还特地用了技术手段，做了假的ip。
　　“先不扯这个，咱们就假设一下，这一切要是属实，乔黎会不会像我说的那样做啊？”
　　说起这个话题，乔眠的美眸里，染上了一抹期待。
　　“是你，还有点可能，乔黎绝对没可能，而且，我的确没有买过那些。”顾亭一脸坚定。
　　乔黎对他的爱，是那么的深刻。
　　怎么可能会背叛他！
　　乔黎一定会独自承担一切的。
　　乔眠没有再给顾亭眼神，一脸不耐地看着保镖们命令道，“把他控制在这里吧，警察应该很快就会来找他的。”
　　她已经打草惊蛇，自然不可能让这个渣男离开这里。
　　就在这时，刺耳的警铃声，由远而近……
　　乔眠的美眸，一下亮了。
　　而顾亭，却吓的一脸惨白。
　　难道，乔黎真的将他卖了？
　　不可能吧？！

第19章 顾亭，被背叛的滋味如何？
　　很快，三辆警车在顾亭旁边停了下来。
　　十名警察，同时从车内冲了出来！
　　一名警察冷冷说道——
　　“顾亭先生，乔黎跟陈碧华同时指控你，购买违禁物品，并威胁、指使她们，用其陷害乔眠。”
　　“结果，导致她们在黑暗中下错了人，沾上了那玩意儿。”
　　“你有权保持沉默，但你所说的一切，都会成为呈堂证供！”
　　警察的话，好一把削铁如泥的匕首，狠狠扎在了顾亭心上。
　　强烈的背叛感，让他感觉自己的灵魂都碎了！
　　他不可置信地看着那警察，久久说不出一句话。
　　滚烫的泪水，不由自主从他眼睛里落了下来。
　　想到，自己刚刚信誓旦旦对乔眠说的话，他感觉脸疼极了。
　　乔黎，真是让他太失望了！
　　看来她们母女是提前商量好了，若是出事就拿他祭天！让他承担大头！
　　车内，乔眠清清楚楚地将顾亭的表情尽收眼底。
　　呵。
　　爽啊！
　　一脚油门，她飞速驱车离开！
　　顾亭，被自己最爱的人背叛的滋味如何？
　　你尝到了么？
　　……
　　乔眠将车开到厉氏集团门口的时候，刚好看到，厉夜寒从一辆黑色劳斯莱斯库里南里走了下来。
　　他手里拿着一串昂贵的血珀佛珠。
　　黑衬衫、黑西裤，最简单的穿搭，却被这个男人，穿出了一股子，不一样的高贵感。
　　那张清冷的脸，在阳光的照耀下，显得更加棱角分明。
　　他是人间理想，更是人间妄想。
　　哪怕神仙看了，都得为其折腰。
　　可是她以前却……
　　她一边，一遍一遍地在心里骂着自己眼瞎，一边将车子加速，在厉夜寒进门之前，停在了他身后半米处——
　　“夜寒哥哥！等一下！”
　　熟悉的声音，让厉夜寒不由自主地回了头。
　　女人的皮肤，在阳光下显得更加白皙。
　　像是被珍藏在宝库里的陶瓷娃娃。
　　优越的五官，带着勾人心魄的魔力。
　　他看的竟然有些失神。
　　但很快，厉夜寒那张脸便冷了下去。
　　他径直进门，对着身边的保安冷冷命令，“别让她进来。”
　　话落，他带着一身清冷，朝着电梯走去。
　　宁墨瞳一脸无奈地，看了看正匆匆朝着他们这边走来的乔眠，而后便叹了一口气，跟上了厉夜寒的脚步。
　　乔眠走到门口，六名保安，便在她面前站成了人墙。
　　“厉爷说了，不让您进门，少夫人，您还是走吧。”
　　她一边，焦急地看着厉夜寒清冷修长的背影，呼唤他，一边试图硬闯——
　　“夜寒哥哥，你让我进去，我有话跟你说。”
　　而厉夜寒，却没有回头。
　　直接进了电梯。
　　甚至，眼神都没有给她。
　　他的冷漠，让乔眠又陷入了强烈的失落之中。
　　保安们力气力气很大，她拼尽了全力，还是闯不进去。
　　于是便闭上了眼睛，如泄了气的皮球一样，长呼了一口气。
　　而后后退了一步，抿了抿唇，攥紧了手里的手机。
　　她会让厉夜寒放她进去的。
　　……
　　电梯里。
　　宁墨瞳看完了一条微信后，便恭敬地看着冷如寒冰的厉夜寒，说道——
　　“厉爷，沁园的保镖t刚刚给我发微信了，说是顾亭今天又去找少夫人了，少夫人跟他撕逼了。”
　　随后，宁墨瞳便将，乔眠与顾亭，在沁园门口发生的一切，全都告诉了厉夜寒。
　　闻言，厉夜寒眸底寒霜更重，垂在身侧的右手，快速攥紧。
　　电梯里，气压变得格外低。
　　宁墨瞳默默倒吸了一口冷气，问道，“厉爷，您要不要再给少夫人一次机会？”

第20章 乔眠，你在闹什么？
　　厉夜寒一言不发，只是默默地看着电梯跳动的数字。
　　原来，她不是演戏。
　　只是因为，彻底认清了顾亭的真面目，所以想到他厉夜寒的好了。
　　她当他是什么？
　　真以为，不论她怎么作，只要她随便勾勾手，他都会接顾亭的盘？
　　电梯跳动到108层的时候，厉夜寒黑着脸走了出去。
　　这时，宁墨瞳收到了乔眠的微信。
　　看到内容，他惊的直接不知所措，立即小心翼翼地将手机捧到了厉夜寒面前——
　　“厉爷，怎么办？少夫人说，您要是不放她进去，她就要在公司外面，把自己晒死，这高温天，万一真中暑了……”
　　那么一个大美人，要是中暑死了，他可真是不忍心。
　　“随她。”厉夜寒凉凉回应，迈步进了自己的专属办公室。
　　进门后，他烦躁地扯开了衬衫前三颗扣子，
　　冷冰冰地坐在了黑色的真皮办公椅上，
　　打开了面前的最新款笔记本电脑。
　　然后，他如往常一样登录邮箱，查看里面的跨国邮件。
　　厉父厉南城跟厉母白意涵二人，早已带着厉家老太爷与老太太，定居M国。
　　如今，厉南城虽然还没从董事长的位置上退下来，但却基本不太来公司。
　　整个厉氏集团，国内国外所有的一切，都是厉夜寒在处理。
　　宁墨瞳按照老规矩，默默地为厉夜寒泡好了黑咖啡。
　　之后，他便强忍住了劝厉夜寒的心思，往外走……
　　就在这时，厉夜寒冷冷命令，“把她带进来。”
　　闻言，宁墨瞳顿时松了一口气，快速朝着外面走去。
　　……
　　楼下，厉氏大楼门口。
　　乔眠带着一脸倔强，站在太阳底下，仰望着厉夜寒办公室的位置……
　　帝城的盛夏，闷热无比。
　　火辣辣的太阳，就好像一个巨大的火球，炙烤着大地。
　　她才站了几分钟，便已经出了一身汗。
　　门口的保安们，看到这一幕，纷纷忍不住对她打开了嘲讽模式——
　　“早知今日，何必当初呢？”
　　“这是认识到了厉爷的好，所以，想追夫火葬场了吧？”
　　“厉爷不会搭理她的，她都作成什么样儿了？”
　　“就她在微博闹的那一出，哪个男人忍得了？”
　　他们的声音很大，根本没有避讳乔眠的意思。
　　乔眠听的很清楚。
　　他们说的对。
　　如今人人唾弃，是她活该。
　　太阳越来越大，乔眠的汗也越来越多。
　　她皮肤天生特别薄，所以特别怕晒。
　　不知不觉间，她全身慢慢泛起了一层淡粉色。
　　很难受。
　　但她却不想退缩。
　　很快，宁墨瞳疾步从里面走了出来。
　　看到他的刹那，乔眠感觉自己就好像看到了一场及时雨。
　　内心，一阵欢喜。
　　厉夜寒心软了，是么？
　　在她期待的目光之下，宁墨瞳说道，“少夫人，厉爷让您上去。”
　　她就知道，这一招，对厉夜寒是有用的。
　　乔眠顿时松了一口气，带着宁墨瞳，往大楼里面走。
　　保安们纷纷感觉大跌眼镜，下意识面面相觑了起来。
　　厉爷这都不想放弃这个女人？
　　很快，他们都开始恐惧了起来。
　　这乔眠，要是跟厉爷告状，开了他们怎么办？
　　乔眠路过他们身边的时候，他们一个一个瞬间好像蔫儿黄瓜一样，低下了头。
　　……
　　推开厉夜寒办公室的门，乔眠便撞上了厉夜寒满是怒气的眸子里。
　　“乔眠，你闹什么？”

第21章 跟厉夜寒死磕到底！
　　厉夜寒冷冰冰的样子，宛如高台上静坐的神。
　　乔眠顿时鼻尖一酸。
　　她瞬间不顾一切扑到了他怀里。
　　偏坐在他的大腿上，双手紧紧勾着他的脖子，撒娇道，“我不这样，你会让我进来吗？夜寒哥哥，我想跟你好好谈谈。”
　　女人声音绵软，淡颜系的脸上梨花带雨，我见犹怜。
　　“放开。”
　　厉夜寒剑眉紧蹙，给人无形的压迫感。
　　乔眠却是委屈地吸了吸鼻子，不断地摇着头，“我这辈子，都不会再放开你了。”
　　“乔眠，我之前跟你说的还不够清楚？”
　　他的瞳孔中充斥着淡漠，连一个细微的表情，都欠奉。
　　在他的眼底，乔眠看不到半点儿昔日的温柔。
　　她真的很想念，曾经那个厉夜寒。
　　抿了抿唇，乔眠忽闪着一双泪光盈盈的大眼睛，将顾亭与乔黎的亲密照片，展示在了厉夜寒面前——
　　“我这次是真心悔改，我知道自己以前瞎的有多厉害了。”
　　“更知道，到底谁更值得我去爱去珍惜了。”
　　“我不会跟你离婚，你搬回来住，好不好？”
　　“你不在家，我心里难受。”
　　没有他在的沁园，真的很像个大冰窖。
　　随后，她又将自己昨天在父亲生日宴上，以及刚刚在沁园门口，发生的一切，全都告诉了厉夜寒。
　　厉夜寒目光冷厉，“迟来的深情比草贱。”
　　闻言，乔眠心口开始一阵一阵地疼了起来。
　　她缓缓垂下眼皮，吸了吸鼻子，说道——
　　“我知道，自己以前很过分，已经把你的心伤透了”
　　“夜寒哥哥，你再给我一个机会，好不好？”
　　“搬回来住，让我一点一点，重新把你重新焐热。”
　　厉夜寒是在意她的。
　　只要肯给她机会，她一定会慢慢让他回头的。
　　“早点签字，我不想跟你对簿公堂，给别人提供更多的谈资。”
　　话落，厉夜寒缓缓阖上了双眼，一副厌世的模样。
　　乔眠小心翼翼地又道——
　　“就算是判死刑，你也先给我一个缓刑期，好不好？”
　　“你给我一年的观察期好不好？”
　　“要是过了一年，你还是想离婚，我一定会签字。”
　　“就这一年，你回来住，好么？”
　　一年，应该足够她重新焐热厉夜寒了。
　　“放过我吧，累了。”
　　厉夜寒缓缓睁开双眼，满脸不为动容的死寂。
　　从五岁爱上她，到现在，他追逐了她整整十七年。
　　可他又得到了什么？
　　得到了，她的冷眼相对，盛气凌人。
　　得到了，她一次比一次更加疯狂的羞辱。
　　也得到了，一颗千疮百孔的心。
　　“夜寒哥哥，求你了。”她一脸期待地看着他的脸，说道，“你真的要这么狠心吗？”
　　他冷哼，目光冷如寒潭，“怎么，只许你狠？”
　　“我不是这个意思嘛，我只是想说服你答应我的请求，是我口不择言了。”她小心翼翼地回应道。
　　“回去，别影响我工作。”
　　说完，厉夜寒便毫不留情地抱着她往外走。
　　她顿时心头一紧，开始挣扎，“厉夜寒，你放我下来。”
　　他竟然要把她丢出去？
　　走到门口，厉夜寒利落地用脚开了门，将她放到了门外，并且将门反锁。
　　委屈上头，乔眠的眼泪又开始不争气地流了下来。
　　只是，很快，她又开始在心里质问自己了。
　　乔眠，你凭什么委屈？
　　你这只是自食恶果而已啊，不是吗？
　　快速擦掉眼泪，她带着满心沮丧坐在了墙边。
　　好在，地上铺着松软的高级定制羊毛地毯。
　　而且走廊里也有空调，温度适中。
　　她不冷，也不热。
　　今天，她准备跟厉夜寒死磕到底！

第22章 北城，徐家。
　　就在这时，“小弟”给她打来了电话。
　　她当即按了接听——
　　“老大，微博那边关于乔黎的热搜还是撤不掉，他们已经找了顶级黑客——风，追踪搞鬼的人了。”
　　“风这小子，这两年进步很多，老大你有把握么？”
　　乔眠慢条斯理地把玩着一撮头发，一副稳坐泰山的模样，淡淡说道，“你在质疑我的能力？”
　　那边的男人，语气顿时变得紧张了起来，“不是，我只是随便问问……”
　　乔眠淡定地挑了挑眉，“放心，区区一个风而已……”
　　“那我就放心了，老大，对了，北城徐家，刚刚对外悬赏八个亿，说要找神医不眠，给他们家老太太治病。”
　　“那老太太，说是生了一种怪病，忽然就昏迷不醒了，求遍了天下名医，都没任何作用。”
　　“老大，不知你可有兴趣？”
　　北城徐家。
　　这个世界上，除了帝城厉家之外，最牛逼的存在。
　　前世，她跟顾亭在学校的时候，跟徐家小少爷是同学。
　　这位小少爷，一直看顾亭不顺眼。
　　对方屡次试图殴打顾亭，但都被她给阻止了。
　　有一天她没去学校，结果放学的时候，徐小少爷带着人将顾亭堵在了教室门口。
　　最后，跟顾亭扭打在了一起。
　　徐家老太太，刚好看到了这一幕。
　　她护犊心切，就让自己保镖，将顾亭给打了。
　　也是因为这个事儿，后来，徐家悬赏八个亿，全球寻她为老太太治病时，她选择了置若罔闻，将八个亿拒之门外。
　　想到这t里，她便淡淡说道，“那间密室，进门右手边架子上，有一个白色小瓷瓶，你带过去。”
　　当时，她一定是个傻逼吧。
　　为了那么个人渣，视八个亿为粪土！
　　现在想想，徐家小少爷才是正义之光吧？
　　他一定是早就看出了，顾亭的人渣本质，才会独独为难他。
　　这次，她可得牢牢抓住，这八个亿！
　　“好的，老大。”话落，那边的人，语气又严肃了下来——
　　“现在，如果顾亭拿不出证据，证明乔黎跟陈碧华的口供是错的。”
　　“那他就会被数罪并罚，下场应该有点惨。”
　　“陈碧华跟乔黎，也有陷害他人未遂罪，但是，她们两个，如果是证实自己是被教唆的，那么按正常来说，大概只会拘留一个月，并处罚金。”
　　“但，陈碧华她怀孕了，所以那边就没有拘留她，最终调查完了，就送去帝城戒断中心了。”
　　闻言，乔眠冷哼了一下，说道，“知道了。”
　　这个结果，她已经心满意足。
　　……
　　同一时间，另一边，帝城第一看守所，404监禁室。
　　此刻，乔黎正在被自己六个狱友，按在地上拳打脚踢！
　　她们已经满脸是血。
　　但那群狱友，却还是不肯放过她们。
　　一个女人，恶狠狠地拽起了她的头发，将她拉到了墙边。
　　然后便开始，操作着她的头，哐哐撞大墙！
　　剧烈的疼痛，让她的眼前阵阵漆黑。
　　她无力地看着门口，用尽全身力气对着外面，大声地呼喊，“救命……救命啊……要死人了。”
　　然而，却没有任何回应。
　　而那人撞墙的力道，也跟着加重了许多！
　　那人看着她，嗜血地笑着，“乔黎！你这种贱人，就该去死！”
　　随后，那人的动作，又疯狂了几分！
　　这种叫天天不应，叫地地不灵的滋味，让乔黎感觉绝望极了。
　　强烈的仇恨，持续性蔓延，让她几乎快要喘不过气。
　　有人……
　　那就是乔眠了。
　　乔眠这个贱人，她乔黎绝对不会放过的！
　　……
　　乔眠那边挂断了电话，便在手机上，随便操作了几下。
　　进入了，帝城第一看守所的监控画面里。
　　很快，她便精准找到了，乔黎所在的监禁室的画面。
　　然后，她清清楚楚地，看到了乔黎被打的模样。
　　爽。
　　就一个字。
　　她这群狱友，还挺给力。
　　不过，现在这些，跟当初乔黎加注在她身上的痛苦相比，不过就是九牛一毛！
　　心满意足地挑了挑眉，她便退出了画面，又打开了，帝城戒断中心的监控画面。
　　紧接着，她便利落找到了，关着陈碧华的那间独立小房间的场景。
　　此刻，陈碧华正被五花大绑于床上，动弹不得……
　　穿着白大褂的女人，正满脸阴冷地拿着针，不断地朝着她的身上戳！

第23章 一直虐渣一直爽！
　　每一次，女人手里的针，都会深深没入陈碧华的皮肤，渗出血来！
　　“救命……救命啊……你怎么可以这么对我！”
　　陈碧华疯了一样地呐喊着。
　　“我这是在用我的方式，帮你戒断那些，不该存在于你身体里的东西！”
　　“是乔眠那个小贱人，让你这么对我的是不是！我怀孕了！要是我的孩子没了，你担待得起？”
　　白大褂女人，却是冷冷一哼，狠狠朝着陈碧华的小腹打了一拳！
　　“不会真有人以为，自己吸食过那种东西，孩子生下来还能好吧？我这就帮你解决掉它！免得生个智障儿，让你长久痛苦！”
　　女人话音落下的刹那，陈碧华疼的满脸扭曲。
　　而女人却没有因此停止，而是更加疯狂地捶打着她的小腹！
　　“啊……救命……救命……”
　　伴随着陈碧华，一声又一声的尖叫，她的下身渐渐被鲜血染的通红。
　　乔眠淡漠地啧啧了两声，便关闭了那画面。
　　眼底，冷到了极致。
　　前世，她乔眠也曾意外掉过一个孩子。
　　那是，她临死前一个月的事。
　　当时，她怀孕刚刚知道怀孕，便先给陈碧华报了喜。
　　陈碧华激动的不行，说要带着她去商场买婴儿用品。
　　那天，陈碧华甚至一反常态的没有带保镖。
　　她们从商场出来后，陈碧华说有东西落在里面了，要回去拿。
　　陈碧华前脚刚走，她就遇到了抢劫的。
　　对方快速将她推倒在地，抢走了她的包。
　　那一摔，她的孩子便没了。
　　她也因此，差点摘了子宫。
　　重生后，她仔细复盘过曾经的事。
　　她越想越觉得，当时的一切，肯定是他们三人密谋之后的结果。
　　顾亭不爱她，又怎会希望她生下他的孩子。
　　要是有了孩子，将来她死后，家业自然是孩子的。
　　顾亭想要直接拿走，必然要多费一份力。
　　他们又怎会愿意给自己徒增烦恼呢？
　　只是，那个时候的她太单纯了。
　　根本没往这个地方想。
　　甚至都没觉得，陈碧华当时的反常有什么奇怪的。
　　如今，陈碧华也掉了孩子，倒算是天道好轮回了。
　　将手机锁屏，乔眠又将目光，放到了旁边空旷的走廊上。
　　走廊又长又安静，让她感觉更加孤独了。
　　长叹了一口气，她快速用双手抱住了小腿，将头深埋进了膝盖里。
　　还记得，她十八岁成年礼的时候，厉夜寒兴冲冲地，拉着她父亲，在国际酒店为她安排了盛大的庆典。
　　但是，那天她却拉着顾亭去了锦城旅行。
　　当时，父亲告诉她，厉夜寒等了她整整一个晚上。
　　一直到宾客们都走了，他都没有离开。
　　那时，他的心情一定比她现在更糟糕吧。
　　她真坏啊！
　　……
　　中午时分。
　　宁墨瞳拿着厉夜寒的午餐走过来的时候，乔眠正双手抱着膝盖，孤独地凝望着他。
　　看上去像一颗寂寞的星星。
　　宁墨瞳内心一阵不忍，随即上前说道，“少夫人，厉爷把您赶出来了？”
　　乔眠委屈巴巴点了点头，“嗯，没事，你不用管我，我就在这里等他下班好了。”
　　宁墨瞳叹了一口气，说道，“那我带您去吃午餐。”
　　乔眠摇了摇头，一脸的坚定，“除非他答应我的要求，不然我不会吃。”
　　宁墨瞳，“……”
　　少夫人跟厉爷真是一个比一个犟种啊。
　　再次长叹了一口气，宁墨瞳又道，“那少夫人，您现在就先装个肚子疼？”
　　乔眠秒懂，随即捂着胃部，装出一脸痛苦的模样，“我，从早上到现在，一直没吃饭，所以胃好疼啊，墨瞳。”
　　大美人，不管做任何表情都是美的。
　　哪怕已经一脸痛苦，宁墨瞳仍旧感觉赏心悦目。
　　他浅浅地笑了笑，而后便敲了厉夜寒的门。
　　“请进。”
　　男人低沉带着磁性的声音响起，宁墨瞳快速推门而入。
　　关上门，宁墨瞳便将手里的多层便当盒，放到了厉夜寒桌子上，又道——
　　“厉爷，少夫人一直在门外等您，我要带她去吃饭，她也不肯，说除非您答应她的要求，不然她就要把自己饿死。”
　　“我看，少夫人是真知道错了，厉爷，您还是退一步吧，那么好看的人，要是饿死了多可惜啊？”
　　“随便她。”厉夜寒剑眉紧蹙，打开了便当盒，将里面的四道菜，一份米饭，都摆了出来。
　　见状，宁墨瞳又道——
　　“哦，还有，我进来之前，看少夫人脸色特别不好，就问了一下，结果少夫人说是胃疼。”
　　“估计是饿出来的，因为，她说自己从早上就没吃饭了。”
　　厉夜寒，“……为什么不早说？！”
　　宁墨瞳，“我的错。”
　　厉夜寒没说话，只是凉凉地瞪了宁墨瞳一眼，匆匆朝着外面走去！

第24章 还真准备把自己饿死？
　　乔眠听见开门声，便无力地倒在了地上。
　　整个人蜷缩成一团。
　　眼皮静静地耷拉着。
　　脸几乎扭曲成了包子。
　　厉夜寒咬了咬后牙槽，小心翼翼将人抱了起来，冷声质问，“还真准备把自己饿死？”
　　明明他的语气是那么的冷，可是乔眠却觉得温暖极了。
　　她的鼻尖，顿时便酸了。
　　眼圈也唰地一下红了，“我说到做到的。”
　　“跟我去吃饭。”他语气坚决，不容拒绝。
　　她却是一边继续捂着肚子，一边不断摇着头，虚弱地说，“才不，除非你答应我的要求，给我一年的观察期，并且回沁园住。”
　　厉夜寒，“乔眠，别任性。”
　　乔眠，“夜寒哥哥，你答不答应嘛？”
　　厉夜寒没说话，冷着脸将人抱到了办公室。
　　轻轻放在了自己的办公椅上。
　　而后，他优雅地挖了一勺粥，送到了她唇边，“吃。”
　　她却是紧咬着后牙槽，将脸转向了旁边，一脸誓死不屈的坚定。
　　厉夜寒长呼了一口气，轻捏着眉心，声音放低了几分，“知道了。”
　　闻言，乔眠心底顿时一阵窃喜，继续虚弱地说，“那，你跟我拉钩。”
　　话落，她又拉过了厉夜寒的手，强迫他跟自己拉钩。
　　他的手很大，也很温暖。
　　拇指对在一起盖章的时候，她感觉有一股暖流，直窜心脏。
　　厉夜寒一言不发，就那么蹙着眉头，居高临下凝视着她。
　　他的脸上看不出任何t情绪。
　　垂在身侧的左手，微微攥了攥。
　　门口，宁墨瞳看到这一幕，便心满意足地关上门走了。
　　宁墨瞳想，这世上，大概也就只有乔眠，能让他们厉爷一次一次的违背原则吧。
　　“吃饭。”厉夜寒霸道地将白粥喂到了她嘴里。
　　做戏做全套，乔眠一边继续一脸痛苦地捂着肚子，一边慢条斯理吃着粥。
　　明明，就是普通的白米粥。
　　可是，她却感觉甘甜无比。
　　乔眠胃口本身就小。
　　吃了半碗白米粥，加上一点菜，她就觉得饱了。
　　于是她便轻抚着胃部，笑眯眯地说道，“吃了东西，感觉好多了，我饱了。”
　　厉夜寒凉凉地看了她一眼，说道，“那就先回去。”
　　她却是依依不舍地抱住了他的腰，看着他惊艳绝伦的脸，撒娇道，“我反正也没什么事儿，等你下班一起走。”
　　她澄澈的大眼睛，轻轻忽闪着，里面还带着莹莹星光。
　　厉夜寒，“……公司，你不管了？”
　　乔眠，“唔……我爸爸在的，他说最近我们新婚，让我好好陪你嘛。”
　　这是，新婚之夜第二天，她回家的时候，父亲说的。
　　厉夜寒，“那你去旁边，别影响我吃饭。”
　　乔眠，“我去帮你泡咖啡吧？”
　　厉夜寒，“……我没有差遣病号的习惯。”
　　乔眠，“我已经不太难受了，我可以！”
　　说完，乔眠便快速走向了旁边的咖啡机。
　　她会努力地，做个无微不至的好妻子的。
　　看着那抹瘦削的背影，厉夜寒目光深沉。
　　很快，他便收回了目光，坐在了办公椅上。
　　慢条斯理地用她用过的勺子，吃着剩下的粥。
　　乔眠回头的时候，刚好看到了这一幕。
　　心跳，不自觉的在加速。
　　这算是间接接吻吧。
　　厉夜寒吃东西的样子，十分斯文。
　　哪怕是一碗白米粥，都能被他吃出了，别人吃不起的样子。
　　真是赏心悦目。
　　乔眠给厉夜寒泡完咖啡，又将空调的温度调低了一个度。
　　之后她便舒舒服服地，坐在了真皮沙发上，一边玩着手机，一边说，“夜寒哥哥，你之后要是有什么需要，就叫我。”
　　厉夜寒淡淡地看了她一眼，没有说话。
　　就在这时，乔眠的手机震动了起来。
　　看到是厉母白意涵的电话，乔眠下意识心头一紧，小心翼翼按了接听，“妈……”

第25章 夜寒哥哥，要抱抱！
　　从小，厉家众人就一直对她特别宠。
　　哪怕她作天作地，他们仍旧百般包容。
　　只是，她这一次，作的实在是太过火了。
　　白意涵大概不会再那样对她了。
　　想到这里，乔眠心底的悔意，又开始逆流成河。
　　“听墨瞳说，你不同意跟夜寒离婚？”
　　白意涵的语气很平静，听不出什么情绪。
　　这个人向来如此，有着很好的贵妇修养。
　　喜怒哀乐，从来不会轻易表现出来。
　　所以乔眠没办法，仅仅只通过一通电话，就精准知道对方此刻的情绪。
　　“嗯。”她攥紧了手机说道。
　　“过阵子，我会回帝城，到时候咱们好好谈谈。”那边白意涵又道。
　　“好。”
　　乔眠跟厉夜寒结婚的时候，厉夜寒的父母，以及厉家老太太、老太爷，都从M国回来了。
　　但是，因为当天厉老太爷一个好友突然去世，一个好友突然重病。
　　所以，他们一行人参加完婚礼，便匆匆回了M国。
　　“那，没事的话，我就先挂了。”那边白意涵又道。
　　“好。”她乖巧地回应道。
　　电话挂断后，乔眠便开始担心了。
　　也不知道，到时候跟白意涵见面会是怎样的情形。
　　厉夜寒尚且对她冷了下来。
　　白意涵，估计更甚。
　　不管了，担心也没用，该来的总会来。
　　兵来将挡，水来土掩吧。
　　“我妈？”
　　厉夜寒冰冷的声音响起。
　　她缓缓回过头，看向了男人晦暗不明的双眸，说道，“嗯，她说过阵子会回来，跟我好好谈谈。”
　　厉夜寒挑了挑眉，没有说话。
　　她一脸担忧，“夜寒哥哥，你说，妈到时候会不会逼着你跟我离婚？”
　　他微微蹙眉，一边继续慢条斯理地吃着东西，一边道，“不清楚。”
　　“你说，我能说服得了她吗？”她又道。
　　“这是你的事。”
　　厉夜寒的脸上，没有任何多余的情绪。
　　仿佛对这一切并不关心。
　　乔眠无奈长呼了一口气，轻轻扣动着自己的双手。
　　是啊，这是她惹出来的事儿。
　　跟他有什么关系。
　　……
　　晚上六点多的时候。
　　乔眠跟厉夜寒一起走出了专属电梯，准备回家。
　　这个点儿，刚好是公司的下班时间。
　　大厅里人很多。
　　人山人海中，乔眠与厉夜寒，是最亮眼的那道风景线。
　　员工们看到乔眠，纷纷满眼愕然。
　　乔眠微博上闹的那些事儿，公司里人尽皆知。
　　大家都以为，这次乔眠真的完了。
　　却没想到，她竟还能站在厉夜寒身边。
　　外面，厉夜寒的黑色劳斯莱斯库里南车队，早已等候在外。
　　宁墨瞳以及一大群保镖，恭恭敬敬站在门口两侧。
　　看到他们，便齐刷刷地低下了头。
　　阵仗巨大。
　　就在这时，乔眠脚下打了个踉跄。
　　右脚踝，狠狠地崴了一下。
　　剧痛蔓延，她下意识跌进了厉夜寒的怀抱中，红着眼睛，娇声嗲气地说道，“好疼呀……右脚崴了。”
　　她的眼睛很大，这副模样，更是惹人怜爱。
　　厉夜寒喉结微动了一下，低头看了一眼她的脚踝。
　　目光触碰到那一抹红，男人高贵的眉头，深深蹙了起来,“平底鞋不香吗？”
　　她顿时心头一暖。
　　用一双湿漉漉的大眼睛，看着厉夜寒，尝试着得寸进尺，“夜寒哥哥，要抱抱。”

第26章 夜寒哥哥，你跟苏沫现在很熟么？
　　厉夜寒一言不发。
　　在众目睽睽之下，将她横抱了起来，轻轻放进了车内。
　　而后，他便自然的单膝跪地，握着她的银色细高跟，仔仔细细检查着她的脚踝。
　　于是很多人都看到了，高高在上的厉夜寒，这副无比鲜为人知的一面。
　　男人黑衬衫黑西装，细碎的头发散落额前。
　　衬衫袖子，褪直手肘部位，露出的半截小臂，雪白干净。
　　光线尚且明亮，他的模样显得格外好看。
　　车内，漂亮的不像话的女人，一身纤尘不染的红色真丝吊带短裙，居高临下又眼带笑意地凝视着他。
　　这一幕，简直氛围感爆棚。
　　许多人都被深深吸引。
　　厉夜寒凉凉地看了乔眠一眼，而后出其不备地，将她的右脚踝，往旁边顶了一下……
　　伴随着一阵更加猛烈的剧痛之后，她发现自己的脚踝不疼了。
　　于是，脸上便浮现出了，一抹灿烂的笑意，“不疼了，夜寒哥哥，你好厉害。”
　　这一刻，乔眠又不由自主地陷入了回忆之中。
　　小时候她特别顽皮，跟厉夜寒一起玩儿的时候，经常扭到脚。
　　每一次，厉夜寒都是这么做的。
　　那时候，她真的觉得，厉夜寒好厉害的。
　　明明只比她大一岁，会的东西却总是比她多很多。
　　厉夜寒没有说话，关上车门，便从另一侧上了车。
　　很快，车队离去。
　　那些亲眼目睹这一切的人们，议论纷纷——
　　“刚刚那一幕，怎么就跟拍电影似的？咱总裁真是苏断腿啊！”
　　“他在乔小姐面前真的好温柔，她明明那么作，凭什么呀。”
　　“她那么好看，我是男的，我也会宠着的，这时候什么人间小仙女啊。”
　　“就现在娱乐圈儿那些所谓的神颜女顶流，在她这儿真是一个能打的都没有。”
　　“能不能魂穿她啊，我真是羡慕哭了！”
　　……
　　车内，暗香浮动。
　　空调温度打的刚刚好，舒服宜人。
　　与外面的燥热，形成了鲜明对比。
　　乔眠一边轻轻活动着自己的右脚踝，一边亲昵地挽着厉夜寒的胳膊，娇声嗲气地问道——
　　“夜寒哥哥，你这个手艺真的绝了，我这扭伤，又没事了。”
　　厉夜寒没有回应她。
　　只是默默地，将目光放到了外面一闪而过的街景上。
　　怎么能不绝呢？
　　这手艺，是他为了她，找中医大师专门去学的。
　　想到这里，他便自嘲地勾了勾唇。
　　光影交错之间，男人的侧脸显得格外立体。
　　就在这时，厉夜寒的手机忽然震动了起来。
　　看到是备注为“苏沫”的号码，乔眠顿时眉头一紧。
　　乔眠跟厉夜寒，从幼儿园一直到大学，读的是同一所学校。
　　一直都是校花校草的存在。
　　大学那会儿，也不例外。
　　全校女生，好像除了她之外，大家都喜欢厉夜寒。
　　苏沫也是。
　　当时，帝城大学人尽皆知，苏沫是他的女舔狗。
　　不过，厉夜寒当初对人挺冷淡。
　　他大学毕业以后，她就再没听过苏沫这个名字。
　　却没想到，今天居然又看到了。
　　她找厉夜寒干嘛？
　　看厉夜寒还存了她号码，这两个人很熟吗现在？
　　前世，她并不关心厉夜寒。
　　所以，她并不知道，前世的这个时间点，厉夜寒身边是否出现过苏沫这个人。
　　也不知道，关于苏沫的后续。
　　因为未知，所以慌张。
　　很快，厉夜寒接了电话，t“怎么了？”
　　苏沫，“夜寒，八点的时候，在M酒吧见一面？有事儿跟你聊。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　随后，厉夜寒便挂了电话。
　　这一刻，乔眠的心里有一点酸。
　　他们现在好像真的挺熟的。
　　他跟她见面会说什么呢？
　　现在，厉夜寒只是跟别的女人要见个面，她都会觉得心里特别不舒服。
　　可她呢？
　　以前，却经常当着厉夜寒的面，跟顾亭秀恩爱。
　　甚至接吻。
　　想到这里，她就觉得自己更加可恨了。
　　“夜寒哥哥，你跟苏沫现在很熟么？”她问完，便不安地抿了抿唇。

第27章 亲密无间
　　“嗯。”
　　话落，厉夜寒从裤子口袋里，拿出了那串血珀佛珠。
　　慢条斯理地转动着。
　　惜字如金，
　　夕阳的光，恰到好处地，打在他骨节分明的漫画手上。
　　苏感十足。
　　乔眠当即试探性地问道，“那你们经常见面吗？”
　　“嗯。”他淡淡回应。
　　而后，他安静地看着那串闪烁着高贵光芒的佛珠。
　　眼底晦暗不明。
　　闻言，她的眼神瞬间黯淡。
　　很熟。
　　且经常见面。
　　苏沫曾经那么喜欢他，现在，应该也不会不喜欢吧。
　　如果不喜欢，又干嘛经常跟他见面。
　　她跟厉夜寒如今这副状态，万一……
　　想到这里，乔眠心里便染上了一层浓浓的不安。
　　乔眠，“你以后，可不可以不要经常跟她见面？”
　　厉夜寒，“不能。”
　　一句话，让她的眼神更加黯淡。
　　心，也跟着狠狠刺疼了一下。
　　她不由地想到了前世。
　　那会儿，她还在追求顾亭。
　　厉夜寒知道了，
　　于是，便放下所有的骄傲，求她。
　　说可不可以不要再跟顾亭见面，可不可以不要追顾亭，可不可以看看他。
　　那时候，她坚定地说不能。
　　现在，她算是切切实实体会到了，厉夜寒当时的心情。
　　她没有再说话，只是失落地看向了窗外。
　　开车的宁墨瞳，听见二人对话，便透过车内镜，意味深长地看了厉夜寒一眼。
　　随后，他无奈地摇了摇头。
　　厉爷干嘛不说清楚？
　　其实，他跟那个苏沫之所以经常见面，都是因为生意而已。
　　他说，他们不能不见，也是因为这个。
　　很快地，乔眠深吸了一口气，拽着厉夜寒的手，撒娇道，“夜寒哥哥，你们要去酒吧？带上我好不好？我都好久没去酒吧玩过了。”
　　不管，对方对厉夜寒还有没有想法，她都要去刷一下存在感。
　　免得对方以为，现在的厉夜寒还是无人在意，能随便下手。
　　“今天不合适。”厉夜寒不假思索道。
　　骨节分明的右手，还在把玩着那条血珀佛珠。
　　乔眠心头骤然一凉，却只是扁了扁嘴，没有说什么。
　　他不带她，那她就自己去。
　　反正，她有腿。
　　厉夜寒回过头，便看到了她一脸失落的模样。
　　他张了张嘴，想说话，但最终，又带着一脸的冷硬，看向了窗外。
　　手上的血珀佛珠，转速变得快了一些。
　　手背上，青筋微微凸起。
　　性感又撩人。
　　……
　　二人回到沁园，厉夜寒吃完晚餐，便出了门。
　　厉夜寒前脚刚走，乔眠便迅速上楼补了个妆，直接开着自己的红色法拉利超跑，到达了M酒吧。
　　作为帝城最高级的销金窟，这里坐落在帝城市中心，最繁华的地段。
　　这会儿，酒吧外，不但停满了各色豪车，而且还停了十几架私人直升机。
　　只是在门外随便看上那么一眼，都已经让乔眠感觉，富贵迷人眼了。
　　看着醒目的M酒吧标志，乔眠心底又是一阵感慨。
　　这酒吧，是厉夜寒开的。
　　M，是取自眠字的首字母。
　　曾经，厉夜寒真是爱惨了她。
　　她快速找了个车位，将车子停好后，便径直进了酒吧。
　　这个时间点的酒吧，是一天中最热闹的时候。
　　DJ舞曲，震耳欲聋。
　　光怪陆离的世界里，大群年轻的男男女女，在舞池里蹦迪，在卡座区以及吧台前喝酒，将快乐与疯狂发挥到极致。
　　乔眠的目光，慢条斯理地穿越汹涌人潮后，很快便发现了，坐在卡座区的厉夜寒。
　　他对面，坐着一个，留着一头栗色及腰大卷发的女人。
　　女人是背对着她的。
　　厉夜寒是正对着她的。
　　不过，她不用看正脸就知道，那女的肯定是苏沫。
　　就在这时，苏沫站了起来，朝着厉夜寒的位置前倾了身体，在他耳边不知道说了一些什么。
　　从她的角度看上去，两个人简直亲密无间……

第28章 我们夜夜笙歌！
　　她甚至还能看到，厉夜寒眼底氤氲着，浅浅的笑意。
　　他都答应了，给她一年的观察期。
　　现在，他们还是夫妻。
　　厉夜寒怎么能跟别的女人这么亲近？
　　她顿时感觉，心口好像被滴进了大量柠檬汁。
　　酸的要命。
　　就在这时，乔眠的肩膀忽然被人紧紧揽住。
　　紧接着，一股浓郁的，黑鸦片香水气息，灌入了她鼻腔之中。
　　下一秒，一道熟悉的女人声音，穿过让人心潮澎湃的舞曲，在她耳边响起——
　　“乔眠，好巧啊！我看到厉夜寒在跟别的女人约会哦！”
　　“大家都说，厉夜寒彻底把你踢了，你爸爸生日他都不屑出现。”
　　“现在看来是真的了，真是大快人心啊！”
　　这声音，让乔眠有些生理不适。
　　转过头，她便看到了一张浓妆艳抹的脸。
　　此刻，对方正一脸得意地看着她笑。
　　这是宋落。
　　宋氏集团的独生千金。
　　她们从幼儿园一直到大学，都是同校。
　　小学那会儿还一直都是同班。
　　宋落也喜欢厉夜寒。
　　因为这个原因，宋落没少因为嫉妒，做一些恶心她的事儿。
　　最夸张的，是小学一年级的时候。
　　宋落往她的杯子里，兑了会让她过敏的头孢粉末。
　　那天，她喝完水，就开始呼吸不畅，被紧急送医，差点送了命。
　　第二天，厉夜寒查到了宋落，直接大发雷霆。
　　从来不为难女生的他，让人将宋落，像红旗似的，挂在操场中央的升旗绳上。
　　然后一点一点往上送。
　　旗杆一共30米。
　　宋落一直被送到了顶端。
　　轰动全校。
　　当时，宋落被钢丝绳勒的全都是血。
　　升旗绳的接口处，绑的一点都不紧。
　　只要稍不留神，接口就会散开。
　　她就会粉身碎骨。
　　她吓的一直在尖叫。
　　但厉夜寒，却只是静静地站在下面，冷眼旁观这一切。
　　好似索命的撒旦一般！
　　最后，宋落吓的直接狂跳不止。
　　她跟同学们，还有校长、老师们看到这一幕，大家全都都震惊住了。
　　校长，带着厉夜寒的班主任，直接警告厉夜寒，让他放人。
　　但他却置若罔闻，冷冷地盯着宋落质问，“还敢不敢了？”
　　宋落当即颤抖着地说，“不敢了，我再也不敢了啊！”
　　那事儿之后，宋落就不敢找她麻烦了。
　　但是，她知道，宋落一直记恨着她。
　　每一次，宋落看到她都喜欢阴阳怪气。
　　乔眠懒得跟这个人掰扯。
　　于是便拨开了宋落的手，往厉夜寒的位置走。
　　她现在更关心的是厉夜寒。
　　她要问问他，是什么意思。
　　一起喝酒就喝酒，靠那么近干什么？
　　就在这时，对方却一把扯住了她的长发，将她带回了身边。
　　剧痛蔓延，乔眠下意识将头后仰，整个人朝着后面退了几步，撞到了宋落身上。
　　宋落继续扯着她的头发，在她耳边大声说道——
　　“你们乔家能走到今天，全靠厉家庇护。”
　　“乔眠，我倒要看看，没了厉家，你们乔家还如何能玩儿得转！”
　　乔眠彻底火了。
　　她直接一个后踢腿，踹在了对方的小腿上。
　　对方吃痛，便下意识松开了她，面目扭曲地弯下腰，捂住了自己的腿，愤恨无比地看着她，呵斥道——
　　“乔眠，你是疯了吗！”
　　乔眠冷哼，直接学着地方的样子，将手伸到了她后脑勺，用尽全力朝后抓着对方的头发，将其拽了起来。
　　又抬起手，啪地一下，扇了宋落一个耳光！
　　宋落更加愤怒，一边挣扎，一边谩骂，“乔眠你这个疯子！”
　　紧接着，乔眠凑到了她耳边，冷厉开口——
　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，加倍还之！”
　　“怎么，你这么关心，我跟厉夜寒的事儿，是因为还喜欢他吗？”
　　“哪怕他曾经把你折磨的尿裤子了，你还喜欢？你还挺贱啊。”
　　就在这个时候，大厅的音乐骤然关了。
　　整个空间一片寂静。
　　乔眠完全没反应过来，嘴里还在继续肆无忌惮地说——
　　“厉夜寒气大活好，我已经决定甩开顾亭，好好跟他过日子了呢。”
　　“我们两个，现在夜夜笙歌，日日缠绵，爽的不行。”

第29章 社死瞬间！
　　乔眠这话，就像一滴猛然滴进热油里的水。
　　瞬间，在整个大厅里炸开了！
　　所有人，都下意识看向了乔眠！
　　包括厉夜寒。
　　相较于众人的震惊，厉夜寒倒是一副风轻云淡的模样。
　　如鹰一般冷厉的墨眸，穿越距离与光线，落在了乔眠身上。
　　而乔眠，此刻也意识到了音乐忽然关了这事儿。
　　她下意识倒吸了一口冷气，小心翼翼t瞥了一眼周围。
　　无数目光，正齐刷刷地看着她。
　　让她感觉芒刺在背。
　　很快，她的目光，便与厉夜寒的目光，交织在了一起。
　　她的脸，唰地一下就红了。
　　她尴尬的，脚指头都要抠出三室一厅了。
　　搞什么？
　　她是刚好赶上酒吧设备坏了？还是咋的了？
　　社死来的为什么这么突然。
　　而与此同时，那些愣住了的吃瓜群众，开始交头接耳，面面相觑了起来——
　　“这是我不充会员就能听的吗？”
　　“我就说，厉夜寒看起来很会做！瞧瞧我看人多准！他甚至跟乔眠夜夜笙歌！体力真好！不愧是国民老公！”
　　“这信息量太大了，我不敢听！我怕自己被厉夜寒杀人灭口！”
　　听着这些话，乔眠恨不得找个地洞，马上钻进去！
　　此刻，苏沫眼底染上了一抹阴冷。
　　夜夜笙歌那四个字，就像四根针，狠狠扎在她心上。
　　让她痛不欲生。
　　她以为，乔眠跟厉夜寒完了。
　　却没想到，厉夜寒的容忍度居然还能一升再升！
　　就在这时，宋落冷冷地笑了一下，看着乔眠通红的脸，低声说道——
　　“现在所有人都听到了你的话，你说，一会儿厉夜寒要是不理你，你得多尴尬？”
　　她可真是期待，接下来的剧情啊！
　　想看着乔眠这个贱人，社死的更加厉害！
　　而就在这时，厉夜寒慢条斯理地站了起来。
　　在众目睽睽之下，走到了乔眠面前。
　　他先是冷冷地，瞥了一眼，乔眠手里抓着的宋落。
　　又专注地看着乔眠，问道，“怎么回事？”
　　乔眠现在其实是想拔腿就跑的。
　　但，为了不让宋落如愿，也为了在苏沫面前拉存在感。
　　于是，她便松开了宋落，强忍着尴尬，娇滴滴地挽着厉夜寒的胳膊，软糯糯地说——
　　“唔……老公，我太尴尬了，我们出去说吧？”
　　厉夜寒深深看了她一眼，往外走去。
　　乔眠一边温顺地跟随着他的脚步，一边刻意地将头贴在厉夜寒胳膊上，做出亲密无间的模样。
　　即将出门的时候，她回头看向了站在原地的宋落。
　　只见，对方正双手攥拳，恶狠狠地凝视着她，一副妒火冲天的模样。
　　乔眠朝着对方得意地笑了笑，便随着厉夜寒出了酒吧。
　　宋落这会儿，简直快要疯了！
　　看来乔眠这贱人，说的都是真的！
　　他妈的，脸好疼啊！
　　……
　　乔眠一出门，便捂住了涨红的脸，低声抱怨，“刚才真是太尴尬了，你这酒吧怎么回事？音乐干嘛说停就停？是什么设备坏掉了吗？”
　　厉夜寒，“……有没有可能，是因为有人想在酒吧里表白，所以就让人，关了音乐？”
　　乔眠继续捂着脸，一点尴尬地哼哼着，一边说，“这人，什么时间表白不好，偏要挑那个时间点！我恨他！”
　　厉夜寒，“那下次，谁要表白，我让对方找你报备？”

第30章 备孕？
　　乔眠则是继续哼哼着，耳边一直在回荡那句——
　　“厉夜寒气大活好，我们夜夜笙歌，日日缠绵，爽的不行。”
　　真是！
　　没脸见人了！
　　他轻轻捏了捏眉心，自然地拨开了，她紧紧放在脸上的手，“不怕捂出痱子？”
　　乔眠抿了抿唇，耳朵都开始跟着发烫，“出就出吧，这脸不要也罢。”
　　厉夜寒，“……来找我的？”
　　乔眠，“嗯。”
　　厉夜寒，“跟宋落的事儿，展开说说。”
　　乔眠立即将一切，全都告诉了厉夜寒。
　　顺便补充了一句，“她先撩者贱。”
　　为了缓解尴尬，乔眠黛眉紧蹙，又道，“我刚刚看到，你跟苏沫好亲密，她还那样，凑在你耳边讲话，你眼底还带着笑。”
　　闻言，厉夜寒剑眉微挑了一下，“怎么？”
　　乔眠，“我们是夫妻，你不能跟别的女人那么亲密。”
　　厉夜寒的脸骤然结了冰，“以前，我怎么没感觉你道德感那么高？”
　　一句话，便让乔眠彻底噎住了。
　　心也被刺了一下。
　　是啊，前世，她不但在跟厉夜寒有婚约的情况下，去疯狂追求顾亭。
　　而且，还在新婚之夜，计划着跟顾亭私奔。
　　前世的她，真的可以说，毫无道德感了。
　　轻轻地抿了抿唇，她心虚地垂着眼眸，拉着他的衣襟，低声说道，“我现在不会像以前一样了。”
　　她的样子，就像刚刚淋过雨的白色波斯猫。
　　乖巧又脆弱——
　　“我才刚刚开始走你走过的路，就已经天天心情不好了，夜寒哥哥，你以前心里应该更不舒服吧，真的对不起。”
　　他无力地勾了勾唇，眉间川字，开始变得深刻。
　　厉夜寒始终没有说话，只是默默地点了一根烟，深深抽了一口。
　　他修长而又好看的手指夹着香烟，光影在他宛若神赐的脸上肆意流动。
　　烟雾在缭绕。
　　周围，忽然安静的只剩下风声。
　　“夜寒。”
　　一道柔美无比的声音响起，骤然打破了眼前的寂静。
　　乔眠循声望去，只见苏沫双手提着黑色长裙裙摆，面带微笑，朝他们而来。
　　夜风朝苏沫拂面而去。
　　夜色里的她，比从前更加艳丽。
　　很快，苏沫走到了她的面前，礼貌地说道，“乔小姐，好久不见。”
　　“嗯，好久不见。”乔眠淡淡道。
　　随后，苏沫又温柔款款地看着厉夜寒说道，“刚刚那事儿，可以么？”
　　厉夜寒轻弹着烟灰，说道，“嗯。”
　　闻言，苏沫脸上的笑容，立即灿烂了几分。
　　“乔小姐，既然在这里碰上了，那就一起进去玩玩吧。”苏沫又道。
　　乔眠感觉，苏沫这就像是女主人在邀请客人一样。
　　女性敏锐的直觉告诉她，苏沫绝对还喜欢厉夜寒。
　　也不知道，苏沫说的那事儿，到底是什么事儿。
　　是约定了下一次见面的时间？
　　还是什么其他不可告人的事儿？
　　虽然乔眠心里不舒服，但她却是未动声色地，挽住了厉夜寒的胳膊，
　　看着苏沫说道，“今天先到这里吧，我得跟我老公回家了，我们最近在备孕，不能熬夜的。”
　　为了避免厉夜寒拒绝，她又娇滴滴地用身体碰了碰厉夜寒，说道，“老公，我胃不舒服，回去吧。”
　　厉夜寒深深看了她一眼，点了点头。
　　苏沫的脸，顿时变得僵硬。
　　备孕？
　　这又让她想到了，乔眠在酒吧里肆无忌惮说的那些话。
　　气大活好、夜夜笙歌。
　　苏沫心里，简直不舒服极了。
　　只是，很快苏沫又换上了一副，温柔得体的面孔，说道，“好，那夜寒，咱回头儿再联络。”
　　乔眠怎么会不懂，苏沫这就是故意说给她听的。
　　于是，她便没骨头似的，靠在厉夜寒身上，淡淡说道，“行啊，下次，咱仨一起玩儿，今天我们就先走了。”
　　……
　　平坦的柏油马路上，厉夜寒的黑色布加迪威龙，肆意疾驰。
　　一大排黑色的劳斯莱斯库里南保镖车，紧随其后。
　　俨然一道最靓丽的风景线。
　　布加迪内。
　　厉夜寒单手操作方向盘，另一只手夹着烟，手肘慵懒地放在车窗框上。
　　一边随意地弹着烟灰，一边问，“备孕？”

第31章 夜寒哥哥，你陪我睡好不好？
　　乔眠心虚地攥了攥裙摆，说道，“我只是想让她知道，你跟你老婆很恩爱，打消她其他的念头。”
　　厉夜寒凉凉地看了她一眼，慢条斯理地抽了一口烟，没说话。
　　完美的侧脸冷硬无比。
　　回到沁园，厉夜寒直接到了次卧门口。
　　见状，乔眠立即从后抱住了他，软软糯糯地说道，“夜寒哥哥，回主卧睡吧。”
　　厉夜寒毫不犹豫拨开了她的手，“以后我都睡次卧。”
　　闻言，乔眠便绕到了他的面前，轻踮着脚尖，双手扯着他的衣领，将他的头拉近了自己，快速吻住了他的唇。
　　凉凉的触感，让她心跳加速。
　　她就感觉，厉夜寒现在这劲儿劲儿的样子，很欠亲。
　　他越是清冷禁欲，她就越想将他拉下神坛，一起沉沦。
　　乔眠强忍着羞涩，准备进一步的时候，厉夜寒冷冰冰地推开了她，“自重。”
　　如果，顾亭没有渣她。
　　现在，她主动吻着的人，就是顾亭了。
　　乔眠正上头呢。
　　便不想放弃。
　　于是，就再次尝试着去吻他。
　　可他却是带着一脸的人类勿扰的表情，将脸转到了一旁，身体下意识后仰起了几分。
　　他们的身高，本就差距悬殊。
　　如此一来，乔眠便更加够不到他的唇了。
　　她失落地垂下了眼皮，说道，“夜寒哥哥，你现在就这么抗拒我碰你吗？”
　　说完这话，她顿时想到，前世，厉夜寒也这样问过她。
　　那时候，她跟顾亭刚刚确定关系一个月。
　　厉夜寒去乔家吃饭，帮她擦嘴。
　　她特别抗拒地，将他的纸巾丢了。
　　让他，少碰她。
　　还要求他主动跟家里说，解除婚约。
　　当时，他也问了这句话。
　　她的回答是，“对！”
　　“对。”厉夜寒说完，便直接进了门，并且上了锁。
　　那冷漠的样子，跟前世的她一模一样。
　　乔眠苦涩地笑了一下，心说自己这真是报应。
　　她站在走廊里很久很久，一直到腿麻了，乔眠才回到了主卧t室。
　　洗完澡，她做完全身护肤，便关灯躺了下来。
　　脑子里，都是刚才厉夜寒的冷漠。
　　心乱如麻。
　　就在这时，一道刺目的闪电，从她眼前闪过。
　　紧接着，又是一声惊雷。
　　原本风平浪静的世界，忽然下起了暴雨。
　　听见雷声，她便整个人缩进了被子里。
　　吓的全身发抖。
　　六岁那年，她惨遭绑匪绑票。
　　被关在了山上的一间小木屋里。
　　整个空间只有她一个人。
　　那天晚上，惊雷滚滚。
　　中途，甚至有一个球形雷电，残忍劈开了房子，滚进了房间里。
　　差一点点，就要将她活活劈死。
　　从那以后，只要打雷她就害怕。
　　每次打雷，她的身边都需要有人陪着。
　　轰——
　　又是一声惊雷响起，无数不好的记忆，开始铺天盖地地，在她脑海中蔓延席卷。
　　越来越强烈的恐惧，让她抖的更加厉害。
　　她没办法，一个人待着了。
　　她要人陪。
　　强忍着恐惧，乔眠快速夺门而出，敲响了厉夜寒的门。
　　这会儿，厉夜寒正一脸复杂地看着窗外抽烟。
　　一身黑色的真丝家居服，将他衬的身形修长，肤色冷白。
　　听见声音，他便摁灭了烟，直接开了门。
　　她的眼底带着莹莹水雾，犹如受了惊的小鹿。
　　她下意识抱住了厉夜寒，哀求道，“夜寒哥哥，我怕，你陪我睡，好不好。”
　　厉夜寒剑眉紧蹙，“我让张妈陪你。”
　　“才不要呢，我跟张妈又不是很熟悉，我要你陪。”她一脸执拗，语气绵软。
　　她现在，就想要厉夜寒。
　　除了他，谁都不行。
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠，“夜寒哥哥，求你了。”
　　厉夜寒，“那你睡床，我睡地上。”
　　乔眠，“我需要别人抱着我睡，才有安全感呀。”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠，“好么，夜寒哥哥？”
　　厉夜寒不置可否，利落推开了她，转身进了房间。
　　没拒绝，那就是默认了吧。
　　乔眠顿时心头一喜，快速跟进了进去……

第32章 夜寒哥哥，让我留下来好不好？
　　轰——
　　又是一声惊雷。
　　乔眠的心，瞬间提到了嗓子眼儿，直接跳上了松软的大床，将整个人深埋进被子里。
　　被子里是他身上淡淡的，檀香味沐浴露的味道。
　　好闻极了。
　　轰——
　　惊雷再次响起，她的心跳，开始无限加速。
　　见厉夜寒久久没有上床，她便小心翼翼将头伸出被子，
　　只露出一双眼睛，可怜兮兮地，看向了站在床边，凉凉凝视着她的厉夜寒，“夜寒哥哥，你怎么不上床？”
　　厉夜寒沉默着掀开被子，躺在了她身边。
　　这一刻，厉夜寒对她来说就像最后一根救命稻草。
　　她当即宛如八爪鱼一般，贴在了厉夜寒身上。
　　关于球形雷电的记忆，不断在脑海中闪过。
　　她开始不由自主地脑补，雷电劈开窗户，滚进房间里的画面。
　　心脏，几乎快要从嗓子眼儿里跳出来了。
　　感受到她的颤抖，厉夜寒无奈地长呼了一口气，将她侧过身，将她紧紧抱在了怀里。
　　轻拍着她的后背，低声安抚道，“别怕，有我在。”
　　他的安抚，对乔眠来说，就是全世界最好的定心丸。
　　一下便缓解了，她心底的慌乱。
　　还记得，前世，她十四岁那年暑假，学校组织全校师生去锦城旅游。
　　厉夜寒也去了。
　　当天下午，她月经初潮，班主任帮了她以后，就让她在房间里休息。
　　结果，后面班主任走了不久，就开始打雷下雨。
　　她人都吓傻了，在被子里瑟瑟发抖，甚至喘不上气。
　　就在她以为，自己会死在房间里的时候，门忽然被打开了。
　　厉夜寒急匆匆地走了进来，毫不犹豫地拉开被子，将她抱在怀里。
　　她问他，为什么会忽然回来。
　　他说，听见打雷，担心她，就回来了。
　　房卡，是他找她室友要的。
　　那个时候，他们真的很好。
　　是她，一步一步，将那么好的厉夜寒，推远了。
　　想到这里，她的眼泪，便不受控制地淌了下来。
　　感受到胸口一阵湿意，厉夜寒低头看向了她的脸。
　　看到那一行泪珠，他低声道，“别哭了，我不是在呢？”
　　她摇了摇头，哽咽道，“我不是害怕才哭，是因为，我想到，自己十四岁那年暑假，咱全校师生一起出去旅游的事儿了……”
　　“那天，也有这样的雷，你也是这样抱着我的。”说着，她便感觉眼眶酸的厉害，“夜寒哥哥，我好怀念那样的你。”
　　那个满眼都是我的你。
　　那些往事，只要提起来，她就觉得心底刺疼。
　　厉夜寒冷冷勾了勾唇，没有给她回应。
　　若是顾亭没有渣她，她还会想到那些吗？
　　外面，大雨骤然停下。
　　雷声，也停了。
　　他的面色，也跟着冷了下去，“不打了，回去睡，不早了。”
　　可她，却无比贪恋这一刻的温暖。
　　根本舍不得走。
　　“夜寒哥哥，你别赶我走，好不好？”
　　她毫不犹豫地趴在了他身上。
　　轻轻地亲吻着他的唇。
　　手，在他身上肆无忌惮地游走。
　　她的唇瓣，就像果冻一般甘甜可口。
　　小手好像带着火焰，所到之处带起阵阵热气。
　　这一刻，厉夜寒只觉得，大脑嗡地一声，炸了！

第33章 好，我说
　　乔眠热切地讨好着厉夜寒，试图带着他一起跨越那条禁忌火线。
　　悄无声息之间，乔眠的心在狂跳，血液在沸腾！
　　有生之年，她还是第一次，尝试着做这样的事。
　　都说，日、久、生情。
　　也许这样做，能让厉夜寒早点结束那观察期。
　　就在这时，厉夜寒猛然眸子一凛，冷冰冰地将她推开，坐了起来——
　　“够了！”
　　房间灯很亮，照的他那张出众的脸极其冷。
　　乔眠却没想退缩。
　　他明明是有反应的。
　　她霸道地坐在了他腿上，试图再去吻他。
　　而他却又一次推开了她，“再不老实，我就离开这个家。”
　　乔眠沮丧地攥紧了被子，终究没敢继续下去。
　　没事，来日方长。
　　轰——
　　伴随着，又一声惊雷，瓢泼大雨再次从天而降。
　　强烈的恐惧感，又一次在她心头蔓延开来。
　　她随即不顾一切地抱住了厉夜寒，说道，“又打雷了，我先不走了好不好？我再也不乱来了，我保证。”
　　乔眠的眼睛极为漂亮，干净又清澈。
　　长长的睫毛忽闪着，显得毫无攻击性。
　　厉夜寒喉结微动，冷着一张脸躺了下去。
　　见状，她便顺手关了灯，躺回了他怀里。
　　感觉到那抹异样。
　　她在他耳边低低道，“夜寒哥哥，你的反应，还在……”
　　“睡觉。”
　　他的声音，不带半分温度。
　　乔眠不敢再造次。
　　默默地闭上了眼睛。
　　一夜好梦。
　　……
　　第二天早上。
　　乔眠睁开眼的时候，厉夜寒就不在了。
　　她洗漱之后，快速吃了个早餐，这边开着红色法拉利超跑，朝着乔氏集团的位置奔驰。
　　爱人得追，事业也得好好搞。
　　乔氏是爸爸妈妈当初联手创立的。
　　有他们毕生心血。
　　她必须好好磨练自己，做个合格的接班人。
　　车子开到半路上的时候，“小弟”打来了电话。
　　她随即按了接听。
　　那边人随即直接说道——
　　“老大，你那药，我昨天已经送去徐家了。”
　　“本来，他们只给了一部分定金。”
　　“说是，看到效果了再给后续的钱。”
　　“今天早上，徐老太太痊愈了，他们就马上把剩下的钱转给我了，我刚都给你转卡里了。”
　　这时，乔眠手机又震动了一下。
　　她随意看了一眼，发现是到账八个亿的消息。
　　见状，乔眠淡淡道，“嗯，回头儿请你吃饭，谢谢你这阵子不停地帮我跑腿儿。”
　　“能给老大跑腿儿，是小弟的荣幸，再说，老大你对我家有恩，别说只是跑跑腿儿了，就算是为你赴汤蹈火，那都是应该的。”
　　“那些陈年旧事儿，咱就甭再提了成么？”
　　“那么大的事儿，我怎么可能不提？对了，徐家人想见见你，他们都对神医不眠很好奇，说想知道你到底长啥样儿。”
　　“不见。”
　　说完，乔眠便按了挂断。
　　……
　　同一时间，另一边，帝城派出所。
　　幽暗的审讯室里。
　　戴着手铐的顾亭，安安静静坐在椅子上，满眼死寂。
　　对面的警察，不耐烦地呵斥道，“顾亭，从将你抓来，你就坐在这里一言不发，你想再背上一个妨碍公务罪？”
　　“你觉得这样就有用吗？现在，乔黎母女的口供，还有，你的违禁物品购买记录等等，各方面的证据，都在印证乔黎、陈碧华母女的说的是对的。”
　　“我劝你还是赶紧认罪吧。”
　　“这样还能从轻处置。”
　　在对方怒气冲冲的注视下，顾亭缓缓抬起了头，淡淡说道——
　　“嗯，乔黎跟陈女士，说的都是对的，我认罪。”

第34章 自己PUA自己可还行？
　　刚开始，当顾亭知道乔黎跟陈碧华，故意拖自己下水时，他真的很生气、也很失望。
　　但是后来，他又想通了。
　　乔黎一定是因为，害怕她自己再也回不去乔家，
　　所以才会联合她妈妈，将一切都甩锅到他身t上去。
　　她一定是笃定，他能看懂她的心思，所以才会如此。
　　她是那么爱他，甚至说过可以为他命都不要的。
　　要不是因为这些原因，她怎么可能舍得将他推出去呢？
　　他会好好成全她的。
　　乔黎那么努力，难道不也是为了他们美好的将来吗？
　　他真该死，当时居然还生她的气了。
　　他也想过，要将一切推到乔眠身上。
　　就说，是乔眠指使他的。
　　但是，他也知道，如果自己拿不出实质性证据的话，
　　那么，凭借厉夜寒的能力，绝不会允许别人将乔眠怎么样的。
　　所以，他便不想多事儿了。
　　警察，“早点承认，不就完了？”
　　说完，他的手便开始在键盘上敲打。
　　做完一段笔录，他又看着顾亭质问道，“乔眠不是你女朋友吗？你为什么要这么做？”
　　顾亭冷哼——
　　“因为，我喜欢的人是乔黎，根本不是乔眠。”
　　“我只是利用乔眠，来接近乔黎的。”
　　“后来，我如愿接触到了乔黎，就找机会灌醉了她，跟她发生了关系。”
　　“还拍了亲密照片，威胁乔黎。”
　　“之后，乔黎只能任由我予取予求。”
　　“这样一来，乔眠自然就没有利用价值了啊。”
　　“所以我就想到了，害她入狱的办法，因为我怕她不进去的话，后面会一直纠缠我。”
　　“但乔黎念及姐妹情深，陈碧华念及母女亲情，死活不肯。”
　　“于是，我就用乔黎的私密照片，威胁了她们母女。”
　　他跟乔黎、陈碧华，当时决定去做，用违禁物品陷害乔眠这事儿的时候，曾经开过玩笑。
　　乔黎问他，要是真出事儿了，会不会自己承担一切，然后洗白她跟陈碧华。
　　他随口说了一句，会。
　　然后他们就玩笑似的，排练了一下。
　　当时，他想的口供，就是这个。
　　他知道，乔黎跟陈碧华，现在肯定也会按照这个口供这么说的。
　　毕竟，他们是最默契的小团队，彼此最亲近的人。
　　警察，“真的？”
　　他的口供，倒是跟陈碧华还有乔黎是一致的。
　　顾亭，“嗯。”
　　言多必失。
　　差不多就得了。
　　警察又在键盘上敲打了几下，而后便合上了笔记本电脑，冷冷说道——
　　“这样的话， 你还要多一项强迫女性罪名。”
　　“你又还有陷害他人未遂罪，以及教唆罪。”
　　“数罪并罚的话，保守估计，得判个三年零六个月。”
　　顾亭，“好。”
　　三年零六个月后，归来又是一条好汉。
　　只要乔黎幸福，把她自己洗的干干净净的，他怎样都行。
　　警察，“眼珠子还挺瞎啊，放着乔眠那么个大美女不要，非得喜欢比不上她的乔黎。”
　　如果，把乔眠比作白玫瑰的话，那乔黎顶多算是路边的野百合。
　　好看是好看，但永远不如玫瑰高贵惊艳。
　　此刻，顾亭心里不爽极了。
　　但他却不敢反驳，只是阴沉着脸，低下了头，一言不发。
　　后来，警察又对顾亭进行了更加严厉的反复逼问。
　　但，顾亭的台词，仍旧还是原来的样子。
　　……
　　乔眠刚到达乔氏门口，“小弟”的电话便又打了进来。
　　她一边电话，一边下车，往乔氏大楼里走，“怎么了？”
　　那边道，“顾渣居然主动将所有罪名，都揽在自己头上了，甚至害为了洗白她俩，给自己多安了一个罪名。”
　　“关键，这仨人的口供，还对上了，你说奇葩不奇葩？主打一个心有灵犀是吧？”
　　随后，“小弟”便将顾亭所说的一切，全都告诉了乔眠。
　　这一切，让乔眠感到意外极了。
　　他们居然没有继续狗咬狗？
　　顾亭对乔黎的爱与信任，远远比她想的，还要深。
　　明知道对方在推卸责任，可是却还是愿意承担下一切，并且努力为对方洗白。
　　只怪她乔眠前世瞎了眼。
　　居然，完全没看出来顾亭对乔黎的用情至深。
　　爱情这东西，真是没道理的。
　　“老大，顾亭被抓进去以后，就一言不发，一点儿不配合，刚刚才配合的，我想是他一直在，尝试着自己攻略自己吧。”
　　“你说这人是不是有病啊，老大，自己PUA自己可还行？”
　　“这样一来，他最少得判个三年零六个月，比我预估的时间，能多三年吧……”
　　“老大，接下来，咱怎么办？”

第35章 您的孩子还好吗？
　　乔眠冷哼，“随他们去。”
　　顾亭自己又给自己多加了一个强迫女性罪。
　　得多加个三年的服刑期。
　　虽说这样，乔黎跟陈碧华母女，就能找到跪求父亲，让她们回家的理由了。
　　但，这个结果，还是很划算的。
　　三年，折磨一下，人都要废了。
　　而且，就算她们真的能回家，她们回一百次，她就有本事踢她们一百次！
　　再说，父亲也不一定就真答应让她们回来。
　　那边闻言，又道，“好的，老大。”
　　……
　　接下来的时间里，厉夜寒一直在全世界各地出差。
　　而乔眠，则一直在乔氏集团忙碌。
　　这一天，临近中午的时候，帝城第一看守所的大门缓缓开启。
　　鼻青脸肿、瘦削至极的乔黎，手提着一个破旧的塑料袋，一瘸一拐地走了出来。
　　身上的衣服，还是之前宴会上穿的，那套白色的旗袍。
　　原本合体的衣服，现在显得空荡荡的。
　　这样的她，早就没了往日风姿。
　　久违的自由，让她长呼了一口气。
　　一个月。
　　她在这个鬼地方，待了整整一个月！
　　抬起头，她阴恻恻地看着天空，死咬着后牙槽，自言自语道，“乔眠，我会让你付出代价！”
　　在里面的这些日子，她几乎将自己从小到大没吃过的苦，全都吃遍了。
　　被人拳打脚踢的痛痛苦、瘾症发作的痛苦，几乎让她痛不欲生。
　　这个哑巴亏，吃的她太难受了！
　　这次她们还算幸运。
　　在警察押送她们上车的时候，她跟妈妈找到了一个合适的串供机会。
　　并且，按照之前，跟顾亭一起彩排的台词，跟警察“坦白”了一切。
　　而顾亭那个傻子，居然正好也没有胡乱说话。
　　不然，她跟母亲恐怕连在爸爸面前，翻盘的机会都没了！
　　她不能就这么算了！
　　深吸一口气，她从塑料袋里拿出手机，拨通了陈碧华的电话。
　　按照时间推算，母亲这个时间点，应该也差不多能出来了。
　　她想试试。
　　就在这个时候，一辆出租车，开到了她身边。
　　隔着玻璃，她看到了坐在后座的陈碧华。
　　这段时间，陈碧华苍老了很多，脸颊深深凹陷了进去。
　　脸上也跟她一样，青一块紫一块的。
　　她也被打了？
　　见状，乔黎顿时心头一疼，快速上前，为陈碧华打开了车门。
　　乔黎瞬间被吓的满脸惨白。
　　陈碧华身上，全都是密密麻麻的各种针眼。
　　根本看不到一寸好皮。
　　看到乔黎，陈碧华的眼泪便下来了。
　　她颤抖着下了车，一瘸一拐地抱住了乔黎，哽咽道，“黎黎，你怎么鼻青脸肿的？嗯？”
　　乔黎的眼泪也不受控制地淌了下来，各种委屈铺天盖地席卷而来——
　　“里面的人都欺负我，每天打我。”
　　“就连我的头发，都被她们拔掉了很多。”
　　说完，乔黎便散开了自己的高马尾。
　　露出了，带着两块拇指盖大小斑秃的头顶。
　　陈碧华瞬间炸了，“肯定是乔眠那个小贱人，让厉夜寒找人这么做的！我也快被虐死了！每天都有人用针扎我！打我！”
　　强烈的恨意，疯狂奔涌，陈碧华真的感觉快疯了！
　　乔黎擦了擦眼泪，咬牙切齿道，“肯定是，妈，您的孩子是不是也没了？”

第36章 老公能忍，婆婆怎么忍得了？
　　闻言，陈碧华的身体便开始发抖。
　　她下意识抚摸着自己的小腹，眼神猩红的快要渗出血来，“孩子……没了，被人一拳一拳打没了。”
　　她一直很想给乔志海生个儿子。
　　因为她认为，这样的话，就一定能改变，乔志海坚持让乔眠接手乔氏的想法。
　　她本就是不易怀孕体质。
　　如今已经四十岁了，就更难怀孕了。
　　现在，她好不容易怀上了，却又没了。
　　以后，若是想再怀孕的话，怕是比登天都难了。
　　乔黎当即紧紧抱住了陈碧华，哽咽道，“您受苦了，您别太难过了，就当咱们跟这个孩子没缘分吧。”
　　孩子被人生生打没了，这感觉会有多痛，乔黎能想象得到。
　　母亲这次能留下这条命，都算是幸运的了。
　　陈碧华死死地抱着乔黎，全身好像没了骨头一般，“我怎么能不难过！黎黎！你知道我对这孩子，寄予了多大厚望的！”
　　原本事情不该这么发展的！
　　乔眠应该被她们设计到，彻底失去乔志海的心！
　　不但声名狼藉！而且失去继承人的位置！
　　她陈碧华应该生下一个男孩儿，继承家业！
　　豪门中人，谁不希望把家业传给儿子？
　　乔志海虽然嘴上不说，但他传统的很。
　　要不是乔黎是个女儿，他也未必会一味地偏袒原配生的乔眠！
　　可是现在，她们母女肉没吃到，倒是惹了一身的腥！
　　乔黎重重点头，t吸了吸鼻子，说道，“我都知道。”
　　陈碧华苦涩地皱着眉头，轻轻捧着乔黎的脸，低声说道——
　　“如果你是个男孩儿，该有多好呢？家业会是你的，我们也不用为了针对乔眠，吃尽苦头。”
　　陈碧华三言两语的，就激起了乔黎心底浓浓的自卑感。
　　从小到大，她的母亲从没掩饰过，那重男轻女的思想。
　　所以，她从懂事开始，就一直在向母亲证明自己的能力。
　　她想告诉母亲，谁说女子不如男。
　　乔黎没说话，只是默默低下了头。
　　司机师傅一脸不耐地将头探出了车窗，呵斥道，“磨磨唧唧的，老子走了，你们自己留在这鸟不拉屎的地方吧！”
　　乔黎本就一肚子气，想找个发泄桶。
　　她便立即呵斥道，“你有没有礼貌！信不信我投诉你！”
　　这样的她，丝毫没了平日里那名门淑媛的模样。
　　司机冷哼，“礼貌那是给人的，不是给狗的，就你们这两个傻逼，也配我给你们礼貌？不给你们俩大嘴巴子不错了！”
　　随后司机一脚油门，直接走了。
　　无尽的火气，哽在母女二人胸口，她们真的要炸了！
　　乔黎狠狠跺了跺脚，歇斯里地道，“啊！给我死！”
　　这时，一排黑色的劳斯莱斯库里南，刷刷地停在了乔黎与陈碧华面前。
　　先是一大群保镖，鱼贯而出。
　　紧接着，位于她们正对面的那辆车，车门被快速打开了。
　　下一秒，厉夜寒母亲白意涵的身影，出现在了她们母女面前。
　　白意涵穿着一身白色的真丝吊带裙。
　　长发飘飘，妆容精致，身材曼妙，仙气十足。
　　四十岁的年纪，二十五六岁的脸。
　　乔黎跟陈碧华，同时满眼震惊，满心疑问。
　　白意涵来找她们，是做什么？
　　难道是因为知道她们跟乔眠是死对头，所以，想联合她们将乔眠弄倒吗？
　　毕竟之前乔眠在微博上，作了那么大的死。
　　老公能忍，婆婆怎么忍？

第37章 有您真好
　　想到这里，乔黎笑眯眯地问道，“白阿姨，您来找我们，是有什么事吗？”
　　白意涵带着一身高贵优雅，下了车。
　　而后，自然地在她们面前站定。
　　笑眯眯地看着陈碧华说道——
　　“我听夜寒说过，乔眠父亲生日宴上的事儿，今天，我本来是想来这里先见一下乔黎，之后再去见你的，没想到陈女士你也在。”
　　看白意涵这副模样，乔黎与陈碧华，更加确定了自己心底的想法！
　　她这次来，肯定是想找她们合作的。
　　不然，态度不可能这么好？
　　要是有白意涵撑腰的话，那这一切就好办了啊！
　　“你找黎黎，是不是希望她帮你的忙？”陈碧华试探性问道。
　　“对呀。”白意涵嘴角笑意渐浓。
　　乔黎与陈碧华二人，心情更加激动了起来！
　　陈碧华，“你想让我们做什么？”
　　下一秒，白意涵便缓缓抬起了手，露出了一脸不符合外表的凶狠，利落地给了她们母女二人各自一巴掌！
　　乔黎与陈碧华，立即不约而同地，捂住了自己的右脸，满眼惊恐，异口同声，“你这是做什么？”
　　她们真的太疼了啊！
　　“啪！”
　　“啪！”
　　白意涵面色森冷，又分别给了她们的左脸一巴掌！
　　随后，她才心满意足地，欣赏着她们肿的无比对称的脸，说，“两边都肿起来，这样才对称，强迫症，没法子呢。”
　　陈碧华真的懵逼了，“白女士，你是什么意思？”
　　乔黎亦然。
　　白意涵冷哼——
　　“你们俩大疯子，瞎激动什么呢？”
　　“不会以为，我是来找你们结盟的吧？”
　　“做什么春秋大梦呢？”
　　“我眠不管怎么作，我都爱她！”
　　“乔黎，我说的帮忙，是想让你帮我泄泄火！”
　　“原本我是想，等找你泄完了，再找你妈的。”
　　“没想到，你妈居然自己送上来了呢。”
　　这一刻，乔黎跟陈碧华，都感觉自己的三观崩塌了！
　　乔眠疯狂作的那些死，这厉夜寒忍下来就算了白意涵居然也能忍？
　　乔眠上辈子是救了这母子俩的命吗！
　　很快，乔黎与陈碧华的眼泪，便气的再次掉了下来！
　　真是同人不同命啊！
　　有些人，生来就是那个让人羡慕嫉妒恨的！
　　乔黎纵然心里不满，还是直接跪在了白意涵面前，卑微地说道——
　　“白阿姨，我已经受到惩罚了，求您不要继续针对我了吧。”
　　“而且我跟我妈都是被迫的，我们根本不想伤害我姐姐的。”
　　“别叫我的姓氏，我特么嫌脏！”白意涵冷哼，“我不是瞎子！是人是狗，我分得清！”
　　说完，白意涵便朝着身后的保镖们，摆了摆手，“把她们，给老娘丢进旁边那个臭水沟！”
　　陈碧华一听，当即也跪了下来，哀求道，“不要啊，那个臭水沟很脏的，我们会感染的！”
　　她的皮肤上还有针孔。
　　更容易感染的。
　　“臭虫就应该待在里面的呢！”说完，白意涵便走向了，最后的那辆车，直接拉开了车门。
　　这会儿，正撑着下巴看戏的乔眠，看到白意涵，便心满意足地勾了勾唇。
　　她家婆婆，真的太给力了！
　　白意涵身后，陈碧华与乔黎二人，正在疯狂挣扎。
　　嘴里不断地喊着，“白女士饶命！”
　　白意涵置若罔闻，坐在了乔眠身边，宠溺地拉着她的手，“眠眠，爽不爽？”
　　乔眠如实点头，“当然。”
　　她跟白意涵，是故意分开坐的。
　　当然，她们是有目的的。
　　保镖们，将她们母女呈大字型抬着，路过乔眠身边的时候，她们都看到了车内的乔眠。
　　这一刻，乔眠就像一尘不染、高高在上的神。
　　而她们，却像肮脏不堪的蛆虫。
　　这样的反差，让她们几乎快要爆炸了！
　　乔眠懒得继续看她们，便将另一只手，放在白意涵手背上，说道，“有您真好。”
　　白意涵是今天一大早到的沁园。
　　她原本以为，白意涵会让她离开厉夜寒。
　　但，白意涵却说，自己听宁墨瞳说，她已经改邪归正了，特别开心，想要回来帮忙助攻。
　　她有些震惊。
　　便问白意涵，这么喜欢她的理由到底是什么？
　　白意涵当时，说了一个，让她无比意想不到的答案……

第38章 有张好看的脸，优势这么大的吗？
　　白意涵说，“因为我眠太好看了，好看到让我跟夜寒爸爸，以及爷爷，奶奶，都无法对你生气。”
　　想到那个答案，乔眠便下意识摸了摸自己的脸。
　　敢情，是她这张脸，一次一次的救了她？
　　“想什么呢眠眠？”白意涵柔声细语地询问着，葱白的纤手，轻轻抚摸着乔眠的高马尾。
　　“妈，您真的只是因为我好看，才一次一次纵容我的吗？没别的理由？”
　　听见这话，一抹复杂的神色，在白意涵眼底稍纵而逝。
　　很快，她又继续笑眯眯地说道，“不然，还能有什么原因？”
　　乔眠，“……”
　　有张好看的脸，优势这么大的吗？
　　这时，黑色劳斯莱斯车队稳稳向前。
　　车队开到路边时，乔眠刚好看到，乔黎跟陈碧华，被四名保镖，推进了旁边的臭水沟里。
　　沟里的水都发黑了。
　　上面还飘着无数垃圾。
　　只是这么看着乔眠都毛骨悚然。
　　臭水沟里，乔黎跟陈碧华满脸满身都是肮脏的黑水。
　　二人，都快被臭晕了！
　　乔黎开始崩溃地歇斯底里，“啊！我真是要疯了！”
　　陈碧华也开始发了疯一样地崩溃尖叫，“啊！！！”
　　刺耳的声音，刺激的画面，让乔眠越看越爽！
　　“眠眠，今天晚上……”白意涵欲言又止。
　　“什么？”乔眠满眼好奇。
　　“算了，到时候你就知道了，先去乔家吧，我跟你爸爸约好了见个面，那两母女肯定会回去的，我得帮你给你爸爸扇扇风。”
　　“好，谢谢妈。”
　　她也正有此意。
　　至于白意涵的欲言又止，她也没打算深究。
　　“客气什么，这孩子。”
　　话落，白意涵便轻轻地将乔眠抱在了怀里，温柔到了极致。
　　“眠眠，以后你要多听你爸爸的话，他对你真的很好。”
　　“你新婚的第二天下午，你爸爸曾经给我、夜寒，以及夜寒爸爸、爷爷、奶奶，一一打电话道歉。”
　　“他道歉的态度，真的很诚恳，甚至把脸都踩在脚下了。”
　　“生怕我们会因为那件事，对你不好。”
　　闻言，乔眠顿时感觉心头暖融融的。
　　鼻尖一酸，她的眼泪便不由自主地掉了下来。
　　原来爸爸还给他们打过电话。
　　爸爸素来好面子，让他拉下脸来，去跟别人道歉，真的很不容易。
　　这一世，她会好好做个乖女儿的。
　　……
　　乔眠跟白意涵到乔家的时候，是乔志海开的门。
　　白意涵笑眯眯地，将手里大包小包的昂贵营养品，交到了乔志海手里。
　　之后两个人客客气气说了一会儿话，乔志海便带着乔眠与白意涵，坐在了沙发上。
　　他小心地将礼物放在茶几上后，便看着白意涵说道，“夜寒爸爸，跟爷爷、奶奶呢？没回来吗？”
　　白意涵笑着道，“他们得过段时间才t能回来，M国那边有点事。”
　　乔志海，“等他们回来，咱们一家人好好吃个饭，聚一聚。”
　　白意涵，“好啊。”
　　乔志海跟白意涵，天南地北地聊了一会儿后，家里便开饭了。
　　三个人刚吃完饭，一名保镖便一脸严肃地走到了乔志海身边，说道——
　　“先生，夫人跟二小姐在大门口，她们说要进来见您。”
　　“我们按照您的要求阻拦了。”
　　“但，夫人说，要是您不见她，她就要一头撞死在这里。”

第39章 亲家，说的对！
　　想到陈碧华与乔黎，乔志海仍旧觉得愤怒。
　　她们的调查结果，之前警方邮寄到了家里。
　　整件事所有的来龙去脉，他都看的一清二楚。
　　但是，他总觉得没那么简单。
　　总觉得，她们只是坑了人家顾亭罢了。
　　强压着满腔怒火，乔志海冷冰冰说道，“把她拉远一点，告诉她，死也别死我家门口，我嫌脏。”
　　“还有，告诉她，离婚协议，稍后我会让律师送给她，让她保持电话畅通。”
　　就在这个时候，乔志海的手机响了。
　　来电的正是陈碧华。
　　乔志海直接按了挂断。
　　然后将她的号码，拉进了黑名单。
　　他又顺便，将乔黎的号码，也拉了进去。
　　乔眠坐在乔志海的身边，刚好将一切尽收眼底。
　　顷刻间，她的唇角便勾起了一抹似有若无的弧度。
　　只是，她也知道，自己仍旧不能放松警惕。
　　陈碧华跟乔黎两个，手段高明的很。
　　保镖恭敬地点了点头，便直接转身走了。
　　这个时候，坐在乔眠身边的白意涵，看着乔志海说道，“亲家，你这么做是对的，要远离居心叵测，人品不正的人啊。”
　　“我这里有段录音，你听一下。”
　　话落，白意涵便点开了手机里的一段录音，将手机音量调到了最大，按了播放——
　　乔黎，“白阿姨，您来找我们有什么事吗？”
　　白意涵，“我听夜寒说过，乔眠父亲生日宴上的事儿，今天，我本来是想来这里先见一下乔黎，之后再去见你的，没想到陈女士你也在。”
　　陈碧华，“你找黎黎，是不是希望，她帮你的忙？”陈碧华试探性问道。
　　白意涵，“对呀。”
　　陈碧华，“你想让我们做什么？”
　　这是在看守所门口的时候，白意涵录下来的。
　　放到这里，白意涵便按了暂停键。
　　而乔志海的脸，也阴沉的更加厉害了！
　　他死死攥着拳头，手背上青筋暴起。
　　所以，陈碧华之前在他的生日宴上，说什么一切都是误会，自己跟乔黎根本不想针对乔眠，都是假的！”
　　就听这对话，她陈碧华是不想的样子吗？
　　她明明对折腾乔眠这事儿，特别感兴趣！
　　所以，违禁物品的事，她跟乔黎也绝对一起参与其中了！
　　他的判断，从来就没出错。
　　白意涵看乔志海脸色更不好了，便再次添油加醋道，“亲家，你可千万不能让她们再进门。”
　　乔志海深深蹙眉，面色凝重，“我知道。”
　　闻言，白意涵心满意足，又道——
　　“总不能她们说什么，我们信什么吧。”
　　“就说违禁物品那个事儿吧，说不定就是，他们三个提前商量好了， 要是出事，就让顾亭承担一切。”
　　“好方便她们母女来你这里洗白。”
　　“还有啊，触碰一次那玩意儿，就很容易再次触碰的。”
　　“那些东西，有着魔鬼般的诱惑力。”
　　“以后谁知道，她们会不会忍不住继续碰？”
　　“嘭——”
　　乔志海一言不发，狠狠地将拳头砸向了桌面，脸色红的发紫，“亲家，你说得对！”

第40章 要不要再多加一包？
　　乔眠跟白意涵，一直在乔家待到吃完晚餐，才回了沁园。
　　两个人一进门，张妈便恭敬地走了上来，看着白意涵道，“夫人，厉爷回来了，在书房呢。”
　　乔眠顿时兴奋的不行。
　　太好了！
　　好长时间不见，她都想他了！
　　白意涵礼貌地点了点头，而后又笑眯眯地看着乔眠说道——
　　“眠眠，我先去给夜寒热个牛奶，之后，再去找他聊聊你们的事儿，你先别去书房找他，就在他房间等他吧，等我跟他聊完天，就让他回房。”
　　虽然，乔眠真的很想马上去找厉夜寒。
　　但听见白意涵这么一说，她便乖巧地，将一双白色拖鞋，放到了白意涵的脚下，说道，“好，妈，您去找他聊吧，牛奶我去热吧。”
　　白意涵快速换上拖鞋，说道，“好久没看到我儿子了，给我个机会，表现一下我的母爱，好么，眠眠？”
　　乔眠一听，便点了点头。
　　随后，白意涵进了厨房。
　　而乔眠则进了电梯。
　　这个时候，张妈原本满是笑意的脸，顿时拉了下去。
　　她真的不懂，夫人跟厉爷到底都是什么毛病。
　　为什么，要一直给乔眠这个小贱人机会！
　　……
　　白意涵拿着一杯温热的牛奶，走到书房门口，便直接敲了敲门。
　　这会儿，厉夜寒正在对着笔记本电脑，开着跨国视频会议。
　　听见声音，他随即对着电脑屏幕里的九宫格画面，淡淡说道，“先这样。”
　　合上电脑，他看着门口道，“请进。”
　　白意涵当即推门而入。
　　她微笑着走到了厉夜寒面前，将牛奶放了下来，“给你热了一杯牛奶，趁热喝了吧，助眠。”
　　厉夜寒微微一笑，说道，“谢谢妈。”
　　话落，他便慢条斯理地，将牛奶一饮而尽。
　　这一刻，白意涵的嘴角，不由自主地勾起了一抹满足的弧度。
　　只是很快，她又恢复了一脸的平静温柔，说道，“聊聊？”
　　厉夜寒起身，拉着白意涵的手腕，坐在了旁边沙发上，交叠着修长的双腿，淡淡道，“聊乔眠？”
　　白意涵点了点头，温柔轻抚着厉夜寒的头发，说道——
　　“眠眠现在是真的知道错了，就好好过日子吧，你肯给她机会，那就代表，你也还在乎不是吗？”
　　“既然如此，就别折腾了。”
　　“万一折腾来折腾去，把人姑娘耐心折腾没了，人跟别人跑了怎么办？”
　　“我听说你最近对眠眠很冷漠，你是在报复？”
　　“男子汉，能不能有点肚量啊？别跟小姑娘计较不行吗？”
　　厉夜寒跟乔眠的事儿，她之前就想跟厉夜寒好好聊聊。
　　但，厉夜寒却总是拒绝聊这个话题。
　　不过，她倒是问过宁墨瞳。
　　今天，乔眠也跟她说过一些。
　　没想到，他们俩人之间，居然还弄出了个什么一年的观察期。
　　厉夜寒剑眉微挑了一下，“她跟您告状了？”
　　“那倒也不是。”
　　“那是宁墨瞳？”
　　“……别问那么多。”
　　“……”
　　“我知道，眠眠一次又一次地推开你，伤了你的心，但，小姑娘现在看着蛮可怜的呢。”
　　“您、真是我亲妈？”厉夜寒的脸，开始结冰。
　　“我当然是！”
　　“我看，您是她亲妈。”
　　说完，厉夜寒便直接起身，朝着外面走去。
　　看着冷漠的背影，白意涵不禁长叹了一口气。
　　儿子现在大了，很多事儿，都不愿意跟她聊了。
　　不像小时候，无话不谈。
　　很快，她又将目光放到了，厉夜寒书桌上的，那个空牛奶杯上。
　　她的眼睛，一下又亮了，自言自语道，“也不知道，药量够不够啊……是不是再多加一包就好了？”

第41章 你发烧了吗？脸这么红
　　厉夜寒回到房间的时候，那张精致无双的脸，骤然染上了一抹绯红。
　　身上一阵又一阵莫名的燥热感，让他感觉自己有些不对劲。
　　难道是刚刚喝的那杯牛奶有问题？
　　“Shit！”
　　他低骂了一句，烦躁地扯开了身上那件黑衬衫的扣子，朝着卫生间走去。
　　白女士这样坑自己儿子可还行？
　　怪不得，她今天会忽然这么好的给他热牛奶。
　　厉夜寒刚准备开门，里面的乔眠便忽然拉开了门。
　　她刚洗过澡。
　　一头黑长直没有吹干，就那么随意地散落在腰间。
　　身上只围着一条雪白的浴巾。
　　修长的美腿，以及美好的肩颈线条，一览无余。
　　只一眼，便让厉夜寒感觉，身上的热气更加澎湃。
　　乔眠注意到他脸色不太好，而且呼吸有些凌乱，立即收敛了笑意。
　　她先随意地握住了他的手腕，不着痕迹地用大拇指感受了一下他的脉搏。
　　之后乔眠又踮起脚尖，轻轻摸了一下他的额头，仔细观察了一下他的眼睛。
　　很烫，眼神也很迷离。
　　这个，绝对不是正常的病理性发烧。
　　而是，因为某些特殊药物。
　　至于让他中那玩意儿的，到底是谁，答案已经昭然若揭。
　　怪不得，白意涵非要亲自给厉夜寒冲牛奶。
　　还特地强调，让她在厉夜寒房间等他。
　　怪不得，白意涵在看守所外面时，会欲言又止的，说那么一句“眠眠，今天晚上……”
　　白意涵当时要说的应该就是，眠眠，今天晚上，我就要开始助攻你们了！
　　只是，这给儿子下这玩意儿的妈妈，她还真是头一次见。
　　机会近在眼前，她乔眠当然不可能轻易放过！
　　深吸一口气，她干净利落t地扯掉了身上的浴巾，便踮起脚尖，暧昧地勾住了他的脖子。
　　美好的身躯，近在眼前。
　　女人身上，自带的体香，混合着沐浴露的味道，就好像催化剂一样，让他感觉大脑嗡地一声，炸了！
　　他气喘吁吁地推开了她，紧绷着身体，命令道，“出去！”
　　她却是带着满眼的魅惑，将双手转移到了他开敞的衣襟，然后轻轻一拉，将他拉近了自己。
　　这一刻，她的心脏，就好像在坐过山车一般，狠狠地忽上忽下！
　　踮起脚尖，她暧昧地勾着他的脖子，在他耳边一边吹着热气儿，一边低低说道，“就不走，有本事，你现在就办了我。”
　　触电般的感觉，从耳后弥漫到全身，男人的防线，开始崩塌。
　　他霸道地用一只手，紧紧扣住了她的腰，肆意地将她的身体，意地往他身上带了一下……
　　两具身体，瞬间贴的毫无缝隙。
　　下一秒，他伏在她耳边，后牙槽几乎都要咬碎了，“乔眠，你别后悔！”
　　他话音刚落，乔眠便主动吻住了他的唇。
　　攻城略地！肆无忌惮！
　　她是勾魂的蛊，让他毫无办法！
　　乔眠的心跳，快的几乎快要失控！
　　大脑，近乎一片空白！
　　只有身体的本能在推动着她，使劲浑身解数，迎合着他如暴风雨一般的强势！

第42章 要是没有我，你会死的
　　千钧一发之际，厉夜寒猛然清醒了过来。
　　他瞬间睁开了眼，看向了面前那张娇艳如花的脸。
　　他终是强行将自己的理智拉了回来。
　　猛然松开了她，压抑着所有渴望，朝着卫生间走去。
　　深度沉浸其中的乔眠，顿时懵逼的不行。
　　她当即追了上去。
　　然而，在乔眠追进去之前，门直接被重重关闭。
　　咔哒一声，上了锁。
　　从云端骤然落地的感觉，让乔眠不适到了极致。
　　她失落地垂下了眼皮，看着冰冷的门板，说道，“夜寒哥哥，你别一个人硬扛，你出来，我找解药给你吃。”
　　要是硬扛，真的会很难受。
　　然而，回应她的却只有哗啦啦的流水声。
　　无奈之下，她只能将浴巾捡起来，重新围上。
　　而后，颓废地靠坐在卫生间门边的地板上。
　　刚刚，她差一点点就成功了。
　　真的好气。
　　也好失落。
　　她裤子都脱了，他人却直接跑了。
　　地板上的阵阵微凉席卷而来，渐渐褪去了她身上的燥热。
　　她无力地抱住了双腿，将头深埋在了膝盖上。
　　哪怕是这样，厉夜寒都不愿意碰她。
　　他还在意她这件事，是否只是她的错觉？
　　还是，因为她伤他太深了，所以，他现在还没办法，跟她太亲密？
　　她以为，趁着这次机会，她跟厉夜寒的距离能拉近很多的。
　　结果，还是这样！
　　哎！
　　……
　　厉夜寒一直在卫生间里，冲了整整三个小时的冷水澡，身体的燥热才完全褪去。
　　回忆起刚才的画面，男人高贵的剑眉，骤然紧蹙。
　　随意扯过一块浴巾围在腰间，他又扯了一块白色毛巾，擦拭着头发，带着满身水汽，打开了门。
　　厉夜寒的目光，顷刻便被门外，那一抹蜷缩在墙边的纤瘦身影，吸引住了。
　　小女人的头深埋在膝盖里，看不到表情。
　　周身透着落寞劲儿。
　　像极了，一只无助的流浪猫儿。
　　地上那么凉，她是疯了？
　　走到她面前，他居高临下地看着她，冷冷质问，“你让我妈这么干的？”
　　“没。”乔眠一脸坦诚。
　　厉夜寒微微蹙了蹙眉，“回你自己房间。”
　　闻言，乔眠缓缓抬起头，看了他一眼。
　　那张脸上，已然没了半分欲念。
　　冷的好像冬天的白雪。
　　她抿了抿唇，小心翼翼地站了起来，右手食指，轻轻勾了勾，他腰间的浴巾，“你好了吗？”
　　简单的一个动作，便将厉夜寒好不容易熄灭的火，又撩了起来。
　　他霸道地拨开了她的手，不置可否，“我说，回你自己房间。”
　　乔眠却是主动抱住了，他湿哒哒的身体，娇娇柔柔地说道，“夜寒哥哥，你陪我聊聊天不行吗？我很久没见你了，很想你。”
　　这段时间，她每天都会给厉夜寒发微信。
　　问他吃了吗？睡了吗？
　　睡得好吗？在国外适应吗？
　　还会给他分享，自己看到的美好夕阳、繁华街景，吃的各种美食。
　　但是，厉夜寒却从未给她任何回应。
　　她弹的视频消息，他也全都拒接。
　　她是真的，很想很想他。
　　就算不做，她也想跟厉夜寒好好聊聊天。
　　“我累了。”话落，他便坐在了床头，打开了电视。
　　一进去，便是财经频道。
　　他看的认真极了。
　　明亮的灯光，将他的皮肤衬的格外冷白。
　　乔眠默默叹了一口气，坐在了他身边，小心翼翼地勾着他的食指，说道，“夜寒哥哥……”

第43章 要不要给你挂个男科？
　　厉夜寒的目光，仍旧停留在电视上，“是你出去，还是我离开家？”
　　听见这话，乔眠立即举起双手，做投降状，“OK，明天早上见。”
　　厉夜寒没什么表情，但也没有给她任何回应。
　　她依依不舍地看了厉夜寒一眼，便带着满身挫败感，直接走了。
　　乔眠前脚刚走，厉夜寒便拨通了白意涵的电话，声音好像淬了冰，“来我房间。”
　　楼下客房。
　　白意涵挂了电话，就开始在心里犯嘀咕了。
　　这么快就结束了吗？
　　按理说，不得一整个晚上吗？
　　还是说，厉夜寒抗住了那个药？
　　按照逻辑推的话，应该是失败了。
　　不然，厉夜寒哪有那个精力，连夜让她去房间啊。
　　攥了攥手机，白意涵快速离开了房间。
　　推开厉夜寒的房门，白意涵便看到，厉夜寒站在床边那巨大的落地窗前。
　　背景是外面的灯火繁华。
　　黑色的真丝家居服，看不到一点褶皱，衬的他背影修长而又冰冷。
　　走到厉夜寒身边，白意涵看着他精致绝伦的侧脸，说道，“想说什么？”
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，紧紧攥着右手里的，那串血珀佛珠，阴恻恻地看向了白意涵，“您、居然给我下东西？”
　　这森冷的目光，以及沉重的压迫感，让白意涵心里有些发毛。
　　白意涵不自觉倒吸了一口冷气，却是一副不怕死的样子，坦坦荡荡说道——
　　“我这不是为了助攻吗？所以，看形势，我是失败了吧？”
　　厉夜寒，“您觉得呢？”
　　白意涵，“……还真失败了，我说，厉夜寒，你特么是不是不行啊？”
　　厉夜寒，“……”
　　白意涵上下打量了厉夜寒一下，自言自语道，“是不是该给你挂个男科了？这都能顶得住，明显极度不正常。”
　　闻言，厉夜寒墨眸骤然一紧，“再有一次，别怪我不认您这个亲妈。”
　　天底下，有这样的妈？
　　居然，给自己儿子下那个东西。
　　她是真不怕他死。
　　白意涵知道，厉夜寒这是真的生气了。
　　更知道，他这话不是随便说说而已。
　　于是，她便温温柔柔地，拉着厉夜寒的袖子说道，“知道了，我下次不会了骂。”
　　厉夜寒咬了咬后牙槽，将目光放到了脚下的满目繁花上。
　　见状，白意涵默默松了一口气，又道，“但，你明天什么时候有空？”
　　厉夜寒，“做什么？”
　　白意涵，“去看看男科啊。”
　　厉夜寒，“……不需要。”
　　白意涵，“有病还是得治吧，听妈的话，这不丢人。”
　　厉夜寒，“……我没病！”
　　白意涵眼底染上了一抹探究，“真没有？那你怎么抗住的？不会是……”
　　想到这里，白意涵便尴尬了起来，“那你就更有病了吧？好好的大美人你不要，你偏要自己……”
　　厉夜寒，“……能出去了么？”
　　这是她该跟他聊的话题吗？
　　看他又生气了，白意涵便点了点头，无奈道，“行行行，我走，我走，孩子大了，妈就显得多余咯。”
　　话落，她便垂头丧气地走了出去。
　　厉夜寒，“……”
　　……
　　房间里，乔眠正带着一脸怨念，坐在床上涂着身体乳。
　　听见声音，乔眠不禁心头一喜。
　　难道是厉夜寒，觉得刚刚对她太过分了，所以想来安抚一下她？

第44章 我不喜欢残废
　　想到这里，乔眠便兴奋地放下了身体乳，说道，“请进。”
　　很快白意涵推门而入。
　　看到她，乔眠心底失落了一下。
　　她到底是胡思乱想了。
　　很快，她又努力地挂上了满面笑容，说道，“妈，您还没睡呀？”
　　白意涵关上门，快速在她身边盘腿而坐，抱怨道——
　　“本来我都准备睡了的。”
　　“结果，厉夜寒忽然把我叫他房间去了。”
　　“我发现自己行动失败了，就气的睡不着了啊。”
　　“你说我，为了给他下那东西，还特地给他热了个牛奶，我容易吗我？”
　　她都多少年没给厉夜寒热牛奶了？
　　这个话题，让乔眠心底的失落又加深了几分。
　　她抿了抿唇，目光变得黯淡无比，“他跟您发脾气了吧？”
　　白意涵深深蹙眉，“算是吧，还警告我了呢，这小子真是翅膀硬了！”
　　乔眠轻轻握住她的手，柔声安t慰道，“妈，别生气了，下次也别再这样了，不然，我担心你们母子感情……”
　　毕竟，这种行为，厉夜寒能容忍一次，却不可能容忍第二次。
　　她不希望，他们母子因为自己而反目。
　　白意涵，“我这不就是看这小子弄了个一年观察期出来，着急吗？万一观察期内你跟别人跑了，我们厉家怎么办？”
　　乔眠笑了笑，一脸笃定，“我永远不会再跑了。”
　　她是死过一次的人了。
　　知道谁才是能带给自己幸福的人。
　　闻言，白意涵不禁感觉心头一暖，带着满脸愧疚捧着她的脸，说道，“早知道，我多下一点了。”
　　乔眠，“……妈，多了容易没命。”
　　白意涵，“也是，没事，这条路走不通，那我们就走别的路。”
　　乔眠，“好。”
　　话落，她便情不自禁地抱住了白意涵，娇娇嗲嗲地说，“谢谢妈。”
　　白意涵轻抚着她的头发，满脸慈爱，“别跟妈客气，眠眠，真的别再离开我们了。”
　　乔眠坚定道，“嗯，死也不离开。”
　　看着乔眠的脸，白意涵心底，百感交集。
　　希望这孩子，能永远快乐。
　　更希望，那个秘密能一直被深埋在地下。
　　……
　　翌日。
　　清晨六点多，厉夜寒一下楼，正坐在沙发上看电视的白意涵，便立即上前说道——
　　“你媳妇儿在给你做早餐呢。”
　　“我说要帮忙，她死活不用。”
　　“你瞧瞧，你娶了个多好的媳妇儿啊。”
　　“上得厅堂，入得厨房。”
　　提起乔眠，白意涵的眼底都是骄傲。
　　厉夜寒，“……”
　　上次做饭，就弄的满手是伤。
　　这一大清早的，她又来？
　　他没有回应白意涵，迈着长腿，走进了厨房。
　　一进门，他便看到，乔眠正围着白色的围裙，站在灶台前面，笨拙地切着葱丝。
　　旁边的锅里翻滚着一些面条，热气腾腾。
　　在满是烟火气的世界里，那抹身影显得格外纤瘦。
　　她左手食指上，粉色卡通创可贴，刺眼无比。
　　厉夜寒微微蹙了蹙眉，在她身边站定，居高临下地说，“这次又想给自己弄多少伤？”
　　闻言，乔眠便快速放下了刀，将左手食指的创可贴，展现在了他眼前，“这次，就一处，你说我是不是很有进步？”
　　她大大的眼睛里，好像揉进了万千星光，澄澈又明亮。
　　看的厉夜寒喉结微动。
　　他继续沉着脸，说道，“还骄傲上了？”
　　乔眠重重点头，“那当然，我觉得，我再努力一下，就能当个贤妻良母了。”
　　厉夜寒，“不是当个指头缺失的残废？”
　　乔眠扁了扁嘴，“你能不能不要打击我？”
　　厉夜寒霸道命令，“以后不准进厨房。”
　　乔眠却是一脸执拗，“谁也不准打击我，给你当温柔小娇妻的积极性，包括你！”
　　闻言，厉夜寒无奈地捏了捏眉心，“……我不喜欢残废。”
　　乔眠撅了噘嘴，自然地搂着他的腰，说道，“我要是真为你做饭做残废了，我必须赖着你，对我负责一辈子，”
　　他说话不好听，但是乔眠知道，他都是为自己好。
　　所以，她心里还是觉得暖融融的。
　　“无聊。”他冷冷拨开她的手，转身朝外面走去。
　　乔眠忽然想到了一件事，便立即跟了上去，“夜寒哥哥。”
　　男人闻言，顿住了脚步，转身。
　　乔眠步子太快，一时之间没刹住车，粉嫩的唇，瞬间贴上了男人胸口……

第45章 那张脸，放在娱乐圈也能嘎嘎乱杀！
　　明明是隔着布料的，但乔眠的脸却瞬间烧红了。
　　心跳，也开始加速了。
　　厉夜寒喉结微动，一时无言。
　　乔眠顺势搂着他的腰，仰面看着他，说道：
　　“等下，你有空吗？”
　　“我跟妈准备去参加一个古董拍卖会，一起去吧？”
　　“妈今天……”
　　不等她说完，厉夜寒便冷冷蹙眉，“没空。”
　　这时，白意涵冷着脸快步走了进来。
　　听见厉夜寒说这话，立即不悦地说道，“工作狂吗你？我今天生日你忘了？你不得陪我去拍卖会上，拍点好东西送我？”
　　闻言，厉夜寒慢条斯理地推开乔眠，看着白意涵道，“抱歉，最近太忙。”
　　白意涵直接朝着他翻了个白眼儿，“养儿子有什么用啊？还不如儿媳贴心，眠眠不但牢牢记着我生日，而且还亲自给我煮长寿面。”
　　而厉夜寒这个儿子呢？
　　什么都不记得。
　　厉夜寒，“……”
　　白意涵，“吃完饭陪我出去，中午咱一家人好好过个生日。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　闻言，乔眠心情顿时雀跃的不行。
　　她再次抱住了厉夜寒的腰，娇滴滴地说道，“太好了。”
　　乔眠感觉，自己现在真的好卑微。
　　但，她甘之如饴。
　　厉夜寒凉凉地看了她一眼，直接推开了她，走了出去。
　　这时，白意涵注意到了乔眠手上的创可贴。
　　立即满眼心疼地问道，“哎呀，刚刚切到手了吗？”
　　乔眠无所谓地收回了手，轻描淡写道，“没事儿，就一小口子。”
　　“下次别再进厨房了。”白意涵真的后悔死了。
　　早知道，就应该阻止乔眠的。
　　她主要是被乔眠骗了。
　　乔眠说什么，自己厨艺最近突飞猛进的。
　　她还真的信了。
　　闻言，乔眠顿时心头一暖，“妈，我真没事儿。”
　　“怎么能没事儿，这都破了。”说着，白意涵便拉着乔眠离开了厨房。
　　……
　　早餐除了长寿面之外，还有乔眠刚开始准备的，火腿鸡蛋三明治，以及蔬菜水果沙拉。
　　三个人吃完饭，便带着一大群保镖，进了帝城拍卖行。
　　一进门，乔眠便自然地挽住了厉夜寒的胳膊。
　　厉夜寒凉凉地看了一眼，没有理会。
　　因为拍卖会快开始了，大厅以及楼上的雅座区，几乎座无虚席。
　　他们浩浩荡荡一群人，瞬间成了全场焦点。
　　厉家人身份尊贵，被安排到了二层，正对着拍卖台的雅座。
　　乔眠跟厉夜寒并肩而坐。
　　白意涵则是坐在二人对面。
　　保镖们，则是在他们所坐的桌子旁，围成了一圈。
　　人潮攒动的世界里，所有人都在看着厉夜寒与乔眠。
　　而乔眠，却只双手撑着下巴，看着坐在自己身边的厉夜寒，心如鹿撞。
　　女人绝美的淡颜系面庞上，满是欢喜。
　　眼神里的小红心，几乎快要满溢而出。
　　看着这一幕，白意涵心里都美疯了。
　　厉夜寒今天穿着一件质感极好的黑色衬衫。
　　又冷又贵。
　　乔眠穿着同色同材质的黑色吊带短裙。
　　又美又纯。
　　在白意涵看来，他们简直就是天造地设的一对儿。
　　这时，厉夜寒将手里的血珀佛珠，放到了桌面上。
　　优雅地品起了面前的上等铁观音。
　　乔眠见状，便随意地拿起了那串佛珠，一边把玩，一边继续盯着厉夜寒的脸。
　　心，还在持续狂跳。
　　见状，楼下的名媛们，开始忍不住窃窃私语了起来——
　　“都说厉爷特别宝贝那串佛珠，谁都不给碰，上次有个不长眼的拿起来碰了，倒了大霉，你们瞧瞧，乔眠却可以随便玩儿。”
　　“人家是厉爷心尖尖上的人儿，跟普通人能一样？”
　　“真的不懂，乔眠除了那张脸之外，还有什么特别的魅力？居然能让厉夜寒爱成这样？”
　　“有那张脸就够了吧？谁能拒绝这种又纯又绝美的女人？”
　　“就是，那脸就算放美女如云的娱乐圈，也是嘎嘎乱杀的程度好吧！”
　　这边，乔眠正在享受着，众人的羡慕嫉妒恨。
　　而另一边，乔黎与陈碧华两母女，却是另一番景象……

第46章 徐明泽喜欢乔眠？
　　星空娱乐，总裁办公室里。
　　乔黎卑微地，看着端坐在办公桌前的，那个戴着金丝边眼镜，温润如玉的男人，说道——
　　“徐总裁，能不能救救我？求求你不要跟我解约，然后，顺便帮我跟那些品牌方，也谈一下，让他们别要我的违约金。”
　　“再然后，找一下广电那边，疏通一下关系，不要封杀我。”
　　她真的觉得，自己现在很惨。
　　昨天，出狱后，她跟陈碧华，被折腾的浑身都是臭水。
　　那附近，又等不到出租车。
　　她们手机都泡水了，也不能用。
　　于是，就只能用身上的现金，去了附近的小旅馆清洗。
　　之后，她们母女就穿着小旅馆的浴袍，去了旁边服装店跟手机店，分别买了衣服跟手机。
　　这才叫上了车，到了市中心。
　　她们本是想，找个高级酒店先住下来的。
　　但是，到了酒店就发现，她的微信支付宝支付都被冻结了。
　　理由是司法冻结。
　　于是，她便只能让陈碧华刷。
　　但，陈碧华的信用卡，银行卡，也被停了。
　　只有微信里，还剩下一百来万的现金。
　　再之后，她们进了房间以后，她经纪人妙姐，就打来了电话。
　　说广电要封杀她，公司要跟她解约，赔偿金额按照合同来，是十亿。
　　而她代言的那些品牌，也要解约，赔偿金加起来是二十亿。
　　后续，大家都会走法律程序。
　　还说，让她以后再也别进公司了。
　　她在娱乐圈努力奋斗了整整十年。t
　　一共才存下了三十个亿。
　　等所有赔偿金，都赔付完，她就真的一无所有了。
　　这就等于十年的努力，全都付诸东流。
　　她没办法接受这样的结果。
　　所以，她决定，再求一求徐明泽总裁。
　　一旁，陈碧华见状，也开始哭的梨花带雨——
　　“是啊，徐总裁，我们黎黎，在你公司整整十年，没有功劳也有苦劳，你可不能这么对我们黎黎啊。”
　　整整三十个亿啊。
　　这不是个小数目。
　　闻言，徐明泽慢条斯理地推了一下镜框，温柔如水的双眸，骤然冷了下去——
　　“今天的一切，都是你们咎由自取。”
　　闻言，乔黎立马道，“我知道错了，求求你，帮帮我，好么？”
　　徐明泽笑了笑，但是笑意却未达眼底。
　　让人感觉，他温柔的外表下，藏着一把杀人的刀。
　　拿起手机，他果断拨通了助理Mandy的号码，说道——
　　“通知楼下保卫处，将乔黎陈碧华丢出去！以后，谁再敢放她们进来，就别怪我不客气了。”
　　这一幕，看的乔黎越发绝望。
　　她死死地攥着拳头，哽咽着说，“现在，全天下的人都在指责我，想要看着我陨落，没想到，你也一样……”
　　“这些年，我为公司赚了多少钱，你不是不清楚吧……”
　　甚至，可以说，一开始的时候，是她一个人，养活一整个公司的。
　　可是呢？
　　出事了，她还是跟其他人一样，会马上沦为弃子！
　　娱乐圈，是特么的残酷啊。
　　想到那些残忍的网络暴力，还有眼前的一切，乔黎真的觉得，自己要抑郁了。
　　徐明泽冷哼，“那，难道你没得到利益？”
　　乔黎，“……”
　　徐明泽，“乔黎，为什么非要去招惹你姐姐呢？”
　　乔黎，“……是顾亭，他逼着我……”
　　徐明泽的眼底好像淬了毒，“少狡辩，你什么人，我一清二楚。”
　　这一刻，乔黎感觉，他就像是在为了乔眠，质问她一样。
　　他喜欢乔眠吗？
　　还是，只是路见不平，想拔刀相助？

第47章 有ATM在，我们花什么钱？
　　徐明泽会是那么好心的人？
　　乔黎还是更倾向于前者。
　　徐明泽喜欢乔眠！
　　刹那间，她心里对乔眠更嫉妒了。
　　但她，却没有表现出来。
　　只是吸了吸鼻子，又道，“我真的没有，我很爱姐姐的。”
　　徐明泽，“……白莲花。”
　　这时，四名保安直接推门而入。
　　他们气势汹汹走到了乔黎与陈碧华身边，两个人一组，押着她们母女往外走。
　　乔黎疯狂地挣扎着，回头看着徐明泽，狼狈无比，“总裁……算我求你了……”
　　徐明泽置若罔闻，又换上了一副温润如玉的模样，推了推眼镜，拿起了桌上的手机。
　　门关上。
　　喧闹声也彻底消失。
　　徐明泽将手机解锁。
　　屏幕上赫然显示着乔眠的照片。
　　照片上的她，扎着俏丽的高马尾，身穿着白色衬衫，深蓝色格子百褶裙，一脸稚气。
　　顷刻间，男人的嘴角，勾起了一抹温暖的弧度。
　　……
　　保安们，一路将乔黎与陈碧华，丢到了公司外面。
　　两母女当即无助地抱在了一起。
　　乔黎哭哭啼啼地说道，“妈妈，怎么办，我的三十亿，真的要全没了啊！”
　　十年心血，付诸东流！
　　她好恨乔眠！
　　陈碧华小心地轻抚着她的后背，安抚道，“黎黎，别难过，等我们重新回到乔家，我让你爸爸将这笔钱给你补上。”
　　乔黎却是哭的更凶了，“那能一样吗？再说，现在爸爸真的好狠毒，谁知道还能不能让我们回去。”
　　别忘了，昨天他是如何对待她们两个的。
　　连母亲说要去死，他都不管。
　　这也是她格外在意自己事业，以及那些存款的理由。
　　总要做个两手准备吧。
　　“再说，就算回去，他也不会一次给我这么多钱的！”乔黎又道。
　　在乔家，钱这种东西，乔眠可以要多少有多少。
　　可她乔黎不行。
　　陈碧华闻言，立马坚定地说道，“我还有别的办法，拿捏你爸爸。”
　　乔黎吸了吸鼻子，抬起头看着她，满眼探究，“真的吗？”
　　陈碧华重重点头。
　　乔黎立马笑了。
　　……
　　拍卖会现场。
　　十名穿着黑衣黑裤的保镖，护送一款葡萄花鸟纹银香囊，到达了拍卖台上。
　　这是杨贵妃当初的陪葬品。
　　历经岁月洗礼，香囊早已不再明亮，带着历史积淀的斑驳痕迹。
　　白意涵对这东西，特别感兴趣，于是便笑眯眯地看着乔眠说道，“眠眠，那个怎么样？我一直很喜欢。”
　　乔眠笑了笑，说道，“很好，喜欢的话，我拍下来送给您。”
　　随后，乔眠的目光，便在二层，以及楼下，分别看了一圈……
　　她今天来这里，其实除了陪白意涵之外，还有一个目的。
　　那就是，等一个人。
　　一个前世，她对不起的人。
　　但，那个人似乎还没来。
　　前世，她是来的了。
　　这一世，她应该也会来吧？
　　要是真诚道歉的话，那个人会接受吗？
　　这时，白意涵将精致的下巴，朝着厉夜寒抬了抬，说道，“夜寒，你拍下来送我，有你这个ATM在，我眠还花什么钱？”
　　厉夜寒静静地看着那枚香囊，淡淡道“嗯。”
　　思绪被打断，乔眠笑了笑，没骨头似的靠在厉夜寒身上，仰望着他比例完美的侧脸，“不用，这个我付，妈生日我也应该送礼物。”
　　就在这时，一道柔美无比的声音，打断了白意涵与乔眠的对话——
　　“乔小姐、夜寒，你们也在呀，真的好巧。”

第48章 得意什么啊！
　　听见这声音，乔眠就感觉生理不适。
　　她微微蹙了蹙眉，继续靠在厉夜寒身上，看向了站在自己身边的苏沫。
　　即便心里不喜欢这个女人，乔眠还是保持着自己该有的礼貌，微笑地朝她挥了挥手，“嗨，好巧。”
　　话落，她便刻意地搂住了厉夜寒的胳膊。
　　看着这画面，苏沫眼底有一瞬间的失落。
　　但很快，便将目光放到了厉夜寒身上。
　　厉夜寒慢条斯理放下手里的茶杯，说道，“嗯，是挺巧。”
　　这时，苏沫又温温柔柔地看着白意涵说道，“您是夜寒的母亲吧？我在杂志上见过您，您好，我是苏沫。”
　　话落，苏沫便朝着白意涵伸出了手。
　　白意涵凉凉地看了她一眼，礼貌性点了点头。
　　但却没伸手。
　　她感觉，这个叫苏沫的女人，看厉夜寒那小子的眼神，真的很不清白。
　　而且，刚刚她明确看到了，这女人看到乔眠与厉夜寒亲密无间时，眼底有那一抹很深的失落。
　　这绝对是喜欢。
　　她白意涵可得跟乔眠统一阵线。
　　除了乔眠，其他女人都是她的敌人。
　　苏沫的手就那么停在半空里，乔眠都觉得替她尴尬。
　　而当事人，却是淡定地收回了手，强忍着各种尴尬，看着厉夜寒又道，“介意，我坐在这里么？”
　　白意涵，“介意。”
　　两个字，便让苏沫的心‘咯噔’了一下。
　　厉夜寒淡淡地看了白意涵一眼，看着苏沫道，“请坐。”
　　白意涵，“……”
　　她想杀人。
　　乔眠，“……”
　　她无语了。
　　苏沫小心翼翼地，看了看白意涵，又看了看乔眠，而后便坐在了白意涵的身边。
　　白意涵，“……”
　　晦气！
　　就在这个时候，下面开始竞拍那葡萄花鸟纹香囊了。
　　白意涵看着厉夜寒说道，“我们眠眠，不是喜欢这个香囊吗？你不是也答应，不管多少钱，都要拍下来吗？你拍。”
　　厉夜寒，“……”
　　他深深地看了白意涵一眼，目光继续锁着那香囊，“不急。”
　　苏沫始终保持着得体的微笑，但是心里的嫉妒，却在燃烧。
　　白意涵还打算继续刺激苏沫，便看着乔眠说道——
　　“眠眠，喜欢什么尽管开口。”
　　“夜寒之前可跟我说了，今天，你哪怕想承包这里所有的拍卖品，他都会毫不犹豫掏钱的。”
　　“他还说，你的笑容，就是他这辈子唯一的追求。”
　　“夜寒啊，对你可真好呢，我都羡慕了。”
　　厉夜寒，“……”
　　白意涵的心思，乔眠秒懂，于是，她便用头蹭了蹭厉夜寒，娇声嗲气道，“老公，你真好。”
　　厉夜寒，“……”
　　唱双簧呢？这俩人。
　　白意涵见状，心里则是满足的不行。
　　苏沫被刺激的更狠了，心底的嫉妒，几乎快要喷涌而出。
　　她偷偷地攥着拳头，按捺着堵在心口的负面情绪，说道——
　　“乔小姐，刚刚拍卖师只是说，那香囊是杨贵妃的陪葬品，你知道这其中还隐藏着，一个怎样浪漫又凄美的故事吗？”
　　她父亲说过，这个故事很少有人知道的。
　　她就是要让乔眠出丑！
　　她得意什么啊！

第49章 香囊典故
　　苏沫的小心思，乔眠一眼看穿。
　　拿什么为难她不好？
　　非得拿古董知识。
　　她不动声色地勾了勾唇，说道——
　　“这谁不知道呢？”
　　“唐玄宗当年独宠贵妃杨玉环。”
　　“杨玉环非常喜欢跳舞，唐玄宗就让人为她打造了这款香囊。”
　　“希望她能伴香起舞。”
　　“杨玉环当时非常喜欢这t款香囊，于是就时刻佩戴。”
　　“后来，他因过度沉迷杨贵妃，荒废了朝政，导致了后来的马嵬坡兵变。”
　　“在高力士的劝言之下，他为了自保，他不得已于马嵬坡下赐死了杨玉环。”
　　“但当时他的内心，对她有着万般不舍。”
　　“她死后，身上的香囊，当时并没有被取下来。”
　　“他希望在自己去世之后，可以循着香气，去寻找她。”
　　“《旧唐书》卷五一中记载，唐玄宗后来因思念玉环，便令人秘密去为其改葬。”
　　“却遗憾只得到九个字的回复，肌肤已坏，而香囊犹在。”
　　闻言，白意涵则满眼赞许，“我们眠眠知道的真多。”
　　乔眠淡漠地瞥了一眼苏沫，便将目光放到了白意涵脸上，云淡风轻道，“妈，您过奖了。”
　　见状，苏沫气的再次攥紧了拳头。
　　她本是打算让乔眠出丑的。
　　这怎么，反倒还给乔眠提供了装逼的机会了？
　　这个时候，香囊的价格，已经出到了10亿。
　　目前已经没有人跟。
　　拍卖师淡定地看着台下众人，说道，“10亿一次……10亿两次……”
　　这时，厉夜寒淡定举牌，冷冷说道，“11亿。”
　　顷刻间，全场哗然……
　　旁边雅座上，叫了10个亿的男人，无奈地叹了一口气，不准备再跟了。
　　拍卖师眼带笑意，看着厉夜寒，说道，“11亿一次，11亿两次，11亿三次，我宣布，这件珍贵藏品，归厉爷，厉夜寒所有！”
　　白意涵心满意足地看着厉夜寒说道，“宠妻狂魔，不愧是你。”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠真的感觉，白意涵一次一次说的有点太夸张了。
　　她很担心，厉夜寒会不会，选择不给她们俩留面子，直接戳穿。
　　心，不由地提到了嗓子眼儿。
　　厉夜寒淡淡看了白意涵一眼，懒得理。
　　见状，乔眠的心才放了下去。
　　这个时候，十名保镖又护送了一款，红彩八宝团龙纹盘，到达了拍卖台上。
　　见状，白意涵便凉凉地看着苏沫，问道，“知道那个是哪个朝代的吗？”
　　苏沫对古董，并不精通。
　　杨贵妃那款香囊的典故，还是父亲告诉她的。
　　但，此刻台上的那款，她是真不知道。
　　于是，她便尴尬地抿了抿唇，说道，“愿闻其详。”
　　乔眠则是看着白意涵说道，“雍正年间的。”
　　白意涵立即朝着乔眠竖起了大拇指，眼底的爱意，肆无忌惮地往外倾泻。
　　倏尔，白意涵又看着苏沫说道，“看你考我家眠眠的时候，还以为你很懂呢？原来你就是个半桶水啊？”
　　这一刻，苏沫被噎的一句话都说不上来了。
　　她甚至有一种，搬起石头砸了自己脚的感觉。
　　见状，白意涵便轻拍了拍苏沫肩膀，语重心长地说，“还是多跟我们眠眠学学吧，我们眠眠超级厉害的呢。”
　　言下之意就是，你跟乔眠比差远了。
　　苏沫羞的满脸通红，不断抠手。
　　厉夜寒深深看了白意涵一眼，还是没说话。
　　乔眠这会儿，有点儿想上厕所，便站了起来，说道，“我去个卫生间，先失陪一下。”
　　“要我陪你吗？”白意涵满眼宠溺。
　　“不用，我又不是小孩儿。”话落，乔眠朝着白意涵灿烂一笑，直接走了。
　　白意涵被她这笑容，甜到了心里。
　　她当即温柔地说道，“怎么不是个小孩儿了？”
　　这一幕，看的苏沫又是嫉妒无比。
　　有的人，不管怎么作死，都永远有人爱她如初。
　　而有的人，不管怎么努力讨好，却永远都被人冷脸以待。
　　到底凭什么？
　　乔眠解决完个人问题，便洗了个手，走出了卫生间。
　　一出门，她便看到了一抹熟悉的身影……

第50章 段家最小的女儿，段七七
　　段七七。
　　帝城排名前五的，段氏家族掌门人段奕，最小的女儿。
　　也是她前世曾经的好闺蜜。
　　厉夜寒的铁粉。
　　更是她，今天要等的人。
　　这会儿，对方正准备进卫生间。
　　还是乔眠记忆中，可可爱爱、小小一只的样子。
　　这一刻，乔眠心底百感交集。
　　段七七与她从小一起长大。
　　两个人从幼儿园，一直到高中，都在同一个班。
　　那个时候，段七七一直特别看好厉夜寒。
　　希望她能跟厉夜寒修成正果。
　　后来，她义无反顾爱上了顾亭，段七七气炸了。
　　七七说顾亭配不上她，而且他给她的感觉特别不好。
　　但她却猪油蒙了心，为了顾亭跟七七吵架。
　　七七直接跟她绝交了。
　　再后来，七七就去国外上学了。
　　断了跟她以及他们所有共同好友的联系。
　　其中包括厉夜寒。
　　前世的这个时间点，她也曾在这里偶遇了七七。
　　她主动跟七七说话，七七却没理会。
　　不知道这一世，会不会有所改变？
　　乔眠刚准备说话，段七七便率先冷着脸开了口，“听说，你被顾亭渣了？”
　　提起这事儿，乔眠心底便恨意爆表。
　　乔眠攥了攥拳头，说道，“当年，你的直觉是对的，七七，我决定好好听你的话，跟厉夜寒长相厮守。”
　　很多时候，真是当局者迷，旁观者清。
　　段七七冷哼，“怎么不继续蠢下去了？”
　　乔眠的心狠狠刺疼了一下，“经历了伤痛之后，自然就成长了，七七，别再不理我了好不好？我知道，当初是我错了。”
　　人这辈子，想遇到一个，如段七七这样，真心实意的好朋友，真的挺不容易。
　　上一世，她没有好好珍惜。
　　这一世，她一定好好珍惜。
　　闻言，段七七脸上的寒冰，融化了几分，“看在你迷途知返的份儿上，我就原谅你了。”
　　乔眠顿时心头一喜，委屈地扁了扁嘴，紧紧抱住了她，“七七，谢谢你。”
　　段七七脸上又露出了，昔日那无比可爱的笑容，骄傲地轻抬着下巴，说道，“哼，不客气。”
　　她笑起来嘴角有两个小梨涡，看上去甜的不行。
　　乔眠，“七七，能再见到你，真好。”
　　若是不重生的话，她根本见不到七七，也没办法道这个歉。
　　段七七依依不舍地松开了她，直接翻了个白眼儿，“哼，重色轻友的家伙！”
　　乔眠，“以前恋爱脑，以后不会了嘛。加个微信好么？”
　　前世，闹翻以后，段七七便拉黑了她。
　　段七七点了点头，将微信二维码，展示了出来。
　　乔眠直接扫描，心里激动的不行。
　　这一世，她一定会将前世失去的东西，一点一点都找回来的。
　　重生之后，她也有想过，要找段七七。
　　她给段家，打过电话的。
　　但是段父说，七七不想见她，就把电话挂了。
　　微信好友添加成功后，乔眠便热情地拉着七七的手，问道，“七七，你这次回来，就不走了是吧？”
　　她记得前世，七七这次回来之后，也没有再走。
　　段七七点了点头，说道，“嗯。”
　　乔眠心头微动，眼圈也红了起来，“太好了。”
　　段七七无奈拍了拍她的屁股，说道，“你知道我好就好了，当初我就是被你气的，为了那种男人，你跟你闺蜜吵架，你真有病啊。”
　　“是是是，我有病。”乔眠不否认。
　　段七七委屈地扁了扁嘴，说道，“知道就行，你来多久了？”
　　“开场就来了，你是刚来吗？”乔眠问。
　　“对啊，我告诉你一件关于厉夜寒的事啊。”段七七神神秘秘地说道。

第51章 你喜欢厉夜寒啊？
　　乔眠的好奇心，被瞬间勾了起来，“什么？”
　　段七七亲昵地挽着乔眠的手臂，说道——
　　“你跟厉夜寒结婚的前三天晚上，我在M国首都一酒吧碰见了他。”
　　“当时他孑然一身，喝了很多酒。”
　　“有一挺漂亮的M国姑娘，找他搭讪。”
　　“你猜厉夜寒当时做了什么？”
　　“他直接拿出了你的照片，冷冰冰地对人家说，滚，长成这样，再来找我。”
　　“那女的当时气的脸都绿了。”
　　“事后，我就坐在了他身边，问他，为什么这么多年，就是不肯对你死心，明知道，你不可能爱他。”
　　“他说，自己也说不清，你除了这张脸之外，到底还有什么地方特别好，但就是谁都替代不了。”
　　段七七永远不会忘记，那个时候的厉夜寒到底有多落寞、孤独、深情。
　　是她这个旁观者，看着都心疼的程度。
　　虽然乔眠没有亲眼看到这一切，但是脑子里，却已经有了画面。
　　段七七的字字句句，都好像刺向乔眠的一把刀。
　　扎的她支离破碎。
　　强烈的愧疚，如海啸，如洪峰，将她淹没。
　　她的眼泪，也不自觉地流了下来。
　　以前的她，到底都对厉夜寒做了什么？
　　段七七说完，叹了一口气，轻轻拂去乔眠的眼泪，说道，“你跟厉夜寒，现在应该挺好的了？”
　　乔眠吸了吸鼻子，摇了摇头，“他被我最后闹的那一通，弄的彻底伤心了，现在对我不像以前了。”
　　随后，乔眠便将自己跟厉夜寒这阵子的事，都粗略地跟段七七说了一下。
　　听完，段七七摸了摸鼻子，思索了几秒，说道，“站t在他的角度，他这么做真的没什么问题……”
　　乔眠哽咽，“我知道。”
　　段七七，“但他既然愿意给你一年时间，说明，他其实还是想给你机会的。”
　　乔眠，“七七，你说，他是不是，不在乎我了，昨天晚上，都那样了，他都不肯碰我，他的在乎，是不是我的错觉？”
　　段七七，“爱了那么久的人，怎么会说不在乎，就不在乎？只是，对你还有气吧，你是他的话，你能不这样吗？”
　　乔眠摇了摇头。
　　她不能。
　　甚至，她都不会像厉夜寒那样，坚持那么久。
　　“七七，我真该死啊。”
　　“加油吧。”
　　“嗯。”
　　哪怕前路荆棘密布，她也会坚持到底。
　　“我尿急，先去尿一下啊。”
　　说着，段七七便快速进了卫生间。
　　乔眠，则是默默在外面等待。
　　段七七解决完个人问题，两个人便手拉手，走到了厉夜寒身边。
　　看到她们两个亲密无间的样子，厉夜寒一阵恍惚。
　　白意涵毅然。
　　不等他们说话，段七七便热情地朝着他们摆了摆手，说道，“白阿姨，夜寒哥，你们好。”
　　厉夜寒淡淡道，“你好，请坐。”
　　白意涵又道，“七七，我这都多少年没见到你了？长的还是那么可爱，笑起来还是那么甜。”
　　段七七直接拉着乔眠，坐在了厉夜寒身边，说道，“谢谢阿姨。”
　　话落，她又将目光，放到了苏沫脸上。
　　段七七好奇地问道，“你是谁？”
　　苏沫礼貌地朝她伸出手，“我是苏沫，你好，段小姐，之前我曾经在F国的一个宴会上，见过你。”
　　苏沫……
　　这个名字，刚刚她听乔眠提过。
　　乔眠说，这人对厉夜寒有想法。
　　而且，刚刚她还对乔眠犯贱了。
　　段七七顿时没办法对她友好了。
　　便只是眯眼笑了笑，说道，“你好。”
　　手，又一次尴尬停在半空中，苏沫简直无语了。
　　默默收回手，她保持着得体的笑容，站了起来，说道，“夜寒，我去个卫生间。”
　　“一起，我要尿个尿。”段七七梨涡浅笑。
　　随后，她便自然地拉着苏沫的手，带着她到了卫生间门口。
　　但她，却没有进去的意思，而是转过头，笑眯眯地看着苏沫，问道——
　　“你……喜欢厉夜寒啊？”

第52章 你就是抠！
　　苏沫笑了笑，直接拨开了段七七的手。
　　继续保持着一副温柔得体的样子，说道，“段小姐，你在胡说什么？”
　　段七七冷哼，“属大铁缸的吗？这么能装！”
　　苏沫，“……”
　　段七七，“离厉夜寒远一点儿，他是乔眠的，谁也别想抢走，而且，做小三儿坏功德，容易生孩子没屁眼儿。”
　　“段小姐，是乔小姐让你这么做的？”苏沫心里不悦极了。
　　这个乔眠，有话自己不来说，居然让她朋友来。
　　真是会利用人啊。
　　“乔眠才懒得搭理你这种人，我是自发的，收起你那些不该有的念头，以后离厉夜寒远一点！”
　　“不然，我不介意，把你撕烂。”
　　说完，段七七转身就走。
　　苏沫站在原地，双手死死攥成了拳头。
　　那张春风和煦的脸上，满是仇恨！
　　为什么乔眠身边总有无数人保驾护航。
　　而她却从没有！
　　……
　　拍卖会结束，已经是中午了。
　　段七七跟苏沫有事，都先走了。
　　厉夜寒则是带着乔眠与白意涵，到了附近的高档西图澜娅西餐厅包房用餐。
　　今天，白意涵收获颇丰，脸上带着灿烂的笑容。
　　乔眠为她拍下了，她喜欢的一幅唐伯虎的山水花鸟图，
　　以及一幅齐白石的虾。
　　不过最后是白意涵坚持让厉夜寒付的钱。
　　厉夜寒则是为她拍下了，葡萄花鸟纹银香囊，以及一款乾隆年间的御用玉如意。
　　后续，拍卖行的人，很快就会将东西护送到家了。
　　三个人落座之后，白意涵心满意足地看着乔眠道，“眠眠，谢谢你送我的礼物。”
　　说起这话，乔眠就有些不好意思了，“妈，我都没付钱。”
　　白意涵却是笑眯眯地说，“夜寒的钱，不就是你的钱？”
　　乔眠，“……”
　　厉夜寒慢条斯理地将手放在桌子上，轻点着桌面，身体慵懒地靠在椅子上，淡淡地说，“我送您那么多礼物，也没见您谢谢我？”
　　白意涵直接给了他一个白眼儿，“你送我礼物那不是应该的？我生你养你了。”
　　厉夜寒一脸认真地看着她，问道，“妈，我真不是您充话费送的吗？”
　　“你要这么想，我也没有办法。”白意涵无奈摊了摊手，一副摆烂的样子。
　　厉夜寒，“……”
　　白意涵又看着厉夜寒，“你那张黑卡给我。”
　　厉夜寒默默从口袋里拿出了卡，放到了她面前。
　　这张卡，全球一共八个人拥有。
　　是名副其实的卡中之王。
　　无限额度。
　　白意涵直接将卡推到了乔眠面前，说道，“眠眠，拿着花。”
　　乔眠，“……妈，不用了，我不缺钱。”
　　她的钱，足够她买任何东西了。
　　更何况，自己跟厉夜寒现在，还不算完全定下来。
　　她还不想，花他的钱。
　　包括他今天买古董的钱，她后面也会还给他的。
　　白意涵却是一脸严肃地说道，“别给我犯傻，男人的钱，老婆不花，就有别人花了。”
　　乔眠，“夜寒哥哥，不是那种人。”
　　白意涵，“今天我生日，你要给我找不痛快？这张卡没密码，拿着花。”
　　看白意涵都这么说了，乔眠便下意识看了一眼厉夜寒。
　　他没什么反应，只是慢条斯理地把玩着手里那串血珀佛珠。
　　好像，并不在乎这张卡。
　　乔眠默默将卡放到了自己的米白色爱马仕手提包里，看着厉夜寒道，“那谢谢夜寒哥哥。”
　　等下，回去之后，她再还给厉夜寒好了。
　　免得惹白意涵不高兴。
　　厉夜寒没说话，整个人一直清清冷冷。
　　“谢什么谢，都是他应该做的。”白意涵又道，“老婆娶回家了，抠搜的不给钱，什么意思？”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠尴尬地勾了勾唇，主动挽着厉夜寒的胳膊，说道，“夜寒哥哥不抠的，彩礼当初都是一车一车的往我们家拉……”
　　除了豪车还有各种爱马仕包之外，还有现金二十亿。
　　这个钱，爸爸都给了她的。
　　白意涵反驳道，“彩礼是彩礼，零花钱是零花钱，能一样？就是抠！”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠，“妈，毕竟，夜寒哥哥，现在不是还在生我气吗？”
　　白意涵，“该生气生气，该给钱给钱不行？死抠！”
　　乔眠，“……”
　　厉夜寒，“……”
　　就在这个时候，备注为“小弟”的号码，给乔眠打来了电话。
　　乔眠见状，便拿着手机走出了包房，按了接听 ，“怎么了？”

第53章 这女的又要干嘛？
　　“老大，不出你所料，乔黎跟陈碧华今天去星空娱乐了，但是被赶出来了，狼狈的不行。”
　　闻言，乔眠眸色骤冷，“按计划行事。”
　　这时，那边的语气，忽然变得兴奋了起来，“好！对了，你有空看看顾亭的303监禁室视频，笑死我了。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，乔眠便换上了一张温和无比的脸，笑眯眯地回到了包房。
　　她需要，先好好陪她家的神仙婆婆，过个生日。
　　视频，等下再看。
　　前两天，她是看过的。
　　他在里面就……
　　挺惨的。
　　……
　　乔眠进了包房没多久，她订的蛋糕就送来了。
　　送蛋糕的，是个帅气的小哥哥。
　　蛋糕，乔眠选的，是一对粉色天鹅造型的。
　　三个人，一起过完生日，便分开了。
　　一部分保镖，陪着白意涵回沁园。
　　而另一部分人，则是负责护送乔眠与厉夜寒。
　　车流汹涌的柏油马路上，厉夜寒自己开着黑色布加迪威龙，带着乔眠往乔氏集团的位置走。
　　炫黑的布加迪威龙，以及六辆劳斯莱斯库里南保镖车组合在一起，回头率爆表。
　　跑车敞着蓬，厉夜寒单手操作着方向盘。
　　左侧手肘，慵懒地放在车窗框上。
　　风吹起男人额前碎发，俊美异常的脸，一览无余。
　　配上质感颇好的黑衬衫，真是又冷漠，又矜贵。
　　乔眠慵懒地侧着脑袋，看着他。
　　她手里拿着他那串血珀佛珠，随意把玩着。
　　感觉厉夜寒这张脸，怎么看都看不够。
　　车队开到乔氏公司门口的时候，齐刷刷地停了！
　　乔眠直接解开了安全带，肆无忌惮地勾着厉夜寒的脖子，说道，“夜寒哥哥，我上去了。”
　　话落，她便吻住了男人棱角分明的薄唇。
　　舌尖，毫不犹豫地钻了进去。
　　暧昧纠缠。
　　乔眠，心如鹿撞。
　　女人的甘甜，好似罂粟一般，让人一秒定魂、上瘾。
　　厉夜寒恍惚了几秒后，又恢复了一脸的冰冷，利落地将她推开，凉凉地说道，“上去。”
　　乔眠笑了笑，将包里的那张黑卡，放到了他的某个部位上，而她却没有松手，“这个给你，还没哄好你，没脸花你的钱。”
　　简单的动作却撩人于无形。
　　厉夜寒顿时感觉小腹一紧。
　　墨眸一凛，他攥住了她的手腕，强行抬了起来，随意t拿过黑卡，放到了她包里，“不喜欢别人说我抠。”
　　“妈妈就是随便说说，你还真在意？”
　　他也是怪小气的。
　　“听话。”厉夜寒语气命令，不容拒绝。
　　乔眠，“可……没脸花啊……”
　　厉夜寒，“下去。”
　　看他要生气了，乔眠便无奈地叹了一口气，拿着包下了车。
　　他不要，那她拿着，不刷就是了。
　　这时，厉夜寒利落地将车掉了头。
　　见状，乔眠笑眯眯地又道，“夜寒哥哥，等一下。”
　　厉夜寒猛然刹车，冷冰冰地看向了她。
　　烈日肆无忌惮地散落下来。
　　将他细腻的冷白皮，照的格外白嫩。
　　像是……
　　诱人采撷的白牡丹。
　　她快步上前，俯下身子，自然勾着他的脖子，在他唇上，再次印上了深深一吻……
　　顷刻间，她的脸，便红到了脖子根儿。
　　她发现，厉夜寒的嘴唇，真的很好亲。
　　想要加深，他却牙关紧闭。
　　扫兴。
　　乔眠随即不甘心地咬了一下他的唇。
　　然而，力道，却没有控制好。
　　“嘶——”
　　随着男人一声暧昧的闷哼，一股子淡淡的血腥气息，在她口腔里蔓延开来。
　　她立即心头一紧，松开了厉夜寒，仔仔细细打量着他的唇。
　　他的下唇，被她咬开了一个小口子。
　　正在冒血。
　　她顿时感觉愧疚无比，“抱歉……我刚刚就是没注意。”
　　乔眠真的被自己无语到了。
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，轻轻用舌尖舐去鲜血，惜字如金，“属狗的？”
　　乔眠，“对不起嘛，不是故意的，要不我让你咬回来。”
　　厉夜寒，“无聊，还有什么事？”
　　“就想亲亲你，也没别的事儿……”
　　“……”
　　"那个，我办公室有药，你等下，我拿下来给你。”乔眠又道。
　　就在这时，厉夜寒的手机震动了起来。
　　他拿出手机，乔眠便看到，上面显示着苏沫的名字。
　　“这女的，又要干嘛？”乔眠一脸不悦。

第54章 酸的不行
　　厉夜寒剑眉微挑了一下，不冷不热地瞥了乔眠一眼，便利落将车后退两米，然后掉头离开……
　　这时，乔眠看到厉夜寒接了电话，心里不禁酸了一下。
　　是又要去见面了吗？
　　可是想想，自己曾经又何尝不是这样对人家的。
　　她又平衡了。
　　忽然想到，她还没给他抹药，便立即呼唤道，“厉夜寒，你回来！”
　　然而，他却没有停车。
　　乔眠无奈地长呼了一口气，带着满心的愤愤不平，进了公司。
　　重生之后，她一直在体会厉夜寒前世的感觉。
　　真的太难受了。
　　……
　　车上，厉夜寒拿着手机，一脸淡漠地听着那边的声音——
　　“夜寒，那个合作案，我已经弄好了，我去你公司找你？”
　　“嗯。”厉夜寒染着血的唇瓣微微动了动。
　　“晚上一起吃饭吗？我定个西图澜娅餐厅，我们……”
　　“不了。”
　　说完，厉夜寒便挂了电话。
　　掰过车内镜，看了一眼下嘴唇。
　　被咬过的地方，仍在渗着血。
　　还带着微微的红肿。
　　显得别样艳丽。
　　继续专注地目视着前方，他再次轻轻抿去了，那血迹。
　　脑海中，全都是从昨晚到现在，他们的亲密时刻。
　　而厉夜寒的目光，也渐渐染上了一抹复杂。
　　……
　　厉夜寒到达厉氏的时候，便看到苏沫正站在门口，手里抱着一份文件。
　　他直接将车，开到了她面前，随意地把手伸了出去，淡淡道，“怎么不上去等我？”
　　苏沫随便找了个理由，“想晒晒太阳。”
　　其实，她就是迫不及待地想看到他。
　　不想在他办公室里等。
　　苏沫注意到了，他嘴上的咬痕。
　　他气质天生冷，且禁欲。
　　嘴上出现的那一抹咬痕，又为他增添了一抹欲气。
　　好像天神，身上沾染了几分人间烟火气。
　　她怎么会不知道，是谁留下来的。
　　心里，又疼又酸。
　　苏沫温柔地笑着，将文件递给了他，说道，“有些细节，我需要跟你好好聊聊。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　话落，男人便将车停在了车位上。
　　然后，迈着长腿走到了苏沫身边。
　　他绅士地朝着苏沫做了一个请的手势，便径直朝着门口走去。
　　苏沫紧紧跟随，在他身边。
　　视线，一直被他嘴唇上的那一抹红牵引着。
　　越看越烦躁。
　　两个人走进大厅的时候，两名前台，都注意到了厉夜寒嘴唇上的异样。
　　顷刻间，便面面相觑了起来。
　　等到他们走到电梯门口，两个前台便低声议论道——
　　“是乔大小姐留下来的吧？玩的好疯。”
　　“会不会是旁边那个小姐？这个小姐跟我们总裁也好熟。”
　　“不可能，总裁对她根本不来电好吧？他只爱乔大小姐。”
　　她们声音虽然不大，但是却全都传进了苏沫耳朵里。
　　苏沫的脸，开始变得僵硬。
　　她知道了，这两个人能不能不要一直提醒她？
　　厉夜寒倒是未动声色，径直进了电梯。
　　门关上的刹那，苏沫小心翼翼地问道，“你跟乔大小姐现在真恩爱，你真的就一点不介意了吗？”
　　厉夜寒的面色，始终冰冷，“苏沫，我不认为，我们是可以随便聊这个的关系。”
　　一句话，将他们的关系，立的明明白白。
　　是，她不配。
　　苏沫心头一凉，失落地说道，“嗯，对不起。”
　　终究是她没分寸了。
　　而这句话，却没得到厉夜寒的回应。
　　她仿佛听见了，灵魂支离破碎的声音。
　　……
　　另一边，乔眠进了自己办公室，心里还在酸。
　　完全无心工作。
　　坐在真皮旋转椅上，乔眠便颓废地靠着靠背，长叹了一口气……
　　这个时候，她的手机震动了起来。
　　看到是乔志海的号码，她立即微笑着，按了接听，“爸爸，什么事呀？”
　　“明天晚上，叫上夜寒回家吃饭吧。”那边道。
　　“好。”
　　随后，乔眠便给厉夜寒发了微信，告诉他，明天晚上一起吃饭的事儿，让他提前安排时间。
　　她说了一堆，厉夜寒只是回了一个“OK。”
　　前世，她就是这么对厉夜寒的。
　　自嘲地笑了笑，她给厉夜寒发了个可爱的猫咪微笑表情包，而后便想到了“小弟”之前打的那个电话。
　　她随即随便在手机上操作了几下，进了帝城第一看守所的，监控画面。
　　很快，她精准锁定了顾亭所在的监禁室。
　　入目而来的画面，让她简直瞠目结舌……

第55章 东郊那块地
　　顾亭此刻满脸是血。
　　被人用床单撕成的布条，捆绑在椅子上。
　　他的八名狱友，正手拿着用牙刷磨成的刀，不断地戳着他的脸……
　　顾亭已经奄奄一息，那双眼睛里满是泪水。
　　再也没了，前世她爱他时那干干净净、清清爽爽的样子。
　　他们手里挥舞着的牙刷刀，是那么的尖锐。
　　让乔眠想到了，前世，顾亭捅向她的那把匕首。
　　刺骨的仇恨，不断折磨着她。
　　让她越看越觉得，眼前这画面简直爽的不行。
　　可是，她也知道，哪怕是这样，他仍旧洗不清那满身的罪孽！
　　就在这时，监控里的顾亭，无力地哀求道——
　　“大哥们，我在这里已经尝遍了十八般酷刑，能不能放过我？你们为什么如此憎恨我？”
　　闻言，几个人不屑地面面相觑，默契地停下了手上的动作，纷纷开了口——
　　“替天行道罢了，听说乔家大女儿钟情于你。”
　　“可是你却出轨人家妹妹，甚至试图害人家。”
　　“你这种人，我们看着可真是觉得恶心啊！”
　　他们话音刚落，一名光头男，嘴角便染上了一抹嗜血的弧度。
　　随后，他便狠狠地将手里的尖刀，刺向了顾亭的特殊部位。
　　更加疯狂的疼痛，席卷而来。
　　顾亭满脸惨白，眼底满是震惊与恐惧！
　　乔眠心满意足地勾了勾唇，而后便快速退出了画面。
　　这样，顾亭就废了吧？
　　持续性的爽感，轻轻松松冲淡了她心底原本的不愉快。
　　退出画面，她刚准备将手机锁屏，乔志海的电话，就又打了进来——
　　“眠眠，我收到风声，政府那边准备下个月正式开发东郊，对那边的农村进行全面的拆迁。”
　　“然后，打造成旅游区，并且还要在那边，修建全世界最大的游乐园。”
　　“你名下有块地，刚好就在他们规划的，那个游乐园旁边，我准备拿来盖酒店，你同意吗？”
　　她名下，的确是有一块地的。
　　那是，她很小的时候，乔志海买下来的。
　　当初，他是看好了东郊那边的发展前景，所以提前布局了。
　　但是，那块地……
　　想到这里，乔眠抿了抿唇，说道，“爸……有个事儿，我还没跟您说。”
　　乔志海那边语气仍旧温柔，“怎么了？尽管说。”
　　乔眠深吸了一口气，低低说道，“那块地，我十天前，卖给了欧氏集团……”
　　之所以一直不说，是因为，她知道，说了父亲会气死了的。
　　按照前世记忆，今天，才是说这话的最好时机。
　　因为很快就会爆出一个超大的新闻。
　　乔志海那边声音立马冷了下来，“你说什么？！是那个，我们的死对头，欧氏？”
　　乔眠，“您，在办公室吗t？咱们当面说？”
　　乔志海，“在。”
　　挂断电话，乔眠便长呼了一口气，攥紧了手机，到达了乔志海办公室门口。
　　刚准备推门而入，她便听见了，里面七嘴八舌的议论声——
　　“她到底有没有一点眼光？那块地，说卖就卖了？”
　　“就是，东郊那地方，从几年前，就一直有风声，说政府准备开发，全Z国，但凡是有涉足房地产的公司，大家都在囤那边的地皮，她倒好，有一块上好的地皮，结果卖了？”
　　“而且，还是给了我们的死对头欧氏？她这不是等于，将机会拱手送给了人家吗？”

第56章 变天！
　　说话的这些人，都是乔氏集团的大股东们。
　　乔眠能听得出来。
　　站在他们的角度，她这个行为的确是令人迷惑的。
　　但是，她自然有自己的道理。
　　长叹了一口气，乔眠直接敲了敲门。
　　“进来。”
　　乔志海冰冷的声音，隔着门板传进了她的耳朵里。
　　她带着满脸的风轻云淡，推门而入。
　　只见，这会儿，乔志海正在跟八个大股东，坐在茶几前面喝茶。
　　大家看到她，眼底都带着明显的怒气。
　　淡淡地看了他们一眼，乔眠便笑眯眯地走到乔志海身边，坐了下来，说道，“爸爸，这件事，我可以解释。”
　　乔志海黑着脸，说道——
　　“你还有什么好解释的？卖地这么大的事，为什么不跟我商量？”
　　“而且，就算是卖，你又为什么非得卖给欧氏？”
　　“将来欧氏要是借着那块地，赚了大钱，你让我的脸往哪里搁？”
　　“你是故意给欧氏送机会吗？！”
　　乔眠慢条斯理地，为自己倒了一杯茶，然后不急不慢地喝了一口，说道，“嗯，我就是故意给他们送机会。”
　　按照她前世的记忆来推断的话，等一会儿，她就能向父亲证明，她是对的了。
　　“我要是告诉您，很快，我们帝城的一把手就会出事，一直不看好东郊开发的二把手，会上位，对方上来第一件事，就是叫停东郊开发项目，您信吗？”
　　前世，就是在今天，大概这个时间点，忽然爆出了，帝城一把手，因为个人行为不端，被忽然带走的消息。
　　紧接着，更是爆出，一直不看好东郊地区开发的，帝城二把手，直接上位的消息。
　　再然后，对方一上来，就砍掉了东郊开发的事。
　　所有之前因为那些风声而拿地的人，都被坑了进去。
　　她之所以选择欧氏，是因为，这些年欧氏明里暗里的没少给乔氏使绊子。
　　前前后后，给乔氏造成的损失，高达三四十个亿。
　　所以，她想从中捞点补偿回来。
　　而正好，欧氏也一直在觊觎，她名下的那块地。
　　欧氏总裁欧路，前世曾经找了她好几次，想开高价买地，她都因为那些恩怨，拒绝了……
　　这一世，她是带着前世记忆的，她自然不会犯傻了。
　　她果断地将那块地，以三十个亿的高价，卖给了他们。
　　狠狠赚了二十九个亿。
　　只是，大概父亲这一刻，是不可能信的。
　　闻言，乔志海冰冷的表情，开始有些几分松动。
　　他狐疑地看着乔眠，问道，“你这是在哪里听见的这个消息？你怎么知道，不是欧氏为了得到你手里的那块地，故意放假消息迷惑你的？还是厉夜寒告诉你的？”
　　难道是厉夜寒知道了什么，告诉乔眠了吗？
　　乔眠浅浅地抿了一口茶，放下茶杯，带着满脸的郑重，看着乔志海道，“不是他，我自然有我的内部消息来源……这个消息绝对不会假。”
　　一旁的股东们，也开始七嘴八舌了起来——
　　“乔大小姐，你除了厉夜寒，还能有什么来源？”
　　“我看真是欧氏为了拿地故意放假消息，迷惑你了吧？”
　　“可不兴随便听听别人的话，就下一些决定啊。”
　　“我真的很怀疑，你将来到底能不能管好乔氏这艘大船了。”
　　在他们看来，乔眠根本就是，听风就是雨。
　　小丫头片子，还能知道那么高深的事情？

第57章 改变决策！
　　乔眠淡定地环视了股东们的目光一眼，一副稳坐钓鱼台的模样——
　　“要是消息不可靠，我不可能把机会让给欧氏，我又不是傻子。”
　　股东们：……
　　他们看她，就是个傻子。
　　亏得他们之前还觉得乔眠有点能力呢。
　　乔眠轻轻勾了勾唇，目光放到了旁边墙壁上的古董摆钟上。
　　好像，差不多了吧……
　　“嘟嘟嘟——”
　　就在这个时候，大家的手机同时震动了起来。
　　手机里都弹出了，一样的内容！
　　股东们，以及乔志海，全都傻了眼！
　　“帝城一把手，个人行为不端被带走！二把手紧急取而代之，对方直接下令，叫停前任的，东郊开发项目！”
　　这个消息，看的众人都感觉，脸被打的啪啪生疼。
　　乔志海满眼不可置信地，看着乔眠说道，“眠眠……你，这到底是听谁说的？”
　　这个时候，股东们瞬间带着满脸的崇拜，看着乔眠七嘴八舌了起来——
　　“就是，乔大小姐，你到底是怎么知道的？别告诉我，你能掐会算啊。”
　　“不愧是乔氏集团未来的继承人啊，做事儿，就是漂亮啊。”
　　“就是，越来越有乔董当年的风范了。”
　　听着这些话，乔眠嘴角不由自主地勾起了一抹浅浅的弧度，但笑意却未达眼底，“刚刚叔叔们可不是这么说的呀。”
　　这群人，变脸可真是比翻书都快啊。
　　刚刚不是还一副很怀疑她的样子，觉得她未来不配掌舵乔氏吗？
　　而股东们，则是又争先恐后地说道——
　　“是我们鼠目寸光了。”
　　“乔大小姐，以后你做任何事，我们都不会质疑你。”
　　“我们跟你道歉。”
　　乔眠毫不在意地耸了耸肩，说道，“没关系，不怪你们。”
　　而乔志海，则又问出了自己刚刚的那个问题，“眠眠，到底你是听谁说的？真不是夜寒？”
　　除了厉夜寒，还有谁能有这么大的本事？
　　能提前知道这么多？
　　“是一个比厉夜寒还厉害的高人，而且百分之百靠谱。”乔眠又道。
　　她只能这样吹。
　　才能进行接下来的事情。
　　不然，总不能告诉他们，自己是重生的吧？
　　人家只会觉得自己脑子抽了。
　　紧接着，乔眠便立即带着满眼的渴望，又道——
　　“还有就是，咱们集团之前一直都是以房地产项目为主的，我们直接砍掉吧。”
　　“去涉足人工智能、新能源、短视频直播、以及医疗、娱乐圈。”
　　她正式回来上班那天，就跟乔志海说过这个话题的。
　　后续也提了好几次。
　　但是，被乔志海给拒绝了。
　　今天，她想趁着这次这个机会，再好好说一下。
　　毕竟，按照前世记忆，在两年之后，房地产就会忽然因为政策，以及一些突发原因，进入漫长的寒冬期。
　　她记得那个时候，乔氏在那场寒冬里，过的生不如死。
　　好不容易才存活了下来。
　　而做人工智能、新能源、短视频、以及医疗行业的，全都赚的盆满钵满。
　　所有目光超前的，都分了一杯羹。
　　而且，带着前世记忆，她也可以，去提前挖一些，前世在这些领域，有过傲人成绩的人。
　　至于娱乐圈么，一直都是来钱很快的圈子。
　　虽然，娱乐圈后面也因为各种整改，导致很多公司都收益下降。
　　但，她完全可以凭借前世记忆，去规避这些东西。
　　她必须要劝说乔志海，尽早下决定。
　　尤其今天股东们都在，就更适合说了。
　　闻言，乔志海不禁开始深深打量起了乔眠，“眠眠你这么坚持这件事，也是那个高人的主意？那你怎么之前没告诉我，你背后有这个高人？”
　　乔眠点头，“之前没让您看到成果，您能信吗？爸爸，还有股东叔叔们，我这个提议，您们能答应我吗？若是我错了，我自愿辞去乔氏总裁的职位，放弃家里会给我的一切财产。”
　　乔志海本是完全不想接受乔眠这个意见的。
　　但是看乔眠今天处理的这件事儿，他真感觉，乔眠好像的确有什么高人指点似的。
　　于是，乔志海便犹豫了起来。
　　而股东们，虽然听她说的感觉都特别离谱，但也不敢轻易反驳了。
　　“爸爸，真的，把乔氏集团的所有楼盘，全都打八折卖出去，尽快回笼资金，争取在两年之内，全部清盘……”
　　“还没有盖楼盘的地，全部都卖掉。”
　　说到这里，乔眠就很佩服厉夜寒的眼光。
　　他上位以后，就一直在收紧公司的房地产这一块……
　　不但大力发展，她所说的这些产业。
　　而且还涉足了芯片开发，以及研究领域。
　　也是因为这个，所以，前世在房地产寒冬期的时候，厉氏完全没有受到任何影响。
　　后来，在某个特殊时期，厉氏集团还做出了解决所有人燃眉之急的事。
　　他精准地，在每一个时间点，都做了最正确的决定。
　　就好像开了上帝视角一般。
　　乔志海感觉，乔眠说的这些都特别的虚无缥缈……t
　　便看着股东们，问道，“你们的意思呢？”

第58章 老公，我们一起回家呀？
　　股东们面面相觑后，一个肥头大耳的男人，说道，“我还是觉得这有点冒险，你说的那些领域，对我们来说都是很陌生的……”
　　而另一个平头清瘦男人，却说道，“不知道为什么，这次我想相信乔大小姐，毕竟，她都说了，是她背后的那个高人告诉她卖地的，我相信那个高人肯定有很多内幕消息。”
　　其他股东，则是在犹豫不决。
　　这毕竟，并不是一件小事儿。
　　关乎集团生死存亡呢。
　　乔志海深深打量着乔眠，总感觉这些都是厉夜寒告诉她的。
　　因为，厉夜寒刚好正在做，她所说的这些事。
　　这个时候，乔眠又道，“有些东西，我没办法跟大家明说，因为我说了大家也不会信，我就是希望，大家这一次，一定要听我的，不要让乔氏错过机会。”
　　“大家，不如将这次当做是对我的一个考验，如果我能帮助乔氏走向更大的成功，就好好继承家业，要是失败了，那我就打包滚蛋……”
　　看着乔眠一脸笃定的样子，乔志海更加犹豫了。
　　厉夜寒那个层次的人，可以接触的人，比他们层次更高。
　　搞不好，是听总统大人之类的说了什么。
　　看大家还是犹豫，乔眠便说道，“那这样，我回头写个企划书，给大家看看，咱们明天开会再表决，怎么样？”
　　大家面面相觑了一下，而后便点了点头。
　　乔眠能理解他们的纠结。
　　毕竟，这转变太大了。
　　要是一个走不好，真的容易让集团彻彻底底崩盘。
　　……
　　从乔志海办公室出来后，乔眠便回到了自己的办公室。
　　刚进门，欧路的电话便打了进来。
　　乔眠直接按了接听。
　　不等他开口，那边人立即冷冷呵斥，“乔眠！你是不是提前知道了点儿什么，所以才会忽然，才会主动找我卖地，你就想把我当成大冤种是吧！”
　　乔眠笑了笑，懒洋洋地坐在了椅子上，一双灿若星辰的眸子，狐狸一般眯了起来，葱白的食指，轻轻点着粉嫩的唇瓣，说道——
　　“这怎么说的好像我能未卜先知似的？”
　　那边欧路情绪更加激动了，“你不是未卜先知，是有人给你透露消息了吧？不然，怎么会那么巧！”
　　乔眠蹙了蹙眉，一脸无辜，“啊？没有啊。就是刚好我运气好，你运气不好而已……”
　　欧路，“……”
　　随后，乔眠便直接按了挂断，并且将对方的电话直接标记成骚扰电话，拉黑了。
　　肆意地伸了个懒腰，乔眠便开始，对着笔记本电脑，写起了自己的企划案。
　　因为深度沉浸在工作之中，她也没有再去想厉夜寒的事儿了。
　　写到下午四点多，长长的企划案才彻底完成。
　　合上电脑，乔眠心满意足地伸了个懒腰，而后又动了动酸疼无比的脖子，走到了落地窗前面……
　　此刻的帝城车水马龙，繁花似锦，美不胜收。
　　想到厉夜寒，她便拨通了他的号码——
　　“老公，我准备去超市买点菜，回去亲自给妈妈再做一顿生日晚餐，你有空一起吗？”

第59章 这真是亲妈啊！
　　“不用，我订了晚餐。”
　　那边，厉夜寒声音清冷。
　　很快便按了挂断。
　　闻言，乔眠便无力地长叹了一口气。
　　行吧，不用就不用。
　　原本，她还想拉着厉夜寒一起去买个菜。
　　趁机再增进一下感情的。
　　电话的另一边，厉氏集团会议室内。
　　一脸清冷的厉夜寒，冷冷看着站在他身边的宁墨瞳，说道，“订点儿我妈爱吃的，送去沁园。”
　　宁墨瞳深深地看了厉夜寒一眼，恭敬地点了点头，转身走了出去。
　　关上门，宁墨瞳就开始犯嘀咕了。
　　厉爷明明并没有订晚餐，却在乔眠说要亲自给白意涵做晚餐的时候说早就订好了。
　　是因为他舍不得少夫人做饭吗?
　　他们厉爷真是刀子嘴豆腐心。
　　……
　　乔眠提着大包小包走进沁园客厅的时候，天已经黑了。
　　白意涵正在对着巨大的电视机做瑜伽。
　　黑色的紧身瑜伽服，将女人曼妙的身姿展现的淋漓尽致。
　　每次看到白意涵，乔眠都想感叹一句，岁月从不败美人。
　　看到乔眠，白意涵立即停下动作，走到她面前，自然地从她手里接过了两包东西，说道——
　　“燕窝，鱼翅，鲍鱼，拿这么多营养品？”
　　乔眠笑着说道，“给您补身体的，本来想回来为您做一顿生日晚餐的，但夜寒哥哥说他已经定好了。”
　　白意涵顿时感动的不行，“眠眠，你真是比厉夜寒那小子孝顺太多了。”
　　说着，白意涵便朝着沙发位置走去。
　　乔眠紧随其后，说道，“夜寒哥哥也很孝顺您的。”
　　白意涵，“他不会为我亲自下厨的，你看你都知道亲自为我煮生日面，做生日晚餐，他就知道在外面买。”
　　乔眠，“没有啦，我觉得夜寒哥哥对您挺好的。”
　　他虽然不会为白意涵下厨，但是从来营养品还有奢侈品都没少过她的。
　　她生病，厉夜寒比任何人都着急。
　　这些，乔眠都是知道的。
　　“还行吧。”白意涵说着，便带着乔眠，走到了茶几前面。
　　两个人便默契地将东西都放在茶几上以后，便坐了下来。
　　白意涵饶有兴致地，拿起那些东西细细打量着，心底欢喜的不行。
　　都是一些她素来喜欢的牌子。
　　她的乔眠真是有心了。
　　忽然想到了什么，白意涵便立即放下了手里的东西，轻轻抓着乔眠的手腕，看着她贴着创可贴的那根手指，关心道，“还疼吗？”
　　想到这里，白意涵又开始，对自己当时纵容乔眠下厨的行为，无语的不行。
　　乔眠摇了摇头，如实说道，“不疼的。”
　　不管任何时候，白意涵总能让她体会到真正的母爱。
　　乔眠不禁感叹，自己何其有幸，才能遇上厉夜寒与白意涵两个人。
　　她真的很感激上天，能给她一次重新来过的机会。
　　闻言，白意涵又道——
　　“眠眠，你要真孝顺我，以后就别下厨了，这会让我很担心的，你想学着下厨，不就是想，在夜寒面前好好表现吗？表现的舞台有很多，没必要非在这上面死磕。”
　　“我是觉得，对他对您都很愧疚，特别想补偿，我想在方方面面都做好。”
　　不等乔眠说完，白意涵便再次强势打断了她，“别……这方面，没必要，你健健康康的，就是对我们最大的补偿了。”
　　看着她满是关切都要眼神，乔眠顿时心里一酸。
　　强烈的愧疚，又开始泛滥成灾。
　　“妈……您真好，别人家的儿媳妇儿，既乖巧又懂事的，婆婆还对儿媳各种要求，可是我都这么坏了，您还这么宠我。”
　　她干净好看的眼睛，渐渐染上了一层淡淡的红色，
　　像极了受伤的小鹿。
　　这幅样子，让白意涵格外的心疼。
　　白意涵心头一软，双手捧着她的脸，郑重其事地说，“坏什么坏？以后不准给我说这种话，谁也没有我的眠眠好。”
　　“妈……”
　　乔眠立即忍不住，钻进了白意涵怀里。
　　这真是亲妈。
　　根本不是婆婆。
　　……
　　同一时间，另一边，乔家客厅。
　　“陈碧华！你真是撒谎上瘾了是吧！”
　　乔志海阴冷着一张脸，狠狠地将手里的茶杯直接砸碎！
　　滚烫的淡绿色液体混杂着碎瓷渣，直接飞溅到了，跪在乔志海面前的，陈碧华与乔黎身上。
　　母女二人，均是倒吸了一口冷气。
　　乔志海眼底的冰冷，就像一颗又一颗无情的子弹，将她们母女二人的心再次击穿！
　　陈碧华瞬间便委屈的哭了，“老公，我要是不骗你，你能让我进来吗？”
　　今天，她跟乔黎从星空娱乐出来没多久，乔志海的律师便联系了她。
　　让她签署离婚协议。
　　一个小时前，她打电话给乔志海，骗他说离婚协议签好了。
　　她要当面给他，顺便拿一下她藏在家里的，一些对她很重要的东西。
　　乔志海这才让她进了门。
　　进门之后，她跟乔黎就跪着求他，不要将她们母女赶出去，不要跟她离婚……
　　结果，他瞬间就暴怒了！
　　乔志海冷哼，“你进来了又怎么样？你觉得你还能改变我的决定吗？”
　　陈碧华擦了擦眼泪，小心翼翼地说道——
　　“按目前的情况来看，的确是不能，但是，如果……我说，我知道乔眠身世的秘密呢？”

第60章 是属袋鼠的吗？这么能装
　　翌日。
　　傍晚时分，夕阳将整个世界都镀上了一层金芒。
　　凉风浮动，扫走了白日的燥热。
　　乔眠与厉夜寒，两个人拎着大包小包，走进乔家客厅时，
　　她便看到，陈碧华、乔黎，正坐在沙发上看娱乐频道。
　　而乔志海则是坐在她们身边，安安静静地喝着茶。
　　他面色阴沉，透着几分不悦。
　　眼前的场景，让乔眠微微愣了一下。
　　乔眠不是没想过，她们母女会回来。
　　毕竟，一日夫妻百日恩。
　　再加上，乔黎的骨子里，到底流的还t是她父亲的血。
　　但是，她没想到竟然这么快。
　　一旁，厉夜寒看到这一幕，面色森冷如墨。
　　这时，三人同时看向了他们夫妻。
　　乔黎淡淡地看了乔眠一眼后，便将目光停留在了厉夜寒身上。
　　顷刻间，她的心脏，便开始发了疯一般狂跳。
　　男人的皮肤又好又白，气质又冷又贵。
　　188的优越身高，让他仿佛漫画中鹤立鸡群的男神。
　　明明他只是穿着最简单的黑衬衫、黑西裤，却已经帅的让她心肝乱颤。
　　这是她从五岁开始就深深暗恋的人。
　　是她的全世界。
　　她这一路，跌跌撞撞、颠沛流离、机关算尽、满身肮脏。
　　从来都是为了能离他更近一点。
　　很快，乔志海与陈碧华二人同时起身，各自带着不一样的表情，走到了他们面前。
　　乔志海的脸上，是心虚，是愧疚。
　　而陈碧华，则是满满的讨好。
　　乔志海率先开了口，“眠眠，夜寒，回家吃个饭，还带这么多东西做什么？”
　　乔眠强压着心底翻滚着的不悦，淡淡地笑着，与厉夜寒一起，将手里的东西，都交给了旁边的佣人。
　　厉夜寒凉凉地看着乔志海，一副不苟言笑的模样，“一点心意，希望您喜欢。”
　　乔志海立即讨好地说道，“喜欢，喜欢，谢谢你。”
　　“不客气。”厉夜寒道。
　　这个时候，乔黎才缓缓从厉夜寒身上回过了神儿，又换上了一副温柔款款的样子，走到了乔志海与陈碧华身边，看着乔眠厉夜寒，柔声细语道，“姐姐，姐夫。”
　　而他们却都没给她任何眼神。
　　见状，陈碧华便轻轻拉着乔黎的手，一脸真诚地看着乔眠，说道——
　　“眠眠，之前我跟你妹妹，都是被顾亭那个渣男威胁了，希望你不要生我们的气。”
　　“是呀，姐姐，我们最终也付出了代价……”乔黎说着，便努力演绎出了梨花带雨的模样，又道——
　　“姐姐，我现在明白了，你一定是因为，发现了我跟顾亭那个人渣……所以才，对我忽然不好了，是不是？”
　　“现在，你也知道是怎么一回事儿了，就原谅我吧，我们还做好姐妹，好不好？”
　　她这样，不是为了乔眠。
　　因为，她知道乔眠不会信任自己跟母亲了。
　　只是为了，在厉夜寒面前，挽回那么几分形象。
　　而这个时候，陈碧华也立即亲昵地拉住了乔眠的手，说道——
　　“眠眠，能原谅我们吗？现在，一切都已经真相大白，我们一家人以后好好过日子，好不好？”
　　看着她们母女二人的德行，乔眠只觉得讽刺极了。
　　她们是属袋鼠的吗？
　　这么能装？
　　乔眠冷笑了一下，利落抽回手，直接将脸转到了一旁，看都懒得看她们。
　　跟她们多说一句话，都感觉会脏了嘴。
　　乔志海闻言，便深深看了乔眠一眼，带着满脸的歉意，说道，“眠眠，对不起……我……”
　　乔眠笑了笑，“做都做了，就别说对不起了。”
　　也没什么用。
　　事已至此，阴阳怪气，是改变不了什么的。
　　不如，利用他这个心理，做点儿实际的事情……

第61章 我也、不、同、意！
　　不等乔志海再说话，乔眠便立即说道，“真觉得对不起我的话，不如就支持一下，我昨天当着股东们说的那件事儿。”
　　乔志海面露难色，“那个事情……我还是觉得太冒险了。”
　　乔眠，“您答应我，我跟我老公才会同意她们回来，不然我老公发火的话，后果不堪设想的。”
　　她正担心，哪怕自己写好的企划案，也没办法说服父亲呢。
　　现在倒是正好了。
　　这波利益交换，她并不亏。
　　父亲会答应的。
　　这些年，乔家很多方面都要靠着厉家照拂。
　　乔志海对厉夜寒始终都是忌惮的。
　　强烈的愧疚，让乔志海最终点了点头，“那你到时候把企划案，拿给我看看。”
　　乔眠，“嗯，我昨天就写好了，今天又重新修改了一下，吃完饭给您。”
　　这个时候，乔黎又看着乔眠说道，“姐姐，我们真的回不去了吗？”
　　乔眠冷冷看着她，脑子里就一个词儿，“白莲花”……
　　恨意在汹涌，乔眠却在笑着，但笑意未达眼底，“你不累吗？”
　　乔黎一脸无辜，“姐姐，我不明白你在说什么。”
　　乔眠没有再看她，亲昵地挽着厉夜寒的胳膊，带着满脸甜笑，说道，“老公，我们去洗手，准备吃饭吧。”
　　厉夜寒点了点头，率先迈着步子，朝着卫生间走去。
　　两个人挽在一起的胳膊，让乔黎感觉刺眼极了。
　　她垂在身侧的双手，立即紧攥成拳！
　　乔志海看着他们的背影，无奈长叹了一口气，而后森冷地瞥了她们母女一眼，便率先进了西图澜娅餐厅。
　　陈碧华紧随其后，自然挽着他的胳膊，问道，“老公，眠眠说的那个事儿，是什么事儿？什么企划案？”
　　乔黎紧随二人之后，一脸的若有所思。
　　乔志海面色冷厉，看也不曾看她一眼，“这不是你该管的，陈碧华，忘了你昨天答应我的。”
　　“那，老公，你也别忘了，答应我的事儿……”
　　乔志海没好气地甩开了她的手，直接坐在了主位上，声音好似淬了毒，“知道了。”
　　陈碧华闻言，便心满意足地朝着身后的乔黎笑了一下。
　　乔黎回了她一个笑容，沉着脸坐在了乔志海的左手边。
　　……
　　吃完饭，乔志海率先放下了筷子，看着乔黎说，“黎黎，明天准备一下，后天就去珠宝设计部报到吧。”
　　听见这话，乔眠又一次大跌眼镜。
　　所以，他原谅了乔黎就算了，现在还要让她进公司？
　　一旁厉夜寒默默放下了筷子，猛然看向了乔志海，目光森冷。
　　乔眠则是直接说道，“爸，您是不是有点偏心了？”
　　乔志海连忙解释道——
　　“黎黎这不是被封杀了吗？娱乐圈眼看着进不去了，我总不能什么都不做吧？”
　　“她以前也学过珠宝设计，我只是想让她去当个普通的设计师而已。”
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，眼底满是阴鸷，“怎么、不能？”
　　对上厉夜寒的眼神，乔志海只觉得后背发冷。
　　西图澜娅餐厅里的温度，陡然变冷。
　　这一刻，乔眠只觉得心头一暖。
　　他现在，虽然对她不比从前，但大事儿上，他还是跟以前一样。
　　而乔黎的心，却是狠狠刺疼了一下。
　　强烈的嫉妒，烧的她几乎喘不过气。
　　他永远，只知道向着乔眠！
　　永远！
　　乔眠到底有什么好的！
　　陈碧华见状，立即开始打帮腔，“夜寒，现在摆明了一切都是误会，咱们都是一家人，你真的没必要如此仇视我们黎黎。”
　　厉夜寒阴恻恻地看着他，眼底满是压迫感，“我不瞎。”
　　“夜寒，你这是骂我瞎呢？我好歹是乔眠的爸爸，你这么跟我说话，合适吗？”乔志海深深蹙眉，质问道。
　　他又何尝想这样做。
　　但，他也没有办法。
　　万一乔眠身世的秘密暴露了，那后果……
　　不堪设想！
　　厉夜寒没回应，脸上好像笼了一层千年寒冰。
　　厉夜寒，“原来，您还知道，您是她爸爸。”
　　乔志海，“所有的一切，她们都解释过了，的确是误会，她们从始至终，都没想过要主动伤害眠眠。”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠，“……”
　　就，挺无语的。
　　乔志海，“夜寒，这是我们家的事，我希望你不要插手太多。”
　　厉夜寒冰眸微眯，周身都透着危险，“那，厉氏对乔氏的关照，是不是、也可以停了？”
　　一听这话，乔志海的语气立马软了下去——
　　“夜寒就当我求你了行不行？而且，我只是给了一个小职员的位置……设计部，也不是咱们公司最重要的部门，她在那里，是不可能威胁到眠眠继承人的位置。”
　　“而且，公司我只会给眠眠，其他人休想染指。”
　　他这话，是说给厉夜寒听的。
　　也是给乔眠的一个定心丸。
　　昨天，陈碧华为乔黎求职的时候，他就已经跟她们说好了。
　　给个小职员的位置行，但继承人的位置，她们休想觊觎。
　　就算乔黎进了乔氏，也改变不了什么。
　　他也知道，她们母女的心思。
　　乔黎想进集团，肯定也有别的目的。
　　但，他现在被威胁上了，真的没有办法。
　　这时厉夜寒将目光放到了乔眠脸上，显然在等着乔眠说话。
　　乔眠冷冷地瞥了乔黎一眼，又看着乔志海说道，“我也、不、同、意。”

第62章 乔眠，死定了！
　　陈碧华立马急了，“眠眠，你难道真能看着妹妹天天游手好闲吗？”
　　乔眠冷哼，懒洋洋地靠在厉夜寒身上，轻抬着下巴，冷冷睨着她——
　　“为没什么、不能呢？”
　　“当初爸爸就承诺过，我从商，她从娱，她永不能踏足乔氏。”
　　“再说，公司是我妈妈跟我爸爸一起创立的。”
　　“关你们母女什么事？”
　　这不要脸的两母女还得寸进尺上了。
　　乔家，她们可以暂时待着。
　　但公司绝对不能进。
　　不然，后患无穷。
　　一句话，便将t陈碧华气的快要心肌梗塞了。
　　乔黎更是快要吐血了。
　　她死死攥着拳头，可怜兮兮地看向了乔志海，“爸爸，您看姐姐，说的这都是什么话？”
　　乔志海微微蹙眉，低声轻咳了一下，讨好地看着乔眠道，“眠眠，现在情况不是有变了吗？你妹妹需要一份工作。”
　　乔眠淡漠地看向了乔黎，不急不慢地动了动唇——
　　“这个年头，只要好手好脚，想找个工作还不容易吗？”
　　“那要是没公司要的话，你就去酒吧卖唱啊。”
　　“前娱乐圈顶流女星酒吧卖唱，看点十足。”
　　“能挣不少钱呢。”
　　几句话，便让乔黎的心里几乎快要喷出火来了。
　　她却是继续强压着情绪，一脸无辜地看着乔眠说，“但，这样很丢脸呀姐姐。”
　　乔眠被气笑了，“哦~~~你还有脸呢？”
　　乔黎，“你……”
　　乔眠，“爸爸信你们说的那些鬼话，我可不信。”
　　直接了当的话，就好像一记耳光，狠狠打在了乔黎脸上。
　　乔黎继续解释道，“姐姐，我跟妈妈真的很无辜。”
　　乔眠理都懒得继续理她了。
　　便看着乔志海又道，“爸爸，去书房聊聊吗？”
　　乔志海深深看了乔眠一眼，最终无奈点了点头。
　　父女二人离开后，乔黎便看着厉夜寒哭诉道，“姐夫，我对姐姐真的没有恶意。”
　　闻言，厉夜寒默然起身，朝着客厅走去。
　　他冰冷到，连一个眼神都欠奉。
　　乔黎瞬间感受到了，什么叫万箭穿心，委屈到泪如雨下。
　　陈碧华见状，便是立即拉着她的手，用只有她们母女能听见的声音，安抚道——
　　“别难过了，就算，他们不让你进公司又怎么样？我们还有其他路子。”
　　“乔氏因为涉足珠宝领域，每年都会举办珠宝设计大赛。”
　　“谁要是获得了冠军，自然而然就能进入珠宝设计部，做设计师了。”
　　“决赛每年都是在电视台举行的。”
　　“你只要当着所有人的面，拿了冠军，我看乔眠跟厉夜寒，还能怎么好意思，继续阻止你进公司？”
　　“他们总要顾及一下乔氏的信誉度吧？”
　　“你只要脱颖而出，以后，剧情就会继续按照我们设定的继续发展……”
　　“乔眠若是完蛋了，在设计部表现的越来越优秀，自然步步高升，顺利坐上继承人宝座。”
　　闻言，乔黎立即心头一喜，“也是。”
　　现在，有厉夜寒在那边施压，将乔志海逼急了，只怕会适得其反。
　　所以，她不如，自己努力一把！
　　想到这里，乔黎便是立马擦掉了眼泪，“好，对了妈妈，那个人给您回复没有？您想的那件事儿，真的能成吗？”
　　闻言，陈碧华的眼底，染上了一抹奸诈，“我觉得一定能成，那个人不合作，我就去找别人。”
　　乔眠，死定了！

第63章 捡到珠宝设计图
　　乔眠跟乔志海一进书房，乔志海便无奈地叹了一口气，坐在了沙发上。
　　她径直走到他身边坐下，直接从手里的，米白色爱马仕手提包里，拿出了厚厚的红色文件夹，放到了乔志海手里。
　　而后淡淡说道，“看看吧。”
　　她心里，对乔志海还是有气的。
　　因此脸上的表情，也没有什么温度。
　　乔志海看了一眼文件夹，便轻轻拉着乔眠的手，语重心长地说道，“眠眠……对不起，爸爸言而无信了。”
　　看着他此刻的样子，乔眠原本冰冷的心，顿时软了软。
　　人是复杂的生物。
　　在面对父母的时候，永远做不到，非黑即白。
　　她无奈捏了捏眉心，说道，“您……看看文件吧。”
　　乔志海红着眼睛，点了点头，然后便认认真真看了起来。
　　乔眠的企划案，写的非常详细。
　　她不但写了房地产市场，就长远来看，所隐藏的风险。
　　更写出了，自己要布局其他行业的，各种理由，以及各个行业的长远发展潜能。
　　乔志海看了，都是为之震惊的程度。
　　在这份企划案上，他看到了乔眠超强眼光，以及超强格局。
　　原本，乔志海对乔眠的提议，心里一直都在打鼓。
　　但是现在，却开始赞同了起来。
　　乔眠真不愧是，那个人的女儿。
　　仔仔细细看完之后，乔志海便朝着乔眠，竖起了大拇指，“眠眠，你很棒。”
　　就算没有利益交换，他也会同意。
　　闻言，乔眠的脸上，难得出现了一抹笑容，“谢谢爸爸。”
　　不枉费，她认真写了那么久。
　　她的眼前，已经开始出现乔氏未来的美好蓝图了。
　　前世，她不懂事，将渣男看的比集团都重。
　　这一世，她再也不会。
　　爱情跟事业，她全都要！
　　只是不知道，明天的股东大会是否能够顺利？
　　她希望可以。
　　乔氏集团，融汇了爸爸妈妈两个人的心血。
　　她有责任让其扶摇直上九万里！
　　看着乔眠如今的模样，乔志海心底感慨万千。
　　一晃神儿，一眨眼，他垂垂老去。
　　而他的眠眠，却成长成了一副能独当一面的模样。
　　就算，未来有一天，他忽然死了，他都不需要担心，眠眠一个人，会没办法管理好乔氏这艘大船了。
　　乔眠跟乔志海，又聊了一下关于企划案上的一些细节。
　　之后，便跟厉夜寒一起，离开了乔家。
　　乔志海、陈碧华、乔黎三个人，目送他们离开以后，乔志海跟陈碧华两个人，坐在了客厅沙发上。
　　而乔黎则是直接上了楼。
　　今天，她很不爽，想要洗个澡，早点睡觉。
　　走到房间门口的时候，她看到了两张白色的A4纸。
　　出于好奇，她便拿了起来。
　　上面，画着七套，珠宝的设计图。
　　珠宝设计风格，奢华大气，浪漫唯美。
　　让乔黎顿时眼前一亮。
　　而在设计图的右下角，写着“小绿”两个字。
　　小绿？
　　她家的佣人？
　　她居然还有这个手艺？
　　盯着设计图，又反反复复看了一会儿，乔黎顿时有了一个，很好的想法……
　　嘴角，也不由自主地勾起了一抹冷笑。

第64章 有点儿小激动
　　另一边，酒绿灯红的夜色里，由十辆黑色劳斯莱斯库里南组成的车队，霸道疾驰……
　　车后座，厉夜寒正端坐着闭目养神。
　　骨节分明的漫画手，慢条斯理地把玩着那串昂贵的血泊佛珠。
　　光影交错之间，他比外面的夜景更加耀眼。
　　看着男人完美到无可挑剔的侧脸，乔眠一脸真诚的说道，“夜寒哥哥，谢谢你，刚刚在爸爸面前维护我。”
　　厉夜寒没有回应她，一脸冷漠。
　　但即便如此，乔眠还是觉得，心底暖融融的。
　　虽然，他现在对她冷漠，但在大事儿上，他却还是会毫不犹豫挡在她面前。
　　接下来，二人一路无言。
　　乔眠的心，却在悄无声息之间，悸动不已。
　　回到沁园主卧室，乔眠先去洗了个手。
　　之后便拉开了床头柜抽屉，从里面拿出了一个黑色的真皮文件夹。
　　翻开第一页，上面满满的都是，各种精美的珠宝设计。
　　快速翻到空白页面，她取下了别在文件夹上的，珠宝设计专用铅笔，开始继续画着自己的设计图。
　　……
　　泡了个舒舒服服的热水澡，乔眠认认真真做好全身皮肤护理以后，便躺了下来。
　　就在这个时候，乔志海的电话又打了进来。
　　乔眠轻车熟路摸过放在枕头边上的手机，看了一眼，而后按了接听——
　　“怎么了，爸爸？”
　　乔志海，“眠眠没打扰你休息吧？”
　　乔眠，“没，刚躺下，还没睡意，怎么了？”
　　乔志海，“刚刚忘了跟你说，我们乔氏一年一度的珠宝设计大赛，后天就要开始了，这次总决赛，你代我去当评委吧。”
　　他年纪大了，很多东西，也该一点一点交给乔眠去做了。
　　闻言，乔眠笑眯眯道，“好。”
　　她也正有此意。
　　毕竟……
　　今年的总决赛，估计会很热闹……
　　想到这里，乔眠的眼底便闪过了一抹谋划与期待。
　　乔氏的珠宝设计大赛，总赛程只有二十天。
　　分为初赛、复赛、总决赛。
　　前两轮，都是设计师将设计图，发到公司设计部，由设计部的人负责筛选……
　　最终，会留下十个人，进入总决赛。
　　那天，鱼儿应该会上钩的吧？
　　乔眠挂了电话，紧接着“小弟”的电话便打了进来。
　　她立即按了接听，懒洋洋问道，“怎么了？”
　　小弟立即说道，“老大，今天下午，陈碧华去了第一人民医院看妇科，还给妇科主任郝建送钱。”
　　“她似乎跟这个郝建关系特别好，一进门，就跟人家密谋假怀孕的事儿。”
　　“但是郝建并没有直接答应，而是说要考虑一下。”
　　“这我能让他拒绝吗？她要搞这个，肯定是冲你来的。”
　　“咱们必须让她来送人头啊。”
　　“于是，我就找了郝建，郝建考虑了一番之后，刚刚打电话给她，说答应了。”
　　闻言，乔眠眼底骤然结冰。
　　她就知道，陈碧华会用这样的招数。
　　她现在跟乔黎很惨了她。
　　自然会采用一些极端手段，来报复她。
　　而假怀孕、流产，就是最绝的一环。t
　　故意伤害孕妇，导致对方流产，严重的能判个三年以下了。
　　万一事情闹大了，厉夜寒都保不住她。
　　到时候她锒铛入狱，乔黎的机会不就来了吗？
　　乔黎那个贱人不但能趁机，使劲浑身解数，得到乔氏继承人的位置。
　　甚至还能想办法，勾搭一下厉夜寒。
　　这母女两个，想的可真是美好啊。
　　只不过，她们千算万算，也没算到，她乔眠一直在盯着她们呢！
　　想到未来的剧情，乔眠的心里还真有点儿小激动。

第65章 你出轨了吗？！
　　心满意足勾了勾唇，乔眠狐狸一般微微眯起了双眼，说道，“辛苦你了，小弟。”
　　小弟，“能为老大效劳，是小弟三生有幸，小弟一点也不觉得辛苦，反而觉得，特别幸福。”
　　乔眠，“我就喜欢嘴甜的人。”
　　小弟，“嘿嘿……那老大，我就不打扰你休息了，晚安。”
　　乔眠嘴角笑意渐浓，“晚安。”
　　放下手机，乔眠便利落盖上了雪白的薄被，然后关了灯。
　　黑暗之中，无数的美好设想，开始在乔眠脑海中疯狂涌动。
　　就让暴风雨，来的更猛烈一些吧！
　　……
　　第二天早上，乔眠化好妆之后，穿着一条黑色的真丝吊带小短连衣裙下了楼。
　　黑色的及腰长发，扎成利落的高马尾，光洁而又饱满的额头，以及优越无比五官线条，一览无余。
　　朱唇雪肤，顾盼生姿。
　　她刚准备进厨房，便看到白意涵端着三碗海鲜面走了出来。
　　白意涵身上围着黑色的真丝围裙，长发用白簪子，所以挽成低发髻……
　　看起来高贵而又温柔。
　　看到乔眠，白意涵眉头紧蹙，率先说道，“怎么？又想进来做早餐？你觉得我能给你这个机会？”
　　她就是怕乔眠趁着自己不注意，再进来折腾自己。
　　所以，她一大早就下来准备早餐了。
　　当然，她还有一个别的目的，那就是，她知道乔眠喜欢吃她亲手做的海鲜面，所以想做给乔眠吃，让乔眠高兴。
　　听见这话，乔眠不禁在心底直呼了一句“这哪儿是婆婆，根本就是亲妈啊”！
　　她知道，白意涵一点儿都不喜欢进厨房。
　　白意涵特别讨厌油烟的味道。
　　为数不多的几次下厨，都是为了她。
　　乔眠无奈地笑了笑，说道，“妈，您至于吗？”
　　白意涵直接给了她一白眼儿，端着东西就往旁边西图澜娅餐厅走——
　　“怎么不至于？厉夜寒大清早一起床，在西图澜娅餐厅坐着看报纸，凭什么你却要进厨房做饭？”
　　乔眠被她几句话，便轻而易举感动到了。
　　她立马跟上，尝试着接过白意涵手里沉重的托盘。
　　但白意涵却是托盘朝右侧偏了偏，完美避开了乔眠的手。
　　“小姑娘手无缚鸡之力的，三碗面你哪儿能拿的动？”白意涵又道。
　　乔眠，“……妈，有没有可能，我很有力气？”
　　白意涵，“我说你没有，你就没有，女人不要太勤快，太勤快了，别人会慢慢将所有东西，都交给你做，甚至还理所当然。”
　　话落，白意涵便快步进了西图澜娅餐厅。
　　乔眠快速跟上，又道，“其实，我不介意。”
　　白意涵，“我介意！”
　　这时，乔眠看到厉夜寒不知道跟谁在打电话。
　　就连头发丝儿上都带着温柔。
　　这是，她从不曾见过的厉夜寒。
　　忽然，厉夜寒又对着电话那边柔声说道，“那宝贝儿，你好好休息。”
　　宝贝儿？
　　总不能，是在叫苏沫吧？
　　厉夜寒已经很久，不曾用这样的语气跟自己说过话了。
　　她好酸，好嫉妒。
　　脸上，也染上了一抹失落。
　　白意涵看到乔眠脸色不好看，便立即走到厉夜寒面前，重重放下了手里的托盘，冷冷问道，“给谁打电话呢？”
　　见状，乔眠便带着满脸闷闷不乐，坐在了厉夜寒对面，静静看着他，等他开口。
　　厉夜寒凉凉地看了乔眠一眼，而后又看着白意涵，淡淡道，“没谁。”
　　白意涵的脸立马黑了，直接坐在了厉夜寒右手边，冷冷质问，“你出轨了吗？”

第66章 男人出轨一律按照烂白菜处理
　　厉夜寒，“……”
　　看厉夜寒不说话，白意涵便果断朝他伸出了手，霸道命令——
　　“手机给我！我倒要看看，是哪个不要脸的女人，居然敢勾引你。”
　　厉夜寒剑眉冷挑，将手机锁屏丢素随意放进了裤子口袋里。
　　而后便拿起筷子，夹起了一颗小笼包，一边慢条斯理地吃着，一边说，“我的事，您少管。”
　　没有任何解释。
　　乔眠的心，顿时紧了一下。
　　难道，是真的出轨了？
　　是苏沫吗？
　　她重生之后改变了很多事情的轨迹。
　　难道，厉夜寒的轨迹也会变吗？
　　如果真是这样，她要怎么办？
　　白意涵顿时更加生气了，“看来是真的了，不然你干嘛不敢给我看手机？”
　　厉夜寒，“涉及个人隐私。”
　　白意涵，“厉家家训，你知道的，厉家男人，不得出轨，不得家暴，一旦发现，马上按烂白菜处理！”
　　厉夜寒还是不说话。
　　为了避免，他们母女吵起来，乔眠立即强忍着疼痛，看着白意涵说道，“算了妈，也许只是误会。”
　　这是安抚白意涵，也是安抚她自己。
　　只希望，不是。
　　白意涵这会儿，只觉得火冒三丈。
　　她立即继续看着厉夜寒又道——
　　“我希望，真的只是误会，厉夜寒不管怎么样，你跟我们眠眠，现在虽然，是夫妻关系不太好。”
　　“但，别忘了，你给了眠眠一年观察期，你们还没离婚。”
　　“不离婚，你就给我安分一点儿。”
　　厉夜寒还是不说话。
　　满身拒人于千里之外的冰冷。
　　乔眠的心，在悄无声息之间，碎裂成渣。
　　这顿饭，乔眠吃的索然无味。
　　饭后，厉夜寒从桌上拿起了一块白色手帕，优雅地擦了擦嘴，便起身走了出去。
　　乔眠见状，立即跟了上去，柔声细语道，“夜寒哥哥，我车坏了，你送我一程吧？”
　　她想自己问问，厉夜寒，刚刚那个宝贝，到底是谁……
　　厉夜寒凉凉看了她一眼，没说话。
　　二人走到院子里的时候，乔眠看到，厉夜寒的黑色劳斯莱斯库里南车队，已经在等候了。
　　宁墨瞳与大批保镖，站在车队两侧，看上去压迫感十足。
　　看到他们，保镖们立即齐刷刷地低下了头。
　　两名保镖，自动打开了，她与厉夜寒经常乘坐的，那辆车的车门。
　　随后，她与厉夜寒一左一右，上了车。
　　车门关闭，她小心翼翼地攥着手，带着满眼的探究，看着厉夜寒问道，“那个宝贝儿，到底是谁？你没有出轨，是不是？”
　　这一刻，她的心顿时提到了嗓子眼儿。
　　她想知道真正的答案。
　　但是害怕，答案是自己接受不了的。
　　厉夜寒低头点了一根烟，深深抽了一口。
　　冷如寒潭一般的眸子，隔着缭绕烟雾，凝视了她许久之后，他终于动了动，那棱角分明的薄唇，“不觉得自己管的太宽了？”
　　直接无比的一句话，好像一把刀，狠狠扎在乔眠心上。
　　她默默抿了抿唇，又道，“我们现在还没离婚，你还是我老公，你不能想别的女人。”
　　厉夜寒，“谁规定，没离婚就不能想其他人了？”
　　简短的对话，一下子将让乔眠拉到了前世的记忆里。
　　当时新婚之夜，厉夜寒截停了她逃跑的飞机之后。
　　他居高临下地掐着她的脖子，眼神好像淬了毒，“乔眠，你现在已经是我的妻子了！你怎么能继续想着别的男人。”
　　她冷哼，“谁规定结了婚，就不可以想其他人了？”
　　厉夜寒双眼猩红，掐着她脖子的手，都在颤抖，“乔眠！你欺人太甚！”
　　差不多的对话，再次在眼前上演。
　　乔眠这才切切实实感受到了，厉夜寒当时的绝望。
　　原来，那些她随口而出的话，真是比刀子还锋利啊。
　　愧疚发了疯一样地蔓延着。
　　乔眠心虚地抠着自己的大拇指，默默垂下眼帘，低低问道，“所以，你真的有其他女人了吗？”
　　明明答案已经昭然若揭，可是，她还是想听厉夜寒亲口说。
　　心，在滴血。
　　就在这个时候，开车的宁墨瞳实在是听不下去了，便立即透过车内镜，深深看了乔眠一眼，而后说道——
　　“少夫人，有没有可能，厉爷根本就不是有女人了？”

第67章 那个宝贝儿
　　闻言，乔眠顿时心头一喜，问道，“什么，意思？”
　　宁墨瞳——
　　“那个宝贝儿，应该是厉爷长期资助的一个山区的小女孩儿。”
　　“对方现在在上幼儿园，经常跟厉爷电话联系的。”
　　这一刻，乔眠的心，瞬间停止了抽疼。
　　所以，刚刚厉夜寒故意不解释，其实就是为了刺激她，报复她？
　　她对此并不生气。
　　因为，她的确是欠报复，欠刺激的。
　　很快，她的脸便开始由阴转晴。
　　她笑眯眯地看着厉夜寒说道，“夜寒哥哥，你真有爱心。”
　　厉夜寒骤然墨眸一凛，透过车内镜，冷冷注视着宁墨瞳。
　　在镜子里对上男人阴恻恻的目光，宁墨瞳当即t不自觉打了个冷颤。
　　而后便艰难挤出了一个笑容。
　　不敢再看厉夜寒的眼睛，宁墨瞳尴尬轻咳了一下，继续开车。
　　而乔眠则是没骨头似的靠在厉夜寒身上，一脸真诚地说，“夜寒哥哥，对不起，我误会你了。”
　　厉夜寒没说话，只是利落从口袋里，拿出了那串昂贵的血珀佛珠，慢条斯理地把玩着。
　　就在这个时候，乔眠的手机开始一下一下震动了起来。
　　微信里不断弹出白意涵发来的消息——
　　“眠眠，我准备派人跟踪厉夜寒，看看那个宝贝儿到底是谁。”
　　“他要是真的出轨了，那我就联合我们全家，让他净身出户。”
　　“我们会选择去子留媳。”
　　“我看看，他要是没钱了，人家还爱不爱他！”
　　乔眠点开对话框，看着白意涵说的话，感觉灵魂都是暖的。
　　身在上层社会的圈子里。
　　她从小到大，见识过太多豪门的狗血故事。
　　在豪门里，一般遇到这种情况，婆婆只会选择包庇儿子，并且主张将小三收回来当二房。
　　但白意涵却刚好相反。
　　她这个婆婆，简直就是一股清流。
　　这一刻，乔眠的嘴角，不由自主勾起了一抹幸福的弧度。
　　这时，厉夜寒的目光，不经意间落在了乔眠的手机屏幕上。
　　看着白意涵那些话，男人高贵的剑眉骤然紧蹙。
　　他真就不是她亲生的吧。
　　很快，厉夜寒捕捉痕迹地收回了目光，开始闭目养神……
　　乔眠解释完毕以后，白意涵立马给她回了一下，小女孩哈哈大笑的表情包。
　　看着那表情包，乔眠感觉心情更好了。
　　紧接着，白意涵又发了一段文字，“算这小子还有点良心。”
　　看完她的回复，乔眠转发了她的小女孩哈哈大笑表情包，回了过去。
　　将手机锁屏，她默默看向了厉夜寒惊艳逼人的脸。
　　灿烂的阳光，在他脸上肆意跳跃着。
　　光影交错之间，这画面氛围感爆棚。
　　冷漠又禁欲。
　　她的心，又开始了新一轮的疯狂悸动。
　　怎么以前就没发现，厉夜寒简直好看的像个神仙呢？
　　那时，她真是身在福中不知福。
　　看着他这副模样，她就迫不及待想撕开他禁欲的外表。
　　将他重新拉下神坛。
　　厉夜寒的手机忽然响了。
　　看到是白意涵来电，厉夜寒便按了接听，淡淡问道，“有事？”
　　“抱歉啊，今天误会你了。”白意涵道。
　　“……没事。”
　　话落，厉夜寒捏了捏眉心。
　　表情一直冷淡。
　　“夜寒有件事，我们商量一下呗？”那边白意涵又道。
　　“说。”厉夜寒惜字如金。

第68章 北城舞会
　　“今晚，你跟眠眠代我去参加一下你徐阿姨的生日舞会吧，在北城的维也酒店，8号宴会厅。”白意涵道。
　　乔眠跟白意涵离得很近，那边的声音她能听的一清二楚。
　　她知道，她家神仙婆婆，这是又在给她制造机会呢。
　　白意涵所说的徐阿姨，应该就是她的那个好闺蜜，徐慧。
　　北城徐家掌门人徐浩的妻子。
　　是个特别有名的珠宝设计师。
　　前世，她在学校以及一些宴会上，曾经见过她几次。
　　没有深交过。
　　但她对这个人印象特别不错。
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，“您自己不会去？”
　　白意涵又道——
　　“你冯阿姨那边今晚刚好也有一个饭局，这不是时间撞了吗？”
　　“一定要带上眠眠，舞会不带女伴很丢人的。”
　　厉夜寒，“……知道了。”
　　挂断电话，他凉凉地看向了乔眠。
　　乔眠刚好也在看着他，澄澈的双眸，好似藏着一汪清泉。
　　让人一秒定魂。
　　厉夜寒恍惚了一下，淡淡道，“都听见了？”
　　“嗯。”乔眠笑眯眯点头，手不安分地隔着他身上的黑色布料，缓缓地打着圈儿，“到时候我好好做个造型。”
　　绝对不给厉夜寒丢人。
　　她的姿态，像个妖精。
　　手，就好像熨斗一般。
　　所到之处，一片滚烫。
　　厉夜寒的脑海中，不由的又想到了，他们的那些亲密无间的时刻。
　　只是很快，他又恢复了一脸冰冷，利落拨开她不安分的手，惜字如金，“随便。”
　　他的冷漠，乔眠习以为常。
　　她没有再说话，开始在心里悄悄期待晚上的舞会。
　　上一次跟厉夜寒跳舞，还是前世她十四岁的生日宴上。
　　那时，他们一起挑了华尔兹。
　　赢得满堂喝彩。
　　前世婚礼上，厉夜寒也曾邀请她跳过舞。
　　她却直接当众拒绝了他，让他直接下不来台。
　　这一次，换她主动邀请他。
　　弥补自己当时犯的错。
　　……
　　乔眠到了乔氏后，乔志海便主持召开了股东大会。
　　决定集团转型的事情。
　　乔眠跟乔志海是先到的。
　　她先将自己做的PPT，投影到了大荧幕上。
　　之后便从容地坐在了乔志海身边，等待股东们的到来。
　　会议室门外长廊上。
　　乔氏的十六名大股东，一边成群结队地朝着会议室走，一边议论纷纷——
　　一名背头中年男人率先说道，“董事长让我们来开会表决，乔大小姐上次所说的那件事……我回去仔细想想，觉得还是冒险。”
　　这个时候，一名留着极短寸头的，三十出头的混血感男人却吊儿郎当地说，“我倒是支持的，我听你们说的那些话吧，我倒是觉得，特别有期待感啊……富贵险中求啊。”
　　紧接着，其他人也都纷纷开始发表意见——
　　“我也不支持，一个小丫头片子能懂什么？毛都还没长齐呢吧。”
　　“我更不支持，等下就算她说出花儿来，我都不可能说同意。”
　　“那咱们就说好了，集体不要同意，稳扎稳打才是一个企业应该做的事情。”
　　“就是，坚决不同意，她吹出花儿来，我都不行。”
　　“我们必须统一阵线！坚决不行！”

第36章 变脸变得挺快啊！
　　很快，大家纷纷带着一脸严肃，走进了会议室，坐在了自己的位置上。
　　他们倒是要看看，乔眠能叨叨出个什么来。
　　见状，乔眠便立即走到了大荧幕前，看向了那组，Z国房地产最近五年的销量柱状图。
　　图片上，销量一直在下降。
　　不等乔志海开口说话，乔眠便直接进入了主题——
　　“非常感谢，各位股东们能在百忙之中，抽空前来参加今天的股东大会。”
　　“相信，我要直接砍掉房地产这一块的事儿，大家都知道了。”
　　“那么现在，我就仔细跟大家分析一下。”
　　“我们国家目前单身率年年攀升，生育率也在持续下降。”
　　“年轻人选择单身，不生娃的主要原因，除了少部分人是真的不想之外，大多数人都是因为收入不足。”
　　“不管是居高不下的单身率，还是持续下降的生育率，都会对房地产市场，负面影响。”
　　“目前，我们国家的房产总销售额，现在也是下降趋势，未来还会下降的更加厉害。”
　　“房地产销售数据逐年下降，本质是因为需求不足。”
　　“去年全年，我国的房地产开发施工面积，为904999万平，折合房屋是1400万套，比去年的新生儿数量956万，还多444万套。”
　　“这就说明，我们已经迎来了，房子比孩子多的时代了。”
　　“房子越盖越多，可是孩子却越来越少了，那那么多的房子，最终由谁买单？”
　　“未来，国家必定会在保生育率与房地产之间作出取舍。”
　　“另外，我也有一些内部消息，很快房地产市场，就会因为种种原因，而迎来寒冬期。”
　　“这就是我要直接砍掉房地产这一块的，最直接，最重要原因。”
　　股东们，大部分都因为铁了心要拒绝乔眠，所以大家都没开口说话。
　　会议室里，气氛森冷。
　　乔眠看他们的表情，就知道他们心里都做了什么决定。
　　但是，她却只是继续保持着微笑，继续给大家分析了一下，自己要重点发展，视频直播、人工智能、新能源、医疗，以及娱乐业的原因。
　　这一刻，乔眠全程淡定而又从容，身上颇有一种掌控全场的女强人气息。
　　大家听的也是热血沸腾的……
　　每个人都开始不由自主面面相觑了起来。
　　这一刻，他们都开始动摇了。
　　想到自己一开始的坚定，每个人都觉得无地自容。
　　一名大股东，在乔眠说完一切之后，便立即迫不及待说道，“我支持！”
　　其他人闻言，立即争先恐后道——
　　“我也支持！”
　　“支持，乔大小姐，你的眼光真的很不错！”
　　“我觉得特别有道理！真不愧是乔董的女儿啊！”
　　“在你身上，我看到了乔董年轻时候的影子。”
　　大家的态度急转，乔眠看的心满意足。
　　就在这时，那个留着极短寸头的，三十出头的男人，不屑地看了那群支持乔眠的人一眼。
　　而后淡淡问道，“刚刚也不知道是谁，说坚决不要支持的，是谁说人家小丫头片子，毛都没长齐的？现在一个个的倒是变脸变的挺快啊！”

第70章 嫉妒心别那么重，容易相由心生，变得丑陋！
　　大t家一听这话，立马异口同声，“我们什么时候不支持了！”
　　他们的反驳，震耳欲聋。
　　“切……”那男人不屑地摇了摇头，没有再说话。
　　见状，乔眠不由自主地笑了。
　　目光，默默地转移到了，三十出头的男人身上。
　　男人有一张很好看的混血脸。
　　身材很好。
　　此刻懒洋洋地靠着椅子，还翘着二郎腿儿。
　　全身都是成功人士的贵气与从容。
　　她记得这个人，还有个很好听的名字，叫南宫业。
　　家里早年是混那条道的，做的不正经的买卖。
　　后来洗白上岸，在M国首都N城，做正经生意。
　　在当地，地位显赫。
　　这南宫业还挺耿直，乔眠心想。
　　四目相对的刹那，南宫业礼貌地朝着她点了点头。
　　嘴角勾起了一抹痞气十足的笑。
　　乔眠当即回以灿烂笑容。
　　这一笑，便笑进了他心里。
　　这姑娘，是真好看啊。
　　乔眠快速收回目光，又看着其他股东们，说道——
　　“那既然如此，这事儿咱们就定了吧。”
　　“还是之前那句话，这次转型能成功，我好好在集团做。”
　　“不成功，我马上从集团滚蛋。”
　　“这些领域的负责人，我会亲自挑选。”
　　说话间，乔眠的眼底满满的都是自信与坚定。
　　她的底气，都来自于前世的记忆。
　　她会挖一些，目前郁郁不得志，但前世在这些领域，却成了大佬的人物来乔氏！
　　股东们一听，纷纷点了点头。
　　……
　　是夜。
　　偌大的北城，酒绿灯红，热闹非凡。
　　维也酒店八号宴会厅内，Z国上层人士，齐聚一堂。
　　现场，衣香鬓影，筹光交错。
　　好一个巨大的富贵名利场。
　　舞会还没开始，这会儿大家正三五成群，站在一起闲聊着。
　　宴会的男女主人公，徐浩与徐慧二人，亲密地牵着手，带着满面春风，游走在宾客之间，跟大家碰杯，聊天……
　　另一边楼梯拐角处，徐家二小姐徐卿卿，以及徐家大小姐徐奈奈，正在跟八个名媛在一起八卦……
　　浓妆艳抹的徐卿卿，一边轻轻摇晃着手里的酒杯，一边说道——
　　“我妈说，今天厉爷会代替他妈妈，来参加这次的舞会……”
　　“估计他会带着乔眠那个烂货来吧。”
　　提起乔眠，徐卿卿的眼底便染上了一抹嫉妒。
　　跟大部分名媛一样，她也仰慕厉夜寒很久了。
　　但，他的目光，却永远都定格在乔眠身上。
　　真是讨厌死了！
　　这个时候，画着伪素颜妆的徐奈奈，立马不屑地说道，“肯定。”
　　另外几个名媛又开始七嘴八舌了起来——
　　“我也是服了厉夜寒了，绿帽子戴的全网皆知，却还能对乔眠那么好！”
　　“就一张脸长的好看而已，其实都被顾亭玩烂了！他还当个宝。”
　　“乔眠要不是被顾亭绿了，人家会看上他吗？”
　　说起这个，她们没有人不嫉妒乔眠。
　　嫉妒的同时，心里也是羡慕无比的。
　　大家都是豪门女孩儿，怎么偏偏乔眠命就那么好？
　　她们看到厉夜寒，都跟敬祖宗似的，可是厉夜寒看都不看她们一眼。
　　乔眠呢？
　　哪怕视他如草芥，他都把人当个宝！
　　几个人说话间，穿着一身浅灰色西装的徐明泽，双手插兜，款步走到了，她们上一级的台阶上站定……
　　这时，她们纷纷将目光，放到了徐明泽身上。
　　这一刻，徐明泽的脸上，是与他平日温文尔雅的形象不符合的阴鸷！
　　她们不约而同地感觉后背一凉。
　　不等她们开口，徐明泽便慢条斯理地，推了推鼻梁上的金丝边眼镜，说道，“小姑娘，嫉妒心别那么重，容易相由心生，变得丑陋。”

第71章 脸都不要了是吗？
　　徐明泽的话，让众人大跌眼镜！
　　徐奈奈与徐卿卿，还是第一次，看见斯文儒雅的大哥，这样怼人！
　　徐卿卿一脸懵逼，“大哥，你说话为什么要这么难听？”
　　徐奈奈立即给她打帮腔，“就是，有你这么跟女生说话的吗？难道你也喜欢乔眠吗？”
　　她们说了乔眠几句，大哥就忽然炸毛了！
　　如果这都不算爱！
　　其他人虽然心里不满，但是碍于徐明泽的身份地位。
　　只能选择默默受着！
　　徐明泽冷哼，目光定格在徐卿卿脸上，“今天跟这个交往，明天跟那个怀孕的，你不烂是吗？”
　　他的话，就好像一记响亮耳光，打在徐卿卿脸上。
　　“大哥！你胡说八道什么！”
　　徐卿卿气疯了！
　　真的丢脸死了！
　　他怎么能这么揭人短？！
　　徐明泽没有再看她，直接越过她们一群人走向了门口。
　　安安静静靠着门框，看着外面那空无一人的走廊。
　　像极了一朵遗世独立的天山雪莲。
　　这一刻，除了徐奈奈之外，其他几个名媛，全都在用一种异样的目光，看着徐卿卿。
　　徐卿卿无地自容，直接转身哭着跑上了楼。
　　见状，徐奈奈立马快速跟上。
　　……
　　不久之后。
　　乔眠挽着厉夜寒，出现在了徐明泽的视线里。
　　女人穿着一条黑色抹胸真丝修身高开叉长礼服。
　　淡颜系的绝美脸庞上，画着精致的千金妆。
　　如一朵，在悬崖峭壁之上静静盛放的白玫瑰。
　　高贵惊艳，却又遥不可及。
　　厉夜寒穿着一身同色系的高定西装，一身拒人于千里之外的冷漠。
　　看着乔眠，徐明泽的眼底，染上了一抹惊艳之色。
　　只是很快，他又恢复了一脸的平静。
　　看到徐明泽，乔眠与厉夜寒，礼貌性跟他互相点了点头。
　　而后便一起进了宴会厅。
　　顷刻之间，两个人便成了全场焦点。
　　什么叫同框即绝杀？
　　他们两个就是。
　　这一刻，所有人都觉得自己身边的伴侣，被他们衬托的暗淡无光了！
　　在一片羡慕与嫉妒的眼神之中，乔眠与厉夜寒径直走向了徐浩与徐慧。
　　二人祝完徐慧生日快乐之后，乔眠便从自己的钻石手包里，拿出了一个精美的黑丝绒手表盒，以及一个绝美的紫檀木雕花戒指盒，交到了她手里——
　　“徐阿姨，那个大点的盒子里，是我婆婆送您的生日礼物。”
　　“小一点的，是我跟我老公送的。”
　　徐慧顿时喜笑颜开，“你说你们来就来吧，还这么客气做什么？谢谢呀。”
　　乔眠笑了笑，“不客气，应该的。”
　　几个人说话间，乔黎跟陈碧华母女手牵手进了门，快步走到了厉夜寒与乔眠身边。
　　看到厉夜寒，乔黎的心又开始躁动。
　　她立即看着他与乔眠，装出一副温柔款款的模样，说道，“姐夫，姐姐，这么巧。你们也在。”
　　看到她们，乔眠心底满是愕然。
　　她记得，她们跟徐慧并无交集的。
　　怎么会出现在这里？
　　思忖之后，乔眠冷哼，说的直白极了，“冤家路窄吧。”
　　厉夜寒完全没给乔黎眼神，好像她不存在一样。
　　他的态度，好像一记响亮耳光，打乔黎耳朵嗡嗡作响。
　　闻言，陈碧华继续保持者，一脸温柔笑意，说道，“眠眠，你这话说的，咱们是一家人，怎么就是冤家了呢？之前那不都是误会吗？”
　　乔眠笑了笑，懒得继续搭理她。
　　误会？
　　误会你妈啊。
　　她们的对话，让徐浩与徐慧二人一脸尴尬。
　　乔家那些事儿，他们都是有所耳闻的。
　　乔眠会这样，他们也并不奇怪。
　　很快，陈碧华又笑眯眯地看着徐慧说，“徐夫人，祝你生日快乐。”
　　话落，她便双手将一个巴掌大的宝蓝色丝绒首饰盒，放到了徐慧手里——
　　“这是我之前在拍卖会上拍的古董手链，希望您喜欢，也希望能给您带来一些设计灵感。”
　　“谢谢。”徐慧笑着道。
　　话落，徐慧兴致盎然地朝着她们身后以及门口看了一眼。
　　快速收回目光，徐慧失落地看着陈碧华说道，“你不是说会带我们的大恩人，神医不眠，来这里吗？怎么没看到不眠的影子？”
　　闻言，乔眠简直无语了。
　　所以，这就是她们母女跟徐慧搭上线的理由？
　　她们居然骗人家，自己认识神医不眠？
　　脸都不要了是吗？
　　什么谎言，都敢撒？

第72章 难道你能把神医不眠叫过来吗？
　　想到这里，乔眠便阴恻恻地看向了陈碧华，“我怎么不知道，你还认识什么不眠？”
　　她倒是想看看，这女人接下来怎么编。
　　乔眠很清楚，她们两个用离谱谎言，接近徐慧的理由。
　　无非就是，现在她们没办法通过父亲进公司了。
　　所以，就想着参加乔氏的珠宝设计大赛进去。
　　徐慧，刚好就是今年决赛的评委之一。
　　她们需要得到徐慧的支持。
　　闻言，陈碧华倒是脸不红心不跳，“眠眠，你不知道的事儿多了去了，阿姨总不可能什么都告诉你吧？”
　　乔黎立即帮腔道，“就是啊，姐姐，我妈怎么就不能认识不眠了呢？”
　　“哦，怎么认识的啊？”乔眠问。
　　“就，之前一次偶然的机会认识的。”陈碧华又道。
　　“哦，多偶然啊？”乔眠又道。
　　“眠眠，你是在怀疑我吗？”
　　强烈的心虚，让陈碧华脸上，染上了一层不悦，“我知道你对我有误会t，现在不喜欢我，但你没必要什么都跟我杠吧？”
　　乔眠眯眼笑了一下，但笑意未达眼底，“嗯，我就是怀疑。”
　　就在这个时候，旁边的吃瓜群众们，开始纷纷开口了——
　　“这个，别人没必要撒谎吧？毕竟真的假不了，假的真不了。”
　　“而且，她干嘛要撒这样的谎？到时候，要是不眠一直不出现的话，她不得尴尬死吗？”
　　“就是，再蠢的人，也不至于做这样的蠢事儿吧？”
　　闻言，厉夜寒凌厉的目光，便落在了说话的那几个人脸上。
　　强大的压迫感，让所有人都闭了嘴。
　　而徐慧也笑眯眯地，看着乔眠说道，“就是啊，眠眠，这种事没必要撒谎吧？”
　　就在这个时候，徐卿卿与徐奈奈两个人走了过来。
　　两姐妹直接站在了徐慧身边，带着满脸高傲与不屑，看向了乔眠。
　　徐卿卿下意识深深看了厉夜寒一眼，而后对乔眠说道，“有脑子的人都知道，这种一戳就破的事儿，没人会撒谎。”
　　徐奈奈自然挽着徐卿卿的手，一副与她一直抗敌的模样，说道，“就是就是，乔眠，别把你们的私人恩怨，带到宴会上来，让我们大家跟着烦。”
　　厉夜寒面色森冷，目光如寒冰一般，落在了她们姐妹身上。
　　姐妹二人，顿时后背发凉，同时闭嘴。
　　陈碧华跟乔黎，看到自己有这么多的支持者，顿时心满意足地交换了一个眼神……
　　就算怀疑她，乔眠又能怎么样？
　　乔眠能证明，自己的怀疑是真的吗？
　　要知道，神医不眠可以神秘的很！
　　她也接触不上人家！
　　乔眠静静瞥了徐家姐妹一眼，而后将目光定格在了徐慧脸上，笑眯眯道，“我可以证明，她就是骗人的。”
　　徐慧满眼问号，“你要怎么证明？难道你认识不眠？”
　　闻言，陈碧华与乔黎二人，心里同时咯噔了一下。
　　难道，乔眠还真有点儿门道？
　　不可能的，神医不眠，可不是谁都能随随便便认识的！
　　就连神医身边的人，都神秘无比！
　　想到这里，陈碧华下意识倒吸了一口冷气，继续死鸭子嘴硬，“你要怎么证明？难道你能把不眠叫过来吗？”

第73章 转着圈丢人！
　　乔眠深深看了她一眼，没有回应她。
　　直接拨通了“小弟”的电话——
　　“你告诉一下我徐慧阿姨，陈碧华认不认识神医不眠，我开免提了。”
　　话落，乔眠直接按了免提，将手机靠近了徐慧的耳朵。
　　这时，“小弟”立马说道，“陈碧华怎么可能认识我们不眠神医？两个人根本没交集的好吗？”
　　这声音……
　　徐慧能听得出来。
　　这不就是，上次来家里送药的那个小帅哥吗？
　　徐慧立即拿过乔眠的手机，追问道，“你是苏先生？”
　　“是我，不眠神医的手下，上次是我给徐老太太送的药，您上次送送我的燕窝，口感很好，谢谢您。”
　　“不客气的苏先生，所以，陈碧华在骗我？”徐慧满眼不可置信。
　　“对啊，她肯定是有什么目的吧。”很快，小弟就把电话给挂了。
　　这一刻，全场寂静……
　　陈碧华与乔黎二人，只觉得自己的脸被打的啪啪作响！
　　恨不得同时找个地洞钻进去！
　　乔眠，怎么会认识不眠的手下啊？
　　她们母女怎么就这么倒霉？！
　　见此状况，所有质疑乔眠的人全都闭了嘴！
　　一个个的都感觉脸疼的不行！
　　看着她们母女二人的样子，乔眠心里又爽了！
　　真是装逼遭雷劈啊！
　　她们用什么理由接近徐慧不好，非要用这个？
　　算她们倒霉。
　　徐慧将手机快速交给乔眠以后，便怒气冲冲地看着陈碧华与乔黎说道——
　　“搞这样的谎言，真的好玩吗？”
　　“你们到底是什么目的？你们想从我身上得到什么？”
　　闻言，乔眠不急不慢地轻弹了一下，刚做的红色长指甲，悠悠开口——
　　“您不是要做乔氏这次珠宝大赛决赛的评委么？”
　　“乔黎大概想通过这个大赛进乔氏，所以……就想用这个，想拉关系呢。”
　　“等她达到了目的，就可以跟您坦白了。”
　　“或者，再用其他的理由诓骗您，让您渐渐放弃，托她寻找不眠这件事儿。”
　　徐慧一听，顿时明白了！
　　活了接近六十年了！
　　她还是第一次！被人这样耍！
　　好气！
　　目的被戳穿，陈碧华与乔黎二人，心更加虚了！
　　她们的确是这么想的。
　　陈碧华听人说，北城徐家最近一直都在找神医不眠，想要当面感谢人家给他们家老太太治病的事……
　　但，却根本找不到对方。
　　所以，才会想到用这个方式来接近徐慧！
　　陈碧华怯生生地看着徐慧辩解道，“不是的，我只是想跟你做个朋友，我没其他目的的。”
　　乔黎也立马帮着解释道，“是的徐阿姨，我妈跟我都不是那么有心机的人。”
　　她们真的快要疯了！
　　怎么每次都要栽在这个乔眠手里！
　　乔眠这个小贱人！必须死！
　　徐慧冷哼，“你们不是，那谁是？都给我滚出去！”
　　就在这个时候，徐明泽气势汹汹，带着一群保镖走到了陈碧华与乔黎面前。
　　不给她们任何解释的机会，保镖们直接公然抬着她们母女二人，走了出去！
　　无数的眼睛，都在盯着她们母女！
　　她们都感觉，自尊被按在地上碾压碎了！
　　简直没脸做人了！
　　看着这一幕，吃瓜群众们，顿时一片哗然——
　　“像两个跳梁小丑一样！是两个智障吗？”
　　“就是啊，真是给乔家丢人！”
　　“真是我见过的，最没有底线的两个人了！”
　　众人的指指点点，就好像一把又一把的刀。
　　狠狠扎在她们母女自尊心上。
　　让她们痛不欲生！
　　她们的眼泪，顿时便落了下来！
　　今天，在场的都是上流社会有头有脸的人。
　　在这群人面前，反反复复转着圈丢人，这跟自杀有什么区别？！

第74章 夜寒哥哥，你今天很帅
　　闹剧告一段落后。
　　徐慧亲昵地拉着乔眠的手，说道——
　　“眠眠，你认识不眠神医的手下的话，能不能让他帮忙联系一下不眠神医，让我们认识一下对方？”
　　“我看你跟她的手下很熟，甚至给人备注小弟。”
　　“我真的很想认识这位神医，其实我这次也是有点病急乱投医了。”
　　“她那个手下，上次来我家送完药，我们给了他钱之后，就消失了。”
　　“我们根本找不到这个人。”
　　“然后陈碧华又跟我说自己认识不眠，我想着这种事她也不敢撒谎，所以就信了。”
　　闻言，乔眠浅浅勾了勾唇，说道，“这个忙我帮不了。”
　　当初师父传授她医术的时候，就跟她说过，让她低调。
　　因为人心险恶。
　　师父当初就是因为太高调了，导致被其他同行盯上了。
　　对方将他锁在了密室里，严刑拷打。
　　让他传授秘籍。
　　吃尽了苦头。
　　闻言，厉夜寒的目光陡然落在了乔眠身上，墨眸微眯，带着几分探究。
　　这一刻，徐慧的眼底染上了一抹失落，“哎，真的没办法吗？”
　　“嗯。不好意思，徐阿姨。”乔眠道。
　　“没关系的。”徐慧僵硬地笑了笑，“眠眠，夜寒，开舞的时间到了，你们两个帮我们开个舞吧？”
　　听见这话，徐卿卿跟徐奈奈更加对乔眠不满了。
　　这么好的出风头机会，妈妈不给她们，却给乔眠？
　　凭什么？
　　“来这里之前，我的腰有点扭到了，没办法跳舞了。”徐慧看着乔眠又道
　　闻言，乔眠立即问道，“徐阿姨，您没事吧？”
　　徐慧，“没事，找人看过了，就是轻微扭伤，贴点膏药就好了。”
　　乔眠，“那就好。”
　　她话音刚落，徐慧便牵着徐浩的手，走到了红玫瑰环绕的舞台上，拿着麦克风，说道——
　　“非常感谢，各位今天能在百忙之中，莅临我的生日舞会。”
　　“若是有什么招待不周的地方，还望大家海涵。”
　　“希望今天大家都能在这里，吃好喝好玩儿好。”
　　“我呢，因为腰扭到了，所以就不能给大家开舞了。”
　　“这一次，我决定将这个机会，留给乔眠厉夜寒夫妇。”
　　“灯光音响师，准备一下……”
　　徐慧话音刚落大厅里刷地一下暗了下去。
　　只在乔眠与厉夜寒头顶，留下了一束光。
　　他们身边的宾客们，自动后退，将场地留给了他们。
　　之后，大家一起，在他们身边，站成了一个巨大的圆圈。
　　优美的华尔兹舞曲响起。
　　乔眠转身正对着厉夜寒，温柔款款伸出自己的手，真诚邀约，“夜寒哥哥，你愿意跟我共舞一曲么？”
　　暗淡的灯光下，她好像裹挟着满身星光，璀璨的让他挪不开眼。
　　看着这一幕，厉夜寒的脑海中，不禁回忆起了，婚礼现场，她拒接自己的双人舞邀请，让自己颜面扫地的画面。
　　那张本就冷漠的脸，顿时冰封万里。
　　许久的沉默之后，男人终是将手放到了她手心。
　　她心头一喜，开始跟着他一起，踩着音乐翩翩起舞。
　　他们的舞步，尽显张扬贵气t。
　　这一刻，他们光芒四射。
　　一时之间，不知撩动了现场多少人的心。
　　乔眠的脸上，始终带着灿烂的笑意。
　　而厉夜寒脸上的冰川，却不曾融化。
　　乔眠知道，他大概是想到了不好的回忆了。
　　一个微步转体，乔眠自然而然倒在了厉夜寒怀中。
　　她立即趁机在他耳边说道，“夜寒哥哥，婚礼那次对不起。”
　　虽然很迟。
　　但是，她还是要说。
　　闻言，厉夜寒眉间川字，渐渐加深，“乔眠，不是所有的对不起，都能换来没关系的。”
　　乔眠心头一抽，嘴角僵硬了几分，“我知道，夜寒哥哥，以前都是你追着我跑，现在换我追着你跑。”
　　“一直到，你真正接纳我的那一天为止。”她又道。
　　灯光下，小女人的目光，显得格外澄澈。
　　巴掌大的脸上，满是真诚。
　　厉夜寒的心，不由自主地动了一下。
　　他深深地凝视着她，深邃的双眸里，染上了一抹复杂。
　　但是，他却未发一言，始终冷漠。
　　好似一朵，高不可攀的白牡丹。
　　只可远观，不可亵玩。
　　他冷漠扬手，乔眠连体转了两圈之后，又回到了厉夜寒怀中。
　　她又趁机说道，“夜寒哥哥，你此刻真的好帅，想睡。”

第75章 注意场合！
　　她不是开玩笑的。
　　他跳舞的样子，真的苏感十足。
　　帅的格外明显。
　　让她心头躁动。
　　这一刻，女人媚眼如丝。
　　好似一朵最娇艳的白玫瑰，在他怀中尽情盛放。
　　撩人无比。
　　这一刻，厉夜寒感觉，心头好像被猫爪子轻轻挠了一下。
　　又麻又痒。
　　他凉凉地打量着她的脸，惜字如金，“注意场合。”
　　话落，他又冷漠扬手。
　　乔眠又连体转了两圈，再次倒在了他怀中。
　　纤细的右脚高高抬起。
　　雪白的美腿一览无余。
　　性感逼人。
　　他们在高朋满座里对视着。
　　氛围感爆棚。
　　这时，音乐刚好停了。
　　现场掌声不断。
　　她慢条斯理放下那只脚，松开厉夜寒，朝着大家行了一个标准的公主礼……
　　而厉夜寒则是行了一个绅士礼。
　　什么叫般配？
　　他们就是。
　　很快，大厅里恢复了一片光芒。
　　站在人群里徐明泽，此刻正深深凝视着乔眠。
　　他比任何人，都羡慕厉夜寒。
　　而他身边的徐卿卿与徐奈奈二人，此刻也在盯着乔眠。
　　二人的眼神里满是妒火。
　　看着乔眠那个得意的样子，她们就觉得好烦。
　　徐卿卿不由自主道，“真贱，就知道往别人怀里倒。”
　　闻言，徐明泽温润如玉的脸，顿时染上了一抹山雨欲来的冷，“想让我把你舌头拔了？”
　　徐卿卿当即更气疯了……
　　她紧攥着拳头抱怨道，“哥哥，你真的很过分。”
　　这时，徐明泽的手机震动了起来。
　　徐明泽没有再搭理她。
　　转身走出了热闹繁华的名利场。
　　……
　　0点，舞会结束。
　　乔眠喝了酒，这会儿感觉晕乎乎的。
　　拖着疲惫绵软的身体，她挽着厉夜寒的胳膊，在一大群保镖的簇拥之下，上了位于顶层的直升飞机。
　　保镖们都上了飞机后，驾驶员便开始操作飞机升空。
　　北城的酒绿灯红，渐渐地远离了乔眠的视线。
　　厉夜寒开始闭目养神，右手慢条斯理地盘着那串血珀佛珠。
　　乔眠这会儿，却一点儿睡意都没有。
　　酒精能给人胆量。
　　更能催化人心底的情愫。
　　她主动偏坐在了他大腿上，双手勾着他的脖子，自然地将头靠在他肩膀上，不断地蹭着他的耳朵。
　　上次，他喝了牛奶，他们亲密的时候，她就感觉到了。
　　厉夜寒的耳朵，特别敏-感。
　　今天的他，穿着一身白西装，更加显得一尘不染。
　　让她格外想，将这个人拉下神坛。
　　阵阵电流，席卷而来，厉夜寒猛然睁开了眼睛，目光冷厉，“下去。”
　　乔眠却置若罔闻，缓缓抬起头，仰望着他宛若神赐的脸，说道，“这个座位有点不舒服，我坐你腿上不行？”
　　厉夜寒，“……我说过的话，不喜欢重复第二次。”
　　她这是什么烂理由？
　　他的声音很冷。
　　但是身体却……
　　感受到了他的反应，乔眠心满意足勾了勾唇，轻轻在他耳边吹着热气儿，媚眼如丝，“嘴上说着让我下去，身体却很诚实嘛。”
　　昏暗的机舱里，她像个妖精，勾人心魄，肆无忌惮……

第76章 求你，别走
　　厉夜寒，“……”
　　下一秒，他双手利落将她身子托起，不费吹灰之力放到了旁边的座位上，霸道命令，“老实点儿。”
　　后座的保镖们，看到这一幕，纷纷自觉地将目光转到了外面。
　　这样的女人，他们厉爷都能顶得住。
　　真就牛逼。
　　“扫兴。”
　　乔眠蹙眉抱怨，满心失落。
　　随后，她又将头放到了他大腿上，双手紧紧环绕着他的劲腰，说道，“那，这样行吗？”
　　厉夜寒，“你没长骨头？”
　　真是个磨人的妖精。
　　乔眠可怜巴巴地看向了他，低低说道，“就这样，也不行吗？”
　　厉夜寒，“……”
　　他陷入沉默，没有再看她，转头看向了机舱外的一片茫茫黑夜。
　　他不再说话，那她自然就当他是默认了。
　　头又开始不安分了起来。
　　“嘶——”
　　厉夜寒墨眸一凛，按住了她不安分的头，声音里带着一抹不悦，“再乱动，把你丢出去。”
　　头部猛然被禁锢住，乔眠感觉不舒服极了。
　　她一边挣扎，一边娇滴滴地问道，“你舍得吗？”
　　厉夜寒剑眉仍旧紧蹙着，“没什么舍不得。”
　　乔眠，“就算是那样，你也休想甩开我，我做鬼以后，也要一直缠着你……感化你。”
　　厉夜寒，“……”
　　渐渐地乔眠神色认真了起来。
　　她长叹了一口气，说道，“夜寒哥哥，你知道我现在最渴望的事儿，是什么吗？”
　　厉夜寒没有回应，缓缓闭上了眼睛。
　　按在她手上的手，悄无声息收了回去。
　　即便如此，乔眠还是自顾自地说，“我很渴望，你能变回以前的样子，夜寒哥哥……我真的很想，以前的那个你。”
　　说到这里，乔眠便开始动了情。
　　眼泪也开始静静地流淌了起来
　　闻言厉夜寒双眼猩红，狠狠咬了咬后牙槽，声音薄凉如冰，“乔眠，以前的那个我，是你亲手杀死的。”
　　低下头，看着她泪眼滂沱的模样，厉夜寒到底还是没能再继续说下去。
　　乔眠重重点头，心如刀绞，“是，夜寒哥哥，你现在是不是觉得我特别贱？拥有的时候，不知道珍惜，失去了却又在这里追悔莫及。”
　　厉夜寒凉凉蹙眉，手里佛珠转的飞快，“我没这么说过。”
　　乔眠，“但你心里，一定是这么认为的吧，我自己也觉得自己挺贱的，为什么当初，我不好好珍惜你，为什么呢？”
　　酒精持续上头，乔眠想说的话，也越来越多了。
　　人内心积压着的负面情绪，也开始集中喷发。
　　厉夜寒，“你醉了，睡吧。”
　　乔眠，“我是醉了，但是我脑子很清醒。”
　　厉夜寒抬起手，想要触碰她的脸。
　　脸上的冰冷，融化了些许。
　　但，最终却在即将触碰到她的时候，骤然停住。
　　猛然收回手，他的脸重新万里冰封。
　　闭上眼睛，他继续养着神。
　　没打算继续跟她聊这个话题。
　　如果，不是顾亭渣了她，她会想念以前的那个他么？
　　不会。
　　她会像踢垃圾一样，狠狠踢了他。
　　头都不回。
　　呵。
　　现在，无非就是退而求其次罢了。
　　……
　　飞机到达沁园主楼门口的时候，乔眠在厉夜寒腿上睡着了。
　　乔眠睡相极好。
　　侧脸，优越无比。
　　好似一只午后在屋檐下小憩的白色波斯猫。
　　高贵、安静，透着几分慵懒感。
　　保镖们率先下了飞机。
　　很快，舱门大开……
　　微凉的夜风，拂面而来，吹走了厉夜寒心底的燥热。
　　他小心地将她横抱了起来，优雅地下了飞机。
　　而后往家里走。
　　这时，乔眠清醒了过来。
　　但，她太贪恋他的怀抱。
　　却选择了，继续闭着眼睛，装睡。
　　厉夜寒一路将人抱到了主卧室。
　　小心翼翼放在了松软的粉色大床上。
　　单膝跪在地上，为她脱掉了脚上的黑色细高跟。
　　又轻轻为她盖上了粉色的薄被。
　　就在这时，乔眠计从心来。
　　她随即装出一副迷迷糊糊的模样，紧紧攥住了厉夜寒的手，说着“醉言醉语”——
　　“夜寒哥哥，你不要走好不好……”
　　“不要走……不要……”
　　看着她迷迷糊糊的样子，厉夜寒忍不住心头一软。
　　他深深蹙眉，坐在了她身边，冷冷淡淡命令道，“乔眠，松开。”
　　乔眠却是得寸进尺，利落踢开被子，挪到了厉夜寒身边。
　　头枕上厉夜寒的大腿，她又好似抱着救命稻草一般，死死抱着她的腰……
　　脸，不断磨蹭着他的腹肌，带着哭腔开口，“求你，别走，陪我……”

第77章 不想放过他
　　下一秒，乔眠便八爪鱼一样缠上了他，深深吻住了他的唇。
　　手，不安分地，解着他的腰带。
　　红酒的气息，夹杂着女人特有的甘甜，肆意闯入唇齿之间。
　　厉夜寒只觉得，大t脑嗡地一声，炸裂。
　　理智，溃不成军。
　　恍惚之间，腰带被解开。
　　她又开始，解他的纽扣。
　　这一刻，厉夜寒猛然清醒了过来。
　　墨眸一凛，他一只手顶在了她下巴上，强行将她的头，远离了自己。
　　另一只手，则狠狠按住了她不安分的手，在她耳边咬牙切齿道，“别装了。”
　　乔眠，顿时心头一紧。
　　他看出来，她是装的了。
　　但是，她却没有打算放开他。
　　胳膊继续死死缠着他，深情款款道，“厉夜寒，你要了我吧，让我好好补偿你，好不好？”
　　乔眠动情地说着，眼底泪光闪烁。
　　她那原本因为酒精，而染上了绯红的脸，显得格外娇艳……
　　如同一朵，盛放的白玫瑰，引人采撷。
　　厉夜寒猛然身子一僵。
　　再下一秒，他冷冰冰推开了她，利落下了床，冷冷呵斥，“再不老实，我就离开家！”
　　话落，一边快速整理着腰带，一边疾步往外走。
　　周身上下，都弥漫着禁欲与冷厉。
　　乔眠顿时沮丧不已。
　　整个人，如坠冰窖。
　　这是第二次了。
　　他在箭在弦上的时候，狠狠推开她。
　　缓缓闭上眼睛，她感觉内心格外的空虚。
　　追夫这条路，真的很难。
　　但是，厉夜寒，我不会放弃的。
　　门关上的刹那，乔眠的手机震动了起来。
　　闻声，她便拿起了枕头边上的手包，直接取出了里面的手机，看了一眼。
　　屏幕上，是关于乔黎与陈碧华的新闻——
　　上面说的是，她们在北城徐家舞会上丢人的事儿。
　　消息是微博新闻官方账号发布的。
　　点进去，她便看到，下面评论区里都是嘲讽的声音——
　　“乔黎，陈碧华，帝城最大显眼包。”
　　“见过无耻的，没见过这么无耻的！真是该死啊！”
　　“现在，乔黎的消息总是这么令人匪夷所思！我以前粉了个什么玩意儿？”
　　入目而来的字字句句，都让乔眠感到心情激动。
　　一时之间，被厉夜寒冷静后的失落减轻了不少。
　　两个神经病，真是喜欢搬起石头砸自己的脚。
　　她甚至已经可以预见，父亲看到这些的时候，那恼火的样子了！
　　啧啧啧。
　　放下手机，她便穿上了拖鞋，走进了卫生间，准备洗漱。
　　抬起头，她的目光不经意间落在了，纤尘不染的镜子上。
　　镜子里的她，双眼与鼻尖微红，眼皮上带着泪珠。
　　脸颊上，也透着淡淡的粉色。
　　看着，还……挺美……
　　这一幕，让她的心情又好了一些。
　　……
　　同一时间，另一边，乔家。
　　乔黎跟陈碧华二人，一进家门，便看到乔志海正阴森森地看着她们。
　　她们都很清楚，乔志海就是为热搜上的事儿生气的。
　　二人心底对乔眠的恨意，顿时又开始汹涌了起来。
　　要不是乔眠这个贱人，戳穿她们，她们何至于此！
　　“你们两个贱人，天天除了给我丢人，还会做什么？看看乔眠，再看看你们！”
　　“上次生日宴上的事，还他妈嫌我不够丢人是吗？”
　　“这次又给我搞出那些垃圾事情来！”
　　乔志海越骂越气！
　　脖子上，青筋暴起！
　　乔眠浪女回头，专心事业，格局远大，前途无量。
　　可她们呢？
　　恶毒自私！
　　还天天惹事！
　　时时刻刻，都在刷新他对垃圾的认知！

第78章 杀人！
　　闻言，乔黎与陈碧华便同时打了个冷颤。
　　而后二人便手牵着手，走到了乔志海身边，一左一右，坐了下来。
　　陈碧华小心翼翼拉着他，说道，“老公，对不起，其实我就是想跟徐慧做个朋友，根本不是像热搜上说的那样，是为了乔黎。”
　　“我主要是为了我们乔家，我觉得，跟那样的人，搭上关系，对我们……”
　　“闭嘴！”乔志海冷冷呵斥，抬起手便狠狠朝着她的脸，扇了下去！
　　这一巴掌，乔志海用尽了全身怒气！
　　啪的一声，陈碧华的右脸便肿成了血馒头！
　　脸上疼的厉害，陈碧华顿时委屈的不行——
　　“老公，我说的都是真的！这次是我不好，但乔眠就没错吗？她要是不戳穿我，我们乔家，也不至于这么丢人！”
　　“少特么说乔眠，乔眠一点错都没有！”
　　话落乔志海便蹭地一下站了起来，怒气冲冲上了楼。
　　看着他的背影，陈碧华与乔黎二人，当即不约而同地攥紧了拳头！
　　乔眠这个贱人！
　　她们会让她，死的很有节奏的！
　　“妈，我真的受不了乔眠了！我希望她马上倒霉！”乔黎咬牙切齿。
　　“快了，再等等。”陈碧华冷哼。
　　……
　　翌日。
　　一大早，厉夜寒就去F国首都B城出差了。
　　乔眠在家里，不急不慢吃了早饭之后，便开着自己的红色法拉利超跑到了乔氏。
　　远远的，乔眠便看到顾亭的妈妈，站在集团门口。
　　这会儿，对方正低头看着手机。
　　因为隔着距离，她看不清对方的表情。
　　前世，不管是她跟顾亭恋爱期间还是结婚以后，顾母都对她十分上心。
　　而且，好几次她都听见顾母单独嘱咐顾亭，要好好对她。
　　有时候，她真的想不明白，顾母那么好的人，怎么会生出顾亭那么个人渣来。
　　顾亭出事这么长时间，顾母从来没有联系过她。
　　现在怎么会忽然找上门来？
　　她是想来为顾亭求情？
　　不对。
　　求情应该早一点儿。
　　难道是想来找她算账？
　　但，要算账，难道不该，是顾亭出事之后，马上找她算吗？
　　怎么会一直拖到今天？
　　带着满心的疑问，乔眠停下了车，走到了顾母面前，礼貌性地点了一下头，说道，“阿姨。”
　　顾母不曾得罪过她，所以，该有的礼数还是要有的。
　　看见乔眠，顾母顿时红了眼眶——
　　“眠眠，我来找你，就是想当面跟你说句对不起……抱歉，我没教育好顾亭，导致他成了这样的一个人。”
　　“其实，这句话我早就想跟你说了，但是我感觉没有脸见你，所以就一直没有过来说。”
　　“但是，这段时间我思来想去，都还是觉得自己应该来说的。“
　　顾母的话，让乔眠动容不已。
　　对方三观正，也不是一天两天的了。
　　乔眠真没想到，摊上这样的事儿，对方居然还能维持住自己的三观……
　　想到这里，乔眠便摇了摇头，说道，“阿姨，您没必要跟我道歉，错的是顾亭。”
　　“不，我也有错，要是他从小到大，我不要那么宠着他，也许他就不会，这样了。”
　　说完， 顾母便长叹了一口气。
　　“阿姨，您别这么说。”乔眠又道。
　　顾母再次长叹了一口气，而后朝着乔眠迈了一步，轻轻拍着她的肩膀，说道，“眠眠，你一定要幸福。”
　　话音落下的刹那，顾母的目光陡然变冷！
　　下一秒，顾母便迅速从手提包里，掏出了一把水果刀，狠狠地朝着乔眠捅了过去……

第79章 鱼儿上钩了
　　见状，乔眠的心顿时提到了嗓子眼儿。
　　她的身体，条件反射性的，以迅雷不及掩耳之势，快速躲闪了一下。
　　就这样，顾母的刀，成功与她的身体错开，捅了个空。
　　紧接着，乔眠便迅速攥住了顾母拿着刀的手腕。
　　她就那么轻轻一捏，顾母立即感觉手腕一阵无力。
　　锋利的刀子吧嗒一声，坠落在地！
　　整个过程，不过三秒。
　　这样的乔眠，又冷又飒！
　　乔眠这才松了一口气，冷冷地看着顾母说道，“所以，今天您来道歉是假，想来杀我是真？”
　　她到底还是天真了。
　　居然真的以为，在这样的情况下，顾母还能跟从前一样理智。
　　她低估了，一个母亲对儿子的爱。
　　“是！”顾母满脸暴戾！
　　乔眠冷哼，“您之所以一直没在我面前出现，是因为您还没想好，要用什么形式杀我，是吧？还是说，一开始你没想杀我，只是现在您被别人撺掇了？”
　　陈碧华跟乔黎现在恨她入骨。
　　她们也不是没可能撺掇顾母杀人的。
　　这个时候，门口四个保安立即上前，直接将顾母粗暴按在了地上。
　　顾母没有挣扎，努力仰着头，恶狠狠地看着乔眠说道——
　　“没有人指使我！是我自己想这么干的！”
　　“让顾亭断子绝孙的主意，是你出的吧！不然，为什么他在里面会变成那样！”
　　“乔眠，就为了那点事儿，你至于这样赶尽杀绝？既然你让我们家断子绝孙！那你也休想好过！”
　　看着她狰狞的模样，乔眠的眼底骤然冰封，“他断子绝孙，那是他的报应，跟我没有半毛钱关系。”
　　话落，她又看着保安们，说道，“把她交给警察，顺便，确定一下，她到底有没有受人指使！”
　　话落，乔眠便转身进了集团大楼。
　　头都没回。
　　回忆起刚才的一切，乔眠的心又开始突突乱跳。
　　差一点点，她就又要死了。
　　好险。
　　……
　　傍晚的时候，“小弟”给乔眠打来了电话。
　　乔眠快速签署完，面前的最后一份文件，便直接按了接听，“怎么了？”
　　“老大，我刚按照你的要求，去了派出所那边，看了一眼。”
　　“现在调查结果已经出来了。”
　　“t这一切的确是顾亭母亲单方面的行为。”
　　“跟其他任何人都没有关系。”
　　“这段时间，顾亭母亲，没有跟除了顾亭之外的任何人，有过联系。”
　　“而且，我这里的调查结果，也是这样的。”
　　“反正，跟陈碧华乔黎没有任何关系。”
　　闻言，乔眠便是点了点头，说道，“知道了。”
　　话落，她挂了电话，伸了个懒腰，径直出了门。
　　……
　　时间如水，匆匆而过。
　　转眼，便到了乔氏珠宝大赛决赛的这一天。
　　决赛是要在帝城卫视举行的。
　　晚上八点，大赛在帝城卫视演播厅正式开始。
　　本次大赛，跟往常一样，采用全程直播的形式。
　　每一个细节，都会直接展示在帝城卫视上。
　　灯光明媚的舞台上，帝城卫视的主持人叶臣，正手拿着麦克风，说着开场白——
　　“现场以及电视机前的观众朋友们，大家好，您现在正在收看的，是乔氏集团主办的，珠宝设计大赛决赛。”
　　“上千名参赛设计师，经过初赛与复赛的筛选之后，最终，有十名选手，进入了本次决赛。”
　　“本次决赛，还是跟往常年一样，由设计师带着模特，以走秀的形式，展示他们的设计。”
　　“最终，由评委们，为他们的设计打分。”
　　“获得最高分的，便是本次大赛的赢家，可以获得进入乔氏集团珠宝设计部的机会。”
　　主持人说完，便直接到了选手们的展示时间。
　　设计师们，一个一个的，带着佩戴着珠宝的模特，走上了舞台。
　　全方位的展示着他们的作品。
　　所有人都展示完以后，乔黎踩着动感的背景音乐，走上了舞台。
　　金色的蝴蝶半面具，遮盖住了她的上半张脸，只露出丰满的烈焰红唇。
　　让人看不清她真实的容颜。
　　一席红玫瑰刺绣的，白色婚纱，衬的她高贵又明媚。
　　超级宽大的裙摆，将华丽感拉到了巅峰。
　　她纤长白嫩的脖子上，绕着一圈立体的红宝石蝴蝶。
　　右手手腕上，是跟脖子上一模一样的，一圈立体的红宝石蝴蝶。
　　两只耳朵上，也各自佩戴了一只红色宝石蝴蝶。
　　灯光散落下来的刹那，画面美不胜收。
　　评委席上，徐慧以及其他三个评委，眼底全都露出了惊艳之色。
　　她们纷纷互相交换着眼神，不断地点着头。
　　唯独乔眠，一脸漠然。
　　这鱼儿，上钩的真是彻底啊！

第80章 她是冠军了！
　　注意到其他评委的表情，乔黎的心底得意极了。
　　因为心情足够的好，乔黎展示的也格外的卖力。
　　不断地在台上摆着各种各样的造型。
　　她像其他选手一样，一直走到背景音乐结束，才在舞台中央站定。
　　这个时候，主持人叶臣，带着满眼的崇拜走到了她身边，说道，“Wow！我们的蝴蝶选手，真的惊艳到我了！”
　　“不但身材好，而且设计的作品更好……”
　　闻言，乔黎的烈焰红唇，浅浅地勾了一下，故意变换成了御姐音，说道，“谢谢。”
　　乔氏珠宝设计大赛，是允许全程匿名参加的。
　　她为了避免乔眠跟徐慧从中作梗，所以特地化名“蝴蝶”参赛。
　　在结果出来之前，她绝对不能让乔眠跟徐慧认出她。
　　不然的话，就完蛋了。
　　她不得不说，小绿的设计真的特别管用。
　　不管是今天这个作品，还是之前参加初赛以及复赛的作品，她都是原封不动照搬的。
　　每一次，效果都特别的好。
　　看情况，今天她必定能拿下那个冠军了。
　　她不是不想用自己的设计，但，她设计不出那么好的东西来。
　　而且，既然有现成的，她干嘛非要费脑子？
　　小绿只是个佣人而已，就算她知道了，也掀不起什么风浪的。
　　“下面，有请诸位评委，评价一下蝴蝶选手，并且为她打分！”叶臣又道。
　　这个时候，徐慧率先开了口，“这个选手必须给满分五颗星，这个设计简直太棒了！”
　　徐慧身边的其他三个人，这个时候也纷纷说道，“是的，我也给五颗星！”
　　闻言，乔黎嘴角勾起了一抹满足的弧度。
　　一颗星星，代表二十分。
　　四个人，每个人五颗星，那就是八百分了。
　　她要是没记错的话，前面的选手们当中，目前最高的一个分数，是799。
　　也就是说，就算乔眠给她零分，现在，她也是这次珠宝设计大赛的冠军了！
　　胜券在手，乔黎现在，感觉自己已经快激动疯了！
　　她赢了！
　　她甚至已经看到美好蓝图，在向自己招手了！
　　等到了设计部，她就会平步青云的！
　　到时候，只要乔眠倒了，那她就是那个继承人了！
　　就在这个时候，乔眠冷冷挑了挑眉，拿着麦克风说道，“那这么说，就算我不打分，这个蝴蝶今天也是冠军了？”
　　叶臣，“是的，蝴蝶小姐真的是当之无愧的冠军啊！”
　　乔眠冷哼，淡漠挑了挑眉，随意转动着手里的黑色钢笔，看着乔黎说道，“为什么要抄袭？”
　　闻言，乔黎顿时心里咯噔了一下。
　　嘴角的笑容，也一下子僵住了！
　　“你凭什么说我抄袭？”
　　乔黎装出一副理直气壮的模样，拿过主持人手里的麦克风，直接对峙！
　　心里，却虚的不行。
　　但，不管再怎么虚，到了这一步了，她也必须要抵抗到底的！
　　因为，要是不抵抗，就真的没有希望了！
　　乔眠冷哼，看着摄影师们说道，“直播中断一下吧，切个广告，不然，接下来的画面一播，对电视台影响不好。”

第81章 五年前的设计图
　　乔眠并不希望，自己家的恩恩怨怨，影响到人家电视台。
　　封杀艺人忽然在直播中露脸，电视台是要受到严重处罚的。
　　闻言，现场工作人员们立即中断了直播，开始插播广告。
　　完成后，台下一名美女工作人员，朝着乔眠比了一个OK的手势。
　　见状，乔黎不禁心头一紧。
　　这个乔眠要干什么？！
　　乔眠是认出她来了，所以，不想她赢，想故意上来捣乱吗？
　　还是说，乔眠也知道她的设计是小绿的？
　　不可能。
　　小绿是在她跟母亲，再次回到乔家那天，才到乔家当佣人的。
　　这期间，乔眠都没怎么回家。
　　根本不可能跟小绿有任何接触。
　　在乔黎慌乱的目光之中，乔眠慢条斯理地站了起来，轻轻提着自己的大红裙裙摆，一步一步往台上走。
　　璀璨的灯光在她身上肆意跳跃，将她脖子上的那条昂贵的翡翠项链，照的熠熠生辉。
　　乔眠体态很好，身材凹凸有致，步履摇曳之间，顾盼生姿。
　　乔黎的这身装扮很美，但乔眠一出现，便黯淡了下去。
　　珠玉琳琅不如她。
　　所有人都看呆了。
　　在乔黎面前站定，乔眠便一把扯下了她的面具，随意丢在了地上。
　　“抄袭我珠宝设计的果然是你。”乔眠气场全开，目光如利剑一般锋利，“你以为，你戴上了面具，转换了声线，我就认不出你来了吗？”
　　从她一开始参赛，她乔眠就一直盯着她呢！
　　乔眠的声音很冷，足以将人的灵魂都击穿。
　　这一刻，台下所有吃瓜群众，都看呆了！
　　谁能想到，这个蝴蝶，居然是乔黎？
　　听见乔眠说这话，乔黎心底的不安倒是彻底消失了。
　　原来，乔眠不是看过小绿的设计。
　　乔眠就是单纯的认出她来了，所以打算上台来捣乱的。
　　顷刻间，乔黎便变得底气十足，开始声泪俱下——
　　“姐姐，你不要血口喷人啊。”
　　“我今天佩戴的一切，都是我亲自设计的，怎么就成了你的了？”
　　“我跟你之间的那些事儿，现在警察已经查明白了。”
　　“你也知道，我都是被顾亭那个渣男威胁的。”
　　“我也已经跟你道过歉了，你为什么就是不肯放过我？”
　　“为什么，你就一定要对我赶尽杀绝？”
　　“爸爸要让我进乔氏，你不让。”
　　“我现在凭自己的本事，走到了这里，你还是找我的事。”
　　“你甚至污蔑我抄袭。”
　　“你知道这两个字，对一个设计师来说，是多大的侮辱吗？”
　　“你是担心，我现在没了娱乐圈这条路，会盯上乔氏？”
　　“我没打算，跟你争家里的公司。”
　　“我只是，想要凭自己的本事找一份工作，自食其力而已。”
　　“姐姐，你能不能放过我？”
　　这一刻，乔黎看上去，卑微又可怜，无辜又脆弱。
　　见状，台下正在吃瓜的观众们，当即议论了起来——
　　“我没听说乔眠还会设计珠宝啊？她真是故意捣乱的吧？”
　　“乔黎虽然人品好像也不咋的，但是，她跟她妈设计乔眠那个事儿，我后来看过一些瓜，她的确是被迫的。”
　　“乔眠是不是真的，是担心人家进乔氏，成为自己的竞争者，所以才这样的？”
　　听见众人的这些话，乔黎心里简直得意的不行。
　　很明显，大家现在都是站在她这一边的。
　　而乔眠，内心却是毫无波澜。
　　她只是淡漠冷哼了一下，而后看着乔黎问道，“乔黎，你这个设计图，是什么时t候画的呢？”
　　乔黎深思了几秒钟，一脸认真地说道，“这是我两年前画的！”
　　乔眠反正是在故意恶心人。
　　她随便编一个时间就好了。
　　乔黎又道，“难道你要说，这是你两年前的设计吗？那你拿出证据来。”
　　“死鸭子嘴硬。”乔眠凉凉开口，而后便直接登陆了自己的微博，找到了一条，五年前，她发的，仅自己可见的设计图。

第82章 抄袭者，滚！
　　那张图，跟乔黎身上那套珠宝，一模一样！
　　乔眠立即，将手机画面展示到了乔黎眼前，“你瞅瞅，你这个设计，怎么跟我五年前发微博上的设计图，一模一样啊？”
　　这一刻，谁是谁非，昭然若揭！
　　看到那张图的时候，乔黎的眼珠子都要掉出来了！
　　这是怎么回事！
　　明明，那设计是小绿做的！
　　怎么就又成了乔眠的了？
　　之前，捡到那张设计图的时候，她本来是想直接抄袭那张图的。
　　她就去找母亲商量了一下。
　　但是，母亲觉得那些设计还是不够惊艳。
　　所以，她就放弃了，准备自己画图。
　　但是，她实在是画不出来。
　　就在她为了珠宝设计而头秃的时候，她偶然之间，又在乔家客厅的茶几上，看到了一本设计图册。
　　打开之后，里面全都是，密密麻麻的各种珠宝设计图。
　　而且落款全都是小绿的名字。
　　那些设计，跟她捡到的那张图，风格完全不同。
　　每一张，都好看的让她失语！
　　她问过小绿设计图册的事，小绿说是她自己随便画的。
　　说自己有个设计师梦想。
　　她感觉挺可笑的，一个佣人居然还梦想成为珠宝设计师？
　　以为这一行，这么好进的吗？
　　跟小绿聊完，她就偷了几张设计图出来。
　　反正，抄袭小绿这样的人，也没什么成本。
　　一个卑贱的下等人，她能翻天吗？
　　出事了，大不了给她一点钱，堵一下她的嘴巴，就行了。
　　一个佣人没见过什么钱，十万八万也就打发了。
　　现在想想。
　　从一开始捡到图纸，到后面偶然看到设计图册，全都是乔眠的阴谋！
　　乔眠就是猜到了，她会想要通过珠宝设计大赛进乔氏。
　　所以，就一次一次将各种设计图送到她眼前，引诱她去抄袭！
　　一张设计图不够，那乔眠就直接送上一整本的设计图册！
　　整个珠宝设计行业，对抄袭者都是零容忍的。
　　乔氏更是如此。
　　一旦抄袭石锤，那就再也别想进乔氏的设计部了。
　　乔眠肯定一直暗中派人盯着她的。
　　而盯着她的人，肯定就是那个贱人小绿！
　　不然，乔眠不会知道，她放弃了捡到的那张设计图。
　　后面，更不会再送上那个设计图册！
　　脚下一软，乔黎感觉自己都要站不住了，整个人都在瑟瑟发抖！
　　眼底，所有的光亮都在这一刻消失殆尽！
　　她乔黎，怎么就傻傻的上钩了呢？
　　想到自己刚才说的话、做的事，乔黎感觉自己的脸被打的啪啪作响！
　　乔黎双眼猩红，猛然盯上了乔眠的脸，“乔眠！你设计我？你居然联合小绿，对我使用连环计？你根本就是在故意引诱我抄袭！”
　　乔眠一脸无辜地摊了摊手，“这怎么还含血喷人呢？你抄袭我，被我戳穿了，怎么又反倒成了，我设计你，对你使用连环计了？”
　　是，她的确是联合小绿，一起设计了乔黎。
　　这段时间，她一直都有，让小绿盯着乔黎的。
　　得知乔黎没用捡到的那张设计图之后，她就马上，让小绿帮忙，给乔黎安排了一整本的设计图册。
　　她真的没想到，乔黎本事不大，要求还挺高。
　　之前，她特地放的那张设计图，那么好，乔黎居然看不上。
　　最终还得麻烦她，再送上整个图册。
　　台下吃瓜观众，这时骤然画风一变，开始恶狠狠地指着乔黎，异口同声道——
　　“抄袭的，下去！”
　　“抄袭的，下去！”
　　“抄袭的，下去！”
　　而坐在评委席上，一直观摩着一切的徐慧，这一刻也站了起来。
　　她拿着麦克风，冷冷地看着乔黎呵斥——
　　“乔黎，你今天，又来转着圈给你们乔家丢人了是吧？”
　　徐慧此言一出，其他三个评委，也纷纷站了起来，开始指着乔黎疯狂教训——
　　“赶紧下去吧，别在这儿丢人现眼了！”
　　“抄袭别人，有损功德，得倒霉一辈子的！”
　　“小姑娘，小小年纪，麻烦你学点儿好吧！什么事儿不好学，你学抄袭？”
　　他们这群人，身为珠宝设计圈的大神，最讨厌的就是抄袭者！

第83章 可以拜你为师吗？
　　乔黎实在无地自容，便直接低着头，快速朝幕后跑去。
　　这一刻，乔黎感觉自己简直就像过街老鼠！
　　看着她的背影，乔眠心满意足勾了勾唇。
　　如果不是乔黎现在被封杀了，一下子曝光在镜头前，会影响整个帝城卫视。
　　她绝对得让这一切全方位直播出去！
　　让电视机前的所有人，都看看乔黎狼狈的样子！
　　慢条斯理回过神儿，乔眠便淡定地看着台下众人说道，“非常抱歉，因为一些私人恩怨，影响了大家，在这里我跟大家道个歉。”
　　话落，乔眠礼貌地朝着台下深深鞠了一躬。
　　而后便下了台，将主场交还给了主持人叶臣。
　　这时，广告结束。
　　直播再次开始。
　　叶臣换上了招牌式的微笑，说道，“刚刚发生一些不愉快的小插曲，刚刚的那名参赛选手，因为抄袭，现在已经被直接淘汰了，接下来的冠军，将在其他选手当中产生……”
　　叶臣说话的时候，乔眠直接坐回了评委席。
　　这一刻，包括徐慧在内的所有评委，都满眼崇拜地看向了乔眠。
　　徐慧率先说道，“眠眠，没想到你居然还会珠宝设计，你设计的珠宝，我简直太喜欢了！我感觉，你这个设计有点儿Angel大神的风格啊！”
　　Angel是她最喜欢的一个珠宝设计师。
　　是目前世界珠宝设计圈，最顶尖、最神秘的大神！
　　Angel，是六年前横空出世的。
　　当时，她将五张设计图给了宝格丽。
　　宝格丽当即便邀请了她当自家的主设计师。
　　但，她十分有个性的婉拒了。
　　表示自己不会固定签约某一家公司。
　　只会一年挑一家合作。
　　甚至要求宝格丽，要对她的设计进行限量生产。
　　每一张设计图，只能出一套珠宝，不得重复。
　　一张设计图，开价一个亿。
　　即便是这样，宝格丽还是答应了。
　　那五套珠宝一经面世，便立马遭到了全世界名媛贵妇的疯抢。
　　其中的一套，甚至在当年被拿到了拍卖会上，拍出了10亿的高价。
　　而Angel，也是在那一年，被评为了全球最具潜力珠宝设计师。
　　之后的几年里，Angel每年都会挑选一个品牌进行合作。
　　每一次，她都只给五张设计图。
　　每一次，她的设计都会一样遭到疯抢。
　　如今，Angel不但是这个行业最顶尖的设计师。
　　更是，全球各大珠宝品牌，疯狂争抢的对象。
　　只是这个人，低调又神秘。
　　哪怕是跟她有过合作的珠宝品牌方，都不曾见过她本人。
　　除了性别之外，大家对这个人其他资料，根本一无所知。
　　想到Angel，徐慧就觉得崇拜的不行。
　　闻言，乔眠淡然一笑，说道，“谢谢徐阿姨的夸奖。”
　　“眠眠，你是跟谁学的珠宝设计？”徐慧又道。
　　“算是无师自通吧。”乔眠淡淡道。
　　“厉害。”徐慧立即竖起了大拇指。
　　“眠眠，你没想过当个珠宝设计师吗？我说真的，我入行四十年了，水平还没有你高呢。”徐慧又道。
　　就今天乔黎展示的那套珠宝，她绞尽脑汁都不可能设计出来。
　　实在是太大胆，也太奢华了。
　　甚至，根本不比Angel的差。
　　闻言，乔眠云淡风轻地耸了耸肩，说道，“我没有这个想法，其实，珠宝设计图，我就是随便画画的，自娱自乐，没想过要通过这个做点儿什么。”
　　徐慧顿时感觉可惜的不行，随即说道，“别啊，你一定要做点儿什么，才不浪费天赋呀。”
　　乔眠笑了笑，又道，“再说吧。”
　　徐慧却是上头了，继续说道，“眠眠，你一定要好好考虑一下呀。”
　　乔眠点了点头，“嗯，我会的。谢谢徐阿姨关心。”
　　徐慧，“眠眠，以后阿姨拿不准的珠宝设计图，你可以帮忙给点意见吗？”
　　乔眠，“当然。”
　　徐慧，“那，阿姨可以拜你为师吗？”

第84章 乔董，能不能给您女儿下点砒霜？
　　徐慧在珠宝设计圈，摸爬滚打了整整四十年。
　　她一共就佩服两个人。
　　一个是Angel。
　　另一个，就是乔眠了。
　　乔眠一听，顿时满眼愕然，“徐阿姨……您别这样。”
　　她比人家小那么多，哪儿能让人拜自己为师啊！
　　这时，其他三个评委也纷纷开了口——
　　“还有我。”
　　“还有我。”
　　“我！我也是。”
　　乔眠，“……抱歉，我不收徒弟的。”
　　师父还没徒弟年纪大t，这首先就特别不合适。
　　而且，她并不想将精力浪费在这些地方。
　　众人一听，立马满眼失落。
　　徐慧一脸诚恳，“不能考虑一下吗？”
　　乔眠摇了摇头，拒绝的果断，“真不考虑了，谢谢大家看得起我。”
　　说话间，乔眠便给“小弟”发了个微信，“事儿办完了，送乔黎上个热搜吧。”
　　……
　　伴随着乔黎那场闹剧的结束，珠宝设计大赛的冠军也诞生了。
　　是一个，大学刚毕业的，年轻女孩儿。
　　走完所有其他流程后，乔眠便在一大群保镖的簇拥之下，上了红色的法拉利超跑。
　　从前，乔眠出门并没有那么喜欢带保镖。
　　总觉得累赘。
　　所以有时候带，有时候不带。
　　但是因为顾母那事儿闹的，她还是觉得带着稳妥一点儿。
　　毕竟，她还有太多的事儿，没有完成。
　　不想这一世的人生太早落幕。
　　上车后，乔眠发现小弟在五分钟前，给她发了微信，“老大，热搜请查收。”
　　乔眠打开微博热搜榜单，便看到“乔黎又转着圈丢人了”上了热搜第一。
　　话题后面，还跟着一个“爆”字。
　　点进去，便是一个名为“今天乔黎死了吗”的网友爆料的，关于“乔氏珠宝设计大赛”现场，乔黎所闹的那一出笑话。
　　讨论区里，网友们全都在集体对乔黎进行鞭尸——
　　“@乔氏集团官方账号@乔志海，乔董，您看好您家这条狗，别让她天天出来丢人？”
　　“之前，看到有人爆料说，乔黎针对乔眠，都是被顾亭那个渣男给强迫的，我现在怎么觉得并不是呢？她人品就是很坏啊！”
　　“救命，我真的很想网暴乔黎啊！这人脑子有病吧！”
　　“@乔志海，乔董，您能不能，给您小女儿下点砒霜，赶紧毒死？”
　　看着这些言论，乔眠的眼底不由自主染上一抹笑意。
　　今天晚上，乔黎跟陈碧华母女又该睡不着了吧？
　　爽啊。
　　墨眸微眯了一下，她直接将手机锁屏，随意丢到了副驾驶座上。
　　然后利落将车掉头，朝着外面开去。
　　后面，由八辆劳斯莱斯库里南组成的保镖车队，紧紧跟随。
　　气场拉满。
　　……
　　另一边，乔家。
　　乔黎跟陈碧华，正黑着脸坐在乔黎的白色大床上，看着热搜上的内容全身发抖！
　　强烈的恨意不断弥漫，她们几乎都要炸了！
　　网友们残忍的字字句句，就像一瓶一瓶硫酸，狠狠泼在乔黎的眼睛上、心脏上、灵魂上！
　　这该死的网络暴力！
　　这该死的乔眠！
　　蠢货找回智商之后，真是可怕的令人发指！
　　“啊！！！”乔黎受不了了，狠狠地尖叫着，将手机嘭地一声，朝着墙砸了下去！
　　顷刻之间，最新款的手机，四分五裂……
　　而乔黎的双眼，也染上了一抹猩红！
　　她现在真的很想打人！
　　尤其是小绿那个贱人！
　　但是回来的时候，她就被其他佣人告知，小绿中午就已经辞职回老家了。
　　有火发不出去，她真的要疯了！
　　见状，陈碧华便立即放下手机，紧紧抱住乔黎，低声安抚道，“好了，别难过了，你所受的一切，妈妈都会帮你报复回来的！”
　　乔黎的情绪，顿时安稳了下来。
　　她重重点头，开始期待，她跟母亲之前密谋的一切。
　　“嘭——”
　　就在这时，紧闭的门，忽然被人一脚踢开！

第85章 你难道不怕我将那个秘密说出去吗？
　　乔黎与陈碧华同时身躯一震，看向了门口！
　　只见，乔志海带着满身怒气，直接冲到了她们面前。
　　“啪！”
　　抬起手，乔志海便利落朝着乔黎脸上甩了一巴掌！
　　“乔黎，你真是让我太失望了！”
　　刺耳的声音，剧痛的巴掌，让乔黎心底好不容易熄灭的火苗，一下子又燃烧了起来！
　　她今天带着一身伤痕回家，已经很惨了。
　　现在，却要被他这样掌掴！
　　有这样给人当父亲的吗？
　　他难道不知道，她已经很恼火了吗！
　　尽管心底有诸多不满，但是乔黎还是红着眼睛，委屈而又温顺地说道，“爸爸，对不起，我……我也只是着急进乔氏工作，所以才会……”
　　闻言，乔志海眼底怒气更重——
　　“因为着急，所以就要违背道德是吗？我真不知道，你怎么会变成这样！”
　　“你怎么就不知道学习一下乔眠，嗯？”
　　“她能浪女回头，你怎么就不能？”
　　“你不能就算了，还拿着人家设计的作品，跑到人家面前嘚瑟！”
　　“你脑子呢？”
　　“长包了吗？”
　　灌耳而来的话，比巴掌更加伤人。
　　乔黎委屈上头。
　　但却不敢说什么。
　　他算什么父亲！
　　永远只站在乔眠的立场上说事儿！
　　从来！都不！考虑！她乔黎！
　　这种父亲，干脆死了算了！
　　一直一直，拿着乔眠跟她做对比！
　　乔眠以前不是东西的时候，他就喜欢对比！
　　各种玻璃渣里找糖！
　　现在乔眠回头了，他就更喜欢了！
　　真是个疯子！
　　明明，她才是那个亲生的！
　　见状，陈碧华也气的不行，但却还是强忍着，小心地站了起来，看着乔志海道——
　　“老公，你别生气了，我刚刚已经骂过这丫头了。”
　　“不过这次，丫头说，都是乔眠故意设计她的。”
　　“她抄袭的那个画册，上面写的是咱们家佣人小绿的名字。”
　　“乔眠故意把自己的设计，写成了别人的名字。”
　　“又特地让小绿放在茶几上，等着咱们黎黎去抄的。”
　　“她就是料到了，咱们黎黎会不甘心，会通过设计大赛的形式进乔氏。”
　　“所以，才会这样。”
　　“黎黎的确不是个好东西，但眠眠也并不单纯。”
　　闻言，乔志海眼底寒霜凝结！
　　“啪……”
　　他狠咬着后牙槽，又朝着陈碧华的脸扇了下去！
　　这一次力道更重。
　　陈碧华的嘴角，顿时渗出了血！
　　她的眼泪，也一下子被打出来了。
　　“乔眠再有心计，乔黎要是不动坏心思，她也不至于中招！再说，想要当一个企业的掌舵人，没点子心机怎么能行？”乔志海咬牙切齿反驳道。
　　陈碧华真的无语了。
　　乔眠有心计，他就说，那是一个企业掌舵人应该有的东西。
　　轮到乔黎身上，那就是直接十恶不赦了。
　　怎么能这么双标？
　　她当即委屈地捂着自己的脸，看着乔志海又道——
　　“老公，你打我干什么？我说的难道不是事实吗？”
　　“不管怎么说，黎黎才是你亲生的孩子，你不能永远只指责咱们自己的女儿吧？”
　　这句话，愈发激怒了乔志海。
　　他怒不可遏地指着陈碧华的脸，压低了声线，咬牙切齿——
　　“你给老子闭嘴！这些话，少在家里叨逼叨。”
　　“你不知道隔墙有耳吗？”
　　“她是我人生中第一个孩子！”
　　“是我最爱的女人生的孩子！”
　　“她叫我爸爸，就是我的亲生闺女！”
　　“不管怎么样，她永远，跟乔黎不一样！”
　　陈碧华真的感觉乔志海是鬼迷心窍了。
　　但是，她不敢继续说下去，只能强忍着委屈，又道，“老公，你一直这样对待我跟黎黎，你难道，就不害怕我将那个秘密说出去吗？”

第86章 那我就跟你同归于尽！
　　闻言，乔志海立即深深看了陈碧华一眼，目光里满是杀气——
　　“我也跟你说了，你那个秘密，能换的，只是一个你跟乔黎回家的机会，以及乔黎进乔氏设计部这两件事。”
　　“你要是还想换其他的，那我就跟你同归于尽！”
　　“到时候，你就什么都没有了！”
　　“原本，我是想着，找其他机会，将乔黎送去设计部的。”
　　“现在，乔黎自己把这个机会作没了，你们就不能怪我了！”
　　话落，乔志海直接拂袖而去！
　　门关上，室内陷入了一片死寂。
　　陈碧华的心，一冷再冷，直接脚下一软，瘫坐在了床上。
　　几十年如一日的付出，她换来了什么？
　　她永远，替代不了他那个原配。
　　甚至，她生的女儿，也永远无法替代，那个没有血缘关系的乔眠！
　　她是在离开戒断中心之后，才知道的，乔眠的真实身份。
　　那时候，她就已经对乔志海特别不满了。
　　知道乔眠的身世秘密之后，她就更加不满了。
　　也更加觉得，乔志海不可理喻了！
　　白月光的杀伤力，真的太强了，她永远比不过！
　　……
　　乔眠走到主卧室门口的时候，发现次卧的门是虚掩着的。
　　厉夜寒终于出差回来了？
　　她顿时心头一喜。
　　乔眠随即一路小跑，到了厉夜寒房间门口。
　　见自己喜欢的人，是需要跑着的。
　　推开门，她看到厉夜寒端坐在床头，抱着笔记本电脑。
　　男人骨节分明的漫画手，在键盘上肆意敲打着。
　　明明只是在打字，却让她产生了一种，他在弹钢琴的错觉。
　　他上半身没有穿衣服。
　　只下半身围着一条雪白的浴巾。
　　性感的锁骨，完美的人鱼线与八块腹肌，一览无余。
　　苏感爆棚。
　　让人，想亲。
　　好久没看到他，她是真的想念的紧！
　　余光瞥见她的存在，男人继续专注地看着屏幕写着全英文的邮件t，一边冷冷道，“出去。”
　　乔眠哪里可能那么乖？
　　她随即快步跑到了厉夜寒身边，直接跳上了床，随意将他的电脑，放到了旁边。
　　而后跨坐在他身上，双手自然地勾着他的脖子，撒娇道，“太冷漠了，差评。”
　　他们都快一个月没见到面了。
　　可是，她一进来，他就让他走。
　　真是让她太失望了。
　　但是转念一想，她是真的没有失望的资格。
　　无奈叹了一口气，她便得寸进尺，贴近了厉夜寒的耳朵，媚眼如丝地吹着气儿，说道，“夜寒哥哥，你难道就没有正常的，生理需求吗？”
　　灼热的呼吸，散落在耳垂。
　　让厉夜寒感觉又麻又痒。
　　他的脸上，却仍旧还是，一片融化不开的冰冷，语气霸道，不容拒绝，“让你出去。”
　　他话音刚落，乔眠便主动吻住了他的唇。
　　将这些日子，所有的思念，都融合在了这个吻里。
　　她试图攻城略地的时候，厉夜寒紧咬住了后牙槽。
　　男人目光森冷，眼底毫无欲念。
　　脑海之中，全都是一段微信聊天截图——
　　“我乔眠这辈子都不可能喜欢厉夜寒，他为什么像个狗皮膏药一样，死缠着我不放？”
　　“他都没有自尊吗？”
　　“在我眼里，他比不上顾亭一根脚趾头。”
　　“要是有一天，顾亭不要我了，也许我会考虑他吧。”
　　“但，不会有这么一天的。”
　　她却没有打算就这么放弃。
　　手开始轻轻地，在他的浴袍腰线部位，轻轻撩动。
　　厉夜寒回来之前，她认真在网上查过，追夫攻略。
　　网上说了，这世界上不存在什么坐怀不乱的男人。
　　再冷的男神，只要多撩几次，也会成功。
　　所以，她想跟着攻略试一下。
　　万一就成了呢？

第87章 都是她逼的！
　　网上还说，撩人，得专门挑敏感地带撩。
　　她甚至专门看了相关的影片。
　　想到这里，乔眠的手，便开始转移向其他地方。
　　可是这一次，厉夜寒却毫无反应。
　　乔眠感觉，这简直不正常。
　　她缓缓抬起头，看向了厉夜寒的脸。
　　对上男人冰冷的目光，她不由地后背发凉。
　　这眼神，带着冷，也带着狠。
　　就是没有半点的情动。
　　这样的他，比平时更加让她陌生。
　　甚至，让她有点儿害怕。
　　她随即怯生生地扯着厉夜寒的衣襟，娇声嗲气地说道，“夜寒哥哥，你为什么这么看着我？”
　　是又想到了，过去的那些不愉快吗？
　　厉夜寒缓缓闭上了眼睛，那张俊美无双的脸上，满是死寂，“你出去，还是我出去？”
　　一句话，便让乔眠更加委屈了。
　　她扁了扁嘴，脸几乎皱成了包子，“夜寒哥哥，这么长时间不见了，难道你就一点都不想我吗？”
　　“OK，我出去住。”
　　话落，厉夜寒便将双手将她托起，放到了床上。
　　而后利落起身，拉开了衣柜，从里面取出了一件白色的衬衫。
　　乔眠顿时心头一紧，朝着厉夜寒举起双手，做投降状，“抱歉，我出去，你别走。”
　　她的语气里，带着哀求，也带着失落。
　　厉夜寒这次回来，似乎更加讨厌她了。
　　为什么会这样。
　　厉夜寒还在继续穿衣服。
　　乔眠不敢再逗留，直接转身跑了。
　　关上门，她便无力地靠在墙上，看上去又颓又废。
　　是因为，长时间一个人在国外待着，让他有了更多的精力，去回忆过去的那些不好的东西，所以导致他这样了吗？
　　还是因为，他跟苏沫有了什么新的进展？
　　亦或者，他身边有了其他女人？
　　从前，他在她面前是透明的，她永远都能看得懂他。
　　但是现在，她看不懂了。
　　门关上，满室落针可闻的寂静。
　　厉夜寒缓缓拿起床头柜上的手机，点开了相册，最近的一张图。
　　图片上，是乔眠跟乔黎两个人的对话。
　　内容仍旧残忍——
　　“姐姐，你发的微博，上了热搜第一。”
　　“看到了，这次要是厉夜寒还不生气，我真的会称他为忍者神龟了，他肯定会生气的，我要在F国等着他联系我离婚，终于能摆脱他了，开心！”
　　“姐姐，他应该会很伤心吧。”
　　“他伤心关我什么事？我就是要他伤心，不然，他会放过我？”
　　“姐姐，你会后悔吗？”
　　“永远不会。”
　　“如果顾亭以后对你不好的话，你会后悔吗？姐姐。”
　　“要是那样，应该会吧？真那样，我就把厉夜寒追回来，让他帮我疗伤。”
　　乔眠的字字句句，好像要将他的眼睛戳瞎了一般。
　　他看着看着，攥着手机的手，便开始加重力道。
　　手背上，青筋暴起。
　　面色，阴沉可怖。
　　就在这个时候，一个陌生号码打了进来。
　　厉夜寒咬了咬后牙槽，按了接听，冷冷问道，“哪位？”
　　乔黎，“姐夫，是我，乔黎，为什么把我拉黑了？”
　　厉夜寒，“没有继续联系的必要。”
　　乔黎，“姐夫，我短信给你发的图片，你都看到了吗？”
　　厉夜寒，“乔黎，你如果继续针对乔眠，我会让你付出代价。”
　　闻言，乔黎当即又道——
　　“我不想这样，都是她逼迫我的。”
　　“我也想顾及姐妹情分，但，她为了怕我争家产，一直针对我。”
　　“我再没有脾气，再在意这个姐姐，我也不可能一直忍让下去吧？”
　　“你应该也知道我抄袭的事情了吧？”
　　“这次，也是她故意设计我的。”
　　“我知道，我抄袭是不对，但，我也是因为着急进集团工作”
　　“我想进集团，并不是想争家产，我根本不想姐妹撕裂的。”
　　“我只是想找份工作，不想无所事事。”
　　“我不止一次的，跟她解释过，之前我害她都是因为顾亭的关系，但她不信。”
　　“她就是不肯放过我。”
　　厉夜寒的眼底更冷了几分，“她有按着你的头，让你抄？”
　　乔黎又道——
　　“你真的太维护她了，如果没有顾亭的背叛，她会回头吗？”
　　“她根本不爱你，之前她能在与你有婚约的时候，喜欢上顾亭，并且猛烈追求。”
　　“以后，她也会，在你们有结婚证的时候，再喜欢上别人，然后猛烈追求。”
　　“她根本不在意你死活，她现在跟你在一起，就是为了疗伤罢了。”
　　“你就是个工具人。”
　　“你条件这么好，喜欢你的人那么多。”
　　“你没必要，将所有的时间精力，都浪费在她这样的人身上。”
　　“本来那些截图，我不想发给你，这些话，我也不想跟你说的。”
　　“因为她是我的姐姐，再怎么样，也不应该由我来跟你说这些。”
　　“现在，我会这样，都是她逼我的。”
　　厉夜寒的眸子，又冷了几分，“你、喜欢我？”

第88章 你不配！
　　电话另一边，乔家。
　　正坐在自己房间，开放式阳台上吹风的乔黎，听见这话，顿时身躯一震！
　　他看出来了。
　　既然如此，那她也没什么不能说的。
　　反正，她早就想找个机会跟厉夜寒说了。
　　原本，她是想联合顾亭，将乔眠踢出厉夜寒与父亲的世界，顺利继承乔氏之后，再去找厉夜寒表白。
　　那样，她胜算更大。
　　而且，有乔氏傍身，她底气也更足。
　　但是，这个计划被乔眠这个贱人给破坏了。
　　现在，眼看着乔眠跟厉夜寒，天天在一起。
　　她，也是真的坐不住了。
　　所以，一直想要找个契机跟厉夜寒表白。
　　原本前阵子，她想约一下厉夜寒的。
　　但，她无意间听父亲提起过，厉夜寒一直在国外出差。
　　所以，她的计划就搁置了。
　　既然，他先提了。
　　那么，她也没什么不能说的。
　　虽然，现在胜算不大。
　　百分之百，会被他拒绝。
　　但是，也无所谓。
　　她会不断搞破坏。
　　等到厉夜寒脆弱难耐的时候，再去下手。
　　深吸一口气，她努力调整了一下呼吸。
　　而后，如实说道——
　　“我的确喜欢你，从很早之前就很喜欢你了。”
　　“但你眼里只有姐姐，我不想自取其辱。”
　　“如果姐姐不针对我，此刻，我甚至都不可能承认，自己对你的喜欢。”
　　“因为，我是个有底线的人，不想去扰乱有妇之夫的心。”
　　厉夜寒，“是不想自取其辱，还是想联合顾亭先将她踢出局，再来追求我，你自己心里清楚，倒也不必把自己说的那么有底线。”
　　他一句话，将她所有隐藏在阴暗处的秘密，都戳破了。
　　她的心，不由“咯噔”了一下。
　　她立即解释道——
　　“我没那么坏，我之前帮姐姐跟顾亭，是因为想让她幸福。”
　　“后来，我针对姐姐，也是因为顾亭。”
　　“顾亭不是已经都交代了么？”
　　“你有什么不信的？你能不能不要听乔眠胡乱编排我？”
　　“难道，我在你眼里，就真的是个坏人吗？”
　　厉夜寒，“嗯，你是。”
　　三个字，就像三把刀。
　　扎在她的心口要害处。
　　让她痛不欲生。
　　心脏，血流成河。
　　她的眼泪，顿时便淌了下来。
　　多么残忍。
　　又多么坚定。
　　丝毫不给她留一丁点儿的自尊。
　　这就是厉夜寒，面对不喜欢的人，他t永远都是冰冷刺骨的。
　　他的温柔，只给乔眠一人。
　　强烈的嫉妒，喷涌而出。
　　将她淹没。
　　她整个人，好似沉入深海，不得呼吸。
　　她的声音，在发颤，“我真的不是你想的那样，为什么就不能给我一点信任。”
　　“乔黎，你不配我的信任，更不配，被我喜欢。”
　　话落，那边便挂了电话。
　　心底的苦涩不断蔓延，乔黎感觉，自己打开口水都变苦了。
　　呵。
　　她不配。
　　经年暗恋，换来的，不过就是这么三个字而已。
　　虽然，她早就知道结果，但亲耳听见，却比想象中要难受很多。
　　抬起头，她将目光放到了天空中，那颗圆圆的月亮上。
　　厉夜寒，对她来说，就像是天上的那颗月亮。
　　独一无二，却又可望不可即。
　　但，她不会就这样放弃的。
　　她，一定要得到厉夜寒。
　　只有她，才配站在厉夜寒身边！
　　顾亭这颗棋子，毁不掉乔眠，那她就用其他方式！
　　她，已经开始期待，母亲的生日宴了！

第89章 厉夜寒，我重生了，你知道吗？
　　乔眠回到房间，便带着满身落寞，坐在床上发呆。
　　她真的很怕，厉夜寒会喜欢上其他人。
　　这一世，随着她的重生，很多事情都改变了原有轨迹。
　　她很害怕，属于厉夜寒的轨迹，也会发生改变。
　　这样让她更加渴望，早点拿下厉夜寒了。
　　奈何，他现在冷的就像一块冰。
　　强烈的不安，如涨潮的海水一样，一点一点将她吞噬。
　　看着空荡荡的大房间，她感觉自己就像是被困在大海上的流浪儿。
　　凄凉而又可怜。
　　走过他走过的路，体会过他体会过的心酸，让她越来越懂得，他曾经的不易。
　　那样一个天之骄子，为了她，生生地打碎了自己一身傲骨。
　　卑微到了尘埃里。
　　那是怎样一种，极致的虐心？
　　甚至，一直到最后，他都没放下她。
　　为她报仇雪恨，陪她奔赴死亡。
　　她不敢想，前世他们离婚以后，厉夜寒是如何面对一个人，度过那一个又一个，孤寂而又冰冷深夜的。
　　越想，她就想要弥补厉夜寒的心，就越坚定。
　　愧疚，肆无忌惮浸入四肢百骸。
　　她的灵魂，都在刺痛。
　　也不知道，厉夜寒吃了晚饭没有。
　　刚刚，她都没有机会去问。
　　要是饿着肚子睡觉的话，对身体很不好。
　　想到这里，她便给厉夜寒打了电话。
　　但是，却被他拒接了。
　　她随即又返回了厉夜寒房间门口，敲了敲门。
　　他没有回应。
　　她便直接推开了门。
　　她看到厉夜寒正靠在床头抽烟。
　　那双冷厉的双眸，隔着缭绕烟雾，静静凝视着她。
　　一双剑眉紧紧锁着，满身都是拒人于千里之外的冷。
　　“有事？”他问。
　　她心头一紧，低声道，“夜寒哥哥，刚刚忘了问你，你吃过晚饭了吗？”
　　门外的女人，看上去怯生生的。
　　是那样的小心翼翼。
　　声音，软的好像能让人骨头发麻。
　　像极了一只，在狂风暴雨里流浪的白色波斯猫。
　　厉夜寒冷硬的心，猛然收紧。
　　但表情，却始终冷漠，“嗯。”
　　乔眠点了点头，小心翼翼走到他身边坐下，亦如当初，厉夜寒对待她时，那般模样——
　　“夜寒哥哥，你是又想到了过去的我，所以心里难受了吗？”
　　“还是，你这段时间喜欢上别人了？”
　　“是苏沫吗？”
　　她就是，很想知道答案。
　　说着，乔眠的眼睛便蒙上了一层水雾。
　　女人的眼底是探究，是不安、是伤感。
　　澄澈的眸子，泪光闪闪，格外惹人怜爱。
　　“与你无关。”厉夜寒的声音，软了几分。
　　乔眠心里一酸，不由自主抱住了他，低低说道，“你，回答我的问题。”
　　“出去。”厉夜寒又道。
　　乔眠吸了吸鼻子，摇了摇头，声音又娇又软，“夜寒哥哥，你不要喜欢别人，我真的改邪归正了，算我求你了。”
　　“以前，我求你的时候，你答应过我吗？”厉夜寒冷笑，微微扬起的嘴角，带着几分无力感。
　　“以前，都是我不好，现在的我，不是以前的我了，我只喜欢你。”
　　我重生了厉夜寒。
　　我脱胎换骨了。
　　你知道吗？

第90章 应该会有好戏看！
　　“够了。”
　　厉夜寒缓缓闭上了眼睛，青筋暴起的双手，狠狠推开了她。
　　立体冷硬的脸上，一片荒凉。
　　他就像天上的一轮明月，那么耀眼，又那么遥远。
　　“厉夜寒，你要是敢喜欢上别人，我就……”
　　闻言，厉夜寒猛然睁眼，死死地凝视着她，“就、怎么样？”
　　“我……我就哭死在你面前！”说着，乔眠的眼睛更红了。
　　看上去，奶凶奶凶的。
　　厉夜寒冰封的眸子，融化了些许。
　　他淡淡道，“出去吧。”
　　乔眠却是紧紧抱着他，又道，“厉夜寒，我没有你，会死。”
　　厉夜寒下意识抬起手。
　　却在即将触碰到她后背的刹那，又想到了那些聊天截图。
　　手，骤然悬在了半空中。
　　“你出去吧。”他的声音，又结了冰。
　　话落，他便直接起身进了卫生间。
　　咔哒一声，门反锁了。
　　室内，又是一片冰冷孤寂。
　　乔眠擦了擦眼泪，看着那扇紧闭的门，心底酸楚无限。
　　直到哗啦啦的水声响起。
　　乔眠才起身，低着头走了。
　　他明显不想继续跟她交流了。
　　要是再继续缠下去，他就真的该走了。
　　一次一次，将自尊踩在脚下。
　　一遍一遍地求着对方爱自己，这滋味真的很难受。
　　……
　　辗转反侧，一整夜。
　　一直到天空露出鱼肚白，乔眠才睡了过去。
　　早上七点多的时候，她的手机就响了。
　　睁开眼，头痛欲裂。
　　迷迷糊糊循着声音，在枕头边上摸过手机，乔眠看到是乔志海的电话，便按了接听。
　　不等乔眠说话，那边乔志海立即说道——
　　“眠眠，今天晚上八点，你阿姨在家举行生日宴，你要不要回来？”
　　“我邀请了很多政商界有头有脸的人……”
　　“爸爸现在年纪越来越大了，这些人脉，也需要你慢慢接手，一点点维持下去……”
　　“我知道，你对她有意见现在，但是，宴会上有些人，不是这样的场合，真的也很难见到。”
　　“你考虑一下？”
　　闻言，乔眠便干脆回应道，“嗯，好。”
　　她最近都忙忘了。
　　今天，的确是陈碧华的生日。
　　算算时间。
　　今天应该能有好戏看的。
　　怎么能不去呢？
　　真是期待啊。
　　那边，乔志海的语气，顿时更加温柔了几分，“好，那爸爸在家里等你，你带着夜寒一起过来。”
　　乔眠也不知道，厉夜寒有没有空。
　　更不知道，他愿不愿意。
　　保险起见，便柔声细语道，“夜寒哥哥今天好像会很忙，看情况吧。”
　　乔志海，“好。”
　　……
　　挂断电话，乔眠已经完全没了睡意。
　　动一动脑子，头就感觉要炸了。
　　脖子更是僵硬无比。
　　骨头里，就好像灌了几十斤铅一样，身体沉重无比。
　　轻轻按了按脖子，她便踩着拖鞋，进了卫生间洗漱。
　　看到镜子的时候，她吓到了。
　　她的黑眼圈，简直不要太离谱。
　　不过，就算是这样，她也还是挺美的。
　　快速洗漱了一下，她随意扎了个高马尾，又换了一身黑色的修身小西装，一双全新的Dior黑色细高跟。
　　仔仔细细画了个妆，她直接下了楼。
　　剪裁合体的西装，以及性感的小高跟，将她的身材比例，衬的格外优越。
　　走进西图澜娅餐厅，她看到，厉夜寒正坐在餐桌前，拿着手机，不知道给谁发消息。
　　男人一身黑色西装，搭配黑色衬衫，看上去禁欲又清冷，高不可攀。
　　佣人们正在忙着上早餐。
　　包子豆浆油条一应俱全。
　　她懒洋洋坐在了厉夜寒右手边，撒娇似的看着厉夜寒，说道，“夜寒哥哥，早上好。”
　　话落，她将目光放到了厉夜寒的手机屏幕上。
　　却看到……

第91章 他真准备跟苏沫在一起了吗？
　　厉夜寒这会儿，正在跟苏沫聊天。
　　苏沫问他，中午有没有空，见一面。
　　他说，明天中午有，直接在他办公室见。
　　看着那段对话，乔眠就觉得头疼的更厉害了。
　　他是不是真准备跟苏沫在一起了？
　　这怎么还反反复复见面呢？
　　想到这里，乔眠的心又酸了一下。
　　这时，厉夜寒淡淡瞥了她一眼，将手机锁屏，惜字如金，“嗯。”
　　乔眠刚准备说苏沫的事儿，余光便瞥见白意涵走了进来。
　　她随即闭了嘴。
　　注意到乔眠那淡淡的黑眼圈，白意涵立即坐在乔眠身边，关心道，“眠眠，昨晚没睡好啊？”
　　乔眠点了点头。
　　厉夜寒又淡漠地瞥了乔眠一眼，没搭腔。
　　“是有什么心事吗？”白意涵问。
　　“嗯，有一点。”乔眠道。
　　这话，她是说给厉夜寒听的。
　　希望让他知道，她现在的心情。
　　“厉夜寒你是不是又欺负乔眠了？”白意涵一脸严肃地看着厉夜寒问。
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠立即解释道，“不是，是工作上的事儿。”
　　白意涵，“那就好，这小子要是欺负你了，你告诉我，你是有婆婆撑腰的t人！”
　　乔眠笑了笑，“好。”
　　话落，她又看着厉夜寒，小心翼翼问道，“夜寒哥哥，你今晚有空吗？陈碧华生日，爸让我们回家一趟。”
　　厉夜寒，“没。”
　　闻言，白意涵又道，“眠眠你也别回去了吧，那女的过生日，关你什么事？你干嘛要回去？”
　　她讨厌死那个陈碧华了。
　　只是听名字，都觉得恶心反胃，晦气的要死。
　　乔眠，“我回去，是有点事要办。”
　　白意涵没有多问，直接看着厉夜寒命令道，“不管你有什么事，晚上你必须陪眠眠回去，这样，她若是欺负眠眠，你还能帮个忙。”
　　厉夜寒，“……她是三岁吗？”
　　白意涵，“你就当她三岁。”
　　厉夜寒，“……”
　　白意涵，“你要是不去，我就打电话让你爷爷教训你。”
　　厉夜寒，“……他身体不好，您折腾他做什么？”
　　白意涵，“那你去不去啊？孝顺的大孙子。”
　　厉夜寒，“……知道了。”
　　闻言，乔眠顿时心头一喜。
　　现在，能多跟厉夜寒接触一分钟，她都觉得，是幸福的。
　　白意涵，“这还差不多，以后乖一点儿，别天天逼着我威胁你、强迫你，好吧？”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠见状，便给了白意涵一个灿烂的笑容，“谢谢妈。”
　　她家婆婆，真太给力了。
　　白意涵，“客气什么？以后要是厉夜寒拒绝你的要求，你就马上来找我，知道吧？”
　　厉夜寒，“……”
　　要么，干脆她俩结婚算了？
　　怎么就那么“恩爱”……
　　乔眠点了点头，嘴角笑意渐浓。
　　她看着厉夜寒又道，“夜寒哥哥，那我今天忙完了，去你公司找你，咱们一起过去。”
　　厉夜寒，“……嗯。”
　　白意涵一脸满足，“真乖。”
　　厉夜寒，“……”
　　……
　　晚上八点，乔眠挽着厉夜寒的胳膊，准时走进了，乔家客厅……

第92章 好戏，这就、要来了吗？
　　偌大的，巴洛克风格的客厅里，此刻灯火辉煌，宛如白昼。
　　穿着一袭白色西装的帅气钢琴手，正坐在旋转楼梯下的钢琴前，弹奏着悠扬的钢琴曲。
　　动听的调子，飘散在客厅的每一个角落。
　　身着华服的宾客们，有一部分在跳舞。
　　有一部分，则是跟陈碧华与乔志海、乔黎三人站在一起，热情攀谈。
　　现场，热闹非凡。
　　这里面的大部分人，都是普通人只能在电视上才能见到的。
　　乔眠跟厉夜寒一出场，便立即吸引了所有人的视线。
　　一席宝蓝色的丝绒高开叉，露背长礼服，将乔眠衬的熠熠生辉。
　　她身边的厉夜寒，穿着一套黑色的暗纹西装，搭配白色衬衫，看上去，清冷又矜贵。
　　二人站在一起，就好像，从王的宴会上，走下来的王子与公主。
　　般配的无可比拟。
　　美好的璀璨夺目。
　　此刻，乔黎跟现场的很多名媛一样，眼睛直接长在了厉夜寒身上。
　　她已经迫不及待地，开始在脑子里幻想，这座冰山被自己征服后的样子了。
　　总有一天，站在厉夜寒身边出风头的人，会是她乔黎！
　　对上乔黎的目光，乔眠冷冷勾了勾唇。
　　而后便没骨头似的贴着厉夜寒，站在了他们三人面前。、
　　他们恩爱的模样，好像一把刀，狠狠扎在了乔黎眼球上。
　　她对乔眠的恨意，又开始疯狂发酵。
　　乔眠慢条斯理地，从自己的钻石手包里，拿出了一个黑色的丝绒戒指盒，交给了陈碧华，说道，“生日快乐，这是您的生日礼物。”
　　再怎么对陈碧华不满，在外人面前，她总是需要表现的得体一些的。
　　“先别急着打开，等宴会结束再开。”乔眠神神秘秘道。
　　陈碧华担心，里面是什么让她丢人的东西。
　　于是也没有打开的意思。
　　她随意将戒指盒放到了自己的手包里。
　　随后，陈碧华又将目光放到了厉夜寒的脸上。
　　不愧是，她女儿暗恋的人。
　　真是越看越帅啊。
　　厉夜寒冷冷淡淡看着她，说道，“生日快乐。”
　　陈碧华顿时喜笑颜开，“谢谢夜寒，谢谢眠眠。”
　　随后，陈碧华便看着乔眠道，“眠眠啊，我今天，有个好消息要告诉你，我又怀上了你爸爸的孩子。”
　　“你就要有弟弟或者妹妹了呢。”陈碧华又道。
　　闻言，厉夜寒剑眉紧蹙了一下，看着陈碧华的目光里，染上了一抹探究……
　　而乔眠，则是神色如常，淡淡说道，“恭喜。”
　　“谢谢。”陈碧华又道。
　　而乔志海则是全程冷着一张脸，一言不发……
　　这孩子，是怎么来的，他都难以启齿。
　　想一想，就觉得无语。
　　他们身边的其他人一听，立马都开始给陈碧华道喜。
　　陈碧华笑靥如花，不断地跟大家道着谢。
　　谢了一圈人以后，陈碧华又看着乔眠说道，“眠眠，我想送你一个东西，你能不能随我上楼一趟？”
　　乔眠明眸微眯，深深凝视了陈碧华一秒，云淡风轻道，“好的呢。”
　　好戏，这就、要来了吗？
　　呵！

第93章 乔眠，你稍微宽容一下能死吗？
　　跟着陈碧华的脚步，乔眠一路直接往楼上走。
　　走到三楼转角处，陈碧华猛然顿住了脚步。
　　她一改在楼下时的高贵温柔，恶狠狠地将乔眠按在了墙上。
　　一只手，死死捏着乔眠的下巴，咬牙切齿道——
　　“乔眠，你这个小贱人，可真是太恶毒的。”
　　“我们不就是，稍微害了你一下吗？”
　　“不是也没把你害死吗？
　　“你至于一直死咬着我们母女不放吗？”
　　“你他妈的一次一次设计我们，你怎么这么该死呢？”
　　“我的孩子，黎黎的事业，都被你给毁了。”
　　“你怎么还不满意？”
　　“怎么，还要继续对我们赶尽杀绝，嗯？”
　　“你稍微宽容一下，能死吗？”
　　灌耳而来的话，简直让乔眠三观炸裂。
　　听听啊。
　　这说的是人话吗？
　　乔眠冷冷拨开她的手，从容地靠着墙，冷睨着她，说道——
　　“陈碧华，你要是脑子不好，就去好好看看脑子。”
　　“你们做了初一，我才做的十五。”
　　“说我该死之前，先看看你们自己都做了什么！”
　　这老女人，怎么废话那么多？
　　赶紧开始她的表演吧。
　　陈碧华冷哼，“我们做那些事，那也是因为你活该，谁让你永远压我们黎黎一头？”
　　“对对对，你们永远有理由，永远纯白无瑕，就我该死，行了吗？”乔眠冷哼。
　　她是真的，懒得跟这种扭曲的人，去掰扯是非对错。
　　因为永远也掰扯不明白。
　　陈碧华冷哼，“乔眠，我们不是那么好惹的！你会付出代价的！”
　　话落，陈碧华便后退了一步，开始朝着楼下，歇斯底里地尖叫，“不要啊……乔眠，你做什么！救命啊！！！”
　　下一秒，她便猛然躺在了地上，朝着楼下，不断地翻滚着。
　　乔眠无奈摇了摇头，继续懒洋洋地靠着墙，轻弹着刚做的，淡粉色镶钻长指甲，观赏着这一幕……
　　啧啧啧。
　　真像个皮球。
　　还是个老皮球。
　　很快，陈碧华便滚到了一层最后一级台阶下方。
　　这个时候，听见响动的乔志海与乔黎，还有其他宾客们，立即带着满眼慌张，快速跑到了陈碧华面前。
　　唯独厉夜寒。
　　他自始至终，都是一副波澜不惊的模样。
　　他不急不慢地，整理了一下身上的西装外套。
　　而后便迈着长腿，穿过汹涌人潮，站在了乔志海与乔黎的身边。
　　这时，陈碧华下身，鲜血涌动！
　　一瞬之间，便将白色地毯，染红了一大块。
　　看到这一幕，所有人都被吓住了。
　　“啊！！！”
　　乔黎尖叫着，慌乱地跪在了陈碧华身边，一脸紧张地问道，“妈妈！你是乔眠推下来的吗！”
　　陈碧华虚弱地捂着肚子，趴在地上，气喘吁吁，泪如雨下地指着楼梯，说道——
　　“是她，我就不该让她陪我去楼上拿东西。”
　　“我……我真是太单纯了。”
　　“刚刚，我们走着走着，她忽然停了下来，然后把我按在墙上，说，让我去把我的孩子打了。”
　　“她说不希望，我生个孩子出来，跟她争家产。”
　　“我不同意，她就把我推下来了！”

第94章 厉夜寒简直就是个疯子！
　　闻言，厉夜寒骤然墨眸一凛。
　　他平静地看着空荡荡的楼梯，眼底染上了一抹探究。
　　吃瓜群众们见状，都开始愤愤不平了起来——
　　“乔眠脑子有病吧！怎么这么恶毒？！”
　　“亏得我之前还对她改观了！没想到，还是这么烂泥扶不上墙！”
　　“对一个孕妇做这种事情！她难道不怕一尸两命吗？”
　　“为了那点子家产，连一点人性都没有了吗！”
　　这些话，让陈碧华与乔黎兴奋的不行。
　　她们知道，乔眠这次真的完了！
　　她会声名狼藉，会从高处跌落！
　　会负法律责任！
　　会被赶出乔家！
　　再怎么样，这孩子也是乔志海的亲生孩子。
　　孩子掉了，乔志海怎么可能不心疼？
　　又怎么可能不生气？
　　就在这时，乔眠带着一身淡定，款步出现在了众人的视线里。
　　在最后一级台t阶上站定后，她居高临下地，看了一眼吃瓜群众们。
　　眼底没有一丝波澜。
　　真是一群愚蠢的人类啊。
　　乔志海深深蹙眉，一脸严肃地拨打了120，全程没有问乔眠一句。
　　他打电话的时候，乔眠轻抬着下巴，斜睨着陈碧华悠悠地开了口——
　　“陈碧华，谁特么推你了啊？”
　　“明明就是你自己故意往下滚的。”
　　话落，她又将目光，转移到了乔黎脸上——
　　“乔黎，你倒真不愧是曾经的最佳影后、视后啊，这演技我直接给你点了。”
　　“我现在算是明白了，你演技好，完全都是遗传的你这个破妈的。”
　　周围，纷纷扰扰……
　　而乔眠却只是，凝视着她们两个。
　　心有惊雷，而面如平湖。
　　乔黎见状，立即死死攥着拳头，蹭地一下站了起来，开始怒气冲冲地，指着乔眠带节奏——
　　“乔眠，你这是什么意思？”
　　“你推了我妈妈，还不想认账是吗？”
　　“你是想说，我妈妈是故意摔倒陷害你的？”
　　“你觉得，你说这话会有人信你吗？”
　　“哪个做母亲的，会故意做这样的事情？嗯？”
　　“你现在怎么越来越坏了啊？”
　　“乔眠，你的良心难道都被狗吃了吗？”
　　“只要有点脑子的人，都知道这到底是怎么回事！”
　　吃瓜群众们闻言，顿时一片哗然——
　　“就是，陈碧华除非脑子有病，才会自己滚下楼梯害她。”
　　“是个人都知道，在豪门中生活，孩子有多重要。”
　　“多一个孩子，将来就能多分一份家产……”
　　“再说，一个母亲，怎么可能舍得用自己的孩子来害人？她当这是演宫斗片呢？”
　　“敢做不敢当，可真是个孬种啊！”
　　此刻，众人看着乔眠的眼神就像淬了毒。
　　指责的声音越来越大，厉夜寒的眼神也越来越冷。
　　男人紧攥着拳头，声音冷如寒冰，“都给我闭嘴！”
　　强烈的杀气，倾泻而下。
　　整个世界，顿时陷入一片死寂。
　　陈碧华下意识身躯一震，继续捂着肚子，无力地看着厉夜寒，说道——
　　“厉夜寒，你看看，这就是你娶的好女人，她多么恶毒啊！”
　　“你还不赶紧离婚吗？”
　　“你还想管她？”
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，身上的压迫感，升腾到了极致，“她说了，没推你。”
　　乔眠不禁感觉心头一暖。
　　他真的好坚定啊。
　　甚至，没有半分怀疑她。
　　陈碧华顿时不满了起来。
　　她一边哭着，一边说道——
　　“她说什么，就是什么吗？”
　　“厉夜寒，你没长眼睛吗？”
　　而吃瓜群众，也都更加不爽了起来！
　　在他们的眼里，厉夜寒简直就是个疯子！

第95章 怎么，又疯了一个？
　　乔黎看着这一切，心底对乔眠的嫉妒，又开始发了疯一样地翻滚了起来。
　　她随即看着厉夜寒，愤愤不平地说道——
　　“姐夫，你偏心眼偏的是不是太明显了？”
　　“她在杀人，你居然还要偏袒她？”
　　“厉氏集团未来的女主人，恶毒到连一个没出生的孩子都容不下！”
　　“这样的事，要是传出去，你觉得会不会引起，集团股价震荡？”
　　“你难道就不怕吗？”
　　“你确定还要继续跟这种人在一起吗？”
　　“哪怕被连累的声名狼藉，也无所谓吗？”
　　敢怒不敢言的吃瓜群众，纷纷不约而同点头。
　　每个人都赞同极了！
　　乔黎见状，当即心满意足，继续带着节奏，“我妈妈肚子里的孩子，要是有个三长两短，我不会放过乔眠的！”
　　“我这就报警！让乔眠付出代价 ！”
　　说着，乔黎便将手机解锁，按下了110……
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，沉声命令，“你敢报警，我就敢让你跟你妈，都无葬身之地。”
　　一句话，让乔黎后背发凉。
　　乔黎当即苦笑了一下，“你居然要为了一个杀人犯，威胁无辜的受害者？她在杀人啊！”
　　厉夜寒，“她杀人，又怎么样？不杀人，又怎么样？”
　　乔黎被气的简直无语了。
　　无数委屈哽在心口，让她感觉自己都快要炸开了！
　　“你的意思是，哪怕她真的杀了人，你也要包庇到底？”乔黎问。
　　“怎么，难道我厉家包庇不起吗？”厉夜寒字字句句掷地有声。
　　吃瓜群众们，更加感觉厉夜寒这就是疯了……
　　一个个的，开始不断摇着头！
　　这样的厉夜寒，让乔眠的鼻尖忍不住开始发酸了。
　　所有人都不信她。
　　只有他，坚定站在她这边。
　　陪着她，背叛全世界。
　　这样的厉夜寒，真是让她越来越爱了。
　　很快，乔眠又将目光放到了那群吃瓜群众的脸上。
　　这会儿，大家盯着她的目光，见状锋利的好像刀子。
　　陈碧华当即，开始无力而又放肆地痛哭了起来——
　　“真的是没有天理了啊。”
　　“厉家，真是欺人太甚啊。”
　　“老公，难道你就要看着，你的大女儿，跟大女婿，这样欺负我们母女吗？”
　　“我们真是太可怜了啊！”
　　厉夜寒不打算教训乔眠，那她就让乔志海来教训！
　　再怎么样，她肚子里怀着的也是乔志海孩子！
　　现在成了这样，乔志海也不可能心无波澜！
　　吃瓜群众，又开始面面相觑！
　　太可怜了，真是太可怜了啊！
　　乔志海这个时候，刚好打完了电话。
　　放下手机，他便一脸严肃地，看向了乔眠，问道，“眠眠，真是她自己故意往下滚的吗？”
　　乔眠无奈耸了耸肩，说道，“嗯，对……”
　　这一刻，乔志海的目光陡然变冷！
　　他阴恻恻地看着陈碧华呵斥，“果然，还是个贱人！”
　　吃瓜群众：？？？？？？
　　怎么又疯了一个？！
　　陈碧华跟乔黎，此刻跟吃瓜群众一样震惊！
　　乔志海屁股歪的，可真是越来越夸张了！

第96章 这种行为，跟渣男有什么区别？
　　乔黎不可置信地盯着乔志海的脸，一边流泪，一边委屈巴巴道——
　　“爸爸，不带您这么偏心眼儿的吧？！”
　　“乔眠说什么您都信，妈妈说什么您都不信！”
　　“现在妈妈血淋淋地趴在地上了，您却还是只听信乔眠的一面之词！”
　　“您这种行为，跟渣男有什么区别？”
　　“难道，就乔眠是您的亲人，我跟妈妈，还有妈妈肚子里的孩子就不是了吗？”
　　“厉夜寒纵容乔眠就算了，您怎么能一起纵容？”
　　“是不是，有一天乔眠把我跟妈妈都杀了，您也会纵容到底？”
　　有几个宾客，到底是没绷住，又开了口——
　　“我今天来乔家，可真是开了眼了！”
　　“我终于知道，乔眠为什么敢如此肆无忌惮、明目张胆地伤害陈碧华了！”
　　“这是因为，有厉夜寒跟乔志海这两个三观不正的人，纵容她啊！”
　　“就是啊！我就没见过这种事情！”
　　真的，快气死他们了。
　　他们，都有代入感了！
　　真的，忍不住了！
　　他们甚至想要将这三个人，集体埋了！
　　真是物以类聚，人以群分吧！
　　闻声，厉夜寒那双冷厉的墨眸，骤然危险地眯了起来。
　　随后，男人死咬着后牙槽，冷冰冰地扫了人群一眼。
　　世界，这才安静了下来。
　　乔眠感觉，这戏她看的也差不多了。
　　于是，便迈着长腿，在陈碧华面前站定了。
　　她一言不发，直接用一根手指头，狠狠将陈碧华推倒在地。
　　而后将手，伸向了她宽大的黑色礼服裙摆里！
　　“眠眠！你做什么！”陈碧华吓傻了！
　　乔眠，是知道她假怀孕了？
　　知道，她这血，不是真的血，而是血包里的血？
　　到底，是哪个环节，出了问题？！
　　乔眠，为什么又未卜先知了！
　　不明所以的吃瓜群众们，盯着乔眠的目光变得更加恶意了！
　　什么人渣啊！
　　现在居然还敢当着大家的面，继续推人家！
　　甚至把手，伸进人家的裙摆里面！
　　她是在干什么啊！
　　难道是在裙摆里面，掐人家吗！
　　怎么这么变态啊？！
　　很快，乔眠便摸到了，陈碧华大腿根上，绑着的两个黏糊糊的血包。
　　陈碧华当即开始挣扎，“眠眠，你做什么！我好疼，你走开！”
　　乔眠却是不语，双手利落地将血包撕扯了下来！
　　下一秒，乔眠心满意足地举着两个血包，展现在了众人面前！
　　血包里的血，还没有完全释放干净……
　　尚且，残留着五分之一。
　　鲜艳的红色液体，悄无声息流淌着，震惊了所有的人！
　　“你们看看，我手里拿着的是什么东西？你们真以为她怀孕了？真以为，她现在流的是血？”
　　乔眠字字冰冷刺骨，句句铿锵有力！
　　这一刻的她，气场拉满！又冷又A！
　　吃瓜群众们，都被惊呆了！
　　这不是，血包吗？
　　事实真相，到底是怎样的，已经昭然若揭了啊！
　　怪不得，陈碧华今天，穿那么宽大的礼服呢。
　　原来是为了方便她藏东西啊！
　　顷刻间，所有人都感觉，自己的脸被打的啪啪作响！

第97章 妈，您没事吧？
　　陈碧华与乔黎，都恨不得马上找个地洞钻进去！
　　再也不要出来了！
　　众人的目光，就好像盛夏灼热的太阳，让她们全身t每一寸皮肤都火辣辣的！
　　怎么会这样！
　　不该这样的！
　　乔志海见状，当即抬起脚，狠狠踹在了陈碧华小腹上，“贱人！”
　　他怎么这么倒霉，娶了这个贱东西回来！
　　“啊……”
　　剧痛蔓延，陈碧华忍不住尖叫了一声，捂着肚子，瘫软在地上，全身颤抖！
　　乔黎见状，立即心头一抽，跪在了陈碧华脚下，红着眼睛询问道，“妈，您没事吧？”
　　陈碧华摇了摇头。
　　强烈的挫败感，让她无所适从。
　　这一脚，踢翻了乔眠心头压制着的所有负面情绪。
　　拿出手机，乔眠便打开了一段视频，展现在了众人的眼前——
　　“让我来给大家还原一下，当时的真实情况吧。”
　　她话音落下的时候，视频开始播放！
　　她跟陈碧华在楼上的对话，以及陈碧华所做的一切，都展示在了众人眼前！
　　让众人，愈发大跌眼镜！
　　脸也更疼了！
　　陈碧华跟乔黎，同时身躯一震，眼珠子都快掉出去了。
　　乔眠，怎么会有这段视频？
　　而且，看这个角度还像是监控拍的！
　　乔家的走廊里，根本没有监控！
　　她是提前按了吗？
　　她是怎么知道，她们母女俩计划的一切的？
　　她现在，真是有上帝视角吗？
　　这一切，只有她、乔黎，还有郝建医生知道！
　　难道是郝建出卖了她们吗！
　　但是，郝建怎么知道，她们是要害乔眠？
　　她只是，跟郝建说帮忙出一个假的产检报告！
　　后续，再帮她处理假流产的事情！
　　全程只字未提乔眠！
　　郝建是未卜先知吗？
　　还是说，乔眠一直派人盯着她们呢？
　　她真的越想，越觉得脑子里一团乱！
　　简直要疯了！
　　而这个时候，吃瓜群众们，全都忍不了了。
　　开始站在道德的制高点，指责着陈碧华与乔黎——
　　“你们两个的双簧演的真是好哈。”
　　“你们是计划好了，要通过这个事儿，将乔眠拉下神坛吧？”
　　“蓄意伤害孕妇，导致对方流产，可是需要负法律责任的！这是要判刑的！你们为什么要这么坏！”
　　“陈碧华，你听听你这个视频里说的是人话吗！”
　　“天啊，你这个三观，到底是怎么养成的啊？我很好奇，你的父母到底是怎么教育你的！”
　　陈碧华跟乔黎，哪里可怜了？
　　最可怜的分明就是乔眠啊！
　　摊上这样的继母还有妹妹，简直血霉好吗？！
　　众人的这些话，愈发的让陈碧华与乔黎感觉没脸了。
　　陈碧华低着头，一时之间，不知道该说些什么。
　　这个时候，说什么，都是错的。
　　而乔黎，则是下意识看向了厉夜寒。
　　此刻，那个男人正冷冷凝视着她，好似猎豹在锁定着猎物。
　　好似，下一秒，就能将她生吞活剥！敲骨吸髓！
　　她紧攥着裙摆，看着厉夜寒说道，“姐夫，我并不知道，我妈妈是假怀孕，我没有跟她打配合……”

第98章 要爆炸了！
　　她真的不想，让厉夜寒觉得自己是个毒妇。
　　别人怎么想她，她都不在乎。
　　但唯独厉夜寒不行。
　　这个时候，陈碧华立即颤抖着站了起来，看了看乔志海，又看着厉夜寒道：
　　“是的，这一切都是我一个人的主意！跟黎黎没有关系的。”
　　她在厉夜寒这里的形象，已经彻底毁了。
　　她不能让乔黎也这样。
　　她比任何人都知道，乔黎有多爱厉夜寒！
　　又有多么想拥有厉夜寒。
　　闻言，厉夜寒剑眉冷挑了一下。
　　迈着长腿，他走到了乔眠面前，长臂一伸，自然将她拉到了身后。
　　一瞬之间，给了乔眠满满的安全感。
　　他冷冷地看着她们母女，声音寒气刺骨，“当我眼瞎?”
　　而其他吃瓜群众，这个时候，也立即跟着踩了一脚——
　　“就是，乔黎敢说自己无辜吗？你刚刚那个状态，一看就是有剧本的！”
　　“一点儿不假，那个节奏带的都要飞起来了！”
　　“陈碧华，你们母女俩一直穿一条裤子，你说你做的事儿跟乔黎没关系谁信啊？”
　　这一刻，乔黎感觉自己的脑子都炸了。
　　所有人的话，她都听不见了。
　　满眼都是厉夜寒的冷漠。
　　满脑子都是，厉夜寒的那一句，“当我眼瞎？”
　　一瞬之间，乔黎感觉，自己全身的力气都被抽没了。
　　双脚，软的几乎要站不住了。
　　她继续死死攥着裙摆，看着厉夜寒又道，“我真的没有参与，真的没有，我没有这么坏的。”
　　紧接着，她又看着乔眠，继续卑微地解释着，“姐姐我真没有，你信我。”
　　“我要是提前知道，我一定不会让我妈妈这么干的。”乔黎又道，“不管你如何对我，我心里，都是将你当成我的亲姐姐的，从未变过的。”
　　乔眠怎么想她，她不在意。
　　重点是厉夜寒。
　　她知道，自己是在垂死挣扎。
　　但，她就是要挣扎一下。
　　不能就这么认命。
　　乔眠很清楚，乔黎心里到底在想些什么。
　　她真的感觉，乔黎垂死挣扎的样子，特别可笑。
　　她不急不慢地，站在了厉夜寒的身边，没骨头似的靠在厉夜寒身上，冷睨着她们母女，说道——
　　“乔黎，你可真是个怂包啊，敢做不敢当。”
　　“明明是你们一起做的事儿，现在却全都推到你妈一个人头上。”
　　“装什么无辜呢？”
　　“你怎么不先跟我解释，却先跟我老公解释？”
　　“这么在意，自己在姐夫心里的形象啊？”
　　“这么喜欢你姐夫啊？”
　　“也不看看你几斤几两，你觉得爱着我的男人，能看得上你这样恶毒的女人吗？”
　　吃瓜群众也开始翻白眼了——
　　“还真是啊，她怎么在意厉夜寒，比在意自己姐姐都多？先去跟厉夜寒解释。”
　　“厉夜寒谁不喜欢呢？她也不例外吧，但身为乔眠妹妹，她动这个心思真是恶心。”
　　“我看她是不是还想找机会上位？要不要脸啊？”
　　嘲讽意味十足的一句一句，不断灌入乔黎的耳朵里。
　　乔黎感觉自己真的要原地爆炸了！

第99章 狼狈！丢人！
　　乔志海带着一脸阴狠，抬起手便狠狠朝着乔黎脸上扇了一巴掌！
　　“不要脸的东西！”
　　脸上火辣辣的疼。
　　但比起这颗心，脸上的疼又算得了什么呢？
　　乔黎捂着脸，看看乔志海，再看看乔眠与厉夜寒，以及，正在看戏的其他人……
　　她忽然感觉，自己就好像个小丑。
　　眼泪，不由自主地淌了下来。
　　“你们有什么话，还是跟警察去说吧。”厉夜寒冷哼。
　　见状，乔眠便朝着门口拍了拍手，“来人！把乔黎跟陈碧华，给我交给警察！”
　　蓄意陷害他人。
　　够她们再喝一壶的了！
　　这一刻的乔眠，光芒万丈，气场十足。
　　足以碾压乔黎千八百万次！
　　乔黎跟陈碧华见状，立即不约而同跪在了乔志海脚下。
　　她们一边哭着，一边挪动着身子，分别抱住了他的大腿。
　　陈碧华率先哽咽着道，“老公，不要再让我进去了，算我求你了 ！”
　　而乔黎也立即说道，“爸爸，上一次我跟妈妈备受折磨，几乎去了半条命，您真的忍心，再送我们进去吗？而且我是无辜的啊！您不能看着姐姐这么冤枉我啊！”
　　乔志海的表情冷厉，完全没有半点动容的意思，“无辜不无辜的，你去跟警察说吧！”
　　乔眠，是他的逆鳞！
　　谁碰了，都不行！
　　就在这个时候，大批厉夜寒的保镖鱼贯而入！
　　在乔黎与陈碧华周围，围成铜墙铁壁！
　　四个人，好像押犯人一样，押着陈碧华与乔黎，直接往外走！
　　其他保镖，紧随其后！
　　阵仗巨大！
　　压迫感十足！
　　恐惧好像张着血盆大口的猛兽，在陈碧华与乔黎心里疯狂蔓延。
　　戒断中心、拘留所里的一幕一幕，在她们脑子里不断回放！
　　她们是真的害怕了！
　　什么叫狼狈？
　　她们现在就是。
　　乔眠越看越爽。
　　嘴角的笑意，也越来越深刻。
　　走到乔志海身边，她自然挽着乔志海的胳膊，说道，“爸爸，谢谢您。”
　　只是，她不知道，这一次父亲能否一直如眼前一样坚定。
　　还会不会，让她们母女二人回来了。
　　乔志海深深看着乔眠。
　　心底的愧疚就像海啸一般爆发着。
　　当初，他要是不在乔眠的母亲死后另娶一个人，何至于让他的乔眠，一次次被这两个贱人折腾！
　　他又何至于，一直被这两个贱人粘着！
　　陈碧华跟乔黎这次回到家以后，他对她们就烦的不行。
　　要不是陈碧华给他下东西，他根本不可能碰她！
　　他们早就分房睡了！
　　就在这个时候，陈碧华直接转头，看着乔志海威胁，“你要是不管我们，你难道真的不怕……”
　　“陈碧华！记住我之前跟你说的！”
　　乔志海沉声呵斥！
　　双拳攥的泛白！
　　脖子上，青筋暴起！
　　陈碧华一听，气焰便立马又熄灭了！
　　她只能绝望地，往外走着。
　　脸上泪水越发凶猛！
　　听见这段对话，乔眠狐疑地看向了乔志海。
　　陈碧华，刚刚想说什么？
　　为什么，父亲会这么激动，直接打断了她？
　　现在，人太多了，也许是什么不方便说大事儿。t
　　她打算，等宴会结束之后再问。

第100章 老大，出事了！
　　抬起头，乔眠又看向了那些看戏的宾客，说道——
　　“抱歉，让大家看笑话了。”
　　“今天陈碧华虽然没办法继续在这里过生日了，但是我们的宴会，还是会继续下去。”
　　“直接就把这次宴会，当成是一次普通的朋友小聚好了。”
　　“希望大家继续该玩玩，该吃吃，该喝喝，不要被这段小插曲影响了。”
　　乔志海立即补充道，“是的是的，也希望大家都别出去乱说，免得我乔家跟着丢人。”
　　众人纷纷点了点头。
　　而后便散了。
　　直接各玩各的去了。
　　很快，大厅里便恢复了刚才的繁华景象。
　　好像，所有的一切，从未发生过。
　　乔志海深深地看了众人一眼，而后便拉着乔眠的手，问道，“眠眠，视频是怎么回事？看样子，你是提前在楼梯里安装了监控？”
　　“你早就知道她们的计谋了吗？”乔志海又道。
　　他这个大女儿，自从改邪归正以后，智商也是越来越在线了。
　　简直，跟以前就不是一个档次。
　　很多时候，让他这个做父亲的，都有些看不透了。
　　闻言，乔眠如实说道——
　　“是，她找的那个医生，跟我刚好认识。”
　　“她去找人密谋假怀孕的时候，人家跟我说了。”
　　“然后，我就猜到她要做什么了。”
　　“昨天，您打电话，让我回来参加她的生日宴，我算一下时间，猜到了，她大概会在自己生日宴上当众害我。”
　　“所以，提前布局好了一切。”
　　“摄像头是昨天晚上，我让家里的保镖偷偷安装的。”
　　“最高端的隐形针孔摄像头，不容易发现的那种。”
　　“爸爸，您想骂我，就骂我吧。”
　　所有的一切，到底是怎么回事，已经一目了然。
　　她只能认真交代。
　　当然，她不会交代全部。
　　会说一半，留一半。
　　乔志海却是摇了摇头，说道，“我有什么好骂你的？是她们先犯贱的，你计划着反击，有什么错？”
　　乔志海的话，让乔眠的灵魂都被暖意包围了。
　　她顿时满眼感动，“但，这场面闹的太大了……这会让您跟着一起丢人的。”
　　乔志海，“那，也是她们两个的锅。”
　　乔眠，“爸爸，您真好。”
　　乔志海，“傻丫头，你是我最爱的女人生的孩子，是我人生中的第一个孩子，我不对你好，对谁好呢？”
　　乔眠，“爸爸，能做您的女儿，我觉得很幸福。”
　　乔志海，“爸爸有你这样的女儿也很幸福，我的眠眠长大了，有智商了，爸爸就算是现在立马死了，也不用担心，我的眠眠扛不起乔氏了。”
　　这个话题，让乔眠又想到了，前世父亲车祸去世的事情。
　　她立即心头一抽，紧紧抱着乔志海说道，“呸呸呸，不许胡乱说话，您会活到一百岁的。”
　　这一世，她会让父亲避免那场车祸……
　　会保护父亲的。
　　乔志海，“好，那你到时候，可别嫌弃我老啊。”
　　乔眠，“才不会呢。”
　　父女二人的温情时刻，渐渐融化了，厉夜寒眼底的冰冷。
　　他深深看了他们一眼，便走到了角落的长沙发前面，坐了下来。
　　明明身在人群中，他却好像天生跟大家都带着隔膜。
　　哪怕坐在最不起眼的位置上，也带着让人难以忽视的存在感。
　　让所有人都能一眼看到。
　　乔眠安抚了一会儿乔志海的情绪，便提着裙摆，朝厉夜寒走去。
　　就在这时，她的手机震动了起来。
　　看到是“小弟”的号码，她立即按了接听，“怎么了？”
　　“老大，出事了！”

第101章 不用分房睡了
　　闻言，乔眠骤然明眸一紧，走到了一个无人角落，问道，“怎么了？”
　　那边立即回应道——
　　“微博那边对之前那个让热搜下不去的人，好奇的不行。”
　　“现在已经联系了很多顶级黑客，想让他们跟风一起联手，想要将你挖出来。”
　　乔眠一听，神色顿时变得从容了起来。
　　她懒洋洋靠着墙，看着外面灯火辉煌，草木茂盛，繁花盛开的院子，淡淡说道，“随便他们。”
　　她还当什么事儿呢。
　　“老大，这次你有把握吗？”那边又道。
　　“你觉得呢？”乔眠慢条斯理把玩着胸前的一撮头发，面如平湖。
　　“看你底气十足，我就放心了，对了老大，你让我给你弄的入场券，我给你弄好了。”
　　“好。”
　　话落，乔眠便挂了电话，将目光放到了厉夜寒身上。
　　这会儿，男人正带着一身冷淡，优雅地喝着香槟。
　　灿烂的灯光打下来，让他看上去，如神一般干净而高贵。
　　这会儿，有两个中年男人正坐在他的身边，不知道在跟他聊着一些什么。
　　看上去，恭恭敬敬的。
　　厉夜寒只是偶尔点点头，并没有给他们太多回应。
　　那完美的顶级侧颜，成功杀到了乔眠。
　　让她心如鹿撞。
　　乔眠提着裙摆，款步走到了他身边。
　　这个时候，两个男人立即识趣儿的站了起来，笑着说道，“那厉爷，我们就先不打扰您了。”
　　说完，两个男人，分别朝着乔眠点了点头，之后便直接走了。
　　乔眠自然地坐在了他身边，娇滴滴地挽着他的胳膊，说道，“夜寒哥哥谢谢你帮我说话呀。”
　　厉夜寒淡淡看了她一眼，说道，“现在，你还是我的妻子，你丢脸就等于我丢脸，倒也不用太感谢我……”
　　其实这个道理，乔眠明白。
　　但，即便如此，她还是感谢他。
　　“那也要感谢你。”话落，乔眠便自然将头靠在了他肩上，又道，“夜寒哥哥，刚刚那两个人，跟你聊什么呢？”
　　其实，她也不好奇这些。
　　就是想找个话题，跟厉夜寒说说话。
　　厉夜寒淡淡道，“没什么。”
　　很显然，他并不想跟她聊天。
　　而乔眠却没打算放弃，继续说道，“夜寒哥哥，你说，我爸还会让乔黎跟陈碧华回家吗？”
　　厉夜寒，“不知。”
　　话落，他便慢条斯理放下了手里的香槟杯，毫不犹豫拨开了她的手，从裤子口袋里，拿出了那串血珀佛珠，盘了起来。
　　这样子，看上去格外清冷禁欲。
　　让她更加渴望，撕开他禁欲的外表，将他拉下神坛。
　　带着他，共同沉沦。
　　“夜寒哥哥，你饿不饿？那边有很好吃的甜点，我去给你拿点儿？”乔眠又道。
　　“不用。”
　　“我想起来了，你不太喜欢吃甜点，那边还有寿司，你要不要吃？”她记得，他是喜欢吃寿司的。
　　“不用。”
　　他惜字如金，目不斜视地看着舞池里那些恩爱扭动的身影，没什么表情。
　　“那你是不饿？”乔眠又道。
　　“嗯。”
　　“好吧。”
　　二人说话间，乔志海笑眯眯走了过来，坐在了厉夜寒的另一侧，“夜寒，眠眠，你们今晚就别走了，在家里住行不行？”
　　他也没别的目的，就是想多看看乔眠。
　　也多看看自己的女婿。
　　“好啊。”乔眠立即不假思索地答应了。
　　在家住的话，她就可以找理由不跟厉夜寒分房睡了。

第102章 夜长梦多
　　这样……
　　得到他的机会就能多一点了。
　　想到这里，乔眠忍不住在心里吐槽自己了。
　　她现在简直像个小色批。
　　但，她也没有办法。
　　现在苏沫对厉夜寒虎视眈眈。
　　而且他们之间，也不知道进展到哪里了。
　　她就想早点拿下厉夜寒，免得夜长梦多。
　　闻言，厉夜寒凉凉地看了乔眠一眼。
　　收到男人的眼神，乔眠立即无辜地抿了抿唇，轻轻扯着他的衣襟来回摇晃着，撒娇道，“夜寒哥哥，我结婚以后都没在家住过，今晚我想在家住。”
　　“而且，爸爸这么希望我们在家住，你应该不会让爸爸失望吧？”她又道，“咱妈肯定也希望，我们在家里多陪陪我爸爸的。”
　　厉夜寒，“……”
　　这还把他妈给搬出来了。
　　他要是不同意，她是不是得给他妈打电话？
　　她妈是不是就要把老爷子搬出来了？
　　注意到厉夜寒的冷漠，乔志海立即道，“夜寒，你是不愿意吗？”
　　说着，他便无奈长叹了一口气，“是，你在家里住习惯了，肯定不愿意随便换地方。”
　　厉夜寒轻轻盘了一下手里的佛珠，看着乔志海淡淡道，“没有。”
　　乔志海一听，脸上脸便有了笑容，“眠眠的房间，一直都保持着原来的样子，每天都有佣人打扫，你们就住眠眠房间。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　乔志海，“明天早上，我们一家三口出去跑步怎么样？”
　　他已经很久，没跟乔眠一起跑步了。
　　倒是怪怀念的。
　　乔眠立即点头，说道，“好啊。”
　　“嗯。”厉夜寒惜字如金。
　　随后，乔志海又道，“眠眠，夜寒，跟我来，我带你们去认识几个叔叔伯伯。”
　　乔眠笑了笑，“爸爸，您先过去，我跟夜寒哥哥说几句话。”
　　乔志海，“好。”
　　乔志海走后，乔眠便继续轻轻扯着厉夜寒的衣襟，软软糯糯地开了口，“夜寒哥哥，今晚千万别跟我分房睡呀，不然t的话，我爸爸会受刺激的。”
　　“我跟我爸爸说了，我们两个人很好的……”乔眠又道。
　　“怕他受刺激，你还答应？”话落，厉夜寒剑眉冷挑了一下。
　　冷厉的目光，锁在了乔眠的脸上。
　　“我就是不好意思拒绝爸爸啊。”乔眠口是心非。
　　“到底是为了什么，你心里很清楚。”
　　话落，厉夜寒便站了起来，朝着乔志海的位置去了。
　　果然，什么她什么心思都瞒不过厉夜寒。
　　看他也没拒绝，她知道，他这是答应了。
　　乔眠当即起身，快速跟上他的脚步，挽着他的胳膊，与他并肩同行。
　　随后，乔志海便带着他们两个人，去跟几个乔志海生意上的伙伴，聊了一下。
　　乔志海，还让他们都加了乔眠的微信。
　　……
　　宴会结束后，乔眠便挽着厉夜寒，进了自己的房间。
　　看着他的侧脸，乔眠的心不由地开始小鹿乱撞。
　　进门之后，乔眠便利落地用后背关了门，然后直接从后抱住了厉夜寒，说道，“夜寒哥哥，今晚能跟你睡同一个房间，我很开心。”

第103章 不打扰你们
　　厉夜寒面色清冷，“放开。”
　　乔眠却是继续缠着他的腰，说道，“我去给你放洗澡水。”
　　“不用。”
　　“咚咚咚——”
　　就在这个时候，敲门声响了。
　　乔眠立即走到门口，把门拉开了。
　　门外站着的，是满脸慈祥笑意的乔志海。
　　他直接将手里那套全新的白色真丝家居服，放到了乔眠手里。
　　而后，看着厉夜寒的背影说道，“夜寒，这套家居服是全新的，我买大了，一直没有穿，今晚给你穿吧。”
　　闻声，厉夜寒利落转身，看着他道，“谢谢爸。”
　　“不用，不打扰你们小两口休息了，我撤了。”
　　话落，乔志海便笑眯眯地关门走了。
　　乔眠则是直接拿着家居服，进了卫生间。
　　厉夜寒紧咬着后牙槽，循着她的脚步，与她一前一后进了门。
　　乔眠将家居服，随意放在洗手台上，便直接走到了那巨大的白色浴缸前，单膝跪地，为他放洗澡水……
　　她的礼服是高开叉的。
　　左侧美腿，一览无余。
　　厉夜寒扯了扯松垮的衣领，走到她面前，居高临下地看着她道，“出去。”
　　乔眠抿了抿唇，却没有离开的意思。
　　抬头，她仰望着他俊帅无双的脸，说道，“给你放完了水，我就出去。”
　　就算放完了，她也不会出去的。
　　她，已经打算好了。
　　“我不是残疾。”厉夜寒道。
　　“但我想为你做点儿事呀。”乔眠又道。
　　从前，都是厉夜寒无微不至地照顾她。
　　现在，换她来照顾他。
　　厉夜寒没有再搭理她。
　　他直接迈着长腿，走到了外面的大露台上，点了一根烟，深深地抽了起来。
　　明亮的月光，照耀在他的脸上。
　　让他看上去孤冷无比。
　　晚风迎面而来，他抽一口烟，风也跟着抽一口。
　　乔眠一转头，便能看到他修长而又冷漠的背影。
　　深深看了他一眼，她便又往浴缸里，加了一些沐浴泡泡液。
　　很快，清澈的水面，便起了一层绵密的白色泡泡。
　　淡淡的山茶花气息，随着升腾的热气，洒满室内每一个角落。
　　沁人心脾。
　　放好水，她便直接关上了水龙头。
　　而后看着厉夜寒的背影道，“夜寒哥哥，可以洗澡了。”
　　这时，厉夜寒已经抽完了烟。
　　他没有回应她，只是默默迈着长腿走到了她身边，“可以走了么？”
　　乔眠却是厚着脸皮，向他迈了一步，利落地为他解着西装扣子。
　　雾气腾绕之间，女人清水芙蓉一般的面庞，染上了一抹淡粉色。
　　性感的肩颈线，还有傲人的风景线，一览无余。
　　看上去又纯又欲。
　　厉夜寒有一瞬间的恍惚。
　　但很快，他又恢复了冷漠，按住了她的手，说道，“又想干什么？嗯？”
　　“帮你脱衣服啊。”她道。
　　“我自己会脱。”
　　“哦，那你脱你的，我脱我的。”
　　说着乔眠便慢条斯理地，将礼服的一侧肩带，拉了下去。
　　这一幕，让她看上去格外妩媚性感。
　　而男人却始终如冰山一般。
　　“你先洗。”
　　话落，他便转身朝着外面走去，
　　没有半分留恋。
　　哪怕她屡次做到了这个地步。
　　他都能屡次禁住诱惑。
　　丝毫，不会给她留半点面子。
　　挫败感席卷而来，让乔眠感觉无力极了。
　　深吸一口气，她快速跟上了他，在他出门之前，率先将身体挡在了门前。
　　随后，她便媚眼如丝地缠着他的脖子，娇娇嗲嗲道，“夜寒哥哥，你真不打跟我一起洗？”

第104章 有床不睡，你睡什么沙发？
　　纵然屡战屡败。
　　她也要屡败屡战。
　　对待厉夜寒，要有耐心。
　　就如当初，厉夜寒对她那般。
　　她浅浅的呼吸着，美好的风光，随着她的呼吸，起起伏伏。
　　灯光，肆无忌惮在她绝美的脸上照耀着。
　　格外勾人。
　　“你能要点儿脸么？”
　　厉夜寒剑眉冷挑着，目光如鹰一般凌厉。
　　乔眠却是继续勾着他的脖子，垫着脚尖，轻轻吻住了他耳垂，“在你面前，我要什么脸？”
　　这一刻，厉夜寒骤然感觉，一股强烈的电流，穿透了他的心脏。
　　小腹不由自主地收紧了一下。
　　眼前的女人，像极了敲骨吸髓的妖精。
　　时刻都在准备着，将人拉下欲望的沼泽。
　　女人另一只手，悄无声息向下移动着。
　　在她触及危险边缘之前，他猛然身躯一震，毫不犹豫攥住了她不安分的手腕，咬牙切齿，“乔眠，我不感兴趣。”
　　乔眠不满地皱着眉，整个人，显得格外的娇，“你明明对我有反应，一直憋着，你不怕憋出内伤？”
　　下一秒。
　　他便不费吹灰之力，将她扛在了右肩上。
　　一只手，扶着她的腰，另一只手，直接开了门。
　　乔眠挣扎，却无济于事。
　　径直走到沙发前，男人便直接将她丢了下去。
　　再下一秒，他径直朝着卫生间走去。
　　咔哒一声，关上了门。
　　乔眠失落地叹了一口气，缓缓坐了起来。
　　脸上的那抹绯红，越来越重。
　　没撩到他，她倒是把自己给撩进去了。
　　转过头，她看向了旁边的穿衣镜。
　　镜子里的女人，肤白貌美，身材优越。
　　她真不知道，厉夜寒是怎么一次一次忍住的。
　　要不是，感受到了他的反应，她真的会怀疑，他需要看看男科。
　　……
　　厉夜寒这个澡，洗了整整两个小时。
　　乔眠一直在抱着手机打王者荣耀。
　　他穿着那套白色真丝家居服，回到房间的时候，乔眠正好又赢下了一局。
　　他身后的卫生间里，满是水汽。
　　里面淡淡的山茶花沐浴泡泡气息，散落在房间的每一处。
　　他的头发吹到了半干状态，没有刻意打理。
　　额前碎发微微遮着眼皮。
　　敛去了他的几分冷厉。
　　修长完美的身段，让那极其普通的家居服显得昂贵无比。
　　乔眠怎么会不知道，他在里面都做了些什么。
　　“有现成的老婆，你不用，你非要……你说你是不是很奇怪？”
　　她暧昧地勾了勾唇，款步迎上他。
　　修长纤细的食指，隔着布料，暧昧地在他腹肌上打着圈儿
　　最简单的碰触，却又在厉夜寒身上点了一把火。
　　“乔眠，女孩子，要懂得自尊自爱。”
　　他仍旧满身清冷的禁欲感。
　　如静坐高台的神明，居高临下俯瞰着她。
　　话落，他毫不犹豫将她推开，坐在了沙发上。
　　声音，如冬日凛冽的北风，“我睡沙发，你睡床。”
　　再次碰了一鼻子灰，乔眠的挫败感，又浓了几分。
　　她耷拉着脑袋，如同受了伤的小猫一般，跨坐在他身上。
　　双手轻轻扯着他的衣领，抱怨道，“有床不睡，你睡什么沙发？”

第105章 老实点儿
　　感受到了厉夜寒的反应，乔眠的动作又更加大胆了几分。
　　她轻轻晃动着身体，性感的粉唇，肆无忌惮地吻住了他的喉结。
　　然后，轻轻地咬了一下。
　　勾魂、蚀骨。
　　轰地一声，厉夜寒感觉自己的脑子炸了。
　　世界，一片混沌不明。
　　唯独，她妩媚而又撩人的模样，是那般清晰。
　　此刻，乔眠也开始上头了。
　　娇嫩的皮肤上，好似有烈火在燃烧。
　　一颗心，忽上忽下，跳的厉害。
　　仿佛，一切都要失控。
　　可就在这时，男人却猛地将她推开。
　　他狠咬了一下后牙槽，不带任何欲念的站了起来，清冷警告，“不想你父亲担心话，你就老实一点。”
　　闻言，乔眠脸上的欲念，顿时消失无踪。
　　原本燥热的心，一瞬间，变得冰冷。
　　她慢条斯理地坐了起来，一边整理着凌乱的肩带，一边低着头，往卫生间走。
　　得，又失败了。
　　厉夜寒，我恨你是块木头。
　　卫生间的门关闭，他们两个，被隔绝在了两个不同的世界。
　　厉夜寒烦躁地，扯了扯家居服衣领，靠着沙发靠背，躺了下去。
　　沙发很长，但即便如此，他修长的双腿，仍旧无处安放。
　　……
　　乔眠带着满心的沮丧，洗完澡以后，便换上了白色的真丝及膝睡裙。
　　吹干头发，做完全身护肤，她素t面朝天回到了房间。
　　室内的大灯关了。
　　只留下一盏床头灯。
　　幽暗的世界里，厉夜寒就那么静静阖着眼皮。
　　身体斜躺在沙发上。
　　两条修长的腿，撑着地面。
　　满身，都带着高级的质感。
　　乔眠款步走到他身边，半跪在雪白的羊毛地毯上，轻轻拍了拍他，说道，“夜寒哥哥。”
　　厉夜寒喉结蠕动了一下，却没有睁眼。
　　那张俊帅无双的脸，仍旧又冷又硬。
　　乔眠知道他这是还没睡。
　　于是便低低说道，“你回床上睡吧，这样好难受的，大不了，我不碰你就是了，我发誓，还不行吗？”
　　话落，她便竖起了三根手指，做出了发誓的姿势。
　　他这样睡，真的挺难受的。
　　她看着心疼呀。
　　“睡你的觉去。”厉夜寒声音寒凉。
　　“你要这样睡一晚上，颈椎肯定会受不了的。”
　　他现在，每天日理万机的，必须得休息好。
　　“行啊，既然如此，那我们就一起睡这块儿好了。”
　　说完，便直接坐在了羊毛地毯上。
　　而后将头，靠在了厉夜寒健硕的腹肌上。
　　“就主打一个，夫妻同甘共苦……”乔眠又补充了一句。
　　厉夜寒，“……”
　　猛然睁开眼，男人利落将她推开，起身，躺在了床上。
　　乔眠见状，顿时心满意足地，跟着他上了床。
　　关上灯，她便安安分分躺了下来。
　　室内，彻底陷入黑暗。
　　但是，她却不敢，再得寸进尺。
　　再继续下去，厉夜寒没准儿，真不管不顾，直接走了。
　　或者，又回到沙发上去了。
　　闭上眼睛，乔眠看着伸手不见五指的黑色，说道，“夜寒哥哥，明天你陪我去一趟F国吧。”
　　她有一件，特别重要的事儿，需要亲自去做……

第106章 万年血灵芝
　　“不去。”
　　厉夜寒的回应，不带半分迟疑。
　　“你不是一直在找野生的万年血灵芝吗？”乔眠又道。
　　厉夜寒的爷爷，因为年纪大了，常年体虚。
　　吃什么药调理都没用。
　　这毛病，非万年血灵芝不可解。
　　前世，厉家人一直在重金寻找。
　　而她，因为厉老爷子对她特别好，所以，也有帮厉家老爷子，寻找这个东西。
　　但，它世间罕见。
　　他们，迟迟未得其果。
　　她记得前世，在明天的那个时间点，新闻上忽然爆出，万年血灵芝忽然出现在了，F国的一个并不起眼的拍卖会。
　　而且，当场就被一个神秘人给拍走了。
　　厉家人，知道这个消息的时候，立马就开始寻找这个神秘人。
　　但是，却没有找到。
　　他们，就那样跟万年血灵芝，失之交臂了。
　　这一世，她不会再让老爷子，错过这个东西了。
　　不管花多少钱，她都要得到那东西。
　　她要帮厉老爷子调理好身体。
　　让他多活几年。
　　闻言，厉夜寒骤然睁开了眼，问道，“是说真的？”
　　乔眠，“嗯，要一起去么？”
　　明天，他不是跟苏沫约好了见面么？
　　拍卖会这个理由，正好能将他绊住。
　　她知道，厉夜寒一定会答应的。
　　厉夜寒，“你怎么知道的？”
　　乔眠，“你别管我怎么知道的，就说你去不去吧？反正我肯定不会用这种事骗你呀。”
　　厉夜寒，“几点？”
　　乔眠，“明天咱们陪爸爸跑完步就坐飞机走，正好能赶上他们的拍卖会。”
　　厉夜寒，“知道了。”
　　话落，男人便缓缓闭上了眼睛。
　　世界，再次陷入一片安静。
　　乔眠的心，却一点儿都静不下来。
　　内心深处，那股子与厉夜寒和好的迫切渴望，不断侵蚀着她。
　　让她战战兢兢。
　　更让她如履薄冰。
　　翻来覆去，乔眠终于睡了过去
　　一开始，她尚且规规矩矩。
　　但是，随着她睡的越来越熟，她的身体便开始无意识地，朝着厉夜寒靠近。
　　最终，八爪鱼似的，贴在了厉夜寒身上。
　　半睡半醒之间厉夜寒一瞬之间，便被唤醒。
　　男人微微蹙眉，想要将她推开。
　　但是，她却将厉夜寒缠的更紧了。
　　女人浅浅的呼吸，肆无忌惮散落在男人的脖颈上。
　　让人，心乱如麻。
　　“松开。”
　　厉夜寒语气霸道，不容拒绝。
　　而乔眠，这会儿，哪儿能听见他的声音？
　　她还是保持着原本的动作，甚至将头靠在了厉夜寒的肩膀上。
　　她开始做梦了。
　　梦中，自己回到了七岁生日那天。
　　画面里，一大清早，厉夜寒就抱着一个，跟他一样高的白色毛绒大熊，到了她的房间里。
　　说那是送给她的生日礼物。
　　她兴奋地抱着大熊，躺在床上，娇声嗲气地说，“夜寒哥哥，你送我的这个大熊，抱起来真的好舒服啊，我好喜欢的，谢谢夜寒哥哥。”
　　现实里她也不自觉地重复了，梦里这句话。
　　软若无骨的手，更是将厉夜寒当成了那只大熊，肆无忌惮地抚摸着。
　　来来回回……

第107章 他爱了她整整十七年
　　“夜寒哥哥，这好像，是我画的那只熊呀，你居然让人把它做出来了吗？你好厉害哦。”
　　她还在继续说着梦话。
　　顷刻间，深埋在厉夜寒脑海中的，童年的记忆，便如山洪一般爆发了。
　　他七岁那年，曾在乔眠生日的前一天，花费了一整天的时间，亲手为她缝制，她画出来的毛绒熊。
　　只因为，当时乔眠画完那只熊的时候，随口说了一句，“我好喜欢，自己画的这只熊呀。”
　　那时候的他，从没用针线缝过东西。
　　他的动作，笨拙的不行。
　　扎的满手都是血。
　　可即便如此，他还是坚持着，将那个小熊缝了出来。
　　那些曾经温暖鲜艳过的画面，在他脑海中不断闪过。
　　让他百感交集。
　　从五岁到二十二岁。
　　他深深爱了她整整十七年。
　　在那漫长的十七年里，她是他的全世界。
　　为了能靠近她，他做了太多，自己这个身份，根本不可能去做的事儿。
　　为她，亲手缝制玩具小熊。
　　为她，去找中医大师，学习如何治疗崴脚。
　　为她，学习做她最喜欢吃的海鲜拉面。
　　为她，亲手制作饼干、巧克力。
　　为她，学习蝴蝶结的打法。
　　也为她，一次一次，亲手将自己推进尘埃里。
　　厉家太子爷的高贵与自尊，在那些深爱面前都变得不值一提。
　　可是，长达十七年的深深爱恋，极致守护，他又换来了什么？
　　换来的，不过是她对他的弃如敝履，不屑一顾。
　　顾亭若是不背叛她，她甚至根本不会觉得对不起他。
　　更不会回头看他一眼。
　　如今，她为他做的一切，不过是因为在顾亭那里尝到了苦果，所以想到了他的好，想要回头找他疗伤罢了。
　　她委曲求全，不断退让，也不是因为爱他。
　　只是因为，她没有更好的选择了。
　　就在这时，乔眠迷迷糊糊地，亲吻了他的嘴唇。
　　微凉的触感，瞬间便中断了他的思绪。
　　狠咬着后牙槽，他毫不犹豫将她推开，打开床头灯，下了床……
　　乔眠，仍旧毫无意识。
　　只是继续香甜地睡着。
　　梦里，全都是七岁的厉夜寒。
　　厉夜寒直接走到开放式的露台上。
　　夏末的风，带着微凉的气息，拂面而来。
　　却没有吹走半分，他心底的烦躁。
　　明亮的月光下，男人眉头深锁，比天上的月亮，还要孤独。
　　厉夜寒一直在露台上站了很久，一直到双腿发麻，他才回到了房间。
　　没有再回到床上。
　　他躺回了沙发上，慢条斯理阖上了眼皮。
　　疲惫感席卷而来。
　　慢慢地，他便睡了过去。
　　……
　　翌日。
　　乔眠跟厉夜寒，陪着乔志海跑完步，吃完早餐之后，便一起到达了机场。
　　乘坐厉家的私人飞机，直接奔赴F国首都。
　　飞机到达F国首都机场的时候，是当地时间的下午一点。
　　厉氏集团F国分公司的人，早就提前为厉夜寒备好了车。
　　乔眠跟厉夜寒跟，大批保镖，下了飞机之后，便乘坐着黑色的劳斯莱斯魅影，直接到达了，位于市中心的S拍卖行。
　　乔眠出示了入场券之后，便与厉夜寒，以及大批保镖，一起进了门。
　　拍卖大厅，地方特别小。
　　只有八十平米。
　　他们这群人一进门，便显得里面更小了。
　　因为，是非常小型的，古董拍卖会。
　　所以，现场人也并不多。
　　布置的，也是相当的简陋。
　　就只摆着几排破旧的白色椅子。
　　厉夜寒冷冷淡淡，环顾周围一圈后，说道，“这种地方，会有万年血灵芝出现？”
　　“没有的话，我把我自己赔给你。”
　　“……”
　　很快，乔眠便直接找到了他们的位置，坐了下来。
　　他们的位置，正对着拍卖台，是整个空间里，最好的位置。
　　紧接着，厉夜寒也默默，坐在了她身边。
　　那群保镖，因为无处可站，便直接站在了最后面。
　　就在这时，坐在乔眠身后的，一个有着东方面孔的，年轻男人，默默将目光，放到了厉夜寒的身上……
　　下一秒，一抹杀气，从男人头顶倾泻而下！

第108章 竞拍！
　　就在这时，乔眠不经意间回过了头。
　　男人眼底杀气，骤然收敛，满脸温柔。
　　对视的刹那，乔眠被这个人惊艳到了。
　　眼前的男t人，留着松散的大背头。
　　一袭白西装，搭配白衬衫，纯净的不染尘埃。
　　他有着一双十分好看的丹凤眼。
　　五官单拎出来，其实并没有多惊艳。
　　但是组合到一起，却十分好看。
　　全身上下，看不到半点儿的攻击性。
　　前世，她的世界里并没有这个人。
　　但是，她总感觉，他十分眼熟。
　　到底是在哪儿见过，她倒是不记得了。
　　四目交汇的刹那，男人主动朝着她点了点头。
　　乔眠也礼貌性点了点头，而后便又将目光放到了厉夜寒身上。
　　刚刚那个男人，虽然好看。
　　但是，跟厉夜寒比，还是差了点儿档次。
　　这会儿拍卖会还没开始，她有些无聊。
　　便随意从厉夜寒的西装口袋里，拿出了那串血珀佛珠，慢条斯理地盘着……
　　厉夜寒没有理会她，只是自顾自地拿着手机，看着全英文的工作邮件。
　　专注而认真。
　　……
　　大约十五分钟后，拍卖会开始了。
　　但是拍卖品，都特别一般。
　　乔眠跟厉夜寒，都没什么兴趣。
　　两个人，只是静静地等待着，万年血灵芝的登场。
　　拍卖会接近尾声的时候， 一名西装革履的工作人员，端着一朵巴掌大的深黑色灵芝上了台。
　　很快，大荧幕里便出现了那朵灵芝。
　　灵芝在里面，被放大足足十倍。
　　通体的脉络，能看得一清二楚。
　　乔眠知道，那就是她跟厉夜寒等的东西。
　　前世，她曾经在新闻上，看过它的照片。
　　跟眼前的一模一样。
　　而且，它的外形特征，也跟师父跟她说过的，万年血灵芝的特点一模一样。
　　顷刻间，乔眠的心情便激动了起来。
　　看到它的时候，很多人的眼底都染上了一抹嫌弃。
　　她身边的，两个金发碧眼的中年男人，操持着一口流利的英语，抱怨道——
　　“什么破东西？古董拍卖会上，端那个上来说干什么？”
　　“谁要拍药材啊？”
　　乔眠未动声色，目光深深地锁住了那株灵芝。
　　身子自然地朝着厉夜寒位置偏了偏，在他耳边低低说道，“就是那个了，夜寒哥哥，我们必须拿下它。”
　　厉夜寒没说话，目光同样深深锁着那朵灵芝。
　　坐在乔眠身后的，那个东方年轻男人，此刻同样死死地盯着那朵灵芝。
　　很快，穿着白色小洋装的，金发碧眼的美女拍卖师，用F国话说道——
　　“今天的压轴拍卖品，就是这朵万年血灵芝。”
　　“万年血灵芝，药用价值十分大，传说具有起死回生的功效。”
　　“起拍价，一亿美金。”
　　闻言，很多人都忍不住吐槽了起来——
　　“就那么巴掌大点的东西，她说有一万年？开什么国际玩笑？”
　　“把我们当大冤种吗？”
　　“一亿美金起拍，除非是傻子才会去拍吧？”
　　“万年血灵芝，只存在于传说当中，怎么可能会出现在这种档次的拍卖会上？”
　　“就是，正常人要是有这个东西，早就拿到富人云集的大型拍卖会去了。”
　　纷纷扰扰的世界里，乔眠率先举起了自己的号码牌，用一口流利的英语说道，“我出三亿美金。”

第109章 你在口出什么狂言？
　　此言一出，现场顿时一片哗然——
　　“这女的是疯了吗？”
　　“人家起拍价一亿美金，她直接出三亿美金？”
　　“这东西真假都不知道，她甚至都没好好再看看就拍了？”
　　“万一是假的，她哭都没地儿哭去。”
　　“什么万一啊？这百分百是假的啊，万年血灵芝怎么可能出现在这种档次的拍卖会上？”
　　这些人中，有人说的英文，也有人说F国语言。
　　乔眠都能听懂。
　　但是，她却完全不在意。
　　她现在，满脑子只有台上的血灵芝。
　　这个时候，乔眠身后的那个年轻的东方男人，也举起了号码牌。
　　他同样用一口流利的英语，又道，“四亿美金。”
　　这个时候，现场陷入一片寂静。
　　大家开始面面相觑了起来。
　　原以为，傻子就只有一个。
　　却没想到，居然有两个？
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，修长的双腿自然交叠，骨节分明的漫画手，轻点着大腿。
　　一副胸有成竹的模样。
　　目光，不曾落在那个东方男人身上一秒。
　　而乔眠，则是下意识看向了那个男人。
　　这么说的话，前世那个拍走这血灵芝的神秘人，应该就是他了。
　　毕竟今天，现场除了她跟他之外，还真的没有人，对这个感兴趣。
　　他是谁？
　　居然这么有钱？
　　这时，男人朝着她浅浅地笑了笑。
　　她回以笑容，便再次举起了自己的号码牌，“五亿美金。”
　　紧接着，男人也举起了号码牌，“八亿。”
　　乔眠，“……”
　　这人，还准备跟她死磕到底了是吧？
　　厉夜寒不急不慢举起了号码牌，看着拍卖师，用英语淡淡道，“十亿。”
　　他的口语十分标准。
　　声音带着一种别样的苏感。
　　吃瓜群众，震惊的下巴都要掉下来了。
　　这拍卖会，是有什么魔力吗？
　　居然能让人，前赴后继地陷入疯狂？
　　难道，这东西，真的是什么万年血灵芝？
　　那个男人，听见这个数字，便是无奈摊了摊手。
　　没有打算继续竞拍。
　　拍卖师，也被这个数字震惊到了。
　　她花痴一般地，看着厉夜寒，说道——
　　“十亿美金一次，十亿美金两次，十亿美金三次……”
　　“我宣布，万年血灵芝，归18号先生所有！”
　　这一刻全场寂静。
　　厉夜寒身边的，一名一直处在震惊之中的金发碧眼的光头中年男人，忍不住用英文说道——
　　“不是，这位兄弟，你真的觉得，万年血灵芝，能出现在咱们这种档次的拍卖会上吗？”
　　“你是不是有点天天真了？”
　　这个时候， 那个东方男人，看着对方率先开了口——
　　“我曾经亲眼看到过，一次万年血灵芝。”
　　“跟眼前这一朵，特征是一模一样的……”
　　话落，东方男人又道，“这种东西罕见无比，大家不懂也是正常的。”
　　光头顿时满眼不屑，“你见过？吹什么牛？那东西是一般人能见到的？”
　　美女拍卖师闻言，立即看着光头，用英语说道，“你在口出什么狂言？你知道，你眼前的这个人，他到底，是谁吗？”
　　光头冷哼，“谁？”

第110章 有本事，你来抢啊！
　　“他是中医泰斗张玄的孙子，加唯一亲传弟子。”
　　“他的话，你们可不能不信。”
　　“之前，张玄可是用一朵万年血灵芝，救过F国总统的命的。”
　　那拍卖师又用英语说道。
　　张玄的名字，让乔眠眼底染上了一抹愕然。
　　她倒是没想到，那个男人居然是张玄的孙子。
　　现在，她终于明白，自己为什么会看那个男人眼熟了。
　　因为，她曾经在师父那里，看到过张玄年轻时候的照片。
　　那个男人，跟张玄是有几分相似的。
　　张玄的确是中医界泰斗级别的存在。
　　他也是她的师叔。
　　不过，她并没有见过这位师叔真人。
　　她认识师父的时候，师父跟张玄早就不来往了。
　　师父说，自己之所以不跟张玄往来，是因为讨厌他。
　　师父说，张玄这个人急功近利，唯利是图。
　　为了做研究，不顾别人性命。
　　走各种极端路线。
　　张玄这个名字，让现场的每一个，质疑过乔眠、厉夜寒以及那个男人的人，全都闭嘴了。
　　吃瓜群众们，纷纷感觉自己的 脸被打的啪啪作响。
　　那个光头，也一脸尴尬地摸了摸自己油光锃亮的脑门儿，又用英语说道，“小丑竟是我自己。”
　　乔眠朝他笑了笑。
　　并不计较这些。
　　万年血灵芝，出现在这样的拍卖会上的可能性，的确微乎其微。
　　这些人会质疑，也是人之常情。
　　前世的时候，厉家也一直将目光放在一些大型的，名贵中草药拍卖会上。
　　从来没有在意过这样的小拍卖会。
　　她也一样。
　　如果不是有前世的记忆，她怎么也不可能来这样的拍卖会，去找什么血灵芝。
　　随后，乔眠又将目光，放到了那个东方男人身上。
　　这时，男人给了她一抹温柔无比的笑意。
　　这一笑，仿佛能融冰化雪，温暖岁月。
　　令她感觉，如沐春风。
　　给了他一抹同样温和的笑容后，乔眠又凑到了厉夜寒耳边，柔声细语道，“夜寒哥哥，我帮你找到了，你梦寐以求的东西，你是不是应该给我点儿奖励？”
　　厉夜寒淡漠挑了一下左侧剑眉，凉凉地问，“想要什么？”
　　乔眠又往他耳边凑了凑，发出了只有她跟厉夜寒才能听见的，无比微笑的声音，“想要你，以、身、相、许。”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠的目光，渐渐变得暧昧了起来，“愿意么？”
　　“不愿意。”
　　他的回应，干脆无比。
　　不带半分犹豫。
　　乔眠，“没劲儿……”
　　厉夜寒，“换一个。”
　　乔眠，“那我要你今晚跟我约会。”
　　厉夜寒，“……嗯。”
　　乔眠顿时感觉满足极了。
　　心里，无比期待晚上的约会。
　　乔眠，“既然你答应了我，跟我约会，那今天这钱，就由我来付。”
　　厉夜寒，“……我爷t爷需要的东西，用不着你付钱。”
　　乔眠，“这事儿，可由不得你。”
　　厉夜寒，“……别闹。”
　　乔眠笑了笑，没有再给他回应。
　　她知道，厉夜寒这是不想，欠自己人情。
　　但是这钱，她付定了。
　　前世，她特别对不起厉家的人。
　　这一世，她必须要好好弥补的。
　　拍卖会结束以后，乔眠跟厉夜寒跟着工作人员，到了楼上付款的地方。
　　厉夜寒刚拿出自己的卡，乔眠便直接将卡给抢了。
　　见状，厉夜寒的脸，顿时黑了，“给我。”
　　今天，出来的急，他身上一共就带了这么一张卡。
　　乔眠不但不给，甚至将他的手机，也直接抢了过来。
　　厉夜寒的脸，顿时更黑了。
　　她却只是笑眯眯地，将手机跟卡，都塞进了自己的文胸里。
　　厉夜寒属实没想到，她竟会如此操作。
　　乔眠得意地勾着唇角，轻抬着下巴，说道，“有本事，来抢啊……”

第111章 她疯了？
　　这么多人看着呢。
　　厉夜寒应该是不至于，为了抢手机跟卡，做出什么奇怪举动的。
　　她了解厉夜寒。
　　厉夜寒，“……”
　　她、疯了？
　　在场的三个女工作人员，全都震惊了。
　　他们身后的保镖们，以及等着付款的吃瓜群众，同样如此。
　　就……
　　牛逼！
　　乔眠看厉夜寒不说话了，便从米白色的爱马仕手提包里，拿出了自己的卡。
　　“清场。”
　　话落，厉夜寒凉凉看了一眼自己身后的保镖们。
　　闻言，保镖们便立即，将所有人都清了出去。
　　包括，他们自己。
　　乔眠是属实没想到的，厉夜寒会这么做。
　　随即下意识，护住了自己文胸里的东西。
　　门关上。
　　厉夜寒开始朝她逼近。
　　满身都是山雨欲来的压迫感。
　　她立即下意识捂住自己胸部，开始步步后退。
　　退到墙角，她终于退无可退。
　　她立马又想往旁边退。
　　就在这时，男人直接用自己的身体将她死死抵在了墙上。
　　而后，他一只手，利落撑着墙面。
　　男人棱角分明的脸，近在咫尺。
　　哪怕这么近的距离，都看不到一个毛孔。
　　当真是顶级神颜。
　　看的乔眠如痴如醉。
　　灼热的气息，散落在额头上，化作一股股电流，肆无忌惮在她身体里流窜。
　　很快，男人的另一只手，便是肆无忌惮地，从她身上的白色吊带裙领口，伸进文胸里。
　　他的手，好似带着无边的电流。
　　这个刹那，她只感觉全身都酥麻无比。
　　呼吸、心跳，都开始失控……
　　她下意识倒吸了一口冷气，皱着眉头，娇滴滴地说，“你这是耍流氓，知道吗？”
　　厉夜寒，“……”
　　看他不说话，乔眠便从容地贴着墙，垫着脚尖，用双臂缠着他的胳膊，“摸了我，就得对我负责一辈子。”
　　厉夜寒，“……”
　　“干嘛？刚刚干的事儿，这就不想认账了？”乔眠用那双澄澈的明眸看着他，语气带着几分调戏。
　　“你自找的。”话落，他狠咬住了后牙槽。
　　“虽然……但是，你也不该对我耍流氓。”
　　“……”
　　她总是有这种，让他无言以对的本事。
　　看他一直不说话，乔眠便无奈抿了抿唇，抱怨道，“我就想为爷爷出一份力，你怎么就不给我这个机会？”
　　厉夜寒，“用不着。”
　　话落，男人便将手机跟卡，都放进了自己的西装口袋里。
　　下一秒，他便冷冰冰推开了她，往后退了几步。
　　乔眠无奈靠着墙，没有再动。
　　看来，今天，她是真没机会了。
　　算了。
　　……
　　厉夜寒刷卡完毕后，乔眠便心满意足地，抱着装有万年血灵芝的，上等的金丝楠木雕花小药匣，跟着他的脚步走了出去。
　　保镖们，随即快速跟上。
　　此刻，时间是当地时间的下午四点。
　　阳光，仍旧热烈。
　　整个世界，都被笼上了一层金芒。
　　两个人，细腻的冷白皮，在发着光。
　　过往的路人，都会不由自主地，将目光往他们身上放。
　　“厉先生？这么巧？”
　　就在这时，一道嗲气十足的女人声音，灌入了乔眠耳朵里。
　　谁？

第112章 怎么这么茶！
　　这夹子音。
　　让乔眠有些生理性不适。
　　循声看过去，乔眠看到一个大约十八岁的小姑娘，带着灿灿笑意朝他们走来。
　　小姑娘穿着一条白色的及膝公主裙。
　　扎着高马尾。
　　空气刘海下，是一张巴掌大的混血脸。
　　像极了洋娃娃。
　　她认得这个姑娘。
　　是F国总统的千金，Rose。
　　前世，她们并没有交集。
　　至于，Rose跟厉夜寒有没有交集，她就不知道了。
　　因为，前世她爱上顾亭以后，对厉夜寒就完全不关注了。
　　乔眠下意识看了厉夜寒一眼。
　　厉夜寒正在看着那个女孩儿。
　　那张棱角分明的脸上，没什么情绪。
　　“你们很熟吗？”乔眠问。
　　“还行。”厉夜寒淡淡道。
　　很快，小姑娘在他们面前站定。
　　厉夜寒淡淡道，“真巧。”
　　闻言，Rose眼底笑意更浓，“是呀，这不周末吗？我无聊，就寻思一个人出来逛逛，没想到，居然会遇到你，厉先生是刚刚参加完拍卖会吗？”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　随后，Rose又主动又热情地朝乔眠伸出了手——
　　“我在新闻上见过你的，你好，厉太太。”
　　“我是Rose，我爸爸是F国的总统。”
　　“我今年，十八岁。”
　　“很高兴认识你。”
　　乔眠回以笑容，握了握她的手，“你好。”
　　松开她的手，Rose饶有兴致地，看着她手里那个木匣子，问道——
　　“这是你们的战果吗？”
　　“这种小地方的拍卖会，有东西可以拍吗？”
　　乔眠，“有。”
　　Rose，“是什么呀。”
　　乔眠，“一点药材。”
　　Rose缓慢点了点头，又将目光放到了厉夜寒脸上——
　　“能不能，让我暂时当一下你们夫妻之间的电灯泡，请你们夫妻吃个饭？”
　　不等厉夜寒说话，Rose又补充道，“厉先生，我这么诚恳，你应该不会拒绝我吧？”
　　女人的第一直觉告诉乔眠，这女孩儿对厉夜寒有想法。
　　是她的潜在敌人。
　　乔眠浅浅地笑着，说道，“我们累了，想先回酒店休息。”
　　话落，乔眠便主动挽住了厉夜寒的胳膊。
　　厉夜寒凉凉地看了Rose一眼。
　　而后便看着Rose说道，“行。”
　　乔眠不满极了。
　　他是成心在气她吗？
　　说好了，晚上要陪她约会的。
　　怎么出尔反尔？
　　闻言，Rose立马笑开了花儿。
　　但很快，她又一脸为难地看了乔眠说道——
　　“可是，厉夫人说她累了呢，要不厉夫人，你回酒店休息，我跟厉先生吃饭？”
　　“你放心，我们之间没什么的，就是好朋友。”
　　乔眠，“……”
　　这都是什么茶言茶语啊？
　　她无语了。
　　不过，纵然乔眠心里再不满，表面上，她还是维持着自己该有的教养，说道，“既然我老公想去，那我就陪着去吧。”
　　“新婚燕尔的，我离不开我老公……我老公也离不开我。”乔眠又道。
　　她怎么可能，给这个绿茶和厉夜寒单独吃饭的机会啊？
　　之前怎么样，她不管。
　　但是，现在不行。
　　Rose继续保持着微笑，指着对面的中西图澜娅餐厅，说道——
　　“那，我们就那里吧。”
　　“那里面的中式料理特别正宗，我特别喜欢。”
　　厉夜寒慢条斯理从西装口袋里，拿出了那串血珀佛珠，一边盘着，一边说，“好。”
　　话落，厉夜寒便迈着长腿，往那家西图澜娅餐厅走。
　　乔眠强忍着满心不满，挽着他的胳膊，亦步亦趋。
　　Rose默默跟在二人身后，目光死死锁着乔眠。
　　那满脸灿灿笑意，顷刻间消失无踪。
　　眼底，妒恨弥漫。
　　这个死女人，秀什么恩爱啊？
　　恶不恶心啊？
　　被人玩儿烂了的烂货！
　　走到西图澜娅餐厅门口，Rose快速跟上了他们。
　　刻意打了个崴，整个人，朝着厉夜寒身上，倒了下去。
　　“啊……”
　　她痛呼了一声。
　　声音很小。
　　甚至，还带着几分娇媚。
　　简直暧昧的不行。
　　乔眠，“……”
　　这女的，喝什么茶长大的啊？
　　怎么会这么茶啊！

第113章 真的还挺像装的呢
　　厉夜寒下意识搀扶住了Rose，紧蹙着眉头，“能走么？”
　　Rose却是摇了摇头，一脸痛苦，“不行，好疼呀。”
　　说着，她便小心翼翼，动了动右脚踝，嘴里又发出了一声痛呼，“啊……”
　　乔眠，是真的不能忍了。
　　她是想干嘛？
　　装不能走路，让厉夜寒公主抱？
　　咬了咬后牙槽，乔眠快速走到了她身边，笑眯眯搀扶住了她——
　　“这么疼，会不会是脚踝崴骨折了？”
　　“Rose小姐，你这事儿可大了啊。”
　　“之前，我注意到附近有医院，我跟保镖带你去医院好了。”
　　“最近，有个算命的跟我老公说，他近期不能去医院。”
　　“容易有血光之灾。”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠说完，便深深地看了厉夜寒一眼，说道，“老公，你忘了，算命的说什么了吗？今天这医院，你那可不能去，你要是去的话，我t就要打电话给妈妈了。”
　　遇到小绿茶，不用慌。
　　她最会治这些小绿茶了。
　　厉夜寒，“……”
　　Rose整个人顿时僵住了。
　　这个乔眠，脑子有病吗？
　　剧情，不该这么发展的。
　　难道不该是，厉夜寒出于绅士风度，将她横抱起来，送她去医院检查？
　　或者，他单膝跪地，亲自帮她检查？”
　　现在，她不但不能达到目的了，而且还要被乔眠给支走了？
　　就在她愣神儿的时候，乔眠直接朝着旁边保镖摆了摆手，“赶紧的，Rose小姐看上去好严重的，需要马上去看一下骨科了。”
　　那保镖闻言，立即蹲在了Rose面前，拍了拍后背，说道，“Rose小姐，您上来吧。”
　　Rose，“……”
　　悄无声息之间，她后牙槽都要咬烂了！
　　很快，她又微微活动了一下脚踝，说道，“好像好多了，要不算了吧，就不麻烦你们了。”
　　随后，她便装出一瘸一拐的样子，进了门。
　　乔眠，则是立即跟上了她脚步，笑眯眯地搀扶着她，又道，“看你一瘸一拐的，要不还是去医院吧？”
　　Rose又狠咬了一下后牙槽，低低道，“没什么大事了，一会儿就好了，应该。”
　　乔眠淡漠挑了挑眉——
　　“那看来，我家保镖好像能治病。”
　　“他一蹲你面前，你马上就好转了。”
　　“要不，你把那个保镖收了？”
　　“感觉他八字应该特别旺你啊。”
　　她最喜欢阴阳这些小绿茶了。
　　Rose，“……”
　　她在阴阳怪气什么！
　　Rose努力压制着心底的火气，说道，“不用了，谢谢厉太太。”
　　乔眠嘴角笑意渐浓，笑意却未达眼底，“没事儿，不用客气。”
　　厉夜寒站在原地，看了乔眠好一会儿，才冷冷淡淡跟上了她们的脚步。
　　很快，三个人便在一名Z国美女服务员的带领下，进了二层包房。
　　进门之后，Rose又动了动脚踝，说道，“好像彻底好了。”
　　她担心，自己要是再不好的话，乔眠还得出一些幺蛾子。
　　乔眠又笑了笑，“好的真快呀。”
　　她的眼神，看的Rose心虚极了。
　　Rose尴尬轻咳了一下，说道，“是呢，不知道的，还以为我刚刚是装的呢。”
　　乔眠，“……真的还挺像是装的呢。”

第114章 不是要言语攻击人吗？那就来啊！
　　Rose，“我真不是，刚刚那个瞬间，是真的疼啊。”
　　话落，Rose便看向了二人身后的厉夜寒。
　　厉夜寒凉凉看了她一眼，也没说什么。
　　这个时候，美女Z国服务员，为他们拉开了椅子。
　　Rose率先坐了下来。
　　厉夜寒坐在了她对面。
　　而乔眠，则默默朝着她翻了个白眼儿，拉开了厉夜寒身边的椅子，坐了下来。
　　美女服务员见状，便拿起了桌上的茶杯，开始为他们三个人倒茶。
　　房间里，燃着檀香。
　　让乔眠感觉舒服极了。
　　但，更让她舒服的，是刚刚对付小绿茶的画面。
　　乔眠将自己的椅子，往厉夜寒身边靠了靠，没骨头似的，贴在他身上，头靠着他的肩膀，看着Rose说道，“Rose小姐，你现在是在读大学吗？”
　　Rose，“目前正在读大一。”
　　乔眠，“那学习应该挺辛苦的吧？我看你都有黑眼圈了。”
　　Rose，“……”
　　这个死乔眠。
　　又咬了咬后牙槽，Rose笑着说道，“嗯……毕竟，我要用功读书，毕业之后，我不想继承家业，想要自己奋斗。”
　　“我觉得，女孩子，要独立一些，不能总惦记家里那点儿东西。”Rose又道。
　　乔眠怎么会不明白，Rose这是在嘲讽她呢。
　　乔眠又笑了笑，说道——
　　“其实，我想继承家业，也不是因为惦记家里那点儿东西，更不是因为，没能力独立行走，只是，想将父辈的心血，发扬光大。”
　　“Rose小姐，你是很看不上我们继承家业的人吗？”话落，乔眠又看着厉夜寒，娇滴滴地说，“老公，她看不起你。”
　　Rose，“……我不是那个意思！”
　　她刚刚就是，特别想攻击乔眠。
　　一时没想那么多。
　　脑子抽了而已。
　　厉夜寒淡淡看了Rose一眼，没说话。
　　但是整个人却更冷了。
　　乔眠知道，厉夜寒这是不爱听了。
　　她心满意足勾了勾唇，又看向了Rose，“你这么独立，这么有上进心，一定考了个很好的大学吧？”
　　乔眠记得，上一世的时候，她曾经看过关于这个Rose的一些爆料。
　　她在这边，上的就是一个野鸡大学。
　　因为，成绩实在是太差了。
　　根本考不上正经大学。
　　这个话题，让Rose立马整个人都不好了。
　　乔眠！
　　她是故意的！
　　Rose尴尬地勾了勾唇，说道，“我……上的大学一般般的。”
　　“哪所大学？有多一般啊？”乔眠又道，“你这么有想法的女孩子，肯定不会上很一般的大学吧？一定是你太谦虚了，是吧？”
　　厉夜寒又凉凉地看了乔眠一眼。
　　倒是没说话。
　　只是默默转过了头，看着外面的风景，盘着手里的佛珠。
　　一副，游离在状况外的样子。
　　而Rose这会儿，真的是快要气炸了！
　　放在桌下的手，也死死攥成了拳头。
　　但是，厉夜寒在，她不敢表现的特别没有风度。
　　于是，便继续笑着说道，“真的很一般，当时考试的时候，发挥失常了……主要是，那天我大姨妈，身体虚弱。”
　　乔眠，“那你怎么不复读啊？”
　　不是要言语攻击人吗？
　　那就来啊！

第115章 那你是在背着你爸爸敛财吗？
　　Rose，“……”
　　她完全不知道，该用什么语言去应付乔眠了。
　　她总不能说自己不复读，是因为真的特别不爱学习，智商不够吧？
　　“是不喜欢吗？”乔眠又道。
　　她的眼神温温柔柔的，但压迫感却很浓。
　　明明是笑着的，但是那样子却自带着疏离感。
　　这一刻的她，看着跟厉夜寒是一挂的。
　　“我……我是觉得，复读很浪费家里的钱。”Rose很努力地，找了个理由，脸开始不自觉地发烫。
　　她，到底惹乔眠干什么？
　　自讨苦吃。
　　“这样啊，那你真懂事呢，不过你脚上那双鞋，都够你复读两次了吧？”乔眠又道。
　　让她攻击人！恶心人！
　　继续啊。
　　谁怕谁啊！
　　Rose，“……这是别人送的。”
　　乔眠，“衣服呢？也是别人送的吗？还有项链……手链……”
　　Rose，“都是。”
　　乔眠，“那，你爸爸是在贪污受贿吗？还是你在背着你爸爸敛财啊？”
　　Rose，“不是的！才不是呢！”
　　这一刻，她感觉自己后背都是冷汗。
　　说不过。
　　完全说不过。
　　默默倒吸一口气，Rose直接朝着旁边的服务员，说道，“点菜吧。”
　　不能再跟乔眠掰扯下去了。
　　不然，她会更丢人的！
　　乔眠淡漠挑了挑眉，拿起了自己面前，烟雾缭绕的绿茶，喝了一口。
　　浅浅勾了勾唇，看着Rose说道，“真是……好茶啊。”
　　话落，乔眠又立马一脸无辜地解释道，“哦，不好意思，Rose小姐，你可别误会，我是说这茶，是好茶，我可没说你茶啊。”
　　茶言茶语，谁不会啊！
　　装小绿茶，谁不会啊！
　　Rose，“……”
　　她知道，乔眠就是在说她！
　　但是，对方话都说到这儿了！
　　她还能说什么！
　　只能吃了这个哑巴亏！
　　这个时候，美女服务员率先将一本真皮菜单本，放到了Rose面前。
　　随后，她又将另外两本菜单本，放到了乔眠与厉夜寒面前。
　　Rose攥了攥拳头，不悦地看了乔眠一眼，翻开菜单本，看了起来。
　　见状，乔眠心满意足地拿起了自己面前那本菜单，一边翻着，一边说，“老公，你想吃什么？”
　　“随便。”厉夜寒没有看菜单，慢条斯理地拿起了面前的绿茶喝了起来。
　　几秒之后，厉夜寒不急不慢开口，“嗯，是好茶。”
　　乔眠一听，立马笑了。
　　她知道，厉夜寒肯定是因为，Rose之前攻击他们继承家业的人，所以才会故意这么说。
　　妙啊。
　　Rose的脸，彻底黑了。
　　他，是在说她？
　　还是在说茶？
　　又攥了攥拳头，Rose深深看了厉夜寒一眼，便快速翻了一下菜单本，说道，“我要毛血旺，水煮肉片，鱼香肉丝。”
　　乔眠没有再看她，仔仔细细看了一下菜单，然后合上，看着服务员道，“油焖大虾，梭子蟹炒年糕，葱烧海参，清蒸石斑鱼。”
　　这些，都是厉夜寒喜欢吃的。
　　她知道的。
　　服务员认真记录下一切以后，便出去了。
　　“嘭——”
　　门刚刚关上，外面忽然传来了一声巨响！
　　乔眠顿时心头一紧。
　　什么情况？

第116章 三个亿？我还了！
　　听上去，像是什么东西倒了？
　　就在这个时候，一道无比刺耳的男人声音，灌入了包房之中——
　　“你们给我狠狠地打段慕臣t这个小子！“
　　“傻逼，居然敢打老子！”
　　段慕臣？
　　这个名字，乔眠简直不要太熟悉。
　　上一世，他是称霸整个世界娱乐圈的顶级流量。
　　上一世这一天，十八岁的段慕臣，第一次在这边的F酒吧登台。
　　后面，过了三个月，他被星探发掘，并获得了公司力捧。
　　凭借一部耽美古装剧，一夜成名。
　　之后，便开启了他的顶流之路。
　　她这一次，来这边，除了帮厉老爷子，找万年血灵芝之外。
　　还有另一个目的，就是找他。
　　今天晚上，她是打算，带着厉夜寒去F酒吧约会的。
　　看来，她今天运气挺好的。
　　居然，能在这里直接遇上段慕臣。
　　想到这里，她便立即走出了包房。
　　一出门，她便看到，在距离她不远处的步梯口，段慕臣正被三个穿着黑西装的男人，狠狠地按在地上打！
　　白色垃圾桶，倒在他身边，垃圾散落的到处都是。
　　少年用双手抱着头，毫无还手之力。
　　一旁，一个长发飘飘的少女，正挽着一个油腻的中年男人，居高临下地看着这一切。
　　少女轻弹着淡粉色的长指甲，冷睨着他，不断嘲讽——
　　“段慕臣，你说你是不是自找的？”
　　“看到我出轨了比你更牛逼的人，你不他妈赶紧滚蛋，居然还敢上手打人？！”
　　“真是不自量力啊！”
　　“我就奇了怪了，你有什么好生气的？”
　　“你早就应该猜到，我们的爱情不会长久啊。”
　　“你都家道中落了，而且背了一身的巨额债务。”
　　“哪个女孩儿，会愿意继续跟你在一起，陪你吃苦啊？”
　　“我的青春是很宝贵的，我怎么可能浪费在，一个一眼就能望到头的人身上啊！”
　　就在这个时候，段慕臣猛然放下了，那护着头的胳膊。
　　露出了那张，带着血气的混血脸。
　　他如困兽一般，死死凝视着少女，呵斥道，“赵青青，你没听说过一句话吗？莫欺少年穷。”
　　少女顿时笑了——
　　“哈……莫欺少年穷，这种鬼话，这都是安慰那些屌丝的。”
　　“现实生活中，有几个穷少年能真的逆袭的？”
　　段慕臣的眼底，盛满了泪水。
　　可是眼神，却坚毅无比，“赵青青，你会后悔的！你觉得这个男人，就能给你，你想要的一切了吗？”
　　少女又笑了——
　　“后悔？离开你这样的底层蛆虫，我有什么好后悔的？”
　　“他能不能给我，我不知道，但你肯定不能给……“
　　“你还是先关心一下，你自己那三个亿的债务吧。”
　　“想一想，你要拿什么去还。”
　　“去卖？”
　　“啧啧啧……就算你去卖，也没人会砸三个亿买你！”
　　眼前的残忍画面，看的乔眠顿时火冒三丈……
　　世界上，怎么会有这样的女人？
　　不爱了，你分手不就好了？
　　何必说，这些残忍的话？
　　乔眠当即紧攥着拳头，朝着那边冷声说道，“三个亿是吧？我还了。”

第117章 会不会打她啊？
　　刹那间，整个世界，陷入寂静！
　　打人的那三个西装男，下意识停掉了手里的动作，近乎呆滞地看向了乔眠……
　　中年男人、赵青青、段慕臣，也纷纷看向了她。
　　每个人的眼底，都写满了惊讶。
　　“那是乔眠？厉夜寒的太太？”中年男人惊呼。
　　赵青青立马被吓傻了。
　　乔眠？
　　她干嘛要出来多管闲事？
　　她还说要给段慕臣三个亿？”
　　她没听说，他认识乔眠啊！
　　完了！
　　乔眠，会不会来打她！
　　在他们不安的眼神中，乔眠朝着自己身后的保镖们摆了摆手。
　　很快，其中六名保镖快速上前，将那三个打人的西装男，强势按倒在地！
　　世界，更加寂静。
　　乔眠冷冷勾着唇，迈着修长的双腿，一步一步，走到了段慕臣面前。
　　这一刻，段慕臣感觉，乔眠好像身披着耀眼的金芒。
　　一下子，照亮了他晦暗无光的世界。
　　她单膝跪在地上，小心翼翼地，将伤痕累累的他搀扶了起来。
　　而后，温柔地看着他，说道——
　　“段慕臣，是吧？我是乔眠。”
　　“乔氏集团，最近在筹备开娱乐公司呢。”
　　“目前，我正在招兵买马。”
　　“你有没有兴趣，来乔氏当艺人？”
　　“只要你肯来，我就给你三个亿的签约费。”
　　段慕臣简直不敢相信自己的耳朵了。
　　幸福，是不是来的太突然了？
　　要不是，他知道她是厉夜寒的妻子，是乔氏集团未来的继承人。
　　他一定会觉得，自己遇到骗子了。
　　“为什么？”段慕臣问。
　　“看你长得帅，觉得你可以捧。”乔眠又道，
　　“就只是因为这个？”段慕臣满眼愕然。
　　这是不是，太魔幻了？
　　乔眠笑了笑，轻轻擦掉他嘴角的血迹——
　　“你放心，我们公司很正规，不会强迫你做你不爱做的事儿。”
　　“我要签你，也只是想捧你，没有任何阴谋。”
　　“赚了钱，咱们三七分。”
　　“你七，我三。”
　　“真的？”段慕臣满眼探究。
　　话落，他便下意识，狠狠掐了一下自己的大腿。
　　疼。
　　这说明，他不是在做梦。
　　“真的。”乔眠嘴角笑意渐浓，“答应我，让我将你捧上世界之巅，让那些瞧不起你的人，都来仰视你。”
　　话落，乔眠便不屑地瞥了赵青青与那个中年男人一眼。
　　段慕臣没有任何犹豫。
　　坚定地点了点头。
　　他急需三个亿还债。
　　他愿意。
　　不管，自己将来能不能被她捧红，他都愿意。
　　赵青青，看着这一幕，下巴都要惊掉了。
　　段慕臣，是有几分姿色的。
　　乔眠，又那么有钱。
　　若是乔眠真想捧段慕臣，那就一定能将他捧红的。
　　万一，将来段慕臣真站上世界之巅的话，那就能日薪几百万，甚至几千万了。
　　她傍上的这个中年男人，只是个小老板而已。
　　虽然，在普通人的圈子里，算是有钱的。
　　但是，却比不了娱乐圈那些顶流！
　　她，后悔了！
　　她，不该出轨的！
　　想到这里，她当即快步走到了段慕臣面前，卑微地拉着他的手，说道——
　　“阿臣，是我错了，我们和好，好不好？”

第118章 贱人，别再让我看到你！
　　乔眠简直无语了。
　　这世界上，怎么会有这么无耻的女人？
　　那张绝美的脸，染上了一抹阴鸷。
　　中年男人见状，看着赵青青呵斥道，“贱人！你现在在做什么！不是已经答应了，要做我的小三吗？”
　　赵青青当即转头看着他，说道，“谁要做你的小三了？我没答应你。”
　　段慕臣冷冷甩开了赵青青的手，动了动那精致的粉唇，“赵青青，我们再也不可能了。”
　　他跟赵青青在一起三年。
　　今天，他第一次觉得，这个女人恶心的不行。
　　她真是将贪慕虚荣，趋炎附势，演绎到了极致。
　　当初，他怎么就瞎了呢？
　　竟然，会觉得她单纯、善良。
　　甚至，为她拒绝过那么多喜欢他的人。
　　“啪——”
　　不等赵青青开口，中年男人便抬起手，狠狠朝着她的脸，扇了下去，“贱人！你真贱！”
　　段慕臣冷冷瞥了男人一眼，便看着乔眠，说道，“乔小姐，我们什么时候，签合同？”
　　这一刻，少年褪去了刚刚的满身暴戾。
　　变得乖巧无比。
　　像极了，一只小奶狗。
　　亦如，前世他呈现在荧幕中的形象一样。
　　乔眠，“你吃饭了吗？”
　　段慕臣摇了摇头。
　　乔眠，“那你先跟我一起去吃个晚饭，吃完饭，咱们就签合同。”
　　随后，乔眠便转身，朝着包房位置走。
　　“好。”
　　段慕臣柔声回应，迈着长腿跟上。
　　头都没回。
　　赵青青的脸，被打的生疼。
　　但是，她却顾不了那么多。
　　当即追上了段慕臣，快速滑跪在了他面前，死死抱着他的大腿——
　　“阿臣，我就是一时鬼迷心窍了。”
　　“你原谅我吧，我再也不会背叛你了。”
　　“我们三年的感情，你不能说丢就丢了吧？”
　　“你难道，就一点也不顾及那些情分吗？”
　　段慕臣的眼神，薄凉刺骨……
　　脚下的这张脸，让他陌生到了极致。
　　乔眠实在是忍不住了。
　　便不屑地冷笑了一下，说道，“你刚刚那样对待他的时候，是否想过，你们之间有三年的情分？要是段慕臣今天没遇到我，你还会这么对他？”
　　其实，乔眠很清楚，段慕臣跟赵青青之间的事儿，她是不该插嘴的。
　　应该，让当事人自己处理。
　　但是，她是真的忍不了了。
　　这女人，简直让她恶心的头皮发麻。
　　赵青青很生气。
　　她无比讨厌乔眠的多管闲事。
　　但是碍于乔眠的身份，她却不敢多说话。
　　只是一边哭着，一边仰望着段慕臣冰冷的眼眸，“慕臣给我一次机会好不好？我只是一时迷失了，以后我再也不会了啊。”
　　“你真的让我恶心。”
　　话落，段慕臣便毫不犹豫俯下身，将她推开。
　　快步，朝前走去。
　　乔眠紧随其后。
　　赵青青还想继续追。
　　但是，却被三个保镖，直接拦住了去路。
　　赵青青崩溃了。
　　她感觉，自己真的是弄丢了一个未来巨星！
　　如果，她再忍一忍，那段慕臣t，将来的一切，都会是她的。
　　她真是悔的肠子都青了。
　　就在这个时候，那中年男人，气势汹汹冲到了赵青青身后，狠狠拽着她的长发，将她按在了墙上——
　　“贱人！再也别让我看到你！”

第119章 你觉得，我是为了泡小鲜肉？
　　话落，中年男人便恶狠狠松开了赵青青，直接带着自己的人走了。
　　一时之间，赵青青感觉，自己一下子被整个世界都抛弃了。
　　段慕臣，不要她了。
　　那个男人，也不要了。
　　她想要的富贵生活，又跟她擦肩而过了！
　　全身的力气，都开始消散。
　　她的身体，开始贴着墙，一点一点坠落在地。
　　她就那样看着段慕臣消失的方向，哭的不能自已。
　　……
　　乔眠一路带着段慕臣，回到了包房。
　　这会儿，厉夜寒正带着一身冷淡，优雅地喝着茶。
　　Rose坐在他对面看手机。
　　瞥见乔眠带着段慕臣进门，Rose便笑眯眯地说道，“厉太太，刚刚好威风啊，我跟厉先生都看到了。”
　　闻言，乔眠便下意识看向了厉夜寒。
　　原来，他刚刚出去看过。
　　她当即看着厉夜寒说道，“就路见不平，想拔刀相助。”
　　她知道，厉夜寒的为人。
　　如果他遇到这种事情，肯定也会帮对方的。
　　“嗯。”厉夜寒淡淡回应，惜字如金。
　　乔眠随即拉开了自己原本位置旁边的椅子，看着段慕臣说道，“坐吧。”
　　话落，她又看着Rose说道，“介意，我带他一起吃饭吗？”
　　Rose无所谓耸了耸肩，“不介意，厉太太对帅哥可真是好。”
　　乔眠真的无语了。
　　这家伙，又开始茶言茶语了。
　　她没理会Rose，笑眯眯地看向了段慕臣。
　　段慕臣礼貌性地朝着Rose点了一下头，而后便坐在了那张椅子上。
　　随后，乔眠便坐回了自己本来的位子，看着厉夜寒解释道——
　　“我不是因为他帅，所以想帮忙的。”
　　“我只是没办法容忍他们那么欺负人。”
　　“而且最近乔氏打算开娱乐公司，我觉得他很合适。”
　　虽然，乔眠知道，厉夜寒大概不会想太多。
　　但是，她还是想解释一下。
　　“你不用跟我解释这么多。”厉夜寒说着，便礼貌性地朝着段慕臣点了一下头。
　　见状，段慕臣也朝着厉夜寒点了一下头，说道，“厉先生，我在杂志上见过你，你很厉害。”
　　“过奖了。”厉夜寒道。
　　“慕臣，给你介绍一下，这位是Rose，F国总统的女儿，你应该也见过吧。”乔眠看了看Rose说道。
　　“嗯。”段慕臣微笑了一下，然后看着Rose说道，“Rose小姐，见到你很高兴。”
　　Rose从来都不喜欢跟这种档次的男人说话。
　　纵然再帅，她都没兴趣。
　　但是碍于自己在厉夜寒面前的形象，她还是挤出了一抹平易近人的笑容，“我也是。”
　　话落，她又看着乔眠说道，“厉太太，你想开娱乐公司啊？那到时候身边应该会有一群小鲜肉吧？真的会好幸福呢，你这个想法好对啊。”
　　乔眠，“……你觉得，我开娱乐公司，是为了泡小鲜肉？”
　　这女的，真的是……
　　Rose立即一脸无辜地摇了摇头，“不是啊，我只是随口说说，厉太太，你不会生气吧？”
　　乔眠，“……是的，我会。”
　　Rose，“我以为你很大度，不容易生气呢。”
　　乔眠，“……你是说我小气？”

第120章 厉太太，你误会了！
　　Rose，“厉太太，你误会了。”
　　乔眠，“……”
　　神经病。
　　一旁，段慕臣听着这对话，不由尴尬了起来。
　　于是，他便看着乔眠，转移了话题——
　　“乔小姐，真的很谢谢你，刚刚帮我解围。”
　　“你是我的恩人，我会永远忠于你的公司。”
　　“不管，以后我会变得有多火，都不会忘了初心。”
　　“不用跟我这么客气。”乔眠笑了笑。
　　她知道，他不会忘了初心的。
　　前世，这个人就是特别重感情的。
　　他感恩于自己的公司，在自己最难的时候，给了自己一束光。
　　所以，在他站上世界之巅以后，不管其他公司，开多好的条件挖他，他都无动于衷。
　　她想找到这个人力捧，除了，这人未来会取得的成绩之外，
　　还有一个最重要的原因，就是这个人，人品足够的好。
　　“乔小姐，你是个好人。”段慕臣又道，“你一定会有好报的。”
　　他做梦都不敢想，自己居然能通过这样的形式翻身。
　　“借你吉言。”说着，乔眠便将目光放到了厉夜寒脸上，“我现在，最想要的好报，就是能跟我老公长长久久。”
　　这是她的真心话。
　　厉夜寒慢条斯理地给自己倒了一杯茶，没看她，也没有任何回应。
　　那张脸，仍旧冰封万里。
　　段慕臣深深看了厉夜寒一眼，说道，“一定会的。”
　　乔眠，“嗯，一定会的。”
　　……
　　饭后，乔眠便在手机上修改了一下电子版的合同。
　　让饭店的工作人员，帮忙用打印机打了出来。
　　之后，她就直接跟段慕臣签了合同。
　　又给他转账了三个亿的签约金。
　　并且跟他约定了，三天之内在帝城见面。
　　定好一切，两个人互相加了联系方式，段慕臣便拿着合同先走了。
　　他走后过了没多久，乔眠、厉夜寒以及Rose，也一起走出了饭店。
　　这会儿，天已经黑了。
　　宽阔的街道，华灯灿灿，酒绿灯红。
　　乔眠不由自主地回头，看向了厉夜寒。
　　异国他乡的夜景很好看。
　　但是，却比不上他。
　　只一个侧脸，便让她怦然心动。
　　此时站在厉夜寒另一侧的Rose，同样在看着厉夜寒。
　　这个男人，符合她对帅哥的一切定义。
　　两年前，第一次在自己家的宴会上看到他，她就偷偷爱上了他。
　　但是，他的眼里永远只有乔眠。
　　她真的好嫉妒。
　　收敛着心底的情绪，Rose看着厉夜寒与乔眠，说道，“厉先生，厉太太，这边有个很好玩的酒吧，要不要去玩一下？”
　　不等厉夜寒说话，乔眠立即摇了摇头，说道，“我们就不去了，最近在备孕，得珍惜晚上的时间啊。”
　　小样儿，刺激不死她。
　　厉夜寒，“……”
　　Rose立马更加不爽了。
　　她继续强压着情绪，努力地挤出了一抹笑容，“厉太太性格真的好直率，这种话题，想说就说，不像我，跟人牵个手，都不好意思说。”
　　乔眠笑了笑，“你寿命还挺长的……”
　　“什么意思？”
　　“能从清朝，活到现在，可不是寿命长么？”
　　“……厉太太是说我太封建了吗？我觉得，女孩子还是矜持一点儿好。“
　　“哦……所谓矜持，就是像你之前那样，随便往别人老公身上靠吗？”

第121章 你身边，狼太多了！
　　Rose，又被乔眠气炸了。
　　这女人，嘴巴怎么这么厉害？
　　“我那是因为崴脚了。”她焦急解释。
　　乔眠深深看了她一眼，懒得继续跟她掰扯这个话题，“我们先回酒店造人了。”
　　话落，她便将头靠在了厉夜寒胳膊上，说道，“老公，回去吧？”
　　厉夜寒凉凉地瞥了她一眼，看着Rose道，“先走了。”
　　“太晚了……女孩子走夜路不安全，能不能……捎带我一段儿？”Rose又道。
　　好不容易遇到了厉夜寒，她还想多看厉夜寒几眼。
　　厉夜寒直接看着身后保镖，说道，“你送她。”
　　话落，男人便迈着长腿，朝着车流汹涌的马路走去。
　　乔眠心满意足地笑着，迎合着他的步调。
　　那恩爱的背影，好像钉子，狠狠敲在了Rose眼球上！
　　妒火持续蔓延，她垂在身侧的双手，死死攥成了拳头。
　　有什么了不起的！
　　早晚，厉夜寒会是她的！
　　就在这时，乔眠慢条斯理回过了头，朝着她灿然一笑。
　　夜风拂过女人的长发，那一笑，比漫天繁星都要明媚。
　　看的Rose更加嫉妒了！
　　这女人，凭什么长这么好看啊！
　　……
　　乔眠跟厉夜寒到了马路地面，便在保镖的簇拥之下，上了车。
　　车厢里，空调温度打的刚刚好。
　　舒适宜人。
　　淡淡的檀香味车载香水，散发着幽幽香气，让乔眠感觉心旷神怡。
　　她旁若无人地，偏坐在了厉夜寒的腿上，双手如藤蔓一般，温柔地缠着他的脖子，撒娇道，“夜寒哥哥，你说好了，今晚要跟我约会的。”
　　厉夜寒剑眉紧蹙，冰冷逼人，“下去。”
　　乔眠却是继续缠着他的脖子，说道，“那你要不要跟我约会？”
　　厉夜寒，“……想去哪儿？”
　　乔眠，“只要跟老公在一起，天涯海角什么地方都行。”
　　厉夜寒，“……好好说话。”
　　乔眠，“我们去看恐怖片？”
　　那种气氛，更方便她……
　　吃他豆腐。
　　想到这里，乔眠便又忍不住，吐槽自己是小色批了。
　　“随便。”厉夜寒淡淡道。
　　话落，男人便将她托起，放到了旁边。
　　而后，冷漠转过头，看向了外面人来人往的街t道。
　　乔眠，则是兴奋地看着司机说道，“去附近的电影院。”
　　话音落下，车子缓缓开动。
　　乔眠又缠上了厉夜寒的脖子，认真打量着男人完美到挑不出半点缺点的侧颜，说道，“老公……我有点害怕。”
　　厉夜寒没搭腔，只是缓缓阖上了双眸。
　　一副，拒绝交流的样子。
　　他的脸隐匿在暗影里。
　　整个人，看上去格外矜贵疏离。
　　好似，跟整个世界都有壁。
　　乔眠却是自顾自说道，“你身边的狼太多了……我害怕你会被别人抢走。”
　　闻言，厉夜寒的嘴角勾起了一抹无力的弧度。
　　如果，她身边有更好的选择，她还会害怕这些么？
　　就在这时，司机忽然，一个急刹车……
　　乔眠当即毫无防备地，朝着他身上，倒了下去……
　　脸，正对着的……
　　是，最不可描述的，那个地方……

第122章 我的妈呀！
　　很快，乔眠便感觉到了他的变化。
　　这刹车，来的就……
　　特别，给力。
　　“嘶……”
　　他闷哼了一声，剑眉紧蹙，轻轻将手放到了她脸上，直接将她推开。
　　乔眠，又如何能放过这样的机会？
　　她随即拉下了挡板。
　　将后车厢，隔离成了一个单独的区域。
　　逼仄的空间里，她肆无忌惮地跨坐在他大腿上。
　　双手，继续缠绕着他的脖子，轻轻吻住他的唇。
　　微凉的触感，让她上瘾。
　　就，很好亲。
　　让她，上头。
　　昏暗之中，她好似勾魂的罂粟。
　　带着致命的魔力。
　　好似，时刻都在准备着将他拉下高台。
　　缠着他，共赴未知的沼泽。
　　他不由地，小腹一紧。
　　心脏上，好似爬满了蚂蚁。
　　又麻、又痒。
　　在沉沦的前一秒，男人那棱角分明的脸，又染上了一层寒霜。
　　再下一秒，他淡漠地别过了脸，将她整个人托起，丢回了座椅上。
　　“乔眠，老实一点。”
　　他的话，就像一桶冷水，硬生生浇在了乔眠已经火热的心口。
　　她所有的欲念，都在这个刹那终结。
　　她抿了抿唇，不悦地皱着眉头，双手捧着他冷硬的脸，强行让他看着她，动了动那粉嫩的唇，手指轻轻在他喉结上打着圈儿，媚眼如丝——
　　“夜寒哥哥，难道，你不会觉得，在车里的话，会很刺激吗？“
　　“你难道，就真的一点都不想吗？”
　　不管怎么样，他终究是个正常的男人吧。
　　女人的双眼，干净又澄澈。
　　光影，在她绝美的脸上，肆意流转。
　　让她，看上去格外勾人。
　　宛如刚刚成熟的水蜜桃一般，诱人采摘。
　　厉夜寒的脑子，一片凌乱。
　　但他的眼底，却没有半分欲念。
　　他默默咬了咬后牙槽，毫不犹豫拨开了她的手，语气霸道，带着几分冷厉，“再不老实，我就下车。”
　　乔眠不敢得寸进尺。
　　于是，于是便默默叹了一口气，沮丧地转过了头，没有说话。
　　重生之后，她一直在主动，但却一直被推开。
　　每一天，她都在切切实实地，感受着厉夜寒当初的心情。
　　真是应了那句“天道好轮回，苍天饶过谁。”
　　厉夜寒也没有再说话。
　　只是默默拿出了西装口袋里的血珀佛珠，慢条斯理地转动着。
　　……
　　乔眠跟厉夜寒，到了附近的高端影院之后。
　　她便包场了一部校园题材恐怖电影。
　　两个人带着保镖走进放映厅，便找了个最好观影的位置，坐了下来。
　　很快，电影便开始播放了。
　　整个放映厅里，都弥漫着恐怖的气息。
　　所有保镖都吓的满脸铁青。
　　唯独厉夜寒，一脸从容。
　　好似，他在看着的，根本不是恐怖片，只是一部寻常的电影。
　　而乔眠，也被吓到了。
　　她其实，从小就害怕看这些东西。
　　今天，要不是想要趁机跟他亲近，她根本不会选择来这里。
　　她当即下意识靠近了厉夜寒，紧紧攥着他的手臂，说道，“太恐怖了吧！
　　她，是真的被吓到了！
　　就在这个时候，屏幕中，骤然出现了，一个金发碧眼，满脸惨白，眼底流血的女鬼！
　　“我的妈呀。”乔眠惊呼。
　　随后便她便整个人坐在了厉夜寒腿上。

第123章 这不是想找机会揩你油吗？
　　女人娇嫩的双手，紧紧攥着他的衣襟，人贴在他身上，瑟瑟发抖。
　　娇的不行。
　　惹人怜爱。
　　厉夜寒冷冷睨着她，动了动棱角分明的薄唇，“所以，为什么要来看这个？”
　　“我这不是想，看这个的话，更容易让我找到合适的理由，亲近你、揩你油吗？”
　　乔眠也不掩饰，直接就说了。
　　声音又软又糯。
　　恐怖气氛还在不断蔓延……
　　乔眠直接将脸埋在了他胸膛上。
　　呼吸之间，都是他身上的，檀香与烟草味混合的气息。
　　让她感觉，心安了不少。
　　厉夜寒，“……”
　　怀里的女孩儿瑟瑟发抖。
　　像极了一只受惊的小鹿。
　　他脸上的冰川，不自觉融化了一些。
　　而他的声音，也有了一丝温度，“还敢吗？“
　　乔眠摇了摇头，“我真不敢了。”
　　恐怖片，是真的可怕啊！
　　厉夜寒，“……现在走？”
　　话落，男人的一只手，便不由自主地放到了她的后背上。
　　他，也真是贱。
　　乔眠却是又摇了摇头，壮着胆子，又看了一眼大荧幕。
　　这会儿，那个女鬼的脸，又骤然出现在了……
　　“啊……”她又尖叫了一声，说道，“我们包场花了很多钱的，总不能就这么浪费了吧。”
　　钱，该花花，该省省啊。
　　而且，有这个机会坐厉夜寒身上，贴着他，她觉得还挺好的。
　　虽然，恐怖是恐怖了点儿。
　　厉夜寒，“以前，我怎么不知道，你这么会过日子？”
　　他送她的包，价值百万。
　　可是，她却说当着他的面送人就送人。
　　乔眠，“我以前也很会过啊！”
　　“厉夜寒，“……”
　　幽暗的世界里，两个人的身体，贴的严丝合缝。
　　她的呼吸，慢慢散落在男人的耳垂儿上。
　　顷刻之间，男人那正盘着佛珠的手，骤然收紧。
　　就在这时，乔眠又忐忑地将目光放到了大荧幕上。
　　这片子，虽然真的很可怕，但是她又还是想，再看一眼。
　　看到恐怖情节的时候，她便会再次缩进厉夜寒的怀里。
　　电影结束之后，放映厅里的灯，骤然开了。
　　世界恢复明亮。
　　乔眠被恐惧支配的心，也渐渐放了下去。
　　但是，人却还是贴在厉夜寒身上。
　　他的怀抱太舒服，她舍不得离开。
　　厉夜寒凉凉蹙眉，低头冷睨着她，说道，“下去。”
　　乔眠却是可怜巴巴地抬起头，骗他说，“我腿麻了……动不了了……”
　　厉夜寒，“……怎么这么麻烦？”
　　乔眠，“你抱我……我走不了路了，厉夜寒。”
　　她的语气娇嗲无比。
　　澄澈的眼睛里，满是委屈。
　　厉夜寒不自觉，心头微动。
　　无奈长呼了一口气，他直接抱着乔眠，站了起来。
　　公主抱，苏到了她的骨头里。
　　目的达到，她满足地勾了勾唇，双手缠绕着他的脖子，说道，“夜寒哥哥，你真好。”
　　厉夜寒没理会她，迈着长腿，抱着她往外走。
　　一大群保镖，紧随其后。
　　看着这一幕，保镖们，不禁都在心底感叹：少夫人，你真会啊！
　　看厉夜寒一直不说话，乔眠便主动说道，“夜寒哥哥，我们接下来去哪儿？”
　　厉夜寒，“回酒店睡觉。”
　　来之前，厉夜寒就已经订好了酒店的。
　　乔眠，“我还不困，还想玩儿……美好的夜生活，这不是才刚开始吗？”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠，“不过，你要是答应给我睡的话，我倒是可以考虑，早点回去……“

第124章 你又想，干什么？
　　这句话，好似一只小虫子一般，在厉夜寒心头，轻轻地咬了一口。
　　他却是目视前方，仍旧冷漠，“再多说一句，我就把你丢地上。”
　　乔眠委屈巴巴地用一只手扯了扯他的衣领，抱怨道，“能不能不要一直对我这么凶？”
　　她又开始，想念曾经那个，满眼都是她的厉夜寒了。
　　人就是这样，越是得不到，就越渴望得到。
　　永远都要等到失去了，才知道曾经拥有的东西，有多可贵。
　　厉夜寒，“正常一点。”
　　乔眠，“我很正常啊，我说的话，不就是一个正常的妻子，应该对丈夫说的话吗？”
　　厉夜寒，“……我们是正常夫妻？”
　　一句话，便让乔眠哽住了。
　　她弱弱地扁着嘴，说道，“原本，应该正常，但被我作的，不正常了……”
　　厉夜寒，“……“
　　乔眠，“夜寒哥哥，我真希望，曾经的你能早点回来。”
　　厉夜寒，“……”
　　曾经的那个他？
　　早就被她亲手杀了。
　　回来？
　　呵。
　　谈何容易。
　　看他又沉默了，她便长叹了一口气，温柔款款地贴在他身上，说道，“我很有耐心的，我会一直一直等你的，就像你曾经等我一样。”
　　厉夜寒皱了皱眉，咬了咬后牙槽，还是没说话。
　　她会么？
　　要是有下一个合适的目标，她就会变的。
　　就像，当初因为顾亭的出现，狠狠将他推开一样。
　　毕竟，她又不爱他。
　　走出影城，保镖为厉夜寒开了车t门。
　　他轻轻将乔眠放进了车内，而后带着满身的优雅与矜贵，从另一侧上了车。
　　他一坐下，乔眠就躺在了他的大腿上，说道，“夜寒哥哥，我们让司机，带我们兜兜风好不好？不要着急回酒店，真不想回去呢。”
　　她就是特别贪恋，自己跟厉夜寒能在一起的每一刻。
　　想要尽可能地，争取多一点跟他好好说话的机会。
　　厉夜寒疲惫地捏着眉心，身子随意靠在靠背上，惜字如金，“嗯。”
　　闻言，乔眠便抱紧了他的腰，说道，“我就知道，夜寒哥哥最好了。”
　　厉夜寒没说话，只是默默将她扶了起来，说道，“坐好。”
　　他的语气，又冷又淡。
　　但是，声音却是该死的好听。
　　如同，大提琴弹奏出的，最华贵的乐章。
　　每一次，听厉夜寒说话，她都感觉自己的耳朵要怀孕了。
　　前世，她真是暴殄天物了。
　　乔眠却又没骨头似的，贴近了他，将头靠在他肩上，“臣妾做不到呀，这一天下来太累了，就想找个人靠一靠嘛。”
　　她这话，倒不是假的。
　　这一天，她真的好累。
　　厉夜寒，“既然这么累，你又何必非要拉着我约会？”
　　乔眠，“我就是想,尽可能地跟你亲近呀，夜寒哥哥，我现在为了融化你，真的很努力、很努力的，你看到了吗？”
　　厉夜寒，“……”
　　他没有说话，但也没有将她推开。
　　拿出手机，默默地看着财经新闻。
　　“夜寒哥哥，别看手机了，你看看我啊。”
　　乔眠说着，便轻轻捧住了厉夜寒那张宛若神赐的脸，强行将他的头，转了过来。
　　让他，看着她的脸。
　　“你又想干什么？”厉夜寒的声音仍旧清冷。
　　高贵的，好像站在云端上的男菩萨。

第125章 舔狗，舔到最后，一无所有！
　　“我不想干什么，就是想让看看你的脸，我不喜欢我说话的时候，你总是不看我。”
　　乔眠委屈巴巴地抿了抿唇，声音又软又糯，“我想让你看看看，此刻我眼底的真诚。”
　　厉夜寒冷哼，“原来，你也知道，你说话的时候，别人不看你，特别不舒服了？”
　　曾经，他好好跟她说话的时候，她又何尝给过他一个眼神。
　　闻言，乔眠不禁又想到了，自己过去的种种。
　　是啊，她爱上顾亭以后，厉夜寒跟她说话，她别说是好脸色了，就算一个眼神，都不会给。
　　可是，哪怕是这样，厉夜寒还是对她充满耐心。
　　甚至，陪着她一起死。
　　熊熊烈火中，厉夜寒温柔抱着她的画面，再次回放……
　　她心如刀割。
　　乔眠心虚地倒吸了一口冷气，双手继续轻轻捧着他的脸，说道，“以前不知道，现在知道了。”
　　厉夜寒没有再说话，拨开她的手，又转头看向了外面的灯火繁华。
　　红灯亮起。
　　车子稳稳停下。
　　路灯的光，照在他脸上。
　　让他眼底的冷意，更加深刻。
　　这时，一男一女，两个穿着英伦风校服的，金发碧眼的高中生走了过来。
　　女孩儿冷着脸，操持着一口流利的F国语言，说道，“Jeff，你能不能放过我，我有喜欢的人了。”
　　男孩儿一脸讨好地看着女孩儿，回应道，“我会等你的。”
　　见状，厉夜寒拿着佛珠的手，骤然收紧。
　　“舔狗，舔到最后，一无所有。”
　　他的声音很轻，也很凉薄。
　　目光深邃暗沉。
　　话落，他的嘴角勾起了一抹无力的弧度。
　　外面的那幅画面，乔眠也看到了。
　　她知道，厉夜寒肯定是想到了过去的自己。
　　她当即握紧了他的手，十指紧扣，“夜寒哥哥，你不会一无所有的，你不离，我不弃。”
　　厉夜寒没有看她。
　　更没有任何回应。
　　……
　　司机载着厉夜寒跟乔眠，绕着一座城转了两圈，才回到了，位于市中心的五星级酒店。
　　高耸入云的酒店大楼，流光溢彩。
　　显得高端而又大气。
　　厉夜寒定的，是位于顶层的，两间总统套房。
　　两个人进了酒店后，便在保镖们的簇拥下，到了顶层。
　　乔眠一路跟着厉夜寒，到了他的房间门口。
　　她抿了抿唇，将手机里的当地天气预报画面，展现在了厉夜寒眼前——
　　“这上面说，半夜的时候会有雷雨，夜寒哥哥，我可以跟你睡吗？”
　　“你知道的，我特别害怕打雷。”
　　回酒店之前，她就一直想要找个理由，跟厉夜寒睡同一个房间。
　　也是在那个当下，手机里提示，半夜会有雷雨大风天气。
　　这可以说是天公作美了。
　　厉夜寒淡淡瞥了她一眼，没有说话，直接刷卡。
　　进门之前，他冷冷淡淡地说，“回你自己房间，洗个澡再过来。”
　　闻言，乔眠顿时感觉，心底暖融融的。
　　她不急不慢地从后环抱住他的腰，娇滴滴地问道，“我们一起洗，不行吗？还，不浪费水资源。”

第126章 我陪你
　　乔眠这话，让旁边的保镖们，都不由地红了脸。
　　厉夜寒的脸，却仍旧冷硬，“再动歪心思，今晚你就自己睡。”
　　乔眠顿时心头一紧，无奈扁了扁嘴，说道，“知道了。”
　　话落，她便依依不舍松开了他，进了隔壁的房间。
　　洗完澡，做完全身皮肤护理，乔眠敲响了厉夜寒的房门。
　　很快，门开了。
　　他显然也是刚洗完澡。
　　满身都是淡淡的山茶花沐浴露香气。
　　他穿着一件，松垮的白色浴袍。
　　性感的锁骨，一览无余。
　　健硕的胸肌，若隐若现。
　　诱人犯罪。
　　冷冷看了她一眼，他便直接转身朝卧室去了。
　　乔眠利落进门，快速跟上了他的脚步。
　　走进卧室，他迈着长腿，坐在了开放式的露台上。
　　然后，拿起茶几上的那杯红酒，慢条斯理地晃动着。
　　灯光下，那艳丽的紫红色液体，折射出高贵的光。
　　男人修长的双腿，自然交叠，看上去清冷孤傲。
　　配上外面纸醉金迷的夜色，氛围感爆棚。
　　她径直走到厉夜寒身边，从精致的鎏金杯架上，取了一只高脚杯，为自己倒了一杯酒。
　　浅抿了一小口酒，她便自然偏坐在他大腿上，一只手勾着他的脖子，媚眼如丝地看着他，吐气如兰，“夜寒哥哥，不上床睡觉吗？”
　　“你先睡。”
　　话落，他冷冷将她推开，拿着酒杯，走到玻璃护栏前面，一只手随意扶着俯瞰，俯瞰着脚下那灯火繁华的城。
　　乔眠见状，便快速放下酒杯，走到他身后，自然地从后环抱住他的腰。
　　葱白如玉的手，肆无忌惮地勾着他的浴巾带子，娇滴滴地说，“一起吧，万一等下忽然打雷了，你不在身边，我会害怕……“
　　她这倒不是假话。
　　这辈子，她最怕的就是打雷了。
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，优雅地喝了一口红酒。
　　红酒在嘴里停留了几秒后，他才缓缓咽下。
　　以前，她就是这样追顾亭的么？
　　想到这里，他又直接将杯中红酒，一饮而尽。
　　那双幽深的墨眸，变得又冷又燥。
　　放在护栏上的那只手，青筋暴起。
　　“夜寒哥哥……你说话呀……”乔眠又道。
　　“……你自己先睡，等下打雷了，我会上床。”
　　“你不困是么？那我陪你。”
　　“我还有工作。”
　　“我不会影响你的。”
　　“……”
　　拨开她的双臂，厉夜寒冷冰冰放下酒杯，坐回自己原本的位置上。
　　拿起茶几上的笔记本电脑，利落翻开。
　　乔眠没有敢继续打扰他。
　　只是默默坐在他对面，双手撑着下巴，安静地欣赏他那又冷又贵的脸。
　　当初，她怎么就瞎了眼，没看上厉夜寒呢？
　　重生之后，她已经不知道，这是第一次，想到这个问题了。
　　看了一会儿，她便拿起了自己身后的白色毛绒靠垫，轻轻放到了厉夜寒腰部。
　　想到，他们居住的房间，是有厨房的。
　　乔眠又去厨房，给他热了一杯牛奶，放到了他面前。
　　晚饭的时候，他吃的很少。
　　她担心，他夜里会饿。
　　淡淡的奶香气息，灌入鼻息，厉夜寒瞥了一眼那杯牛奶，又抬起头，看向了乔眠。
　　冰冷的眼底，一抹恍惚，稍纵即逝……
　　“你晚上没吃多少东西，我怕你会饿。”乔眠道。
　　不等厉夜寒开口，她便立即又道，“你继续工作吧，我不打扰你了。”
　　说完，她又乖乖坐回了自己的位置。
　　继续双手捧着脸，看着他。
　　女人的眼底，好似藏着万千星辰。
　　整个人，温顺的好像一只高贵的白色波斯猫。
　　厉夜寒冷硬的脸，有了一瞬间柔软……

第127章 谢谢你，昨晚陪我睡觉
　　淡淡看了她一眼，他将杯中的牛奶一饮而尽，然后继续办公。
　　看着这副画面，乔眠的嘴角，不自觉地勾起了一抹浅浅的笑意。、
　　真听话啊。
　　接下来时间，厉夜寒一直在工作。
　　乔眠实在是撑不住了，便趴在茶几上，睡了过去。
　　见状，厉夜寒便合上了笔记本电脑。
　　默默走到她身边，小心翼翼将她横抱了起来。
　　乔眠身材纤瘦，男人抱在怀里，仿若无物。
　　将她放在床上之后，厉夜寒为她盖上了，柔软的白色薄被t。
　　深深看了她一眼，他默默坐在了她身边。
　　骨节分明的大手，不由自主地，朝着她安静的睡颜靠近。
　　性感的喉结，轻轻地蠕动了一下。
　　“轰——”
　　就在这时，一声惊雷，猛然响起。
　　男人顿时回了神儿，墨眸一凛，收回了那只手。
　　睡梦中的乔眠，听见声音，猛然打了个冷颤，睁开了眼。
　　这一刻，童年的阴影，又开始在她脑海中回放。
　　看到厉夜寒在床边。
　　她便抱住了他的腰，娇声嗲气地说道，“夜寒哥哥，我怕……”
　　厉夜寒没有说话。
　　只是利落拨开了她的手臂，关上所有的灯，躺在了她身边。
　　漆黑的世界里，乔眠好似八爪鱼一样地挂在他身上，柔软的身体，微微颤抖。
　　厉夜寒默默咬了咬后牙槽，轻轻地将人抱在了怀里，精致的下巴，自然地抵着她的头顶，“睡着了，就不怕了。”
　　乔眠默默点头，身体又朝着厉夜寒身上缩了缩。
　　也许，她是因为，实在太困了。
　　又或许，是因为，他的怀抱，太有安全感了。
　　不知不觉地，乔眠便睡了过去。
　　感觉到她睡熟了，厉夜寒便轻轻松开了她，打开了床头灯。
　　他先拿起遥控器，关了窗帘。
　　紧接着，又走进了旁边的步入式衣帽间，换了一身白色的真丝家居服，在她身边躺了下来。
　　灯，再次关闭。
　　室内，又是一片黑暗。
　　……
　　一夜好梦。
　　乔眠一直睡到了自然醒。
　　睁开眼的刹那，她感觉全身的疲惫感，都消失无踪。
　　她已经不记得，自己到底有多久，没睡的这么安稳了。
　　厉夜寒还没醒来。
　　这会儿，正面对着她。
　　那仿佛女娲炫技之作的面庞，在她眼前格外清晰。
　　他睡着的时候，身上少了几分平时的冷厉感，多了几分，平易近人的味道。
　　她随即，不由自主地，将手放到了他的脸上。
　　一点一点地抚摸着。
　　光滑的触感，让她上瘾……
　　也让她心安。
　　就在这时，厉夜寒猛然睁开了眼睛。
　　顷刻间，那张脸上，又染上了一抹冰冷。
　　“做什么？”
　　话落，他便利落攥住了她的手腕。
　　他的声音，带着几分慵懒感。
　　该死的好听！
　　“没做什么，就是，感觉太喜欢你了，想摸摸你的脸。”乔眠柔声道。
　　“矜持点儿。”
　　他仍旧冰冷。
　　闻言，乔眠便又钻进了他的怀里，用精致的下巴，反复磨蹭着他的胸肌，娇声嗲气道，“夜寒哥哥，谢谢你，昨晚，陪我睡觉。”

第128章 有件事，咱们商量一下吧！
　　厉夜寒没理会乔眠。
　　直接推开她，进了卫生间。
　　他这副样子，乔眠现在也慢慢习惯了。
　　内心的沮丧感，也少了很多。
　　昨夜，黑暗中，厉夜寒温柔的样子，在脑海中再次回放。
　　让她感觉，满足极了。
　　如今，每一次，他不经意间流露出的一点好脸色，好态度，都会让她格外惊喜。
　　这些，对她来说都是一种坚持下去的动力。
　　舒舒服服伸了个懒腰，乔眠才不急不慢地进了卫生间。
　　……
　　洗漱完毕后，乔眠跟厉夜寒在房间里吃了个早餐，便在保镖的护送之下，坐上了返回帝城的私人飞机。
　　飞机到达帝城的时候，是当地的深夜。
　　乔眠跟厉夜寒进门的时候，白意涵还没睡觉。
　　这会儿，正坐在沙发上看电视。
　　看到乔眠，白意涵便立即兴奋地走到她面前，紧紧将她抱住，说道，“宝贝，我都想死你了。”
　　见状，乔眠脸上，顿时笑意盎然。
　　她轻轻回抱住白意涵，说道，“我也很想您……我跟夜寒哥哥，都不在家，您一个人是不是会有点寂寞？”
　　闻言，白意涵便快速松开了乔眠，宠溺地捧着乔眠的脸，说道——
　　“你不在家，我很寂寞啊，厉夜寒不在家……其实还好吧。”
　　“说实话，你们不在家，我也就惦记惦记你，一点儿不惦记厉夜寒呢。”
　　厉夜寒，“……”
　　没有理会白意涵，厉夜寒直接迈着长腿，朝着电梯位置走去……
　　“你等一下……”白意涵又道。
　　厉夜寒顿住脚步，问道，“……怎么？”
　　白意涵随即温柔牵着乔眠，走到了他对面，问道，“在F国这段时间，你有没有欺负我们眠眠？”
　　这一刻，乔眠感觉，心底暖融融的。
　　她不禁又想感叹一句，这到底是什么神仙婆婆啊！
　　而厉夜寒的脸，却悄无声息地黑了。
　　乔眠见状，便立即道，“夜寒哥哥，对我很好的。”
　　白意涵，“真的吗？我之前查那边天气，发现，晚上会有雷雨，然后我就特地给厉夜寒发了微信，让他陪你一起睡……”
　　“他照做了吗？”白意涵又道。
　　乔眠没想到，她居然会关注那边的天气。
　　甚至，还特地给厉夜寒发微信，叮嘱厉夜寒要陪她睡。
　　就算是亲妈，也许都做不到这一点吧。
　　她何德何能，能得到白意涵如此偏爱。
　　无尽的感恩，在心底不断涌动，乔眠握紧了白意涵的手，说道，“他陪我睡了的，妈，谢谢您。”
　　“你嫁来我们家，妈对你好是应该的，什么谢不谢的？陪你睡了就行……不然，我打断他的腿。”
　　厉夜寒，“……”
　　没有再看白意涵，厉夜寒直接进了电梯。
　　白意涵没有继续理会厉夜寒，直接拉着乔眠，坐在了沙发上，饶有兴致地问道，“你们一起睡……有没有发生什么不可描述的事情？”
　　直白无比的问题，让乔眠有些不好意思了。
　　她难为情地摸了摸头，说道，“没有。”
　　“眠眠……有件事，咱俩商量一下吧……”
　　“什么事？”

第129章 夜寒哥哥，我忽然肚子好痛
　　“我们还是想办法，带厉夜寒去看看男科吧。”
　　“他真的不对劲儿啊。”
　　“我跟你说，男人要是不行的话，真的不行！你会很痛苦的！”
　　“之前，我给他牛奶里下东西那次，我就觉得不对了。”
　　“当时，我就说带他去看看！但是，他拒绝我了！”
　　白意涵一本正经地说着，眼底满是严肃。
　　情绪，甚至还有一点儿激动。
　　乔眠一听这话，顿时忍不住笑了。
　　这可真是亲妈。
　　怀疑自己儿子不行，可还行？
　　“你笑什么啊？面对你这样，如花似玉的大姑娘，一般男人，不管再怎么样都会忍不住的。”
　　“妈，厉夜寒很正常，他只是现在不想碰我而已，您知道我以前做的那些事儿的。”
　　她可不希望，自己的老公，被人误会不行。
　　哪怕是他亲妈，也不行。
　　“真的吗？”白意涵眼底，染上了一抹探究，“他行不行这事儿，可是关乎你后半生幸福的，你可真的要确定好啊。”
　　“真的。”乔眠给了白意涵一剂定心丸。
　　“那就好。”白意涵说完，便长呼了一口气。
　　不等乔眠再开口说话，白意涵又道，“眠眠，咱们还得再加把劲儿，早点儿拿下他，不然，我真的担心，你会跟别人跑掉。”
　　说到这里，白意涵的眼底，染上了一抹担忧。
　　乔眠轻轻拍了拍她的手背，又道，“妈，除非夜寒哥哥不要我了，不然，我真的不会走的，您放心吧。”
　　“那小子，要是敢不要你，我就死给他看！”白意涵的情绪更激动了！
　　乔眠浅浅一笑，轻轻抱住了她，继续安抚，“好了，妈，您别激动，很晚了，您去休息吧。”
　　“我其实早就困了，但我太想你了，所以就特地等到了现在。”
　　话落，白意涵忍不住捂着嘴，打了个哈欠。
　　乔眠，再一次被白意涵感动到了。
　　她依依不舍松开了白意涵，说道，“妈，下次您就别等了，太晚睡觉，对身体不好。”
　　“我忍不住。”白意涵又道，“对了，我给你炖了燕窝，在厨房呢，你拿上去，顺便也分厉夜寒一点。”
　　“谢谢妈。”乔眠眼底笑意灿灿。
　　看着她如此美好的样子，白意涵感觉心都化了。
　　“不客气，今晚，找个理由继续留宿他房间吧，你就说你姨妈痛，让他给你揉一揉。”
　　“揉着揉着，你就装睡……他要是想把你抱回房间，你就撒娇。”
　　“反正，你随机应变。”
　　闻言，乔眠笑完了眼睛，“好。”
　　这怎么能不是她的亲妈呢？
　　“去吧。”白意涵满眼期待。
　　“好。”
　　乔眠跟着白意涵，去厨房拿了两盅燕窝后，便直接端到了厉夜寒房间门口。
　　而后用脚轻轻碰了碰门。
　　很快，厉夜寒冷着一张脸，拉开了门。
　　乔眠立即笑眯眯说道，“夜寒哥哥，妈炖了燕窝，让我给你拿一盅给你。”
　　“我不吃。”说完，厉夜寒便准备关门。
　　乔眠当即以迅雷不及掩耳之势，将脚伸到了门缝里，阻拦住了他的动作……
　　随后，她便快速侧身，进了房间，自顾自地，将手里的托盘，放到了床头柜上。
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠没有看他，直接坐在床上，拿着一盅燕窝，慢条斯理地吃着，“妈在里面加了红枣，好好吃，夜寒哥哥，你快来呀。”
　　白意涵炖的燕窝，是真的t蛮好吃的。
　　甜甜的。
　　厉夜寒疲惫捏了捏眉心，迈着长腿在她面前站定，居高临下地看着她，淡淡道，“拿出去吃，我要睡了。”
　　话落，厉夜寒便将她手里的燕窝，放到了托盘上。
　　冷冰冰地端起托盘往外走。
　　看情况不妙，乔眠立即捂住了小腹，一脸痛苦地沉吟了一声，“啊……夜寒哥哥，我忽然肚子好痛。”

第130章 哪儿，有那么巧的事儿？
　　闻言，厉夜寒顿住脚步，回头冷睨着她，“别装了。”
　　哪儿，有那么巧的事儿？
　　刚刚，她还生龙活虎。
　　见状，乔眠便继续捂着肚子，蜷缩在了床边，低低说道，“真的，我可能是要来大姨妈了。”
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，走到她身边。
　　将托盘放回原位，淡淡问道，“之前，怎么没听说你有这个毛病？”
　　乔眠抿了抿唇，说道，“之前没有的，就是前几个月才有的，有时候吃了凉的，就会痛经，有时候不会的，这次，可能是因为，我今天在飞机上，吃了冰淇淋的关系。”
　　说着，乔眠的脸，便皱成了包子褶，“真的巨疼，我没开玩笑。”
　　话落，乔眠努力挤出了几滴眼泪。
　　梨花带雨的样子，惹人心疼。
　　男人眼底的冰川，融化了些许，”知道自己有这个毛病，今天还吃？”
　　乔眠，“那我忍不住嘛。”
　　他皱了皱眉，快速将她横抱了起来，说道，“去医院。”
　　“啊……”乔眠又沉吟了一声，摇了摇头，无力地说道，“不用，你有止疼药吗？给我一颗就好了。”
　　这要是去了医院，可就露馅儿了！
　　坚决不行！
　　“我之前发作的时候，吃一粒药，就能好的。”乔眠气喘吁吁又道。
　　厉夜寒没说话，紧蹙着眉头，将她放回了床上。
　　而后，他便快速从床头柜里，取出了一个白色医药箱。
　　半跪在地上，打开箱子，他从里面拿出了一盒止疼药，取了一粒，放在手心。
　　又在饮水机里，接了一杯温水，坐在了她身边。
　　将药片放到她嘴里，他单手将她搀扶了起来，让她靠在他身上。
　　又将水杯，凑到了她唇边。
　　体贴入微的一系列操作，让乔眠心头暖融融的。
　　吃进嘴里的药片，明明是那么苦，但她却莫名觉得好甜。
　　深深看了厉夜寒一眼，她喝了一大口水，将药片咽了下去。
　　紧接着，她便虚弱地倒回了床上，继续蜷缩着身体，捂着肚子，可怜巴巴地看着他，说道，“夜寒哥哥，能不能帮我揉揉肚子呀，医生说，痛经的时，多揉揉肚子，能好一些。”
　　闻言，他默默将水杯放到了床头柜上。
　　从另一侧上了床，躺在了她身边。
　　乔眠立即艰难地平躺了下来，整个人缩进了他怀里。
　　厉夜寒剑眉紧蹙着，骨节分明的漫画手，放到了她的小腹上，轻轻地揉着。
　　温热的触感，隔着布料，蔓延到她全身。
　　男人灼热的呼吸，散落在她耳垂儿上。
　　让她的心跳，骤然凌乱。
　　她却是继续假装痛苦地皱着眉头，娇声嗲气道，“女人为什么要有大姨妈这种东西？还是你们男人好，从来不知道什么叫姨妈痛。”
　　“好点儿了么？”他问。
　　“没有，还是疼，你多揉一会儿吧。”乔眠委屈巴巴地咬了咬下唇，用那微红的眸子，看着他道。
　　厉夜寒没有再说话，手上的动作，还在继续……
　　乔眠，“夜寒哥哥，谢谢你。”
　　他还是沉默。
　　而乔眠，却是继续说道，“有你真好。”
　　厉夜寒，“……”
　　她为了那个男人，毅然决然地，在新婚之夜逃离他。
　　甚至，让他全网丢人的时候，她怎么没觉得有他真好？
　　想到这里，男人那双幽深的墨眸，冷如寒潭……
　　“夜寒哥哥，以后，我痛经的时候，你都帮我揉，好不好？”

第131章 夜寒，怎么办！
　　“话这么多，不疼了是吧？”
　　他的声音，如同冬日的寒风。
　　凛冽刺骨。
　　但是，手上的动作，却仍旧很轻。
　　乔眠抿了抿唇，继续虚弱地说，“疼，但我还是想跟你说话呀。”
　　‘“毕竟，平时，能跟你这样，好好说话的机会，其实不多的。”
　　话落，乔眠便无奈地抿了抿唇。
　　闻言，厉夜寒的唇角勾起了一抹冷笑。
　　“这样躺着不舒服，你的手臂，可以借我用用吗？”她的语气，小心无比。
　　声音，绵软入骨。
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，声音一如既往的冷，“怎么毛病那么多？”
　　话落，他便将她的头抬了起来，手臂利落伸到了她的颈部。
　　这一刻，乔眠心满意足。
　　他态度虽然不好，但是她的要求，他却做了。
　　明明，这些都是以前她唾手可及的东西。
　　可是，现在却要费尽心思。
　　活该，就两个字。
　　“夜寒哥哥，三天后就是你生日了，你想好要怎么过了吗？”乔眠又道。
　　其实，小的时候，她一直都有好好帮厉夜寒过生日的。
　　但，自从她爱上顾亭以后，就再也没有了。
　　厉夜寒23岁的生日，她一定会好好操持。
　　好好弥补，那些年对他的亏欠。
　　“我过生日，跟你有什么关系？”厉夜寒淡淡道，眼底好似淬了冰。
　　一句话，便又让乔眠，想到了他们的过去。
　　厉夜寒二十一岁生日那天，他兴致勃勃地，邀请她去他的生日宴。
　　但她却说，“厉夜寒，你过生日，跟我有什么关系？”
　　天道好轮回。
　　曾经，她刺向厉夜寒的剑，如今，都刺在了她自己身上。
　　她的眸子，顿时黯淡了下去。
　　心虚地垂下眼皮，她低低说道，“你是我的老公，你过生日，当然跟我有关系了。”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠，“你想怎么过嘛。”
　　厉夜寒，“不过了。”
　　乔眠，“那不行，既然，你没有什么建议给我，那，我就自己操持了。”
　　厉夜寒，“……”
　　看他不说话，乔眠就当他是默认了。
　　为了避免露馅，她便安静了下来，缓缓闭上了眼睛。
　　享受着，自己跟他之间，难得的，亲近又安静的时刻。
　　她其实不想睡觉。
　　但是，眼皮却开始打架了。
　　然后，她便很不争气地，睡了过去。
　　……
　　翌日。
　　乔眠睁开眼，发现自己还是在厉夜寒房间里。
　　但是，厉夜寒人却不在了。
　　只是，手机还在她枕边。
　　这时，他的手机，忽然震动了起来。
　　她当即下意识看向了屏幕。
　　只见，苏沫给他发来了微信，“夜寒，今天上午有时间见一面吗？”
　　看到这个名字，乔眠顿时不爽了起来。
　　于是，她便拿起手机，尝试着输入密码。
　　她记得，以前，一直是她生日的。
　　想到这里，她就输入了自己生日。
　　果然，解开了。
　　他，居然没换。
　　乔眠的嘴角，立马不自觉勾起了一抹浅浅的弧度。
　　很快，她又收敛了笑意，冷冰冰地给那边打字打字回复，“没空。”
　　消息发过去的时候，厉夜寒正好推门走了进来。
　　他穿着一身白色的运动装。
　　额头上，带着涔涔细汗。
　　脖子上，挂着一条白色的毛巾。
　　看上去，是刚刚健过身的样子。
　　他是有健身习惯的。
　　家里有他的专属健身房。
　　里面，什么器材都有。
　　偶尔，她也会进去，用跑步机跑跑步。
　　但是，她懒。
　　根本做不到持之以恒。
　　看到他，乔眠立即下意识放下了他的手机。
　　而后，心虚地笑着道，“夜寒哥哥，早安。”
　　但，转念一想，她又感觉，自己也没什么好心虚的。
　　她就是不希望他见苏沫，怎么了？
　　将惦记自己丈夫的人，全都推开，难道不是她作为妻子应该做的吗？
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，淡漠瞥了她一眼，径直走到床边，微微俯身，拿起了手机……
　　“我看她好烦，总是找你，我就说你没空。”乔眠说着，便不自觉皱了皱眉。
　　这女的，简直跟个幽灵似的，阴魂不散。
　　厉夜寒没说话，看了一眼微信对话框，便将手机锁屏，随手放在了床头柜上，转身朝着卫生间走去。
　　连一个微表情都欠奉。
　　也不知道，他是生气了，还是没有？
　　“咚咚咚……“
　　敲门声响起。
　　厉夜寒又径直去开了门。
　　门外，白意涵白着一张脸，红着眼睛，说道，“夜寒……怎么办！”

第132章 我好像快死了！
　　见状，厉夜寒的眼底，染上了一抹慌乱，“怎么了？”
　　白意涵红着眼睛，说道，“我好像快死了，我刚刚发现，自己大腿根部，莫名其妙长了一块淤青。”
　　“百度上说，我这可能是急性白血病。”
　　“怎么办啊，儿子啊。”
　　厉夜寒，“……百度查病，癌症起步。”
　　从小到大，他已经不记得，见识过多少次，白意涵因为百度身体状况，而情绪崩溃的画面了。
　　乔眠听见白意涵说百度两个字，悬着的心才放了下去。
　　她立即走到了白意涵面前，轻轻捏住了她手腕。
　　从脉象上看，她现在是处在姨妈期的。
　　身体，没有什么问题。
　　乔眠轻轻抱住白意涵，一边轻拍着她后背t，安抚着她情绪，一边问道，“您现在是不是在姨妈期？”
　　白意涵点了点头。
　　“我之前姨妈期也会这样，后来去医院看过，医生说是正常的。”
　　“姨妈期，体内激素水平上升，导致毛细血管脆性增加，就可能引起无缘无故的淤青。”
　　闻言，白意涵悬着的心，才放了下来，“真的吗？”
　　“真的，您别担心。”
　　“你说，我不用去做个全身检查吗？”白意涵又道。
　　“我跟您说不用，您信不信？您要是不信的话，就去做一个……”
　　“那我就先等等吧，去医院就得抽血，还得拍片子，我很烦。”
　　“好。”
　　话落，乔眠便轻轻松开了白意涵说道，“妈，以后身体有问题，不要问百度了。”
　　白意涵，“这不就因为百度方便吗？”
　　乔眠，“但，不准确。”
　　白意涵，“好，眠眠说什么我都信。”
　　厉夜寒，“……”
　　随后，白意涵便长叹了一口气，看了看乔眠，又将目光，定格在厉夜寒脸上，语重心长地说道——
　　“夜寒，你快跟眠眠和好，生个可爱的女儿吧。”
　　“我刚刚，有一个瞬间，一直在脑补死亡。”
　　“然后，我就在想，我现在要是死了，真的会闭不上眼睛啊。”
　　“因为，你都还没跟眠眠定下来，也没让我抱上你们生的女儿呢。”
　　厉夜寒，“你怎么知道，我们就一定生女儿？”
　　他一句话，顿时让乔眠心头一喜。
　　他没有说，不想跟她生孩子。
　　那是不是代表，他心里的那座冰山，现在稍微融化一点了？
　　白意涵，“我每次去求菩萨，都是求她给你们送女儿，我那么虔诚，菩萨肯定会记住的。”
　　厉夜寒，“儿子怎么得罪您了？”
　　白意涵，“我就是觉得女孩子更软萌，当初，我怀你的时候，我跟你爸爸，还有你爷爷、奶奶，就希望你是个女儿，但你不是啊，真的好遗憾的。”
　　厉夜寒，“……那您当初怎么不继续生？”
　　白意涵，“你爸爸说，生太多孩子对身体不好，坚决不让我生啊，既然，我生不出来，那这个任务就只能交给你们了。”
　　厉夜寒，“……”
　　看厉夜寒不说话了，乔眠便亲昵地挽着白意涵的胳膊，娇声嗲气道，“妈妈，我会努力的，争取早日让您抱上孙女儿。”
　　话落，乔眠便将头靠在了白意涵肩膀上。
　　温顺的样子，好像一只小猫儿，让白意涵喜欢极了。
　　白意涵立马忍不住，轻抚了一下乔眠的脸。
　　世界上，怎么会有这么讨人喜欢的儿媳妇啊？
　　厉夜寒凉凉地看了乔眠一眼，转身进了卫生间。
　　白意涵冷冷瞥了一眼厉夜寒的背影，抱怨道，“什么态度，还是眠眠好。”
　　乔眠笑了笑，“他现在，跟我这个样子，您提这个，他肯定不喜欢聊的。”
　　白意涵无奈叹了一口气，又道，“昨晚，你们有进展吗？”
　　想到这里，乔眠的眸子便暗淡了下来，“没有。”
　　闻言，白意涵便神神秘秘地拉住了乔眠的手，“等他生日那天，我给你个好东西助攻……”
　　乔眠立马好奇了起来，“什么东西？”

第133章 顾亭要求跟您见一面
　　白意涵，“到时候，你就知道了。”
　　乔眠，“还挺神秘。”
　　白意涵，“那是啊。”
　　看她不想立马说，乔眠也没有多问。
　　心里，倒是特别期待，她说要送的那个东西。
　　……
　　吃完早餐，乔眠跟厉夜寒便各自带着保镖出了门。
　　乔眠还是开着，她那辆红色的法拉利超跑。
　　顶棚敞开着，夏末的微风拂面而来，长发随风缱绻，如诗如画。
　　这个时候，“小弟”打来了电话。
　　乔眠立即按了接听，问道，“怎么了？”
　　“那个乔黎，之前一直不肯承认，自己跟陈碧华一起陷害你了。”
　　“但是，经过长时间的逼问，她最终禁不住，还是承认了。”
　　“她跟陈碧华，接下来会被拘留一个月。”
　　闻言，乔眠心满意足挑了挑眉，“知道了。”
　　小弟，“她们两个很倒霉的，这次又被安排到了，乔黎之前的那间监禁室……”
　　乔眠冷哼，“人贱自有天收吧。”
　　被安排到，之前那个监禁室的话……
　　她们的下场，大概率也是很惨的。
　　乔眠不用想，都知道。
　　越想，她就越觉得爽。
　　……
　　乔眠的车，开到市区的时候，前面严重堵车。
　　她只能开开停停，龟速前进……
　　就在这时，前面的那辆黑色宾利，忽然开始倒车。
　　嘭地一声，对方的车尾，直接顶在了她的车前头上。
　　车子猛然震动。
　　她的身体，不由地微微向前倾了一下。
　　心也提到了嗓子眼儿。
　　前面这人，搞什么？
　　忽然倒车干嘛？
　　疯了吗？
　　好气！
　　乔眠当即下了车，查看情况。
　　只见，她的车前头，被顶的凹进去了一块。
　　乔眠，“……”
　　这时，前方宾利的门开了。
　　车主优雅地下了车。
　　是徐明泽，徐家大公子。
　　她认得的。
　　她在徐家宴会上见过。
　　除此之外，她还在一些娱乐新闻上见过他。
　　对方戴着精致的金丝边眼镜。
　　身穿着剪裁合体的烟灰色定制西装。
　　搭配白色衬衫。
　　看上去，斯文而又高贵。
　　乔眠微微蹙眉，抱怨道，“你是怎么开车的？”
　　闻言，徐明泽快步上前，眼底染上了一抹歉意——
　　“抱歉，是我不小心，我全责，我会赔偿。”
　　“问题不大，走保险麻烦。”
　　“你直接去修车吧。”
　　“然后，我们加个微信，到时候你发票发给我。”
　　“我给你转账。”
　　说着，徐明泽便拿出了手机，快速点开了自己的二维码。
　　乔眠，“那你下次注意点啊，这还好是我，万一是别人，而且车里正好有个婴儿的话，你会把人家孩子吓死的。”
　　最烦这样的人了。
　　随后，乔眠便扫描了一下他的二维码，添加了好友。
　　将手机锁屏，乔眠又看着徐明泽道，“我赶时间，那就先这样。”
　　“好。”徐明泽浅浅勾唇。
　　随后，乔眠便上了车。
　　徐明泽紧接着，也上了车。
　　嘴角，勾着一抹心满意足的弧度。
　　很快，他便低声自嘲道，“徐明泽，你什么时候，也学的这么白莲花了。”
　　……
　　乔眠的车，开到乔氏门口的时候，手机响了。
　　来电显示，帝城监狱。
　　她随即按了接听。
　　“您好，是乔眠小姐么？”
　　“是我。”
　　“顾亭，要求跟您见一面。”

第134章 我死了，肯定上天堂的
　　这个名字，让乔眠心底恨意翻滚。
　　她的表情，骤然变冷，“知道了。”
　　顾亭的判决书，前两天下来了。
　　也通知了她。
　　判了三年零八个月。
　　比她想象的，还要久一点。
　　她答应见面，倒也不是因为别的。
　　只是，想去告诉他几句话。
　　再，给他看一样东西。
　　就算，他不申请见这个面，她也打算这段时间，抽空过去一下的。
　　“那，今晚下午两点。”那边又道。
　　“嗯。”
　　挂断电话，乔眠便利落地下了车。
　　将车钥匙交给一个保镖，交代了对方去修车以后，乔眠便进了乔氏集团大门。
　　……
　　下午两点。
　　乔眠准时走进了，帝城监狱会见室。
　　隔着透明的钢化玻璃，她看到了，早已坐在里面，等着她的顾亭。
　　男人的眼底，满是仇恨。
　　很久不见，他比她之前在监控里看到的，更加狼狈。
　　身上瘦骨嶙峋的。
　　脸上都是淤青。
　　右眼眶，被打的高高肿起。
　　右眼睛，只剩下一条缝。
　　头发，全都白了。
　　都说，人情绪太不好的时候，容易一夜白头。
　　乔眠今天算是真的见识到了。
　　真是活比该。
　　看着这张脸，前世死前的记忆，便开始不断地攻击她。
　　让她心底的恨意，再次疯狂翻滚。
　　坐在黑色的椅子上，她拿起了固定电话。
　　很快，顾亭也拿起了电话。
　　乔眠冷冷地盯着他的脸，问道，“找我什么事儿？”
　　顾亭狠咬着后牙槽，呵斥道——
　　“我只是想问问你，你还要折磨我到什么时候？嗯？”
　　“在看守所的时候我天天被打！来这里还是！”
　　“乔眠，我不就是做了一点点对不起你的事情吗？”
　　“你至于这么对我吗？”
　　“你差不多得了吧！”
　　说着，顾亭的左眼里，便迸发出了一股子强烈的戾气！
　　看着顾亭无能狂怒的样子，乔眠心里爽快极了。
　　他所体会的，这种叫天天不应，叫地地不灵的感觉，她死前又何尝没有体会过！
　　甚至，比他更加凄惨！
　　他尚且，还有一条命呢！
　　可她呢？
　　命都没了啊！
　　“顾亭，你会这样，都是因为别人看你不顺眼，想要弄你……”
　　“关我屁事啊。”
　　话落，乔眠便不屑地将脸转到了一旁。
　　“乔眠，我信你个鬼！你就是个毒妇！”顾亭开始歇斯底里，攥着手机的手，青筋暴起！
　　看乔眠，现在那满面春风的样子，他就烦！
　　事情，不该是这样发展的！
　　凭什么！
　　而乔眠，看着顾亭这副模样，心里却更爽了……
　　她得意地轻抬着下巴，冷睨着他，慢悠悠说道，“你t发疯的样子，真是比搞笑片都好看呢，继续呀……”
　　还有什么，是比看着仇人在自己面前发疯、痛苦，更爽的事？！
　　顾亭感觉，这个乔眠简直就是个变态！
　　他再次狠咬着后牙槽，气喘吁吁道，“乔眠，你这种人，会下地狱的！“
　　乔眠剑眉冷挑，忍不住偏头轻笑了一下。
　　而后，又冷冰冰地盯着他的脸，说道，“你放心吧，我死了肯定上天堂的。”

第135章 你会在地狱里，煎熬死！
　　闻言，顾亭立即歇斯底里了起来——
　　“乔眠！你上个屁的天堂！”
　　“你会在地狱里，煎熬死！”
　　“跟你那个老公一起！”
　　“你不要以为，厉夜寒就是什么好东西！”
　　“男人没有一个好东西！”
　　“尤其是有钱的男人！”
　　“他之前对你好，只是因为得不到你，不甘心罢了！”
　　“现在他得到了你，一时新鲜，他会珍惜你，但是时间长了，也是一样的！”
　　“厉夜寒，也一样会出轨的！”
　　“而且，你觉得，你对他做的那些事，他心里能没有疙瘩吗？”
　　“我告诉你，男人可记仇了！”
　　“等到激情退却，他就不会想你的好了！”
　　“只会去不停回忆那些疙瘩！”
　　“乔眠，你就等死吧你！”
　　顾亭说的每一个字，都好像一桶汽油，狠狠浇在乔眠心口。
　　乔眠只觉得自己的胸腔都要炸了，眼底怒气，又浓了几分——
　　“你什么档次，敢这样说我老公？”
　　“放心吧，我们会幸福一辈子的……”
　　“你还是先担心担心你自己吧。”
　　“你主动承担起一切，是因为自己PUA了自己，觉得乔黎还爱你？”
　　“觉得乔黎跟陈碧华，会将屎盆子扣在你头上，都是因为被逼无奈？”
　　“甚至，另有隐情？”
　　“顾亭，我告诉你，你想的那些都不对……”
　　“她就是单纯的，根本就不爱你！”
　　“她只是在利用你！”
　　说着，乔眠便从手机里，找出了一段视频。
　　然后，点开播放，将手机屏幕直接按在了钢化玻璃上。
　　那是她剪辑出来的，乔黎前两天在陈碧华生日宴上，一次一次带着满眼爱意，偷偷看着厉夜寒的画面。
　　以及乔黎在自己跟陈碧华的事迹败露之后，首先，跟厉夜寒解释的画面。
　　乔黎对厉夜寒的爱意，在视频里，被呈现到了极致。
　　那炙热又充满渴望与崇拜的眼神，就好像一把刀，深深扎在了顾亭的心上！
　　乔黎为什么那样看着厉夜寒？
　　那眼神，他顾亭甚至都不曾拥有过！
　　哪怕是他们耳鬓厮磨的时候，她都没有那样看过他！
　　高朋满座的世界里，她只看着厉夜寒！
　　目光，紧紧跟随！
　　好像要黏在人家身上了！
　　明明，她正在被全世界指责，可是，她却第一个先跟厉夜寒解释！
　　她仿佛，谁都不在乎，只在乎厉夜寒！
　　如果这都不算爱！
　　难道，乔黎真的只是在利用他么？
　　利用他，将乔眠从厉夜寒身边，以及乔氏继承人的位置上赶走……
　　之后再踢了他，去找厉夜寒？！
　　这个刹那，顾亭感觉，自己的信仰都崩塌了！
　　顷刻间，滚烫的泪水，便从顾亭的眼底倾泻而下。
　　所以，他一直在爱着一个什么东西？
　　又在保护一个什么东西？
　　他很努力地，想要说服自己，不要这么想。
　　但是，他做不到！
　　他的心，顿时狠狠绞痛了起来。
　　看着这一幕，乔眠又爽了。
　　她浅浅地笑着，轻弹着浅粉色的镶钻长指甲，冷睨着他，动了动那粉嫩的唇瓣——
　　“乔黎，以后要是对厉夜寒有其他行动的话，我也会把视频，或者照片发给你的。”
　　“毕竟，你也应该好好体会一下，被背叛的滋味呢。”

第136章 你都是太监了呢
　　话落，乔眠身子慵懒后靠。
　　细嫩如玉的手指，不急不慢地轻点着大腿，又道，以后，这样的东西，应该会有很多很多的，你提前做个心理准备吧。”
　　乔眠的字字句句，都在刺激着顾亭那本就崩溃了的神经。
　　他那左侧眼睛，几乎快要渗出血来！
　　“乔眠！你不要再说了！你贱不贱啊！”
　　他真的快死了！
　　心脏，好像正在被一把刀，狠狠地剐着！
　　就连呼吸，都变得困难极了！
　　他第一次，深深体会到了，灵魂破碎的滋味！
　　见状，乔眠继续自顾自地说道——
　　“你现在，不是都成太监了吗？”
　　“一个太监，乔黎应该更不喜欢了呢。”
　　“就算以后，她不喜欢厉夜寒了，那也不会喜欢你的。”
　　“太监”两个字，对顾亭来说，无疑是火上浇油！
　　顾亭听的脑子都炸了！
　　“乔眠！你给我闭嘴！”
　　他咆哮着，蹭地一下站了起来，紧攥的拳头，狠狠砸向了面前的钢化玻璃！
　　顾亭真的很想，打死乔眠这个贱人！
　　她为什么要一直刺激他！
　　为什么！一直戳他痛处！
　　可是，他打不到她！
　　这一幕，看的乔眠眼底愈发星光熠熠。
　　她就那么平静地看着他疯狂，满脸都是上位者的淡漠感。
　　顾亭身后的两名狱警见状，立即狠狠将他按在了台面上。
　　而后强行押着他，往里面去了。
　　顾亭挣扎、疯狂！
　　但是，却无济于事！
　　等到顾亭的背影，消失在视线之内，乔眠才缓缓起身，带着一脸满足，转身往外走。
　　顾亭，发疯的样子，真是让她神清气爽啊。
　　渣男！
　　好好等着，迎接我的复仇吧！
　　……
　　走出监狱，乔眠便坐着黑色的，劳斯莱斯库里南保镖车，回到了乔氏集团。
　　刚停下车，段慕臣便打来了电话。
　　告知乔眠，自己到了帝城。
　　乔眠，随即跟对方约了，在乔氏对面的“遇见”咖啡厅见面。
　　挂断电话，乔眠看着司机淡淡道，“去对面咖啡厅。”
　　她话音刚落，车子便快速掉头，朝着对面咖啡店奔驰。
　　五辆黑色的劳斯莱斯库里南保镖车，紧随其后。
　　咖啡店门口停车位上，六辆豪车齐刷刷停了下来。
　　巨大的阵仗，不知吸引了多少人的目光。
　　众目睽睽之下，乔眠率先下了车。
　　带着其中五名保镖，直接进了咖啡厅。
　　而其他十五名保镖，则是笔直站在门口两侧。
　　咖啡厅是没有包房的。
　　她在大厅，找了个靠窗的位置，坐了下来。
　　美女服务员，上前来问她要点什么的时候，她礼貌地告诉对方，需要等一等。
　　之后，服务员便走了。
　　这个时候，咖啡厅里的男男女女立马看着乔眠，低声议论了起来——
　　“那是厉氏集团的少夫人，乔眠么？本人真的绝美。”
　　“那张脸，简直是颜狗的天堂啊！”
　　“这女的，真是天生好命，不管怎么作，厉家那位太子爷，就是不离不弃。”
　　“废话，我要是男的，我也不离不弃！”
　　“就是！这张脸，让人很难不爱啊！”

第137章 那一年，厉夜寒将对她的爱意昭告世界
　　众人说的这些话，乔眠早已习以为常。
　　内心并没有什么波澜。
　　她没有看他们。
　　只是静静地撑着下巴，看着窗外的人来人往。
　　刚刚见识过，顾亭那个渣男的疯癫，她心情是真的好。
　　就连头发丝儿上，都带着温和。
　　大约二十分钟后，段慕臣的身影，出现在了乔眠的视线里……
　　少年穿着一件干净的白色T恤，搭配浅蓝色牛仔裤，彬彬有礼地下了出租车。
　　几天不见，奶狗味道更浓了。
　　很快，段慕臣便推开了咖啡厅的门，走了进来。
　　神仙颜值，一时之间，不知惹得多少的女人，芳心暗许。
　　坐在咖啡厅门口位置的三个女孩儿，顿时激动地窃窃私语了起来——
　　“这是爱豆么？真的好绝啊。”
　　“想跟这个帅哥，要个微信啊！”
　　“太帅了吧！我也想要啊！”
　　说着，一个金发女孩儿，便主动走到了段慕臣面前，说道，“帅哥，可以给我个微信么？”
　　“不好意思，不能。”
　　段慕臣礼貌性朝着对方笑了一下。
　　乔眠看着这一幕，简直欢喜的不行。
　　不愧是娱乐圈的宝藏。
　　哪怕还没有好好包装，就已经让女孩们垂涎三尺了。
　　很快，段慕臣的目光，便定格在了乔眠脸上。
　　四目相对的刹那，乔眠立即笑着朝他挥了挥手。
　　她的身边，阳光充足。
　　那笑靥如花的模样，一下子就刻进了段慕臣内心最深处。
　　他浅浅地笑着，目不斜视地走到了乔眠对面，坐了下来。
　　那金发女孩儿，以及她的姐妹们，顿时嫉妒了起来。
　　她气冲冲地坐回了自己原本的位置上，一边快速搅动着，杯中的黑咖啡，一边盯着段慕臣的背影，咬牙切齿道——
　　“怎么每一个帅哥，眼睛里都只看得到乔眠啊？”
　　此刻，对这一切一无所知的乔眠，则是快速便将一本，带着烫金字的黑色真皮菜单本，推到了段慕臣面前，“想喝什么，随便点。”
　　随后，一名保镖，便去叫了美女服务员过来。
　　他乖乖地翻开了菜单本，在里面点了一杯最便宜的焦糖玛奇朵。
　　乔眠最喜欢的，就是这一款咖啡。
　　于是也点了t同款。
　　服务员走后，乔眠便从身后的米白色爱马仕手提包里，拿出了一串钥匙，放到了他的面前，又道——
　　“我租了一整栋大楼，做艺人宿舍。”
　　“最上面一层，最大的那套房，给你住。”
　　“你先去住着，稍后会有专属经纪人，联系你。”
　　“她会给你介绍表演老师。”
　　“等到时机合适，我会给你递上适合你的本子，让你当男主角。”
　　就是那个，她前世的时候，让他一夜爆红的耽美剧本。
　　闻言，段慕臣的眼底，染上了一抹微讶，“直接，一出道就是男主么？”
　　乔眠笑了笑，“当然。”
　　这一刻，段慕臣对乔眠更加感激不尽了。
　　他激动地攥紧了双手，一脸真诚地说道，“谢谢你，乔小姐。”
　　“以后，就叫我眠眠姐吧。”乔眠又道，“不用那么生分。”
　　这人，未来可会是她的最大摇钱树啊。
　　“眠眠姐。”段慕臣乖乖呼唤她。
　　“嗯，稍后我的保镖，会带你去你的宿舍，你在这里人生地不熟的，有什么事情，你随时都可以联系我。”
　　“谢谢眠眠姐。”段慕臣看着乔眠的眼睛里，满是崇拜与感激。
　　“不客气。”
　　“眠眠姐，你对我的大恩大德，我这辈子都不会忘记的。”
　　她是他的光。
　　是他的救赎。
　　他会乖的。
　　会一辈子，做她最虔诚的信徒。
　　这一刻，少年的心头，开始不断悸动。
　　……
　　乔眠跟段慕臣，在咖啡厅里聊了一会儿，便回了乔氏集团上班。
　　而段慕臣，则是在保镖的带领下，去看宿舍了。
　　傍晚时分。
　　乔眠的六辆黑色劳斯莱斯库里南保镖车，齐刷刷停在了，位于市中心的，M购物广场门口。
　　车内，乔眠看着明晃晃的英文字母M，内心深处，百感交集。
　　这是厉氏集团旗下的，全球连锁高端商场。
　　原名是厉氏广场。
　　厉夜寒上任厉氏集团总裁以后，全世界统一改名M。
　　是她名字的首字母。
　　那一年，厉夜寒将对她的爱意，昭告世界。
　　可唯独她，眼盲心瞎。
　　这时，保镖将车门打开了。
　　夏末凉凉的风，拂面而来。
　　她瞬间回了神儿。
　　优雅地下车后，乔眠便带着二十名保镖，径直进了门。
　　厉夜寒的生日，就快到了。
　　她想来为他挑选生日礼物。
　　一进门，各种奢侈品打牌logo，随即入目而来。
　　她在一楼逛了一圈，最终走进了一架顶奢名表专柜，准备为他买一款手表。
　　一进门，乔眠便看到，厉夜寒正坐在黑色的真皮沙发上，慢条斯理地翻看着品牌杂志。
　　笔挺的黑色西装，搭配白色衬衫。
　　道不尽的矜贵与优雅。
　　灿烂的灯光照耀下，那张棱角分明的脸上，淡漠感更加深刻。
　　宁墨瞳与二十名保镖，恭敬地站在他的身后，阵仗巨大。
　　而除了他们之外，乔眠很快又看到了一抹熟悉的身影……

第138章 厉爷，少夫人来了！
　　苏沫。
　　她这会儿，正笑眯眯地站在表柜前面，认真地听一名服务员，介绍着一款男士钻表。
　　看上去，温柔又得体。
　　所以，他在陪苏沫逛街吗？
　　早上，她用他的手机，跟苏沫说没空见面。
　　结果，他们还是见了？
　　他们，这是一起待了多久了？
　　看着这一切，乔眠顿时感觉，心脏好像被人放到了油锅里，疼的不行。
　　双脚，一瞬之间，就好像被灌了铅。
　　走不动了。
　　宁墨瞳看到乔眠，顿时瞳孔剧震了一下。
　　随后，他便尴尬地轻咳了一下，拍了拍厉夜寒高贵的肩膀，“厉爷，少夫人来了。”
　　闻言，厉夜寒的目光，冷冷淡淡地落在了乔眠满是失落的脸上。
　　他的脸，如同无风时的湖面一般，无波无澜。
　　“你怎么来了？”他的声音，好像淬了冰。
　　这个时候，苏沫也看到了她，当即笑着说道，“好巧啊，你也来买手表吗？”
　　乔眠没有理会他，径直走到厉夜寒面前，不冷不热地问道，“你，陪苏沫逛街？”
　　就，很气。
　　不等厉夜寒开口，宁墨瞳立即说道，“不是，是偶遇！厉爷来这里买表，正好遇见了苏小姐。”
　　闻言，厉夜寒剑眉冷挑了一下，深深地看了宁墨瞳一眼。
　　男人目光凉薄，看的宁墨瞳下意识打了个冷颤。
　　“真的？”乔眠看着厉夜寒问道。
　　“真的！少夫人！不信您问柜姐啊！”宁墨瞳强忍着发麻的头皮，继续说道。
　　厉夜寒剑眉微蹙了一下，继续看着杂志。
　　这时，一名柜姐小心翼翼地将购物袋，放到了厉夜寒面前，说道，“厉爷，您要的东西，我已经帮您打包好了。”
　　话落，柜姐的目光，便不由自主地在厉夜寒身上游离了起来。
　　全球只此一款的奢侈品男人。
　　真的，绝了。
　　谁，看了能不迷糊？
　　“嗯。”厉夜寒淡漠回应，连一个眼神都没给对方。
　　看这个样子，乔眠感觉，应该是真的了。
　　宁墨瞳的眼神，不像是在撒谎。
　　很快，厉夜寒便站了起来，优雅地扣了一下，那即将松开的西装扣子。
　　乔眠则是立即切换上了，一副笑意满满的表情，轻轻挽着厉夜寒的胳膊，看着苏沫说道，“你慢慢逛，我们先走了。”
　　苏沫礼貌性地朝着她点了点头。
　　厉夜寒淡淡看了她一眼，没有说话，迈着长腿，径直往外走。
　　宁墨瞳快速拿起了购物袋，带着保镖，紧随其后。
　　走出专柜，乔眠便没骨头似的，靠在厉夜寒身上，娇滴滴地说道，“我刚刚，有一瞬间，吃醋了呢，我还以为，你们在约会呢。”
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，从西装口袋里拿出了那串血珀佛珠，一边盘，一边说，“就算，我们是在约会，那又怎么样？”
　　一句话，问的乔眠心底咯噔了一下。
　　她不由地又想到了，过去自己做的事儿。
　　那时候，她跟顾亭刚刚确定关系。
　　她爱对方，爱的火热。
　　对厉夜寒的态度，极为恶劣。
　　有一天傍晚，厉夜寒到家里找她。
　　当时，她正好急着出门去跟顾亭约会。
　　厉夜寒问她，是要去见顾亭吗？
　　她当即就回了他一句，“就算，我是要去跟顾亭约会，那又怎么样？”
　　想到这里，乔眠的心，便开始酸了起来。
　　那双澄澈的双眸，也变得格外暗淡。
　　她过去说的每一句话，真的都好伤人的。
　　有时候，巴掌只有打在自己身上，才知道，那有多疼。
　　打在别人身上的时候，永远不知道的。
　　深吸一口气，她转移了话题，努力保持着笑脸，说道，“我本来想来这家，给你买表当生日礼物的，既然，你已经买了，那我们去另一家……”
　　说着，乔眠便拉着厉夜寒的手，走到了隔壁专柜门口。
　　这时，厉夜寒猛然顿住了脚步，利落拨开了她的手，“我还有事，先走了。”
　　乔眠，“你有什么事啊？”
　　今天一天没见面了，碰巧遇到，他却没说几句话，就要走。
　　好失望。
　　“见个人。”话落，厉夜寒便迈着长腿走了。
　　“见谁啊？男的女的啊？”乔眠看着他的背影追问道。
　　然而，对方却没有回应。
　　宁墨瞳见状，立即继续壮着胆子，跑到了乔眠耳边，说道，“少夫人……其实厉爷是……“

第139章 仅次于北城徐家的存在
　　“宁墨瞳，你很闲？”
　　厉夜寒冰冷的声音响起。
　　宁墨瞳又不自觉打了个冷颤，看向了厉夜寒。
　　此刻，厉夜寒正冷冷地看着他。
　　目光，深不可测。
　　哪怕隔着距离，他都能感觉到，那强烈的压迫感。
　　宁墨瞳默默倒吸了一口冷气，看着乔眠低低道：
　　“他是要去见他哥们儿，他哥们儿，回国了。”
　　说完，他便快速跟上了厉夜寒的脚步。
　　宁墨瞳的话，让乔眠不安的心，顿时放了下去。
　　回国的，哥们儿？
　　是季氏集团的太子爷，季司沉吗？
　　帝城季家，是仅次于北城徐家的存在。
　　前世，她跟季司沉并没有过多交集。
　　但是，关于这个人的一切，她却是耳熟能详。
　　因为，她经常在新闻上看到他。
　　他跟厉夜寒同岁。
　　是个特别有个性的人。
　　不爱商业，爱医学。
　　是个外科领域的天才医生。
　　大学毕业后，他拒绝了继承家业。
　　跟着国家向非洲派遣的医疗队，去了非洲。
　　在当地，做出了许多突出贡献。
　　对于这个人，乔眠一直都是，十分佩服的。
　　另一边，厉夜寒走到电梯口，便顿住脚步。
　　他咬了咬后牙槽，冷瞥了宁墨瞳一眼，淡淡道，“非洲那边的项目建设，正好最近需要人，你要是太闲……”
　　宁墨瞳立马绷直了身体，“厉爷，我再也不闲了！”
　　厉夜寒，“……”
　　看他不说话了，宁墨瞳便默默松了一口气，擦了擦额头上的冷汗。
　　厉夜寒则是利落踩上了电梯。
　　电梯向下，缓缓滑动着。
　　旁边的上行电梯上，两个女孩儿，一回头便看到了厉夜寒。
　　顷刻间，两个人便下意识攥紧了彼此的手，尖叫了起来——
　　“是厉夜寒，厉夜寒啊！我老公！我老公啊！”
　　“t也是我老公！”
　　“厉夜寒真是血妈帅啊！”
　　灌耳而来的声音，让厉夜寒冷冷淡淡皱了皱眉。
　　聒噪。
　　他没给她们任何眼神，目光始终凉薄地看着前方。
　　在他身上弥漫着的，是上位者物欲无可再满足的淡漠感。
　　……
　　乔眠很快，便走进了自己刚刚跟厉夜寒准备去的手表专柜。
　　在里面，挑了一款，厉夜寒会喜欢的手表。
　　之后，乔眠又去楼上的布匹专柜，闲逛了起来。
　　走到一捆，黑色的丝绸布料前面，乔眠顿住了脚步。
　　这是最上等的丝绸。
　　如果她用这个，亲手为他做一条领带的话，他应该会喜欢吧?
　　她想，亲手为厉夜寒亲手制作领带。
　　网上说，送领带的含义，是捆住对方。
　　她多希望，真的能用一条领带，将他捆住。
　　想到这里，乔眠那莹白如玉的手，便轻轻抚摸了一下那布料。
　　而后，她便看着正在整理布匹的柜姐，说道，“我要做领带，帮我裁一块料子吧。”
　　柜姐裁好料子，乔眠便手机付了款。
　　又在上面闲逛了一下，乔眠才迈着纤细的长腿，走出了商场。
　　此刻的城市，酒绿灯红，铁树银花。
　　这个时候，白意涵的电话，打了进来——
　　“眠眠，你怎么还不回家呀？我给你做了，你喜欢吃的红烧肉。”
　　闻言，乔眠顿时心头一暖，“好，我马上回去。”
　　挂断电话，乔眠便在保镖的护送下，走向了黑色的劳斯莱斯库里南保镖车。
　　就在这时，一道熟悉的声音，在乔眠身后，响了起来——
　　“乔小姐？”

第140章 好巧啊
　　乔眠回过头，便看到徐明泽，站在不远处的，一辆黑色劳斯莱斯魅影旁。
　　他随意地将车门一关，便迈着长腿，走到了她面前。
　　城市璀璨的灯光，将男人衬的格外优雅温润。
　　精致的金丝边眼镜下，那双绝美的眼睛里满是温柔。
　　他出现的刹那，周围所有路过的女孩儿，都将目光聚集在了他身上。
　　而他却只是含笑看着乔眠。
　　“好巧啊。”乔眠笑了笑，说道。
　　“车，修好了么？”徐明泽问。
　　乔眠，“没呢。”
　　徐明泽，“修好了，记得微信联系我。”
　　乔眠，“好。”
　　徐明泽，“来这儿购物？”
　　乔眠，“嗯，你也是吗？”
　　徐明泽，“嗯，要回家了吗？”
　　乔眠，“是呀。”
　　徐明泽，“去吧，再见。”
　　乔眠，“再见。”
　　话落，乔眠便礼貌地朝着徐明泽挥了挥手，而后便优雅地上了车。
　　徐明泽，则是站在原地没动。
　　慢条斯理地点了一根烟，优雅地抽了一口。
　　直到乔眠的车队，融入车流，消失在他的视线里，他仍旧没有回神儿。
　　烟雾缭绕之间，男人长身玉立于喧嚣的城市里，自带着一股运筹帷幄的沉稳气息。
　　那与生俱来的贵气，让他天生与身边的芸芸众生，格格不入。
　　就在这时，一名浓妆艳抹的性感女人，走到了徐明泽面前，笑的如花一般绚丽，“帅哥，能加个微信么？”
　　闻言，徐明泽缓缓将目光，放到了女人脸上。
　　顷刻间，那双眼睛，便染上了一层，拒人于千里之外的寒气，“滚。”
　　这完全跟他外形不符的回应，让女人顿时满脸震惊，“看着挺体面的一个人，怎么张口闭口就叫人滚？难道我还不够美吗？”
　　“但，太脏了。”
　　话落，徐明泽便转身，径直进了商场，头都没回。
　　女人简直怀疑人生了。
　　她盛晚晴，凭借这个颜值，跟帅哥搭讪，从来都是屡战屡胜的。
　　怎么今天，这男人，还嫌弃上她了？
　　但是，他太好看了。
　　她实在是讨厌不起来。
　　她认得他的，他是徐明泽。
　　仅次于帝城厉家的，北城徐家大公子。
　　真不知道，到底怎样的女人，才能入了他的眼。
　　要是运气好，被这样的男人看上，真的能山鸡变凤凰的。
　　……
　　乔眠拎着两个购物袋，一回到家，白意涵便笑眯眯地走了过来，主动将白色的拖鞋，放到了乔眠脚下，“眠眠，你回来啦。”
　　“嗯，妈，我又不是小孩儿，您下次不要帮我拿鞋。”乔眠笑的温顺无比，声音绵软入骨。
　　话落，她便快速换上了拖鞋。
　　白意涵却是宠溺地轻抚了一下乔眠的脸，说道，“傻丫头，在我眼里，不管多大，你都是个小孩儿。”
　　她的话，又暖到了乔眠。
　　乔眠随即亲昵地靠在了她肩膀上，挽着她的胳膊撒娇道，“妈，您就宠我吧，早晚会把我宠坏的。”
　　闻言，白意涵便是温柔地轻抚了一下她的脸，说道，“把你宠坏了才好呢，这样啊，别人家就不敢要你了，你就只能当我们厉家的宝贝儿。”
　　她一定要对乔眠好的。
　　不只是因为，乔眠是她最喜欢的女孩儿。
　　更是因为……

第141章 你到底还爱不爱？
　　想到这里，白意涵便依依不舍，推开了乔眠，好奇地看着她手里的两个购物袋问道，“眠眠，都买什么了呀？”
　　“给夜寒哥哥，买了生日礼物。”乔眠道。
　　随后，她便从其中一个购物袋里，拿出了一个精致的黑色手表盒子，刚到了白意涵手里，“我也给您买了表，您看一下，喜不喜欢。”
　　白意涵顿时喜笑颜开，“我眠就是孝顺。”
　　话落，白意涵便迫不及待地打开了盒子。
　　里面，是一款镶嵌满了粉钻的，女士细带腕表。
　　这手表，本就好看。
　　再加上，它还是乔眠送的！
　　白意涵就更加觉得好看了！
　　她的眼睛，也一下就亮了，“哇，眠眠，你也太有眼光了吧？”
　　白意涵的表情，让乔眠心满意足。
　　乔眠娇声嗲气道，“您喜欢就好。”
　　“喜欢喜欢，太喜欢了。”白意涵丝毫不掩盖，自己对这款手表的喜欢。
　　别说是送这么贵的手表了。
　　就算乔眠只是送她一块抹布，她都会觉得，那是全天下最好看的抹布。
　　话落，白意涵便看了一眼，腕表上的时间，表情骤然又严肃了下来，“厉夜寒这小子，怎么这个点儿了还不回家？”
　　“他去见朋友了。”乔眠如实道。
　　“朋友？男的女的？”白意涵骤然眉头紧蹙。
　　“宁墨瞳说是一个刚回国的朋友，不知道是不是季司沉。”
　　“哦，男的行，要是女的，我打不死他。”
　　听见这话，乔眠又忍不住笑了。
　　白意涵上辈子，真不是她亲妈么？
　　……
　　同一时间，另一边M酒吧。
　　光怪陆离的卡座区，厉夜寒跟季司沉同侧喝着酒。
　　二人身子微微侧向彼此。
　　一个手盘血珀佛珠，高冷矜贵。
　　一个把玩着打火机，慵懒随性。
　　开着火的打火机，在男人修长的手指上，随意转动。
　　每一下，火苗都恰到好处地，避开了那雪白的肌肤。
　　危险又迷人。
　　人山人海的世界里，他们是最耀眼的那一道风景线。
　　不知道，是多少美女的目光所致。
　　这两个男人，可是随便跺一跺脚，就能让整个Z国颤三颤的爷。
　　谁能忍住不看他们？
　　“怎么不带着眠眠一块儿出来玩儿？”季司沉继续把玩着打火机，漫不经心地问道。
　　他说话的时候，比厉夜寒的帝城腔更浓。
　　语气懒洋洋的，格外的好听。
　　“不想带。”他道。
　　“怎么，还跟眠眠怄气儿呢？厉夜寒，你说你别不别扭？要么，你就离婚，要么，你就好好过……你现在，这样是怎么个事儿？”
　　厉夜寒微微蹙眉，拿起面前的洋酒，一饮而尽。
　　而后便轻轻靠在了身后松软的靠背上，一言不发。
　　灯光，在冷漠的脸上肆意交错。
　　明明身处声色犬马的世界，可他却高贵的好像不沾尘埃的佛子。
　　那双高贵的剑眉，紧紧地蹙着。
　　让人猜不透，他此刻到底在想些什么。
　　季司沉深深看了他一眼，而后便从容地将胳膊搭在了他肩膀上，凑到他耳边说道，“厉夜寒，你到底是不爱了？还是心里憋着一股子劲儿，想冷着她，等出了气儿再说？”

第142章 我以前是渣女，但是现在我不是了
　　话落，季司沉手里的打火机，骤然关闭。
　　那双黑白分明的桃花眼里，满是探究。
　　闻言，厉夜寒凉凉地看了季司沉一眼，利落拨开了他的胳膊，声音又冷又淡，“管好你自己。”
　　季司沉无奈耸了耸肩，“怎么哥们儿关心你一下，还不高兴了？”
　　厉夜寒没回应他，默默为自己倒了一杯洋酒，一饮而尽。
　　那双冷如寒潭的黑眸里，氤氲着一抹复杂。
　　数秒之后，他才能动了动，那棱角分明的薄唇，“这些事儿，你少问。”
　　闻言，季司沉便无奈耸了耸肩，没有再说话。
　　他慢条斯理地为厉夜寒与自己倒了一杯酒。
　　而后与他碰了个杯，同样将杯中酒，一饮而尽。
　　脑海中，全都是十七岁的乔眠。
　　那一天，她在乔氏集团，十七周年庆典上，穿着一袭极红的吊带裙。
　　自信满满地在舞台上，跳着单人探戈。
　　那天晚上，偌大的宴会厅里，所有的女人都打扮的分外美丽。
　　可是却没有t一个人，能抢走她的光芒。
　　少女肤朱唇雪肤，自信而又骄傲。
　　雪白的皮肤，在灯光下，闪烁着丝绸一般的光泽。
　　只是随便一个回眸一笑，便足以倾倒众生。
　　从那以后，他的眼睛里，就再也容不下旁人了。
　　想到这里，季司沉的嘴角，便勾起了一抹温和的弧度。
　　“想什么呢？”厉夜寒凉凉地问。
　　季司沉猛然回过神儿，懒洋洋地撑着下巴，看着他宛若神赐的脸，说道，“没什么。”
　　厉夜寒也没多问，只是默默地为桌上的两个空酒杯，加了冰块，又倒了酒。
　　不过是最简单的一系列动作，被他做出来，却格外的优雅、迷人。
　　旁边桌的，一个清纯无比的少女，到底是没忍住心头躁动，走到了厉夜寒身边，自然地扶着光洁的桌面，在他耳边询问道，“能不能陪我，去跳舞？”
　　厉夜寒剑眉微挑了一下，看都没有看女孩儿一眼，“我、已婚。”
　　一句话，便让女孩儿噎住了。
　　一旁，季司沉冷冷淡淡看着女孩儿，说道，“什么档次，居然敢来挖乔眠的墙角？”
　　他的声音，就好像一把耳光，狠狠打在了女孩儿脸上。
　　女孩儿随即羞愧地低下了头，快速拉着旁边桌的另一个女孩儿，灰溜溜地进了舞池。
　　她走后，季司沉又随意地将胳膊搭在厉夜寒肩膀上，凑到他耳边调侃道，“你还挺守男德啊。”
　　厉夜寒凉凉地看了季司沉一眼，没有搭腔，拿起面前的洋酒，不急不慢地喝了一口。
　　那盘着血珀佛珠的左手，始终都没有停下。
　　……
　　深夜时分，厉夜寒回到了自己房间。
　　打开灯，他便看到，乔眠正侧身躺在他的床上。
　　她没有盖被子。
　　身上穿着一条黑色的真丝吊带睡裙。
　　一头墨色的长发，随意散落在身侧，如云一般柔软。
　　这会儿，她那粉嫩的唇，正轻轻地动着。
　　嘴里，在不断地呢喃着——
　　“夜寒哥哥，我真的知道错了，你不要离开我好不好。”
　　“夜寒哥哥……夜寒哥哥……”
　　“我以前是渣女，我知道的，但我现在不是了。”

第143章 做梦
　　闻言，厉夜寒那双好看的剑眉，骤然紧蹙了起来。
　　性感的喉结，微微蠕动了一下。
　　他停顿了一下脚步。
　　而后又随意地松了松白衬衫最上面的那颗纽扣，迈着修长的双腿，走到她身边，坐了下来。
　　他一言不发，只是静静看着她。
　　墨眸幽深，让人猜不透他此刻的情绪。
　　就在这时，乔眠的眼泪，开始从眼角流淌而出。
　　她还在继续呢喃着，“夜寒哥哥，我不能没有你，真的。”
　　此刻的乔眠，正在做梦。
　　她梦见，一年的观察期过了。
　　可是，厉夜寒还是不肯接纳她。
　　他毅然决然地要跟她离婚。
　　她怎么求他，都没有用。
　　他签下离婚协议，便毅然决然地离开了家。
　　心脏绞痛的厉害。
　　乔眠猛然睁开了眼睛。
　　看到厉夜寒，她才意识到，原来刚刚那只是一个梦。
　　她随即委屈地挪动着身体，靠近了他。
　　将头贴在他的大腿上，紧紧抱着他的腰部，哽咽道——
　　“夜寒哥哥……我梦到你不要我了。”
　　“你别不要我，好不好。”
　　女人澄澈又明亮的双眼，泪光闪闪。
　　鼻尖微红，委屈的像个孩子。
　　看着这一幕，厉夜寒又是一阵恍惚。
　　心口，好像被子弹狠狠地打穿了。
　　只是很快，男人便紧咬了一下后牙槽，淡淡道，“回你自己房间去睡。”
　　“让我抱抱你，好么？”乔眠继续哽咽着。
　　刚刚的那个梦，让她不安到了极点。
　　她不知道，那是因为，日有所思，夜有所梦。
　　还是，那个梦在预示着什么？
　　曾经，厉夜寒对她来说，是可有可无的。
　　可是，如今他却是她的稀世珍宝。
　　厉夜寒默默深吸了一口气，骨节分明的漫画手，开始不由自主地朝着她莹白的后背靠近。
　　然而，在即将触碰到她肌肤的刹那，他却利落收回了手。
　　轻轻将她的头，放在床上，他便不带任何留恋地站了起来，将她打横抱起，“回去睡觉。”
　　乔眠下意识勾着他的脖子，可怜巴巴地问道，“夜寒哥哥，我是想抱你一会儿。”
　　厉夜寒置若罔闻，径直抱着她出了门。
　　走到她房间门口，厉夜寒便放下了她，语气霸道，不容拒绝，“进去。”
　　话落，男人便转过了身，准备离开。
　　乔眠却是立即从后抱住了他，低低说道，“厉夜寒，不管你信不信，我现在爱你，是真的，觉得对不起你，也是真的。“
　　厉夜寒缓缓阖上了双眼，满脸死寂。
　　沉默了许久，男人才缓缓拨开了她的手，进了自己房间。
　　门关上。
　　走廊里，显得空荡无比。
　　那个梦，又开始在她眼前，疯狂回放。
　　化身一把又一把的尖刀，狠狠扎着她的心。
　　回到房间，她便无力地坐在了床上。
　　看着偌大的房间，空虚感铺天盖地，席卷而来。
　　化身密不透气的罩子，将她牢牢罩住。
　　“嘟嘟嘟——”
　　就在这时，床头的手机震动了起来。
　　她拿起手机，看到是一个陌生号码，便按了接听，“你好，哪位？”
　　“请问是乔眠小姐么？段七七小姐，是你朋友么？她在M酒吧喝醉了，您能过来买个单吗？”
　　电话那边，是一道陌生的男人声音。
　　闻言，乔眠立即道，“我知道了，你看好她，别让她乱跑，也别让陌生人靠近她。”
　　酒吧那种地方，龙蛇混杂。
　　难免，会有捡尸的。
　　想到这里，她心里就染上了无尽的担忧。
　　“好。”那边道。
　　挂断电话，乔眠便快速穿好了衣服。
　　她下意识走到了厉夜寒房间门口。
　　想让他陪自己去。
　　但是，想一想，厉夜寒已经忙了一天了，应该很累。
　　她便放弃了这个念头，打电话给自己的保镖，安排了车。
　　……
　　几分钟后，由六辆黑色劳斯莱斯库里南组成的车队，迅速朝着沁园外奔驰。
　　打头的那辆车里，乔眠疲惫地靠着座椅，一边默默地看着外面一闪而过的繁华夜景，一边回忆着那个梦。
　　希望，不是真的……
　　车子开到市中心的时候，乔眠疲惫的不行。
　　便闭上了眼睛。
　　就在这时，一辆红色的兰博基尼超跑，骤然从旁边路口冲了过来。
　　兰博基尼内，正在玩着手机的年轻男人见状，立即踩了刹车。
　　然而，却已经来不及了。
　　“嘭……”地一声。
　　兰博基尼重重地朝着乔眠身侧的车门，撞了下去……

第144章 濒死！
　　强烈的撞击，让车体猛然震动。
　　乔眠顿时心头一紧！
　　所有困意，消散一空！
　　睁开眼，她下意识朝着旁边躲闪，却躲闪不及！
　　车门，骤然凹陷，强大的冲击力，让乔眠感觉五脏六腑，仿佛瞬间移位！
　　眼前一黑，她便彻底昏死了过去。
　　……
　　沁园。
　　厉夜寒洗完澡，穿着一身黑色的真丝家居服，走出了卫生间。
　　这时，床上的手机猛然震动了起来。
　　厉夜寒一边擦拭着半干的头发，一边迈着长腿，走到床边，拿起手机按了接听。
　　棱角分明的脸上，是拒人于千里之外的冷漠。
　　很快地，电话那边便传来了一阵无比嘈杂的声音——
　　“少夫人，少夫人……您醒一醒……”
　　“少夫人……少夫人！”
　　“你是怎么开车的！你眼瞎吗！”
　　厉夜寒骤然剑眉一紧，沉声质问，“怎么回事！“
　　电话那边，乔眠的保镖，声音在颤抖，“厉爷……少夫人，出车祸了。”
　　“少夫人的好朋友，在酒吧里喝醉了，那边的人让少夫人过去付钱。”
　　“我开车载着少夫人，开到久安路这一块，忽然有一辆兰博基尼，从旁边路口冲过来了。”
　　听着电话那边的声音，厉夜寒攥着手机的手，青筋暴起。
　　后牙槽，几乎都要咬碎了。
　　很快，那边再次说道——
　　“直接，撞在了少夫人车门那一侧。”
　　“少夫人现在，伤痕累累，我们正在等待救护车呢。”
　　“具体位置！”厉夜寒的声音，好似淬了毒。
　　那张棱角分明的脸上，满是阴森。
　　“就在，久安路KFC对面的十字路口。”
　　闻言，厉夜寒便利落按了挂断。
　　攥紧了手机，他鞋都没换，直接走到了院子里。
　　开上黑色布加迪威龙，他迅速到达了后院，停着十架直升飞机的停机坪上。
　　踏上一架直升机，厉夜寒便直接开动，朝着目标地点疾驰而去！
　　几分钟后。
　　厉夜寒的直升机，降落在了目标地点。
　　螺旋桨，飞速转动着。
　　带动起大风阵阵。
　　驾驶座上，厉夜寒清晰地看到，乔眠正昏死在，一辆黑色的劳斯莱斯库里南车后座。
　　已经被挤压变形的车门，被拆了下去。
　　旁边还有一辆，正在冒着烟的红色兰博基尼。
　　一个金发年轻男人，正懊恼地蹲在车旁。
　　二十名保镖、以及十几名看热闹的路人，都围在旁边。
　　现场，一片凌乱。
　　飞机的骤然降落，一时之间，吸引了无数人的目光。
　　所有人，都好奇地看t向了驾驶座的厉夜寒。
　　男人再次狠咬了一下后牙槽，在万众瞩目之下，利落下了直升机，径直走向了乔眠。
　　后座上的女人，满脸惨白，上半身全都是血。
　　好似，大风里独自摇曳的白玫瑰，随时都会凋谢。
　　这一刻，厉夜寒只觉得，脑子嗡地一声炸了！
　　阵阵绞痛，弥漫在胸口，让他无法呼吸。
　　他快速将身体探入车内，将那骨节分明的纤长食指，轻轻放到了她的鼻尖处。
　　感觉到女人微弱的呼吸，厉夜寒才默默松了一口气，小心翼翼将人横抱了起来。
　　一名保镖见状，立即为他打开了后侧机舱门……

第145章 乔眠要是救不回来，我要你们整个医院陪葬！
　　几分钟后。
　　炫酷的黑色直升飞机，稳稳降落在了，第一人民医院门诊楼门口。
　　提前接到指示院长，以及第一人民医院的外科顶尖专家们、护士们，早已等候在此。
　　看到厉夜寒，众人当即推着急救推车，快速走到了直升机旁。
　　一名保镖开了舱门。
　　随后，三名保镖，便直接下了直升机。
　　厉夜寒紧随其后。
　　面色，黑沉如墨。
　　哪怕只是穿着最普通的家居服与拖鞋，仍旧气场逼人。
　　医护人员们，迅速将满身是血的乔眠，转移到了急救推车上。
　　厉夜寒冷冷地看着医护人员们，声音好似淬了毒，“乔眠要是救不回来，我要你们整个医院陪葬！”
　　医护人员们闻言，顿时吓白了脸。
　　纷纷不断地机械性点着头。
　　……
　　经过全身检查，乔眠确定，右胳膊粉碎性骨折。
　　以及，肝脏破裂、轻度脑震荡。
　　情况危急。
　　很快，乔眠便被推进了抢救室。
　　厉夜寒沉着一张脸，站在冰冷的门外很久，才坐在了冰冷的长椅上。
　　紧攥的双手，微微颤动。
　　随行而来的四名保镖，小心翼翼站在了他的两侧。
　　谁也不敢，多说一句话。
　　良久之后，厉夜寒猩红着眼，带着满目凌厉，看向了自己左侧的两名保镖，冷冷呵斥——
　　“你们都是废物？连个人都保护不好？”
　　保镖们闻言，便是立即打了个冷颤，齐刷刷地低下了头。
　　站在厉夜寒右侧的一名保镖，低低说道，“当时，实在是躲闪不及……那辆车，来的太突然了。”
　　“今晚，负责保护她的人，明天集体离职。”
　　“厉爷……不要啊……”
　　站在厉夜寒左侧的，一名保镖，话还没说完，厉夜寒便冷冰冰地看向了他。
　　顷刻间，所有人都不敢再说话。
　　厉夜寒缓缓阖上了眼皮，一句话都不再说。
　　空旷的空间里，一片落针可闻的寂静。
　　……
　　大约两个小时后。
　　抢救室的门，终于开了。
　　亲自主刀的院长，快步走了出来。
　　他恭恭敬敬地站在厉夜寒面前，说道，“厉爷，少夫人，现在已经暂时脱离危险了。”
　　“不过目前，少夫人身体虚弱，还不适合进行骨科手术，需要等身体恢复一些，才能做。”
　　“胳膊，只能暂时固定住，等时机合适了，我会亲自为少夫人手术。”
　　“等会儿，少夫人醒了麻药，需要进ICU观察几天。”
　　“等平稳度过观察期，才能转入普通病房。”
　　“最近这段时间，一定要让少夫人多休息。”
　　厉夜寒紧蹙的眉头，终于舒展了开来。
　　面色，却是森冷如斯，“我能进去么？“
　　院长深思了几秒，说道，“按道理说，是不行的，但是，厉爷您想进，也是可以的。”
　　“嗯。”厉夜寒淡漠回应。
　　话落，他再次默默阖上了眼皮。
　　院长深深地看了厉夜寒一眼，而后才小心翼翼地，回到了抢救室里。
　　……
　　大约一个多小时后。
　　乔眠被医护人员们，小心翼翼地推了出来……

第146章 夜寒哥哥，你还是很在意我的，是不是？
　　厉夜寒当即起身，沉着脸，走到了她身边。
　　她身上，已经换了蓝白条纹的病号服。
　　惨白的手背上，挂着消炎止疼的点滴。
　　额头上的伤口，已经被包扎好，缠上了雪白的纱布。
　　看上去，仍旧虚弱。
　　像个小可怜儿。
　　看到厉夜寒，乔眠顿时红了眼眶。
　　他竟然，穿着睡衣拖鞋就来了。
　　她在抢救室里，刚刚醒来的时候，院长告诉她，
　　她是厉夜寒亲自开着直升机送来的医院。
　　来的时候，厉夜寒都急疯了。
　　甚至跟他们说，如果她救不回来，他就要让整个医院陪葬。
　　他还是好在意、好在意她的。
　　他大概是一听保镖说她出事了，就不管不顾地出了门。
　　重生以来，他对她的冷漠与抗拒，大概真的只是因为，被她伤害到心凉了。
　　不敢相信她了。
　　绝对没有，其他的可能性。
　　这场车祸，虽然来的凶猛。
　　但是，却让她更加真实地，看清楚了厉夜寒的心。
　　她觉得，特别值得。
　　想到这里，她便小心翼翼地，将手放到了厉夜寒手背上，有气无力地说道，“夜寒哥哥，我以为，我再也见不到你了。”
　　还好，神明庇佑。
　　让她这一世，没有再如前世那般，匆匆结束。
　　那些，她欠厉夜寒的，还来得及还。
　　看着她这副模样，厉夜寒冷硬的脸，渐渐松动了一些。
　　他没有说话，只是默默跟着医护人员，将乔眠推进了ICU里。
　　厉夜寒在门口消毒区，将手机进行了全面消毒后，又进行了全身消毒……
　　之后，他便换上白色的隔离衣，在一名ICU护士的辅助之下，将她抱到了病床上。
　　看着这一幕，乔眠的眼睛，红的更厉害了。
　　他要在这里陪着她。
　　哪怕，她各种闷声作大死，将他伤的体无完肤，不再信任她。
　　到了这一刻，他还是想陪着她。
　　厉夜寒，真是全世界最好的人了。
　　很快，其他医护人员们，都走了。
　　门关闭。
　　偌大的世界，只剩下乔眠、厉夜寒，以及八名需要陪护的乔眠的ICU护士。
　　灼白的灯光打下来，照的乔眠的脸，更加惨白。
　　一名护士，为乔眠挂好了吊瓶，佩戴上吸氧鼻导管，连接上各种监护仪器，便默默退到了旁边。
　　厉夜寒，则是坐在了床边，静静地凝视着他。
　　双眸，仍旧黑沉如墨。
　　这一刻，乔眠忽然想到了，酒吧喝醉的段七七。
　　她骤然心头一紧，努力抬着眼皮，用那双红红的眼睛，看着他道：
　　“也不知道七七怎么样了，我是为了她才……”
　　“来这里之前，我已经让其他保镖去管她了。”
　　话落，厉夜寒的目光更加深沉了。
　　闻言，乔眠悬着的心，才彻底放了下去。
　　她默默长呼了一口气，说道，“那就好。”
　　厉夜寒没有再给她回应。
　　默默地为她掖了掖被子。
　　虽然，他还是冷冰冰的，但是乔眠仍旧感觉心底暖融融的。
　　头昏沉的厉害，她很想睡觉，却不想立刻睡过去。
　　她温柔地看着厉夜寒，娇声嗲气道——
　　“夜寒哥哥，谢谢你，送我来医院。”
　　“谢谢你，为我着急。”
　　“谢谢你，跟进来照顾我。”
　　“也谢谢你，在外面守了我这么久。”
　　“睡你的觉。”厉夜寒淡淡道。
　　“夜寒哥哥，你，还是很在意我的，是不是？”她小心翼翼问道。

第147章 别忘了，她可是……
　　“别自作多情。”他的声音，好像淬了冰。
　　但是，乔眠知道，他就是在口是心非。
　　她虚弱地苦笑了一下，说道，“我明白的。”
　　“不睡觉？”他问。
　　“那你，像小时候那样，哄我睡，好不好？”
　　乔眠可怜巴巴地扁着嘴。
　　一双泪光盈盈的眼睛忽闪着，我见犹怜。
　　她还记得，四岁那年。
　　白意涵带着她跟厉夜寒在海边露营。
　　小时候，她特别认床。
　　怎么也睡不着觉。
　　五岁的厉夜寒，就轻轻地拍着她的心口处，好像哄小孩儿一样，哄着睡觉。
　　后来，也不知道是因为太困了，还是因为，他哄的太好了。
　　她就那样舒舒服服地睡了过去。
　　现在回头想想，她生命中，所有关于厉夜寒的记忆，都是温暖又鲜艳的。
　　只是，前世的她，身在福中不知福。
　　错把明珠当成了垃圾。
　　厉夜寒默默咬了咬后牙槽，声音又冷又沉，“还当自己是小孩儿？”
　　“我都这样了，你就不能，让我做一次孩子吗？”乔眠说着，又委屈地吸了吸鼻子。
　　她话音刚落，他的手便轻轻放在了她的心口处，一下一下地轻拍着。
　　动作，亦如五岁那年的他，一样温柔。
　　骨节分明的漫画手，带着灼热的温度。
　　一下子，就暖到了她的内心最深处。
　　乔眠心满意足地闭上了眼睛，软软糯糯地说道，“谢谢夜寒哥哥。”
　　厉夜寒没有说话，剑眉紧蹙。
　　记忆，慢慢飘到了，五岁那年的海边露营上。
　　四岁的小乔眠，软萌又漂亮。
　　满眼都是他。
　　他会陪着她，用沙子堆城堡。
　　牵着她的手，站在岸边上，感受着一波一波打来的海浪。
　　那个时候，每次浪一打过来，她就会兴奋地笑。
　　她睡不着的时候会缠着他，让他给她讲故事。
　　他说的故事都是杜撰的。
　　但t是，她却听的津津有味。
　　大大的眼睛，闪闪发亮。
　　想到这幅画面，厉夜寒的目光，便不由自主盛满了温柔。
　　嘴角也勾起了一抹，浅浅的弧度。
　　他们，怎么就变成这副样子了？
　　就在这时，旁边守护着乔眠的一名护士，看着厉夜寒低低说道，“厉爷，您对您夫人真好。”
　　她的声音，打算了厉夜寒的思绪。
　　厉夜寒恍然回神，脸再次冷了下去。
　　等到六点多的时候，厉夜寒打开了微信。
　　将乔眠遇到的事，都打字跟白意涵说了。
　　随后，他便将手机放到了床边，继续静静地看着乔眠。
　　“厉爷，您不睡会儿吗？”那护士再次低声说道。
　　他没说话，目光仍旧停留在，她的脸上。
　　幽深的墨眸里，满是血丝。
　　七点多的时候，厉夜寒的手机，震动了起来。
　　白意涵给他打来了微信电话。
　　他起身，走到远处墙边，按了接听，低声道，“她在睡觉。”
　　很快，那边白意涵满是怒气的声音，便灌入了厉夜寒耳朵里——
　　“昨晚，我睡的早，根本不知道眠眠又出门了。”
　　“刚起床看到你说那些话，我真是吓疯了。”
　　“厉夜寒，昨晚眠眠出门的时候，你回没回来？”
　　“嗯。”他道。
　　“那你知道眠眠出门了么？”她问。
　　“不知道，在洗澡。”
　　话落，厉夜寒疲惫地捏了捏眉心。
　　“你怎么早不洗澡，晚不洗澡，非要那个时间洗澡？你是有病吗？”
　　“妈，我没有未卜先知的本事。”
　　“你为什么不会？你怎么可以不会呢？”
　　“妈，您别无理取闹。”
　　“我吓疯了，我怎么能不无理取闹？厉夜寒，眠眠必须要安安稳稳地活着，别忘了她可是……”

第148章 这孩子，对我很重要
　　提起这个话题，厉夜寒便下意识地，回头看了一眼病床上的乔眠一眼。
　　目光，骤然变得冷厉深沉。
　　“妈，您说过，要让那个秘密永远烂在我们心底。”
　　“抱歉，我刚刚，一时着急，说漏嘴了，是第一人民医院是吗？我现在马上过去。”那边白意涵又道。
　　“来了您也接触不到她，我们在ICU。”
　　“那我可以隔着玻璃，看看她，不看她，我怎么能放心？这孩子，对我很重要。”
　　闻言，厉夜寒又看了一眼，旁边那块巨大的落地玻璃，“随便。”
　　话落，他便利落挂了电话。
　　回到病床前，厉夜寒优雅地坐了下来。
　　那几个护士，目光始终都在厉夜寒身上。
　　世界上，怎么会有如此好看的男人。
　　那么丑的隔离服，都能被他穿出一股子矜贵的味道来。
　　真的不考虑，出道当明星吗？
　　时间，一分一秒，悄然流逝着。
　　厉夜寒眼底的血丝，越来越重。
　　他却始终，只是静静地看着乔眠，没有睡觉的意思。
　　俊美异常的脸上，满是死寂。
　　大约一个小时后，白意涵匆匆出现在了玻璃外面。
　　她双手扶着玻璃，看着病床上虚弱不堪的乔眠，顿时流下了眼泪。
　　缓缓闭上眼睛，她开始自言自语了起来——
　　“诸位神明啊，感谢您们的庇佑。”
　　“让我眠眠，安然无恙。”
　　“若是眠眠有个三长两短，将来到了九泉之下，我还有何颜面，面对那个人。”
　　话落，白意涵的眼泪，愈发猛烈了起来。
　　她的眠眠，一定要快点好起来。
　　要永远活蹦乱跳，永远健健康康。
　　永远在泼天的富贵里，做最幸福的小公主。
　　……
　　接下来整整三天的时间里，乔眠几乎一直都在昏睡。
　　而厉夜寒，几乎都在旁边看着她。
　　他没怎么睡觉，也没怎么吃东西。
　　白意涵同样，守在ICU外面，几乎没怎么离开。
　　第四天。
　　乔眠情况好转，一大早，便被转到了VIP病房。
　　病房面积很大，一共三室一厅。
　　厉夜寒将乔眠抱到床上的时候，乔眠清醒了过来。
　　看着厉夜寒与白意涵憔悴无比的样子，乔眠的心，骤然抽搐了起来。
　　这些天，她偶尔醒来的时候，基本上厉夜寒都在看着她。
　　白意涵，也在玻璃外面，带着满眼关切，注视着她。
　　她在饱受伤痛摧残的时候，他们两个，也在陪着她一起煎熬。
　　怎么能不感动呢？
　　看着他们乔眠的眼睛，顿时便红了。
　　澄澈的眼睛里，泪光闪烁。
　　“夜寒哥哥……妈，这段时间，你们辛苦了。”乔眠哽咽道。
　　白意涵红着眼睛，坐在乔眠病床边上，轻轻握着她微凉的手，说道，“说什么辛苦不辛苦的？这不都是应该的吗？”
　　“就算我亲妈活着，她大概都做不到这个程度吧。”乔眠说着，眼泪便掉了下来。
　　一起乔眠亲妈，白意涵的眼泪也下来了。
　　她轻抚着乔眠的脸，说道，“要是你妈妈活着，她肯定也会的。”
　　厉夜寒没有说话，只是默默坐在了病床另一侧的椅子上。
　　而后男人身子慵懒后靠，疲惫地闭上了双眼。
　　见状，乔眠便看着白意涵又道，“妈，您跟夜寒哥哥，去旁边房间休息一会儿吧。”
　　再这么在这里熬下去，她真的担心，他们两个身体会出问题。
　　“我们就在这里就陪着你，别人看着你，我们不放心。”白意涵又道。
　　“妈……”
　　乔眠话还没说完，白意涵便用手轻轻封住了乔眠的唇，“眠眠，我们不会走……你再怎么说，都不会。”
　　“妈……别这样。”
　　“就是要这样，别说话了，让夜寒睡会儿吧，他比我更累，睡的时间更少。”
　　“那您呢。”
　　“我陪着你，我困了，会自己去睡。”
　　这些日子，她这颗心，七上八下的，想睡觉都睡不安稳。
　　闭上眼睛，都是乔眠车祸的画面。
　　她是真的后怕。
　　她不敢想，若是乔眠当时就那么死了，她要怎么办。
　　这一刻，乔眠愈发的感觉，心底暖融融的。
　　珍珠一般的泪水，一颗一颗地滚落，无法自控。
　　就在这个时候，厉父厉南城的电话打了进来。
　　白意涵拿着手机，按了接听，“老公。”
　　“眠眠在你身边么？”
　　“在。”
　　“你走远一点，我有话跟你说……”

第149章 错过那一切
　　厉南城的声音，也灌入了乔眠的耳朵里。
　　她很好奇，他要跟白意涵说什么？
　　居然还要背着她？
　　白意涵下意识看了乔眠一眼，朝她笑了笑，而后便走出了病房，低声说道，“老公，你说。”
　　“今天早上，你跟我们说了眠眠的事，我们本来是准备今天，回国去看看眠眠的。”
　　“但是，妈摔了一跤，我们暂时不能回去了。”
　　白意涵顿时心头一紧，“什么？很严重吗？”
　　“右胳膊骨折。”那边说着，便叹了一口气。
　　“你可要好好照顾好妈，这边有我呢，你们就放心吧。”白意涵满眼紧张。
　　“嗯。”
　　那边厉南城又叹了一口气，说道，“一定好好照顾这个孩子，我们家欠她的。”
　　闻言，白意涵缓缓垂下眼皮，叹了一口气，说道，“嗯，我知道。”
　　厉南城，“经历了这么大的事儿，夜寒那小子还没跟眠眠和好？”
　　白意涵，“没呢。”
　　厉南城，“真想打断他的狗腿！”
　　白意涵，“我还会继续助攻的。”
　　厉南城，“你也别太累着自己，我会心疼。”
　　白意涵，“嗯，我让朋友帮你们带过去的血灵芝，你们收到了么？”
　　厉南城，“嗯，效果很好。”
　　“好，那我先挂了，我回去陪着眠眠。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，白意涵长长地叹了一口气。
　　乔眠车祸受伤的事情，她之前一直没敢说。
　　因为乔眠还没度过观察期。
　　怕两个年纪大了的老人，听了担惊受怕。
　　一直到，医生说乔眠的情况稳定下来了，她才敢说。
　　原本想着，两个老人回来，也能趁机帮忙助攻一下的。
　　却没想到，居然发生了这样的事儿。
　　想到自家婆婆那么大年纪了，还要摔上这么一跤，她就心疼的不行了。
　　真是屋漏偏逢连夜雨啊。
　　要不是有乔眠要照顾，她高低是要飞去那边照顾老人的。
　　……
　　病房里，白意涵离开后，乔眠便将目光放到了厉夜寒身上。
　　他看上去，睡的很沉。
　　哪怕是睡着，那双剑眉，仍旧紧紧锁着。
　　干净的宽松款黑衬衫，搭配宽松款黑色休闲长裤，将他那张脸衬的格外的好看。
　　阳光恰到好处地照在他身上。
　　氛围感十足。
　　想到这些日子，他的默默守护，乔眠心底的愧疚，开始如藤蔓一般，放肆生长。
　　缠绕着心脏，无法呼吸。
　　扪心自问。
　　如果，她是厉夜寒，她是做不到这一点的。
　　想着想着，她的眼眶就红了。
　　厉夜寒，我会坚持到底的。
　　一直到，撬开你心扉的那一天。
　　她不由地，又想到了，厉夜寒的生日。
　　她本来，是想给他策划一场生日舞会的。
　　她甚至，连给厉夜寒跳什么舞都想好了。
　　可是，终究是因为这一场车祸，错过了那一切。
　　如今，只能等出院，再给厉夜寒补上的。
　　……
　　中午时分，厉夜寒醒了。
　　白意涵回家做饭了。
　　病房t里，只有他们两个人。
　　厉夜寒睁开眼的时候，便看到乔眠正笑眯眯地看着她。
　　漂亮的不行的脸上，满是温柔。
　　他不由地一阵恍惚。
　　“夜寒哥哥，你醒了……”乔眠娇声嗲气道。
　　声音绵软，像是能苏到人骨头里。
　　厉夜寒淡漠点了点头，“嗯。”
　　“夜寒哥哥，你过来一下……”乔眠柔声细语道。
　　那声音，像是勾魂的蛊。
　　让人意乱情迷。
　　厉夜寒剑眉紧蹙，利落起身，坐在了她身边，“怎么了？”
　　“我想告诉你一个秘密，你脸凑过来一点。”乔眠又道。
　　厉夜寒深深看了她一眼，将脸凑到了她唇边。
　　但是，许久乔眠都没有说话。
　　就那么带着满眼笑意，看着他。
　　厉夜寒再次剑眉紧蹙，看向了她。
　　刹那间，两个人的唇，便贴到了一起……

第150章 意想不到的人
　　四唇相贴的刹那，乔眠的心跳，顿时乱了节拍。
　　就连呼吸，都变得凌乱。
　　纵然身体虚弱，伤口处疼痛不已，精力不够。
　　但她还是想撩他。
　　微凉甘甜的触感，让厉夜寒眼底染上了一抹微讶。
　　只是很快，男人便墨眸一凛，快速站了起来，淡淡说道，“都这样了，还不老实？嗯？”
　　“就是觉得，你的样子很帅，很想亲。”
　　“别闹。”
　　厉夜寒剑眉微挑了一下，凉凉地看了她一眼，坐回了椅子上。
　　就在这时，厉夜寒的手机响了。
　　看到是宁墨瞳的号码，他便利落按了接听——
　　“厉爷，张池那边，还在联系我。”
　　“说，希望少夫人能跟他儿子和解，不要让他儿子，因为少夫人车祸重伤的事情判刑。”
　　“说只要您愿意，什么条件都随便开。”
　　“不是跟你说了拒绝？”话落，厉夜寒剑眉冷挑了一下。
　　“他，可是个大人物……”
　　“再大的人物，我厉夜寒是得罪不起吗？”
　　不等那边再说话，厉夜寒便挂了电话。
　　乔眠在一旁，将他们所有的对话，都听的一清二楚。
　　张池。
　　乔眠是知道的。
　　是个百度不可查的人物。
　　没想到，那天车祸的肇事者，居然是他的儿子。
　　更没想到，哪怕是他，都没办法，说动厉夜寒和解。
　　她也不想，说什么。
　　当时，她半睡半醒的时候，听厉夜寒跟宁墨瞳打电话说过。
　　肇事司机，当时是因为喝了酒。
　　再加上开车玩手机。
　　所以导致了这一切。
　　这样的人，的确应该受到法律的制裁。
　　那天，如果撞的不是车，而是一个孩子，一个老人，或者一个孕妇呢？
　　那他们不得被当场创死？
　　她永远讨厌一些，开车不守规则的人。
　　看着厉夜寒森冷的脸，乔眠嘴角不由自主勾起了一抹温和的弧度，“夜寒哥哥，还不承认你在意我呀？”
　　“无聊。”
　　厉夜寒凉凉地瞥了她一眼，打开了手机里的财经新闻APP。
　　那张宛若神赐的脸，仍旧笼罩着拒人于千里之外的寒气。
　　见状，乔眠嘴角笑意渐浓——
　　“你要是答应了他的要求，你想要什么就有什么。”
　　“可能会给你，造就上百亿的利润……”
　　“如果这都不算在意。”
　　“那，怎样才算在意？”
　　“单纯不喜欢马路杀手。”厉夜寒仍旧看着手机屏幕，头都没抬。
　　“我信你鬼，口是心非的男人。”
　　“……”
　　看厉夜寒不说话，乔眠便又转移了话题，娇声嗲气地说道，“夜寒哥哥，我想吃那个……”
　　说着，乔眠便指了指床头柜上的，那一盘洗好的樱桃。
　　那是医院送的。
　　VIP病房的独有待遇。
　　闻言，厉夜寒默默地看了一眼那樱桃，然后利落将手机锁屏，放进了裤子口袋里。
　　他迈着长腿，先去卫生间洗了个手，才拿着那盘樱桃，坐在了乔眠身边。
　　拿起一颗樱桃，他便送到了乔眠嘴边。
　　“咚咚咚——”
　　就在这个时候，敲门声响了。
　　乔眠好奇地，看着门外，说道，“谁呀？请进。”
　　很快，门开了。
　　来者，是一个让乔眠意想不到的人。

第151章 厉夜寒，你瞧瞧你老婆！
　　是那个，前世跟她并没有太多交集的季司沉。
　　季司沉跟厉夜寒，是在厉夜寒高二的时候，成了朋友的。
　　那个时候，她跟顾亭正打的火热，跟厉夜寒的交集本身就少。
　　更别说是他身边的季司沉了。
　　为数不多的几次碰面，还并不是因为厉夜寒。
　　而是因为段七七。
　　当时段七七暗恋季司沉。
　　让她帮忙给对方送过情书。
　　但是，后来那事儿，不知道怎么，就不了了之了。
　　段七七，再没有提过这个人。
　　她问关于这个人的一切，段七七也是闭口不谈的。
　　今天的季司沉，穿的十分帅气。
　　一身好看的宽松款白色衬衫，搭配黑色休闲长裤，看上去慵懒又随性。
　　那双黑白分明的桃花眼里，泛着一层笑意。
　　乔眠记得，段七七以前说过季司沉的眼睛。
　　说他那双眼睛，看狗都显得深情款款。
　　在时间的精雕细琢下，季司沉比她记忆中又帅了几分。
　　他怀中还抱着一束白色的百合花。
　　一阵风，骤然灌入病房内。
　　裹挟着百合花的气息，扑鼻而来。
　　让乔眠感觉，心旷神怡。
　　“季少，你怎么来了？多年不见，季少是越发帅气了。”乔眠笑眯眯道。
　　她到底是个伤病患者。
　　才刚刚醒来，多说了几句话，就开始觉得，身体虚的要命了。
　　等她接好了骨头出院以后，高低是要弄点东西，给自己好好补一补的。
　　季司沉浅浅地笑了笑，走到了她床边，说道，“刚刚到这边找院长聊天，偶然听说，你受伤的事儿，就过来看看了。”
　　话落，他便慢条斯理地，将百合花放到了她臂弯里，说道，“希望你早日康复，乔美人。”
　　“多谢季少关心。”乔眠轻轻笑着，低下头轻轻嗅了嗅那娇艳欲滴的百合。
　　鲜花很美。
　　但是在季司沉眼底，却不及她半分倾城。
　　这个刹那，季司沉眼底，一抹恍惚，稍纵即逝。
　　很快，他又笑了笑，直接将目光，转移到了厉夜寒身上，“出这么大的事儿，你居然不告诉哥们儿，要是说了，哥们儿不就能帮上忙了吗？”
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，淡淡道，“你能，帮什么忙？”
　　话落，厉夜寒便将乔眠怀中的百合花，拿了起来，随手放到了床头柜上。
　　季司沉，“能帮你老婆手术啊。”
　　厉夜寒，“院长的水准，不比你差。”
　　季司沉，“瞧不起我是吧？”
　　厉夜寒，“……没，当时情况太急，把你忘了。”
　　季司沉，“乔美人，你听听，我存在感就这么低的吗？”
　　病房的门，是开着的。
　　外面路过的护士，看到季司沉，心里不由地又羡慕起了乔眠。
　　她是什么神仙命格啊？
　　身边的人，怎么都那么帅啊？
　　闻言，乔眠便无奈地笑了一下，说道，“好了， 季少，你就别跟我老公一般见识了，我老公也不是故意的呀。”
　　季司沉，“厉夜寒，你瞧瞧，你老婆多维护你啊。”
　　厉夜寒，“我老婆不维护我，难道维护你？”
　　老婆两个字，不由地让乔眠心如鹿撞。
　　重生之后，她是第一次，听厉夜寒这样喊自己。
　　虽然，不是直接对着她喊的。
　　但是，她仍旧十分满足了。
　　乔眠随即看向了厉夜寒那笼罩着寒霜的脸。
　　嘴角勾起了一抹浅浅的笑意。
　　“一个个儿的，聊什么呢？聊的这么欢喜？”

第152章 千万别学厉夜寒，当个禁欲和尚
　　白意涵的声音，响了起来。
　　乔眠随即笑眯眯地循声望去。
　　她看到白意涵，手里提着一个黑色的爱马仕手提包走了进来。
　　那包装了很多东西。
　　看上去鼓鼓囊囊的。
　　看到白意涵，季司沉立即礼貌地朝着她点了一下头，说道，“白阿姨，您好。”
　　白意涵则是笑眯眯地走到了季司沉面前，轻拍着他的胳膊，夸赞道，“司沉，你又帅了啊。”
　　季司沉又笑了笑，“多谢阿姨夸奖。”
　　白意涵，“我们司沉，有女朋友了吗？”
　　季司沉，“不急。”
　　白意涵，“我没记错的话，你跟夜寒是同年同月同日生吧？你周岁都二十二了，你怎么能不急？”
　　“没有合适的。”季司沉又道。
　　他最喜欢的那个姑娘，眼睛里从来都没有他。
　　以前是顾亭。
　　现在是厉夜寒。
　　他现在，看谁都没有那个姑娘好看。
　　看谁，都特别不合适。
　　白意涵，“怎么？你想学我们家厉夜寒当禁欲和尚啊？”
　　厉夜寒：“……”
　　季司沉，“感情的事，随缘吧。”
　　白意涵，“司沉啊，我觉得你以后还是远离厉夜寒吧。”
　　她的话，让季司沉眼底，染上了一抹微讶，“为什么？”
　　他是有什么地方，冒犯到她了吗？
　　这怎么忽然，让他远离厉夜寒了？
　　白意涵一脸嫌弃地瞥了厉夜寒一眼，说道，“他是个禁欲和尚，我怕你跟他离得太近了，被他传染了。”
　　“妈，您差不多得了。”厉夜寒实在是听不下去了。
　　白意涵却是又狠狠地白了他一眼，说t道，“你什么时候，跟我们眠眠彻底和好，我什么时候，才能停止对你的嘲讽。”
　　他们的对话，乔眠在旁边听的简直乐到不行。
　　但是看厉夜寒不乐意了，乔眠便立即娇滴滴地，看着白意涵说道，“妈，您就别说夜寒哥哥了。”
　　看自家儿媳妇这软绵绵的样子，白意涵的心立马就化了。
　　随即将爱马仕手提包，随意放到了床头柜上，坐在乔眠身边，说道，“好，暂时不说这个晦气家伙了。”
　　季司沉憋不住，直接轻笑了一下。
　　白意涵，真是一如既往的有趣儿。
　　厉夜寒的脸，却瞬间黑沉如墨，“妈……”
　　他，怎么就晦气了？
　　一旁，季司沉深深地上下打量了一下厉夜寒，忍不住再次轻笑了一下。
　　天天冷着一张脸。
　　就……
　　是挺晦气的。
　　这时，厉夜寒凌厉的目光，立即落在了季司沉脸上。
　　季司沉随即轻咳了一下，收起了笑容。
　　这个时候，白意涵又看着季司沉道，“司沉你随便坐哈，对了你吃饭了吗？我给眠眠亲手做了午饭，你要是不嫌弃的话，可以一起吃点。”
　　季司沉，“吃过了。”
　　白意涵，“那好吧。”
　　话落，白意涵便从那个爱马仕手提包里，拿出了一个三层饭盒。
　　一个与手机等高的保温壶。
　　“厉夜寒，你还愣着干什么？还不快给我们眠眠，放一下折叠桌？你是木头吗？”白意涵又看着厉夜寒道。
　　厉夜寒，“……”

第153章 家庭弟位
　　狠咬了一下后牙槽，厉夜寒便将床上自带的折叠桌撑了起来。
　　随后他便小心地，将乔眠的床头摇了起来。
　　为乔眠调整了个最舒服的坐姿，并且将枕头放到了她身后。
　　体贴入微的动作，再次让乔眠感觉心底暖融融的。
　　乔眠随即，又看着白意涵道，“妈，您就别一直说夜寒哥哥了吧，他很好的。”
　　“他好个屁，他要是那天陪着你一起出去，没准儿你就不会出事了。”
　　“毕竟就算有事，他可能也会保护你啊。”白意涵又道。
　　乔眠懵了……
　　她家婆婆，还有这种想法呢？
　　乔眠甚至自己都怀疑，自己是不是上辈子，救了白意涵的命？
　　季司沉一听，便开始看着厉夜寒调侃，“这就是家庭弟位吗？弟弟的弟……”
　　厉夜寒没有看他，面色沉的更加厉害。
　　白意涵则是看向了季司沉，说道，“嗯，在我们家眠眠第一，我家老太太，老爷子第二，我第三，我老公第四，厉夜寒……排院子里的花草后面，排第六。”
　　厉夜寒的脸，更黑了。
　　他却是没搭理白意涵。
　　直接将她带来的饭盒打开，一层一层放到了餐桌上。
　　随后，又打开了那个小型的保温壶。
　　她一共带来了三菜一汤。
　　有西红柿炒蛋、清炒西兰花、凉拌黄瓜、海参肉末汤。
　　乔眠原本是不怎么饿的。
　　但是看到这些东西，却一下子饿了。
　　白意涵拿起了勺子，先喂乔眠喝了一口海参汤，说道，“你先吃，吃剩下了厉夜寒再吃，医生说，你得吃清淡的，所以我就特地给你准备了这些。”
　　乔眠又被感动到了。
　　伤病中的人，总是比健康的时候，情绪更加细腻。
　　她红着眼眶，看着白意涵道，“妈，谢谢。”
　　白意涵，“谢什么，这是作为婆婆应该做的事儿，别人做饭，我还真不放心，毕竟你现在特殊时期。”
　　厉夜寒，“……那怎么，我以前受伤的时候，您不给我做饭？”
　　白意涵，“问就是你不配。”
　　厉夜寒，“……明天，去做个亲子鉴定吧。”
　　白意涵，“不用怀疑，你是我儿子，但，比起你，我更爱乔眠。”
　　厉夜寒，“……”
　　一旁，季司沉又没忍住轻笑了一下。
　　厉家素来是这样，以乔眠为主。
　　他早就见识过了。
　　所以，也见怪不怪了。
　　他还记得，厉夜寒十八岁那年的生日宴会。
　　就因为乔眠没有来。
　　结果白意涵就直接跟厉夜寒说了一句，“那眠眠不来，你这个宴会，还办个什么劲儿啊。”
　　而他记忆中，比这更夸张的事儿，也比比皆是。
　　比如，白意涵会买下商场一整排的奢侈品，让厉夜寒亲自送去乔家。
　　再比如，乔眠在学校里，只要一受点伤，白意涵就得骂厉夜寒整整半小时。
　　不过，季司沉也理解白意涵。
　　这么好看的女孩儿，谁不想宠着？
　　厉夜寒听见季司沉的笑声，便再次将那冰冷的目光，放到了他脸上。
　　季司沉随即又收敛了笑意。
　　而乔眠，则是看着厉夜寒道，“夜寒哥哥，你也过来一起吃东西吧。”
　　她可舍不得，让厉夜寒吃自己吃剩下的。
　　“嘟嘟嘟——”
　　这时，厉夜寒的手机响了。
　　看到是宁墨瞳的电话，他便利落按了接听——
　　“厉爷！出事了！”

第153章 是他，搞的鬼
　　“说。”
　　厉夜寒的脸上，满是波澜不惊。
　　好似所有的一切都在他的掌握之中。
　　而乔眠，却是下意识心头一紧，看向了厉夜寒。
　　白意涵与季司沉两个人，也都将目光放到了他脸上。
　　二人眼底，满是探究。
　　“有关部门，去封了我们南郊的食品厂，说是有人举报，我们有安全隐患。”
　　“是张池，搞的鬼。”
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，满身寒霜，“那就让他查。”
　　宁墨瞳，“我们自身肯定都是安全合规的，但是，就怕他们故意陷害。”
　　厉夜寒冷哼，“那就让他试试看。”
　　话落，厉夜寒便拨通了通讯里的，一个备注为“1”的号码，“我要张池，今天就锒铛入狱。”
　　不等那边开口，厉夜寒便直接按了挂断。
　　乔眠自知，不会有什么大事儿，便默默长呼了一口气。
　　季司沉眉头紧蹙，声音骤然冷了下来——
　　“我听说，车祸肇事司机是张池儿子？”
　　“他招惹谁不好，非要招惹你……”
　　“有那个闲情逸致，不如好好管教好，他家那个不安分的东西。”
　　白意涵闻言，立即表示赞同，“他可能工作太忙，没时间看脑子，以后，他有大把的时间。”
　　乔眠冷哼了一下，没有说话。
　　她真感觉，这个张池简直是脑子秀逗了。
　　招惹谁不好，非要招惹厉家。
　　那是他，能招惹的起的吗？
　　厉家树大根深，势力盘根错节。
　　别说是一个张池了，就算是十个，都不够打的。
　　“好了，不说这个了，眠眠，咱们吃饭。”说着，白意涵便将勺子交给了厉夜寒，“你来喂眠眠，怎么就在旁边看着呢？你有没有男德？”白意涵又道。
　　乔眠一听，就忍不住笑了。
　　这助攻，她喜欢诶。
　　只是厉夜寒还没吃饭呢。
　　她于心不忍。
　　于是便看着白意涵道，“妈，让夜寒哥哥，跟我一起吃吧，我自己用左手吃。”
　　白意涵，“你是病号，还是他是病号？左手怎么吃饭？他什么时候吃不行？”
　　厉夜寒的脸，又默默地黑了。
　　他深深地看了白意涵一眼，没有说话。
　　只是利落接过了筷子，看着乔眠问道，“先吃哪个？”
　　“那夜寒哥哥，你吃一口，我吃一口好了。”乔眠又道。
　　“厉夜寒，你先专心喂眠眠，眠眠吃饱了，你再吃，眠眠都多少天没好好吃东西了？”白意涵又道。
　　乔眠，“夜寒哥哥，也好几天都没好好吃了。”
　　白意涵，“晚一会儿，饿不死的。”
　　乔眠，“……”
　　她没有再说话，只是下意识，看向了厉夜寒的脸。
　　生怕他会生气。
　　但厉夜寒的脸上，却没了什么波澜。
　　他先为她挖了一勺小米粥，送到了她嘴里。
　　而后又用筷子夹起了一块西红柿，又送到了她嘴里。
　　“夜寒哥哥，你也吃……”乔眠又道。
　　“还不饿。”厉夜寒道。
　　乔眠，“……”
　　该不会是被气饱了吧？
　　一旁的季司沉，终于没忍住，又开了口——
　　“白阿姨，说真的，这要是不明情况的吃瓜群众进来看到这一幕，人肯定会觉得，眠眠是您生的，厉夜寒就是一上门儿女婿。”
　　上门女婿都没地位这么低下的，哈哈哈……
　　白意涵，“我们厉家，就这个规矩，老婆至上。”
　　季司沉忍不住竖起了大拇指，“好规矩。”
　　帝城腔调，被季司沉说的格外好听。
　　就在这个时候，病房的门开了。
　　一抹熟悉的身影，闯入了乔眠的视线。

第154章 你没被打吗？
　　看到段七七，乔眠立即笑眯眯道，“七七，你来了……”
　　她没想到，段七七跟季司沉，还挺有缘分的。
　　经年之后，居然还能遇到。
　　只是，时过境迁。
　　如今的段七七，估计早就不喜欢季司沉了吧。
　　她记得，自己前世的时候，曾经问过段七七，喜欢季司沉的理由。
　　段七七说，自己是一见钟情。
　　因为，那天天气很好。
　　刚好，他又穿着一件，她喜欢的白衬衫。
　　阳光撒下来的时候，她感觉整个世界都亮了。
　　她还说，自己第一次知道，原来人在一见钟情的时候，连灵魂都会震荡。
　　岁月的车轮，滚滚碾压而过，一点一t点改变了，所有的人。
　　乔眠想，七七那些年少的悸动，或许早就已经随着那巨大的车轮，掩埋在了尘土之中吧。
　　看到季司沉也在，段七七顿时一阵恍惚。
　　有多少年没见了？
　　从高中毕业以后，就再也没有了。
　　他还是，她记忆中，那副干干净净的模样。
　　那颗尘封在内心最深处的悸动，在这一刻，悄然发散。
　　在那段美好青春岁月里，她曾经因为喜欢他，暗戳戳做过很多事。
　　她会一次一次装作无意地，从他教室门口路过，只是为了能看一眼，他的侧影。
　　如果看到了，她的心情，就会一整天都阳光灿烂。
　　她也会默默地，跟他一起报名，参加各种学校的活动。
　　如果恰巧，他们的名字，能在那些节目单上，紧紧地挨着，她就会兴奋不已。
　　仿佛，他们的距离，变近了一样。
　　季司沉这个时候，将目光放到了段七七身上。
　　眼底，染上了一抹微讶。
　　他看过来的刹那，她的心跳，开始凌乱。
　　但是想到，那些过去，段七七便是强行装出了，一副丝毫不在意的模样。
　　她礼貌性地朝着季司沉笑了笑，点了一下头。
　　段七七一笑，嘴角就有一对可爱的小梨涡出现。
　　那是乔眠最羡慕的。
　　每一次，段七七一笑，乔眠就觉得，整个世界都阳光明媚了。
　　看她的反应，应该是真的不喜欢季司沉了。
　　“七七，你怎么来了？”那天七七是喝醉的状态，想来也不会从保镖那里，听说，她的事情。
　　要是她听说了，早就来了。
　　她后面，也没跟段七七说。
　　主要是怕，段七七跟着担心。
　　她连父亲都没有说的。
　　段七七闻言，便是立即小跑到了她身边，说道，“是张池，跟我爸爸吐槽，你出车祸的事情，我才知道的，然后我就赶紧来了啊。”
　　“他，还找你爸爸吐槽了？”
　　这个乔眠也不意外，因为段家跟张家关系本来就挺好的。
　　“嗯，本意是让我爸爸帮忙求求情。”
　　“因为他知道，我们这些年，跟厉氏集团合作紧密啊。”
　　“你是不知道，他搞得自己儿子还好委屈的样子呢。”
　　“他妈的，说什么，明明给钱就能了事，非要让他儿子进去服刑。”
　　“他儿子好可怜。”
　　“我当时正好在旁边，当时我就无语了，直接接过电话，把他骂了一顿。”
　　“我问他，是不是脑子抽风了，我还说，马路杀手就该死。”
　　闻言，乔眠顿时被段七七暖到了。
　　她还是跟以前一样，永远不顾一切地维护着她乔眠。
　　她更加感恩上苍了。
　　要不是神明垂帘，她又如何能回来，重新找回段七七这么好的人。
　　“七七……你没被打吗？”乔眠问道。

第155章 你好爱我，是不是？
　　“我爸要打我的，然后我就溜了……再然后就来你这里了啊。”
　　“不过我觉得，他也就是做做样子，他怎么舍得打自己的小宝贝儿啊？”
　　她段七七，可是家里最得宠的人啊。
　　听见段七七的话，一旁的季司沉，忍不住发出了一声低笑。
　　这声音，让段七七的心，立马又是一紧。
　　但是，她却还是努力压制着自己的紧张情绪，看着季司沉问道，“你笑什么？”
　　“就觉得，你这女孩儿，还挺勇。”季司沉道。
　　他一说话，段七七的心就开始狂跳。
　　白月光的杀伤力，永远是无敌的。
　　他不需要做什么。
　　只是站在那儿，就足以让她瞬间，心如鹿撞。
　　段七七默默深吸了一口气，继续努力压抑着情绪，说道，“那我肯定得勇，这可是跟我姐妹儿有关的事儿。”
　　季司沉忍不住朝她竖起了大拇指。
　　段七七没敢看他。
　　看着这张脸，她就爱啊。
　　她怕自己会脸红。
　　那会好丢人的！
　　乔眠无奈叹了一口气，说道，“七七，下次别为我去得罪人了，你得罪了重要的人，你爸爸可能真的会打你，而且，万事有夜寒哥哥嘛。”
　　说着，乔眠便娇滴滴地看了厉夜寒一眼。
　　就段家跟张家那个关系，乔眠不用想，都知道，段父会有多生气。
　　厉夜寒凉凉瞥了她一眼，没有说话。
　　“打就打啊……难道还能把我打死啊？我可是他女儿。”
　　段七七一脸无所畏惧。
　　主打一个有恃无恐。
　　乔眠，“姐妹，你别这样。”
　　段七七，“就这样，谁敢欺负你，我就骂谁，再不行，我就薅他头发。”
　　乔眠，“……”
　　这时，厉夜寒默默将一勺粥，送到了乔眠嘴里。
　　又给乔眠，喂了一口海参汤。
　　乔眠一边吃着他的东西，一边看着段七七，无奈叹了一口气。
　　白意涵笑眯眯地走到了段七七身边，自然搂着她的肩膀，说道，“丫头，我知道你是个好人，但是，你也要懂得保护好自己。”
　　段七七，“心里有数。”
　　季司沉默默地看着段七七，心说：这女孩儿，还挺猛。
　　说话间，厉夜寒又给乔眠喂了一口小米粥。
　　随后，他又动了动，那棱角分明的薄唇，“七七，告诉你爸，他新开发那个项目，我投了。”
　　段七七一听，顿时满眼震惊，“你是说，我爸前阵子，一直跟你聊的那个项目吗？你不是说不投吗？”
　　厉夜寒没说话。
　　只是又默默喂了乔眠一口小米粥。
　　乔眠的好奇心，顿时便上来了，她随即看着厉夜寒问道，“什么项目？”
　　段七七道，“哦，一药品研发的项目，他一开始说没兴趣。”
　　乔眠点了点头，没说话，静静看向了厉夜寒。
　　他现在，忽然又感兴趣了，是因为段七七帮她骂了那个张池？
　　这一刻，她的心，就好像被丢在了蜜糖里一样。
　　她的嘴角，也不由自主地勾起了一抹，甜甜的弧度——
　　“夜寒哥哥，是因为你觉得七七对我很仗义，所以你才决定投钱的吗？”
　　“夜寒哥哥……你好爱我，是不是？”

第156章 我有个条件
　　厉夜寒，“自作多情，是一种病。”
　　他表情很冷淡，眼底的情绪，深不可测。
　　但是乔眠却已经默认了自己的猜测。
　　她嘴角的笑意，又浓了几分。
　　倒是白意涵开始不乐意了，随即冷冷地看着厉夜寒说道，“说句好听的，你是能死吗？”
　　季司沉，“就是。”
　　厉夜寒，“……”
　　季司沉，“我想在国内开医院，但我父母不同意，想逼我回去继承家业，把我卡都限额了，我存款也不够，我去帮你骂张池一万遍，你能做我投资人吗？”
　　厉夜寒，“你有病？”
　　季司沉，“有病的是你。”
　　厉夜寒，“……”
　　闻言，段七七便不由自主地看向了季司沉，说道，“我最近，刚好在学着做投资，你这话是真的吗？”
　　她手里，也有个几百万的私房钱……
　　要是他有需要的话，她可以给的。
　　就，想帮他。
　　季司沉，“认真的？”
　　段七七，“嗯，加个微信吧，细聊。”
　　说着，段七七便主动，找出了自己的微信二维码。
　　季司沉看了段七七一眼，扫描添加了好友。
　　这一刻，乔眠的想法，一下子变了。
　　她发现，七七还是喜欢季司沉的。
　　不然，七七不会这样。
　　“厉夜寒，人家小姑娘都比你有眼光。”季司沉道。
　　“我说不给你投了吗？”厉夜寒剑眉紧蹙。
　　季司沉，“那我撤回自己刚刚说的话。”
　　厉夜寒，“……”
　　他当自己在微信聊天呢？
　　还搞撤回？
　　年轻人聊天，白意涵也没有想插嘴的意思。
　　只是默默听着。
　　眼睛，始终都在乔眠脸上。
　　目光里满是宠溺。
　　就在这时，季司沉又道，“那，需要我去帮你骂张池吗？”
　　厉夜寒，“……知道了，我收回做你投资人那句话。”
　　季司沉，“别啊。”
　　厉夜寒，“那就闭嘴。”
　　季司沉，“……”
　　厉夜寒，“我有个条件。”
　　季司沉，“说。”
　　厉夜寒，“做我的家庭医生。”
　　季司沉，“没问题。”
　　……
　　乔眠跟厉夜寒吃完东西，白意涵便拉着段七七跟季司沉先走了。
　　想给他们小两口儿，留点儿空间。
　　门关上。
　　室内，又安静了下来。
　　乔眠这会儿，精力已经严重透支。
　　身上虚的更厉害了。
　　她却是继续强撑着，看着厉夜寒说道，“夜寒哥哥，医生不是说，我身上的那些伤口，需要定时擦药吗？今天，擦药的时间到了，你能帮我擦吗？”
　　厉夜寒慢条斯理地，将她的床头放平，为她调整了一下枕头，才凉凉开口——
　　“让护士帮你。”
　　“这次，我想要你来啊，我不喜欢别人看我的身体，只喜欢你看。”
　　乔眠的话，说的直白无比。
　　语气，却是绵绵软软的。
　　厉夜寒深深蹙眉，“之前，护士给你涂，你不也没反对。”
　　乔眠，“之前，我那是没力气反对啊，我现在有了啊。”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠，“你要是不帮我，我就拒绝涂药，你看着办。”
　　厉夜寒，“那是你的事。”
　　乔眠，“我要告诉妈，你欺负我。”
　　说着，乔眠便努力挤出了一滴眼泪。
　　那模样，t看着全身都是惹人怜爱的破碎感。
　　厉夜寒凉凉地瞥了她一眼，到底是起身，拿起了床头柜上的药膏……

第157章 脑子炸了
　　厉夜寒并没有立刻为乔眠涂药。
　　而是先去洗了个手。
　　之后，他便小心翼翼地解开了，她的上衣。
　　凹凸有致的风光，与那满是密密麻麻小伤口的皮肤，霎时间展现在了他面前。
　　她的皮肤雪白，衬的那些伤，格外的红。
　　看着这一幕，男人眉间川字，渐渐地开始加深。
　　他的目光，好像熨斗一般。
　　所到之处，都让乔眠感觉皮肤滚烫。
　　心跳，在悄无声息之间，乱了节拍。
　　乔眠委屈地扁着嘴，用那微红的眼睛，看着他说道，“夜寒哥哥，我现在，这副样子，是不是很丑？”
　　“没。”他下意识回应。
　　话落，便将她左侧的袖子脱了下来。
　　左侧的胳膊上，同样遍布着各种大大小小的伤痕。
　　他深深地看了她一眼，又从床头柜上，拿起了棉签，小心蘸取药膏，开始往她皮肤上涂抹。
　　每一下，都好像在修补珍贵的古董一般，又轻又小心。
　　“嘶……”
　　药膏渗入皮肤，细细碎碎的疼，让乔眠忍不住发出了一声闷哼。
　　厉夜寒又看了她一眼，没有说话，只是默默地俯下身，在她的伤口上，小心地吹着风。
　　这一刻，乔眠不禁又回忆起了，自己十四岁那年暑假，与厉夜寒的往事。
　　当时，白意涵，带着她跟厉夜寒去F国看秀。
　　她非要吵着穿一双高跟鞋去秀场。
　　那是，她人生中第一次穿高跟鞋。
　　一进秀场，她就摔倒了。
　　膝盖，不偏不倚地磕到了，不知道谁掉落钻石上。
　　然后，就碎了一个小口子。
　　厉夜寒当即心疼地，横抱着她，去了后台的贵宾休息室。
　　找人借了棉签，以及消毒药水、创可贴。
　　门开着。
　　很多路过的模特，都看到，高冷的厉家少爷，单膝跪在一个女孩儿脚下，认认真真给她进行伤口消毒。
　　不知道多少人，在羡慕着她。
　　那天，也是这样。
　　她一沉吟，厉夜寒就立马用嘴，给她的伤口吹风。
　　他的脸上，满是心疼。
　　眼底，都是温柔。
　　想到这里，乔眠的眼圈，顿时红的更加厉害了。
　　澄澈的明眸，不由自主地，染上了一抹水雾。
　　她轻轻吸了吸鼻子，说道，“夜寒哥哥，你不觉得，现在的场景，跟我十四岁那年暑假，咱们去F国看秀的时候，一样吗？”
　　“夜寒哥哥，你还记得吗？”
　　闻言，厉夜寒苦涩地勾了勾唇，却是没有说话。
　　从小到大，关于乔眠的那些记忆，就好像纹身一样。
　　深深刻在他的心脏上。
　　他又怎么会忘记。
　　“夜寒哥哥，对不起。”乔眠又道。
　　厉夜寒没有说话，只是继续着自己的动作。
　　微凉的风，吹过伤口，带着神奇的治愈能力。
　　让她感觉，真的没有那么疼了。
　　看着厉夜寒认真的样子，一股子暖意，浮上心头。
　　一颗心，又暖又酸。
　　将她上半身仔仔细细上完药后，厉夜寒便将她的裤子，一点一点，褪到了脚踝处……
　　那两条腿，纵然伤痕累累，仍旧好看的惊人。
　　“夜寒哥哥，我大腿根上的伤，你也要记得，帮我上药才行……”
　　只一句话，便让厉夜寒感觉，脑子炸了。

第158章 熟悉的身影
　　他默默看了乔眠一眼，还是没说话。
　　只是轻轻地给她上药。
　　从上到下。
　　动作很轻。
　　但外表，却一副冰山的模样。
　　棉签，一点一点走到大腿根部的时候，乔眠的脸，涨的通红。
　　纵然，她跟厉夜寒，曾经差一点儿，走火。
　　她也曾经将自己的身体，展现在他的面前。
　　但是这一刻，她还是心如鹿撞。
　　而厉夜寒的脸上，却仍旧没有什么表情。
　　吹风的动作，还在继续。
　　“夜寒哥哥……等我好了，我们就做真正的夫妻，好不好？”
　　乔眠低声询问着，样子又娇又软。
　　“闭上眼睛，休息。”
　　他淡漠命令，一副不容拒绝的样子。
　　乔眠无奈抿了抿唇，没再说话。
　　只是静静地，看着他难得温柔的样子。
　　给她上完药，厉夜寒便将她的裤子，穿了回去。
　　将棉签随意丢进垃圾桶，厉夜寒便坐回了椅子上。
　　乔眠这会儿，实在是精力不够了，便睡了过去。
　　……
　　半个月后。
　　第一人民医院的院长，亲自为乔眠做了右胳膊骨折的手术。
　　手术后，乔眠在医院里，又住了一个月。
　　一个月的时间里，厉夜寒每天都在病房里照顾她。
　　工作，也都是在病房里做的。
　　这一天，傍晚时分，夕阳将整个世界，加上了一层温柔的港风滤镜。
　　厉夜寒跟乔眠在她的折叠桌上，吃完饭，乔眠便拿起了桌上的纸巾，擦了擦嘴，看着他说道，“夜寒哥哥，咱们出去走走吧？”
　　养伤这段时间，她一直被厉夜寒，强制禁锢在病房里。
　　哪儿都不能去。
　　她感觉，自己都快发霉了。
　　厉夜寒凉凉地看着她，说道，“嗯。”
　　眼前的女人，还是穿着蓝白条纹的病号服。
　　右胳膊，被夹板固定着，吊了起来。
　　看上去，可怜极了。
　　闻言，乔眠顿时心头一喜。
　　随后，她便兴奋地下了床。
　　见状，厉夜寒也利落地下了床。
　　乔眠用那只并没有受伤的左手，轻轻挽着厉夜寒的胳膊，说道，“我身上有伤，我得挽着你，万一摔倒了，造成二次伤害，就不好了。”
　　厉夜寒没有说话，只是默默迈着长腿，朝着外面走去。
　　门外，守护着的二十名保镖见状，便立即跟在了二人身后。
　　两个人，一路乘坐电梯，离开了病房大楼。
　　走到了，楼前的小花园里。
　　秋老虎来势汹汹，虽然已经是秋天，但是这会儿，却仍旧如夏日一样燥热。
　　就连迎面而来的风，都带着滚滚热气。
　　猛然从空调房里出来，乔眠感觉，不适应极了。
　　但是即便如此，她还是欢喜的。
　　因为，她又重新呼吸到了，自由的味道。
　　小花园里，这会儿，有不少的病人，正在散步。
　　年轻的，年老的都有。
　　他们一出现，便立马成了，那群病人们瞩目的焦点。
　　乔眠习以为常，一边欣赏着风景，一边看着旁边的厉夜寒说道，“夜寒哥哥，明天，我能出院了吗？”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　夕阳的光芒，照在他身上。
　　将他的侧影，照的格外好看。
　　纵然身边，美景如画。
　　但是，那些美景遇到了他，也都自动成了背景墙。
　　乔眠一听，心底的欢喜，顿时更加浓烈了几分，“那太好了。”
　　这医院，她实在是住的够够的了。
　　乔眠的目光，不经意间，落到不远处凉亭处的时候，看到了一抹熟悉的身影……
　　----
　　稍后还有更新。

第159章 你有没有想过，以退为进？
　　季司沉。
　　这会儿，他正一个人坐在秋千上抽烟。
　　脸侧对着她，不知道在想些什么。
　　纤长白嫩的大手，夹着烟。
　　火苗忽明忽暗，氛围感爆棚。
　　撩人于无形。
　　他周围，三个女孩儿正花痴一般地看着他，激动到拿着手机，不断偷拍他。
　　但是，他却好像根本没看见似的。
　　他怎么在这儿？
　　这时，厉夜寒也看到了季司沉。
　　他随即迈着长腿，带着乔眠，走到了他面前，淡淡道，“在这儿坐着修仙？”
　　闻言，季司沉缓缓回过了头，笑眯眯道，“来这儿找院长，刚刚我俩在这儿聊天儿呢，他有事儿，先走了，我就寻思一个人坐会儿。”
　　烟雾缭绕间，那双黑白分明的桃花眼，显得格外多情。
　　他看着厉夜寒的时候，乔眠甚至都感觉带着爱意。
　　她不禁又想到了，段七七说的那句“那双眼睛，看狗都深情。”
　　随即忍不住就笑了。
　　闻声，季司沉便将目光，放到了乔眠脸上，问道，“乔美人，你笑什么？”
　　乔眠哪儿敢，直接说实话啊。
　　随即摇了摇头，说道，“就是，想到了一些开心的事儿，所以就笑了。”
　　“什么开心的事儿？和好了啊你们？”季司沉眼底，染上了一抹探究。
　　说起这个话题，厉夜寒便默默将脸转到了一旁，眉头微微蹙了一下，清清冷冷的，不知道在想什么。
　　乔眠则是沮丧地低下了头，然后又摇了摇头。
　　看着这一幕，季司沉顿时心疼了。
　　这老婆，他到底还要不要了？
　　季司沉，微微蹙眉，刚想问问他的，但厉夜寒的手机，却在这个时候，震动了起来。
　　看到是宁墨瞳来的电话，他便走到了旁边，按了接听。
　　见状，季司沉便轻拍了拍自己身边的空位置，看着乔眠道，“乔美人，坐，哥哥教你点儿东西。”
　　乔眠好奇地看了季司沉一眼，乖乖坐在了他身边，问道，“什么？”
　　女人澄澈的双眼，在夕阳的余晖下，显得格外好看。
　　只一眼，便让季司沉的心，悄悄悸动。
　　季司沉压低了声音，凑到了她耳边，低低道，“你看哈，你一直上赶着对他好，他还是一副死人脸，是不是？”
　　闻言，乔眠无奈看了t一眼，不远处的厉夜寒，叹了一口气，又点了点头。
　　满眼，都是失落感。
　　季司沉，“其实，你不如，以退为进啊。”
　　乔眠，“你的意思是说，冷他一段时间？我现在，对他这么好，他尚且，还是没办法，放下那些过去，我要是忽然冷他，肯定更不行吧。”
　　季司沉无奈轻笑了一下，说道——
　　“以我对他的了解，他不会。”
　　“你看哈，你车祸，他急的要死要活的。”
　　“车祸后，他一直贴身照顾你……”
　　“之前，你作天作地，他要跟你离婚。”
　　“但是呢，你要求一年的观察期，他最后答应了。”
　　“这些，说明什么？说明厉夜寒特别特别在乎你啊。”
　　“他现在，之所以天天那副拧巴样儿，只是因为心里有疙瘩罢了。”
　　“就按照你现在这个进度，你要是不加点料，这家伙，还不知道得拧巴到什么时候呢。”
　　“你不如，按照哥哥的来，哥哥保证，到时候，他那些毛病，全特么得好。”
　　-----
　　稍后还有更新。

第160章 我可以配合你，演这场戏
　　“但是，这真的不会让我所有的努力，直接白费吗？”
　　乔眠的心里开始打鼓了。
　　从前，她不在乎厉夜寒，所以，自己可以随意对待厉夜寒。
　　但是，现在不一样了。
　　她很在乎。
　　因为，太在乎了。
　　所以，战战兢兢，如履薄冰。
　　不敢，轻易做任何一个决定。
　　“肯定不会，我跟他，好歹这么多年兄弟了，他什么人，我太清楚了。”
　　季司沉一脸笃定，再次动了动唇——
　　“你要是，不按我说的走，你这追夫之路，得是二万五千里长征。”
　　“我要是你的话，我会选择，冷一下他……”
　　“让他有点儿危机感。”
　　“这样，绝对能让他快点告别拧巴，跟你好好在一起。”
　　“我知道，你对他心存愧疚，在一起之后，也更方便你，好好补偿他。”
　　他喜欢乔眠。
　　所以，他希望乔眠能幸福。
　　他跟厉夜寒是多年的兄弟。
　　他更希望，自己兄弟能幸福。
　　“真的别磨蹭了，那么多人，对他虎视眈眈呢，你真不怕，拖来拖去的，他忽然被别人抢走了？”季司沉又道。
　　其实，他知道，厉夜寒不会。
　　但还是想，吓唬吓唬乔眠。
　　让她有点紧迫感。
　　好听他的话。
　　他希望，他们早点儿定下来。
　　希望乔眠，不要每天那么烦恼。
　　他喜欢的女孩儿，一定要永远快快乐乐地活在别人的宠爱里。
　　而不是，天天拿着热脸去贴别人冷屁股。
　　季司沉的话，开始慢慢地让乔眠心动了起来。
　　她随即下意识，看了一眼厉夜寒。
　　这会儿，他走的更远了。
　　背对着她，看不到正脸。
　　即便是，随意打电话的时候，他的仪态仍旧是无比端正的。
　　良好的教养，在他举手投足之间，展露无余。
　　让人更加心动。
　　看乔眠是有些被自己说动了的，季司沉又道，“好好考虑一下，哥哥的话，嗯？”
　　这时，乔眠又将目光，放到了季司沉，那双黑白分明的桃花眼上，问道，“你为什么要帮我？”
　　她跟季司沉，其实并不熟。
　　其实，他完全可以，不跟她说这些的。
　　“我怕我兄弟会因为拖拖拉拉，失去自己的真爱呗。”季司沉道。
　　话落，他便在心里自言自语了一句：傻瓜，我想让你幸福啊。
　　“那，你觉得，我具体应该怎么做？”乔眠道。
　　季司沉不假思索道——
　　“先冷一下他，之后，再假装跟其他人走得近了起来。”
　　“并且，让他看到。”
　　“我保证，很快，他就得自己来跟你说，观察期结束了。”
　　“人，被偏爱的时候，永远有恃无恐。”
　　“你……要是不介意的话，我可以配合你演这场戏。”
　　“事成之后，你得请哥哥吃饭。”
　　季司沉的话，让乔眠震惊极了。
　　那双澄澈的眼睛，也不自觉地睁大了几分，“你？你不怕影响你们的兄弟情？”
　　“而且，你不是要让他，当你的投资人吗？他一生气，直接不给你投资了，怎么办？”
　　这一切，真的让乔眠大跌眼镜！
　　季司沉无所谓地耸了耸肩——
　　“投资，我都拿到了，我怕什么？”
　　“至于兄弟情，一开始肯定受影响。”
　　“等真相大白了，那不就好了？”

第161章 季……哥哥？
　　话落，季司沉便起身，走向了右侧不远处的垃圾桶，将即将燃尽的烟，放在上方灭烟区直接摁灭。
　　而后，他便转身，又朝着乔眠走去。
　　不过是短暂的几步路，却被他走出了T台既视感。
　　那满身的矜贵，难以形容。
　　乔眠忍不住在想，段七七的眼光，是真的很好的。
　　若是能修成正果的话，七七的人生，真的会更加圆满。
　　她原本，对季司沉是没什么太大感觉的。
　　因为并不怎么了解他。
　　现在，她发现，这人的人品，是真的好。
　　在乔眠的注视之下，季司沉浅笑着坐了下来，说道，“怎么样？要不要我帮忙？”
　　乔眠，“我，是挺想要你帮这个忙的，但……你要是因此被打了怎么办？”
　　站在厉夜寒的角度，季司沉就是挖自己兄弟墙角啊。
　　这，不得被打一顿？
　　季司沉慵懒地靠着靠背，又道，“放心，就算打起来，我们也是势均力敌，我不会吃亏的。”
　　乔眠，“那……你要注意，不要打伤我夜寒哥哥啊，当然，你也别受伤。”
　　季司沉，“嗯。”
　　他心里，倒是很感谢乔眠，能给他这个机会的。
　　因为，他也可以，借着这个机会，给自己造一场梦。
　　纵然，梦醒时分，也许会很痛。
　　但，总比从未拥有过好梦一场，要来的值得。
　　乔眠，“那，谢谢你了季少。”
　　季司沉，“别跟哥哥客气。”
　　乔眠，“季少，咱加个微信？”
　　方便，从长计议。
　　闻言，季司沉利落从烟灰色的西裤口袋里拿出手机，找出了微信二维码。
　　乔眠扫描后，二人便添加上了好友。
　　这时，厉夜寒的电话刚好打完了。
　　他一回头，便看到乔眠跟季司沉正在加好友。
　　两个人，嘴角都挂着浅浅的笑意。
　　这画面，怎么，就那么刺眼？
　　这季司沉，怎么跟孔雀开屏了一样？
　　刹那间，厉夜寒那张，宛如女娲炫技之作一般的脸，便染上了一层更冷的寒霜。
　　走到乔眠面前，他居高临下冷冷看着她，动了动那棱角分明的薄唇，“走了，回病房。”
　　话落，厉夜寒转身就走。
　　甚至一个招呼，都没跟季司沉打。
　　看着这副画面，乔眠嘴角顿时勾起了一抹满足的弧度。
　　笑的双眼弯弯。
　　他忽然要带着她回去，是因为，他看到他们加好友了吧？
　　只是加个好友，他都这么大反应。
　　那要是……
　　再进一步的话……
　　想到这里，乔眠便愈发感觉，季司沉是对的了。
　　季司沉看着厉夜寒冰冷的背影，嘴角也默默勾起了一抹弧度。
　　几秒之后，他低低说道，“你看，哥哥说的是不是很对？”
　　乔眠立即，朝着他竖起了大拇指，“季少，我为你点赞。”
　　季司沉，“你们这个家，要是没了我，可怎么办？”
　　乔眠，“得散。”
　　季司沉，“别着急跟他回去，你就告诉他，你要跟哥哥聊会儿。”
　　乔眠随即坚定点头。
　　不等乔眠开口，厉夜寒便转过了身，剑眉紧蹙，命令道，“乔眠，我说的话，你当耳边风吗？”
　　“夜寒哥哥，你先回去吧，我跟季哥哥有事情要聊。”乔眠笑眯眯道。
　　厉夜寒，“……？”
　　季……哥哥？

第162章 季少，你配享太庙！
　　她、什么时候，跟季司沉关系这么好了？
　　悄无声息之间，厉夜寒的面色，开始黑沉如墨。
　　深深地看了乔眠一眼。
　　他便利落转身离开。
　　满身，都是冷厉。
　　看着他的背影，乔眠又忍不住，朝着季司沉竖起了大拇指——
　　“季少，你配享太庙！”
　　闻言，季司沉眼底满是笑意。
　　他自然交叠着双腿，看着乔眠又道，“明儿出院是么？”
　　乔眠，“嗯。”
　　季司沉，“明儿，哥哥来接你出院，到时候知道怎么做么？”
　　乔眠将左手食指，放在下巴上轻点了一下，思索了三秒钟——
　　“我提前，主动打电话，叫你来接我，顺便，当着他的面，约你吃饭。”
　　季司沉，“嗯，今晚回去之后，知道怎么做么？”
　　乔眠，“不理他！”
　　季司沉，“孺子可教也。”
　　乔眠，“季少，你是什么恋爱高手啊？”
　　季司沉轻笑了一下，声音懒洋洋的，“我要是说，我从没谈过恋爱，你信么？”
　　乔眠深深看了他一眼，摇了摇头，“我不信。”
　　他，家世背景，这么牛逼。
　　人长的又这么牛逼。
　　怎么可能，一次恋爱都没谈过？
　　季司沉，“真的。”
　　天色渐渐黑了。
　　季司沉身边的路灯，唰地一下，亮了起来。
　　将他那张脸，照的格外好看。
　　闻言，乔眠满眼震惊，“真的假的？”
　　季司沉，“大学，一直忙于学业，没时间，毕业了又一直t在忙工作，更没时间。”
　　乔眠，“你……难道没有七情六欲吗？”
　　季司沉轻笑了一下，没有说话。
　　傻丫头，我怎么会没有七情六欲呢？
　　只是，我的七情六欲，都给了你。
　　被你惊艳过时光，我如何还能轻易爱上别人？
　　乔眠，“季少，谈谈恋爱吧，恋爱很美好的。”
　　季司沉，“再说。”
　　乔眠，“你这么好的男人，不谈恋爱，真的很可惜啊。”
　　季司沉，“不说这个了，今晚，你就陪我一直在这儿聊天儿，他什么时候打电话，你就什么时候回去，知道么？”
　　乔眠乖乖点了点头，“好。”
　　话落，她的脸上，便浮现出了一抹灿烂的笑意。
　　这一笑，让季司沉感觉灵魂都震荡了。
　　为了避免自己失态，季司沉默默抬起头，将目光放到了漫天繁星上。
　　今夜的星空，很美。
　　但，再美，都比不上乔眠的翩然一笑。
　　乔眠，“季少，等事儿成了，作为回报，我会送你一件礼物。”
　　季司沉，“什么？”
　　乔眠，“到时候，你就知道了。”
　　她会送他，一样很重要的东西。
　　爸爸从小就教育她，滴水之恩，当涌泉相报。
　　季司沉的眼底，染上了一抹期待，“好，哥哥等着你的礼物。”
　　其实，乔眠能跟他这样坐一坐，能让他做一场美梦，已经是最好的礼物了。
　　……
　　接下来的时间里。
　　乔眠跟季司沉，一直坐在秋千上聊天儿。
　　他们聊，自己在世界各地旅行时，遇到的趣事。
　　聊季司沉的工作。
　　聊娱乐圈八卦。
　　聊豪门恩怨。
　　因为，大家年龄相仿，圈子相当，所以共同话题也很多。
　　深夜十点多的时候，小花园里的人，全都走光了。
　　只剩下他们两个。
　　这个时候，厉夜寒的电话，忽然打了进来……

第163章 你说说，这要是换成你就好了，是不是？
　　见状，乔眠的心，开始扑通扑通狂跳了起来。
　　厉夜寒，终于按捺不住了。
　　按下接听，她一改往日的娇嗲，淡淡说道，“喂。”
　　“你现在要注意休息，你不知道？”
　　厉夜寒的声音，又冷又燥。
　　“嗯，我等一下，就回去，刚刚跟季哥哥聊的太投机了，所以忘了时间。”
　　话落，乔眠便直接把电话给挂了。
　　而后，她心满意足地将手机锁屏了。
　　她终于能回去了。
　　其实，出来这么久，她早就想他了！
　　季司沉见状，嘴角勾起了一抹，似有若无的弧度弧度，目光温柔如斯，“去吧。”
　　闻言，乔眠转头看着季司沉含笑的桃花眼，说道，“好，季少，麻烦你了，在这儿陪了我这么久。”
　　季司沉，“不麻烦，以后他在跟前儿的时候，你都得叫我季哥哥，知道么？”
　　乔眠乖巧点头。
　　随后，她便利落站了起来，朝着季司沉挥了挥手，“那，季少，我先走了，你回去的时候，开车慢点儿。”
　　“好。”季司沉嘴角笑意渐浓。
　　乔眠迫不及待转身，一路朝着病房楼小跑而去。
　　季司沉无奈捏了捏眉心，叮嘱道，“慢点儿，祖宗，当心摔了。”
　　乔眠，“知道啦，我心里有数。”
　　看着她渐渐远去的背影，季司沉的笑意渐渐僵硬在了嘴角。
　　回过神儿，再看看身边空荡荡的小花园。
　　他长呼了一口气，点了一根烟。
　　慢条斯理地抽了起来。
　　烟雾缭绕之间，那双黑白分明的桃花眼，变得黯淡无光。
　　这一刻，他比头顶的那一抹弯月，更显孤寂。
　　就在这个时候，他的手机震动了起来。
　　来电备注是“妈”。
　　他不急不慢按了接听，懒洋洋地靠着靠背。
　　腿长到无处安放。
　　“怎么了，母后大人？”
　　“你死哪儿去了？怎么还不回家？”
　　“跟一朋友在外头玩儿呢，怎么了？”
　　“你赶紧回来，看看我给你挑选的，几个相亲对象的照片儿，有看上的，我安排你们见面。”
　　“那，我今晚就不回了。”
　　“季司沉，你要气死我吗？你为什么一直拒绝我的好意啊？你现在，正是谈恋爱好年纪，现在谈一个不错的，谈个几年结婚，不好吗？”
　　季司沉缓缓抬起头，看着那一抹明亮的弯月，淡淡道，“不好。”
　　“你是不是有病？我朋友儿子跟你同龄，人女朋友都谈九个了，昨儿还有一女人，抱着孩子去他家逼婚！你说，这要是换成你多好？我直接就给你们办婚礼。”
　　季司沉，“……挂了。”
　　不等那边再说话，季司沉便利落按了挂断。
　　……
　　乔眠推开病房的门，便看到厉夜寒冷着脸，端坐在床边沙发上，看着文件。
　　那张帅到惨绝人寰的脸上，冰川弥漫。
　　“舍得，回来了？”
　　话落，他冰冷的目光，便骤然转移到了她脸上。
　　看的人……头皮发麻。
　　见状，乔眠心里更加满足了。
　　她其实现在，很想抱着他亲一下。
　　但是，她知道，自己必须忍过这一阵子。
　　等她跟厉夜寒，真的彻底定下来了，她再继续，好好弥补他。
　　于是她便淡淡说道，“我去洗澡睡觉了。”
　　说完，乔眠便迈着长腿，进了卫生间。
　　连多一句话，都欠奉。

第164章 她不能当个猪队友！
　　那冷漠的样子，让厉夜寒一阵恍惚。
　　厉夜寒，“……”
　　他默默走到了卫生间门口，说道，“用我帮你洗澡么？”
　　乔眠在这间病房里住的这段时间，每天都是缠着他，帮忙洗澡的。
　　闻言，她便面无表情走到了门口，说道，“不用了，我可以自己洗，厉先生。”’
　　话落，乔眠便将门给关了。
　　咔哒一声，上了锁。
　　厉……先、生？
　　厉夜寒的脸，顿时黑的更厉害了。
　　那双剑眉，紧紧锁着，眼底里，染上了一抹意味不明的情绪。
　　深深看了一眼冰冷的门板，坐回了沙发上。
　　他冷漠地扯了扯身上的白衬衫，拿起茶几上的笔记本电脑，快速打开了工作文件。
　　只是，看了一会儿，他又快速合上了电脑。
　　直接丢在了旁边。
　　身子轻轻靠在了靠背上，又看了一眼卫生间的位置。
　　那双墨眸，愈发晦暗不明。
　　……
　　卫生间里。
　　乔眠在大浴缸里，放了一些温水。
　　放好水以后，她便艰难地用一只手，脱掉了身上的病号服，坐进了浴缸里，开始单手清洗着身体。
　　平时，这些事儿都是厉夜寒做的。
　　这会儿，就自己一个人做，她是半点儿不习惯。
　　这单手洗澡，可是太虐了。
　　早知道，她就叫护士进来帮忙了。
　　但是，想一想，反正自己这样，也不是完全不行，倒也不想去麻烦人家了。
　　好不容易洗完了澡，乔眠便穿上了白色的浴袍，接了一盆温水。
　　开始单手洗头。
　　比起洗澡，洗头就更难了！
　　她真的快哭了。
　　但是，想到那个计划，她还是强忍着，没有去求厉夜寒帮忙。
　　洗完头以后，乔眠费了好大劲儿，才擦干、吹干了头发。
　　看着镜子里的自己，乔眠忍不住在想。
　　她短暂的残疾，尚且都这么难受了。
　　那，那些残疾人呢？
　　他们又该有多难受？
　　这一次，她算是切切实实地，对那些人感同身受了。
　　她感觉，以后再做慈善的话，自己应该多侧重这一块儿了。
　　一只手，涂抹完护肤品，乔眠才回到了病房。
　　这个时候，厉夜寒正在办公。
　　骨节分明的漫画手，快速敲打着键盘。
　　还是跟弹钢琴似的。
　　好看的人，不管干什么，都是好看的。
　　看着那张脸，乔眠又忍不住在想。
　　也不知道，刚刚她的冷漠，有没有给他造成很大的冲击？
　　他有没有开始不习惯？
　　思忖之间，厉夜寒的目光，落在了她的脸上。
　　还是一如既往的，冷冰冰的。
　　乔眠很快，便恢复了一脸的冷漠，坐在了床上，说道，“你去洗澡吧，正好，我要换衣服了……”
　　厉夜寒没有说话。
　　剑眉冷挑了一下，瞥了她一眼。
　　而后便合上了笔记本电脑，径直走到了卫生间门口。
　　乔眠又道，“你今晚，去隔壁房间睡觉吧，这张床也不算太大，咱俩一直睡一起，我觉得不太舒服。”
　　从她住进来，她就是一直缠着厉夜寒，跟她一起睡觉的。
　　反正天天软磨硬泡。
　　其实，她还是想一起睡……
　　但是，目前，她必须要有点儿出息！
　　可不能当个猪队友。

第165章 季哥哥，没有女朋友吧？
　　“随你便。”
　　话落，厉夜寒便进了卫生间。
　　嘭地一声，关上了门。
　　连一个眼神都欠奉。
　　但是关门的声音，有点大。
　　乔眠，能轻易地，察觉出他的一丝怒气。
　　想到这里，乔眠就觉得有些对不起他。
　　她其实不想惹他生气的。
　　但是，季司沉的办法，的确是很好的。
　　眼下，她必须要心硬一点儿了。
　　拿起床头柜上的遥控器，关闭窗帘，乔眠便去将病房的门反锁了。
　　笨拙地，换上舒舒服服的蓝白条纹病号服。
　　乔眠，给他留了一盏床头灯，便躺了下去。
　　闭上眼睛，乔眠开始思索，明天的情节设定了。
　　想着想着，实在是太困了，她便睡了过去。
　　厉夜寒t洗完澡出来，身上穿着一件松垮的白色浴袍。
　　他的头发，已经完全吹干。
　　清爽而又矜贵。
　　瞥见床上，那一抹睡着的身影，厉夜寒深深蹙了蹙眉，默默拉开了床边的衣柜。
　　从里面取了一套黑色的真丝家居服，直接进了旁边的房间。
　　……
　　一夜安眠。
　　第二天早上，乔眠睡到了自然醒。
　　睁开眼，她看了一眼左手腕上的，那款千万级的钻表。
　　八点钟了。
　　环顾周围一圈，她并没有看到厉夜寒的影子。
　　也不知道，他是醒了，还是没醒。
　　思忖之间，厉夜寒从隔壁房间走了过来。
　　男人一身笔挺的黑色衬衫。
　　搭配黑色西裤。
　　衬的那细腻的冷白皮，白的像雪。
　　宽肩窄腰，双腿修长。
　　走起路来，气场十足。
　　比影视剧中，那些圈粉无数的霸道总裁，还要更好看几分。
　　乔眠有一瞬间，直接入了迷。
　　但是，她却很快便冷下了脸，慢条斯理坐了起来。
　　拿起枕边的手机，她直接拨通了季司沉的号码，“季哥哥，你起床了吗？”
　　那边，季司沉的声音，懒洋洋的，带着几分刚睡醒的沙哑感，“本来没醒，这不被你叫起来了么？有事儿么？”
　　听见那边的话，乔眠便忍不住轻笑了一下。
　　心说，他还挺会演的。
　　季司沉，要颜值有颜值。
　　要气质有气质。
　　要演技，还有演技。
　　这不出道当个影视明星，是真的有点可惜了。
　　“季哥哥，我今天出院，你能来接我吗？”
　　“正好，我有点儿事情，想跟你聊聊的。”
　　乔眠的话，让厉夜寒的脸，冷的森然。
　　他迈着长腿，走到她身边，居高临下地俯瞰着她的脸，一言不发。
　　但即便如此，乔眠仍旧能感觉到，他身上的寒气。
　　顶着巨大的压力，乔眠从容地靠着床头，又道，“季哥哥，好不好？”
　　“行，正好我也有一些事儿，要跟夜寒聊聊。”
　　“好，那我等你呀，季哥哥。”
　　话落，乔眠便笑意灿灿地，挂了电话。
　　紧接着，乔眠便笑眯眯地看着厉夜寒说道——
　　“厉先生，我发现，季哥哥这个人，真的挺好的。”
　　“又温柔，又温暖，又大方，又有教养。”
　　“他对我，永远都特别有耐心。”
　　“季哥哥，没有女朋友是吧？”
　　“他喜欢什么样的女孩儿？”
　　厉夜寒，“……不知道，收拾一下，马上回家，妈做了早餐。”
　　乔眠，“我想等一下季哥哥，你要是有事的话，就先走吧，反正季哥哥陪我也是一样的，他办事，你也没什么不放心的吧？”
　　“早餐的话，你让妈给我留着就行，我回家再吃。”

第166章 季哥哥喜欢吃什么？
　　厉夜寒，“……乔眠，你走不走？”
　　乔眠，“不走啊，你要走就先走啊，正好，我天天缠着你，你应该也烦了，你去享受一个，一个人的世界吧。”
　　厉夜寒，“……你是，想让我被妈骂？”
　　乔眠忍不住心头一喜。
　　他不想走。
　　其实就是，不想她跟季司沉，单独相处吧？
　　是这样吗？
　　乔眠，“我不是那个意思，那你想留下，你就留下好了，这不是怕耽误你时间吗？而且，我感觉，这段时间，也挺招你烦的，想让你清静会儿呢。”
　　厉夜寒，“你什么时候，这么懂事了？”
　　乔眠，“就忽然觉得，应该懂点事儿了。”
　　厉夜寒，“……我去给你准备东西洗漱。”
　　乔眠，“不用，我自己可以，还是独立点儿好。”
　　厉夜寒，“……”
　　他没有再说话，只是默默拿起了床头柜上的遥控器，打开了窗帘。
　　阳光，骤然洒满病房。
　　外面的蓝天白云，在乔眠眼底渐渐清晰。
　　厉夜寒没有看她，放下遥控器，便直接打开了衣柜。
　　从里面拿出了一个白色行李箱，开始往里面装衣服。
　　乔眠则是打开了微信，开始给季司沉发语音消息，“季哥哥，你开车慢点儿啊，要注意安全。”
　　很快，季司沉发来了语音。
　　乔眠直接点了外放——
　　“嗯，知道了，乔美人，谢谢关心。”
　　闻言，乔眠随即刻意心满意足地笑了。
　　那双澄澈的双眸，闪烁着，别样的光芒。
　　厉夜寒再次剑眉紧蹙了一下，冷冷瞥了乔眠一眼。
　　仍旧一言不发。
　　乔眠偷偷看了厉夜寒一眼，放下手机，便进了卫生间。
　　单手洗漱完毕后，乔眠便在卫生间里，换了一条白色的吊带长裙。
　　紧接着，乔眠又拉开了床头柜，从里面拿出了化妆包。
　　开始对着床头柜上的台式化妆镜，认认真真单手化妆。
　　左手化妆，特别艰难。
　　但是这些日子，她为了能有个好形象，还是会坚持。
　　不过，她一般画的特别简单。
　　就是打个底，然后涂个口红。
　　她一边化妆，一边看着还在收拾行李的厉夜寒，又道，“厉先生，季哥哥，喜欢吃什么？”
　　厉夜寒，“不知道。”
　　乔眠，“啊？你们不是兄弟吗？你为什么不知道？”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠，“算了，我到时候自己问。”
　　厉夜寒，“……”
　　看着男人冷硬的侧脸，乔眠悄么么地笑了一下，加快了化妆的动作。
　　厉夜寒收拾好行李，便带着一脸森冷，坐在了茶几前的沙发上，看着财经新闻。
　　乔眠画好了淡妆，便将工具都收进了化妆包里。
　　然后又拿起手机，给季司沉发去了微信语音，“季哥哥，你走到哪儿了？”
　　季司沉没有回复她。
　　想来应该是，在路上了。
　　乔眠便没有继续发。
　　只是自顾自地打开了微博，看热搜吃瓜。
　　她始终，强忍着目光，没有再往厉夜寒身上看一眼。
　　……
　　大约半小时后。
　　敲门声响了……
　　乔眠当即演出无比兴奋的模样，下了床。
　　直接去开了门。
　　门外站着的，正是季司沉……

第167章 季司沉，你很闲？
　　季司沉穿着一件休闲风的浅蓝色衬衫，内搭白色打底。
　　下面是一条松松垮垮的浅蓝色牛仔裤。
　　看上去，高贵又慵懒。
　　看到乔眠，季司沉那双桃花眼，便染上了一抹笑意，“乔美人，早。”
　　“早啊，季哥哥，叫什么乔美人？我觉得不够亲近，以后你就跟厉先生他们一样，叫我眠眠，跟我特亲的人，都这么喊我。”
　　说话间，乔眠嘴角的笑容，看上去更甜了。
　　“厉先生”三个字，让季司沉忍不住低笑了一下。
　　不愧是她。
　　搞人心态是有一手的。
　　“好，眠眠。”话落，季司沉的笑意，又深了几分。
　　沙发上的厉夜寒闻言，清清冷冷地看向了季司沉，“季司沉，你很闲？”
　　季司沉迈着长腿，自然走到他身边坐下，一只胳膊，随意地搭在他的宽肩上，身子懒洋洋后靠，说道，“还行啊，厉先生。”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠悄么么看了厉夜寒一眼。
　　而后便带着满面灿烂笑容，走到季司沉身边坐下，又道——
　　“季哥哥，你买衣服真有品味，今天这身搭配，绝了啊。”
　　季司沉，“哦？是么？有多绝？”
　　乔眠，“帅断腿的程度。”
　　季司沉，“是么？比厉夜寒还帅么？”
　　乔眠，“有点儿，你这衣服哪儿买的？”
　　季司沉，“定制款，你要是想给厉夜寒定的话，我给你设计师的联系方式。”
　　乔眠，“算了吧，厉先生跟你不是一个风格。”
　　季司沉，“那我们谁的风格更好？”
　　乔眠，“你的吧。”
　　厉夜寒凉凉地瞥了乔眠一眼，利落站了起来，面色黑沉如墨，“还回不回家了？”
　　季司沉看了厉夜寒一眼，便继续看着乔眠说道，“你找我来，什么事儿？”
　　乔眠这才将目光，放到了厉夜寒脸上，淡淡道，“厉先生，你先拿着东西，去车上等我吧，我跟季哥哥聊点事儿。”
　　厉夜寒，“……”
　　他深深地看了乔眠一眼，直接推着床边的行李箱往外走。
　　走到门口，他没有回头，只是冷冷道，“那就让你的季哥哥，送你回家吧。”
　　男人背影挺拔修长，头发丝上，都透着寒气。
　　乔眠跟季司沉互相交换了一个满意的眼神。
　　而后，乔眠便看着厉夜寒的背影又道，“好啊。”
　　厉夜寒，“……”
　　默默咬着后牙槽，他带着一身森然，离开了病房。
　　门口，吃瓜的保镖们，看到这一幕，纷纷看着厉夜寒的背影，异口同声问道，“厉爷，您不等少夫人了吗？”
　　厉夜寒头也没回。
　　五名保镖，快速跟上了厉夜寒的脚步。
　　其他保镖，则是继续在原地等待乔眠。
　　看门还开着，乔眠便起身去关了门。
　　而后便坐回了季司沉旁边，低低说道，“他，又生气了。”
　　季司沉，“嗯，但是，还是没有进一步的动作，没关系，我们再接再厉。”
　　乔眠，“好。”
　　季司沉，“等下，我打个电话，刺激他一下。”
　　乔眠，“好。”
　　季司沉，“你别立即回家，等会儿就告诉他，你有事要办，不回去吃早餐了。”
　　乔眠思索了几秒钟，点了点头，“好！”

第168章 厉先生，眠眠怎么回事儿？
　　说到t这里，乔眠就想到了白意涵。
　　要是，厉夜寒回去，跟她说点儿什么有的没的，她估计得伤心死了。
　　于是，乔眠便给白意涵打了个电话。
　　直接低声说明了一切。
　　她知道，白意涵会支持的。
　　那边，白意涵一听，声音立马开始兴奋了起来——
　　“季司沉！永远的神！”
　　“眠眠，电话给季司沉，我要跟他说两句。”
　　乔眠随即将手机交给了季司沉。
　　季司沉懒洋洋地拿着手机，走到了落地窗前，俯瞰着脚下的人来人往，“白阿姨，想夸我啊？”
　　白意涵，“司沉，这事儿要是成了，你要什么，我给什么。”
　　季司沉，“不用了，我也是为了自己兄弟的幸福。”
　　当然，还有，她的幸福。
　　想到这里，季司沉嘴角的弧度，渐渐变得苦涩了起来。
　　白意涵，“你这个智商真是绝了，厉夜寒那小子就是欠虐，可能虐虐就好了。”
　　季司沉，“您，就当什么都不知道，知道吗？”
　　白意涵，“我当然知道，你当我傻啊？我不但要装不知道，还要帮你们补刀。”
　　季司沉忍不住轻笑了一下，说道，“好。”
　　他挂断电话，乔眠跟季司沉两个人，带着保镖们，便走出了住院楼。
　　外面，阳光明媚。
　　秋老虎仍旧歹毒，整个世界火辣辣的。
　　这个时间点，病房楼门口，进进出出的都是人。
　　季司沉与乔眠，成了无数男男女女的目光所至。
　　暖风吹起。
　　吹的乔眠，长发缱绻。
　　季司沉一回头，便看到了这一幕。
　　心，忍不住深深震荡！
　　很快，他便不着痕迹地，将所有情绪深埋在内心最深处。
　　迈着长腿，一路往台阶下方走。
　　乔眠，跟着季司沉的脚步，一路走到了不远处，停车位上的，那辆黑色劳斯莱斯魅影旁。
　　季司沉绅士地，为乔眠拉开了副驾驶车门。
　　那画面，好似制作精良的电影画面一般。
　　不知道，为他圈了多少的少女心。
　　乔眠浅浅地笑着，说道，“谢谢。”
　　话落，乔眠便优雅地坐进了车内。
　　季司沉反手关上车门。
　　直接迈着长腿，从另一侧上了车。
　　乔眠这会儿，正在艰难地尝试着系安全带。
　　季司沉见状，便将靠近了她，利落而又熟练地为她系上了安全带。
　　女人身上，那淡淡体香，他能闻的一清二楚。
　　他的心，开始不自觉地收紧。
　　但，他却是继续压制着情绪，快速坐直了身体，系好了自己的安全带。
　　他并没有立刻发动车子。
　　而是先拨通了厉夜寒的号码。
　　电话另一边，平坦的柏油马路上，厉夜寒乘坐的黑色劳斯莱斯库里南，正在飞速奔驰。
　　后座的厉夜寒，剑眉紧蹙，看着窗外。
　　暗香浮动的空间里，满是压抑。
　　看到季司沉的电话打了进来，厉夜寒便按了接听，冷冷问道，“有事？”
　　“厉先生，眠眠怎么回事儿？我感觉，特别不对劲儿。”
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，“怎么？”
　　季司沉，“她对我有点过分热情啊，你说她不会是，因为在你这里一直碰壁，所以心灰意冷了，想转变目标吧？”

第136章 你让我，怎么谈？
　　闻言，厉夜寒幽深的眼底，闪过了一抹凛冽的寒光，“好玩么？季司沉。”
　　季司沉，“谁特么跟你玩儿了？不说了，你老婆过来了。”
　　厉夜寒，“我不是三岁。”
　　话落，厉夜寒便利落挂了电话。
　　他疲惫地捏了捏眉心，缓缓阖上了眼皮。
　　拿出西裤口袋里的那串血珀佛珠，他开始默默地盘了起来。
　　光与影，在他身上肆意流转。
　　高冷又圣洁。
　　电话另一边。
　　乔眠清晰地，听见了厉夜寒说的话。
　　心里，不禁开始打鼓了。
　　看到季司沉挂了电话，乔眠便忍不住说道，“他是猜到，我们在演戏了吧。”
　　那语气。
　　摆明了就是。
　　那他之所以生气，只是因为气季司沉配合她演这场戏？
　　而不是，真的被骗过去了？
　　其实，这些，她早该想到的。
　　厉夜寒是何许人也？
　　生意场上，见惯了大风大浪的人。
　　又怎么可能，轻易被她与季司沉的小把戏，蒙混过去。
　　不过，他现在不信，也没有什么。
　　她可以继续跟季司沉演下去。
　　时间长了，他就会怀疑自己的判断了。
　　甚至，误以为她跟季司沉，日久生情了。
　　季司沉，慢条斯理发动了车子，他一边稳稳地开着车往外走，一边转头看了一眼乔眠。
　　她失落的样子，让他心头狠狠一抽。
　　他随即，抬起一只手，轻轻揉了一下乔眠的头顶，安抚道，“他现在不信，那我们就继续演下去，演到他信为止。”
　　闻言，乔眠顿时心头一暖，转头看着季司沉说道，“嗯，我也正有此意，季少，很谢谢你。”
　　季司沉一回头，便跌入了她明亮又澄澈的眼眸里。
　　漂亮的不行的女人，满眼真诚。
　　身上还带着一点失落。
　　那样子，看的他灵魂都开始颤动。
　　他浅浅勾了勾唇，又忍不住轻抚了一下她头顶，说道，“不用客气，这次，咱不给厉夜寒演哭，誓不罢休。”
　　“好。”乔眠柔声回应。
　　“哥哥，带你到处转转？”季司沉问。
　　“好。”
　　就在这个时候，季司沉的手机响了。
　　备注为【母后大人】。
　　季司沉不急不慢地按了接听，“怎么了？”
　　“季司沉？你终于舍得接我电话了？就因为我说要给你介绍相亲对象，你就一个晚上不回家？”
　　闻言，季司沉身子慵懒后靠，懒洋洋地动了动唇，“嗯。”
　　“你昨晚，去哪儿鬼混了？”
　　“鬼混什么鬼混？我就在外头，开了一总统套房。”
　　“怎么，我一直说给你介绍对象，你就一直不回家？”
　　“也不是不可能。”
　　“你是要气死我吗你？你钱阿姨的女儿，钱莱，今天来家里吃饭，你回来见见。”
　　“名字太土了，没兴趣。”
　　话落，季司沉便利落挂了电话。
　　乔眠忍不住问道，“季少，你家里，让你相亲啊？”
　　季司沉，“嗯。”
　　乔眠，“你不喜欢相亲？”
　　季司沉，“我连恋爱都不喜欢，怎么可能喜欢相亲？”
　　乔眠，“我还是那句话，恋爱还是很美好的，该谈还是得谈。”
　　他这样的优质男性，不谈恋爱，真的很可惜。
　　季司沉没说话。
　　嘴角勾起了一抹似有若无的弧度。
　　我当然知道恋爱美好。
　　但，如果对方不是你。
　　你让我，怎么谈？
　　“季少，你介意我带个人一起吗？”乔眠又道。
　　“谁？”

第170章 这孩子，赶着去投胎吗？
　　“段七七呀，我好长时间没看到她了，怪想的。”
　　季司沉愿意为她跟厉夜寒的爱情助攻。
　　那她也想，为他参谋一个好对象。
　　段七七，就是个不错的选择。
　　而且，她也不想，段七七横跨了一整个青春的喜欢，无疾而终。
　　“行啊，那你问问她，有没有空。”季司沉目视前方，脸上没什么表情。
　　闻言，乔眠便拨通了段七七的电话。
　　那边，声音懒洋洋的，一听就是刚睡醒的状态，“怎么了，眠眠？”
　　乔眠直入主题，“你在哪儿？”
　　“在家啊，怎么了？”
　　“我跟季少，大概半小时后，能到你家，你有空出来一起玩么？”
　　段家别墅。
　　粉色系的巴洛克公主风房间里，正没精打采躺在大床上的段七七，一听见这话，顿时两眼放光……
　　下一秒，她便直接坐起来，下意识攥紧了手机，问道，“谁？哪个季少？”
　　是季司沉吗？
　　是她理解的那个季少吗？
　　“季司沉。”乔眠道。
　　只是三个字，便让段七七的心，按捺不住地小鹿乱撞。
　　她努力平复好情绪，尽可能平静地说道，“可以，那我现在起床收拾一下。”
　　“好。”乔眠道。
　　挂断电话，段七七便飞快丢掉了手机，直接跑进了卫生间洗漱。
　　匆匆洗漱完毕后，她画了个精致的妆，扎了一个松松垮垮的丸子头。
　　紧接着，便进了巨大的步入式衣帽间。
　　开始拿着一条条漂亮的裙子，站在镶金贴钻的穿衣镜前，来回的比划。
　　明明，都是她看中的，品牌当季最新款。
　　她怎么就感觉，这些衣服都那么不惊艳？
　　她觉得，自己有必要，再去买一些衣服回来了。
　　选来选去，段七七选中了一条，白色的公主风及膝碎花裙。
　　美美地换上裙子，段七七快速从占据一整面墙的，爱马仕包包柜子里，拿了一个奶油白，拼樱花粉的手提包。
　　回房间将手机还有车钥匙，全都塞进包里，段七七便直接乘坐电梯下了楼。
　　楼下客厅里，段父正端坐在白色的欧式沙发前，看着财经杂志。
　　看到段七七，段父立即笑眯眯道，“七七，早，今天吃了早餐，还帮爸爸按摩吗？”
　　“早，老爸，今天没空了……我赶着出门。”
　　说着，段七七便快速看了一眼手腕上的，千万级别钻表。
　　这是，她跟乔眠上学的时候，一起买的，姐妹款。
　　虽然，后来闹翻了，但是，她也一直珍藏着的。
　　这会儿的时间t，距离乔眠打电话那个时间，已经过去分钟了。
　　她得赶紧点儿。
　　可不能让人家等太久啊。
　　见状，段父立即道，“那你也要吃早餐啊……什么事这么急啊？”
　　“秘密……”说着，段七七便飞快出了门。
　　段父无奈摇了摇头，“这孩子，跟赶着去投胎似的。”
　　段七七一出门，便飞快开着自己的红色兰博基尼超跑，到达了自己家大门口。
　　随意将车钥匙，丢给门口的一名保镖，段七七便站在了那棵高大的桂花树下，眺望着远处……
　　等待着，季司沉与乔眠。
　　桂花香气随着风，萦绕在她鼻尖儿处，让她感觉，好闻极了。
　　今天，她怎么感觉，这桂花香这么好闻呢？
　　很快地，一辆黑色劳斯莱斯魅影，出现在了段七七的眼前。
　　虽然隔着距离，她仍旧第一眼，就看到了，坐在驾驶座上的季司沉……

第171章 您来演那个妈妈角色
　　以及坐在副驾驶上的乔眠。
　　段七七的心，又开始忍不住地狂跳。
　　为了避免，自己脸红尴尬，她努力克制着，低下了头。
　　很快，季司沉的车，停在了段七七跟前。
　　季司沉慢条斯理地按下了车窗，看着段七七道，“投资人，快上车。”
　　这时，忽然起了一阵风。
　　树上的金桂，随着风，洋洋洒洒落下。
　　落在她的肩头，氛围感十足。
　　段七七浅浅地笑了笑，用手随意拨弄掉了肩膀上桂花。
　　而后便拉开了后侧车门，坐了进去。
　　“季少，眠眠，你们怎么在一起？”段七七主动找着话题。
　　目光，却是刻意避开了季司沉，放到了乔眠身上。
　　闻言，乔眠便转头笑眯眯地看着她，开始跟段七七说，她跟季司沉的计划。
　　季司沉利落将车掉头，朝着段七七家小区外面开去。
　　段七七认真听乔眠说完，便忍不住竖起了大拇指，“牛啊……我觉得季少说的对，就是得给厉夜寒一些刺激，天天一副死人脸，给谁看呢。”
　　这一刻，她忍不住开始羡慕乔眠了。
　　那接下来，她就能有很多，跟季司沉单独接触的机会了。
　　真好。
　　听见这话，乔眠忍不住笑了，又道，“但是，厉夜寒识破了，我们估计得演上一段时间了。”
　　段七七无奈叹了一口气，抱怨道，“不是……他这个智商，这个时候就不能消失一下吗？”
　　真是，气死她了。
　　乔眠也忍不住叹了一口气，熠熠生辉的眸子，暗淡了几分，“就是，男人太聪明，真的不是一件好事。”
　　段七七，“就是就是，不过，这样儿也行，只要你们演的够逼真，最后，他肯定会陷入自我怀疑中的。”
　　乔眠，“嗯。”
　　段七七到底是又没忍住，看向了季司沉，说道，“季少，我觉得，你不该开医院，你应该开情感挽回机构。”
　　闻言，季司沉便透过车内镜，淡淡的看了段七七一眼，说道，“是么？”
　　“是呢，你可是太会了。”段七七又道。
　　说着，他们的目光，便在车内镜里面碰触到了一起。
　　只是一下，段七七的心便又开始狂跳不止。
　　为了掩饰内心的紧张，她当即将目光转移到了车外，转移了话题，“今天，这天气可真好啊。”
　　季司沉，“嗯，咱们，先开着车，到处转转，你们趁着这个时间，想一想，接下来咱们去哪儿……”
　　乔眠，“好。”
　　……
　　厉夜寒回到沁园的时候，白意涵正坐在沙发上看综艺。
　　瞥见厉夜寒，就带着一个行李箱，白意涵便关掉了电视，淡淡问道，“眠眠呢？”
　　厉夜寒微微蹙眉，“不知道。”
　　话落，他便迈着长腿，朝着电梯位置走。
　　白意涵当即快速跟上厉夜寒的脚步，直接拉住了他的手腕，装作一副不知情的模样——
　　“不是，你把眠眠，给我弄哪儿去了？你不会是给人丢医院了，自己回来了吧？”
　　厉夜寒顿住脚步，满脸阴沉，“厉氏接下来，会投资一部戏，您来演剧里的妈妈角色。”
　　白意涵，继续揣着明白装糊涂，“你几个意思？”
　　——
　　22:30，还有更新。
　　正在写。

第172章 你还知道回来？
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，“她的事，您会不知道？”
　　她们婆媳，平时好的，恨不得穿一条裤子。
　　白意涵眉头紧蹙，一副要生气的模样，“到底什么意思啊你？我听不明白。”
　　她当初，到底要将这小子，生的那么机灵干什么？
　　他傻一点儿，不行吗？！
　　到底干嘛要看破一切啊？
　　厉夜寒没说话。
　　凉凉地瞥了她一眼，便快步进了电梯。
　　白意涵快速跟上，冷冷说道，“厉夜寒，你说话干嘛要说一半？我真没听明白。”
　　“别装。”厉夜寒又道。
　　白意涵，还是死咬着，不肯松口，“你今天说话怎么神神叨叨的？跟个神棍一样。”
　　厉夜寒，“……”
　　白意涵，“我眠到底哪儿去了？”
　　厉夜寒，“……您知道的。”
　　白意涵，“……我知道个屁！”
　　气死了，她还是蒙混不过去。
　　有病。
　　到达主卧室楼层，厉夜寒便直接迈着长腿走出电梯，进了自己的卧室。
　　白意涵没有跟上。
　　而是进了乔眠的主卧，坐在松软的大床上，准备给乔眠发微信，通风报信。
　　这个时候，乔眠的微信正好过来了。
　　乔眠，跟她说了，自己被厉夜寒识破的事儿。
　　并且，表明了，要一演到底。
　　今天，要晚上再回家。
　　见状，白意涵给乔眠发了个摸头的表情包，以及一个猫咪哭泣的表情包。
　　随后，她便快速给乔眠发了语音——
　　“抱歉啊，眠眠，是我的错，我把他生的智商太高了。”
　　“眠眠，我觉得，你说得对，演下去吧，我会继续助攻。”
　　“宝贝儿，你在外面小心点儿啊，千万别磕了碰了摔了。”
　　“你那胳膊，可禁不起呀。”
　　想一想，乔眠都那样了，还得在外面游荡，她就快被厉夜寒给气死了。
　　她的眠眠，可真是个小可怜儿啊。
　　车上，乔眠听着白意涵的语音，感觉灵魂都跟着温暖了起来。
　　她浅浅地笑着，娇娇嗲嗲地回应道，“妈，您放心吧。”
　　很快，白意涵又给她发来了一个摸头表情包。
　　乔眠没有再回。
　　默默将手机锁了屏。
　　“神仙婆婆啊。”段七七一脸羡慕。
　　也不知道，她未来能不能拥有这样一个婆婆。
　　“是呀。”乔眠嘴角笑意渐浓，“七七，你这么好，以后你也会有的。”
　　“也许吧。”段七七笑了笑。
　　……
　　乔眠跟季司沉，还有段七七一直在外面，玩了整整一天。
　　季司沉开着车，带着她们，围着帝城转了一圈。
　　之后，又去高级私人会所，吃了午饭。
　　还去了他名下的，位于帝城郊区的旅游度假区，垂钓、喝奶茶、吃甜品、看风景，放松心情。
　　一直到深夜时分，乔眠才拖着疲惫的身体，回到了沁园。
　　一进门，乔眠便看到，厉夜寒好像一座冰山似的，坐在沙发上，看财经频道。
　　笔挺而又看不到一丝褶皱的白衬衫，与黑西裤，将他衬的格外清冷。
　　也不知道，他是特地在这儿等她呢？
　　还是，因为在房间里无聊？
　　她感觉，是前者。
　　思忖之间，厉夜寒冷如寒夜一般的声音，响了起来——
　　“还知道回来？”
　　-
　　还会继续更。
　　23点。

第173章 是谁？
　　看着厉夜寒这副模样，乔眠就恨不得，早点撕开他禁欲的外表。
　　看他，用将那双骨节分明的手，按着她。
　　一遍一遍地，在她耳边，低低地呼喊，她的名字。
　　收起不干不净的思绪，她淡淡地看了他一眼，不急不慢地动了动唇——
　　“嗯，跟季哥哥，玩的简直乐不思蜀？”
　　乔眠话音刚落，厉夜寒便关掉了电视，站了起来，迈着长腿走到了她眼前。
　　巨大的压迫感，汹涌而来。
　　乔眠不由地，倒吸了一口冷气。
　　他冷冰冰捏着她线条完美的下巴，声音冷如碎冰，“你的游戏，玩儿够了么？”
　　他的眼底，寒意凛凛，不怒自威。
　　标准的帝城腔。
　　好听的不行。
　　乔眠尽可能平静地，看着他的眼睛，与他极限拉扯，“我玩儿什么游戏了？”
　　这个刹那，他捏着她下巴的手，微微加重了力道。
　　那双墨眸，阴沉的更加厉害。
　　厉夜寒，“好玩儿么？嗯？”
　　乔眠，“哦……你是觉得，我跟季哥哥一起出去玩儿，是为了故意气你？”
　　厉夜寒，“不然？”
　　乔眠，“我没那么无聊，只是单纯感觉心情压抑，想找个聊得来的朋友，一起出去走走而已。”
　　厉夜寒冷哼，没有说话。
　　目光仍旧死死锁着她。
　　乔眠面无表情地拨开了他的手，淡淡道，“厉先生，我累了，先上去睡了。”
　　厉夜寒，“不叫，夜寒哥哥了？”
　　乔眠，“感觉，夜寒哥哥挺肉麻的，还是换个称呼。”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠没有再看他，直接进了电梯。
　　电梯门关闭。
　　厉夜寒站在原地。
　　幽深的墨眸里，暗流涌动。
　　……
　　电梯里。
　　乔t眠默默靠着电梯壁，松了一口气。
　　现在，他哪怕知道她是在演戏，也还是有情绪波动。
　　还是，不喜欢她跟季司沉接触。
　　她倒要看看，他到底能坚持到几时。
　　回到房间，乔眠先让佣人，帮自己洗了个澡。
　　换了一条白色的，真丝吊带睡裙。
　　之后，她便坐在了床上，拿着手机，给季司沉发微信，说了一下，回来以后的剧情。
　　季司沉，立即秒回了一个，竖起大拇指的表情。
　　乔眠浅浅笑了笑，又给他发去了微信语音，“季哥哥，我明天白天，得去公司，晚上，咱们出去吃饭？”
　　“行。”那边季司沉秒回语音。
　　……
　　同一时间，另一边，季公馆。
　　由上等金丝楠木打造的，古风客厅里。
　　季司沉懒洋洋地交叠着双腿，坐在古风的沙发上，看着乔眠跟自己的微信对话框。
　　嘴角勾着一抹似有若无的笑意。
　　旁边单人沙发上的季母傅淼，远远地看着他的手机屏幕，笑眯眯地问道，“这女孩儿是谁家的？怎么声儿这么甜？”
　　她感觉，这声音吧，有些耳熟。
　　但是，想不起来是谁了。
　　季司沉利落将手机锁屏，单手撑着下巴，手肘放在沙发扶手上，看着她道，“一小仙女儿。”
　　“你不肯相亲，就是因为这姑娘么？”傅淼问。
　　季司沉没说话，只是浅浅地笑了一下，不置可否。
　　傅淼顿时来了兴致。
　　她直接坐在了季司沉身边，彻底打开了话匣子——
　　“谁家的？你们确定恋爱关系了？”
　　“什么时候带回来给我看看？”
　　“姑娘父母是干嘛的？”
　　“几岁了？”
　　说话间，傅淼的眼底，满是兴奋与激动。
　　季司沉，“她，结婚了呢。”
　　一听这话，傅淼更震惊了，瞳孔都不自觉放大了几分。
　　震惊了几秒之后。
　　她狠狠地扯住了季司沉的耳朵，指责道，“你丫的，你是想当男小三儿？！这事儿是坏功德的啊！你知不知道啊！”
　　她这是造了什么孽？
　　养了这么个三观不正的儿子？
　　“嘶……”
　　阵阵疼痛席卷而来，季司沉忍不住发出了一声闷哼，“不是，您激动什么玩意儿？我又不想对人家下手，就是想默默喜欢一下而已。”
　　傅淼一听，便立马松开了季司沉，“默默喜欢也不行，赶紧给我收心，好好相……”亲。
　　她话还没说完，季司沉便又说了一句，“不过，要是她老公不要她了，我肯定会追她。”
　　傅淼又被震惊了，当即身躯一震，“你还想娶一个离过婚的女人？”
　　“她老公，如果不要她，她如果有意思的话，我会。”
　　话落，季司沉便站了起来，直接朝着电梯位置走去。
　　傅淼差点气的一口气上不来。
　　她单手捂着心口，呵斥道，“季司沉，你休想！”
　　“真有那么一天的话……谁也阻止不了我。”
　　说话间，季司沉骤然墨眸收紧，满眼坚定。
　　傅淼被他镇住了。
　　心里愈发的对那个姑娘感到好奇了。
　　到底是个怎样的女孩儿？
　　居然能将她儿子，迷的人都疯了？
　　……
　　同一时间，另一边，沁园。
　　乔眠一躺下，便听见外面闷雷滚滚。
　　帝城的秋天，打雷并不多见。
　　听见这声音，她就头皮发麻。
　　她下意识地，想要去找厉夜寒。
　　但是，想一想，自己跟季司沉的计划。
　　她还是强忍住了。
　　她直接将扯过被子，将自己深埋在里面。
　　她侧着身体。
　　右边耳朵，贴着枕头。
　　左边耳朵，则是用左手捂着。
　　“轰……”
　　然而，雷声，却越来越大。
　　恐惧，持续性地在她心底蔓延。
　　那些关于球形雷电的阴影，也开始在她脑海中，疯狂上演。
　　她的身体，开始止不住地颤抖。
　　“咔哒……”
　　就在这个时候，门，忽然开了。
　　是谁？
　　-
　　0点前，一般还有更新。

第174章 吻
　　乔眠小心翼翼地，将头探出了被子。
　　双眼湿漉漉的。
　　像极了，一只受惊的小鹿。
　　借着走廊里的灯光，她看到厉夜寒修长的身影。
　　这一刻的他，对她来说，就像是冬夜里的一束光。
　　她狂跳不止的心，顿时安定了不少。
　　厉夜寒，似乎，比之前进步了。
　　之前，每次打雷，都得她主动去他房间。
　　但是，这一次，他却自己过来了。
　　真是让她意想不到。
　　在她的视线之下，厉夜寒直接用后背开了灯。
　　那动作，干净利落，又A又苏。
　　室内骤然由暗转明。
　　灿烂的灯光，照的乔眠有些睁不开眼。
　　她默默倒吸了一口冷气。
　　而后，艰难地换了个姿势平躺着，努力维持着一抹清冷，“你进来干嘛？而且为什么不敲门？”
　　厉夜寒反手关上了门。
　　迈着长腿，走到她床边，“你要是吓死了，妈会杀了我。”
　　啧啧，这厉夜寒，真是心口不一啊。
　　明明就是，担心她。
　　他刚洗过澡，一头茂密的黑发，显得更加清爽。
　　满身，都是淡淡的，山茶花沐浴露的味道。
　　让她，喜欢极了。
　　虽然，她真的很想，他上来陪着她。
　　但是，乔眠，还是继续强忍着，说道——
　　“没事儿，我总要学着慢慢适应的。”
　　“也许，你并不能一辈子都陪在我身边。”
　　“不是吗？”
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，“还演？”
　　刹那间，室内的气氛，跌入冰点。
　　“轰——”
　　雷声还在继续。
　　演变成了惊雷。
　　乔眠的后背，唰地一下，就凉了。
　　她却是倔强地抿了抿唇——
　　“没演，我说的是真的。”
　　“我仔细想过了。”
　　“我努力了那么久，你还是冷冰冰的。”
　　“一年的观察期过后，咱们还不一定什么样儿呢。”
　　“我也不能太依赖你。”
　　厉夜寒，“……”
　　他深深地看了她一眼。
　　没有说话。
　　只是默默上了床。
　　关上灯。
　　室内又是一片黑暗。
　　他霸道地，将她的头抬起了一点。
　　把胳膊伸到了她的脑后。
　　另一只手，则是轻轻环抱着她。
　　灼热的气息，散落在她耳边。
　　让她感觉，骨头都酥了。
　　整个人，好似触电了一般。
　　乔眠，却还是强忍着，“我说了，不需要你陪。”
　　“别吵，睡觉。”
　　他语气又冷又霸道。
　　带着不容拒绝强势。
　　乔眠，“我说了，不用，厉先生。”
　　厉夜寒，“给你开部戏？”
　　乔眠轻轻摇了摇头——
　　“我没有在演戏。”
　　“我只是觉得，我应该给你点儿空间。”
　　“也给我自己点儿空间。”
　　“真的，只是不想，太过于依赖你了。”
　　黑暗中，厉夜寒眉间的川字，越来越深。
　　他没有说话。
　　只是默默闭上了眼睛。
　　而乔眠，却是努力地，继续刺激着他——
　　“厉先生，你出去吧，真的。”
　　“昨天，我跟季哥哥，聊了挺多，真的有一种茅塞顿开的感觉。”
　　“我对很多事儿的想法，也变了。”
　　“唔——”
　　她话还没有说完，男人冰冷的薄唇，便强势印了上来……

第174章 大脑一片空白！
　　他轻轻地，咬着她的唇。
　　像是，一种惩罚。
　　又麻，又痒。
　　刹那间，乔眠的心脏便乱了节拍。
　　触电一般的感觉，从唇边一直蔓延至心口最深处。
　　大脑一片空白。
　　男人粗重的喘息声，萦绕在耳边。
　　她即将说出口的话，都被他强行逼了回去。
　　外面，雷声仍旧在翻滚。
　　大雨，瓢泼一般地下着。
　　可是，她的耳朵里，除了他的喘息声，却什么都听不见了。
　　恍惚之间，他的唇猛然离开。
　　冰冷的下巴，轻轻抵着她的香肩，咬牙切齿道，“安静，别打扰我睡觉，嗯？”
　　结束，来的让乔眠猝不及防。
　　她，感觉好像被人泼了一桶冰水。
　　全身的火热，都在这个刹那，消散一空。
　　真的有点儿失望。
　　他是不是个男人？
　　居然，说停就停了。
　　黑暗之中，乔眠微微蹙眉，淡淡问道，“厉先生，你亲我干什么？怎么？忽然又对我有意思了？”
　　厉夜寒，“只是想，让你安静点。”
　　真的，只是这样？
　　不是因为，她白天跟他哥们儿玩了一天，再加上刚刚说那些话，让他不爽了？
　　她才不信。
　　他从没这么反常过。
　　就嘴硬吧。
　　季司沉，真的是个神仙。
　　想到这里，乔眠便心满意足地勾了勾唇，“是么？嫌我吵，你可以离开啊。”
　　“闭嘴。”
　　他的语气，霸道而又强势。
　　哪怕隔着黑暗，她仍旧能感受到，他强大的气场。
　　乔眠默默倒吸了一口冷气，又开了口——
　　“我刚说的话，都是认真的厉先生，既然，你这么不想离开。”
　　“那，还是我走吧。”
　　随后，乔眠便艰难地，用左手撑着床面，准备起身。
　　小样儿，刺激不死他。
　　她就不信，他不继续。
　　“轰——”
　　惊雷声，再次响起。
　　乔眠的心，又提到了嗓子眼儿。
　　球形雷电的记忆，袭击着她。
　　如同海啸，将她包围。
　　她却是死死地咬着唇，壮着胆子，继续尝试着起身。
　　只有一只手能用的她，可真是太不容易了。
　　这时，厉夜寒霸道地扯着她的肩带，将她拉回了身边。
　　长臂死死地锁着她，淡漠命令，“睡觉，闹什么？t”
　　乔眠挣扎，却无济于事。
　　于是，她就只能继续死鸭子嘴硬，“你走，我要学着独立行走。”
　　男人剑眉紧蹙，一言不发。
　　但，却始终没有停止对她的禁锢。
　　眼看着，这尊大神是不会走了。
　　乔眠无奈叹了一口气，又道——
　　“厉先生，你说你这人奇不奇怪？”
　　“我缠着你，你嫌弃我烦。”
　　“我说要独立，你又不肯走。”
　　厉夜寒没有再给她回应，默默闭上了眼。
　　雷声，还在继续。
　　乔眠的恐惧，也在继续。
　　而厉夜寒，还是不给她任何回应。
　　像是，真的睡着了。
　　“轰——”
　　又是一声惊雷。
　　比刚刚更大。
　　像是，要将窗户直接劈开一般！
　　乔眠下意识地，紧抿着粉唇，闭上了眼睛。
　　身体，开始忍不住地抖！
　　心脏，也开始疯狂跳动！
　　她真是太没出息了。
　　感受到她的慌乱，厉夜寒便抬起了一只手，一下一下地，轻轻拍打着她的心口位置……

第175章 像是，哄小baby一样
　　就像，在哄小baby一样。
　　这个刹那，她感觉，自己四肢百骸，一下子被强烈的安全感包裹住了。
　　身体，顿时停止了抖动。
　　那些准备好的，刺激厉夜寒的台词，她到底是没出息地，全都咽回去了。
　　她甚至，想亲他。
　　季司沉要是知道，她的心理活动的话，估计会无语死吧！
　　……
　　一夜好梦。
　　乔眠睁开眼的时候，厉夜寒正站在床边整理衣服。
　　她的角度看过去，刚好能将他完美立体的侧颜尽收眼底。
　　男人身材修长，笔挺。
　　松松垮垮的，白色衬衫风家居服，穿在他身上，自带着别样的氛围感。
　　让她深度迷恋。
　　她痴痴地，看了厉夜寒几秒。
　　而后便坐了起来，恢复了一脸的冷淡，“厉先生，我希望你以后，不要再随便进我房间了。”
　　厉夜寒凉凉地看了她一眼，迈着修长的双腿，直接往外走。
　　嘴里，不冷不热地说了一句，“说的好像谁乐意进你房间似的。”
　　“那是我求着你进来的吗？”乔眠回怼。
　　什么口是心非的臭男人。
　　就是，欠刺激。
　　厉夜寒默默紧了紧眉头，一言不发，直接走了。
　　门关上。
　　乔眠沮丧地，将身上的被子，直接踢到了脚下。
　　就在这个时候，她的手机震动了起来。
　　看到是乔志海的电话，乔眠便拿起了枕头边的手机，按了接听，柔声问道，“怎么了爸爸？”
　　“眠眠，你许阿姨从H国回来了，约咱们今天中午一块儿吃饭，你有空吗？”
　　听见许阿姨三个字，乔眠顿时心头一喜，“有空的呀。”
　　许然，是她母亲的好闺蜜。
　　前世，她小的时候，跟对方关系十分亲密。
　　对方经常，带着她玩。
　　她15岁那年，许然丈夫的公司，转战H国。
　　他们全家，便一起走了……
　　再后来，见面就少了。
　　但是，对方一直都有跟她保持联系，对她嘘寒问暖的。
　　她重生之后，还跟对方在微信上聊过挺多次的。
　　“那行，要是夜寒有空的话，你带着他一起来。”乔志海又道。
　　“他没空的。”
　　为了计划，能顺利进行。
　　她打算，继续冷淡着厉夜寒。
　　所以，今天中午就不带他了。
　　“那算了。”那边乔志海又道。
　　随后，乔志海便开始，对她的伤情，嘘寒问暖。
　　她跟乔志海聊了很久，才挂了电话。
　　她刚开始发生车祸的时候，并没有跟他说。
　　只是骗他说，自己跟厉夜寒去海外度假了。
　　她不想，他跟着操心的。
　　但，后面白意涵不小心给说漏嘴了。
　　她到现在，都还记得，当时，父亲来她病房时的，那个心疼的眼神儿。
　　想一想，她就觉得鼻尖儿发酸。
　　为了那些关心着她的人，更为了她自己，她真的要好好珍惜这条命的。
　　“嘟嘟嘟——”
　　手机的震动声，打断了乔眠的思绪。
　　将目光再次放到手机屏幕上，她看到一个陌生号码，给她发来了一条图片短信。
　　点开短信，看到内容，她顿时下意识睁大了眼睛……
　　-
　　22点后，还有更新。

第176章 季司沉，你又有什么事？
　　图片上。
　　乔黎正坐在自己卧室的床上，嘴角勾着一抹得意的笑意。
　　眼神里，满是挑衅。
　　当时，她跟陈碧华被拘留一个月。
　　她知道，她们两个早就出来了。
　　却不知道，她们居然能这么快就回家。
　　父亲的做法，真的让她感觉，匪夷所思。
　　她们，到底是用了什么手段？
　　好气。
　　就在这个时候，乔黎又给她发来了一条文字消息——
　　“姐姐，你看，你赶不走我跟妈妈的，爸爸到底还是心疼我们的。”
　　“你再怎么机关算尽，妈妈，还是这个家的女主人。”
　　“而我，还是这个家的二小姐。”
　　看到这条消息，乔眠忍不住攥紧了手机。
　　乔黎，是多么嚣张。
　　又是多么得意。
　　也是。
　　哪怕经历了这么多事儿，父亲仍旧惯着她们。
　　乔黎的确是有嚣张的资本的。
　　但，回来了又怎么样？
　　她，还会将她们赶出去。
　　她就不信，父亲每次都会包容她们。
　　将手机锁屏，乔眠努力平复下了心情。
　　长呼一口气，她艰难起身，进了卫生间。
　　其实，她真的很想打电话质问父亲。
　　但，事已至此。
　　气急败坏，又有什么用？
　　能改变那个事实吗？
　　不但不能，反而还会坏了他们父女之间的感情，给他人可乘之机。
　　……
　　洗漱完毕后。
　　乔眠随便画了个淡妆，便换上了一条白色的吊带长裙下了楼。
　　一下楼，她就看到白意涵正在叮嘱张妈，晚上为她炖补汤的事儿。
　　白意涵是坐在沙发上的。
　　而张妈，则是恭恭敬敬站在沙发的扶手旁。
　　看到乔眠下楼，白意涵立即笑眯眯地站了起来。
　　走到她面前，白意涵亲昵地挽着她的胳膊，说道，“眠眠，我亲手给你准备了早餐，走吧，先去用餐。”
　　“谢谢妈。”乔眠娇滴滴地回应道。
　　随后，她便与白意涵十指紧扣，进了西图澜娅餐厅。
　　二人身后，张妈狠狠地，朝着乔眠翻了个白眼儿。
　　这个贱人，凭什么现在过的这么舒服？
　　此刻，厉夜寒正端坐在餐桌前，微阖着眼皮。
　　一身的清冷与圣洁。
　　他面前摆了一桌子中式早餐。
　　包子、豆浆、油条，、牛奶、鸡蛋、八宝粥，一应俱全。
　　宁墨瞳站在他的身侧，低着头，正小声地跟他交代着什么。
　　因为隔着距离，乔眠并不能听清楚。
　　宁墨瞳说完，厉夜寒便骤然睁开了眼，冷冷看着他说道，“那就这样。”
　　闻言，宁墨瞳便恭敬地点了一下头。
　　而后他礼貌地看着乔眠与白意涵说道，“夫人，少夫人，那我先出去等厉爷。”
　　白意涵当即笑着道，“墨瞳，你吃早餐了吗？”
　　“我去车上吃面包。”宁墨瞳道。
　　“别啊，你看我做的也挺多的，坐下来一起吃。”白意涵道。
　　“一起吃吧。”厉夜寒凉凉道。
　　宁墨瞳看了看厉夜寒，又一脸不好意思地看着白意涵道，“那好吧。”
　　说完，他小心翼翼地，坐在了厉夜寒对面。
　　见状，乔眠直接坐在了宁墨瞳身边。
　　平时，她都是坐在厉夜寒旁边的。
　　今天，她偏不。
　　厉夜寒的脸，顿时沉了下来。
　　但是，却没说话。
　　看厉夜寒脸色不好，白意涵心满意足地笑了一下，坐在了乔眠身边。
　　忽然，门铃响了。
　　白意涵满眼好奇地，朝西图澜娅餐厅门口看了一眼，“谁呀，这么早来咱家。”
　　她话音刚落，外面张妈的声音，便灌入了西图澜娅餐厅里，“季少，您怎么大清早的就来了，是来找厉爷的吗？他在西图澜娅餐厅呢。”
　　听见季少两个字，厉夜寒眼底愈发冷的刺骨。
　　这一幕，乔眠尽收眼底。
　　内心，激动的不行。
　　昨天，她跟季司沉，是约好了晚上一起吃饭的。
　　他怎么，大清早就来家里了？
　　是有想到了，什么新的气人点子的吗？
　　快速收敛起满心好奇，乔眠努力装出了一副欢天喜地的样子，看向了门口。
　　不明所以的宁墨瞳，看到这一幕，直接震惊了……
　　为什么，听见季少来了，少夫人这么开心？
　　她是要转移目标了吗？
　　很快，季司沉款步走进了西图澜娅餐厅。
　　他浅笑着，看着众人道，“早啊，大家。”
　　乔眠，“早，季哥哥。”
　　白意涵，“早。”
　　宁墨瞳，“早，季少。”
　　季司沉笑了笑，直接坐在了厉夜寒身边。
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，面色黑沉如墨，“季司沉，你又有什么事？”
　　-
　　23点后，还有更新。

第177章 你家穷的揭不开锅了？
　　“没什么事儿，就是想来你这儿，蹭口早餐吃。”
　　话落，季司沉便温柔地，朝着乔眠笑了笑。
　　厉夜寒，“你家穷的揭不开锅了？”
　　季司沉，“不是，您说话怎么这么难听？”
　　话落，季司沉便一脸无辜地，看向了白意涵与乔眠——
　　“白阿姨，眠眠，你们听听，他这说的是人话吗？”
　　“我就是想来吃口早餐，他怎么还人身攻击呢？”
　　厉夜寒凉凉地瞥了他一眼，面色愈发难看t。
　　乔眠见状，便一脸不满地，看着厉夜寒道——
　　“就是，夜寒哥哥，你怎么能跟季哥哥说话呢？”
　　“你们可是好兄弟啊。”
　　厉夜寒，“谁跟他是好兄弟？”
　　白意涵，“大清早的，你特么吃枪药了啊？”
　　宁墨瞳，“……？？？”
　　厉爷不对劲。
　　难道，少夫人真要转移目标了？
　　还被厉爷看出来了？
　　按说不该啊。
　　难道……
　　厉夜寒利落站了起来，从身后椅子上拿起西装，穿在身上，一边往外走，一边说，“季司沉，吃完了就滚。”
　　男人的瞳孔里，满是漠然。
　　声音，冷冽，犹如千年寒冰。
　　宁墨瞳便立即起身，看了看季司沉，又看了看乔眠与白意涵，说道，“季少，夫人，少夫人，我也先走了。”
　　说完，宁墨瞳便匆匆跟上了厉夜寒的脚步。
　　而季司沉、白意涵、乔眠三个人，则是互相交换了一个满足的眼神。
　　……
　　门外，由六辆黑色劳斯莱斯库里南组成的保镖车队，整齐停在那里。
　　站在车队两侧的，二十名保镖，看到厉夜寒，立即齐刷刷地低下了头。
　　随后，两名保镖便快速为厉夜寒与宁墨瞳开了车门。
　　厉夜寒带着满身山雨欲来的阴森，坐进了车后座。
　　宁墨瞳小心地看了他一眼，坐在了驾驶座上。
　　关上车门，宁墨瞳默默倒吸一口冷气，透过车内镜看了厉夜寒一眼——
　　“厉爷，少夫人跟季少是怎么回事？”
　　“我怎么感觉，少夫人看到季少，非常开心？”
　　“她不会是在拉着季少，一起演戏气您吧？”
　　厉夜寒缓缓阖上了双眼，从黑西裤口袋里，拿出了那串昂贵的血珀佛珠，慢条斯理地盘着，没有说话。
　　宁墨瞳知道，他这是默认了。
　　少夫人牛逼啊。
　　这，他能不助攻？
　　想到这里，宁墨瞳便立即轻咳了一下，转过身，一脸严肃地，看着厉夜寒说道——
　　“厉爷，虽然，但是，季少，真的挺优秀的。”
　　“要颜值有颜值，要身材有身材，要家世有家世。”
　　“我真的很担心，少夫人会跟他假戏真做啊。”
　　“我有一个朋友，当初就是。”
　　“她跟男朋友吵架，闹分手。”
　　“为了气自己男朋友，就找了男朋友的兄弟演戏。”
　　“结果，两个人还真玩出感情来了。”
　　“现在，孩子都有了呢。”
　　“男朋友悔的肠子都青了。”
　　“我那个朋友找的人，还没季少这么帅呢。”
　　宁墨瞳的声音，不断灌入厉夜寒耳朵里。
　　男人那双幽深的墨眸，愈发深不可测。
　　这个宁墨瞳，今天说话，怎么就这么刺耳？
　　-
　　0点前还更，能等就等，不能等就早点睡，明天再看。宝贝们晚安。

第178章 再不行动，您就等着当伴郎吧！
　　看厉夜寒脸色不好看了，宁墨瞳开始感觉头皮发麻了。
　　但，他还是继续不怕死地，继续补刀——
　　“厉爷，我也是为您好。”
　　“您要是，对少夫人还有感情的话，您可一定要上点儿心啊。”
　　“少夫人那么漂亮，哪个男人看了能不心动？”
　　“虽然，季少是您兄弟，您信得过。”
　　“但，您别忘了，他也是个血气方刚的普通男人啊。”
　　“就算，少夫人在这段戏里，能一直坚持初心，不动歪念头，那季少呢？”
　　“万一季少动了呢？”
　　“真那样，他肯定会趁虚而入的。”
　　“到时候，您就等着当伴郎吧。”
　　宁墨瞳话音落下的瞬间，车内的气氛，陡然冰封。
　　厉夜寒没有什么表情波动，但目光里却满是危险气息。
　　几秒的沉默后，厉夜寒终是动了动，那棱角分明的薄唇——
　　“这么会念经，我送你、去当和尚？”
　　宁墨瞳顿时身躯一震，快速发动了车，一个字都不敢再说。
　　说的，反正也差不多了。
　　点到为止，点到为止。
　　很快，车队开始稳稳地，朝着沁园外面开动。
　　厉夜寒又阖上了眼皮。
　　脸上，波澜不惊。
　　但手里那串血珀佛珠，却盘的飞快。
　　宁墨瞳透过车内镜看到这一幕，顿时满足的不行。
　　厉爷，肯定是被他的话刺激到了！
　　很好！
　　……
　　厉夜寒出门后没多久，季司沉便开车，将乔眠送到了乔氏。
　　临近中午的时候，乔志海给乔眠打来了电话。
　　说是许然中午临时有事，不能一起吃饭了。
　　约在了明天。
　　于是，吊着右胳膊的乔眠，便在乔氏工作了整整一天。
　　傍晚时分。
　　季司沉给他打来了电话。
　　见状，乔眠便拿起了手边的手机，懒洋洋地起身，走到了落地窗前，俯瞰着脚下璀璨的夜景，按了接听，“喂，季少。”
　　很快，季司沉的声音，便灌入了她的耳朵里——
　　“眠眠，宁墨瞳跟我说，厉夜寒今晚，会跟H国总统，在深蓝西图澜娅西餐厅吃饭。”
　　“我们直接去深蓝。”
　　闻言，乔眠眼底满是愕然，“宁墨瞳怎么会忽然告诉你，厉夜寒的行程？你打听的？”
　　季司沉，也太给力了吧？
　　“不是，他主动打电话告诉我的，还说，知道我们在做什么，他愿意当我们的队友。”季司沉道。
　　宁墨瞳，一直挺照顾她的。
　　也是一副，很希望她跟厉夜寒能和好的样子。
　　这个，她是知道的。
　　但是，她真的没想到，宁墨瞳会做到这个程度啊！
　　墨瞳！
　　以后在他们家的宴会上，必须坐主桌啊！
　　“好。”乔眠道。
　　很快，那边季司沉又开了口——
　　“咱提前去，我定了他隔壁包房。”
　　“你赶紧收拾收拾下来，我已经到你公司楼下了。”
　　“今晚，宁墨瞳会跟我里应外合。”
　　“厉夜寒一到咱包房门口，咱就开始演戏。”
　　“搞不好，今晚你就能直接把他拿下了。”
　　“这场戏，也是墨瞳跟我一起想的。”
　　“要是，还拿不下，那咱就再继续努力。”
　　听季司沉，这个十拿九稳的语气，乔眠立马就来了兴致。
　　双眼也变得神采奕奕——
　　“季导，您跟宁导安排了什么剧本儿？”
　　-
　　晚安。

第179章 加油，宝贝！
　　乔眠跟季司沉，在电话里密谋了一会儿后，便坐回了自己办公桌前，补了个妆。
　　之后，乔眠便给段七七发了个消息。
　　告诉她，晚上不能一起吃饭了。
　　并且，将一切都跟段七七说明白了。
　　其实，原本她是准备带着段七七一起的。
　　但是，眼下是没办法了。
　　只能改天。
　　段七七那边秒回，“好，加油宝贝！”
　　看到消息，乔眠快速将手机放进了，浅粉色的爱马仕手提包里，乘坐电梯下了楼。
　　这会儿，天已经黑了。
　　偌大的城市，酒绿灯红，繁华一片。
　　走出公司大门，乔眠便看到季司沉的黑色劳斯莱斯魅影，横停在门口。
　　驾驶座的位置，正对着她。
　　季司沉好看的侧脸一览无余。
　　这会儿，他正平静地看着前方。
　　像是在思考着些什么。
　　左手肘，随意搭在车窗框上。
　　拿着烟的手，自然地垂在车外，慢条斯理地弹着烟灰。
　　手腕上，那款价值千万的简洁款银色男士手表，在灯光下闪着华贵的光。
　　笔挺干净的白衬衫，将这一幕，衬的格外有电影男主氛围感。
　　乔眠记得，自己前世的时候，无意间在抖音上刷到过一条，一个手非常好看的男生，将手垂出车外弹烟灰的视频。
　　那条视频很火，评论区的手控们都在尖叫。
　　季司沉的这只手，比那个视频里的更加好看。
　　这时，季司沉的目光缓缓落在了乔眠脸上。
　　他随意地将烟叼在了嘴里，懒洋洋地下了车，绅士地为她打开了副驾驶的车门。
　　将烟随意地夹在右手上，他浅笑着，看着她说道，“眠眠，上车。”
　　乔眠随即快速走向了他，优雅地坐进了车里。
　　季司沉的手，全程小心护着她的头。
　　一副生怕她磕了碰了的模样。
　　等她坐好，季司沉便俯下身，为她系好了安全带。
　　这一幕，让乔眠不由地心头一暖。
　　他可真是个绅士。
　　季司沉关上她身侧的车门，便重新坐在了驾驶座上，又关上了自己身侧的车门。
　　利落发动了车子，他一只手夹着烟，一只手操作着方向盘，将车掉头，带着她融入璀璨的夜色之中。
　　看着身边的季司沉，乔眠愈发的，想要将他跟段七七凑成一对了。
　　肥水可不能流外人田啊。
　　眼角余光感觉到乔眠的眼神，季司沉缓缓地吐出了一口烟。
　　而后将手垂出车外，随意地弹了弹烟灰，转头看了她一眼，问道，“怎么，被哥哥迷住了？”
　　那只手，一路上，不知道为他吸引了多少目光。
　　乔眠无奈地笑了笑，调侃道，“季少，你还挺自恋。”
　　季司沉，“开个玩笑，想什么呢？”
　　乔眠，“就是在想，你那个医院弄的怎么样了？”
　　她不敢实话实说。
　　万一，季司沉心里排斥，到时候再不乐意出来见段七七了。
　　那就麻烦了。
　　季司沉，“地方是定了，我买了市中心的那个蓝天医院，不过还得重新装修，置办设备，招聘医护人员什么的，算算，起码还得一年才能开业t吧。”
　　乔眠，“那还挺快的。”
　　季司沉，“还行吧，怎么忽然关心起哥哥的事业了？”
　　乔眠，“作为朋友，觉得应该关心你一下。”
　　因为说起了医院这个话题。
　　季司沉便开了话匣子。
　　一路上，一直在跟乔眠聊。
　　因为乔眠都懂。
　　所以，他说的也多。
　　不知不觉，就到了深蓝西图澜娅西餐厅。

第180章 让我想一想吧
　　季司沉将车停好后，两个人便一起进了西图澜娅餐厅。
　　俊男靓女，永远最是吸睛。
　　一进门，二人便吸引了无数人的目光。
　　在美女经理的带领之下，很快地，乔眠跟季司沉便进了，位于二楼的，巴洛克风格包间里。
　　点完菜之后，季司沉便将女经理打发走了。
　　对方临走前，季司沉特地交代了对方，将门留了一条巴掌宽的缝隙。
　　偌大的包房里，他们两个人，隔着餐桌，四目相对。
　　灿烂的水晶灯，将乔眠的脸，衬的格外好看。
　　这样看着她，季司沉开始心如鹿撞。
　　默默深吸一口气，他快速将目光转移到了桌上的那朵玫瑰花上，随口说道，“这花，真好看。”
　　但，没有你好看。
　　“嗯。”乔眠浅浅地笑着。
　　就这时，宁墨瞳的微信发到了季司沉手机里——
　　“季少，我们上楼了，马上就要路过你们的包间了！”
　　见状，季司沉当即又将目光，放回了乔眠那张绝美的脸上，“眠眠，开始吧。”
　　乔眠下意识深吸了一口气，点了点头。
　　这个刹那，季司沉放在桌子下的手，微微颤抖了一下。
　　一阵凌乱的脚步声，灌入室内。
　　季司沉深吸了一口气，带着满眼的认真，看着她的璀璨夺目的眸子，动了动唇——
　　“眠眠，你有没有想过，真的放弃厉夜寒，跟我在一起？”
　　“其实，我从十八岁就喜欢你了。”
　　“一喜欢，就是整整五年。”
　　“我提议陪你演戏气厉夜寒，也是有私心的。”
　　“我就是想给自己找个机会，圆自己的一场梦。”
　　“原本，我不想，对你说这些。”
　　“想一辈子，将我的感情深，埋在心底。”
　　“可是，越是跟你接触，我就越是忍不住。”
　　“眠眠，你考虑考虑我，行不行？”
　　“他能给你的，我也能给。”
　　“哪怕，你让我万箭穿心，我也永远不会像他一样，冷着你。”
　　说完这些话，季司沉的心，狠狠地绞痛了起来。
　　他是多么可悲。
　　只能借着这样的方式，将自己的喜欢宣之于口。
　　他的眼睛，深情款款。
　　甚至，含着一层水雾。
　　如果，不是知道在演戏，乔眠一定会以为，他真的在表白。
　　有那么一瞬间，她被他的眼神给狠狠戳到了。
　　不得不说，季司沉的演技，真的是很牛。
　　这人，真的就没什么短板吧。
　　下一秒，乔眠的余光，瞥见了一抹熟悉的身影，停在了门口。
　　带着强大的压迫感。
　　哪怕没有正视厉夜寒，乔眠仍旧能感觉到，有一股强烈寒气扑面而来。
　　她专注地看着季司沉的眼睛，按照他们设定好的剧本，努力挤出一抹眼泪，让眼睛变得微红——
　　“季哥哥，谢谢你对我的喜欢。”
　　“其实，你真的很好。”
　　“这段时间，夜深人静的时候，我也想了很多。”
　　“说真的，对于我跟他的感情，我心里是挺没底的。”
　　“一直这样，跟他折腾来折腾去，我也累。”
　　“无数次，我也动了放弃他的念头。”
　　“你给我时间，好好考虑一下吧。”
　　“让我想一想，到底应该坚持到底，还是选择跟你在一起。”

第181章 再说一遍，嗯？
　　季司沉默默深吸了一口气，苦涩地勾了勾唇，“好。”
　　明明知道，这只是一场戏。
　　但，他还是入戏了。
　　可怜，可悲。
　　“嘭——”
　　这时，包房的门，被猛然推开。
　　门把手，狠狠撞在了墙壁上。
　　发出震耳欲聋的声响。
　　刹那间，室内的温度，骤然降至冰点！
　　乔眠与季司沉，不约而同地看向了门口。
　　二人的眼底，都带着一抹错愕。
　　此刻，厉夜寒正冷冰冰站在那里。
　　那张，宛如女娲炫技之作一般的脸，阴沉入骨。
　　好似，死神降临。
　　乔眠不禁，下意识后背一凉。
　　这次，他是不是，真的被他们演进去了？
　　他看上去，比之前更生气。
　　厉夜寒的身后，还站着一个中年男人。
　　以及宁墨瞳和一大群黑衣保镖。
　　除了宁墨瞳之外，所有人都正带着满脸震惊，看着厉夜寒。
　　那个中年男人，乔眠认得。
　　是H国的总统，金在御。
　　季司沉故作慌乱地站了起来，看着厉夜寒轻轻深吸了一口气，说道，“厉夜寒，我……”
　　“滚，在我把你丢出去之前。”
　　厉夜寒的声音，没有一丝起伏。
　　脸上没有多余的表情，却让人感到恐惧。
　　仿佛，下一秒，就要杀人索命。
　　季司沉眉头紧蹙，迈着长腿走到他面前，小心翼翼道，“厉夜寒……我只是，一时没控制好自己。”
　　“滚。”
　　厉夜寒惜字如金。
　　右手，死死地攥着那串血珀佛珠。
　　细腻如雪的手背上，青筋暴起。
　　季司沉默默垂下眼皮，擦过厉夜寒肩头，在无数吃瓜群众满是不可置信的目光里，走了出去。
　　走出人群，季司沉顿了一下脚步。
　　缓缓闭了一下眼睛。
　　而后便迈着长腿，快速往楼梯口走去。
　　走着走着，他的嘴角勾起了一抹无力的弧度。
　　包间里。
　　厉夜寒死死凝视着乔眠，冷冷地动了动那棱角分明的薄唇，“墨瞳，先带金先生去隔壁包房。”
　　宁墨瞳随即恭敬点头。
　　而后，他便礼貌地朝着金在御做了一个请的手势，带着他以及大批保镖，朝着隔壁包房走去。
　　这一刻，宁墨瞳不由地笑了。
　　厉爷，这次，似乎真的被演进去了。
　　他这个小脑袋瓜，怎么就这么灵活？
　　期待厉爷，跟少夫人，重归于好！
　　所有人都走后，厉夜寒反手重重带上了门。
　　偌大的包间，陷入一片死寂。
　　乔眠不由地，又是心头一紧。
　　但，她却是故作从容地，用左手拿起桌上的白开水，不急不慢地喝了一口，身体慵懒地靠着靠背。
　　缓缓咽下嘴里的水，她动了动那粉嫩的唇——
　　“厉先生，你怎么在这儿？”
　　“还挺巧的。”
　　“别跟季司沉生气，他喜欢我，又没有罪。”
　　“不过，我倒是真的没想到，他会喜欢我。”
　　“更没想到，他是因为喜欢我，才会提议跟我演戏。”
　　“以此来圆自己的一场年少时的梦。”
　　“我还挺感动的。”
　　“如果，有一天，咱们两个分开了。”
　　“那我，应该会考虑季司沉的。”
　　厉夜寒紧攥着手里的佛珠，快步走到她面前。
　　一只手，狠狠掐着她精致的下巴，沉声质问——
　　“乔眠，你再说一遍，嗯？”

第182章 我们要是结婚，你来坐主桌
　　他的反应，乔眠很满意。
　　她却是继续冷冷勾着唇角，淡淡地看着他，继续不怕死地说——
　　“我说，要是有一天，我们两个分开了。”
　　“我会考虑季司沉的。”
　　“他应该是个很不错的结婚对象。”
　　“到时候，我们要是结婚，我给厉先生安排主桌。”
　　“毕竟，没有你给季司沉理由，他还真不一定有机会，接近我。”
　　“并且，跟我说这些话。”
　　“我也真的不会知道，原来这个世界上，还能有一个人，这么这么的爱我。”
　　随着乔眠的越说越多，厉夜寒的面色也越来越黑。
　　那双冷如寒潭一般的眸子，染上了一抹猩红。
　　他那只捏着她下巴的手，也开始加重力道。
　　像是、要将她的下巴，捏碎一般。
　　剧痛蔓延，乔眠挣扎着，尝试着拨开他的手。
　　却不能够。
　　他的目光，仍旧死死锁在她脸上。
　　看的她，几乎快要窒息了。
　　很好。
　　就是要这样。
　　她倒要看他，还怎么继续矜持下去。
　　“厉夜寒，你做什么！我疼……唔……”
　　她话还没说完，男人便俯下了身。
　　拿着佛珠的手，死死扣着她的后脑勺，将她的唇，逼近了他的唇！
　　四唇相贴的刹那，乔眠故作冷淡地挣扎……
　　刹那间，他扣着她后脑勺的手，赫然加重了力道！
　　让她，不得逃生！
　　攻城掠地！
　　不死不休！
　　这一刻，神明最终走下高贵的神坛！
　　被世俗的欲望，深深浸染！
　　让人，意乱情迷。
　　唇齿纠缠之下，乔眠只觉得，呼吸都变得困难！
　　心跳，仿佛漏掉了半拍！
　　全身，所有的血液，都开始沸腾！
　　大脑，一片空白。
　　就连挣扎，都没了力气。
　　就在这时，厉夜寒猛然停下了他的动作。
　　紧接着，他便将她，横抱了起来。
　　直接放到了，那香槟色的丝绒桌布上。
　　不等她做出反应，厉夜寒便强势地，将她按在了桌子上。
　　双手，重重按在她身体两侧，将她禁锢在方寸之地。
　　男人宛若神赐的脸，近在眼前。
　　冰冷的眼底，压抑着的，是深沉的怒火。
　　乔眠继续挣扎。
　　左手，抗拒地低着他的胸肌，质问道，“厉先生，你要做什么！这里是西图澜娅餐厅！不要胡作非为t行不行？”
　　嘴上，虽然抗拒。
　　但是，她的心里，却欢喜不已！
　　很好！
　　继续，继续！
　　她话音刚落，厉夜寒便将她不安分的左手，拉到了头顶。
　　冰冷又骨节分明的漫画手，死死压着她的左手，十指紧扣！
　　男人气喘吁吁，居高临下凝视着她，宛如神明，俯瞰着自己最忠实的信徒——
　　“刚刚那些话，你再说一遍。”
　　他的声音里，带着压抑的怒气。
　　微微沙哑。
　　该死的好听！
　　“我有什么不敢说的，以后，咱们要是分开了，我就去找季司沉！”
　　“他并不比你差，还比你对我好。”
　　乔眠深深蹙眉，装出一副怒气满满的模样，字字句句掷地有声，“我要是跟季少结婚，让你坐主……唔……”
　　他的唇，再次压了上来。
　　带着冷。
　　带着欲。
　　似惩罚，似撩拨。

第183章 你那些话，都是认真的？
　　乔眠，被他亲的神魂颠倒。
　　就在她开始感觉天旋地转的时候，他猛然在她唇上轻轻咬了一口。
　　微微的刺痛，蔓延开来。
　　“嘶……”
　　乔眠不由地发出了一声低低的痛呼。
　　这样的时刻，她的声音显得暧昧无比。
　　她再次挣扎。
　　他依依不舍离开了她的唇。
　　拿着血珀佛珠的左手，轻轻地在她腰上掐了一下。
　　右手继续撑在她身侧。
　　炙热的眼眸，带着强烈的压迫感，居高临下地锁着她，“你、那些话，都是认真的？”
　　他的语气里，带着冷意。
　　可是眼底却沾染了欲念。
　　又冷又欲。
　　撩人于无形。
　　她感觉，腿都软了。
　　但，表面上，她却是倔强地别过了脸，继续冷冷皱着眉头，低低说道，“当然。”
　　她话音刚落，男人便强势捏住了她的下巴，强迫她，看着他。
　　他狠狠咬了咬后牙槽，剑眉深锁，语气又冷，又带着几分无奈，“乔眠，为什么要一直欺负我，嗯？”
　　说话间，男人的眼底，更加猩红。
　　乔眠被他看的，一阵心虚。
　　“厉夜寒，我不是欺负你……”
　　我只是，怕你被别人抢走。
　　所以想刺激你一下，快点跟你重归于好。
　　看她不说话，他又轻轻地，掐了一下她的腰。
　　性感的喉结，上下蠕动了一下。
　　撩人于无形。
　　很快。
　　他又动了动那棱角分明的薄唇——
　　“你该知道，凭你以前对我做的那些事，我想原谅你很难。”
　　“即便如此，我还是给了你机会，努力地让自己尝试着接纳你。”
　　“可是你呢？”
　　“你才坚持了几天，就坚持不下去了？”
　　“甚至开始当我的面，计划咱们分开以后的事儿了？”
　　“乔眠，你这不是欺负人，是什么？嗯？”
　　他的话，让乔眠不由地心头抽疼。
　　那双澄澈的双眼，也染上了一层水雾。
　　大脑开始嗡嗡作响。
　　事先准备好的台词，全都忘了。
　　站在厉夜寒的角度看这一切，她的确是挺欺负人的。
　　她随即娇滴滴地用一只手，一下一下扯着厉夜寒的领带，说道——
　　“听起来，是挺欺负人的。”
　　“但我已经欺负了，你准备怎么办？”
　　“是继续冷着我，还是，跟我马上和好？”
　　至于其他的话，等真的和好了以后，她再慢慢说。
　　她话音落下的瞬间，厉夜寒轻轻咬住了她的耳垂，在她耳边霸道宣言，“乔眠，你敢爱别人试试。”
　　乔眠顿时心头一喜，眼底仿佛揉进了万千星辰，熠熠生辉，“那就是，你要选择跟我立马和好？唔……”
　　她话还没说完，男人便轻轻掐住了她的脖子。
　　下一秒，炙热的吻，便落了下来。
　　霸道十足的掐脖吻。
　　让她，双腿软的更加厉害。
　　所有的意思，都包含在了这个吻里。
　　乔眠懂了。
　　是真的和好。
　　这一切，来的太顺利。
　　让她，始料未及。
　　她缓缓闭上了眼睛。
　　左手轻轻勾住了的脖子。
　　白嫩细腻的双腿，不由自主地缠住了他的腰……
　　厉夜寒怒气未消。
　　吻的霸道而凶狠。
　　乔眠只觉得，快要喘不上气了。
　　悄无声息之间。
　　冰冷的气氛，开始不断升温……

第184章 那画面，真的太美了！
　　她全身的皮肤，都在发烫。
　　就在这时——
　　紧闭的门，忽然被人推开。
　　门外，推着餐车的美女经理，只见，那覆盖着，香槟色高端丝绒材质的长桌上，一个俊美异常的男人，压着一个，漂亮到不行的女人，狠狠地亲。
　　女人身上那条，雪白的吊带长裙，右侧肩带滑落了下来。
　　一头云一般柔软的墨色长发，随意散在桌布上。
　　画面，又欲又美。
　　简直，能把人撩断腿。
　　美女经理顿时羞红了脸。
　　下意识，想要逃走。
　　听见声音。
　　厉夜寒与乔眠，下意识看向了门口。
　　男人那双，满是欲念的眼睛，顿时冷了下去，“滚！”
　　美女经理当即心头一紧，快速将餐车狠狠一推，直接推到了里面。
　　而后她便直接转过了身，快速说道，“对不起，打扰了，二位继续。”
　　话落，她便直接关上门。
　　心，还在狂跳不止。
　　刚刚，那个男人，是厉夜寒吧？
　　真的想不到，他那样清冷禁欲的天神，居然会有这样的一面！
　　直接在西图澜娅餐厅里就要……
　　啊啊啊啊……！
　　那画面真的太美了！
　　注意到，对面包间的门把手上，挂着一块“清洁中”的黄色警示牌。
　　她立即将那块警示牌拿了下了。
　　直接挂在了，乔眠与厉夜寒所在的那间包房的门把手上。
　　深深看了一眼警示牌，她便心满意足地走了。
　　这样，就没人打扰他们了！
　　……
　　包间里。
　　因为美女经理的忽然闯入，乔眠跟厉夜寒的节奏，瞬间被打断了。
　　他依依不舍地松开了她。
　　而后便慢条斯理地，整理了一下身上的黑色西装。
　　他又恢复了，那副冰冷禁欲的模样。
　　仿佛，刚才那个失态的人，并不是他。
　　意犹未尽的乔眠，艰难地用左手撑着桌面，坐了起来。
　　穿着10cm银色细高跟左脚，轻轻地磨蹭着他笔挺的西裤内侧，娇滴滴地抱怨，“真扫兴。”
　　他向前迈了一步，居高临下地轻捏着她的下巴，在她唇上轻轻亲了一下，“回去，再继续收拾你。”
　　温热的气息，在她耳垂上扩散。
　　让她心尖阵阵酥麻。
　　她用左手轻轻捏着厉夜寒的黑色领带，在手上缠了一圈儿。
　　然后轻轻地扯了一下。
　　强迫他低头看着她，媚眼如丝，“好啊。”
　　“还要不要考虑季司沉了，嗯？”说着，他那拿着佛珠的左手，便扣在了她腰上。
　　右手，则是轻轻按在桌子边缘上。
　　深邃的墨眸里，染上了一抹，危险气息。
　　再提起季司沉，乔眠便心虚地低下了头，说道，“其实刚刚，我只是在跟季司沉一起唱双簧骗你。”
　　闻言，厉夜寒俊美的脸，顿时黑了下去。
　　他狠咬了一下后牙槽，挤出了一句，“宁墨瞳，把我的行程，告诉你们了？”
　　好啊。
　　宁墨瞳。
　　居然叛变。
　　他早该猜到的。
　　只是刚刚怒火上头，彻底没了理性。
　　也只有乔眠，有这个本事了。
　　乔眠小心翼翼地看向了男人冷峻的脸，点了点头。
　　随后，她便继续轻轻扯着他的领带，可怜巴巴地说——
　　“宁墨瞳跟季少，都是希望我们两个能好好的嘛。”
　　“你可千万，不要生他们的气呀。”
　　“好不好嘛。”
　　眼前的女人，头发微微凌乱。
　　粉嫩的嘴唇，被他亲的泛着红气。
　　澄澈的眼底，满是真诚。
　　让他一下，就没了脾气。
　　看厉夜寒的表情松动了，乔眠立即说道，“那，你不说话，我就当你答应了呀。”
　　他还是没说话，只是默默将她手上缠绕的领带，解开了。
　　而后，站直了身体，轻揉着她凌乱的长发，“就仗着，我爱你，所以，为所欲为，是吧？”
　　——
　　21:30还有更新。

第118章 只是因为太爱你
　　他这句话，轻而易举戳到了乔眠。
　　乔眠只觉得，心底暖融融的。
　　她继续一脸真诚地看着他，解释道，“我只是单纯地，想早点儿拿下你，因为我担心，夜长梦多……”
　　厉夜寒，“你有什么可担心的，嗯？除了你，我还能爱上谁？”
　　乔眠缓缓垂下眼皮，将自己所有的想法，全都说了出来——
　　“你身边，惦记你的女人太多了。”
　　“我们现在夫妻感情又不好，我担心你被其他女人抢走啊。”
　　“厉夜寒，我不是追着追着你就没有耐心了。”
　　“我只是现在真的太爱你了，所以，我害怕。”
　　“害怕，别人中途把你抢走。”
　　“就比如那个苏沫吧。”
　　“她一天天的，那都是什么毛病？不断地在你面前刷存在感。”
　　“而你，还不拒绝。”
　　“我真的特别特别害怕。”
　　“我是真的知道错了，也是真的想好好弥补你。”
　　“我对天发誓，我现在真的很爱你。”
　　“爱到，我不能容忍，自己有一丝一毫失去你的可能性。”
　　灌耳而来的话，让厉夜寒感觉，一阵恍惚。
　　他能清晰感受到，心底那个原本冷若冰霜的位置，一下子，冰雪消融了。
　　他轻轻t地捧着她的脸，目光专注而又温柔，“再说一次，最后那两句话。”
　　“我对天发誓，我现在真的真的，很爱你，唔……”
　　炙热的吻，再次落下。
　　所有没有说出口的爱意，都被他封印在了喉咙里。
　　厉夜寒拿着佛珠的左手，轻轻扶着她的纤纤细腰。
　　灯光下，血红色的佛珠闪烁着，璀璨的光泽，高贵而耀眼，通透而明亮。
　　乔眠的皮肤，又开始发烫。
　　心如鹿撞。
　　他，太会亲了。
　　像是。
　　要当场，将她办了。
　　在她窒息之前，他低喘着松开了她，呼吸沉重而急促，“记住你说的话，嗯？”
　　乔眠重重点头，被他撩的脑袋发晕。
　　她轻轻地用左手抱紧了他。
　　手指不受控控制地颤了颤，“我记住了，厉夜寒，我会好好珍惜你的。”
　　“我再也不会，松开你的手。”她字字句句，发自肺腑。
　　对于这来之不易的和好，她看的比命都珍贵。
　　感谢上天，赐给她这样一个好男人。
　　哪怕被她伤到体无完肤，他仍旧愿意爱她。
　　她会用自己的余生，继续好好补偿他。
　　他轻轻亲吻着她的头发，又道——
　　“苏沫，之所以能一直出现在我身边，是因为，我们事业上有往来。”
　　“你如果实在是不喜欢，那，以后不合作了。”
　　闻言，乔眠当即抬起头，看向了他饱含着温柔的眸子，“我不喜欢她，你不要合作。”
　　苏沫明显喜欢厉夜寒。
　　她不想放任这个女人，一直在厉夜寒身边。
　　厉夜寒，“好。”
　　乔眠，“那你，之前不跟我解释，是在故意惹我吃醋吗？”
　　也可以理解，他这个心理。
　　如果，她是厉夜寒。
　　她也会，在她浪女回头以后，让她好好尝尝那种为了一个人吃醋、发疯的滋味。
　　“乔眠，我只给你这一次机会，如果再有下次，我不会再原谅。”
　　他答非所问。
　　眼底满是认真与严肃。
　　乔眠重重点头，澄澈的眸子，专注地看着他宛若神赐的脸，“我再也不会辜负你了，厉夜寒。”
　　“叫，夜寒哥哥。”
　　“夜寒哥哥。”
　　闻言，他的眼底又染上了一抹温柔。
　　这一刻，她仿佛又看到了曾经的那个满眼是她的厉夜寒。
　　那个，跟她说话的时候，哪怕头发丝儿都带着温柔的厉夜寒。
　　这一刻，她感觉自己所有的付出都值了。
　　她再次用左手捏住了厉夜寒的领带。
　　轻轻地在手上缠了一圈。
　　然后微微一拉。
　　将厉夜寒的脸，又拉近了自己。
　　下一秒，她便重新吻住了他。
　　跟他接吻。
　　就、特别上瘾。
　　……
　　22点后，还更。
　　有你们想看的。

第186章 你先去办正事嘛
　　许久之后。
　　厉夜寒那性感的喉结微微蠕动了一下。
　　他的唇，慢慢离开了她的唇。
　　转移到了她的耳垂处。
　　他一边，一下一下地，亲吻着她的耳垂，一边说，“再亲下去，金在御就得坐一晚上冷板凳儿了。”
　　怀里的女人，像罂粟。
　　让人上瘾。
　　最有感觉的地带，被不断撩拨，乔眠能清晰感觉到，一股一股电流，窜体耳朵。
　　她整个人，都没了骨头。
　　其实。
　　她真的很想继续。
　　但是，想到他还有重要的事情。
　　她便利落将他推开，气喘吁吁地说，“那，你先去办正事嘛。”
　　把一国总统，晾在那里。
　　真的，很不好。
　　厉夜寒放在他腰上的那只手，猛然收紧，让她整个人与他零距离贴近。
　　又在她脖子上亲了一会儿。
　　他才松开了她，轻轻地将手里的佛珠，缠绕在了她的手腕上。
　　她手腕太纤细。
　　一共，缠绕了三道。
　　血红色的佛珠，将她的手部肌肤，衬托的格外雪白。
　　乔眠很喜欢。
　　她欢欢喜喜地晃了晃手腕，说道，“戴起来，还蛮好看的呀。”
　　他浅浅勾了勾唇，将她横抱了起来，轻轻放在地上，“跟我一起过去。”
　　话落，他与她十指紧扣，带着她往外走。
　　乔眠的脸，还在一阵阵的发烫。
　　脚下，半点力气都没有。
　　走起路来，简直艰难的不行。
　　……
　　厉夜寒跟乔眠，手牵着手走进隔壁包房的时候。
　　懂事的宁墨瞳，正跟金在御坐在一起喝酒。
　　长长的西餐桌上，放了很多精致美味。
　　但是，他们都没怎么动。
　　看到厉夜寒跟乔眠紧扣在一起的手，宁墨瞳顿时激动的酒杯都拿不稳了。
　　就在杯子即将滑下的刹那，宁墨瞳立即用另一只手，扶住了杯子。
　　他默默咽了一口口水，蹭地一下站了起来，带着满脸按捺不住的喜悦，说道，“厉爷……少夫人，你们！终于和好了！”
　　过年了啊！！！
　　厉夜寒凉凉地看着他，动了动唇，“宁墨瞳，你的年薪，是多少来着？”
　　宁墨瞳一听，顿时吓傻了，“一百，一百二十万啊，您……是知道我干的事儿了，要扣我工资吗？
　　“我也是为您好啊，厉爷，您别这么对我啊。”
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，淡淡道，“以后，年薪涨到两百万。”
　　宁墨瞳下意识瞪大了眼睛，情绪更加激动了，“真的吗？！”
　　幸福来的太突然了吧？！
　　他这就年薪两百万了吗？！
　　这真是！
　　好人有好报啊。
　　见状，乔眠嘴角勾起了一抹满意的弧度，“夜寒哥哥，肯定不会说假话啊，还不快谢谢他？”
　　就算厉夜寒不提这事儿，她也得说服厉夜寒，给宁墨瞳涨工资的。
　　这人，真的能处！
　　宁墨瞳立即朝着厉夜寒深深地鞠了一躬，“厉爷！以后，您就是我的再生父母了。”
　　厉夜寒没有再看他，直接牵着乔眠的手，走到了金在御对面。
　　他先绅士地为乔眠拉开了椅子。
　　扶着乔眠坐了下来。
　　又拉开了乔眠身边的椅子，坐在了乔眠身边。
　　随后，厉夜寒便拿起了自己面前的一杯红酒，看着金在御道，“抱歉，让您久等了，我自罚一杯。”
　　话落，男人便将杯中红酒一饮而尽。
　　举手投足之间，尽显良好的教养。
　　金在御能听懂中文。
　　他认得乔眠。
　　刚刚隔壁包房里，乔眠跟季司沉的那段对话，他也听见了。
　　再看看眼前的画面，他差不多，也知道具体是发生了什么的。
　　只能说，年轻人，是真的很会玩。
　　他笑眯眯地看了乔眠一眼，说道，“没关系的。”
　　闻言，厉夜寒便轻轻搂着乔眠的腰，看着金在御又道，“介绍一下，我妻子，乔眠。”
　　厉夜寒说完，金在御便敬了乔眠一杯酒。
　　又跟乔眠说了好一会儿的话。
　　厉夜寒则是招呼了旁边的服务员过来，给乔眠点了好些吃的。
　　接下来，厉夜寒一直在跟金在御，聊生意上的事儿。
　　乔眠也插不上嘴。
　　东西上来了，就自己吃自己的东西。
　　而厉夜寒考虑到她手不方便，也会体贴地，为她把需要切的牛排、鹅肝，都切成小块。
　　照顾的，无微不至。
　　……
　　饭后，乔眠跟厉夜寒回到了沁园。
　　这会儿，已经是深夜了。
　　家里仍旧灯火辉煌。
　　但，客厅里却一个人都没有。
　　两个人换好拖鞋，便十指紧扣，进了电梯。
　　乔眠知道，接下来，大概会发生什么。
　　心里，又是期待，又是紧张。
　　脸，也不自觉地开始发红。
　　厉夜寒低下头，看到这一幕，冰冷的唇角，便勾起了一抹意味不明的弧度。
　　他轻轻地捏着乔眠的下巴，专注地看着她那好似人间水蜜桃一般的脸，问道，“想什么呢？嗯？”
　　乔眠顿时心头一紧。
　　她用那如玉一般的左手，轻轻捏着他的领带，抬着头，媚眼如丝地看着他，实话实说——
　　“在想，等一下，你会怎么睡我。”
　　—
　　还有更新，能等就等，不能等，明天白天看。

第187章 你想，怎么样？
　　话落，乔眠便握住了她，他那只捏着她下巴的手腕。
　　踮起脚尖，她便轻轻地，在他精致的下颚线上亲了一下。
　　刹那间，厉夜寒幽深的墨眸里，渐渐染上了一抹欲念。
　　骨节分明的漫画手，轻轻放在了她腰上。
　　他轻轻亲吻了一下她的耳朵，在她耳边低低地问，“你希望，我怎么样……”
　　灼热的气息，让乔眠心底荡起阵阵涟漪。
　　葱白纤细的左手食指，轻轻缠绕了一下他的领带，“我都可以啊。”
　　女人的声音，又绵又软。
　　天然的体香，灌入鼻息。
　　仿佛全世界最好的催化剂。
　　让他，意乱，情迷。
　　俯下身，他轻轻吻住了她的唇。
　　逼仄的空间里。
　　温度，变得滚烫。
　　亲着亲着，乔眠便被他按在了电梯壁上。
　　男人的双手，轻轻掐着她盈盈一握的腰肢。
　　唇齿纠缠。
　　无休无止。
　　叮地一声。
　　电梯门开了。
　　突如其来的声音，却并没有打断这一切。
　　他双手，分别托着她的两条大腿。
　　将她整个人抱起。
　　乔眠右胳膊还没好。
　　只能用左手勾着他的脖子。
　　为了让自己舒服一点。
　　她的双腿，轻轻缠住了他的腰。
　　他一边亲着她，一边往主卧走。
　　乔眠天生纤瘦。
　　男人抱在怀里，仿若无物。
　　走到主卧门口，厉夜寒便利落用脚推开了门。
　　乔眠依依不舍离开了他t的唇，娇娇嗲嗲地说——
　　“也不知道是谁，之前说，不稀罕进这间卧室呢。”
　　“现在，怎么这人又自己往这间卧室走啊？”
　　闻言，厉夜寒继续抱着她走到了开关前面。
　　后背利落往开关上一顶。
　　室内便是一片灯火辉煌。
　　明亮的世界里，女人如同娇花一般的脸。
　　在厉夜寒的眼底，尽情绽放。
　　紧接着，他又用脚关上了门。
　　看着她璀璨的双眸，压抑着说道，“那些，不是真心话。”
　　乔眠，“以后不准跟我说那种话了。”
　　厉夜寒，“好，再也不说了。”
　　乔眠，“那你喜不喜欢，进这间卧室？”
　　厉夜寒，“喜欢。”
　　话落，他便再次吻住了她。
　　……
　　第二天中午。
　　乔眠再次睁开眼睛的时候。
　　厉夜寒侧躺在她身边熟睡。
　　他还是抱着她的。
　　俊美的脸庞，近在咫尺。
　　性感的喉结上、胸肌上，脖子上，都是斑斑驳驳的红痕。
　　看着，又冷又欲。
　　回忆起，昨夜的一切。
　　乔眠的脸，顿时又红了。
　　想不到，厉夜寒真的还挺会的！
　　她忽然想到了，自己之前在酒吧里跟宋落口嗨的画面。
　　厉夜寒，还真就应了她当时说的那些话啊！
　　更爱了。
　　就在这个时候，厉夜寒缓缓睁开了眼睛。
　　看着女人，满脸通红的模样。
　　厉夜寒又将人往怀里带了一下，精致下巴，轻轻抵着她的头顶，明知故问，“想什么呢？嗯？”
　　乔眠默默深呼吸了一下，说话仍旧直白，“就在想昨晚的那些美好画面啊。”
　　“满意么？”说着，他便轻轻亲了一下她的头顶。
　　“满意。”乔眠如实说道。
　　闻言，男人浅浅勾了勾唇，低低问道，“还……想吗？”

第188章 是谁说，不感兴趣来着？
　　他一句话，便让乔眠的心，几乎都快从嗓子眼儿跳出来了。
　　她娇滴滴地将左手食指，放到了他性感的喉结上。
　　轻轻地，在那红色的痕迹上打着圈儿，“前阵子，是谁说，对这种事儿不感兴趣来着？”
　　厉夜寒剑眉微挑了一下。
　　头，深埋在她的肩颈线上。
　　呼吸沉重而急促，“那，也都是气话。”
　　乔眠全身发软，声音变得格外轻，“这种气话，以后也不准说。”
　　厉夜寒，“好。”
　　乔眠，“夜寒哥哥，我会用我的余生，来好好弥补我对你的亏欠。”
　　厉夜寒，“眠眠，你只要永远待在我身边，就够了。”
　　说话间，密密麻麻的吻落在了她的耳垂上。
　　她顿时，失去了所有说话的力气。
　　身侧，雪白的床单上，那一抹血色，醒目而耀眼。
　　……
　　楼下。
　　西图澜娅餐厅。
　　白意涵正优雅地端坐在自己位置上，享用着一桌子的美味佳肴。
　　那张美丽的脸上，都是欢喜。
　　一旁，张妈微微皱着眉头，看着白意涵说道，“夫人，厉爷跟少夫人，今天都这个点儿了，还不下来吃午餐，不用叫一下他们吗？”
　　闻言，白意涵眼底笑意渐浓。
　　她一边，用纤纤玉手，剥着茄汁大虾，一边说，“不叫。”
　　昨晚，厉夜寒跟乔眠回来的时候，她在楼上可是看到了。
　　两个人，是手牵着手的。
　　而且，厉夜寒那小子，还亲了她眠的额头。
　　她当时就知道，他们这是和好了。
　　她都激动的不行了。
　　甚至，直接连夜给厉南城打了电话。
　　挂了电话，她还是激动。
　　直接一夜没睡。
　　不过，她猜到早餐，他们不会下来吃。
　　却没猜到，午餐居然也不！
　　太强了。
　　新婚小夫妻，就该这样！
　　就是，她挺心疼她家眠眠那个小身子骨儿的。
　　也不知道，禁不禁得住厉夜寒那么折腾。
　　丫头右胳膊还吊着呢，那小子可千万别一时上头，没轻没重。
　　再伤了她胳膊，可就不好了。
　　听见白意涵说这话，张妈的脸色愈发的不好看了——
　　“夫人，您告诉我，他们和好了，我是很高兴的。”
　　“但是，我觉得，您还是得劝一劝厉爷。”
　　“这种事儿，可不能过度，对身子骨儿不好的。”
　　“少夫人不知道心疼咱们厉爷，您得知道心疼啊。”
　　“我真是没见过，谁家娶的老婆是这样的。”
　　“夫人，您不能坐视不理啊。”
　　“您真的不能对少夫人太纵容了。”
　　“儿媳妇，到底也不是亲女儿啊。”
　　“您对她真心以待，谁知道她心里怎么想的？”
　　她到现在，仍旧没办法，原谅乔眠那个小贱人。
　　看到这个小贱人跟厉夜寒和好了，她就更不爽了。
　　小贱人作天作地。
　　将厉夜寒伤成那样，凭什么不用付出代价。
　　闻言，白意涵的脸，顿时黑了。
　　她直接啪地一声放下了筷子，转过身，冷冷看着张妈，开了口——
　　“你没打年轻的时候过吗？你跟你老公，难道不这样吗？”
　　“如果不这样，那就说明你老公根本不爱你，离了吧。”
　　白意涵的态度，让张妈吓了一跳。
　　她当即倒吸了一口冷气，小心翼翼地说，“夫人，我只是关心厉爷而已，您干嘛发这么大脾气？”
　　“我看你那不是关心，你那是看我们眠眠幸福，你心里不爽吧？”白意涵的脸，愈发的冷了。

第189章 你不累吗？
　　其实，从她回国以后，她就看出来了，张妈并不喜欢乔眠。
　　因为，平时张妈从不主动跟乔眠说话。
　　甚至，很多时候，乔眠一转身，张妈就偷偷翻白眼儿。
　　但是，因为张妈并没有，做出什么出格的事儿来。
　　也没有，当着乔眠或者她的面说什么。
　　所以，她也就睁一只眼，闭一只眼了。
　　毕竟，张妈不是普通的下人。
　　而是厉夜寒的奶妈。
　　厉夜寒是她一手带大的。
　　这些年，张妈在厉家也是兢兢业业。
　　算是劳苦功高的。
　　再加上，她也能理解张妈的心情。
　　乔眠之前做的那些事儿，伤害到了厉夜寒，张妈生气也是在所难免的。
　　她想着，随着乔眠表现的越来越好，张妈应该会慢慢对乔眠改观的。
　　却没想到，这人不但没改观，甚至还变本加厉。
　　现在，这还直接在她面前说乔眠坏话，试图挑拨她们婆媳关系了。
　　见白意涵这么说，张妈当即打了个冷颤，不断地否认，“不是的夫人，我真的只是好心提醒。”
　　“收起你的好心，张妈，你以后最好对眠眠友善一点儿，不然，别怪我不念旧情。”
　　白意涵说完，便直接站了起来，不悦地说道，“不吃了。”
　　再有一次，就给她直接打铺盖卷儿走人。
　　张妈见状，便小心翼翼地用双手，抓着白意涵手腕，敞开了心扉——
　　“好，我说实话，我的确是不喜欢她。”
　　“她对厉爷做的事儿，您全家可以原谅，我不能原谅。”
　　“我真的很心疼厉爷。”
　　“不过，既然您这么说了，我以后不会再多说话了。”
　　“也会对她友善一点的。”
　　白意涵利落抽出了自己的手腕，直接走了。
　　走到门口，白意涵又顿住了脚步，却是没有回头。
　　只是冷冷地动了动嘴唇——
　　“我们都原谅了，你没有资格不原谅。”
　　“还有，我儿媳妇对我来说就是女儿。”
　　“谁也别想挑拨我去针对她。”
　　“我能为她，豁出命去。”
　　说完，白意涵继续迈着长腿走了。
　　张妈站在原地，红着眼眶，无奈地苦笑了一下。
　　她，会注意的。
　　她不能失去这份工作。
　　表面上，她会对乔眠好的。
　　但是心里，永远不会原谅。
　　白意涵走出西图澜娅餐厅，便气呼呼地坐在了沙发上。
　　但是，想到乔眠跟厉夜寒如今破镜重圆，很快她的心情又好了。
　　如今，她只希望，乔眠身世的秘密，能继续深埋在地下最深处。
　　只要，那个秘密不揭穿，乔眠就会永远快乐。
　　一旦揭穿……
　　她真的不敢想。
　　到时候，乔眠会是怎么样的，厉夜寒又会是怎么样的。
　　希望那个人，能信守承诺吧。
　　……
　　乔眠跟厉夜寒一直到下午四点，才十指紧扣，走出了房间。
　　她特地穿了一条，明艳的大红色吊带长裙。
　　因为，她两只膝盖，已经红的不像样了。
　　每走一步路，乔眠都感觉身上好像散架了一样。
　　两条腿，疼的好像都不是自己的了。
　　反观身边的厉夜寒，白衬衫，黑西裤，一身神清气爽。
　　好像那个“不舍昼夜”的人，不是他！
　　也太顶了。
　　走进电梯。
　　乔眠没骨头似的靠在厉夜寒身上，看着男人那张禁欲而又清冷的脸，娇滴滴地用左胳膊顶了顶他的胳膊，“你不累吗？”

第190章 怎么不继续牛了呢？
　　厉夜寒低下头，居高临下地看着她画着淡妆的脸，嘴角勾着一抹似有若无的弧度，“你在质疑我的能力？”
　　那性感的喉结上，原本的那抹红痕上，又新添了咬痕。
　　看着性感又撩人。
　　与他的禁欲的外表，形成了鲜明对比。
　　看的乔眠，喜欢死了。
　　乔眠当即摇了摇头，一脸真诚，“当然不是。”
　　她怎么可能质疑他的能力？
　　毕竟，他已经身体力行地，向她证明过了。
　　前世，她真是错过了一块宝藏。
　　想着想着，乔眠的心脏便开t始不自觉地发麻了。
　　淡颜系的绝美脸庞上，也染上了一抹深深的红晕。
　　厉夜寒拿着血珀佛珠的手，自然搂着她的腰肢，在她耳边低低说道，“累不累？”
　　声音暧昧，又低沉。
　　撩的不行。
　　乔眠当即委屈巴巴地扁着嘴，看着男人优越的脸庞，说道，“你说呢？都怪你。”
　　“那，你没一直求着我要？”说着，男人便轻笑了一下。
　　放在她腰侧的手，轻轻地捏了一下，又道，“怎么，就成了我一个人的错了？”
　　他笑起来的样子，很好看。
　　就这一笑，乔眠感觉，能换两个国家五百年的和平吧。
　　乔眠的心跳又开始乱了节奏。
　　脸也更红了，“你……不许说了！”
　　厉夜寒嘴角笑意渐浓，那双深邃的墨眸里，盛满了温柔。
　　他没有再说话。
　　只是轻轻地，在她头顶亲吻了一下。
　　淡淡的山茶花香气，让人，迷恋。
　　他的第一次。
　　体验感，很好。
　　电梯到达客厅后，门便开了。
　　厉夜寒牵着乔眠，款步走出了电梯。
　　这会儿，白意涵正在沙发上看综艺节目。
　　看到他们两个人恩恩爱爱的样子，白意涵顿时喜上眉梢。
　　白意涵笑眯眯地关掉了电视，看着他们说道，“终于，舍得下楼了？”
　　闻言，乔眠的脸，一下子又红了。
　　她跟厉夜寒，接近一天都没下楼。
　　而白意涵，也没让任何人上来打扰他们。
　　她猜到，白意涵是知道他们两个人和好了。
　　也不知道，是宁墨瞳说的。
　　还是，白意涵看到了。
　　看着乔眠羞红的脸庞，白意涵立马又道，“别害羞呀眠眠，这有什么。”
　　厉夜寒淡淡地看着白意涵，转移了话题，“您能不说这个话题吗？”
　　这些话，是她该说的吗？
　　白意涵，“抱歉，我太激动了，口无遮拦了。”
　　说着，白意涵便快步走到了乔眠面前，温温柔柔地问，“眠眠，胳膊没事儿吧？”
　　乔眠快速松开厉夜寒的手，自然地拉着白意涵的手，说道，“没事呀。”
　　白意涵立即心满意足地看着厉夜寒道，“还有点儿分寸哈。”
　　乔眠顿时尴尬地笑了笑。
　　白意涵则是又欢欢喜喜地看着乔眠说道，“你是不知道，我昨晚在楼上，看到他亲你的时候，我有多激动啊。”
　　乔眠不禁心头一暖。
　　原来，她看到了。
　　乔眠，“妈，您现在可以放心了。”
　　白意涵，“嗯，放心，必须放心。”
　　白意涵又凉凉地瞥了厉夜寒一眼，调侃道——
　　“我还以为，某些人真能永远稳如泰山呢。”
　　“怎么不继续牛了呢？”

第191章 至少，他接近过他的月亮
　　厉夜寒，“……我们出门了。”
　　白意涵，“你们是要出去吃晚饭？也是，刚和好，出去找个气氛好的西图澜娅餐厅，烛光晚餐，是比在家里吃浪漫。”
　　乔眠，“是要跟我爸爸还有一个阿姨一起吃饭，昨天定好了的。”
　　白意涵，“那快去吧。”
　　乔眠，“好。”
　　她话音刚落，厉夜寒便牵过了乔眠的手。
　　朝着门口走去。
　　看着二人深爱而又登对的背影，白意涵嘴角笑意渐浓。
　　这感觉像什么呢？
　　像，我嗑的CP它成真了！
　　厉夜寒喉结和脖子上的痕迹，啧啧……
　　真带感啊！
　　“厉夜寒，你给我保护好眠眠，别让眠眠磕了碰了！”
　　“知道了。”
　　……
　　主楼门外。
　　六辆黑色劳斯莱斯库里南整齐排列。
　　二十名穿着黑衣黑裤的保镖，一脸严肃，站在车队两侧。
　　乔眠跟厉夜寒上车后，车队开始稳稳地，朝着外面行驶。
　　光影交错间，乔眠自然地将头靠在了厉夜寒肩膀上。
　　而后，单手将手机解锁，找到了季司沉的号码，打了过去。
　　她跟厉夜寒和好之后，还没跟季司沉说呢。
　　就光顾着那个什么了。
　　她应该跟他报告一下战果的。
　　电话打过去，那边很快便接了。
　　声音，还是一如既往的温柔，“怎么了？眠眠？”
　　“季少，我们昨天和好了，谢谢你。”乔眠一脸真诚。
　　想到这些日子，季司沉为她做的点点滴滴，她真的觉得特别温暖。
　　那边，季司沉沉默了几秒钟。
　　又开了口，“恭喜。”
　　他的语气，无波无澜。
　　听不出什么情绪。
　　乔眠，“我之前答应过你，等我们和好之后，要送你一样礼物，你还记得吗？”
　　季司沉，“记得。”
　　乔眠，“明天中午，你要是有空的话，我们见一面？把礼物给你。”
　　季司沉，“好，到时候再约，眠眠，我这里还有事儿，先挂了。”
　　乔眠，“好。”
　　挂断电话，乔眠一回头，便看到厉夜寒正深深地看着她。
　　目光里，意味不明。
　　乔眠用胳膊顶了顶厉夜寒的胳膊，好奇地问道，“你这样看着我干什么？”
　　厉夜寒宠溺轻抚了一下她的头发，淡淡道，“没什么。”
　　乔眠也没再多说话。
　　只是心满意足地闭上了眼睛。
　　她真的好累啊。
　　厉夜寒也没说话。
　　骨节分明的左手，慢条斯理地盘着那串血珀佛珠。
　　一双剑眉，悄无声息地锁住了。
　　……
　　另一边，季公馆。
　　灯火辉煌的古风后院。
　　季司沉一个人坐在古色古香的长廊上抽着烟。
　　静静地看着旁边的一池锦鲤。
　　那双黑白分明的桃花眼，黯淡无光。
　　与乔眠在一起的点点滴滴，开始不断在他脑海中回放。
　　回忆终结的时候，他忍不住苦笑了一下。
　　在乔眠身边的那些时刻，就像一场梦。
　　美的不像话。
　　也是因为太美了，所以，梦醒时分才格外难熬。
　　但是，他觉得自己也应该满足了。
　　至少，他接近过他的月亮。
　　并且，将自己深埋了一整个青春的秘密，都说给她听了。
　　希望，往后余生，厉夜寒永远将她的月亮，捧在最高处。
　　让她永远明亮，永远耀眼。
　　若是有一天，他的月亮受伤了，他会毫不犹豫站出来。
　　带她走。
　　“嘟嘟嘟——”
　　就在这个时候，旁边的手机响了。
　　看到手机上的内容，季司沉的脸，顿时黑了……
　　-
　　22点后，还更。

第192章 怎么就偏偏出了这么一个情种？
　　是一条微信好友请求提示。
　　对方的微信名是，钱莱。
　　那个，之前他吐槽名字太土的女人。
　　如果不是，这女人来加他好友。
　　他都把这个人给忘了。
　　季司沉不用想也知道，微信肯定是他妈给的。
　　目的就是，撮合他俩。
　　点开那条消息。
　　他直接将对方拉进了黑名单。
　　缓缓闭上眼睛，季司沉脑子里，全都是这阵子，乔眠的一颦一笑。
　　他见过很多美景。
　　可是，都没有跟乔眠在一起时，看过的那些景色好看。
　　只可惜，美梦总是短暂的。
　　大约十几分钟后，高跟鞋的声音，响了起来。
　　季司沉缓缓睁开眼睛，看向了声源处。
　　只见季母傅淼款步走了过来。
　　她穿着一身淡紫色的旗袍，走在古色古香的亭子里，像极了旧时的军阀太太，高贵大方。
　　季司沉微微蹙眉，交叠着无处安放的大长腿，淡淡道，“您，这是来找我兴师问罪的？”
　　灿烂的灯光下，男人一身慵懒，神色淡漠。
　　闻言，傅淼快步走到了季司沉身边，直接坐了下来，阴沉着脸，问道，“你为什么不加钱莱好友？甚至还把人家拉黑？”
　　季司沉，“懒得加呗。”
　　看着他这副德行，傅淼真的快要气死了。
　　但是，她还是长呼了一口气，努力安抚了一下自己的情绪，耐着性子，语重心长地说道——
　　“钱莱那丫头，我跟她吃过几次饭，我感觉她真的很不错。”
　　“我知道，你有喜欢的人了，但是人家有老公了啊。”
　　“你就收收心，找个更好的吧。”
　　“钱莱跟咱们也算是门当户对，而且长的也漂亮。”
　　“你就见一见她吧。”
　　“或许，你一见了就喜欢了。”
　　“到时候，你就会发现，她比你喜欢的那个，好看多了。”
　　自从季司沉跟她透露过，自己喜欢一个有夫之妇后，她每天都活在担忧之中。
　　季司沉明显，对那个女人爱的热烈。
　　她真的很害怕，他会一时控制不住自己，去破坏别人的姻缘。
　　他嘴上说着不会，谁知道他会不会忽然发疯？
　　所以，她想要让季司沉赶紧谈恋爱的念头，就更强烈了。
　　她养的儿子，绝对不能去当男小三儿。
　　更不能，娶一个离过婚的女人回家。
　　闻言，季司沉冷哼了一下，那张好看的脸上，彻底结了冰，“比她更好看？呵……不可能的。”
　　闻言，傅淼顿时震惊了，“儿子，你是不是魔怔了？世界上，好看的女孩儿多了去了，你不见，你怎么能那么笃定？”
　　季司沉，“好看的女孩儿是很多，但，比她好看的，没有。”
　　从小到大，他见过很多漂亮女孩儿。
　　却也只有乔眠一个人，惊艳了他的时光。
　　傅淼真的感觉，自己儿子疯了。
　　她不信，对方真的能好看成他说的那样。
　　只不过就是，情人眼里出西施罢了。
　　叹了一口气，傅淼又继续耐着性子，说道——
　　“季司沉，你真的别这样t了，好好看看别人吧。”
　　“算我求你了行不行？你别让我天天为你操心。”
　　季司沉苦笑了一下，平静地看着傅淼。
　　他的眼底无波无澜。
　　可是语气，却坚定无比——
　　“您再给我介绍人，我就出国。”
　　“让您再也找不到我，我目前真的没有那个想法。”
　　傅淼知道，季司沉这不是在开玩笑。
　　季家的男人，没有一个好东西。
　　怎么就偏偏出了季司沉这么一个情种？

第193章 你为什么不安静到底！
　　看季司沉这个架势，她真的害怕，他有一天会为了那个女人疯狂到失去自我。
　　想到这里，傅淼的双手颤了颤。
　　一时之间，却不知该说什么了。
　　季司沉，“求您，让我安静会儿。”
　　话落，季司沉便缓缓闭上了眼睛。
　　满脸，拒人于千里之外的冷意。
　　傅淼不敢再继续刺激季司沉了。
　　她害怕，季司沉真的消失。
　　于是，便长叹了一口气，起身默默地走了。
　　……
　　乔眠跟厉夜寒十指紧扣着，走进浅绿西图澜娅西餐厅包间的时候。
　　许然跟乔志海、陈碧华、乔黎，四个人已经坐在里面了。
　　这会儿，许然跟乔志海，正在热聊着生意上的事儿。
　　陈碧华与乔黎，在旁边拿着手机刷微博。
　　她们两个，在这个世界，就好像是多余的存在。
　　看到那对母女，乔眠满是笑意的脸，顿时冷了下去。
　　好看的黛眉，也深深蹙了起来。
　　没想到，父亲今天居然带了她们两个。
　　真是恶心。
　　看到乔眠跟厉夜寒来了，乔志海与许然立即笑眯眯地站了起来。
　　而陈碧华与乔黎，也立即站了起来。
　　乔黎第一眼，便看到了厉夜寒还有喉结上的痕迹。
　　顷刻间，便感觉，眼睛疼的要死。
　　妈的。
　　这个乔眠，怎么这么不要脸？
　　居然，还故意在厉夜寒身上留痕迹。
　　不觉得羞得慌吗？
　　纵然心里不满，乔黎的脸上仍旧带着浅浅的笑意，率先看着厉夜寒说道，“姐姐，姐夫，你们来了。”
　　厉夜寒看都没看她，直接牵着乔眠的手，朝着餐桌位置走去。
　　冷漠到，连一个眼神都欠奉。
　　这让乔黎感觉，自己简直就像个小丑。
　　脸上火辣辣的，难受极了。
　　乔眠看着乔黎那副失落的表情，就觉得心里快爽死了。
　　什么档次，还敢惦记她老公？
　　乔志海心虚地看了乔眠一眼。
　　而后便走到了厉夜寒面前，轻拍着厉夜寒的手臂，说道，“夜寒啊，你能过来我很高兴，等下，咱们可得好好喝一杯。”
　　说话间，乔志海的目光，不由地被厉夜寒的脖子吸引了。
　　他的女儿跟女婿，可真是恩爱啊。
　　真好啊。
　　厉夜寒点了点头，唇角勾着一抹似有若无的弧度，说道，“好。”
　　很快，许然又走到了乔志海身边。
　　她先是深深地，看了一眼厉夜寒脖子。
　　之后便笑眯眯地，看着他们说道，“夜寒，眠眠，好久不见。”
　　“好久不见。”厉夜寒淡淡道。
　　而乔眠，则是直接热情地用左手，抱住了许然，好像孩子一样撒着娇，“然姨，我好想您呀。”
　　这一抱，许然立马感觉心底暖融融的。
　　许然轻轻回抱住乔眠，低着头，轻抚着她那一头墨色的长发，心疼地问道，“眠眠，你胳膊好点儿没？我刚听你爸爸说了，你车祸的事儿，我听了真是心疼死了。”
　　“你怎么不告诉然姨？我要是知道，肯定得过来伺候你几天的。”
　　越想，许然就越觉得心里难受。
　　许然的话，让乔眠心底暖意盎然。
　　她依依不舍松开了许然，说道，“主要不想您跟着操心嘛。”
　　看着乔眠的脸，许然渐渐红了眼眶。
　　乔眠跟她妈妈，真是长的一模一样。
　　每次，看着乔眠的脸，她就会想到她妈妈。
　　当年，那个惊艳了整个帝城的尹静好，仿佛，在乔眠身上得到了重生。
　　如果，静好还活着，那该有多好。
　　“嘟嘟嘟——”
　　就在这个时候，乔志海的手机，震动了起来。
　　看到是一个来自M国的号码。
　　乔志海的脸，立即黑了下去。
　　他下意识，看了乔眠一眼。
　　而后便直接拉开门，匆匆走了出去。
　　走到楼梯尽头的窗前，乔志海快速按了接听，冷冷质问——
　　“你还打电话来做什么！”
　　“我上午不是已经跟你说的很明白了吗？”
　　“你为什么还要联系我！”
　　“眠眠从小到大，你就像死了一样安静，你为什么不安静到底！”
　　-
　　今天的更新结束了，宝贝们晚安。

第194章 我求你，安排我跟眠眠见面
　　很快，电话那边，便传来了一道虚弱而又低沉的男人声音——
　　“可是，我如今已经这副模样了。”
　　“我若不认回眠眠，这偌大的家业，我要交给谁。”
　　“我的孩子们，除了她之外，全都死了。”
　　“我总不能把家业交给我小舅子吧。”
　　“我求你，帮我先跟眠眠做一下心理建设。”
　　“然后，再安排我们见面。”
　　“不然，我担心，贸然出现在孩子面前，孩子会受不了。”
　　男人说完，便开始低低地咳嗽了起来。
　　很快，他的呼吸也开始变得急促而沉重。
　　像是，下一秒就要憋死过去。
　　闻言，乔志海的双眼，顿时染上了一抹猩红。
　　他攥紧了手机，下意识往后看了一眼。
　　确定没有人之后，他便用一只手捂住嘴巴一侧，低低呵斥——
　　“静好已经被你害死了！”
　　“你现在又要来害眠眠吗！”
　　“你该知道，当年那些事，她要是知道，她会变成什么样子！”
　　“你怎么能这么自私！”
　　“如果，你还有一点人性的话，你就该永远隐身！”
　　“我告诉你，你要是伤了眠眠，我会跟你拼命！”
　　“别忘了，我手里握着什么东西！”
　　“别逼我毁掉你的江山！”
　　“还有，就算眠眠知道了一切，也绝对不会认你的！”
　　“你给我死了那条心！”
　　“人渣！”
　　说完，乔志海便气冲冲地挂断了电话。
　　脚下一软。
　　他险些跌倒。
　　好在，他及时扶住了旁边的墙壁。
　　闭上眼睛，他努力轻抚着，那因为愤怒，而狂跳不止的心口位置。
　　按在墙上的手，狠狠攥成了拳头。
　　朝着冰冷的墙壁，砸了下去。
　　剧痛蔓延，可乔志海却丝毫不在意。
　　他只是缓缓闭上了眼睛，长叹了一口气，低低地自言自语——
　　“眠眠，爸爸不会让你，知道那些脏事儿的。”
　　“我的眠眠要永远幸福，快乐，永远当个无忧无虑的公主。”
　　只有这样，他才能对得起他的静好。
　　缓缓闭上眼睛，眼泪悄无声息地，从乔志海眼底缓缓落下。
　　他颤抖着，长呼了一口气。
　　而后缓缓睁开眼，快速擦掉眼泪，打开了窗户。
　　他若有所思地，吹了很久的风。
　　才平复好了情绪。
　　转过身，他一步一步地，朝着包间走去。
　　走廊里的灯光，将他双鬓上那花白的头发，映照的格外明显。
　　乔志海回到包间的时候，乔眠跟厉夜寒正在跟许然聊天。
　　乔眠跟厉夜寒是背对着乔志海的。
　　许然、陈碧华，乔黎，坐在二人对面。
　　乔志海清晰地看到，厉夜寒那拿着血珀佛珠的手，正在一下一下地，揉着乔眠的腰。
　　看着这幅画面，乔志海立马感觉心情好了。
　　厉夜寒小时候，许然是见过他的。
　　这些年，两家也是有生意往来的。
　　再加上，她爱屋及乌，对厉夜寒便格外的亲切。
　　她笑眯眯地，看着男人棱角分明的俊美容颜，说道，“夜寒，眠眠，看着你们现在这么好，我真的很为你们高兴。”
　　从以前，她就看那个顾亭不顺眼。
　　但是乔眠不听她的。
　　如今，看着乔眠迷途知返，收获幸福，她真的特别开心。
　　闻言，厉夜寒便侧过头，将目光放到了乔眠脸上。
　　这一眼，温柔入骨。
　　乔黎都要嫉妒疯了。
　　从小到大，厉夜寒的温柔，只会给乔眠一个人。
　　对别人，他永远都是冷血又无情的。
　　凭什么，乔眠要那么幸运！
　　听着他们说的话题，乔志海脸上的笑意渐渐浓了起来。
　　他款步坐在了许然身边，笑眯眯地看着厉夜寒跟乔眠问道，“有没有想过，什么时候生个宝宝？”

第195章 你怎么，没死呢？
　　凭着乔眠跟厉夜寒的基因。
　　他们的孩子，一定会拥有，全Z国最顶级的智商与容颜。
　　乔志海都不敢想，那孩子得优秀成什么样儿，好看成什么样儿。
　　闻言，厉夜寒轻轻摸了一下乔眠的头顶，说道，“这事儿，得眠眠定。”
　　她的身体，她有权决定，生不生孩子，什么时候生孩子。
　　他尊重她。
　　闻言，乔眠感觉四肢百骸，都充斥着一股暖意。
　　与他对视的刹那，乔眠感觉心里又荡起了无尽涟漪。
　　她朝着他笑了笑，便转头看向了乔志海，娇声嗲气道，“先过一阵子吧。”
　　她跟厉夜寒才刚刚和好。
　　她想，先好好地，跟他享受一阵子二人世界。
　　“行……别过太久啊。”乔志海道。
　　乔眠浅笑着点了点头，澄澈的双眸，灿若星辰。
　　接下来的时间t里，大家一边吃饭，一边继续聊天。
　　乔志海跟许然聊的话题，全都是围绕着乔眠跟厉夜寒的。
　　陈碧华跟乔黎两母女，屡次想要插嘴，都没能插得上去。
　　没有人搭理她们。
　　包括乔志海。
　　被边缘化的感觉，让她们两个几乎都要疯了。
　　尤其是乔黎，她真的很讨厌，厉夜寒看都不看她的感觉！
　　她今天，特地精心打扮了的！
　　可是，全都白费了！
　　……
　　饭后，乔眠感觉有些闷。
　　她便看着看了看厉夜寒，又看着乔志海与许然，说道，“爸爸，夜寒哥哥，然姨，我去一下卫生间。”
　　其实，她是想出去透透气。
　　闻言，厉夜寒那一直在她腰上按着的手，便依依不舍地松了。
　　他侧过头看着她问道，“要我陪你吗？”
　　乔眠摇了摇头，笑的灿烂而夺目，“不用，你陪爸爸他们聊天儿，我又不是小孩儿了。”
　　说完，乔眠便起身，走出了包间。
　　她一路径直走到了走廊尽头的窗口。
　　一边吹着风，一边俯瞰着脚下灯火辉煌的城市。
　　迎面而来的风，吹的女人长发微动。
　　美丽的惊人。
　　今夜的风，比往日要凉一些。
　　乔眠感觉，舒服极了。
　　因为跟厉夜寒和好了，她感觉迎面而来的风，都是甜的。
　　就在这个时候，高跟鞋与地面碰触的声音，传进了乔眠耳朵里。
　　她一回头，便看到，乔黎正带着一脸的阴沉，朝她走来。
　　乔眠的脸，顿时便冷了下去。
　　转过身，她轻轻靠着后面的窗台，冷睨着乔黎，淡淡说道，“你有事？”
　　很快，乔黎便走到了乔眠对面，阴恻恻笑了一下，说道，“乔眠，你今天，看到爸爸不搭理我跟妈妈，你应该很得意吧？”
　　“对呀，我很得意。”
　　话落，乔眠黛眉微挑了一下， 嘴角勾着一抹浅浅的笑意，但笑意却未达眼底。
　　看着冷的不行。
　　乔黎的脸，也顿时更冷了，眼底杀气滕饶——
　　“爸爸，只是对我跟妈妈还有气罢了。”
　　“但是，我们已经回家了，我们会慢慢，找回他的心！”
　　“我听说你车祸了，你怎么没死呢？”
　　“老天真是不公平啊，每一次都站在你这边。”
　　——
　　22点后，还更

第196章 不装了吗？
　　乔眠忍不住轻笑了一下，不急不慢地动了动粉嫩的唇瓣——
　　“啧，怎么不继续装好妹妹了吗？”
　　“哦~厉夜寒不在，不用装，是吧？”
　　“而且，你的形象已经败坏到……根本装不下去了，是吧？”
　　“你跟我说这些，是今天晚上又受刺激了，是吧？”
　　“也是，精心装扮之后，厉夜寒却还是看都不看你一眼。”
　　“你能不受刺激吗？”
　　乔眠的每一句话，都精准踩在了乔黎的雷区上。
　　乔黎的情绪一下就炸了。
　　她很想，给乔眠一巴掌。
　　但是，她却只是冷冷地勾着唇角，她直接用左手，狠狠地朝着左脸扇了巴掌！
　　火辣辣的疼痛蔓延开来，乔黎直接捂着脸，对着厉夜寒他们所在的那间包房，委屈地嚷嚷，“救命啊，姐姐要打死我啊！”
　　乔眠真的无语住了。
　　这女的，能不能换点新鲜玩意儿？
　　她是想，让爸爸教训她？
　　还是想破坏她在爸爸与厉夜寒面前的形象？
　　环顾周围一圈，乔眠发现，原本安装监控的位置上，探头已经拆了。
　　大概是坏掉了，要更换，还没来得及之类的。
　　而且偌大的走廊里，也没有一个人。
　　这间西图澜娅西餐厅，是全帝城最高级的西图澜娅西餐厅之一。
　　私密性跟安全性都很好。
　　出入这里的非富即贵。
　　而且，还要过严格的安检。
　　每一道菜品上桌之前，都有专人用银针试毒。
　　于是，她跟厉夜寒，就让保镖在外面等了。
　　却没想到，居然会遇到这种事儿。
　　乔黎大概也是发现监控探头没了，才敢这样。
　　乔眠当即灵机一动，快速将头发揉乱，直接坐在了地上。
　　乔黎看到这一幕，顿时懵了。
　　她怎么也没想到，乔眠会这样应对！
　　就在这个时候，包房的门直接开了。
　　厉夜寒率先阴沉着一张脸走了出来。
　　紧随其后的，是乔志海、许然、陈碧华。
　　乔眠见状便吸了吸鼻子，微红着眼眶，扁着嘴，委屈巴巴地看着厉夜寒、乔志海、许然三人。
　　而后用左手捂着自己的小腹，哽咽着说——
　　“夜寒哥哥，爸爸，然姨……乔黎，她扯我头发，踹我肚子。”
　　“打我受伤的右胳膊。”
　　“打完了，还自己扇自己，恶人先告状。”
　　“她就是，看着我胳膊这样了，没反抗能力，所以想欺负我。”
　　这一刻，众人只见，乔眠那漂亮的不行的眼睛，红的要命。
　　一头墨色长发，微微凌乱。
　　看着委屈的好像一只淋过雨的白色波斯猫。
　　厉夜寒深深地看了乔眠一眼。
　　随后，他便将那凌厉的目光，锁在了乔黎身上。
　　带着满身山雨欲来的阴冷，率先走到乔眠面前，小心翼翼将人扶了起来，剑眉紧蹙，“很疼吗？我带你去医院。”
　　说着，厉夜寒便将人横抱了起来。
　　乔眠当即无力地用左手勾着厉夜寒的脖子，娇滴滴地说道，“我疼死了。”
　　演戏，谁不会？
　　见状，乔黎怒气冲冲地，指着乔眠，咬牙切齿道，“乔眠！你冤枉人！明明是你先动手的！”
　　她是想算计乔眠的！
　　想败坏乔眠，在爸爸还有厉夜寒面前，树立的形象。
　　想看着爸爸教训乔眠！
　　想给乔眠找不痛快！
　　陈碧华见状，立即一脸紧张地走到乔黎身边，仔仔细细检查着，乔黎那肿胀的左脸，问道，“黎黎，你没事吧？眠眠真的打你了？”

第197章 徐明泽？
　　乔黎也努力挤出了一滴泪，不断地点着头。
　　而后乔黎便下意识看向了身边的乔志海。
　　这会儿，乔志海满眼都是乔眠。
　　甚至，看都没有看她。
　　只是一脸关切地，看着乔眠的胳膊问道，“眠眠，胳膊严不严重？”
　　用湿漉漉的眼睛看着乔志海，点了点头。
　　乔志海的脸，立马黑了。
　　见状，乔黎的情绪炸的更厉害了。
　　怎么能这样！
　　她随即恶狠狠地咬了咬后牙槽，乔黎便看着厉夜寒又道——
　　“姐夫，爸爸，你们要相信我，我是无辜的！”
　　“我刚刚跟着姐姐出来，本意是想诚恳地跟姐姐道歉的。”
　　“却没想到，姐姐非但不接受，还说要找人杀了我。”
　　“甚至，扇我的脸。”
　　“她说，就算我被杀死了，姐夫你也能护她周全！”
　　“她现在，都是演的，你们看看，她身上有没有伤！”
　　“我的伤，可是实打实的！”
　　她不能白白挨一巴掌！
　　她一定要继续努力达到目的！
　　就在这个时候，一道熟悉无比的声音，灌入了众人耳朵里——
　　“我亲眼看到了，就是乔黎先动手的。”
　　乔眠当即循声望去。
　　是徐明泽。
　　这会儿，正站在楼梯拐角处的墙边。
　　懒洋洋地，靠着墙。
　　他戴着精致的金丝边眼镜。
　　烟灰色的西装，搭配白色衬衫。
　　一如既往，高贵儒雅。
　　所以刚刚徐明泽是在的？
　　他是躲在拐角处，看戏呢？
　　她真没想到，徐明泽会出手帮她。
　　这人，也太好了吧？
　　四目相对的时候，徐明泽朝着乔眠浅浅地笑了一下。
　　而后他慢条斯理地，推了推鼻梁上的金丝边眼镜，迈着修长的双腿，朝着他们所在的位置走去……
　　这一刻，乔黎又懵了。
　　徐明泽怎么也在？
　　甚至，还帮乔眠作证？
　　他是真的喜欢乔眠吧！
　　她完了吗？！
　　注意到乔黎脸上的心虚，陈碧华这会儿，也感觉心凉了一半。
　　她原本就怀疑，乔黎是在演戏。
　　没想到，还真是。
　　这个蠢丫头！
　　乔黎默默倒吸了一口冷气，看着徐明泽道，“徐先生，你怎么能血口喷人呢？”
　　徐明泽的目光，仍旧在乔眠的脸上。
　　温柔的不行。
　　连一个眼神都没给乔黎。
　　在乔眠与厉夜寒身边站定，徐明泽悠闲地双手插兜，看着乔志海道——
　　“乔先生，您的小女儿挺恶毒的。”
　　“刚刚，怼着乔大小姐的右胳膊就是一顿捶。”
　　“捶完了，还踢人家肚子。”
　　“然后，又自己打自己，恶人先告状。”
　　“您可得好好教育一下她。”
　　“自己亲姐姐，她都能下死手。”
　　“这赶明儿要是旁人招惹了她，她不得当杀人犯？”
　　话落，徐明泽才缓缓地，将目光放到了乔黎身上。
　　那双温润的双眼，骤然变冷！
　　闻言，乔志海当即抬起手，狠狠朝着乔黎的脸，扇了下去——
　　“你现在还有什么好说的！贱人！”
　　他就知道，是这样的！
　　陈碧华立马不满了起来。
　　直接老鹰护小鸡似的，将乔黎护在了身后，红着眼睛，看着乔志海说道——
　　“老公，你偏心眼也要有个限度吧？”
　　“就凭着徐大公子，跟眠眠一面之词，你就要给黎黎定罪？”
　　“你怎么知道，是不是因为他们私底下关系好，所以，他才帮眠眠的？”
　　——
　　主页有粉丝群，大家可以加一下哦。

第198章 他会怎么对付乔黎？
　　陈碧华话音t刚落，乔志海的巴掌，便“啪”地一声，朝着她的左脸扇了过去！
　　这一下，直接打在了陈碧华左耳上。
　　刹那间，她便感觉耳朵嗡嗡作响。
　　周围皮肤，好像着火了一般疼痛！
　　脑子，也开始发懵。
　　陈碧华当即委屈地捂着脸，看向了乔志海。
　　眼底，恨意弥漫！
　　一次一次地，打她。
　　把她当什么了？
　　当垃圾吗？！
　　不等陈碧华开口，乔志海便冷冰冰呵斥道——
　　“贱人，你还敢说！”
　　“眠眠怎么可能蠢到，没事儿去打乔黎？”
　　“甚至还是打脸，留下巴掌印儿当证据？”
　　“就算眠眠真打她了，那肯定也是她，先招惹了眠眠！”
　　“眠眠跟徐家大少爷什么人品，我很清楚！”
　　“乔黎什么人品，我更清楚！”
　　徐明泽根本就不是一个，会随便陷害别人的人。
　　而且，就算没有徐明泽。
　　他也会，坚定地站在乔眠这边。
　　乔黎在他这里，早就没有人品可言了。
　　看着这一幕，乔眠感觉解气极了！
　　就该这样！
　　陈碧华与乔黎两个人，看着这样的乔志海，顿时都委屈的哭了。
　　乔黎是真的没想到，事情会发展到这一步！
　　她以为，再怎么样，自己也是父亲的亲女儿。
　　父亲肯定是会给她一点信任的。
　　她更没想到，徐明泽居然会跑出来，帮着乔眠倒油！
　　也怪她妒火攻心，才会这么贸然行事。
　　厉夜寒凉凉地，看了徐明泽一眼。
　　而后，目光陡然放到了乔黎与陈碧华脸上。
　　面色阴沉吓人。
　　声音冷的好似数九寒天的雪——
　　“乔黎，你会付出代价。”
　　触碰上厉夜寒的眼神，乔黎跟陈碧华，均是不自觉打了个冷颤。
　　乔黎更是感觉，自己的腿都软了。
　　她跟厉夜寒，不该这样的！
　　他想让她付出什么代价？
　　她今天，听说父亲要跟他吃饭。
　　上赶着求父亲带她。
　　可是父亲不带。
　　即便如此，她也还是拉着妈妈，不要自尊地跟过来了。
　　她为了这顿晚餐，精心打扮。
　　穿最漂亮的白裙子。
　　画最好看的白开水妆。
　　她最后，只得到了他一句，会让她付出代价？
　　凭什么！
　　强烈的恐惧与嫉妒不断在心里撕扯。
　　让她难受的快要窒息了。
　　但是，最终，她还是扑通一声，跪在了厉夜寒面前。
　　而后挪动着膝盖，一点一点靠近他、仰视他。
　　如同罪犯，仰望神明。
　　求着最后一丝宽恕。
　　“姐夫，我真的没有，求求你，相信我。”
　　“姐夫，你不要伤害我，好不好。”
　　她那么爱他，他不该一次一次，这样践踏她！
　　这一刻，乔眠真的感觉，乔黎就像个没自尊的怪物。
　　她以为这样厉夜寒就会心软吗？
　　想什么呢？
　　厉夜寒连一个眼神都没给她，抱着乔眠，带着满身肃杀，朝着楼梯口走去。
　　他的话，让陈碧华头皮发麻。
　　她立即顶着那肿胀的左脸，快速跟上厉夜寒，双手合十，来回搓动，“夜寒，求求你，给黎黎一点信任，不要伤害她。”
　　厉夜寒手段残忍。
　　她真的害怕，他会做出极端的事情来！
　　曾经的宋落！
　　就是一个例子！
　　“再多说一个字，我让你，陪她一起。”
　　厉夜寒惜字如金，明明声音不大。
　　可是那满身的杀气，却让陈碧华害怕到了骨子里！
　　她不敢说话了。
　　他，会怎么对付乔黎？！

第199章 这个人情，她记下了
　　乔眠，则是凉凉地瞥了陈碧华一眼。
　　而后温温柔柔地，看着正冷冷盯着乔黎的徐明泽，说道，“徐少，谢谢。”
　　今天的徐明泽，真可以称得上是人间男菩萨了。
　　这个人情。
　　她记下了。
　　闻言，徐明泽慢条斯理地，推了推鼻梁上的金丝边眼镜，嘴角勾着一抹温和的弧度，“不用。”
　　今晚，他本是在这里陪着父亲应酬。
　　饭后，他感觉有点闷。
　　就出来坐在楼梯上透气。
　　没想到，却刚好听见了乔黎跟乔眠那边的动静儿。
　　他本是想出手帮乔眠的。
　　但，没等他过去，乔眠就开始演戏了。
　　演的还挺好。
　　他都看入迷了。
　　他从未见过，这么有趣的女人。
　　想到乔眠，那用魔法打败魔法的样子，他嘴角的笑意，又浓了几分。
　　笑意，直达眼底。
　　他不是个喜欢管闲事的人。
　　但，乔眠的闲事，他必须得管。
　　一直在旁边看戏的许然，心满意足地看了徐明泽一眼。
　　而后便冷冷瞥了一眼乔黎，快速跟上了厉夜寒的脚步。
　　她本来是想帮乔眠的。
　　然而，却根本没有用武之地。
　　乔志海直接自己就杀疯了。
　　就在这时，乔志海又怒气冲冲看着乔黎，低骂了一句，“贱人！”
　　话落，抬起脚便狠狠朝着乔黎的肚子，踹了下去！
　　腹部一阵痉挛。
　　乔黎顿时蜷缩在了地上，一只手捂着小腹，动都不能动了。
　　委屈上头。
　　乔黎的眼泪，开始不争气地缓缓滑落。
　　徐明泽淡漠地看了一眼乔黎，便心满意足地挑了一下眉毛，迈着长腿，回了自己包间。
　　陈碧华看到乔黎那副模样，立即心头一抽。
　　她快速冲到了乔黎身边，双膝跪地，小心翼翼将她搀扶起。
　　让乔黎靠在自己身上，心疼地问道，“黎黎，你没事吧？”
　　对上陈碧华满是关怀的目光，乔黎哭的愈发凶猛了。
　　心里的委屈，也更加浓烈。
　　乔黎颤抖着，继续捂着肚子，无力说道，“不知道，就是很疼。”
　　她的肚子好疼。
　　每多说一个字，肚子就牵扯着，多疼一下。
　　深吸一口气，陈碧华泪水纵横地看着乔志海，抱怨道，“老公，你能不能清醒一点，明明乔黎才……”是你亲生的。
　　不等她说完，乔志海便立即紧张地看了一眼厉夜寒的背影，直接强势打断了陈碧华 ，“你给老子闭嘴！”
　　陈碧华顿时闭了嘴，一脸心疼地，将乔黎抱在了怀里。
　　她的黎黎，真的太可怜了。
　　从小就被乔志海，不公平对待！
　　而现在，这种不公平，甚至愈演愈烈！
　　乔黎就算再怎么坏，也是他亲生的。
　　乔眠算个什么东西？
　　他怎么能一次一次地，为了别人的女儿，去这样伤害自己亲生女儿！
　　想到厉夜寒刚刚的话，陈碧华又忍住了所有委屈，怯生生地看着乔志海，柔声细语道，“老公，你能不能，帮黎黎求求情。”
　　“自作孽，不可活！”
　　说完，乔志海便直接拔腿走了！
　　他才懒得，惯着她们母女！
　　两个疯子！
　　他要赶紧追上乔眠跟厉夜寒，陪着乔眠去医院！
　　只留下陈碧华与乔黎二人，在原地瑟瑟发抖。
　　仿佛，即将执行枪决的死囚一般绝望。

第200章 坚决不行
　　陈碧华看到乔黎额头开始出冷汗了，便立即擦了擦眼泪，吸了吸鼻子，用尽全身力气，将她搀扶了起来，“妈妈，带你去医院。”
　　乔志海不心疼乔黎。
　　她疼。
　　乔黎点了点头。
　　眼泪模糊了视线。
　　只是，她也不知道，今天，厉夜寒能不能让她顺利地走出这家西图澜娅西餐厅。
　　他是有带保镖的习惯的。
　　她觉得，外面肯定都是厉夜寒的保镖。
　　这可真是个晦气地方！
　　以后，再也不来了！
　　徐明泽，她永远憎恨！
　　……
　　厉夜寒横抱着乔眠走出西图澜娅餐厅的时候。
　　许然紧随其后。
　　偌大的城市，酒绿灯红，铁树银花。
　　深夜的风，拂面而来，吹的人心情舒畅。
　　保镖们正整齐地，站在台阶下方两侧。
　　一侧十个人，身高均是180cm以上。
　　壮观无比。
　　不知道，吸引了多少过往路人的注意。
　　看到厉夜寒与乔眠，众人立即齐刷刷低下了头。
　　许然一脸担忧地，看着乔眠说道，“眠眠，我跟你们一起去医院。”
　　厉夜寒剑眉微挑了一下，淡淡地看着许然说道，“然姨，您开车了吗？”
　　“嗯。”许然道。
　　“那您自己回去吧，我带她去医院就好，有事儿我们会告诉您。”厉夜寒又道。
　　“那你们有事一定要告诉我一下呀。”许然又道。
　　“好的，然姨。”乔眠柔声道。
　　她不能跟许然说实话。
　　许然这个人，人是很好。
　　对她也是真心的。
　　但是，她跟自己父亲说话的时候，总是张嘴就来。
　　有时候，容易不小心说漏嘴。
　　乔眠话音刚落，厉夜寒便礼貌性地，朝着许然点了一下头。
　　而后，他款步走到最后一级台阶，居高临下地，看着那群保镖，慢条斯理地，动了动那棱角分明的薄唇——
　　“进去把乔黎抓出来，丢进护城河，好好洗一洗脑子。”
　　话落，男人那双深邃的墨眸，变得阴鸷无比！
　　乔眠眼底不由染上了一抹笑意。
　　他说，把人丢护城河。
　　肯定不只是单纯的丢那么简单。
　　乔黎这次，算是血霉了。
　　但比起，乔黎曾经在她身上犯下的滔天罪孽。
　　这些又算得了什么？
　　啧啧，真好。
　　“是！”
　　保镖们异口同声。
　　很快，四名保镖，立即率先冲进了西图澜娅餐厅。
　　而其他人，则是簇拥着厉夜寒与乔眠，走到了车位上的，一辆黑色劳斯莱斯库里南旁边。
　　两名保镖，快速为他们打开了车门。
　　厉夜寒先小心地，将乔眠放t进了车内。
　　许然看了他们一眼，便上了自己的黑色卡宴。
　　完全没准备帮乔黎求情。
　　那贱人，就是活该，赶紧死吧。
　　这时，乔志海脚步匆匆，从西图澜娅餐厅里走了出来。
　　看到乔眠与厉夜寒，他立即远远地呼唤他们，“眠眠，夜寒，等一下。”
　　厉夜寒率先慢条斯理地，看向了乔志海。
　　紧接着，乔眠也看向了他。
　　今天这么一闹腾，她知道，父亲肯定心疼死了。
　　但是，她不能说实话。
　　很快，乔志海跑到了乔眠身边。
　　车门没有关闭。
　　他直接扶着车门，气喘吁吁道，“眠眠，我陪你一起去医院。”
　　一句话，便让乔眠感觉，心底暖融融的。
　　他是真的，很关心她。
　　尽管，他身上有让她不满的地方。
　　但是，他仍旧算是她的好父亲。
　　她摇了摇头，无力地靠着靠背，说道，“爸爸，夜寒哥哥带我去就行，有事儿，我给您打电话。”
　　他要是去了，那事情可就败露了。
　　坚决不行。

第201章 不装了？
　　乔志海深深蹙眉，深思了一会儿，最终点了点头。
　　而后他便一脸严肃地，看着厉夜寒说道，“夜寒，那就拜托你了，眠眠要是有事儿，一定要告诉我，不准像车祸那次一样，瞒着我。”
　　乔眠，是他的心头肉。
　　厉夜寒点了一下头。
　　乔志海长叹了一口气，然后，便转身走向了，自己位于不远处的黑色劳斯莱斯魅影。
　　目送乔志海离开后，厉夜寒为乔眠关上了车门。
　　而后，便整理了一下身上的黑色西装，从另一侧上了车。
　　车门关闭。
　　乔眠顿时轻松地长呼了一口气。
　　紧接着，她笑眯眯地看着厉夜寒，娇滴滴地说道，“夜寒哥哥，你刚刚好帅。”
　　他为她撑腰的时候，永远是最迷人的。
　　厉夜寒剑眉微挑了一下，骨节分明的左手食指，轻挑了一下乔眠的下巴，“不装了？”
　　一句话，便让乔眠清楚明白地知道，他早就看透了一切。
　　她之前就想过，厉夜寒大概会猜到她是装的。
　　因此，当他说出这句话的时候，她丝毫不觉得意外。
　　她只是随意地靠在厉夜寒身上。
　　轻弹着浅粉色的镶钻长指甲，娇声嗲气道，“夜寒哥哥，你演技还挺好。”
　　演的就跟真的一样。
　　“你也是。”
　　厉夜寒轻抚了一下她的头顶，那动作好像在撸猫一样温柔。
　　乔眠顿时心头一暖。
　　如实说道，“她真的好坏，自己打自己巴掌，想陷害我，那我能怎么办？我当然要走她的路，让她无路可走了。”
　　想到当时那一幕，乔眠就觉得快无语死了。
　　闻言，厉夜寒清冷的唇角，勾起了一抹似有若无的弧度。
　　那拿着血珀佛珠的右手，轻轻搂住她的纤纤细腰，低头看着她绝美的脸，淡淡道，“我们眠眠，还挺聪明。”
　　乔眠傲娇地轻抬着下巴，看着他，笑靥如花，“那是呀。”
　　城市的灯火映照进车内。
　　将女人粉嫩的唇，衬托的格外有光泽感。
　　厉夜寒喉结微动了一下。
　　放在她腰间的手，猛然收紧。
　　另一只手，快速按下车内挡板。
　　将前后车厢，分割成了两块独立的区域。
　　而后，他便轻捏着她的下巴，亲了下去。
　　唇齿纠缠之间，乔眠的心脏，就好像装上了小马达一般。
　　跳个不停。
　　逼仄的车厢里，无尽暧昧，在悄然流动。
　　那串血红色的佛珠，光彩熠熠。
　　厉夜寒很会亲。
　　乔眠不由地，又开始感觉身体发软。
　　脑海之中，都是他们之间，那些极致亲密的画面。
　　每一幕，都在撩动着她，不断加深那个吻。
　　车子，在这时稳稳开动。
　　由六辆黑色劳斯莱斯库里南组成的车队，强势融入了，灯火璀璨的夜色之中。
　　情到浓处，厉夜寒将她抱到了大腿上。
　　继续肆无忌惮地，亲吻着她的肩颈线。
　　这辆车的车玻璃，做过特殊处理。
　　从外面，看不到里面。
　　而里面，却可以将外面看的一清二楚。
　　迷离之间，乔眠能看到，外面交织的人潮。
　　以及涌动的车辆。
　　刺激，又疯狂。
　　许久之后，厉夜寒依依不舍松开了她的唇。
　　精致绝伦的下巴，轻轻低在她肩膀上，低低说道，“想不想？嗯？”

第202章 你，疯了
　　灼热的气息，落在耳畔。
　　他的语气很淡，可是，却轻而易举，撩的她心口发麻。
　　她的脸，顿时红到了脖子根儿。
　　勾在他脖子上的左手，轻轻地，攥着他的衣领，娇声嗲气道，“你，疯了。”
　　在这里？
　　他是不是，过于会玩了。
　　他，在这种时刻。
　　“行么？嗯？”
　　他低声问道。
　　他能感受到，他的克制，与隐忍。
　　乔眠已经神魂颠倒。
　　轻轻点了点头。
　　……
　　黑色劳斯莱斯库里南车队，开到沁园的时候。
　　厉夜寒慢条斯理地，扣上了腰带扣。
　　院中灯火映照之下。
　　男人那张宛若神赐的脸上，一片清冷禁欲的气息。
　　丝毫没了刚才“胡作非为”的痕迹。
　　而乔眠则是快速整理了一下，凌乱的裙摆。
　　外面的路灯，照进车内。
　　将她脖子上的红色痕迹，映照的鲜红又耀眼。
　　看着前面的挡板，再想到刚刚在这个小空间里的一切。
　　乔眠不禁红了脸。
　　前面的人，应该，不知道他们在后面，做什么吧？
　　真的是，太……过火了。
　　就在这时，开车的保镖，默默抿了抿唇，快速下了车。
　　甚至，看都没敢往后看上一眼。
　　很快地。
　　其他车上的保镖，也立即鱼贯而出。
　　恭敬站在了车队两侧。
　　并且，为乔眠与厉夜寒开了车门。
　　凉凉的风，拂面而来，吹走了乔眠心底的燥热。
　　乔眠默默垂下眼皮，下了车。
　　心虚地，不敢看别人一眼。
　　都怪厉夜寒。
　　到底是冲动了。
　　而厉夜寒，则是好似没事儿人一样，径直走到了乔眠身边，牵着她的手，十指紧扣，往家里走。
　　双腿酸疼的厉害，乔眠每走一步路，都感觉艰难的不行。
　　而想到那个开车的保镖，乔眠的脸又开始红了。
　　心如鹿撞。
　　二人回到家的时候，白意涵正坐在沙发上看泰坦尼克号。
　　克莱因蓝色的真丝家居服，衬的白意涵的皮肤，如雪一般洁白。
　　哪怕只是坐在那里看个电视，那一身的高贵，都让人挪不开眼。
　　看着自家婆婆，乔眠就觉得赏心悦目。
　　就在这时，白意涵直接关掉了电视。
　　她笑眯眯地，走到了乔眠与厉夜寒面前。
　　先是深深地，看了一眼乔眠脖子上的痕迹。
　　而后便捕捉痕迹地，挪开了目光，直接看着厉夜寒说道——
　　“我给眠眠炖了人参鸡汤，你拿西图澜娅餐厅去，给眠眠喝，让她好好补一补。”
　　乔眠这两天这么累，可是得好好补着。
　　“你要是想喝的话，我也不介意，你一起喝。”白意涵又道。
　　厉夜寒“……”
　　他凉凉地，看了白意涵一眼，直接进了厨房。
　　修长挺拔的身影，乔眠哪怕看无数遍，仍旧觉得惊艳。
　　白意涵，则是温柔地拉着乔眠的手，看着厉夜寒的背影，抱怨道，“厉夜寒，你什么态度。”
　　厉夜寒，“……”
　　看厉夜寒不搭理自己。
　　白意涵便又将目光，放到了乔眠身上，柔声说道，“眠眠，今晚在外面吃的开心吗？吃饱了没？”
　　乔眠顿时心头一暖，笑着道，“很开心，吃饱了妈。”
　　白意涵，“那就好，那你跟夜寒那小子慢慢吃，我先上楼了。”
　　不打扰他们小两口恩爱了。
　　“好，妈，晚安。”乔眠嘴角笑意渐浓。
　　白意涵轻轻摸了摸乔眠的脸，说了一句，“晚安”便直接进了电梯。
　　看着白意涵离开后，乔眠先去洗了个手。
　　之后，便坐在了自己的 位置上。
　　很快，厉夜寒便端着一碗鸡汤，坐在了她面前。
　　他不急不慢地，挖了一勺汤，放在了她嘴边，说道，“温度刚好，喝吧。”
　　乔眠欢欢喜喜喝下了鸡汤，问道，“你不喝？”
　　厉夜寒，“不用。”
　　乔眠，“你……不用补一补？”
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，一双好看的墨眸，定定锁着她的眸，“我……有这个必要？”

第203章 你要给我什么礼物？
　　他一句话，又问的乔眠耳畔泛红。
　　她尴尬地轻咳了一下，没有再说话。
　　只是乖乖喝着鸡汤。
　　乔眠不禁，想到了前世，自己八岁那年重感冒的记忆了。
　　当时，她高烧不退，进了医院。
　　从进医院开始，她就不想吃东西。
　　第一天的时候，厉夜寒变着花样地给她带好吃的，想方设法地哄着她吃东西，她就是不肯。
　　第二天，厉夜寒就来了一招更狠的。
　　他给她表演了一段魔术。
　　还别说，真的特别精彩。
　　她被逗的开心的不行。
　　然后就求着厉夜寒，再给自己变。
　　厉夜寒却说，让她先吃东西。
　　说一口小米粥，换一段魔术表演。
　　为了看魔术表演，她立马就答应了。
　　再之后，厉夜寒就喂她一口小米粥，再起身给她表演一段魔术。
　　九岁的厉夜寒，对谁都清清冷冷的。
　　唯独对她，耐心十足。
　　像是，永远都不会对她感到t厌烦。
　　想到那时的厉夜寒，再看着眼前厉夜寒这张等比例长大的脸。
　　她的心，又开始狠狠地刺疼了一下。
　　这样好的厉夜寒，她曾经到底都对他做了些什么？
　　还好，厉夜寒给了她，好好弥补的机会。
　　想到这里，乔眠便长叹一口气，看着厉夜寒说道——
　　“夜寒哥哥，你记不记得，我小时候生病，你为了喂我喝粥，给我变魔术的事儿？”
　　闻言，厉夜寒嘴角勾起了一抹似有若无的弧度，“嗯。”
　　那是跟她之间的回忆，他又怎么会不记得。
　　闻言，乔眠的话匣子立马开了。
　　她又慢条斯理地，喝了一口厉夜寒送到嘴边的鸡汤，说道，“你那个魔术，真的变的很好，我到现在都还印象深刻。”
　　“喝汤。”厉夜寒淡淡道。
　　乔眠又乖乖地，喝了一口汤。
　　厉夜寒没有再说话，继续一口一口喂她喝汤。
　　脑子里，全都是那时的记忆。
　　当时，他为了能哄乔眠好好吃饭。
　　便让白意涵找了魔术大师来家里。
　　专门教他魔术。
　　大师走了以后，他又一个人，对着大师给的视频，练习了整整一夜。
　　练完了，他连睡觉都没有，直接就去了医院。
　　那天，他给她变魔术的时候，其实很困。
　　但是，看到她开心吃饭的样子，他却一下子就不困了。
　　这世上，再没有一个女孩儿，能让他心甘情愿付出到那样的地步。
　　……
　　翌日，中午十二点。
　　乔眠在乔氏开完会，便匆匆赶到了上午跟季司沉约好的，位于乔氏附近的高级中西图澜娅餐厅——杏花居。
　　一进门，乔眠便被帅气的男经理，带到了季司沉所在的包间。
　　古色古香的包间，布置的颇有情调。
　　上好的古风方形餐桌，靠在窗台边上。
　　季司沉这会儿，正懒洋洋地，靠着雕花椅子，随意地把玩着一枚，精致的黑钻打火机。
　　他那双黑白分明的桃花眼，就那样随意地看着打火机开开合合。
　　不知道在想些什么。
　　最普通不过的动作，但是，被他那双线条完美的手做起来，就显得格外好看。
　　余光瞥见乔眠，季司沉当即利落，关上了打火机。
　　转头，笑眯眯地看着她，绅士地站了起来，“眠眠，你来了。”
　　很快，季司沉便看到了乔眠脖子上的红痕。
　　眼底，一抹失落，稍纵即逝。
　　下一秒，他便收敛了所有情绪。
　　直接为她拉开了，位于他对面的椅子，“请坐。”
　　乔眠并未察觉，季司沉的情绪变化。
　　她只是带着满眼的幸福，优雅地坐了下来，看着他说道，“谢谢季少。”
　　“客气什么。”说着，季司沉便坐在了乔眠对面。
　　两个人点完菜，季司沉慢条斯理地，为乔眠倒了一杯上好的西湖龙井，直入主题，“你是要送我什么礼物？”

第204章 若不是他那双眼睛，看谁都深情，她真的会误会
　　话落，季司沉那双好看双手，随意交叉在一起。
　　黑白分明的桃花眼，始终专注地，看着乔眠。
　　灿烂的水晶灯下，他连头发丝上都带着温柔。
　　乔眠浅浅地勾了勾唇，单手打开了，放在大腿上的，爱马仕薄荷绿手提包，从里面取了一本破旧靛青色的《中医秘典》。
　　依依不舍地，看了一眼那东西，乔眠便利落推到了季司沉面前。
　　见状，季司沉顿时满眼愕然，“中医秘典？”
　　乔眠点了点头。
　　季司沉立即，好奇地翻开了那本秘典。
　　里面，纸张已经泛黄。
　　甚至，书本上，还带着一股子，淡淡的霉气。
　　一看就是，年代久远了。
　　这本书，从里到外，季司沉都没有看到作者的名字。
　　一页一页翻看下去，一行一行，各种繁体字记载的，疑难杂症的表现，以及医治方法，入目而来。
　　季司沉不知不觉就看的入了迷。
　　他虽然是主修西医外科的。
　　但是，对中医方面，他也学习了很多知识。
　　在非洲的时候，很多时候，他给别人治病，也都是用的中医医术。
　　他一看，就知道，眼前的秘典是出自高人之手的。
　　甚至，这人简直就是华佗在世。
　　这让季司沉，内心欣喜若狂。
　　他喜欢医学。
　　是因为，医学能够救死扶伤。
　　能够拯救千千万万个家庭。
　　而此刻的这本秘典，能够为他助力很多。
　　看了十几页之后，季司沉抬起头，看向了乔眠。
　　带着满眼的好奇，问道，“眠眠，你怎么会有这个？这是谁写的？”
　　看着季司沉的表情，乔眠内心满足极了。
　　她浅浅地勾着唇，说道，“传家宝。”
　　闻言，季司沉的眼底，满是探究，“你家祖上，有人行医？”
　　这，他倒是没有听说过。
　　看着季司沉的眼睛，乔眠尽可能保持着淡定，收敛了全部情绪，说道——
　　“我家一百多年前，祖上，的确是有人行医的，这本医书就是那位祖先写的。”
　　哪怕是对着季司沉，很多事情，她也不想如实说出口。
　　只能编。
　　闻言，季司沉顿时被感动到了。
　　这东西，能在乔家一代又一代人传承下来之后，还能被保存的这么好，想来乔家是非常珍视这本秘典的。
　　而现在，乔眠却将这东西送给了他。
　　他小心翼翼地，将那本秘典放在旁边。
　　好似对待稀世珍宝一般，轻抚着那老旧的书封，说道，“谢谢你，眠眠。”
　　他很喜欢这份礼物。
　　一来是因为，它对自己真的有用。
　　二来是因为，它是乔眠送的。
　　闻言，乔眠嘴角笑意渐浓，“季少，别跟我客气，这是你应得的。”
　　就季司沉做的那些事儿，别说是医书了。
　　就算是，更多的东西，他都值得拥有。
　　“眠眠，我从没想过，要你什么回报。”季司沉的眼底，满是认真。
　　他帮她，没有其他目的。
　　只是，想她跟他兄弟幸福。
　　季司沉的眼底，满是真诚。
　　乔眠瞬间，便被他的眼神戳到了……、
　　如果不是，他那双眼睛看谁都深情，她真的会误以为，季司沉喜欢她。

第205章 我想回报你
　　她同样真诚地，看着季司沉，说道——
　　“我知道，但是，我想回报你。”
　　“不喜欢让人，拜拜帮忙。”
　　“季少，我真的很感谢你。”
　　“如果没有你，我跟夜寒哥哥还不知道要折腾到什么时候呢。”
　　他真的很好。
　　她要努力，让他也幸福。
　　季司沉慵懒地，交叠着修长的双腿，眼底仍旧全是笑意，“好了，别谢来谢去的了，喝茶。”
　　其实，能靠近她一阵子。
　　对他来说，已经是最好的回报了。
　　说话间，季司沉的目光，又不由自主地，落在了乔眠脖子的吻痕上。
　　心又是一阵绞痛。
　　他真的很羡慕厉夜寒。
　　他努力维持着笑意，将目光转移到了面前的古风茶杯上。
　　拿起杯子，他轻轻地将盖子，放在上面滑动了几下。
　　慢条斯理地喝了一口茶。
　　季司沉喝茶的动作很优雅，也很标准。
　　一副教养良好的，贵公子模样。
　　乔眠看了，都觉得赏心悦目。
　　帝城有两个男人最好看。
　　一个是厉夜寒，而另一个就是季司沉。
　　而这两个人，不但同年同月同日生，而且还是好兄弟。
　　乔眠真的感觉，十分神奇。
　　看了季司沉一会儿，乔眠也拿起了面前的茶杯，喝了一口茶。
　　她的动作，与季司沉一致。
　　举手投足之间，都是贵气。
　　季司沉，“眠眠，现在幸福吗？”
　　乔眠，“嗯，好幸福，都是拜季少所赐。”
　　季司沉，“你幸福就好。”
　　乔眠，“季少，你人这么好，你也会幸福的。”
　　季司沉眸底暗淡了一秒。
　　慢条斯理地，垂下眼皮说道，“我无所谓。”
　　你幸福，就好。
　　感觉到了，季司沉的落寞，乔眠小心翼翼问道，“季少，是有什么不开心的事儿吗？”
　　季司沉努力地笑了笑。
　　抬起头，看着她。
　　漂亮的不行的右手，娴熟地转动着那只昂贵的黑钻打火机，“嗯。”
　　乔眠，“什么事儿，能跟我说说吗？家里逼着你相亲，给你造成精神压力了？”
　　季司沉，“不说不开心的了，等下吃完饭，你有什么打算？”
　　乔眠，“我还能有什么打算，回公司上班呀。”
　　季司沉，“好。”
　　乔眠，“季少，你明天有空吗？”
　　她想，约段七七出来。
　　跟季司沉，再多接触接触。
　　如果，他真是因为，家里给了相亲压力，而不开心的话。
　　那，跟段七七在一起，就能解决一切了。
　　今天中午，她本来也想带着七七一起来的。
　　但是，七七那边家里面有事，根本走不开。
　　季司沉，“有空。”
　　对你，永远都有空。
　　乔眠顿时心头一喜，笑着说道，“那你明天，来沁园吃晚饭吧。”
　　季司沉神色没什么波动。
　　嘴角努力挂着笑容，“好。”
　　话落，季司沉放下了手上的打火机，继续看着乔眠道，“眠眠，希望你跟厉夜寒，能长长久久。”
　　能永远，被他呵护、珍惜、深爱。
　　季司沉的话，让乔眠感觉，心头暖意流转。
　　“借你吉言，我们一定会的。”
　　“眠眠，要是他欺负你t了，你要告诉我……”
　　“你会帮我打他？”
　　季司沉眉头微挑了一下，一脸虔诚，“我会。”
　　“季司沉！你给我滚出来！”
　　就在这个时候，外面忽然传来了一道，无比尖锐的女人声音。
　　乔眠下意识看向了门口。
　　顿时满眼问号。
　　这谁？
　　这么凶？

第206章 季司沉，怎么你了？
　　听见声音，季司沉顿时眉头一紧。
　　乔眠下意识倒吸了一口冷气，看着他问道，“季少？你是招惹谁家姑娘了？”
　　按说不该。
　　季司沉不是这种人。
　　闻言，季司沉当即无奈地捏了捏眉心。
　　身子自然后靠，懒洋洋地说，“你季哥哥是这种人？”
　　“那这人是……？”乔眠实在是好奇。
　　“小姐，你不能进去！”
　　这个时候，外面传来了，乔眠保镖的声音。
　　“季司沉！你给我出来！”
　　“喜欢一个人，有罪吗！”
　　“你凭什么，那么对我！”
　　这声音，乔眠越听越刺耳。
　　怎么，跟个泼妇一样？
　　她微微蹙眉，一脸不满地，皱着黛眉，看着季司沉问，“这谁？”
　　季司沉，“一疯子。”
　　乔眠，“你的追求者？还是阿姨给你介绍的人？”
　　季司沉，“上次，我妈说给我介绍的，那个钱莱，记得吗？”
　　乔眠努力回忆了一下。
　　点了点头。
　　有点儿印象。
　　但是，季司沉吐槽过，这个人名字很土。
　　真是人如其名。
　　做的事儿，也是够土的了。
　　“所以，你们后面发生了什么？”乔眠实在是好奇。
　　季司沉，是怎么把这个女的弄成疯子的？
　　闻言，季司沉无奈叹了一口气。
　　开始跟乔眠解释。
　　回忆，也飘到了，他来这里之前。
　　当时，他在自己房间里打游戏。
　　接了乔眠的电话，就换了一身衣服，出了门。
　　一走出家门，他就看到，一个打扮的无比素净的年轻女人，从一辆红色兰博基尼里，下来了。
　　女人带着满身自信，走到了他面前。
　　跟他说，“季少是吧，我是钱莱，看了你的照片，仰慕你许久，今天能见到你，我十分荣幸，我希望我们能发展一段愉快的恋情。”
　　随后，女人就朝着他伸出了手。
　　她真的过于自信。
　　他看着就烦。
　　他冷冷地，看了一眼女人的手。
　　丢下了一句，“我不会喜欢上你。”
　　就直接上了车。
　　但是女人却不依不饶，直接冲了过来。
　　并且，试图开他的车门。
　　他就直接把车门锁了。
　　而那个女人还是不肯罢休，一边拍着车玻璃，一边问他，“我到底是什么地方不好，让你这么讨厌？”
　　他实在是被纠缠的烦了。
　　便按下了车窗，跟她说，“别缠着我，烦。”
　　然后就直接倒了个车，远离了她，掉头走了。
　　却没想到，这还能有后续。
　　她居然，还跟过来了。
　　甚至大喊大叫。
　　一副想要找他吵架的样子。
　　乔眠听完季司沉说的话，顿时便对外面那个钱莱更加无语了。
　　表白不成。
　　还恼羞成怒？
　　甚至上赶着跟着别人，来吵架？
　　精神分裂？
　　真的难以理解。
　　“也不知道，她是怎么知道我在这里的。”季司沉想起这个女人，就觉得头疼。
　　估计，是他妈说的。
　　当时，他出门之前，她问他，去哪里。
　　他就随口说了一句。
　　乔眠的火，一下子上来了。
　　随即站了起来，说道，“我去帮你把她打发走，大喊大叫的，像什么话，不知道的，还以为你怎么她了呢。”
　　就在这个时候，门外忽然响起了，一道让乔眠无比熟悉的，女人声音——
　　“不是，这位小姐，你在这儿大喊大叫的，干什么玩意儿呢？怎么跟个泼妇一样？季司沉怎么你了？”

第207章 夸我呢？还是损我呢？
　　段七七？
　　她说家里有事， 不能出来。
　　没想到，居然还是来了？
　　乔眠随即心头一喜，看了一眼季司沉，直接快步走了出去。
　　见状，季司沉慢条斯理站了起来，双手悠闲插兜，跟了出去。
　　乔眠打开门，便看到一个打扮素净的年轻女人，正冷冷地看着段七七发疯——
　　“你是谁？我找季司沉，跟你有什么关系？”
　　“不想死的话，你就给我滚。”
　　“少他妈来掺和，我跟季司沉的事儿。”
　　段七七冷哼，双手自然环抱胸前，轻抬着下巴，倒是毫不示弱——
　　“季少是我朋友，他的事儿，就是我的事儿。”
　　“你这女子怎么回事？穿的人模狗样的，怎么做事这么没有分寸？”
　　“季少是怎么你了吗？”
　　“就算真怎么你了，你可以报警，你来这里咋咋呼呼干什么？你不嫌丢人啊？”
　　“再多说嚷嚷一个字，我他妈把你活剐了，你信不信？”
　　这会儿，其他包房的人，全都站在门口，悄然看着这一场戏。
　　而段七七却一副无所畏惧的模样，丝毫不在意别人的目光。
　　她一上楼就看到这女的泼妇骂街。
　　她真是受不了。
　　她讨厌，别人对季司沉这么嚷嚷。
　　不管是因为什么，都不行！
　　这时，她的余光瞥见季司沉从包房里走了出来。
　　她顿时，不由地心头一紧。
　　但是，她很快，便恢复了一脸的冰冷，继续瞪着钱莱。
　　钱莱怒气上头，直接朝着段七七的脸，扇了下去。
　　季司沉见状，随即以迅雷不及掩耳之势，挡在了段七七面前。
　　并且，及时攥住了钱莱纤细的手腕！
　　顷刻间，季司沉的眼底，染上了一抹肃杀。
　　冷冷甩开钱莱的手，他居高临下看着钱莱，厉声警告——
　　“再敢胡作非为，爷直接给你丢护城河里，好好儿洗洗脑子。”
　　什么臭毛病？
　　这一幕英雄救美，一下子帅到了段七七。
　　面前，季司沉挺拔的后背，让她感觉到了，极致的安全感。
　　这一刻，在季司沉看不到的地方，段七七的心又开始悄悄悸动。
　　而乔眠很快，也走到了季司沉的身边。
　　乔眠的左手，下意识攥紧了段七七的手，直接看着整齐站在那里的二十名保镖，命令道，“还不赶紧把人给我丢出去？”
　　两名保镖，见状，立即上前，直接押着钱莱，强制性推着她往外走。
　　这一刻，钱莱更加火大了！
　　她回头，看了看乔眠与段七七，而后便开始不断地尖叫——
　　“季司沉，你不喜欢我，是不是因为，你喜欢乔眠？”
　　“乔眠都已经是个有妇之夫了。”
　　“你还惦记她，跟她出来约会。”
　　“你是有病吗？”
　　“还是说你是喜欢刚刚骂我的泼妇？”
　　“你是什么眼光？你不喜欢我，你喜欢这个泼妇？”
　　“还有，你凭什么那么对我，我真是越想越生气。”
　　“我必须要跟你吵架才能消气！”
　　“我喜欢你，是你的福气！你居然敢一次一次这么对我！”
　　“所以，我就找了你妈妈，问出了你的位置，直接过来了！”
　　“我就是要骂你！”
　　钱莱的每一句话，都让乔眠感觉，自己的三观在崩塌。
　　这是什么神经病普信女啊？
　　乔眠黛眉紧蹙，看着那两个，押着钱莱的保镖，冷冷命令，“还是直接丢护城河洗洗脑子吧。”
　　“你个贱人！你敢！”钱莱再次尖叫，满眼惊恐。
　　乔眠完全懒得再给这个人眼神，转头看向了身边的季司沉。
　　这会儿，他的面色很不好看。
　　那双黑白分明的桃花眼里，满是深沉。
　　这时，段七七直接走到了季司沉对面，看着他，无奈地叹了一口气，“所以，她是跟你表白不成，恼羞成怒了？”
　　季司沉微微蹙了蹙眉，“嗯。”
　　段七七，“人长的太好看，果然真的很危险。”
　　季司沉，“……夸我呢，还是损我呢？”
　　段七七，“当然是夸你有魅力啊，都能让女人为你疯狂。”
　　其实，疯狂的也不止钱莱一个人。
　　她也疯。
　　只是，她不会像钱莱一样。
　　疯到那个程度。
　　乔眠，“七七，你不是说来不了吗？”

第208章 季司沉，我们聊聊
　　段七七，“嗯，本来是不行，现在行了。”
　　天知道，她为了出来，费了多大的劲头儿。
　　她家里来了大人物。
　　爸爸死活不让她出门。
　　说这个时候出去不太好。
　　但是，她思来想去的，还是忍不住，偷偷找机会出来了。
　　只是为了，能看季司沉一眼。
　　看着他，她就很满足。
　　哪怕，她知道，自己得不到他。
　　乔眠，“那走吧，别想那个烂人了，我们三个去吃饭。”
　　段七七浅浅地笑着，点了点头。
　　她一笑，脸上就会出现一对可爱的梨涡。
　　乔眠感觉，好看极了。
　　回到西图澜娅餐厅，乔眠跟段七七坐在一起。
　　而季司沉则是继续坐在原本的位置上。
　　段七七意味深长地，看了一眼乔眠的脖子。
　　而后用手轻轻碰了碰她的吻痕，调侃道，“我刚刚就注意到了，真的好醒目哦。”
　　乔眠今天上午，跟她微信聊天。
　　说了，她跟厉夜寒和好的事儿。
　　她真的很高兴。
　　她希望乔眠能跟厉夜寒永远在一起。
　　闻言，乔眠便不好意思地红了脸，“能不能别说这个？”
　　段七七却是笑了笑，用手指轻挑了一下她下巴，再次调侃道，“t还害羞了呢？”
　　乔眠的脸，顿时更红了，“不要再说下去了，再说我就咬你了。”
　　段七七，“你舍得？”
　　乔眠，“那的确舍不得。”
　　段七七这么可爱，小小一只，她只想护着。
　　又怎么舍得，真的咬她。
　　“七七，明天晚上有空来沁园吃个晚饭吗？季少也去，咱们这些好朋友，吃完饭，可以玩一玩。”
　　话落，乔眠自然地，将头靠在段七七肩膀上，娇娇嗲嗲地问。
　　段七七随即不假思索道，“好啊，正好有一些话，想要跟厉夜寒说。”
　　想到季司沉明天也会去。
　　段七七的心，立马悄然狂跳了起来。
　　她不敢看季司沉。
　　担心自己会失态。
　　段七七心里在惦记着季司沉。
　　而季司沉的眼睛，却一直在看着乔眠。
　　今天，答应乔眠明天一起吃饭。
　　算是，他一时冲动。
　　明天过后，他将回归到自己本来的位置。
　　没事的时候，他不会出现在乔眠跟厉夜寒身边。
　　以免，造成不必要的误会。
　　而乔眠，则是默默抬起了头，好奇地看着段七七，问道，“你想跟我老公说什么？”
　　段七七玩笑道，“跟你老公表白。”
　　乔眠无奈扁了扁嘴，“不好笑。”
　　段七七，“就想跟他说，让他好好照顾你，我还要告诉他，要是以后再敢对你不好，我就打爆他的狗头。”
　　乔眠，“……你当着他的面，你敢说的这么直白？”
　　段七七，“会稍微委婉一点儿，狗头换成头。”
　　乔眠，“哦，真委婉。”
　　段七七，“那是。”
　　乔眠没有再说话，只是忍不住地笑了。
　　跟七七在一起，真的很开心。
　　二人说话间，季司沉又默默将目光，放到了段七七脸上，“七七，今天谢谢你。”
　　听见季司沉的声音，段七七的心又是猛然一紧。
　　段七七默默深吸了一口气。
　　尽可能神色正常地，看着季司沉，“客气什么，大家都是朋友。”
　　“我这人，就这样儿，看不得别人，欺负我朋友。”段七七又道。
　　其实，我只是，看不得别人欺负你而已。
　　可是，我不敢说。
　　季司沉，“七七，真是个好姑娘。”
　　段七七，“谢谢。”
　　季司沉，“下次别那么冲动，去跟别人硬碰硬，很容易吃亏。”
　　段七七，“才不怕，她真给我打坏了，那我就赖上她，让她养我一辈子。”
　　季司沉，“这种想法，不可取。”
　　段七七，“就这样。”
　　就在这时，季司沉的手机，震动了起来。
　　看到是厉夜寒的电话，季司沉便按了接听，“怎么了？”
　　“季司沉，我们聊聊。”
　　-
　　更新完毕，晚安。

第207章 你找我是为了眠眠？
　　那边，厉夜寒的语气很淡，听不出什么情绪。
　　哪怕隔着距离，声音很小。
　　但，乔眠仍旧感觉，他的声音好听的不行。
　　也不知道，厉夜寒是要找季司沉聊什么。
　　是，要谢谢他吗？
　　闻言，季司沉慢条斯理垂下眼皮，浅浅勾了勾唇，“好，等下我去你办公室。”
　　“嗯。”他惜字如金。
　　很快，那边电话便挂了。
　　……
　　吃完饭，乔眠便回了乔氏。
　　段七七回了家。
　　而季司沉，则是开着自己的黑色劳斯莱斯魅影，到达了厉氏集团。
　　季司沉一进门，两个漂亮的女前台，便顿时感觉灵魂一震。
　　男人那与生俱来的高贵感，以及那张好看的脸，让他吸睛无比。
　　她们认识他，他是厉爷的好朋友。
　　帝城的另一位爷，季司沉。
　　一个跟厉夜寒一样，拥有泼天富贵的男人。
　　更是除了厉夜寒之外，全帝城名媛最想嫁的男人。
　　而季司沉，却是看都没看她们一眼。
　　带着一身矜贵与慵懒，走进了厉夜寒的专属电梯。
　　这样的男人，对她们来说，就是可望不可即的存在。
　　季司沉前脚刚进电梯。
　　后脚，两个女前台便忍不住议论了起来——
　　“好几天不见，我感觉季少更帅了。”
　　“帅就算了，他还洁身自好啊，我从没听说，季少有什么花边新闻。”
　　“真不知道，最终会是什么样的女人，嫁给他。”
　　“别想了，肯定不会是我们这种。”
　　“被这样的男人喜欢的话，需要上辈子拯救一下银河系吧？”
　　电梯里的季司沉，对外面的一切浑然不知。
　　他随意地靠着一尘不染的电梯壁，随意地打开了手机相册。
　　相册第一张，是他上次，乔眠坐在自己家度假区的草坪上，抬头看着天空的照片。
　　照片是从侧面拍的。
　　女人精致绝伦的侧脸，一览无余。
　　她的周围，美景盎然。
　　可是，都比不上她万分之一。
　　看着看着，季司沉那双黑白分明的桃花眼，便被爱意覆盖。
　　他不由自主地抬起另一只手。
　　纤长的食指，轻轻地在照片中，乔眠的侧脸上碰触了一下。
　　嘴角，慢慢勾起了一抹苦笑。
　　缓缓将手机锁屏，他闭上了眼睛。
　　悄无声息之间，浓烈的忧伤慢慢将他笼罩了起来。
　　到达指定楼层，季司沉带着满身悠闲，走出电梯，直接到达了厉夜寒的办公室门口，敲了敲门。
　　“请进。”
　　厉夜寒清冷的声音，隔着冰冷的门板传了出来。
　　季司沉利落开门，迈着长腿进了门。
　　厉夜寒正襟危坐于办公桌前，正专注地看着一份文件。
　　瞥见季司沉进门，厉夜寒便随意将文件放在了旁边。
　　而季司沉，则是走到了松软的高定款沙发前面，坐了下来。
　　身体随意地靠在沙发靠背上，看着他问，“我猜你，找我，应该是为了眠眠？”
　　那双看狗都深情的眼睛，此刻看着厉夜寒，也透着深情。
　　厉夜寒深深地看着他，幽深的墨眸里，晦暗不明。
　　慢条斯理起身，他款步走到了季司沉身边坐下，交叠着一双大长腿，淡淡问，“喝什么？”
　　季司沉眼底带笑，直入主题，“不用，你是不是看出什么了？”

第208章 从你十八岁开始的？
　　闻言，厉夜寒剑眉骤然紧蹙。
　　不置可否。
　　季司沉当时在西图澜娅餐厅里，跟乔眠说的那些话。
　　不像是演的。
　　外面的光，肆无忌惮打在男人高贵的脸上。
　　却融化不开，他那一身的冷意。
　　季司沉无奈耸了耸肩，“不愧是你。”
　　沉默了几秒，厉夜寒剑眉冷挑了一下，动了动那棱角分明的薄唇，“从你十八岁开始的？”
　　季司沉眼底笑意开始收敛，神色，变得格外认真——
　　“是，还记得么？那年，乔氏集团十七周年庆典，你让我去给你送东西，当时眠眠正好在舞台上，跳单人探戈。”
　　“只是那一眼，就惊艳了我整个青春。”
　　此刻，厉夜寒的记忆，也被季司沉带到了那个时候。
　　他的脑海中，出现了一个肌肤雪白的绝美少女。
　　她穿着一身最明艳的红裙子。
　　在舞台上，跳着最绝美的舞蹈。
　　自信又高贵。
　　美丽又动人。
　　原来，是那个时候。
　　回忆终结，厉夜寒又微微蹙了蹙眉。
　　而后从茶几上，拿起一盒烟，一枚蓝钻打火机。
　　他递给了季司沉一根烟。
　　又拿了一根，放到了自己双唇之间，直接点燃。
　　深吸了一口烟，厉夜寒缓缓将烟雾吐出。
　　腾绕的烟雾，让他那张脸，仿佛被镀上了一层高冷的滤镜。
　　看上去，愈发高不可攀。
　　垂下眼帘，他又动了动唇，“季司沉，谢谢你。”
　　哪怕，他深爱了她多年。
　　仍旧，没有趁虚而入。
　　而是，选择了助攻。
　　闻言，季司沉的眼底，染上了一抹微红。
　　他轻轻地笑了一下。
　　随意地将右胳膊，搭在厉夜寒肩膀上，好看的不行的左手，娴熟地转动着那根烟——
　　“不用，我只是希望你们都能幸福。”
　　“我不希望看着我爱的女人不快乐。”
　　“也不希望，我在意的兄弟不幸福。”
　　“你放心，我会继续将我的爱意，深埋在心底。”
　　“绝对不会，让眠眠看出来一分一毫。”
　　“我也会注意分寸，不会让你觉得不舒服。”
　　“厉夜寒只要你不做渣男，那我就永远，不会做你的竞争对手。”
　　“但，如果你做了，那我就不能继续管你了。”
　　说话间，季司沉的眼底，薄雾缭绕。
　　厉夜寒又缓缓吐出了一口烟。
　　侧过头，看向了他的眼睛，惜字如金，“嗯。”
　　季司沉随即心满意足地笑了。
　　随后，他便利落站了起来，双手随意插兜，看着男人那俊美异常的脸，问道，“还有其他事儿么？”
　　“没。”厉夜寒道。
　　“那我就先走了，不打扰你工作，有空的话，咱们一起喝酒。”
　　“好。”
　　“厉夜寒，好好儿对她。”
　　“嗯。”
　　季司沉没有再说话，将手里的烟，咬在了嘴里。
　　却没有点燃。
　　直接走了。
　　门关上。
　　厉夜寒那双剑眉，锁的更加厉害。
　　就在这个时候，厉夜寒的手机响了。
　　他从西裤口袋里拿出手机，便看了一眼屏幕。
　　上面显示，来电的，是一个来自M国的号码。
　　见状，厉夜寒的双眼，顿时染上了一抹寒气！
　　-
　　22:30还更2章

第209章 心口震荡
　　直接按下挂断。
　　厉夜寒便拉黑了那t个号码。
　　宛若女娲炫技之作一般的脸上，杀气凛然。
　　……
　　乔眠一直，在乔氏工作到傍晚六点。
　　签署完最后一份文件。
　　她感觉自己的颈椎已经疼的不行了。
　　放下文件，她便将左手，放到了后颈处，轻轻地按了按。
　　而后慢条斯理地，左右转动了一下脖子。
　　看了一眼手腕上的钻表，她便拿着手机，走到了落地窗前。
　　此刻，整个世界都被金色的夕阳，镀上了一层温柔的淡淡的橘色。
　　脚下的城市，还是一如既往，车流不息，热闹非凡。
　　一天没看到厉夜寒。
　　她想他了。
　　想打个电话问问，他在干什么。
　　打开通讯录，她刚准备给厉夜寒打电话，他的电话就打了过来。
　　这种默契，让乔眠的脸上，不由自主地浮现出了一抹灿烂的笑意。
　　看着屏幕上的“老公”两个字，她感觉，满身的疲惫感都一下子消失了。
　　快速按下接听，她自然地靠在微凉的玻璃上，娇娇嗲嗲地说，“刚想给你打电话，你就打过来了。”
　　“想我了？”
　　他的声音，仍旧该死的好听。
　　乔眠不由地，想到了，他们那些耳鬓厮磨的时刻。
　　他用低沉而又性感的声音，在她耳边，一遍一遍地叫着她的名字。
　　想到那些画面，她的心脏又开始发麻。
　　“嗯，想你了。”她如实开口，嘴角笑意，直达眼底。
　　厉夜寒，“我到你公司楼下了，下来？”
　　乔眠，“怎么今天，想起来接我下班了？”
　　厉夜寒，“带你去个地方。”
　　乔眠，“好，我马上。”
　　挂断电话，乔眠便快速坐在了办公桌前。
　　打开抽屉，乔眠从里面拿出了自己的海蓝之谜气垫，还有一支Dior771口红。
　　迅速单手补完底妆，画完口红。
　　她才从旁边的衣架上，取下了自己那只薄荷绿的爱马仕手提包，直接走出了办公室。
　　雪白的吊带长裙，搭配薄荷绿的手提包，看上去，格外的清新脱俗。
　　眼下，是下班时间。
　　公司门口，人流交织。
　　但凡是走出大厦的女员工，均是被坐在黑色布加迪威龙里的厉夜寒吸引了。
　　乔眠一出门，便看到了厉夜寒。
　　那辆昂贵无比的车，敞着蓬，后面跟着六辆黑色的劳斯莱斯库里南。
　　穿着笔挺白衬衫的俊美男人，一只手，随意放在方向盘上。
　　血红的血珀佛珠，缠绕了两道，戴在他的手腕上。
　　将那只骨节分明的漫画手，衬的格外白皙。
　　尽管周围，目光灼热，可是，他却不曾将目光，留给旁人分毫。
　　淡漠又疏离。
　　繁华的都市景色，在他这里，自动地沦为了背景墙。
　　只是一眼，便让乔眠感觉，心口震荡。
　　就在这时，男人的目光，慢条斯理地落在了她身上。
　　刹那间，幽深的墨眸里，冰雪消融。
　　他优雅地下了车，逆着人流走向她，轻轻搂着她的杨柳细腰，淡淡道，“走吧。”
　　乔眠没骨头似的，靠在他身上，“刚刚，我忘了问，你要带我去什么地方？”
　　-
　　还有一更。23点前。

第210章 坠入冰窖！
　　厉夜寒，“到了，你就知道了。”
　　乔眠也没再多问，娇滴滴地扯着他的衬衫一角，“好吧。”
　　二人亲密无间的模样，惹得身边的女员工们，一阵羡慕。
　　俊男靓女，氛围感爆棚。
　　……
　　深蓝西图澜娅西餐厅，404包房。
　　苏沫正手拿着一只Chanel的气垫，对着镜子小心翼翼地涂抹着淡粉色的口红。
　　雪白的衬衫裙，将她凹凸有致的身材，衬的淋漓尽致。
　　眉眼之间，尽是温柔与欢喜。
　　她今晚心情很好。
　　厉夜寒第一次，主动约她出来见面。
　　而且，还不是因为工作。
　　说是，有些话想跟她聊聊。
　　不知道，是不是最近厉夜寒跟乔眠关系不好了。
　　或者，吵架了。
　　所以，他想要在她这里寻找安慰。
　　想到这里，苏沫的心，便开始怦怦乱跳。
　　她爱了厉夜寒这么久，他终于，第一次主动向她走近。
　　她怎么可能不激动。
　　她甚至已经开始忍不住脑补，厉夜寒心情不好，陪她喝酒。
　　最后，两个人酒后乱性。
　　滚到床上的画面了。
　　越想，苏沫就越激动。
　　那张妆容精致的脸，也染上了一抹红晕。
　　画好口红，确定妆容完全没问题后，苏沫便将气垫，快速放进了，自己大腿上的米白色爱马仕手提包里。
　　随意将包，挂在椅背上，她便紧攥起了双手，带着满眼的期待，看着门口的位置。
　　她真的感觉，今晚的时间，过的格外的慢。
　　等了许久之后。
　　终于门开了。
　　苏沫当即心头一紧，蹭地一下站了起来。
　　温温柔柔地，看着门口的位置微笑着。
　　好看的双眸里，熠熠生辉。
　　而紧接着，她便看到，厉夜寒与乔眠十指紧扣的画面。
　　在他们身边，还跟着恭恭敬敬的西图澜娅餐厅美女经理。
　　他们十指紧扣的手，好像一把刀，深深扎在了苏沫眼球上。
　　下一秒，她眼底的光彩，便彻底消失不见。
　　灼热的心，仿佛一下子被人浇了一桶冰水。
　　冷的要命。
　　他们不是吵架了。
　　那他，叫她来干什么？
　　隐约之间，苏沫心里升腾起了一股强烈的不安全感。
　　乔眠看到苏沫，眼底先是染上了一抹微讶。
　　之后，她便一下子明白了，厉夜寒带她来这里的目的。
　　她的嘴角，随即勾起了一抹浅浅的笑意。
　　跟着厉夜寒的脚步，乔眠一路走到了苏沫对面。
　　苏沫努力按捺住了不爽的情绪，继续努力微笑着，说道，“乔小姐，好久不见。”
　　“好久不见。”乔眠淡淡道。
　　说话间，厉夜寒体贴地为乔眠拉开了椅子。
　　乔眠随即优雅地拢了一下裙子后侧，坐在了椅子上。
　　很快，厉夜寒便坐在了乔眠身边。
　　美女经理深深地，看了乔眠与厉夜寒一眼，便为他们三个人各自倒了一杯苏打水。
　　三个人，点完菜以后，美女经理便走了。
　　门关上。
　　苏沫放在大腿上的双手默默攥紧，温温柔柔地，看着厉夜寒问道，“夜寒，你今天找我来，是为了什么事？”
　　“以后，我们两家公司，不要再合作了。”厉夜寒的声音，犹如碎冰，“我们也不要再见面。”
　　苏沫一听，心底对乔眠的恨意，便开始汹涌了起来。
　　她猜的没错。
　　果然，他是为了这个事儿来的。
　　肯定，是乔眠这个贱人，给他吹了耳边风！
　　幻想的美好，没有实现，残忍的现实，却狠狠砸了过来。
　　让苏沫一瞬之间，感觉自己坠入了冰窖。
　　她的脸，都跟着白了下去。
　　眼底满满的都是失落与慌张，“夜寒，就没有商量的余地了吗？”
　　中断跟厉氏的合作，对他们家公司，是一个毁天灭地的打击。
　　她不想。
　　“没有。”厉夜寒态度坚决，眼底满是冰冷，没有半分动容。
　　好似，掌控着生死的，无情死神。
　　苏沫紧攥的拳头，颤了颤，眼底染上了一抹水雾，“为什么？”
　　“没有为什么。”厉夜寒又道。
　　苏沫还想继续求求厉夜寒。
　　可是，她知道没有用。
　　于是便苦笑了一下，缓缓闭上了眼睛，说道，“好，我知道了……我还有事，就先走了。”
　　她，没办法继续再在这里待下去了。
　　她，快窒息了。
　　“不送。”厉夜寒的声音，仍旧冰冷。
　　苏沫深深地，看了乔眠一眼。
　　而后便拿起了自己的手提包，直接走了出去。
　　一切的一切，乔眠看的心满意足。
　　她知道，厉夜寒今天特地带她来，其实就是为了，当面做给她看。
　　让她高兴。
　　门再次关上。
　　她说的每一句话，他都放在了心上。
　　她真的很感动。
　　乔眠随即欢欢喜喜地，用左手勾着男人的脖子，柔声细语道，“夜寒哥哥……你做的很好。”
　　厉夜寒剑眉微挑了一下，高贵的手指，轻轻挑起了她的下巴，淡淡问道，“那，有什么奖励吗？”
　　“有……”
　　说着乔眠便缓缓闭上了眼睛，轻轻吻住了他的唇。
　　四唇相贴的刹那，所有的一切，又乱了……

第211章 还有这种好事儿？！
　　他的手，细细地摩挲着她的后背。
　　仿佛熨斗一般。
　　所到之处，灼热绵绵。
　　微凉的薄唇，从她的唇瓣，渐渐转移到了下巴、脖子、耳垂。
　　密密麻麻的吻，让她心肝乱颤。
　　她只是跟着身体的本能。
　　用一只左手，死死地抱着他。
　　脸，不知不觉间，红到了脖子根儿。
　　心脏跳的迅速。
　　她的呼吸，也开始跟着凌乱。
　　那些耳鬓厮磨的记忆，又开始在她脑海中，如电影重播一般，不断闪现。
　　让她的心，跳的更快。
　　在失控之前，他依依不舍地松开了她。
　　轻轻地亲吻了一下她饱满的额头。
　　而后，将精致绝伦的下巴，抵在她肩膀上，动了动那沾染了口红的唇瓣，“回家再继续，好不好？嗯？”
　　乔眠无力地靠在他肩上，点了点头。
　　皮肤，却还在持续发烫。
　　心跳，丝毫没有慢下来的意思。
　　他真的就很会亲。
　　也很会撩。
　　谁能想到，平日里那个矜贵清冷，高高在上t的男人。
　　竟也会有如此模样。
　　就在这个时候，敲门声忽然响了。
　　气氛，骤然降了温。
　　乔眠当即推开了厉夜寒，绷直了身体，努力调整了一下呼吸节奏，目视前方。
　　厉夜寒凉凉地，看向了门口，恢复了一副禁欲的模样，默默用左手拇指，擦去唇上沾染的那一抹粉色，淡淡道，“请进。”
　　很快，美女经理便端着两杯鲜榨橙汁走了进来。
　　她满脸带笑，将两杯橙汁分别放在了二人面前。
　　而后恭敬地说道，“这是我们西图澜娅餐厅，送您二位的鲜榨橙汁儿，餐品马上就好了，还请二位，耐心等待。”
　　厉夜寒回过头，好看异常的双眼，凉凉地看着她，“上次，那个清洁中的牌儿，是你挂的？”
　　只是一个目光交汇，便让美女经理感觉，心都酥了。
　　这来自美颜的暴击，更强了！
　　想到上次的事儿，她便立马尴尬地轻咳了一下，“嗯，是。”
　　厉夜寒，“手机。”
　　女经理愣了一下，“啊？”
　　要她手机干什么？
　　是要谢谢她，给她转账？
　　还是……
　　因为她打扰了他的好事，他还记恨着。
　　要砸了她手机啊？
　　强大的压迫感，席卷而来。
　　女经理默默倒吸了一口冷气，默默放下手里的托盘。
　　从西装口袋里，拿出手机，怯生生地交给了他。
　　厉夜寒轻轻按了一下手机的开关机键，很快屏幕亮起。
　　看到要输入密码，他动了动唇，“密码。”
　　“六个8……”女经理如实说道。
　　看来，是要转账？
　　还有这种好事儿？
　　厉夜寒利落按了密码，打开了她的微信收款码。
　　又用自己的手机，扫了一下，直接转了三万进去。
　　女经理见状，顿时心头一喜。
　　天上掉馅儿饼的滋味儿，也太爽了吧？
　　她当即深深地朝着厉夜寒鞠了一躬，“谢谢厉爷。”
　　厉夜寒随意将她手机锁屏，反手递给了她，“出去吧。”
　　“是是是！”接过手机，女经理便快速拿着托盘往外走。
　　因为心情太好了，她感觉走起路来，都更有劲儿了！
　　厉夜寒，这不就是行走的财神爷吗？
　　三万啊！
　　她一个月的工资啊！
　　女经理离开后，乔眠便软绵绵地，靠在了厉夜寒身上，说道，“这人，挺懂事儿的。”
　　“嗯。”厉夜寒淡淡道。
　　看着女经理欢欢喜喜离去的背影，乔眠嘴角勾起了一抹灿烂笑意。
　　这么懂事儿的人，那三万的确该得。
　　其实，如果今天厉夜寒不给这个钱。
　　她也是准备给的。
　　倒是被厉夜寒抢先了一步。
　　看着厉夜寒那精致无双的脸，乔眠，又忍不住想亲他了……

第212章 佛珠的故事
　　她感觉，厉夜寒简直就是男版妲己。
　　专门摄人心魄的。
　　默默长呼一口气，她打消了自己不干不净的念头。
　　拿着手机，单手刷着微博。
　　……
　　饭后，乔眠与厉夜寒十指紧扣，走出了西图澜娅餐厅。
　　夜晚的灯光，变幻多端，五颜六色，美不胜收。
　　两个人一出门，便立即吸引了，无数路人的目光。
　　很多人都看到。
　　贵不可言的厉夜寒，手握血红色佛珠，小心地搂着自己美如娇花一般的妻子。
　　满眼是她。
　　不知不觉间，乔眠又成了最受羡慕的存在。
　　走到最后一级台阶，厉夜寒顿住脚步，仰望着满天星光，淡淡道，“明天，陪我去无染寺一趟。”
　　厉氏家族素来信佛。
　　每年，厉氏家族，都会给寺庙贡献不计其数的香火钱。
　　沁园，也有专门的佛堂。
　　供奉着，一尊白玉观音。
　　厉夜寒与白意涵时常进去上香，抄写佛经。
　　她也是知道的。
　　而她，也会经常进去。
　　所以，对于他想去寺庙这事儿，乔眠一点儿都不意外。
　　“好。”乔眠柔声回应。
　　她也是信佛的。
　　前世，在认识顾亭之前，她隔三差五地，就会跟着父亲或者白意涵，去无染寺拜佛。
　　当时，她跟无染寺的住持，心慈大师，十分的熟悉。
　　但是，后来，因为顾亭那个渣男，信奉基督教，讨厌信佛的人。
　　所以，她就再也没去了。
　　想一想，那时候的她真的是蠢，为了一个男人，居然连自己的信仰都可以改变。
　　……
　　翌日。
　　黑色的莱斯莱斯车队，停在了位于帝城郊区无染山，山顶的，无染寺。
　　只因为，乔眠与厉夜寒要来上香。
　　因此，偌大的寺庙，从里到外，看不到一个人。
　　在保镖的簇拥之下，二人各自从车子两侧车门，优雅地下了车。
　　而后，便手牵着手，朝着寺庙走去。
　　住持心慈大师，此刻正恭恭敬站在门口。
　　年近八十的老人，穿着红色的袈裟。
　　手握着一串檀香佛珠。
　　一脸真诚。
　　厉夜寒与乔眠走近的时候，心慈大师，主动双手合十，朝着他们微微低了低头。
　　乔眠与厉夜寒见状，便不约而同地，照做了同样的动作。
　　与厉夜寒不同的是，乔眠的右胳膊，还吊着。
　　做这个动作，艰难无比。
　　随后，厉夜寒便看着心慈大师说道，“大师，我们自己随处转转。”
　　心慈大师，“好的，二位施主请。”
　　话落，心慈便朝着二人，做了一个请的手势。
　　乔眠与厉夜寒随即又双手合十，朝着他微微低了一下头。
　　而后便迈着长腿，进了寺庙内部。
　　心慈大师没有跟上去，只是深深地看了一眼，厉夜寒左手上拿着的那串血珀佛珠。
　　临近中午，阳光正好。
　　血红色的珠子，闪烁着耀眼的光芒。
　　他要是没记错的话，现在厉夜寒已经二十三岁了。
　　那串佛珠，是六年前，厉夜寒十七岁的时候，他送给厉夜寒的。
　　那是无染寺的传寺之宝。
　　从明代的住持，一直传到了他手里。
　　价值连城。
　　但，厉夜寒并没有白拿那串佛珠。
　　事后，厉家，就将整个寺庙扩建了。
　　甚至，还捐了巨额的钱给寺庙。
　　至于，他为什么会送那串佛珠给厉夜寒，其实，也是有一段故事的……

第213章 焚香
　　还记得，有一天，大雨下了整整一天。
　　也是在那一天，十七岁的厉夜寒，穿着一身高中的英伦风校服，一步一叩首，虔诚爬过了山下的三千级台阶，进了寺庙。
　　身边的保镖，无论怎么劝说，他都置若罔闻。
　　他虔诚地，拜过了寺庙中的每一尊神佛之后，便在大殿里长跪不起。
　　他问厉夜寒，“厉施主，是否，是被什么事情困住了。”
　　闻言，那个俊美异常的少年，缓缓睁开眼，问他——
　　“心慈大师，神佛是否真的灵验？”
　　“我如今，如此虔诚，他们能否，让我如愿？”
　　“能否，将眠眠的心，从顾亭身上夺回来？”
　　“能否，将我喜欢的女孩儿，送回我身边？”
　　后来，他询问之后，才得知，原来那一天，他亲眼看到，乔眠跟一个叫顾亭的男孩儿，表白了。
　　再后来，厉夜寒一直在大殿里，跪了整整一夜。
　　谁来叫他，他都不肯走。
　　他实在是不忍心，就将手里的血珀佛珠，交给了厉夜寒。
　　告诉他，血珀佛珠不但能够除病驱邪，还能让人心想事成。
　　只要随时将它，戴在身边。
　　就一定能让人心想事成。
　　想到那一切，心慈大师便无奈长叹了一口气。
　　……
　　寺庙里。
　　厉夜寒先带着乔眠，在大殿外的香炉前，点了六炷高香。
　　三炷给了乔眠，另外三炷香，拿在手里。
　　他率先一脸虔诚地，拿着香，跪在明黄色的蒲团上。
　　慢条斯理地，阖上了绝美的双眼。
　　哪怕是跪着，他的身姿仍旧笔挺。
　　白色的香雾，在他那张宛若神赐的脸上，缭绕着。
　　他看上去是那么矜贵，又是那么虔诚。
　　氛围感爆棚。
　　让乔眠不由地，心头一动。
　　很快，乔眠也在他身边跪了下来。
　　她闭上了眼睛。
　　她用左手拿着香。
　　右手指尖，艰难地抵着高香尾部。
　　在心里，默默感恩神明对她的照拂。
　　并且祈求神明，让她跟厉夜寒能永远在一起。
　　大约一分钟后。
　　厉夜寒与乔眠不约而同睁开了眼。
　　二人一起，带着满眼虔诚，走向了巨大的香炉。
　　将手里的香，小心翼翼插进了香炉之中。
　　之后，厉夜寒又带着乔眠，去跪拜了每一尊佛像，并且上了香。
　　一切结束后，夜寒又去找心慈大师，捐了一百万，才带着她走出了寺庙。
　　出门的时候，已经是下午了。
　　灼热的太阳，炙烤着大地。
　　热的让人有些透不过气。
　　一直到上了车，乔眠才感觉活了过来。
　　车内，空调温度打的很低。
　　与外面的世界，形成了鲜明对比。
　　她自然地拿过了厉夜寒手里的血珀佛珠。
　　好奇地看着男人精致绝伦的侧脸，问道，“夜寒哥哥，你刚刚都跟神明说了什么？”
　　“只是，还了个愿。”厉夜寒淡淡道。
　　话落，男人便与她十指紧扣。
　　轻轻地，在她莹白的手背上，亲吻了一下。
　　乔眠，“你之前，是许了什么愿望吗？”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　乔眠，“什么？”
　　厉夜寒，“希望诸位神明，能将我喜欢的女孩儿，送回我身边。”
　　从十七岁，到二十三岁，他t每一次来寺庙，都会许同一个愿望。
　　他坚持了，整整六年。
　　终于，得偿所愿。

第214章 为你，一步一叩首
　　闻言，乔眠顿时感觉，心底狠狠绞痛了一下。
　　原来，他甚至还曾在神明面前许过这样的愿望。
　　“你是什么时候许的愿？”乔眠问。
　　厉夜寒缓缓垂眸，看着车窗外，那红墙绿瓦的寺庙，淡淡地说，“从你跟顾亭表白开始，每次来这儿，我都这么许。”
　　这一刻，乔眠的心，绞痛的更加厉害了几分。
　　算算时间，那就是整整六年了。
　　很难想象，这六年中，厉夜寒一次一次地，走进这寺庙，一次一次地，在神佛面前，重复着同一个愿望的画面。
　　她想，或许，自己能重生，也是因为，诸位神明被厉夜寒的虔诚打动了。
　　就在这个时候，开车的保镖，发动了车子。
　　紧接着，乔眠身侧的车窗，被敲响了。
　　乔眠循声看过去。
　　便看到了，心慈大师。
　　乔眠随即快速推开车门，下了车。
　　她先是，艰难地将双手合十，朝着他轻点了一下头。
　　与此同时，心慈大师，也做了一个同样的动作。
　　下一秒，她便直接入了主题，“大师，您是找我吗？”
　　心慈大师点了点头，“乔施主，借一步说话。”
　　随后，乔眠便跟着大师，走到了寺庙门口。
　　很快，大师便直接看着乔眠说道，“乔施主，如今，能看到您跟厉施主在一起，我很开心，有几句话，我想来想去，还是觉得有必要告诉您。”
　　乔眠满眼好奇，“什么？”
　　心慈大师随即将厉夜寒十七岁那年，一步一叩首，冒雨进入无染寺的事，告诉了乔眠。
　　乔眠一听，心便狠狠绞痛了起来。
　　这件事，她竟是一点儿都不知道。
　　要有多痛苦，多崩溃，多深爱，他才能做到那样的地步。
　　“希望乔施主，能珍惜这份来之不易的爱情，再也不要让他难过了。”
　　说完，心慈大师又双手合十，朝着乔眠点了一下头，便直接走了。
　　乔眠的眼泪，在这个刹那，顿时淌了下来。
　　深吸一口气，她快速回到了车内。
　　关上车门。
　　她快速用一只左手，勾着厉夜寒的脖子，整个人扑在他怀里，哽咽道，“夜寒哥哥，真的对不起。”
　　车队开始朝着山下开动。
　　周围，美景缭绕。
　　可是，乔眠却什么都看不进去。
　　心，还在持续性地疼痛着。
　　对不起三个字，她重生之后跟厉夜寒说了很多很多次了。
　　但是，她还是觉得不够。
　　厉夜寒的唇角，慢慢勾起了一抹似有若无的弧度。
　　他低下头，轻轻吻去她的泪，问道，“他都跟你说什么了？”
　　“说了你十七岁那年，为我一步一叩首，来这里求神拜佛的事。”乔眠如实道。
　　厉夜寒无奈摇了摇头，“这么久远的事儿，他跟你说什么。”
　　“跟我说，就对了……我应该知道，夜寒哥哥，对不起，对不起，对不起，我以前真的是个渣女。”
　　他沉默几秒之后，将下巴低在她头顶，柔声说道，“眠眠，以后，再也不要喜欢上别人了，好不好？”
　　她点了点头。
　　用左手轻轻抱住他，一脸认真，“厉夜寒，往后余生，我只爱你一个。”
　　厉夜寒没有再说话。
　　只是缓缓阖上了眼皮。
　　但车子开到半山腰的时候，乔眠又动了动唇——
　　“夜寒哥哥，我爱你。”
　　厉夜寒缓缓睁开了眼睛。
　　轻轻捏着她的下巴，轻轻地将微凉的薄唇，贴了上去。
　　下一秒，乔眠便主动，与他纠缠了起来。
　　两个人脸上，都沾染上了几分欲念……

第215章 首先，需要长嘴
　　厉夜寒利落拉下了前方挡板。
　　双手将她托起，放到了大腿上。
　　这一刻，乔眠不由想到了上次车里的事。
　　顿时心头一紧。
　　她红着脸，一只手勾着厉夜寒的脖子，将头深埋在他颈部，娇滴滴地扯着他衬衫后领，“不要了吧……”
　　“乖……”
　　他惜字如金。
　　呼吸沉重。
　　明明没有什么多余的动作，却让她整个人都软了。
　　下一秒，他将手里的血珀佛珠，轻轻在她手腕上，缠了三道。
　　再次吻住了她的唇。
　　入目而来的风景，在这一刻显得格外多余。
　　她缓缓闭上了眼睛，迎合着他的吻。
　　没了理智。
　　入目而来的风景，一处比一处美好。
　　但……
　　她已经没有心思，再看下去了。
　　……
　　车子开到乔氏集团的时候，乔眠整个人都无力地，靠在厉夜寒身上。
　　整个人，好像没了骨头一般。
　　脸上的红晕，还未散去。
　　好似一颗，人间水蜜桃。
　　看到公司到了，乔眠便依依不舍地，坐直了身体。
　　笑眯眯地，用左手勾着厉夜寒的胳膊——
　　“夜寒哥哥，今天晚上，季少跟段七七，会来家里吃饭，你早点下班呀。”
　　“这事儿，是我昨天中午，跟季少吃饭的时候就说好的。”
　　“我想，撮合一下段七七跟季司沉。”
　　“所以，可能在撮合成功之前，我需要经常跟季少见面。”
　　“夜寒哥哥，你不要吃醋。”
　　“我只对你有感觉。”
　　“不会爱上除了你之外的任何人。”
　　如今，她跟厉夜寒已经，与之前她跟季司沉演戏那段时间，不一样了。
　　她需要好好跟厉夜寒解释。
　　以免造成不必要的误会。
　　昨天，在网上看到过一篇文章。
　　那上面说，夫妻感情，想要和谐。
　　除了那方面要契合之外。
　　还有很重要的一点。
　　那就是，夫妻两个都得长嘴。
　　女人娇声嗲气，满眼温柔。
　　让人无法拒绝。
　　厉夜寒宠溺轻抚了一下她的头顶，淡淡道，“好。”
　　季司沉的人品，他信得过。
　　乔眠更是。
　　话落，男人长臂一伸，自然搂住了她的纤纤细腰，低低问道，“怎么，忽然想起来，撮合，段七七跟季司沉了？”
　　印象中，段七七曾经给季司沉写过情书。
　　但是没有后续了。
　　季司沉上学的时候，就很多小姑娘追。
　　他也没在意。
　　“我感觉，七七还喜欢季少……所以，想撮合一下呀。”乔眠如实说道。
　　“嗯。”
　　“那，我先上去了。”
　　集团，忙着各种转型，她还有一堆工作需要去做。
　　就在这时，厉夜寒放在她腰间的手，却是猛然一紧。
　　只是微微一用力，她的身体，便自然而然地，又贴在了他身上。
　　下一秒，他精致的下巴，轻轻抵在了她肩膀上。
　　头，深埋在她肩颈线上，一边密密麻麻地亲着，一边说，“要不要……去你办公室，再来一次。”
　　乔眠闻言，好不容易安稳下来的心脏，又开始疯狂跳动了起来。
　　心脏，持续性发麻。
　　让她的脸，一直红到了脖子根儿。

第216章 情敌上门
　　乔眠也很想。
　　但，工作也很重要。
　　于是，她便强行让自己理智了下来。
　　用左手轻轻将他推开，她娇滴滴地说道，“晚上吧。”
　　“好。”
　　话落，他便依依不舍地坐直了身子。
　　就在这个时候，负责给他们开车的那名保镖，尴尬地低着头，直接下了车。
　　与此同时，后面五辆车里的保镖，纷纷鱼贯而出。
　　直接站在了车队两侧。
　　乔眠很努力地没有看任何人。
　　低着头，快步进了公司。
　　回忆起，后车厢的一切，她的脸又开始疯狂发烧。
　　真是疯了。
　　她跟厉夜寒，居然一次又一次地，做出那样的事。
　　偏偏，她真的，无法控制自己。
　　他，实在是太会。
　　总能三下五除二，就让她缴械投降。
　　变得不像自己。
　　……
　　乔眠走进公司，便看到苏沫，正坐在大厅的沙发上，看着手机。
　　水蓝色的吊带长裙，将她衬的温柔而又高贵。
　　乔眠知道，她是为什么来的。
　　顷刻之间，那张淡颜系的绝美面庞上，便染上了一抹冷意。
　　这女人，还没完了？
　　就在这时，苏沫的目光，缓缓落在了乔眠脸上。
　　很快，苏沫便被乔眠手腕上的，那串缠绕成两道的血珀佛珠，吸引了目光。
　　阳光下，那佛珠闪烁着的光芒，让苏沫感觉刺眼极了。
　　厉夜寒，最珍视的东西。
　　旁人动都不能动。
　　可是乔眠，不但能随便动。
　　现在，还将它戴在手腕上了。
　　呵。
　　将手机锁屏，苏沫快步走到了乔眠面前，浅浅地笑着，“乔小姐，我们能去你办公室聊聊吗？我刚来这里找你，你们公司前台说你出去了，让我在这里等。”
　　“有什么事儿，直接在这里说就行了，没必要去办公室。”乔眠满脸冷淡。
　　她本就不喜欢这个苏沫。
　　现在，苏沫找到公司里来，她就更不喜欢了。
　　“乔小姐，我要说的事儿，在这里说，可能不太方便。”
　　苏沫仍旧满脸温柔。
　　乔眠直接坐在了沙发上，左胳膊随意地放在了沙发靠背上，“你要么，再这儿聊，要么，我让人把你清出去。”
　　她乔眠的办公室，可不是什么三观不正的人，都能进的。
　　苏沫见状，只好无奈地长呼了一口气，坐在了乔眠身边。
　　垂下眼皮，苏沫直入主题，“乔小姐，厉爷，不再跟我合作，是你的主意t么？”
　　乔眠黛眉冷挑了一下，一脸坦荡，“是。”
　　她的声音不大，但是气场却很强。
　　她乔眠，敢作敢当。
　　没什么不能承认的。
　　与苏沫坐在一起，不管是气势，还是颜值，都是碾压状态。
　　苏沫，“乔小姐，你这是为什么？我是什么地方，得罪你了么？”
　　乔眠，“你惦记有妇之夫，这就是你得罪我的地方。”
　　看着乔眠高高在上的样子，苏沫心里愈发的不爽了。
　　她真的很嫉妒乔眠。
　　总能三言两语，就拿捏厉夜寒。
　　即便如此，苏沫还是很努力地按捺住了情绪，耐着性子——
　　“我没有，我之所以跟他接触，都是因为生意上的事儿，你知道苏氏集团吧，那是我们家的公司。”
　　“我们两家公司，有很多合作……我们……”
　　——
　　22:30还有2更

第217章 风水轮流转！
　　“我们真的不能失去跟厉氏的合作……昨天，我将厉氏决定不再跟我们合作的 事，跟我父亲说了以后，我父亲就认定，一定是我不知道怎么得罪了厉夜寒。”
　　“父亲让我想办法扭转局面，一旦扭转不了，那我就要从公司总裁的位置上离开，让我弟弟取而代之。”
　　“乔小姐，大家都是女人，你应该知道，一个女人在职场上有多难吧？”
　　“我在家里并不受宠，爬到现在这个位置，就更是难上加难。”
　　“你能不能帮帮我？”
　　“你总不能，就因为你对我的误会，眼睁睁地看着我失去一切吧？”
　　“乔小姐，女人何必为难女人呢？”
　　“你一定不会这么狠心的，是不是？”
　　说到这里，苏沫的眼圈便红了。
　　她今天，一定要扭转局面。
　　她不能，让自己好不容易得到的总裁位置，化作泡沫！
　　她更不能，失去在厉夜寒面前刷脸的机会！
　　她爱厉夜寒！
　　爱到了骨子里！
　　听着苏沫这些话，乔眠便忍不住不屑地笑了一下。
　　她算是发现了。
　　这女的，不但茶。
　　而且，玩儿道德绑架， 还特别有一手。
　　她能体会，苏沫的不易。
　　但是，这也不代表，她会因为这样，就真的，允许这颗雷继续埋在自己跟厉夜寒之间。
　　她可不是那种圣母。
　　她没有牺牲自己照亮别人的兴趣。
　　更何况，谁又知道，苏沫说的是真是假？
　　当然，就算是真的，她乔眠也不可能心软。
　　对敌人仁慈，就是对自己的残忍。
　　注意到乔眠的表情，苏沫心里对她的厌恶又加深了几分。
　　乔眠，这是在嘲笑她吗？
　　继续强行按压着情绪，苏沫小心翼翼问道，“乔小姐，你在笑什么？你不信我？”
　　乔眠利落站了起来，居高临下地冷睨着苏沫，声音冷如碎冰——
　　“苏小姐，别把我当傻子……”
　　“你那套，对男人或许有用，但是，对我没用的。”
　　“i对厉夜寒什么想法，我早就看透了。”
　　女人，天生就自带着一种，鉴别绿茶婊的功能。
　　她乔眠，也不例外。
　　苏沫什么心思，瞒不住她
　　眼看着乔眠不肯上钩，苏沫立马急了。
　　她直接跪在了乔眠面前，双手死死地，抱住了乔眠那两条，穿着黑色紧身裤的腿，哭的梨花带雨——
　　“乔小姐，我求你相信我，好不好……”
　　“你要是，还是不放心我，那我可以保证，以后我不在厉夜寒面前出现。”
　　“我们两个人，工作上的事情，我让其他人来对接，好么？”
　　她说的，当然不是真话。
　　她已经决定了。
　　等乔眠答应了。
　　等一切都回归正轨以后。
　　她就再想其他办法跟理由，在厉夜寒面前刷脸。
　　到时候，大不了，她让厉夜寒瞒着乔眠。
　　苏沫的心思，乔眠仍旧一看就透。
　　乔眠不耐烦地，轻捏了一下眉心，而后看着门口保安说道，“来人，把这位小姐，给我带出去。”
　　苏沫懂了。
　　她不管怎么说，乔眠都不会再心软了。
　　于是便顿时火了。
　　她蹭地一下站了起来，苦笑着后退了几步，冷冷地，指着乔眠的脸，歇斯底里了起来——
　　“乔眠，你有什么了不起的？我都这么求你了，你还是不肯答应我！”
　　“刚刚，看我在你面前，摇尾乞怜，你心里很爽吧？”
　　“你不用爽！风水轮流转！”
　　-
　　23：00还有1更。

第218章 他永远不会爱上其他人
　　“乔眠，你现在能随便欺负我，无非就是仗着厉夜寒的宠爱！”
　　“但是，厉夜寒不会永远爱你！”
　　“等他，不爱你了，我看你还怎么得意！怎么欺负人！”
　　“我会笑着，等着看你哭的那天！”
　　苏沫越说越疯狂。
　　脖子上青筋暴起。
　　丝毫没了平日里，那温柔款款的大家闺秀模样。
　　乔眠的火气，也是蹭地一下就上来了。
　　她无奈地轻笑了一下。
　　自信满满地看着苏沫的眼睛，平静地感受着苏沫的怒气，冷冷说道——
　　“别人，我不知道，但是，厉夜寒我却很清楚。”
　　“他永远，也不会爱上其他人。”
　　苏沫不屑地冷哼了一下，“乔眠，你不要这么自信，世界上，一切皆有可能，以后的日子还长着呢！我会亲眼看着你，被厉夜寒赶出沁园！全网嘲讽！”
　　嫉妒与愤怒，让苏沫彻底没了形象。
　　她开始口不择言。
　　反正，什么伤人，她就说什么！
　　她不爽，乔眠凭什么要爽！
　　这个时候，四名保安冲了过来。
　　其中两个人，直接押住了苏沫的胳膊，直接推着她往外走。
　　还有一个保安，则是恶狠狠地用手推了一下苏沫的头，不满道，“放心吧，你死都等不到那一天！也不看看自己什么货色，居然敢在我们乔小姐面前嚣张！”
　　被一个保安这样对待。
　　苏沫的情绪又炸了。
　　她一边艰难地，往外走，一边转过头，看着乔眠再次呵斥，“乔眠！我会永远恨你！”
　　乔眠却只是淡淡地扫了她一眼。
　　而后便迈着修长的双腿，进了她的专属电梯。
　　她恨不恨自己，对乔眠来说，真的不重要。
　　倒是，刚刚保安，推她头的那一幕，乔眠想一想，倒是觉得挺解气的。
　　什么神经病东西。
　　……
　　乔眠在乔氏集团，工作到下午五点多，厉夜寒便亲自到了乔氏，将她接回了沁园。
　　两个人进门的时候，外面的天色，彻底黑了。
　　偌大的沁园，从里到外，灯火辉煌，宛如白昼。
　　乔眠与厉夜寒换拖鞋的时候，便听见了，段七七跟季司沉的声音。
　　段七七，“白阿姨，您怎么越来越年轻了？用的什么护肤品呀？”
　　季司沉，“我老妈上次还说呢，她跟您同龄，但，皮肤却是天差地别。”
　　听见他们的声音，乔眠便笑眯眯地看了一眼厉夜寒那俊美如斯的脸。
　　而后，与厉夜寒十指紧扣，走进了客厅。
　　这会儿，白意涵一个人，坐在单人沙发上，被段七七与季司沉，哄的满脸是笑。
　　而季司沉与段七七，则是并排坐在长沙发上，笑眯眯地看着白意涵。
　　段七七，身上穿着一条白色的公主裙，季司沉则是穿着一件松垮的白色衬衫。
　　他们一个高大，而又贵气。
　　一个娇小，而又可爱。
　　看上去，倒是真的登对极了。
　　这画面，让乔眠感觉，赏心悦目。
　　注意到他们进门了，三个人的目光，都放到了他们身上。
　　季司沉随意地靠着沙发，看着他们道，“回来了，你们。”
　　乔眠与厉夜寒此刻那十指紧扣的手，对季司沉来说，就像穿肠毒药一般。
　　但是，他的嘴角，却始终带着笑意。
　　笑意，直达那双黑白分明的桃花眼。
　　“回来啦。”段七七灿烂地笑着，嘴角的梨涡，深刻而又精致。
　　“嗯。”乔眠柔声回应。
　　拉着厉夜寒，坐在了段七七身边。
　　就在这个时候，白意涵的手机响了。
　　看到手机屏幕上，显示着一个来自M国的号码。
　　白意涵便下意识，看了乔眠一眼。
　　而后拿着手机，直接进了卫生间，并且把门快速反锁了……

第219章 那，季司沉也知道了吗？
　　客厅里。
　　厉夜寒深深地，看了卫生间的位置一眼。
　　而后便将目光，定格在了乔眠脸上。
　　眼底满是复杂。
　　而乔眠，这会儿却一直专注在段七七身上，那条白色的公主裙上。
　　丝毫没注意到，厉夜寒的异样。
　　更没有在意，白意涵的那个电话。
　　倒是季司沉注意到了。
　　他倒是也没说什么。
　　只是看着段七七身上那条白色裙子，随口说道，“你穿白色的衣服，很好看。”
　　乔眠这会儿，也开始忍不住说道，“是呀，七七白，穿白色真的很漂亮。”
　　闻言，段七七顿时心头一喜。
　　她朝着乔眠笑了笑。
　　又故作淡定地，看了季司沉一眼。
　　说道，“谢谢你们呀，真会说话。”
　　那，从此以后，她就都买白色的衣服好了。
　　因为，季司沉说好看。
　　其实，她知道，季司沉不会喜欢她。
　　也知道，自己做这些事，都是无用功。
　　但，她还是想做。
　　“七七，我们去院子里走走？有些话，想跟你说。”乔眠拉着段七七的手，说t道。
　　段七七点了点头。
　　她尽可能地，没有去看季司沉。
　　只是率先站了起来，朝着外面走去。
　　乔眠紧随其后。
　　最近这阵子，晚上比前阵子要凉快了一些。
　　院子里的桂花开的仍旧如火如荼。
　　凉凉的风里，带着桂花的气息。
　　让乔眠感觉，心旷神怡。
　　她带着段七七，到了后院一处，被红玫瑰簇拥着的，欧式凉亭里。
　　今夜，月色美好。
　　两个漂亮的姑娘，在月色下，显得格外让人赏心悦目。
　　段七七直接了当地，看着乔眠问道，“你要找我聊什么事儿？”
　　乔眠自然的，将头靠在了段七七肩膀上，笑眯眯地说道，“聊聊，你跟季司沉呀。”
　　说着，乔眠便立即，握住了段七七的手。
　　葱白的手，轻轻握住了段七七的手。
　　这个话题，不禁让段七七，心跳加速。
　　她下意识身躯一震。
　　这一刻，段七七顿时明白了。
　　为什么，最近乔眠，会时不时地将她与季司沉凑到一起。
　　原来，是乔眠看出了一些东西。
　　她做的有这么明显吗？
　　乔眠居然能看出来？
　　那季司沉，能看出来吗？
　　她还记得，之前，她让乔眠给季司沉，递了情书之后。
　　季司沉，按照她在情书上留下的号码，给她打了电话。
　　他郑重其事地，告诉她，不会喜欢她。
　　因为，她不是他喜欢的类型。
　　她问过季司沉，喜欢什么类型。
　　她甚至卑微地说，自己可以变成那种类型。
　　但是，季司沉却说，你不管怎么变，我都不会喜欢你，别再把心思放在我身上了，好好儿学习吧。
　　他拒绝的特别干脆。
　　也特别残忍。
　　甚至，让她觉得，伤到了自尊。
　　从那以后，她就将自己的爱意，深埋在了心底。
　　再也不敢，去季司沉面前，刷存在感了。
　　他要是知道，她还是喜欢他，他一定会觉得，她特别舔狗，特别没自尊吧？
　　不，他应该不知道吧。
　　不然的话，按照季司沉的性子，也不会一次一次跟她见面。

第220章 我以朋友的名义，偷偷爱着你
　　想到这里，段七七便默默松了一口气。
　　这一刻，她不禁感觉自己可笑极了。
　　乔眠就只是说了一句话而已。
　　可是她呢？
　　脑子却一下子就好像炸了一样。
　　无数问题都开始冒了出来。
　　这世上，能让她这样的，也真的只有季司沉一个了。
　　她甚至感觉，自己现在真的是越活越胆小了。
　　年少的时候，她至少曾经鼓起勇气，向季司沉表达了自己的爱意。
　　现在，年纪越来越大，但是勇气却是越来越小了。
　　她不但不敢直接说了。
　　甚至，让季司沉看出来，她都不希望。
　　只是几秒钟的时间，乔眠亲眼，看着段七七切换了无数种表情。
　　段七七在想什么，乔眠一清二楚。
　　她随即紧握了一下段七七的手，说道，“你放心，季司沉应该没看出来。”
　　段七七小心地看向了乔眠，问道，“你呢？你是怎么看出来的？”
　　“你说要给季司沉医院投资的时候，我就看出来了……。”
　　“你可不是，会随便给人投资的人。”
　　段七七从小被教育的，特别好。
　　对于金钱方面，她是十分看重的。
　　如果不是，很在意一个人，她根本不可能贸然给这个人投资。
　　段七七笑了笑，看着外面的满天星斗，敞开了自己的心扉——
　　“是啊，我是喜欢他，当初，我跟他表白以后，他给我打过电话的，明确拒绝了我……”
　　“说的，其实特别伤自尊。”
　　“但是，即便是这样，我也还是，做不到不喜欢他。”
　　“只是，我学会了，将那份爱意慢慢深埋在心底。”
　　“其实这些年，我也不是没有努力过试着放下，但是，后来我发现，我真的做不到。”
　　“尤其是，当我再看到他的时候，我真真切切地意识到了，白月光的杀伤力。”
　　“但是，我也知道，他不可能喜欢我的。”
　　“所以，我不想将这份爱意，再展现在他面前，自取其辱。”
　　“其实，我们能像现在这样，偶尔见一面，像朋友一样相处，我就很满足了。”
　　“你听过那首，《朋友的名义》吗？歌词里有一句，特别贴合我现在的心境。”
　　“我以朋友的名义偷偷爱着你，至少这样不会失去你，再多的无奈再多的委屈，也要以这样的方式爱下去……”
　　“这是一首老歌了，上次刷短视频的时候，意外听到，觉得歌词挺好的。”
　　说完，段七七便默默垂下了眼帘。
　　眼圈，开始染上了一抹微红。
　　看着这样的段七七，乔眠的心，不禁狠狠抽痛了一下。
　　她轻轻地，将她的女孩儿抱在怀里，柔声细语道——
　　“其实，时间会改变很多东西，甚至是一个人的喜好。”
　　“当年，他不喜欢你，现在未必不会……”
　　“七七，既然你还爱他，那我就愿意帮你助攻，他是个好男人，你们要是在一起的话，会很幸福的。”
　　“其实，我早就想跟你聊了，但是一直没找到合适的机会。”
　　“七七，我不会让你的暗恋，无疾而终的，你相信我。”

第221章 七七，我能问你个问题吗？
　　闻言，段七七感动到流出了眼泪。
　　这世上，除了父母之外，乔眠是对她最好的人。
　　乔眠永远最懂她，最会为她着想。
　　但是，她真的不敢奢望。
　　缓缓垂下眼帘，段七七努力地笑着——
　　“眠眠，谢谢你，但，我知道，这没用的。”
　　“不过，你要是能经常，将我们凑在一起。”
　　“让我能有理由，在旁边看着他，我会很满足的。”
　　“眠眠，只是这样，就够了的。”
　　“你也不需要，再做其他的努力，浪费心神。”
　　段七七的话，让乔眠心底，无尽绞痛。
　　印象中，段七七一直都是个，十分骄傲的人。
　　对于任何事，七七都拿得起，放得下。
　　从来不会，为了任何人，将自己变得卑微。
　　可是，在季司沉面前，七七却是卑微到了骨子里的。
　　她小心翼翼推开段七七，轻轻为她擦去眼泪，柔声细语道，“七七，你不要这么想，季少现在，没有女朋友，我努力一点，也许会有结果的。”
　　“你要相信，日久生情……”乔眠又道。
　　段七七垂下了头。
　　长叹了一口气，身上一点自信都没有，“但，我觉得，没戏。”
　　她对任何事，都特别有信心。
　　唯独这件。
　　半点儿没有。
　　季司沉身边，优秀的女孩儿太多了。
　　她段七七虽然不差，但是真的没什么，比别人更好的地方。
　　如果，她能长成乔眠这样的话，或许，她还能有点儿信心。
　　不，如果长成乔眠这样，也许从一开始，季司沉就会答应她的。
　　从小到大，她从未自卑过。
　　唯独面对季司沉的时候，她真的很自卑。
　　感觉到了段七七的自卑。
　　乔眠又是一阵心疼。
　　她轻轻都用左手，捧着段七七的脸，说道——
　　“七七，你很漂亮，你也很有钱，你们算是门当户对，你凭什么觉得没戏呢？”
　　“你不试一试，你怎么会知道，真的就没可能呢？”
　　“年轻的时候，有想做的事儿，就要去做。”
　　“这样老了以后，回忆起来，才不会觉得后悔。”
　　“女孩子，要永远坚信，自己是最美好的，要自信，要乐观。”
　　“人生，其实真的很神奇的，我们谁也不知道，下一个路口会有什么等着我们。”
　　“也许，你再努努力，只要一拐弯，就收获爱情了呢？”
　　她不希望，七七继续自卑下去。
　　她心疼。
　　乔眠的话，成功安抚了段七七的情绪。
　　就像是一束温暖的光。
　　照亮了她晦暗无光的世界。
　　那心底的死灰，悄无声息地就复燃了。
　　她小心翼翼看着乔眠，问道，“真的吗？眠眠？”
　　乔眠坚定点头，“真的，七七，要自信，你配得上，这世间一切的美好。”
　　段七七，“好。”
　　闻言，乔眠顿时心满意足地勾了勾唇。
　　长呼一口气，乔眠又道，“那，接下来，我就帮你好好想办法，攻略他，我帮忙的时候，你自己也要努力，知道吗？”
　　段七七坚定点头。
　　而后便小心地，握住乔眠那捧着自己脸的手，说道，“眠眠，你千万不要跟季司沉透露，我还喜欢他这件事儿啊……”
　　“他要是知道了，也许就不会听你安排了，而且，那样的话，我们可能连朋友都做不了了。”
　　“咱们就悄悄努力，要是，他喜欢上我了的话，就让他来跟我表白。”
　　“如果一直，都无法让他喜欢上，那就算了。”
　　“我就继续，退回原本属于我的位置，看着他就好了。”
　　做不成情侣，至少她要跟季司沉做朋友。
　　“好，我明白的，放心吧。”乔眠又道，“七七，我能问你个问题吗？”

第222章 会一直一直默默喜欢
　　段七七浅浅勾了勾唇，“你问。”
　　乔眠，“如果，你到目前为止，从没有任何机会，再跟季司沉有交集，你们就像两条平行线一样，再不相交，你会怎么t样？”
　　段七七，“会，一直一直一直，默默喜欢呀。”
　　乔眠，“那你，还会再谈恋爱，或者结婚吗？”
　　段七七不假思索地摇了摇头，又擦了擦眼泪，笑眯眯地说，“不会呀。”
　　只一句话，便深深震撼到了乔眠。
　　乔眠真的觉得，季司沉是幸运的。
　　能得到一个人，如此这般的深爱。
　　她小心地，将自己的女孩儿，再次抱在了怀里，柔声说道，“乖，七七，我一定让你如愿，一定……”
　　段七七缓缓闭上了眼睛，点了点头，“希望能吧， 眠眠，如果真的能这样，我做梦都会笑醒吧。”
　　那一天，真的能来吗？
　　乔眠加重了拥抱她的力道，眼圈也开始忍不住地发红。
　　乔眠跟七七，又聊了一会儿。
　　季司沉双手插兜，带着一身悠闲走了出来，站在凉亭外面，看着她们说道，“眠眠，七七，吃饭了。”
　　段七七看到他，心又开始不断狂跳了起来。
　　他身后，红玫瑰开的如火如荼，美不胜收。
　　可是，纵然那些花儿再美好，只要他一出现，她的眼睛里，立马就只能容得下他一个人了。
　　一阵恍惚之后，她当即快速偏过脑袋。
　　不让自己失态。
　　起身，她敛去了所有情绪，直接走到季司沉面前，说了一个“好”，便直接朝着主楼去了。
　　乔眠见状，无奈长叹了一口气，而后便走到了季司沉面前，柔声说道，“季少，走吧。”
　　季司沉浅浅勾了勾唇，“好。”
　　她头顶的星空，很美很美。
　　但，万千星辰，都不及她。
　　……
　　乔眠、段七七、季司沉三个人进门后。
　　便分别去了不同的洗手间，洗了手。
　　之后，三个人一起走进了西图澜娅餐厅。
　　这会儿，厉夜寒跟白意涵，已经坐在餐桌前面了。
　　厉夜寒正靠在靠背上，看着手机。
　　眼底眉梢，都是拒人于千里之外的清冷与矜贵。
　　看的乔眠，心头猛然一动。
　　餐桌上，摆了九菜一汤。
　　有清淡的，也有麻辣的。
　　全都是山珍海味。
　　看着卖相十足的一桌子晚餐，乔眠顿时食欲大开。
　　她自然地坐在了厉夜寒身边，没骨头似的，靠在他身上，说道，“季少，七七，快坐，咱们赶紧开动，我都饿了。”
　　季司沉与段七七默契地笑了笑，坐在了乔眠对面。
　　看着他们同框的画面，乔眠脑子里只有“般配”两个字。
　　她梦想中的CP一定要成真啊。
　　这个时候，白意涵笑眯眯地，给季司沉与段七七，分别夹了半只芝士焗龙虾。
　　而后便带着满面灿灿笑意，看着他们说道，“司沉，七七，吃这个，我亲手做的，很好吃的。”
　　“谢谢阿姨。”季司沉与段七七异口同声。
　　看着他们，白意涵心里，也开始感觉他们般配了。
　　随即忍不住，想要给人凑对了。
　　于是，她便饶有兴致地，看着段七七问道，“七七，你现在有男朋友不？”
　　段七七摇了摇头。
　　白意涵顿时喜上眉梢，“司沉也没有，我看你们两个，年龄相仿，是不是可以试一试？”

第223章 野生菌
　　段七七不禁心头一紧。
　　她先是下意识看了一眼季司沉。
　　他神色冷淡。
　　只是淡淡地笑了一下，说道，“白阿姨，您是准备改行当月老儿了么？”
　　纯正的帝城腔，带着几分慵懒的味道，好听的不行。
　　段七七知道，季司沉接下来要说什么。
　　于是便率先一步，故作云淡风轻地，看着白意涵说道，“我现在，还没有谈恋爱的打算。”
　　很多话，自己说出来，远远比从季司沉嘴里说出来，让她觉得舒服很多。
　　乔眠心疼地看了段七七一眼，默默叹了一口气。
　　厉夜寒剑眉微挑了一下。
　　淡淡地瞥了季司沉与段七七，没有说话。
　　而季司沉，则是笑眯眯地看向了身边段七七，玩笑道，“白阿姨，你那就别开小姑娘玩笑了，弄的人怪尴尬的。”
　　看他们都没那个意思，白意涵便无奈摇了摇头，说道，“这不看你们怪般配的，想凑一凑吗？”
　　“别，我不配。”季司沉又道。
　　他现在是真的没那个想法。
　　心里已经住了人了，没有地儿放其他人了。
　　段七七苦笑了一下，“是我不配。”
　　季司沉，“别介，是哥哥不配。”
　　“你们就别不配来不配去的了，听的让人怪尴尬的。”白意涵又道。
　　段七七跟季司沉不约而同地，看向了彼此。
　　嘴角都勾起了一抹笑。
　　可是，只有乔眠知道，段七七其实心里在滴血。
　　这时，白意涵又夹起了一块野生菌，率先放到了季司沉的餐盘里。
　　紧接着，她又分别给段七七、乔眠、厉夜寒一人夹了一块。
　　“这是我朋友从云城那边空运过来的，这东西味儿特鲜美，你们都尝尝。”
　　乔眠看着这东西，就有点儿害怕。
　　十三岁那年，父亲带着她、陈碧华以及乔黎，去云城玩的时候，曾经吃过一次野生菌。
　　那东西鲜美异常。
　　他们吃完又连点了两份。
　　结果，除了没吃的陈碧华之外，他们都中毒了。
　　回酒店的时候，听乔黎说话，都感觉眼前有字幕。
　　不但如此，她还能看到天梯。
　　以及各种奇奇怪怪的小人儿。
　　还记得，那次他们恢复正常以后，医生说是因为饭店的野生菌处理不当造成的。
　　从那以后，她就再也没吃过这东西了。
　　乔眠思忖之间，段七七直接将餐盘里的野生菌，夹起来吃了。
　　甚至，还一边吃，一般赞美，“好久没吃过这个味道了，我真的特别喜欢各种野生菌，我上辈子一定是个云城人。”
　　“我每年都会特地去云城玩一段时间，就是为了吃菌子。”段七七又道。
　　季司沉、厉夜寒、乔眠三个人都没有动筷子。
　　“七七，这东西吃了，容易中毒的。”乔眠又道，“我觉得，大家都别吃了吧，我小时候就中过毒。”
　　“不会的，我都去云城吃了好几次了，也没中毒啊。”段七七一脸的不在意，“你那肯定是野生菌处理不当造成的，沁园的大厨，不至于不会烹调这个。”
　　白意涵见状，立即看了看季司沉、厉夜寒以及乔眠，说道——
　　“这是我亲手做的，我特地按照教程，过了油的，严格把控了时间，你们不用担心啊。”
　　“而且我放了很多大蒜的。”
　　然而，三个人还是没动那个野生菌。
　　白意涵也没勉强，自己开始跟段七七欢欢喜喜地吃了起来。
　　乔眠不安地看着她们，又道，“妈，七七，你们少吃点儿……万一中毒，可能会死人的。”
　　她看抖音上说，云城那边，每年因为吃野生菌，都会死上不少人。
　　而白意涵却是吃的津津有味，根本管不了那么多，“吃不死，这些菌子，我之前在云城都吃过的。”
　　厉夜寒，"妈，七七悠着点儿。”
　　然而，她们却根本不听。
　　乔眠也没有打算再劝阻她们了。
　　她忽然想到了师父之前给她的一个药方。
　　是预防野生菌中毒的。
　　吃之前一小时，或者吃了之后一小时内，喝那个都会有效果。
　　她没打算继续阻止了。
　　她准备去厨房把那个方子炖上。
　　饭后，给她们喝点儿。
　　这个时候，段七七又吃了一大口野生菌，说道，“反正，咱身边有医生，真有事儿了，季少会管我们的，不过一般没事儿啊。”

第224章 那要是有事呢？
　　厉夜寒，“你也说了一般没事，那要是有事呢？”
　　段七七，“不会有事。”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠则是利落站了起来，看着大家说道，“我先去一下厨房，炖点儿东西，你们大家先吃着，我很快就回来。”
　　段七七立即问道，“炖什么？先吃饭呀，野生菌好美味呀。”
　　乔眠，“我之前，去云城旅游的时候，当地人给了我一个预防野生菌中毒的方子，我准备去给你们炖上，等你们吃完，直接给你们喝那个，就不会出事了。”
　　段七七，“不用那么麻烦，就不会有事儿。”
　　白意涵，“就是，眠眠，安心吃你的东西。”
　　乔眠，“不了，我先去。”
　　厉夜寒剑眉微挑了一下，凉凉地看了一眼白意涵与段七七。
　　又将目光定格在了乔眠脸上，淡淡地问，“真有那么神奇？”
　　乔眠点头。
　　随后，她便直接走了。
　　厉夜寒没有说话，默默跟在了乔眠身后。
　　段七七见状，立即又道，“不是……真不用这么麻烦啊，眠眠，你别大惊小怪。”
　　乔眠，“听我的，肯定没错儿。”
　　白意涵无奈叹了一口气，看着厉夜寒道，“厉夜寒，好好儿看着我的眠眠，要是眠眠在厨房里，磕了、碰了、烫了，我会找你算账的！”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠心头一暖，回头朝着白意涵嫣然一笑，“妈，没那么夸张，您别一直区别对待夜寒哥哥啦。”
　　白意涵，“有什么不能的？”
　　她就是更爱儿媳妇啊，有什么错啊。
　　乔眠的笑意，渐渐变得尴尬。
　　又看了厉夜寒一眼，乔眠直接进了厨房。
　　目送他们t离开后，段七七忍不住看着白意涵调侃道，“白阿姨，眠眠真不是您亲生女儿吗？该不会，以前，厉夜寒跟乔眠两个人抱错了吧？”
　　白意涵真是段七七见过的，对儿媳妇最好的，豪门婆婆了。
　　从小身在豪门圈子里，什么腌臜狗血事儿，她都见过。
　　白意涵吃了一口野生菌，叹了一口气，一脸失落，“要是真这样，就好咯，那我就欢欢喜喜，将眠眠认回来，天知道，我多希望有个这样的女儿呢。”
　　闻言，季司沉那双黑白分明的桃花眼，染上了一抹满足的笑意。
　　希望，白意涵能永远对他的月亮这么好。
　　……
　　饭后，段七七心满意足地，靠着椅子，看着白意涵道，“白阿姨，您家的饭菜太好吃了，尤其是野生菌，以后可以经常来蹭饭吃吗？”
　　白意涵爽快道，“那肯定可以。”
　　乔眠当然也十分开心，便立即说道，“七七，这可是你说的，要常来蹭饭。”
　　段七七兴奋点头，“好。”
　　她一笑，嘴角便浮现出一对可爱的小梨涡儿。
　　整个人，好似在发光。
　　乔眠感觉心都化了。
　　“对了，我的东西估计炖好了，我去拿……”乔眠道。
　　白意涵立即看着厉夜寒道，“你去。”
　　厉夜寒没说话。
　　宠溺地摸了摸乔眠的头，便直接走出了厨房。
　　这时，段七七的手机响了。
　　看到是段父的号码，段七七立即按了接听。
　　不等段七七说话，那边便立即道，“七七，我们家出事了！”

第225章 只是那一眼，她就跑遍了整个校园
　　段七七顿时心头一紧，快速站了起来，问道，“怎么了？”
　　“你反正，先回来就是了。”那边段父说完，就直接挂了电话。
　　段七七这会儿，心里七上八下的。
　　什么都顾不上了，便直接看了看季司沉与白意涵，又将目光定格在乔眠脸上，“我现在必须得先回家了，眠眠，你的东西，我喝不成了。”
　　刚刚，电话那边说了什么，乔眠都听的一清二楚。
　　这会儿，她心里也是七上八下的。
　　随即走到段七七身边，说道，“七七，你先把我炖的东西喝完，然后我陪你一起回去。”
　　“不用，我自己就好……有事我给你打电话。”段七七说着，便直接往外面走了。
　　乔眠下意识想去追。
　　就在这个时候，厉夜寒端着两碗，热气腾腾的，淡褐色液体，走了进来。
　　想到季司沉，乔眠立即单手拿过了其中一碗，看着他说道，“季少，能不能麻烦你，把这个拿给七七喝了……顺便陪着七七回去看看，到底是什么事儿。”
　　“那个汤药，喝了人会有不良反应，你在身边的话，也能好一点儿。我刚想起来，我还得在家盯着我妈呢。”
　　这样的话，单独接触的机会，不就来了吗？
　　其实，没什么不良反应。
　　她都是骗人的。
　　季司沉利落点了点头，直接拿过她手里的汤药，跟白意涵、厉夜寒、乔眠，打了个招呼，便直接走了。
　　乔眠让他做的事儿，他肯定要做好。
　　他到达院子里的时候，段七七正坐在自己的红色敞篷法拉利超跑里。
　　车子已经发动了。
　　她正准备掉头离开。
　　见状，季司沉立即呼唤道，“七七……”
　　听见他的声音，段七七当即心头一紧，下意识看向了他的位置。
　　只见，他端着一碗热气腾腾的汤药，快步朝她走来。
　　雪白的衬衫，干净又笔挺。
　　整个人看上去高贵而又干净。
　　这一刻，段七七不禁想到了，在学校初见季司沉的第一眼。
　　少年穿着一件雪白的衬衫，开着一辆张扬的红色兰博基尼大牛，跟她擦肩而过。
　　只是那一个瞬间，她就灵魂颤动。
　　好像天地万物，在那一刻，都化作了虚无。
　　后来，为了找到他，她一个人，默默跑遍了，一整个校园。
　　她所有的疯狂，全都给了季司沉。
　　所有的爱意与悸动，也都给了他。
　　在段七七的回忆之中，季司沉站在了她的身边。
　　他将那碗汤药，双手递给了她，说道，“喝了吧。”
　　段七七其实并不想喝。
　　因为真的很急。
　　但，这是季司沉给的。
　　她到底还是小心翼翼地，一口一口地将汤药全都喝光了。
　　明明，味道是那么的苦涩。
　　但是，她却喝出了甜味儿。
　　将碗还给季司沉，段七七又道，“谢谢季少，那我先走了。”、
　　“等一下。”
　　话落，季司沉直接将空碗，随手放在了旁边的秋千上，直接从另一侧，上了段七七的车，并且利落系上了安全带。
　　段七七顿时满心愕然，“季少，你这是？”
　　季司沉浅浅地笑着，懒洋洋道，“眠眠说，这玩意儿，喝了可能会有不良反应，让我跟着你，保险一些……”

第226章 幻觉
　　虽然，知道这是乔眠的意思。
　　但是，段七七还是觉得，心底暖融融的。
　　因为，他要是不愿意的话，乔眠说了也没用吧。
　　想到这里，她又自嘲地笑了一下。
　　她身边，这些年，不是没有男人追求的。
　　那些人，为了得到她，使尽浑身解数。
　　会送她999朵玫瑰，送她昂贵的限量款爱马仕。
　　甚至是一些昂贵的跑车。
　　但是，看到那些东西，她半点儿没有开心。
　　而眼前，季司沉只是做出了这么一件小事，她却开心的不行。
　　听见段七七的笑声，季司沉饶有兴致地，看着她问道，“笑什么呢？”
　　段七七猛然回了神儿。
　　笑眯眯地看着季司沉，说道，“没什么，就是想到了，一些好玩儿的事儿。”
　　说着，段七七便直接将车掉头，朝着外面开去。
　　季司沉，“什么好玩的事儿？”
　　段七七，“不说了，都是一些鸡毛蒜皮。”
　　季司沉闻言，也没多说什么。
　　右手肘，慵懒地放在车门框上，好看的桃花眼，专注地看着前方。
　　跑车的轰鸣声，淹没了一切。
　　车子开出沁园的时候，段七七忽然看到前方有一群，大概六七岁的小孩儿，正在蹦蹦跳跳地在路边走着。
　　小孩儿们，身边连个大人都没有，嘻嘻哈哈的，连路都不看……
　　段七七随即皱了皱眉，说道，“这群小孩儿，怎么回事儿？这么晚了，还在外面游荡？身边甚至连个家人都没有……”
　　“这里，可是山上啊……”段七七又道。
　　虽然，家里面有急事儿。
　　但是，她还是没办法，看着这群孩子，大晚上在外面这样走来走去。
　　万一遇到人贩子呢？
　　或者，万一不小心遇到蛇了呢？
　　她决定将车开过去，问问这群孩子到底怎么个事儿。
　　而这个时候，季司沉却开始感觉头皮发麻了。
　　他环顾周围一圈，都没看到，段七七所说的小孩儿。
　　是见了鬼。
　　还是，她吃野生菌出幻觉了？
　　季司沉思忖之间，段七七直接将车，停在了她视线里的，那群小孩儿身边，问道，“宝贝们，这么晚了，你们为什么不回家啊？来山上干什么？”
　　季司沉感觉头皮麻的更加厉害了。
　　迎面而来的风，都好像带着雪花，让他冷进了骨头里。
　　“七七……哪儿有人？”季司沉忍不住道。
　　“这不就是吗？两个，四个，六个，八个……一共八个孩子啊，有男有女啊……”段七七直接说道。
　　说完，段七七也开始感觉头皮发麻了。
　　季司沉看不到这些孩子？
　　那……
　　他们是鬼？
　　她是见鬼了吗？
　　忽然之间，那八个孩子，忽然转过了头。
　　从段七七的视角看过去，他们每个人的眼底都在冒着血。
　　嘴角，更是挂着诡异的笑容。
　　“啊……”
　　段七七随即尖叫了一声，直接一脚油门，朝着前面去了……
　　可是，前面小孩儿越来越多了。
　　足有上万人……
　　他们都在，朝着她的车子奔跑……
　　“啊……鬼啊……”
　　段七七继续尖叫着，直接开着车冲了过去。
　　而冲过去的瞬间，那些孩子就瞬间化作粉末了。
　　前方，终于一片坦途。
　　可是段七七的心，却始终在颤抖。
　　季司沉看着段七七，只觉得身上都要结冰了。
　　每一根汗毛，都立了起来。
　　“七七……你到底看到什么了？”季司沉问。
　　段七七快速回头看向了他。
　　却发现，他身上居然有一个美羊羊，在不断跳动……
　　紧接着，季司沉整个人都变成了喜羊羊……

第227章 我带你去医院
　　“啊……”段七七再次尖叫了起来。
　　连带着瞳孔都在震动。
　　她颤颤巍巍地，指着季司沉说道——
　　“季少……你……你怎么变成喜羊羊了！你身上……还有一只美羊羊！”
　　“你身上这只美羊羊，肯定是鬼变的！
　　“她一出现在你身上，你就立刻变成了喜羊羊！“
　　“说明是她对你使用了法术！”
　　“季少……你放心，我一定会把你变回来的！我不会让你继续当喜羊羊的！”
　　“帝城除了厉夜寒之外，最帅的男人，坚决不能变成一只羊！”
　　季司沉从未见过段七七如此模样。
　　莫名觉得有点儿可爱。
　　他彻底确定了，段七七，这t是吃野生菌中毒，出现幻觉了。
　　看来，是乔眠的汤药，没有对她起作用。
　　而段七七，这会儿却完全沉浸在自己的幻觉里。
　　她直接壮着胆子，朝着季司沉的身体扑了过去！
　　她要抓住那只美羊羊！
　　要让该死的美羊羊，将季司沉变回来！
　　这一抓，段七七直接抓到了，季司沉的关键部位。
　　而她，却浑然不觉……
　　在她的视角看过去，她是直接抓住了美羊羊的脖子。
　　她狠狠地掐着，不断地呵斥，“死鬼！把季少变回来！不然，我跟你同归于尽！”
　　剧痛蔓延，季司沉脸都绿了。
　　太可怕了。
　　“嗯……”
　　他忍不住闷哼了一声，看着段七七道，“七七，你是出现幻觉了，这里没有美羊羊，更没有喜羊羊……我还是我……”
　　段七七看着季司沉，却还是一只喜羊羊在跟自己说话。
　　她坚信，一定是季司沉，被美羊羊这个贱鬼操纵了心神。
　　所以，现在才会胡言乱语！
　　她随即继续抓着美羊羊，呵斥，“美羊羊！你要是不把季司沉，还给我，我就……吃了你！”
　　这时美羊羊忽然开口了，“段七七……你现在，只要杀了你自己，我就把季司沉变回来，不然的话，你休想……”
　　很快，美羊羊消失不见了……
　　她的面前，只有季司沉变成的喜羊羊。
　　她慌乱地看着周围，全身发抖。
　　怎么办。
　　美羊羊不见了。
　　她抓不住它了。
　　对方真是道行高深啊……
　　她的手猛然一松，绝望地靠在了驾驶座靠背上，对着空气，大声嘶吼，“你说的是真的吗？我杀了我自己，你就把季司沉变回来？！你真的能说到做到吗！”
　　看来，她必须要杀了自己了……
　　不然，季司沉怎么办？
　　她可以死。
　　可是季司沉不能一直当喜羊羊啊！
　　剧痛的地方，被段七七松开了，季司沉下意识长呼了一口气。
　　那地方，还在疼……
　　但，他却顾不得许多，视线完全被段七七吸引了。
　　段七七的那句话，震耳发聩……
　　她居然，为了不让他继续当喜羊羊，想要结束自己的生命？
　　这姑娘，是疯了吗？
　　他这辈子，还是第一次遇到，能愿意为了他，豁出命去的人。
　　为了避免，段七七真的伤害自己，季司沉立即紧紧抱住了她，低声安抚道，“七七……你听我说，你现在，真的只是中毒了，别这样……我带你去我家，我能帮你解毒。”

第228章 你放开我，让我去死
　　而段七七，却是继续不断地摇着头，“不……这不是幻觉，季司沉，她说了，只要我杀了我自己，就把你还回来，你松开我，让我杀了我自己。”
　　说着，段七七便开始疯狂挣扎了起来。
　　季司沉喉结动了动。
　　眉头紧锁。
　　快速抱紧了她，低低说道，“别动，七七……听我的话，我真不是喜羊羊，我现在很好。”
　　段七七却还是继续挣扎——
　　“你放开我……让我杀了我自己，季司沉，你不好的，你就是喜羊羊啊。”
　　“你听我说，现在你放开我，让我去死。”
　　“这样，你就好了，就可以继续做季司沉了！
　　“那个美羊羊已经答应我了。”
　　“季司沉，你不是想开医院吗？你的医院都要开起来了。”
　　“你说你，要是不变回去，你要怎么继续开医院啊？”
　　“谁会想要找喜羊羊看病啊？”
　　“人家看到都要吓死了啊。”
　　“而且，你还会上新闻的，标题就是，季家太子季司沉，居然变成了喜羊羊。”
　　“那样，你家肯定会变动物园啊，来看你的宾客，绝对络绎不绝啊！”
　　“你可是季司沉，你怎么能丢这个人？你家里又怎么丢得起这个人？”
　　“如果，牺牲我，就能让你正常起来的话，那我愿意，你别阻止我……你赶紧放开我！听见了没有啊！”
　　灌耳而来的那些胡言乱语，虽然很好笑，但是每一句都刚好戳在了季司沉心上。
　　怀里的人，还在继续闹腾。
　　眼看着，只是靠着言语安抚已经不起作用了。
　　季司沉决定采用非常手段。
　　“对不起。”
　　他低低说道。
　　话落，便抬起手，朝着段七七颈后拍了一下。
　　很快，段七七便眼前一黑，昏了过去。
　　他没有其他办法了。
　　段七七现在，一看就是中毒严重。
　　需要马上去医院，不然容易有生命危险。
　　小心地将人按回驾驶座上，他直接用安全带将她捆绑固定。
　　紧接着，他便利落下了车，打开了驾驶室的门。
　　快速解开安全带，他便将段七七横抱出了车子，然后，轻轻放在了副驾驶位置上。
　　又再次用安全带，将她捆绑固定了起来。
　　确定没有问题后，他才坐在了驾驶座上，踩着油门，直接朝着山下开去。
　　车内有些闷。
　　他直接打开了顶棚。
　　任由微凉的风，吹在二人身上。
　　回头看了一眼身边的人。
　　借着路灯的光，他看到那人睡的安稳香甜，乖巧的不行。
　　小小的一只，像极了一只乖巧的小白兔。
　　想到小白兔刚刚为了他，变得张亚握爪的样子，他便忍不住轻笑了一下。
　　“傻丫头。”
　　他低低自言自语。
　　但是所有声音，却都淹没在了跑车的轰鸣声中。
　　……
　　段七七再次睁开眼的时候，室内昏暗一片。
　　厚重的黑色窗帘，遮盖了所有的光芒，让人分不清此刻是白天还是黑夜。
　　室内，弥漫着一股子，淡淡的柑橘调香薰的味道。
　　这味道……
　　不是她卧室的味道。
　　她这是在哪儿？

第229章 她是真的疯了吧！为什么要吃啊！
　　这一刻，许多关于昨夜的记忆，开始铺天盖地席卷而来。
　　她断定，这里肯定是季司沉的卧室。
　　或者是酒店的房间。
　　想到昨夜的一切，她真是恨不得，直接找个地洞钻进去死了算了。
　　她居然，还在季司沉面前，放下了豪言壮语。
　　说要杀了自己，拯救季司沉。
　　她真是疯了吧啊！
　　所以，她为什么要吃那个野生菌啊！
　　她不吃，不就不会发生这些破事儿了吗！
　　她怎么就没管好自己的嘴呢啊？！
　　这辈子，她再也不吃了啊！
　　这下，季司沉，是不是会看出来，她还在喜欢他？
　　就算是傻子，也该看得出来了吧？
　　那，她等下怎么面对季司沉？
　　以后，季司沉会不会因为这个不搭理她？
　　真的要疯了，要疯了啊！
　　摸黑摸到了自己的手机，她直接看了一眼时间。
　　已经是早上七点了。
　　完了， 季司沉肯定快来找她吃早餐了。
　　她等下，要怎么面对人家啊。
　　想到这里，段七七便立即用被子将自己裹成蚕蛹，开始在床上来回翻滚。
　　“老天啊……为什么呀跟我开这个鬼玩笑啊。”
　　“能不能让时光倒流啊。”
　　“我这比社死，还要严重啊！”
　　她一边低声哀嚎，一边加快着滚动的速度。
　　“啊……”
　　滚着滚着，段七七忽然整个人跌落在了地上。
　　强烈的恐惧感，让她条件反射性地，尖叫出了声。
　　疼，倒是也没有多疼。
　　只是，她整个人，好像被被子缠住了，一时之间，没办法马上脱身了。
　　季司沉刚在她门外站定，准备敲门叫她吃早餐，便听见了，里面段七七的尖叫声。
　　他随即心头一紧，直接开了门，“七七，你怎么了？”
　　借着外面透进来的光，季司沉清楚地看到，段七七整个人被黑色的真丝薄被缠绕的严严实实……
　　她一直在来回挣扎。
　　像是，一直巨大的黑色蚕蛹。
　　这一刻，季司沉顿时忍不住低笑了一下。
　　听见开门声，段七七立马心头一紧，停止了扭动。
　　她终于艰难地挣脱开了被子。
　　看向了声源处。
　　看到季司沉，段七七立即尴尬到红了脸。
　　她现在，在季司沉面前，可以说是完全没有形象了。
　　帝城最大显眼包，绝对是她了啊。
　　实在是没脸见人。
　　段七七直接将被子，拉到了头顶……
　　如果可以，她真的很希望，自己能永远在这辈子下面生存。
　　季司沉再次忍不住低笑了一下。
　　他倒是没有说话。
　　只是默默拉开了黑色的窗帘。
　　顷刻之间，室内变得明亮一片。
　　一尘不染的，黑白极简风的房间，呈现在了阳光之下。
　　季司沉无奈摇了摇头，款步走到段七七身边，单膝跪下，拉开了她脸上的被子，说道，“你怎么会摔地上去？”
　　段七七又快速将被子拉到了头顶。
　　她真的是，尴尬到双脚已经能抠出一座迪士尼了。
　　不敢去看季司沉，她直接飞快地用双手擦了擦内眼角。
　　还好，没有眼屎。
　　不然就更尴尬了！
　　季司沉无奈摇了摇头，说道，“赶紧起来洗漱，该吃早餐了。”

第230章 永远憎恨野生菌啊！
　　眼下发生的一切，还有昨晚野生菌中毒后发生的一系列事情，都让段七七没脸露出自己的头。
　　她默默深吸了一口气，又道，“知道了，你先出去吧。”
　　季司沉疲惫捏了捏眉心，“好。”
　　话落，他便迈着长腿，款步走了出去。
　　关上门，他便懒洋洋地进了电梯。t
　　确定季司沉离开后，段七七便小心地，将头探出了被子。
　　脸，还在持续性发烧。
　　心脏，也在不断狂跳。
　　让她感觉，真的快死了。
　　她永远憎恨野生菌，还有身上这条破被子。
　　永远啊。
　　艰难站了起来，段七七垂头丧气地坐在了床边。
　　耷拉着脑袋。
　　一直坐了很久，段七七的目光，才放到了床头柜上的，季司沉的照片上。
　　照片是季司沉跟一群黑人少年少女拍摄的。
　　他站在C位上。
　　白色衬衫，搭配浅蓝色牛仔裤。
　　浑身满满的都是少年感。
　　看着看着季司沉那张笑靥如花的脸，她的脑海中，又开始浮现，自己昨晚，把人家关键部位，当成美羊羊脖子的事儿了……
　　“啊……”
　　段七七懊恼地低呼了一声。
　　又拿起了身边的，黑色真丝枕头，一下一下狠狠地砸着自己的头——
　　“啊啊啊……段七七，段七七，你怎么不去死，你怎么不去死啊。”
　　“所以，你为什么不听乔眠的话，为什么非要去吃那些鬼东西啊？”
　　“你一下子说看到鬼了，一下子又说什么喜羊羊、美羊羊的，你是有病吗！”
　　一直打了自己很久，段七七才放下了枕头，去找卫生间了。
　　找到卫生间后，段七七快速洗漱了一下，便垂头丧气地下了楼。
　　她是真的心虚……
　　也是真的尴尬。
　　电梯门开的刹那， 段七七看到，季司沉正在黑白极简风的大客厅里，看着早间新闻。
　　男人穿着一身松垮的黑色衬衫。
　　搭配黑色长裤。
　　皮肤显得，如雪一般洁白。
　　全身上下，自带着一股子，与生俱来的，专属于上位者的松弛感。
　　看到段七七，季司沉自然地关掉了电视机。
　　而后双手插兜，走到了她面前，说道，“走吧，吃早餐去。”
　　全程，他对昨夜的一切，只字未提。
　　他不提，但是段七七却还是没办法，不在意。
　　她不知道，季司沉现在是怎么想的。
　　是准备装作不知道？
　　然后，默默疏远她？
　　还是，打算等下，吃完早餐，再跟她好好谈一谈？
　　越想，段七七心里就越是七上八下的。
　　跟着季司沉的脚步，段七七一路走进了，黑白极简风的西图澜娅餐厅里。
　　餐桌上，已经摆好了各种西式早餐。
　　有看上去外皮十分酥脆的，夹着奶油与草莓的牛角包。
　　以及，材料丰富的三明治、蔬菜水果沙拉。
　　还有，热气腾腾的，带着草莓味道的淡粉色牛奶。
　　这顿早餐，真的可以说是色香味俱全了。
　　但……
　　她现在真的不可能吃的下的。
　　就这心情，还吃什么早餐啊？
　　默默坐在餐桌前面，段七七长呼了一口气。
　　这时，季司沉默默坐在了她对面，将一份三明治，推到了她面前，“早餐都是我亲手做的，可能比不了外面西图澜娅餐厅的，你凑合吃。”
　　闻言，段七七顿时心头一暖……
　　季司沉，真的比她想象中还要优秀啊。
　　他居然还会做早餐呢？
　　努力勾了勾唇，段七七又道，“谢谢季少，你早餐给我做这么丰富，是不是有什么特殊意义？这是我在你这里的断头饭吗？”
　　断头饭三个字，让季司沉满眼愕然。
　　他眉头微挑了一下，眼底带着探究，“几个意思？”
　　段七七随即强行压制着情绪，再次说道——
　　“因为我昨晚胡言乱语了啊，所以，你肯定会觉得我还喜欢你……那你毕竟并不喜欢我啊，为了避免一系列的麻烦，你肯定就得送我离开千里之外了啊……”
　　“这就是，永别之前的，最后一顿美餐，是吧？”
　　-
　　今天的更新结束了。
　　晚安。

第231章 你的脑回路，真清奇
　　闻言，季司沉无奈捏了捏眉心，那双好看的桃花眼里，满是笑意，“你的脑回路，多多少少有点儿清奇。”
　　段七七深深皱了皱眉头。
　　目光，仔仔细细打量着季司沉的眼睛。
　　不愧是看狗都深情的眼。
　　这么看着她，她真的会产生恋爱的错觉。
　　她默默抿了抿唇，问道——
　　“居然不是？那就好，那我也好好解释一下吧。”
　　“我并不喜欢你的，你不用觉得有心理压力。”
　　“我在当时，做出那个选择，只是因为友情。”
　　“就是出于，维护朋友的心理。”
　　“因为你助攻了眠眠跟厉夜寒，所以，我心里特别喜欢你这个朋友。”
　　“我这个人，对朋友一直很仗义的，不信你问眠眠。”
　　“我以前，的确是喜欢过你，但是被你拒绝以后，我就清醒了。”
　　段七七用最真诚的语气，说着天底下最大的谎言。
　　每一个脱口而出的字，就好像是一把扎向心口的刀子。
　　真希望，有一天，她能真真正正，将自己对季司沉的爱意，宣之于口。
　　让季司沉知道，她真的好爱好爱好爱他。
　　爱了一整个青春。
　　爱上他以后，她再也没有，去爱其他男人的能力了。
　　只是，真的能像乔眠说的那样吗？
　　真的会有这个机会吗？
　　听着段七七的话，季司沉浅浅勾了勾唇，“真的只是这样吗？”
　　段七七点了点头，竖起了三根手指，一脸虔诚，“我发誓，绝对是真的，要是有半句虚言，我就出车祸……”
　　话落，她便开始在心里，自言自语道，“呸呸呸，坏事不灵好事灵啊，老天爷啊，千万别信我的鬼话啊，让我健健康康的啊，不要让我出车祸啊，谢谢了，谢谢了。”
　　看她的神色，不像是撒谎，季司沉也就安心了。
　　昨夜，他想了很多。
　　今天，本想找个机会，跟她好好就这个事儿聊聊的。
　　想告诉她，他不值得她喜欢。
　　她主动交代了，他那些台词，都是也省下来了。
　　原本，他还很吃惊。
　　怎么会有一个女孩儿，喜欢他那么久。
　　他的神色，骤然严肃了下来，说道，“段七七，不要发这种誓，听上去，挺可怕的，行了，我信了。”
　　段七七立马默默长呼了一口气。
　　他信了，那就好。
　　这样，他就不会因为这件事，而排斥跟她继续接触了。
　　段七七随即心满意足地笑了，“你信了，就好，不然造成误会挺不好的……”
　　季司沉，“吃饭吧。”
　　段七七，“好。”
　　说着，段七七便拿起了一块三明治，吃了一大口。
　　他做的三明治，本就很好吃。
　　再加上，他是她喜欢的人。
　　她就觉得，更加好吃了。
　　她随即竖起了大拇指，“哇，好吃啊，季少，你手艺真好啊。”
　　季司沉，“那你多吃点儿。”
　　段七七，“好啊。”
　　真是没想到，有生之年，她居然能吃到季司沉，亲手做的东西。
　　甚至能跟季司沉单独地，坐在他的房子里，一起吃早餐。
　　只是这样，也足够她，以后怀念一辈子了。

第232章 离谱他妈给离谱开门
　　忽然想到了，昨天父亲打的那个电话。
　　段七七立马心头一紧，放下了三明治，“哦，对了，昨天我是因为家里出事了，所以才会匆忙离开沁园的……我得赶紧回家了，先不吃了。”
　　瞧瞧，她这个脑子，还有用吗？
　　从清醒过来，就一直纠结在，自己跟季司沉发生的那些事儿上。
　　甚至，都把正事儿，给忘了。
　　昨天，父亲打电话来，她却不但没有回家，而且还夜不归宿……
　　这……
　　回家肯定又少不了一顿骂了。
　　她好惨。
　　闻言，季司沉便慢条斯理地，喝了一口草莓牛奶，说道——
　　“别慌，好好儿吃饭，我后来用你的手机，给你爸爸打电话了。”
　　“你爸爸说是，昨天，他朋友在你家吃饭，说起了你跟他儿子都没对象的事儿。”
　　“然后这两个爸爸喝了酒，一拍即合，直接决定，要给彼此的子女打电话，凑到一起……”
　　“看看，两个人会不会看对眼。”
　　“后面，我跟你爸爸解释了，你遇到的事儿，说要把你留在我家，给你治疗。”
　　“然后你爸爸就同意了。”
　　“当然，为了让他安心，我还说乔眠跟厉夜寒也在我这里。”
　　闻言，段七七简直无语住了，“这真是，离谱他妈给离谱开门，离谱到家了啊，我爸是不是疯了啊……”
　　“让我相亲？我是那需要相亲的人吗？”
　　信誓旦旦地说什么，家里出事儿了。
　　结果，就是这种破事儿？
　　她真的是，无语死了好么？
　　“也是关心你……”季司沉，一边慢条斯理地吃着三明治，一边说，“我妈，也这样，之前为了让我相亲，真是……什么手段都用。”
　　段七七，“……那，阿姨，肯定不会诅咒自己家吧？”
　　季司沉，“那倒是。”
　　段七七，“……我真的无语。”
　　季司沉，“后面，半夜他打电话来，问我你怎么样了，我说你已经没事了。”
　　段七七，“哦，等我回家，我非要跟他算账不可。”
　　季司沉，“算了吧，他也只是关心你而已。”
　　段七七，“不能就这么算了，我最讨厌别人骗我了。”
　　季司沉，“……”
　　段七七，“季少，你平时都住在这儿么？”
　　季司沉，“没有，只是偶尔来住一下而已。”t
　　段七七，“哦，你这里挺漂亮的。”
　　季司沉，“谢谢。”
　　忽然又想到了，美羊羊脖子那个事儿。
　　段七七便尴尬地咽下了嘴里的三明治。
　　而后红着脸，低低问道，“季少……那个……那个你……你那个好兄弟，还好吗？有没有坏了啊……”
　　她当时抓的真的好用力的。
　　季司沉尴尬轻咳了一下，淡笑道，“没事儿。”
　　段七七顿时长呼了一口气，“那……那就好啊。”
　　……
　　段七七吃完早餐，便一个人开着红色跑车走了。
　　车子开出季司沉的三层极简现代风别墅，段七七便立马给乔眠打了电话。
　　昨天的事情，她想第一个给乔眠分享。
　　很快，乔眠便接了。
　　不等乔眠说话，段七七便直接，三下五除二将昨夜的一切，全都简单交代了。
　　那边乔眠听完，顿时轻笑了一下。

第233章 你吃了头孢吗？
　　她慢条斯理地，从床上坐了起来，揉了揉微微凌乱的头发，说道——
　　“七七……你居然，把人家季司沉，当成了喜羊羊？甚至，还因为幻想人家身上有个美羊羊，去掐美羊羊脖子，最后掐到了人家的那个地方？”
　　“我昨天打你电话，本来是想问问你，情况怎么样，家里到底出什么事儿了。”
　　“结果，是季司沉接的，他就告诉我你中毒了，要带你去他家解毒。”
　　“其他的倒是没说。”
　　“不过也是……这让人怎么说啊。”
　　话落，乔眠便忍不住又笑了。
　　她真的怀疑，段七七是不是想笑死她。
　　说真的，段七七会中毒这个事儿，她是真的挺意外的。
　　按理说不至于的。
　　白意涵喝了以后，就没出任何事儿。
　　她以为段七七也不会。
　　昨晚，她想了很多。
　　最终，她怀疑，段七七是来之前，吃了头孢。
　　头孢是会解她那个汤药的。
　　那边段七七当即道，“哎呀，别提了，我昨天真的一整个尴尬死了啊，姐妹啊，早知道我真的就不吃那个破野生菌了啊，我服了啊。”
　　乔眠，“七七，你昨天来之前，吃过头孢吗？”
　　段七七，“我吃了啊，我喉咙有点发炎了，所以就吃了一粒。”
　　乔眠，“怪我，我那个汤药，遇到头孢就没用了，我应该提前问一下你的……”
　　是她的疏忽。
　　段七七，“啊啊啊……眠眠，你为什么要疏忽……你要是不疏忽，我可能就没事了。”
　　乔眠，“对不起哦。”
　　段七七，“没事没事，反正事情已经发生了，主要是，你也没想到，我身体好好的，会忽然吃什么头孢啊，我也没告诉你，我不舒服啊。”
　　乔眠，“确实是……没想到。”
　　但是，也的确是她，当时疏忽了。
　　她应该问的。
　　疲惫捏了捏眉心，乔眠又道，“对了，这样的话，季少是不是就会知道，你喜欢他了？毕竟，你都愿意为他舍命了……”
　　“他有没有被你感动到，然后跟你说点儿什么？”乔眠好奇地又道。
　　段七七随即又将季司沉家西图澜娅餐厅里发生的事，都跟她说了。
　　说完，她又道，“我不敢暴露……他有没有感动，我倒是不知道……”
　　乔眠，“应该会感动……不过你这样做也好，保险一点儿。”
　　段七七，“嗯，我挂了眠眠……”
　　乔眠，“好。”
　　挂断电话，乔眠便随意将手机放到了枕头边上。
　　这时，她看到厉夜寒已经醒了。
　　他正撑着一边脸，懒洋洋地看着她。
　　即便是刚刚醒来，男人身上，仍旧气场十足。
　　不等她开口，他便长臂一伸，将她拉到了怀里。
　　下一秒，他便轻轻吻住了她的耳垂儿，在她耳边低低地说，“昨晚，没有……早上，想不想，嗯？”
　　一句话，便让乔眠心跳加速，面红耳赤……
　　乔眠默默抿了抿唇，用左手轻轻抵着他健硕的胸肌，说道，“你频率，是不是有点儿太高了？”
　　厉夜寒的吻，慢慢转移到了，她的肩颈线上，声音低沉，带着磁性，“你不想么？嗯？”

第234章 不速之客
　　乔眠已经被他亲的，全身软绵绵的。
　　她没有说话。
　　只是默默吻住了他的喉结，给了他暗示。
　　下一秒，所有的一切，又乱了节奏。
　　整个空间，开始变得滚烫。
　　……
　　乔眠跟厉夜寒一直折腾到中午。
　　之后，两个人便一起洗了澡，换了衣服，下了楼。
　　乔眠穿着一条黑色的真丝吊带小黑裙，裙摆长度，刚好在膝盖上方三厘米处。
　　两条纤细笔直的玉腿，一览无余。
　　一头墨色长发，自然垂在腰间。
　　脸上只是画着最简单伪素颜妆，却已经美的不可方物。
　　纵然右胳膊还吊着，仍旧不影响，她的美丽。
　　这会儿， 白意涵正坐在白色的瑜伽垫上，跟着电视做瑜伽。
　　黑色的紧身瑜伽服，将她的好身材，勾勒的淋漓尽致。
　　看到乔眠跟厉夜寒，她立即笑眯眯起身，走到他们面前，说道，“下来的正好，咱们一起吃午饭……”
　　“好……”乔眠浅笑着道。
　　随后，她便没骨头似的，靠在厉夜寒身上，又道，“夜寒哥哥，吃完饭，你陪我去一下医院吧，我觉得我的夹板可以撤了。”
　　最近除了服用医院的药物之外，她一直有在偷偷服用自己的药。
　　她感觉，胳膊已经好的差不多了。
　　夹板可以拆掉了。
　　“医生不是说，还需要再过半个月吗？”厉夜寒道。“
　　“我感觉差不多了，我着急呀……我们先去问问嘛……要是不行的话，我们就不撤……”乔眠又道。
　　白意涵闻言，便立即看着厉夜寒道，“眠眠让你去，你就去，你哪儿那么多废话啊？不行的话，就不拆呗。”
　　厉夜寒，"……我没说不去。”
　　白意涵，“嗯，要是能拆的话，就拆了，不能就算了。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　……
　　乔眠跟厉夜寒去第一人民医院，做完检查以后。
　　院长便在办公室里，亲自为乔眠拆了夹板。
　　夹板拆除之后，乔眠感觉自己的右胳膊，一下子轻松了很多。
　　她随即快速伸了一下胳膊，然后随意拿起了桌上的水杯。
　　胳膊活动能力，没有受限。
　　拿东西也很轻松。
　　乔眠心满意足地，勾了勾唇。
　　院长见状，便是立即笑眯眯道，“厉少夫人，你那是我见过的，恢复最快的人了。刚刚我看了片子，您的骨头已经完全愈合了，真的很神奇。”
　　乔眠浅浅勾唇，说道，“是么？”
　　院长，“是。”
　　乔眠，“那看来，我运气很好。”
　　院长，“你没有吃什么药物，作为辅助吗？”
　　乔眠，“没。”
　　院长，“那真是神了。”
　　乔眠，“主要是，院长您医术高明。”
　　院长，“厉少夫人，您过奖了。”
　　闻言，厉夜寒深深看了乔眠一眼。
　　而后，淡漠地看着院长问道，“真都恢复好了？”
　　院长点头，“是的。”
　　他说话间，乔眠又随意拿起了他面前的文件。
　　同样很轻松。
　　院长立即又道，“您现在，抓握东西，有什么感觉吗？胳膊有没有不舒服？”
　　乔眠，“没有，现在，一切跟原来一样。”
　　院长更吃惊了，“那看来，康复训练，也可以省掉了……”
　　乔眠，“是么？”
　　院长，“嗯，厉少夫人，身体素质真好。”
　　乔眠，“我看也是。”
　　……
　　从医院出来，乔眠便轻轻松松地，挽住了厉夜寒的胳膊。
　　与他一起，上了黑色的劳斯莱斯库里南。
　　因为胳膊夹板撤掉了，乔眠感觉神清气爽。
　　她这辈子，再也不想受伤了，真的。
　　很快，由六辆同款车组成的车队，便直接开出医院融入了车流。
　　厉夜寒亲自，将乔眠，送到了乔氏。
　　其中，十名保镖，以及三辆车，留给了乔眠。
　　乔眠进了办公室以后，便陷入了工作之中，头都抬不起来。
　　这边乔眠深度沉浸在工作里，而另一边的沁园，却是另一番场景……
　　因为一名不速之客的到来，偌大的客厅里，气氛显得凝重无比……

第235章 龙御
　　客厅沙发上，白意涵与一名头发花白的男人并排坐在一起。
　　男人一身冰冷。
　　五官极致艳丽。
　　带着几分异域风情。
　　纵然面色苍白，带着病态，年岁也已经大了，但却还是好看的异于常人。
　　他的身上，穿着一套简单的黑色中山装。
　　手里，拿着一根雕刻着龙纹的上等紫檀木拐棍。
　　手柄部位，是玻璃种帝王绿翡翠龙头造型。
　　灿烂的阳光下，那翡翠龙头翠艳欲滴，光晕流转。
　　白意涵眉头紧蹙，看着男人冷冷问道，“龙御，我已经跟你说的很明白了，我不可能帮你，你为什么还要亲自来一趟？”
　　闻言，男人轻咳了一声，左手轻轻转动了一下，右手大拇指上的，龙纹玻璃种帝王绿翡翠扳指，缓缓闭上了眼睛——
　　“意涵，你知道我时日无多了。”
　　“我真心希望，你能帮我说服一下乔志海。”
　　“让他同意我跟眠眠见面，让我认回眠眠。”
　　“他手上握着什么，你不是不知道。”
　　“我需要得到他的同意。t”
　　“以你跟他的关系，好好说和一下，或许，他会同意。”
　　“我偌大的龙氏帝国，需要有人继承，我三儿一女，死的现在就只剩下眠眠一个了。”
　　“不管怎么样，眠眠也是我的骨血，我把江山给她，总比给我小舅子好吧。”
　　闻言，白意涵的眼圈顿时红了，双拳攥的发白——
　　“你休想！眠眠绝对不能知道当年的那些腌臜事儿！”
　　“我在电话里，已经跟你说的很明白了。”
　　“龙御，你但凡对静好，还有一点愧疚之心。”
　　“你就该知道，好好保护她拼死守护的孩子！”
　　“不让这孩子被那些烂事困扰！”
　　“你的江山，你想交给谁，就交给谁，我们眠眠不稀罕。”
　　“因为，她将来会拥有整个厉家！还有乔家！”
　　“你难道忘了，当初静好留下的遗言吗！”
　　“你跟这个孩子，死生不复相见！”
　　“龙御，她是为你而死的！”
　　“她活着的时候，从未对你有过任何要求。”
　　“只有去世的时候，提了这么一个要求！”
　　“就连这个，你都不能满足吗？”
　　“你不是爱你的老婆，爱到可以把静好推出去死吗？”
　　“既然如此，那你完全可以因为你的爱，将江山传给你的小舅子啊。”
　　白意涵越说情绪越激动。
　　双拳攥的越来越白！
　　而眼底，也染上了一抹极致的猩红！
　　闻言，龙御的眼圈，渐渐染上了一抹微红。
　　看上去，满身都是破碎感。
　　缓缓垂下眼皮，他又轻咳了一声，说道——
　　“从我确诊肝癌晚期，知道自己的生命，已经进入倒计时的时候，我就经常回忆起从前的事。”
　　“我开始越发觉得，对不起静好。”
　　“我也越发的，想见我跟静好生的这个孩子。”
　　“我想将我的江山，传给这个孩子，弥补我对静好犯的错。”
　　“而且，随着我年龄的增长，心态也变了，我确实一直挺想念这个孩子的。”
　　“她毕竟，是跟我血脉相连的。”
　　白意涵的情绪立马炸了！

第236章 一生噩梦
　　白意涵蹭地一下站了起来，怒气冲冲地指着龙御的脸，厉声呵斥——
　　“龙御！你要是真的想弥补静好，那你就该听静好的话。”
　　“让这个孩子，一生一世都干干净净、无忧无虑地活着！”
　　“身世的秘密，一旦揭穿，那对这孩子是毁灭性的打击！”
　　“我看你就是自私！”
　　“你是因为现在身边没有孩子了，所以想要在眠眠身上，索取来自子女的关爱！”
　　“龙御，你别逼我，再说出更难听的话。”
　　“当年的那些事，我不想回忆，真的不想，那不只是静好一生的噩梦。”
　　“更是我一生的噩梦！”
　　“求你离开这里！”
　　“你要我跪下来求你吗？！”
　　“别再折磨我们了，好么？”
　　“你搅和了静好的人生还不够。”
　　“现在又想来搅和眠眠的人生？”
　　说着，白意涵的身体，便开始止不住地颤抖。
　　眼泪，也开始如同潮水一般，疯狂涌动。
　　她的记忆，被拉到了乔眠刚刚出生，只有一个月的时候。
　　她跪在地上，抱着只有一个月的乔眠。
　　面前，是躺在血泊之中，奄奄一息的尹静好。
　　那个美艳动人的女人，面色惨白如纸，颈动脉上，扎着一把锋利的匕首……
　　鲜血，不断地在涌动着。
　　尹静好那一身雪白的吊带裙，被染成了血色。
　　她绝望地看着她白意涵。
　　满是鲜血的手，轻轻地抚摸了一下，乔眠肉嘟嘟的脸，泪流满面地，告诉她——
　　“意涵，帮我好好照顾这个孩子。”
　　“看在，那件事的份儿上。”
　　“也看在，我们是好闺蜜的份儿上。”
　　“告诉龙御，再也不要来打扰这个孩子。”
　　“他必须做到跟这个孩子，死生不复相见。”
　　“我要我的孩子，干干净净，无忧无虑的活着。”
　　“我不要她知道，关于我的一切。”
　　“要是知道了，她不会快乐的。”
　　“意涵……你一定要答应我，答应我……”
　　“意涵，我这辈子，犯的最大的错，就是义无反顾爱上了他。”
　　“如果生命可以重新来过，我一定不会这么做选择。”
　　“意涵，我恨他……我永远恨他。”
　　尹静好说完，就闭上了眼睛。
　　她亲眼看着，那个，曾经惊艳了整个帝城的第一美人，在自己面前，香消玉殒……
　　残忍的回忆，就好像穿肠的毒药。
　　让白意涵痛不欲生。
　　她的泪水，愈发凶猛，
　　视线，也变得模糊。
　　她真的恨透了龙御。
　　要是没有龙御，尹静好怎么会死。
　　她白意涵又如何会背负上，那件事……
　　是他，把尹静好原本如诗如画的人生，搅和的浑浊不堪。
　　他还有什么脸，提静好的名字！
　　又有什么脸，来认乔眠！
　　他配吗！
　　他对尹静好做了什么！又对乔眠做了什么！
　　“保镖呢！进来送客！”白意涵对着门口怒吼，白皙的脖子上，青筋暴起！
　　话落，她便快速擦了一把眼泪，深深地吸了一口气。
　　见状，龙御缓缓地闭上了眼睛，默默攥紧了手里的玻璃种帝王绿翡翠龙头，缓缓站了起来。
　　走到白意涵面前，他默默垂下眼皮，再次开了口——

第237章 算我求你
　　“意涵，就看在我，是个将死之人的份上，算我求你。”
　　他必须要认回乔眠。
　　拿回那个东西。
　　白意涵却是越听越烦，直接冷哼了一下，说道，“你的死活，跟我没关系，滚吧。”
　　就在这时，二十名沁园的保镖，鱼贯而入。
　　而与此同时，后面还跟着二十名金发碧眼的黑衣保镖，他们每个人手里都拿着枪，气势凶悍！
　　很快，沁园的保镖们，便直接围在了龙御与白意涵的身边。
　　下一秒，那群金发碧眼的保镖，便立即将枪口，对准了沁园的保镖！
　　而沁园的保镖们，也不甘示弱，直接掏出枪上膛，转身对准了他们！
　　一场大战，一触即发！
　　白意涵见状，随即冷冷看着龙御呵斥，“还不让你的人，把枪放下！”
　　龙御缓缓叹了一口气，朝着自己的人摆了摆手。
　　很快，那批人便立即率先整齐地将枪下膛，放回了腰间枪匣之中！
　　“龙御，你自己走。”白意涵再次呵斥，“你要是还有一点人性，就再也别来我这里。”
　　随后，白意涵便直接进了电梯。
　　一副再也不想交流的样子。
　　客厅里，顿时陷入了一片寂静。
　　龙御深深地看了一眼白意涵的背影，拄着手杖，迈着长腿走了出去。
　　那群金发碧眼的保镖，紧随其后！
　　白意涵回到自己的卧室，便气呼呼地坐在了松软的粉色大床上。
　　看着落地窗外，湛蓝无垠的天空，她眉头紧蹙，越想越气。
　　她甚至开始觉得，龙御想要认回乔眠的理由，并没有表面上，那么单纯。
　　不管怎么样，她是死也不会，让乔眠跟龙御相认的。
　　很快，白意涵的回忆，又飘到了，尹静好葬礼的那天。
　　尹静好的葬礼，龙御没有管。
　　而尹静好的家人，全都因为龙御死了，所以尹静好的葬礼，是乔志海亲手操办的。
　　葬礼那天，乔志海跪在尹静好的棺材旁，泣不成声……
　　其实，在白意涵看来，尹静好这辈子，做的最错的事儿，就是推开了乔志海，选择了她一见钟情的龙御。
　　当年，尹静好跟乔志海两个人，青梅竹马，两小无猜，是最适合的一对。
　　乔志海，对她真的是，要星星不给月亮，要月亮不给星星。
　　但是，他们的感情，却一直都是乔志海一个人的单箭头行为。
　　尹静好始终对他并没有感觉。
　　只对龙御那个渣男，爱的上头。
　　如果，当初尹静好选择的是乔志海，又何至于，落得如此下场。
　　想着想着，白意涵的心，便开始狠狠抽痛，眼泪也开始，再次止不住地流淌。
　　拿起手机，她便给乔眠，发了一条微信，“眠眠，傍晚我去你公司接你，我们一起去逛街吧。”
　　她要给乔眠，买漂亮裙子、包包、鞋子、首饰。
　　她就是要把，所有最好的东西，都给乔眠。
　　另一边，乔眠正在乔氏集团的会议室里开会。
　　乔志海，一脸严肃坐在主位上。
　　乔眠坐在他的左手边。
　　看到白意涵发来的消息，乔眠便立即悄么么地将手机放到了桌子下面。
　　快速给白意涵回了一个“OK。”
　　……
　　傍晚的时候，乔眠与白意涵的黑色劳斯莱斯库里南车队，停在了厉氏集团旗下的M购物广场门口。
　　豪华的车队，瞬间吸引了无数人的目光。
　　万众瞩目之下，乔眠与白意涵，在保镖的簇拥之下，一左一右下了车。
　　这时，白意涵的目光，不经意间，落在了不远处的停车位上……
　　她看到，龙御从一辆黑色的劳斯莱斯魅影里，走了下来……

第238章 龙御，到底想干什么？
　　顷刻间，白意涵的目光，便冷了下去。
　　乔眠回头看向白意涵的时候，刚好看到了白意涵的脸色不太好。
　　顺着她的目光看过去，乔眠也看到了龙御。
　　他t那张脸，当真是惊艳到了乔眠的。
　　好看的人，就算老了，也是无比有魅力的。
　　就算是，电视上那些明星，都比不了他。
　　她甚至，莫名的感觉，这个男人很眼熟。
　　就像，在哪里见过一般。
　　只是，这个人给她的感觉并不好。
　　明明，自己跟他没有过任何接触。
　　可是，她却就是不喜欢他。
　　这个时候，龙御的目光，落在了乔眠脸上。
　　他朝着乔眠浅浅地笑了笑，之后便拄着拐棍，与乔眠擦肩而过，进了商场……
　　那玻璃种帝王绿翡翠龙头手柄，在夕阳下显得格外通透。
　　一看就是好东西。
　　只是，他这个人，给乔眠的感觉就是，气场不太好。
　　哪怕刚刚他对着她笑，她都还是觉得阴沉沉的。
　　这时，白意涵快速恢复了一脸笑意，牵着乔眠的手，说道，“眠眠，我忽然有点儿口渴，你陪着我，去找个咖啡厅，喝点儿东西吧。”
　　直觉告诉乔眠，白意涵认识那个男人。
　　而且，很不喜欢他。
　　甚至，不喜欢到，不想跟这个男人，在同一个空间逛街。
　　她很好奇，那个男人到底对白意涵做过什么。
　　乔眠随即看着白意涵问道，“妈，那个男的是谁呀？”
　　“不认识。”白意涵神色如常地说道。
　　即便她的神色，看不出任何异常，乔眠仍旧觉得，白意涵是在撒谎。
　　但是，她也没有多问。
　　毕竟，这是别人的隐私。
　　她只是懂事地说道，“哦，好，对面有咖啡厅，我们去对面喝东西吧……”
　　白意涵当即点了点头。
　　快速带着乔眠，上了车。
　　她飞快的步伐，愈发的让乔眠确定了自己的猜测。
　　……
　　乔眠跟白意涵在对面的咖啡厅，喝完鲜榨橙汁之后，白意涵也没有要走的意思。
　　她笑眯眯地，看了一眼周围的人。
　　而后，看着乔眠夸赞道，“眠眠，你是这里最美的。”
　　她真的不愧是曾经那个帝城第一美人的孩子。
　　闻言，乔眠自然地将面前的空杯推到了旁边，笑眯眯道，“妈，您也是。”
　　白意涵，“我都老了，跟年轻人没得比。”
　　乔眠，“您才不老呢，您在我眼里永远都是仙女。”
　　二人说话间，咖啡厅的门，忽然开了。
　　乔眠下意识看向了门口。
　　只见，刚刚那个男人又走了进来。
　　他环顾了周围一圈，最终将目光放到了她脸上。
　　他又朝着她浅浅地笑了一下。
　　而后便坐在了她旁边的咖啡桌前。
　　两个人，只是隔着一条，只有一米的过道。
　　这个时候，白意涵也注意到了龙御。
　　顷刻间，她的脸又冷了下去。
　　随后，她便快速看向了乔眠，云淡风轻地说道，“眠眠，我有点儿累了，咱先回家好不好？”
　　乔眠深深地，看了一眼旁边的男人。
　　也没多说什么，只是朝着白意涵，乖巧地点了点头。
　　白意涵随即起身，快步朝着外面走去。
　　这个龙御，到底想干什么？
　　他是一直在跟踪她们吗？
　　不然怎么会这么巧？
　　-
　　今日更新结束了。
　　晚安，宝贝们。

第392章 每个人都有一些，不希望别人窥探的秘密
　　乔眠回过头，深深地看向了龙御。
　　此时，那个男人也在看着她。
　　颇具异域风情的双眼里，晦暗不明。
　　下一秒，男人便朝着她，浅浅地笑了笑。
　　他明明是在笑着的，但乔眠却觉得他还是阴沉的。
　　她礼貌性点了一下头，而后，便跟着白意涵匆匆离开了咖啡厅。
　　出门的时候，白意涵默默长呼了一口气，紧紧拉着乔眠的手，说道，“直接上了外面的劳斯莱斯库里南里。”
　　很快，车队稳稳开动，融入车流。
　　乔眠安安静静地看着白意涵，没有说话。
　　隐约之间，她能感觉到，白意涵的情绪不太好。
　　尽管，对方在努力克制。
　　但是，她还是能看得出来。
　　她还是没有多多说话，默默地将目光放到了车窗外面。
　　偌大的帝城，此刻灯火璀璨，流光溢彩。
　　一闪而过的每一处，都是一道靓丽的风景线。
　　……
　　乔眠跟白意涵回到沁园的时候，厉夜寒正端坐在沙发上，抱着笔记本电脑，开着视频会议。
　　他的耳朵上，戴着陶瓷黑的蓝牙耳机。
　　嘴里，说着一口流利的英文。
　　标准的美式发音。
　　苏的不行。
　　随便一眼，就足够在乔眠心底荡起涟漪。
　　瞥见乔眠跟白意涵，男人便慢条斯理地，将目光放到了乔眠脸上，朝着她摆了摆手，“过来。”
　　那骨节分明的漫画手，随便做一个动作，就好看到了骨头里。
　　乔眠随即笑眯眯地走向了厉夜寒。
　　而他，则是匆匆地对视频里的九宫格镜头，用英文说了一句 ，“会议明晚继续。”便合上了笔记本。
　　在他身边慢条斯理地坐下，乔眠便没骨头似的，靠在了他肩膀上，娇声嗲气地问，“你怎么不继续开会呀。”
　　厉夜寒自然地，将她放到了自己大腿上，宠溺轻抚着她的头发，淡淡道，“因为，你回来了。”
　　这一刻，乔眠只觉得心口暖融融的。
　　看着他们恩恩爱爱的画面，白意涵的眼底染上了一抹复杂。
　　款步走到乔眠身边坐下，她淡淡道，“厉夜寒，你吃晚饭了吗？”
　　厉夜寒，“还没。”
　　他从回来，就一直在工作。
　　白意涵，“那正好，一起。”
　　厉夜寒，“不是说，在外面吃？”
　　白意涵，“我忽然累了，所以不想在外面吃了。”
　　话落，白意涵便看着乔眠说道，“眠眠，我房间衣架上，有一条浅蓝色的丝巾，你帮我拿下来，我感觉有点儿冷。”
　　乔眠知道，白意涵大概是要刻意支开她，说今天，遇到那个男人的事儿。
　　客厅里都是佣人，按理说，白意涵是可以叫佣人去的。
　　但是，她却是不动声色地点了点头，而后便起身进了电梯。
　　她越发的好奇，那个男人的身份了。
　　看起来，厉夜寒也是认识那个人的。
　　他到底，跟厉家，有什么渊源？
　　为什么，白意涵不愿意，跟她说任何关于那个男人的事儿？
　　而那个男人，又为什么，一看到她就笑？
　　想来想去，也想不明白。
　　乔眠便决定不想了。
　　毕竟，每个人都会有一些，不希望别人去窥探的秘密。
　　哪怕家人之间也是一样。
　　乔眠走出电梯的时候，乔志海发来了微信，让她与厉夜寒明天晚上，到家里吃饭。
　　她想也没想，就直接回了个OK。
　　而这个时候，“小弟”又给她发来了一条消息……

第240章 那个秘密
　　“老大，陈碧华跟乔黎母女，正在计划给你父亲制造一场车祸。”
　　看到消息，乔眠顿时想到了前世，父亲出车祸去世的事情。
　　那些积压在心底的仇恨，又开始疯了一样地蔓延开来。
　　这一世，父亲车祸的时间点，倒是比上一世，要早了许多。
　　想来，也是因为，她重生以后，打乱了太多事情所导致的吧。
　　这一世，她会好好保护好父亲。
　　乔眠随即快速给对方打去了语音电话。
　　她没有着急进房间。
　　而是慵懒地靠着墙，淡淡道，“展开说说。”
　　她的右侧，有一盏暖黄色调的欧式壁灯。
　　暖暖的光照耀下，女人高贵的，好像一只雪白的波斯猫。
　　很快，那边便立即回应道，“她们是准备破坏你父亲的刹车系统……因为你父亲下个星期一，要去无染寺拜佛。”
　　“下山的路，很陡峭，而且旁边，还有深沟，那个时候，如果刹车失灵，就会出人命……”
　　“还有就是她们两个，甚至还想想办法，让你一起过去。”
　　“想要让你，也死在那场车祸里。”
　　“乔黎现在回归乔氏无望了，她们在乔家的日子，也不如以前舒服，所以，她们就开始动歪念头了。”
　　“只要你们都死了， 她们就能继承一切了。”
　　灌耳而来的话，又让乔眠被拉回了，自己前世葬身火海的那段记忆里。
　　那个时候，乔黎他们害她，也是为了家产。
　　她重生之后，就一直怀疑，父亲的车祸，是乔黎母女，加上顾亭三个人，一起弄出来的。
　　这一世，她们的手段，还是一样的。
　　只是，车祸来的比上一世要早上了许多。
　　想来是，因为她重生以后，打乱了太多的事情。
　　所以，才会导致，这一切加速了。
　　仇恨，如同洪水一般，放肆奔涌。
　　乔眠只觉得，自己快要喘不上气了。
　　那双绝美的明眸，渐渐染上了一抹杀气。
　　上一世，她没有保护好自己，更没有保护好父亲。
　　这一世，她绝对不会重蹈覆辙了。
　　上一世，他们是她人生的操盘手。
　　而这一次，换她做他们人生的操盘手。
　　紧蹙着黛眉，乔眠冷冷道，“我知道了……你继续按照计划行事。”
　　她们来送人头，倒是为她省了事儿了。
　　命门，这两个字，让乔眠顿时黛眉微挑了一下。
　　眼底，染上了一抹好奇。
　　她父亲这个人，素来循规蹈矩地过日子。
　　他能有什么见不得人的秘密？
　　居然能让他，忌惮那母女二人到这样的地步？
　　紧接着，那边小弟又t道-——
　　“而且，老大，我发现她们两个，能一次一次回到乔家，并不是因为，你父亲有多在意她们，你父亲其实，已经对她们厌恶至极了。”
　　“你父亲之所以，会一次一次被她们拿捏，只是因为，她们掌握住了，你父亲的一个秘密。”
　　闻言，乔眠心底，不禁染上了无尽的问号。
　　她们能靠着这个秘密，一直拿捏父亲，那就代表，这个秘密就是父亲的命门。
　　父亲那个人，一向循规蹈矩，从来不做任何违法乱纪的事儿。
　　他到底，是被人家抓住了什么秘密？

第241章 所以，厉夜寒还挺赞同？
　　乔眠越想，越觉得好奇。
　　随即问道，“什么秘密？”
　　小弟，“不知道，我只知道，是一个秘密，陈碧华一直用那个秘密，威胁你父亲，要回家。”
　　乔眠，“我知道了，那先这样，我挂了。”
　　挂断电话，乔眠的脑子开始不断地转动了起来。
　　她真的很想知道，到底还有什么事儿，是她不知道的。
　　父亲，对她从来都是坦诚的。
　　他的事情，她真的没多少不清楚的。
　　原来，是她错怪了父亲。
　　他并不是，明知道，那母女有错，还是想站在她们身边。
　　而是因为，被她们母女威胁了。
　　她们也威胁不了父亲多久了。
　　悬崖扭秧歌，她们的好日子到头了！
　　深吸一口气，缓缓吐出后，乔眠努力平复了一下情绪，走进了白意涵房间，拿了她所说的，那条浅蓝色的丝巾。
　　乔眠再次回到客厅的时候，白意涵跟厉夜寒都已经不在了。
　　张妈凉凉地，看了乔眠一眼，而后快步上前，淡淡说道，“少夫人，夫人跟厉爷，都在西图澜娅餐厅了。”
　　乔眠礼貌性点了一下头，而后便直接进了西图澜娅餐厅。
　　从来沁园到现在，乔眠是能感觉到，这个张妈对自己的不喜欢的。
　　但是，她表面上，张妈并没有对她做过什么，所以，她也就睁一只眼，闭一只眼了。
　　毕竟，她是厉夜寒的奶妈。
　　是厉家劳苦功高的人。
　　她要是只是因为人家不喜欢她，就对人家做什么的话，显然会让厉夜寒跟白意涵为难。
　　做人，总是要讲究一些分寸的。
　　哪怕厉家人宠她，她也不能恃宠而骄。
　　重活一世，她再也不是曾经的，那个任性的乔眠了。
　　她知道，该怎么维持好一段婚姻。
　　走进西图澜娅餐厅，她便看到，白意涵正在亲自盛人参鸡汤。
　　她一边盛，一边说，“这是我亲手炖的，还是给眠眠补身体的，我看眠眠，似乎挺喜欢喝我炖的鸡汤的，厉夜寒你算是跟着眠眠享福了。”
　　而厉夜寒这会儿，正专注地，看着手机。
　　闻言，他并没有抬头，也没有回应白意涵。
　　他身边的落地窗，能清晰看到，外面繁华而又璀璨的夜色。
　　但，纵然夜色再璀璨，却不及他万分之一。
　　白意涵的话，让乔眠感觉心底暖融融的。
　　她的确是喜欢白意涵炖的鸡汤。
　　跟其他人炖的味道就是特别不一样。
　　特别好喝。
　　走到白意涵身边坐下，乔眠笑眯眯道，“妈，谢谢您。”
　　白意涵带着满眼宠溺，将鸡汤放到了乔眠面前。
　　而后便将汤勺放回了砂锅里，看着厉夜寒淡淡道，“你的自己盛吧。”
　　厉夜寒，“……”
　　他默默看了白意涵一眼，放下手机，开始慢条斯理地，盛鸡汤。
　　乔眠无奈长叹了一口气，而后便率先喝了一口鸡汤，说道，“妈，您做的鸡汤，最好喝了。”
　　白意涵，“你喜欢就好，妈会经常给你炖的，对了，眠眠，我准备买下东郊的屏山。”
　　乔眠又喝了一口鸡汤，才抬起头，看向了白意涵，“您要买一座山做什么？”
　　白意涵，“养跑山鸡给你吃啊。”
　　乔眠，“就因为，我爱喝鸡汤，所以您就要买，一座山，专门给我养鸡吃？”
　　白意涵，“有问题吗？厉夜寒，你来说说，我做错了吗？”
　　乔眠，“……夜寒哥哥，妈，是不是有点夸张了？”
　　厉夜寒淡淡地看了她一眼，又将目光放到了白意涵脸上，问道，“什么时候去？我让宁墨瞳陪您。”
　　乔眠，“……？？？”
　　所以，厉夜寒还挺赞同？

第242章 我们家有
　　乔眠带着满眼不可置信地，看着厉夜寒，问道，“所以，我要是喜欢吃鱼，你是不是得给我包下，一片大海啊……”
　　厉夜寒，“我们家有。”
　　乔眠，“……”
　　哦，是。
　　厉家，的确是有一块私人海域的。
　　那块海域，还有一座私人海岛。
　　小的时候，白意涵经常带他跟厉夜寒，去那座私人小岛。
　　那会儿，她喜欢百合花。
　　厉夜寒就让人，在小岛上，种满了百合花。
　　种花的那一年，厉夜寒也不过才十岁而已。
　　只是十岁，他就已经，那么懂浪漫了。
　　想到这里，乔眠感觉骨髓里都带着暖意。
　　她看着厉夜寒的目光，也更加柔和了。
　　注意到乔眠的眼神，厉夜寒高贵的唇角，勾起了一抹似有若无的弧度，“怎么？感动了？”
　　乔眠重重点了点头，“夜寒哥哥，妈，谢谢你们，一直待我如初。”
　　哪怕，她作死，作死，疯狂作死。
　　他们永远，都会把最好的东西，都给她。
　　闻言，厉夜寒嘴角笑意渐浓，笑意直达那双深邃的墨眸里，“眠眠，跟我们，你不需要说谢谢这两个字。”
　　乔眠，“但，我就是很想说……还有，山就不用买了吧，我觉得，怪浪费钱的。”
　　白意涵，“我们厉家，是浪费不起吗？”
　　乔眠，“我不是那个意思，我只是觉得，能不浪费，就不浪费。”
　　留着这个钱，做点儿什么不好？
　　白意涵，“给你花的每一分钱，都不是浪费。”
　　乔眠，“……”
　　她是真的不知道该说什么了。
　　他们两母子，似乎是主意已定。
　　怎么说都没用了。
　　就在这时，白意涵再次说道，“眠眠，后天，是你二十二岁的生日，你想怎么过？”
　　乔眠拿起了筷子，一边给白意涵夹菜，一边说道，“就咱们一家人，好好在一起吃顿饭就好了。”
　　白意涵，“那也太简单了吧，不好……”
　　乔眠，“我没觉得，有什么不好的呀。”
　　只要能跟他们在一起，乔眠就觉得很好。
　　白意涵跟厉夜寒互相看了彼此一眼。
　　倒是都没有说话。
　　只是两个人，心里都有了主意。
　　很快，白意涵又看着乔眠说道，“我们眠眠，转眼都二十二岁了，时间过的真的好快。”
　　乔眠，笑了笑，内心深处，百感交集。
　　她能有机会，再过一次二十二岁的生日，再狠狠体验一下，年轻的感觉，真的很好。
　　“你生日那天，老爷子、老太太、还有我老公，都会回来。”白意涵又道。
　　“太好了。”说着，乔眠便是心头一喜。
　　已经太久没有看到他们了，她还怪想念的。
　　“其他时候，他们可以不回来，但我们厉家小公主过生日，必须回。”白意涵又道。
　　乔眠不禁，想到了厉夜寒的二十三岁生日。
　　那时候因为，她出车祸，所以，他生日都没有过。
　　原本，她是打算出院为厉夜寒补上的。
　　但是，又因为季司沉的那个主意，最后没有去做这件事。
　　在自己生日之前，她想，好好为厉夜寒补个生日。
　　她又想到了，那块自己买来准备做领带的，黑色丝绸布料。
　　她的胳膊好了，领带也可以安排起来了。

第243章 一针一线，都是爱意
　　饭后，厉夜寒进了书房。
　　而乔眠，则是匆匆回到了房间。
　　她先洗了个澡，做了全身的护肤。
　　之后便穿着一条，黑色的真丝吊带及膝睡裙，进了衣帽间，从里面拿出了一个黑色的购物袋。
　　里面，是她上次买的，黑色丝绸布料，还有针线，以及裁缝剪、划粉、量衣尺。
　　匆匆回到房间，她便坐在了床上，她先小心翼翼地，将黑色丝绸布料伸展开，平铺在了雪白的床上。
　　之后，她便拿着量衣尺以及划粉，小心翼翼地，在布料上画出了做领带需要的部分。
　　画好之后，她便拿着剪刀，认认真真地进行裁剪。
　　而后，将黑色的丝线穿进了针里，一点一点地为厉夜寒缝领带。
　　一针一线，都代表着，她对厉夜寒的爱意。
　　她希望，厉夜寒能喜欢。
　　有生之年，她也是第一次，亲手为一个人，做一条领带。
　　女人双手本就雪白纤长。
　　在丝滑的黑色绸缎衬托下，显得格外白皙。
　　宛如上等的羊脂玉一般。
　　……
　　另一边，书房里，厉夜寒一直在忙着处理一些，来自国外的邮件。
　　精致的金丝边链条眼镜，戴在鼻梁上。
　　灿烂灯火的映衬之下，极细的金丝边，闪烁着耀眼的光。
　　男人的眼里只有工作，专心到了极致。
　　骨节分明的漫画手，快速在键盘上敲打着，打出一个又一个的英文单词。
　　厉夜寒的工作有点儿多。
　　等他彻底处理好的时候，才发现，已经凌晨四点了。
　　他疲惫地捏了捏明显，而后便慢条斯理地，取下了金丝边t眼镜，带着满身疲惫，回到了主卧室。
　　门是虚掩着的。
　　他能清晰看到，里面灯火通明。
　　见状，男人那双好看的剑眉，随即微挑了一下。
　　她居然，还没睡？
　　推开门，他便看到，那个美的不似凡人一般的女人，正坐在床上缝着一条黑色的绸缎领带。
　　灯光，恰到好处打在她长长的睫毛上，在她脸上投下一道暗影。
　　而她，似乎是太专注了。
　　全然没有注意到门开了。
　　厉夜寒轻轻关上了门，款步走到了她身边。
　　这时，乔眠才缓缓抬起了头。
　　一分心，锋利的针尖，便毫不留情，扎进了她本就伤痕累累的，左手大拇指。
　　她随即忍不住皱着眉头，闷声痛呼了一下，“啊……好痛。”
　　厉夜寒立即剑眉一紧，坐在了她身边，直接连针带领带，放在了旁边。
　　这时，厉夜寒才发现，那领带是一条半成品。
　　还有一处地方，没有缝好。
　　她居然亲手为他缝制领带？
　　顷刻间，他感觉心底某个地方，升腾起了一股暖意。
　　快速握住她纤细的手腕，他开始仔仔细细检查着，那被针扎了的地方。
　　女人的左手大拇指上，全都是密密麻麻的针眼。
　　她皮肤本就娇嫩，这会儿，已经微微红肿。
　　刚刚扎过的地方，正在冒着血。
　　这个刹那，厉夜寒的心，狠狠地抽搐了一下，“你没事儿做什么领带？你看你给自己扎的，疼不疼？”
　　见状，乔眠无所谓地笑了笑，快速收回了手，直接从床头柜上，抽了几张纸巾，小心翼翼按在了冒血的地方，问道，“还好的，你怎么回来了？”
　　厉夜寒剑眉紧蹙，“怎么忽然想起来，亲手做领带了？”

第244章 不就是被扎几下吗？
　　乔眠继续笑着，说道，“不是忽然想起来的，之前你快过生日那会儿，我就把这个布料买回来了，打算亲手给你做领带，但是后来，我不是车祸了吗？就一直没办法做呀。”
　　闻言，厉夜寒眉间川字，渐渐加深了几分。
　　他深深看了她一眼，又起身，半跪在地上，从床头柜里，取出了一个医药箱，放在了床边。
　　而后快速打开，拿了一瓶消毒棉球出来。
　　用镊子取出一颗棉球，他又拉住了她的左手腕，轻轻地为她进行伤口的消毒。
　　男人的动作很轻，好似在护理着稀世珍宝一般。
　　乔眠看的，感觉骨髓深处都是暖意。
　　“不要再做这些了，很危险。”他的声音低沉，眼底，带着一抹心疼。
　　乔眠默默抿了抿唇，却只是云淡风轻地说道，“哎呀，不就是被针扎几下吗？危险什么？”
　　她本就不是那么矫情的人。
　　而且比起曾经，厉夜寒陪她烈火焚身，抱着她一起殉情，她现在被针扎那么几下，又算得了什么？
　　厉夜寒默默咬了咬后牙槽，带着满眼山雨欲来的压迫感，凝视着她，霸道命令，“总之，不要继续缝下去了，我给你消完毒，你就必须睡觉。”
　　他心疼。
　　乔眠却是一脸坚定，“不要，我就差几针了，缝完了再睡。”
　　再有十分钟，就差不多了。
　　她想弄完再说。
　　不弄完，她真的会很难受。
　　而且，她还打算，今天给厉夜寒补过生日。
　　这个礼物，必须在过生日之前弄好的。
　　其实，她本来是不打算，让厉夜寒知道，自己为他制作领带这个事儿的。
　　她想给厉夜寒一个惊喜。
　　所以，她想着，等下听见厉夜寒的声音，她就赶紧把东西收起来。
　　然后，等厉夜寒睡着了，就悄么么爬起来，继续找地方缝。
　　结果，她刚刚实在是太专注了。
　　居然，厉夜寒进来的时候，她都浑然不觉。
　　她真的太蠢了。
　　这下，没那么惊喜了。
　　厉夜寒的眼神又深沉了几分，“乔眠，你听话。”
　　话落，厉夜寒便将消毒棉球，丢进了垃圾桶里。
　　乔眠一脸视死如归的坚定，“我必须做完再睡觉。”
　　厉夜寒，”……是不是不听话？嗯？”
　　乔眠，“哎呀……我就差几针就缝完了，你要是不让我继续，我就哭给你看。”
　　话落，乔眠便努力挤出了满眼热泪。
　　女人澄澈的双眸，水汪汪的。
　　眼皮还带着一抹微微的红色。
　　看上去，我见犹怜。
　　厉夜寒最终，忍不住举起手，做了个投降状，“得……你别哭，祖宗。”
　　乔眠吸了吸鼻子，娇滴滴地扁着嘴，问道，“那，你乖乖去洗澡睡觉，不准管我。”
　　厉夜寒无奈摇了摇头，从急救箱里取出创可贴，贴在了她的左手大拇指上，“要么，剩下的，让我来？”
　　乔眠，“不要，我就是要自己来。”
　　厉夜寒，“……”
　　他发现，自己现在，是越来越拿乔眠没有办法了。
　　看厉夜寒不说话了，乔眠又拿起了领带跟针线，开始继续缝了起来。
　　厉夜寒全程，一脸凝重地坐在旁边，看着这一切。
　　她的针每往布料里面扎一下，厉夜寒的心，就跟着往上提一下。

第245章 补过生日
　　她缝的十分认真，针脚很小，领带看上去，跟买的没有任何差别。
　　这个世界上，仿佛就没有什么，是乔眠做不好的事儿。
　　厉夜寒看着看着，那双紧蹙的剑眉，便渐渐舒展了。
　　目光从领带上，转移到了她的脸上。
　　这一刻，他的眼前，不禁浮现出了，曾经乔眠冷落他的那些画面。
　　当时的他，做梦都不敢想，有一天，乔眠会亲手为他缝制领带。
　　大约十几分钟后，乔眠缝完最后一针。
　　便用剪刀剪下了线头。
　　而后心满意足地，扯下了针上剩余的黑色丝线，将那根针放进了针盒子里面。
　　将线丢进垃圾桶。
　　乔眠仔仔细细地拿着领带，打量了起来。
　　这一刻，她内心的成就感，是爆棚的。
　　那张如仙女一般的脸上，染上了一抹满足的笑意。
　　她缝的还挺好的。
　　虽然，跟厉夜寒的那些高级定制比不了，但是也是绝对戴的出去的。
　　拿着领带看了又看后，她便轻轻地将领带放到了厉夜寒手心，“夜寒哥哥，你看看喜欢么？”
　　这一刻，厉夜寒只觉得，手里的这根领带，好像有千斤重。
　　他仔仔细细将领带正反面，高贵的唇角，勾起了一抹似有若无的弧度。
　　深邃的墨眸里，染上了一抹温柔。
　　“嗯，喜欢。”
　　“喜欢，也不能马上给你，今天，我想为你补过一个生日，到时候我正式将它打包好，送给你。”
　　说着乔眠便小心地将领带拿了回来，放在床上，一点一点折叠着。
　　她的动作很轻，好似在呵护着稀世珍宝。
　　厉夜寒，“过生日？”
　　乔眠，“嗯，你上次生日，因为我的车祸错过了，我想给你补过一个。”
　　厉夜寒，“你今天太累了，好好休息吧。”
　　乔眠，“再累，我夜寒哥哥的事儿，也要办呀，夜寒哥哥，你中午的时间，记得留给我，这事儿，就这么定了，你要听我的话，不然我哭给你看。”
　　厉夜寒轻轻将人抱在怀里，下巴抵着她的头顶，淡淡道，“好，听你的。”
　　乔眠，“晚上，我们还得一起去我爸家吃饭。”
　　厉夜寒，“好。”
　　……
　　一大早，乔眠就打了电话给深蓝西图澜娅西餐厅，要求包场。
　　厉夜寒还在睡觉的时候，乔眠便开着自己的红色法拉利跑车，带着六辆黑色劳斯莱斯库里南保镖车，离开了沁园。
　　到达深蓝西图澜娅餐厅后，乔眠便进了后厨，开始独自忙碌着，为厉夜寒准备中午的食材。
　　而西图澜娅餐厅的美女经理，则是按照乔眠的指示，将西图澜娅餐厅布置了一番。
　　大量的白玫瑰，被一批一批地运进西图澜娅餐厅。
　　接近中午的时候，还在厨房里忙碌的乔眠，给厉夜寒发了微信。
　　要求厉夜寒，十二点整，到深蓝西图澜娅西餐厅。
　　早一分钟，晚一分钟都不行。
　　临近约定时间的时候，乔眠的菜品已经准备完成了。
　　她利落脱下身上的，黑色真丝围裙，去西图澜娅餐厅的休息室里，换了一身红色的吊带露背长裙。
　　裙子，是她从家里带过来的。
　　熨烫，是西图澜娅餐厅的美女经理帮忙做的。
　　换上裙子后，乔眠站在镶钻的穿衣镜前面，快速画了一个精致的烈焰红唇妆。
　　并且将扎着低马尾的墨色长发，直接散开……
　　发丝散落下来的刹那，镜子里的女人，显得更加芳华绝代。
　　看了一眼腕表上的时间，这会儿，已经十一点五十八了。
　　乔眠随即，踏着脚下的黑色10cm细高跟，走到了西图澜娅餐厅的大厅里。

第246章 简单爱
　　这会儿，位于大厅正中间的，那架白色钢琴周围，已经摆满了雪白的玫瑰花。
　　整个大厅，都弥漫着浓郁的玫瑰花香。
　　这里，已经完全清了场，除了乔眠之外，没有任何一个多余的人。
　　迈着修长的玉腿，她快速走进了花丛簇拥下的白色钢琴前，优雅地坐了下来。
　　“欢迎厉爷！”
　　这个时候，门口忽然响起了，西图澜娅餐厅女经理兴奋的声音。
　　乔眠随即调整了一下，钢琴上方的镶钻麦克风。
　　而后便将葱白的玉手，放到了纤t尘不染的琴键上。
　　她是侧面对着门口位置的。
　　瞥见紧闭的门开了。
　　乔眠便开始，认认真真地弹奏起了《简单爱》的前奏部分。
　　厉夜寒一进门，便看到了鲜花簇拥处的美好。
　　绚丽的灯光，肆无忌惮地从女人头顶洒下。
　　美的好像来自画中的仙子。
　　她周身各处，都盛放着雪白的玫瑰花。
　　纵然是那么美好的花，在她这里都成了背景板。
　　很快，乔眠便开始动情地唱了起来——
　　“说不上为什么，我变得很主动，若爱上一个人，什么都值得去做。”
　　“我想大声宣布，对你依依不舍，连隔壁邻居都猜到我现在的感受。”
　　她的弹唱都十分专业。
　　声线绵软而又温柔。
　　灌耳而来的每一个字，都恰到好处地，落在了厉夜寒心上。
　　他默默走向了她，站在花丛外侧，安安静静欣赏着眼前的美好。
　　很快，她的目光落到了他的脸上。
　　她深情款款地看着她，继续弹唱——
　　“我想就这样牵着你的手不放开，爱能不能够永远单纯没有悲哀。”
　　厉夜寒就这样，继续静静地看着她。
　　那双幽深的墨眸里，不知不觉间，盛满了宠溺与深情。
　　不知不觉间，一曲结束。
　　乔眠缓缓收回手，拿起了钢琴上的那个，她让美女经理提前放上去的，绑着黑色蝴蝶结的，黑色礼物盒子。
　　走出花丛，她快速走到了厉夜寒面前，温柔仰视着他宛若神赐的脸，双手将礼盒，捧到了他的眼前，“夜寒哥哥，生日快乐，这是我送你的生日礼物。”
　　厉夜寒宠溺摸了摸她的头，利落打开了盒子。
　　里面，是昨晚的那条黑色丝绸领带。
　　看着那细腻的针脚，厉夜寒的脑海中，又浮现出了女人为他一针一线缝制领带的画面。
　　内心深处，暖意流转。
　　他利落扯下了自己的领带，将盒子里的领带，交给了乔眠，“帮我系上。”
　　说着，他便微微俯下身，尽可能地，让自己的身高与乔眠平齐。
　　乔眠拿着领带，便轻轻地套在了厉夜寒的脖子上，不急不慢地，为他系好。
　　他今天穿的是一件白衬衫。
　　这条领带，显得格外好看。
　　整理好领带的造型，乔眠便心满意足地笑着，说道，“真好看。”
　　希望，这条领带，能将她的厉夜寒牢牢捆住。
　　让他一辈子，都留在她的身边。
　　厉夜寒长的好看，气质也好，这领带到了他脖子上， 好像一下子提升了不少档次。
　　他随即站直了身子，小心将她揽入怀中，在她耳边低低说道，“眠眠，谢谢你。”
　　话落，他便轻轻捏住了她精致的下巴，深情款款地吻住了她的唇……
　　-
　　晚安，宝贝们。

第247章 三分娇，七分嗔
　　唇齿纠缠之间，乔眠感觉自己仿佛吃了兴奋剂一般，全身的每一颗细胞，都在微微颤动。
　　她轻轻踮起脚尖，用双臂缠住厉夜寒的脖子。
　　而后将双脚脚尖，放到了厉夜寒的皮鞋上，放肆地迎合着他的吻。
　　她多希望，时间能永远停留在这一刻。
　　多希望，她跟厉夜寒能永远这样幸福地走下去。
　　良久之后，厉夜寒缓缓松开了她。
　　她意犹未尽，再次吻住了他的唇。
　　她喜欢跟他接吻。
　　因为，他很会。
　　因为，这让她感觉，他们是极致亲密的。
　　他总能轻而易举地，将她的所有感官全部打开。
　　慢慢地乔眠的身子，便软了下去。
　　在彻底失控之前，乔眠缓缓松开了厉夜寒。
　　而后慢慢将双脚放回了地面。
　　她红着脸，娇嗲地扯着他的领带，软绵绵地说道，“还有正事儿呢，夜寒哥哥，我们先去用餐……我饿了。”
　　他棱角分明的唇上，印着她的口红。
　　口红的痕迹，在唇角晕染开来。
　　说不出的俊美妖异。
　　让人心头发痒。
　　“那先吃点餐前甜品。”
　　话落，他便利落托起了她的双腿，将她竖抱了起来。
　　她的双腿，下意识缠住了他腰，双手死死缠着勾着他的脖子，脸深埋在他胸前，“在这里？万一等下进来人怎么办？”
　　他没有说话，只是利落跨过花丛，走到了那台白色的钢琴前。
　　一只手利落合上琴键盖子，他便将人放到了上面。
　　下一秒，他一边轻轻地亲吻着她优越的肩颈线，一边低低地说着，“放心，不会有人进来。”
　　“你确定……唔……”
　　不等乔眠再说话，他的吻便深深地落了下来。
　　灿烂的灯火与雪白的玫瑰花环绕之下，他们放肆地亲吻着彼此。
　　身边的玫瑰，放肆盛开。
　　仿佛昭示着，他们的爱情能永垂不朽。
　　……
　　不知道过了多久。
　　一直到乔眠哭着求饶，他才放开了她。
　　他利落扣上了银色的腰带扣，双手放在她身体两侧，微微俯身，将满脸红润的她，圈禁在了方寸之地，“去哪儿吃饭？嗯？”
　　女人的口红已经花了。
　　上唇周围以及右侧唇角，都带着红晕。
　　却说不出的勾人心魄。
　　这会儿，厉夜寒嘴角的口红印子也更深了几分。
　　甚至，那雪白的衬衫领子上，都带着艳红色的印记。
　　看上去，又欲又撩。
　　乔眠一边一点一点，用手为他擦拭口红，一边说，“上次，咱俩和好那个包间儿，你先上去等我，我去把东西，端上去，东西都在厨房呢。”
　　她之所以选择那个包间，是因为，感觉那个包间还挺吉利的。
　　经过这么一折腾，她一会儿怕是能吃下一头牛。
　　回忆起，刚才在这里发生的，离谱的一幕又一幕，乔眠的心又开始咚咚乱跳。
　　他，仿佛，一直都带着她，解锁不同的地点。
　　不同的方式。
　　提起上次那个包间，厉夜寒便将下巴低在她肩膀上，轻笑了一下，“就是上次，差点儿要了你那个？”
　　温热的气息，在她耳边弥漫开来……
　　当时的画面，又开始放肆在她脑海中浮现。
　　让她的心跳，更快了几分。
　　“明知故问……厉夜寒，你还挺坏的。”乔眠黛眉微蹙，声音里带着七分娇，三分嗔。
　　明明是在生气，但是，那声音却仿佛能苏到人骨头里。
　　带着几分勾人心魄的味道。
　　厉夜寒嘴角的笑意渐渐凝固。
　　棱角分明的薄唇，再次印上了她的唇。

第248章 许愿，乔眠永远都不知道那件事
　　唇齿纠缠了许久，厉夜寒伏在她耳边，低低地说，“去吃饭吧。“
　　乔眠气喘吁吁地点了点头。
　　而后便慢条斯理地，下了钢琴。
　　她软绵绵地靠在厉夜寒身上，说道，“我们去卫生间，把嘴唇清理一下吧。”
　　不敢在这儿，跟他继续纠缠下去了。
　　免得一会儿，再失控。
　　厉夜寒，“嗯。”
　　两个人去卫生间，将口红印子处理好了以后，厉夜寒便横抱着乔眠，走出了卫生间。
　　“厨房在哪儿？”他问。
　　乔眠无力地指了指厨房的位置，说道，“就那儿。”
　　原本，她是打算，一个人将餐品都端进包间的。
　　但是，她现在已经没那个力气了。
　　那就，劳烦厉夜寒帮个忙好了。
　　很快，厉夜寒抱着乔眠走进了厨房。
　　厨房很大，一尘不染的台面上，这会儿，摆放着一个白色的心形蛋糕。
　　还有各种精致的西餐。
　　看餐品摆盘，还有蛋糕上奶油的涂抹方式，并不是这里的专业厨师做的，厉夜寒便深深地，看向了怀里的乔眠，“这都是你亲手做的？”
　　这一刻，厉夜寒的脑海中不由自主地浮现出了，这个小女人，一个人在偌大的厨房里，笨拙又认真地，为他制作美食的画面。
　　一时之间，男人的头发丝上，都带着温柔。
　　乔眠乖巧地点了点头，“是呀，给你补过生日，那我肯定要亲自动手，才会显得更有意义呀。”
　　厉夜寒，“没受伤？”
　　之前，乔眠做饭，总是把自己弄伤。
　　他到现在，还心有余悸。
　　乔眠欢欢喜喜摇了摇头，“当然没有，这次我很幸运。”
　　厉夜寒，“下次不要亲自下厨，嗯？不安全。”
　　乔眠，“谁家老婆不下厨呀，怎么就不安全了，你跟妈就是能夸张。”
　　厉夜寒，“别人家的我不管，我厉夜寒的老婆，就是不准下厨，好不容易娶个老婆回来，弄伤了怎么办？”
　　他的语气，霸道无比，却让乔眠感动极了。
　　她一只手继续勾着他的脖子，另一只手，则是轻轻把玩着他的黑丝绸领带，娇娇嗲嗲道，“我又不是陶瓷娃娃。”
　　“你就当你是。”
　　话落，厉夜寒便放下了她，将东西全都放到了精致的鎏金餐车上。
　　而后，他一只手牵着乔眠，一只手推着餐车，利落地出了门。
　　这会儿，乔眠感觉，自己的双脚就好像不听使唤了一样。
　　每走一步，它都会软那么一下子。
　　反观厉夜寒，却还是一如既往的神清气爽。
　　每一次，在这种时刻，乔眠都会深深感觉到，人跟人之间的差异。
　　这健身的人，跟不爱健身的人，是真的有壁。
　　……
　　乔眠跟厉夜寒走进包间，乔眠便主动地帮着厉夜寒将六道精致的菜品，以及那个白色心形蛋t糕，放到了覆盖着香槟色丝绒桌布的西餐桌上。
　　她给他唱了生日快乐歌。
　　陪着他许了愿，吹了蜡烛。
　　之后，乔眠便好奇地厉夜寒问道，“夜寒哥哥，你许了什么愿望呀？”
　　厉夜寒自然地将人拉到了自己大腿上，宠溺轻抚着她的头发，淡淡道，“愿望说出来，就不灵了。”
　　他许愿，乔眠永远，都不要知道那件事。

第249章 领带好看吗？
　　乔眠跟厉夜寒吃完饭，两个人便手牵着手，走出了西图澜娅餐厅。
　　这会儿，西图澜娅餐厅外面，美女经理还有一大批保镖，以及西图澜娅餐厅的四十多名工作人员，都整齐站在门外。
　　厉夜寒一身清冷，手里拿着一串血珀佛珠。
　　她身边的女人一身高贵，亲昵地挽着他的胳膊。
　　两个人站在一起，就是众人眼底，最勾魂的一道风景线。
　　美女经理忍不住在心里第无数次感叹：这两个人，是真的般配啊！
　　从此，小说里的那些神仙眷侣，都有了脸啊！
　　很快，美女经理便微笑着走到厉夜寒身边，看着他们二人，说道，“厉爷，生日快乐，希望厉爷跟厉少夫人，以后能多多来我们西图澜娅餐厅。”
　　“嗯。”厉夜寒声音冷淡，朝着美女经理伸出了手。
　　经历了上次打赏的事儿，美女经理心里大概也有数了。
　　于是熟稔地将手机解锁，放到了厉夜寒手里。
　　不知道，这位帝城的祖宗，今天能送她多少打赏？
　　厉夜寒利落打开她的微信，找找到了收款码，用自己的手机扫了三万进去。
　　美女经理顿时两眼发光……
　　厉夜寒真是行走的财神爷啊！
　　这种财神爷，能不能天天都来他们西图澜娅餐厅啊！
　　她激动地拿过手机，不断地朝着厉夜寒鞠躬，“谢谢财神爷！”
　　乔眠闻言，顿时忍不住轻笑了一下。
　　这个美女经理，是真的挺招人稀罕的。
　　不但长得好看，人超级nice，而且性格还特别有趣儿。
　　美女说完话，便顿时尴尬地轻咳了一下，站直了身子，小心翼翼看着厉夜寒又道，“谢谢厉……厉爷。”
　　这，一激动，她怎么还嘴瓢了呢？
　　厉夜寒凉凉地看了她一眼，便又将目光放到了乔眠脸上，淡淡道，“你要去乔氏？”
　　乔眠笑眯眯地靠在他身上，与他十指紧扣，“今天，算是你生日，我当然要一直陪着你了，我要去厉氏，陪你工作。”
　　厉夜寒宠溺轻抚了一下她的头发，“好。”
　　……
　　乔眠开着自己的红色法拉利超跑，直接载着厉夜寒到达了厉氏集团。
　　高达108的参天大楼，此刻在阳光下熠熠生辉。
　　彰显着厉氏集团的不容小觑的强大实力。
　　身后，十二辆黑色劳斯莱斯库里南保镖车，紧紧跟随，阵仗巨大。
　　乔眠将车停好后，便跟厉夜寒，带着大批保镖，进了厉氏。
　　黑压压的人群簇拥下，乔眠跟厉夜寒被衬托的，气场格外强大。
　　前台那两个美女，看到厉夜寒与乔眠，便立即朝着二人鞠躬，“总裁好，总裁夫人好……”
　　乔眠与厉夜寒二人随即礼貌性朝着她们点了一下头。
　　便在六名保镖的陪同下，进了专属电梯。
　　其他保镖，则是选择了，乘坐其他电梯。
　　所有人都离开后，两个前台美女，便立马交头接耳了起来——
　　“你注意到了么？咱们总裁衬衫领口有口红印子！”
　　“那印子让总裁看上去，冷漠中又带着几分欲气……真的更帅了。”
　　“总裁夫人，也太会了吧！”
　　“我真的很好奇，亲总裁这样的男人，是什么感觉啊啊啊啊！”
　　“什么都好奇，只会害了你。”
　　……
　　乔眠跟厉夜寒走进了他的办公室后，厉夜寒便亲自为乔眠泡了一杯她最近喜欢喝的生椰拿铁。
　　之后，他便带着宁墨瞳，去开会了。
　　而乔眠则是坐在他的办公桌前，用他的那台笔记本电脑，看国家宝藏。
　　厉夜寒快走到会议室门口的时候，凉凉地看了一眼身后的宁墨瞳，“我的领带好看吗？”

第250章 是炫耀？
　　他这么一问，宁墨瞳倒是愣住了。
　　宁墨瞳跟了他这么久，还是第一次听见厉爷问他这种问题。
　　就是个领带而已啊，跟厉爷平时佩戴的那些领带，也没什么区别啊？
　　厉爷怎么好像，格外重视这一条？
　　他明白了！
　　这一定是少夫人送的啊！
　　宁墨瞳立马一本正经道，“好看，真的超级好看。”
　　厉夜寒剑眉微挑了一下，紧接着，便停顿了脚步，饶有兴致地看着宁墨瞳，淡淡道，“展开，说说。”
　　宁墨瞳，“……”
　　这还得展开说说啊？
　　努力微笑了一下，宁墨瞳快速在脑海中整理了一下台词，继续一本正经地说——
　　“这领带，做工、剪裁都是一流的。”
　　“料子也特别好。”
　　“嗯，看上去，是最上等的丝绸做的吧？”
　　“真的不知道，到底是哪个设计师，居然能有这样的眼光啊？”
　　“我感觉，这是厉爷您所有领带里面，最好看的。”
　　“厉爷，我建议这领带直接在您脖子上半永久好吧？”
　　厉夜寒剑眉再次微挑了一下。
　　凉凉地看了宁墨瞳一眼，继续往会议室大门位置走。
　　几秒之后，男人淡淡道，“嗯，还挺有眼光，这是我老婆一针一线亲手做的。”
　　话落，厉夜寒便转身，继续朝着会议室走去。
　　宁墨瞳：？？？少夫人亲手做的？
　　所以，厉爷故意问他这个问题，除了想要听他夸赞自家老婆做的领带好之外，是不是也是为了炫耀，他老婆给他亲手做领带的事儿？
　　这种时候，他要怎么做？
　　要怎么让厉爷更开心？
　　大脑飞快转动了一下，宁墨瞳快速跟上厉夜寒脚步，又道，“好羡慕啊！厉爷！”
　　厉夜寒没有再看他，淡定自若地在紧闭的门前站定了脚步。
　　宁墨瞳恭敬地为他推开了门，他直接迈着长腿进了门。
　　这时，会议室里已经坐满了公司的高层们。
　　看到厉夜寒，大家便不约而同地站了起来，整齐地朝着厉夜寒鞠躬，并且异口同声道，“厉爷！”
　　厉夜寒淡漠点了一下头，径直坐在了主位上。
　　宁墨瞳深深地看了厉夜寒的领带一眼，又走到厉夜寒身边，看着高层们问道，“大家
　　看我们厉爷的领带好看吗？”
　　众人都被宁墨瞳这个问题问懵了。
　　他们愣了几秒之后，又先后开了口——
　　“好看，特别好看。”
　　“厉爷戴什么领带不好看？”
　　“真特别，真好看。”
　　厉夜寒又凉凉地看了宁墨瞳一眼，便看着众人道，“开会。”
　　而宁墨瞳却是又道，“这领带，可是我们少夫人亲手给厉爷做的，一针一线缝制的呢，全球限量，只此一款……我们少夫人，真是好厉害。”
　　厉夜寒，“……宁墨瞳，你的激动有点太过火了。”
　　宁墨瞳，“……哦，那我收敛。”
　　虽然，他嘴上这么说着，但是宁墨瞳知道，他心里肯定得意。
　　他肯定巴不得，全天下的人都知道，他老婆亲手给他做领带了！
　　他这会儿，看着厉夜寒的领带，也是越来越好看了。
　　美女做的东西，就是好看。
　　而这会儿，那些高层们，也纷纷识趣儿地，对着厉夜寒夸赞起了乔眠——
　　“厉爷，少夫人真是好贤惠啊。”
　　“就是，不但长得跟个天仙女儿一样，而且，还做得一手好针线活儿啊！”
　　“少夫人，就是全世界最优秀的女人，不接受反驳啊。”
　　厉夜寒的脸上没什么变化。
　　他只是娴熟地翻开了宁墨瞳带来的笔记本电脑，“昨天，我们说到哪儿了？”
　　就在这个时候，厉夜寒的手机震动了起来。
　　看到是备注为龙御的号码。
　　厉夜寒起身，走出会议室，按了接听。
　　那边的龙御，直接咆哮了起来——
　　“厉夜寒，你是不是疯了！那一切都是你做的？！”

第251章 巨蟒
　　厉夜寒淡定地靠在了门边的墙上，回应的云淡风轻，“是。”
　　龙御，“放了他们！”
　　厉夜寒，“不可能。”
　　龙御，“你想怎么样！”
　　厉夜寒，“我会永远控制他们，只要你敢再在乔眠面前出现，或者让她知道那些事，我就杀了他们。”
　　龙御，“厉夜寒，你是不是疯了。”
　　厉夜寒，“是你自找的。”
　　龙御，“你明知道我有病！还来刺激我！厉夜寒你是巴不得我早点儿死吗！”
　　“死了也挺好。”
　　说话间，厉夜寒的眼底，染上了一抹猩红。
　　挂断电话，男人利落将号码拉黑，便迈步进了会议室。
　　……
　　电话另一边。
　　位于帝城市中心的一处雕龙画凤的六层古风别墅内，气氛一片森冷。
　　镶金贴玉的客厅正中央，竖着四块巨大的厚玻璃，玻璃下方直接嵌入了地板，上方嵌在天花板里。
　　四块玻璃，组成了一个封闭的空间。
　　靠近北边的玻璃上，上方开了一道，大约能完美送入一个人的，上了锁的小门。
　　在那个封闭的空间里，一条如男人腰部一般粗的，超长巨蟒，正在张牙舞爪地蠕动着。
　　巨蟒的嘴t巴，时不时地狠狠张开，阴冷的眼底是嗜血的凶狠。
　　坐在龙纹金丝楠木沙发上的龙御，恶狠狠地将手机直接摔碎。
　　右手上的拐棍，在不断颤抖。
　　握着玻璃种帝王绿翡翠龙头手柄的右手，青筋暴起， 阴森可怖！
　　男人的眼底，满满的都是无处宣泄的暴戾！
　　站在他身边的，一个金发碧眼的年轻男人， 恭敬低着头，用一口流利的Z国话说道，“我会想办法，将夫人还有她的弟弟找回来的。”
　　闻言，龙御握着龙头手柄的手，骤然又收紧了几分！
　　像是将那龙头狠狠捏碎一般！
　　“厉夜寒！你怎么敢！”
　　龙御发狠的时候，那巨蟒的嘴巴，再次张开……
　　像是，在等着他投喂猎物一般。
　　……
　　另一边，尚且对一切一无所知的乔眠，还在快快乐乐地刷着国家宝藏。
　　厉夜寒亲手为她做的生椰拿铁，早已喝光。
　　外面忽然降温了。
　　萧瑟的秋风，席卷着整个世界，像是要一瞬之间，将所以绿色植物都染上枯萎的黄色。
　　乔眠刷了大概两个小时的国家宝藏后，厉夜寒带着一身的高冷与矜贵走进了办公室。
　　见状，她便立即起身，欢欢喜喜地迎上了厉夜寒，双手自然环抱住男人的腰，娇声嗲气道，“开完会啦？”
　　“嗯。”
　　厉夜寒轻轻将她搂在怀里，眼底的冰雪消融了几分，“乖，再自己玩会儿，我还有工作，嗯？”
　　乔眠懂事地松开了厉夜寒，直接坐在了松软的真皮沙发上，“行呀，那你早点儿忙完了，咱们回我爸爸家吃饭。”
　　“好。”
　　……
　　晚上，乔眠跟厉夜寒到了乔家。
　　晚饭时间，乔眠、厉夜寒、乔志海、陈碧华、乔黎五个人坐在西图澜娅餐厅里，一人守着一个小电锅，吃着火锅。
　　乔黎的目光，全都在厉夜寒身上。
　　而乔志海则是一边吃着火锅，一边笑眯眯地看着乔眠。
　　看着看着，乔志海又道，“眠眠，我下周一，准备去无染寺拜个佛。”
　　乔眠一听，随即道，“那我跟您一起去，什么时间？我直接开车回家，然后咱们，坐同一辆车过去。”
　　好戏，很快就能上演了！

第252章 就要香消玉殒了
　　并排而坐的陈碧华与乔黎，听见这话，立马默契地看了彼此一眼。
　　下一秒，二人嘴角，便勾起了一抹满足的弧度。
　　没想到，乔眠居然自投罗网了。
　　还没等她们将乔眠套进来，她就自己要求要一起去拜佛了。
　　很快，乔眠就会死在她们手里了。
　　跟乔志海一起。
　　想到这里，二人便激动的不行。
　　巴不得，时间能过的快一点儿，再快一点儿。
　　等到乔眠跟乔志海一起死了。
　　偌大的乔家，都是她们两母女的了。
　　到时候，可是有泼天富贵，等着她们呢。
　　越想，她们的心里就越激动。
　　但是，为了避免，被大家看出端倪，她们还是选择了，快速压制住情绪，低着头，努力做出神色如常的样子，涮着手切羊肉片。
　　对一切毫无所知的乔志海，则是一脸欢喜地，看着乔眠回应道，“好啊，眠眠……那就这么说定了，夜寒，你要一起吗？”
　　听见这话，乔黎立马紧张了起来。
　　厉夜寒不能一起去。
　　不然，很容易横生枝节。
　　不等厉夜寒开口，乔眠便立马说道，“夜寒哥哥不去，那天他有事儿。”
　　厉夜寒深深地看了乔眠一眼，没有说话。
　　只是默默地将自己锅里涮好的手切雪花牛肉片，放到了乔眠面前。
　　这一幕，又一下子，刺激到了乔黎。
　　不过，想到乔眠很快就死了。
　　她心理也就没那么不平衡了。
　　等乔眠死了，她乔黎就能借机上位了。
　　到时候，乔氏集团是她的。
　　厉夜寒还是她的。
　　乔眠淡漠地看了她们母女二人一眼，什么表情都没有。
　　她知道，她们母女现在在想什么。
　　她们一定是觉得，自己会赢吧？
　　呵。
　　且看周一那天，到底是谁的天下。
　　她已经，看这两母女不顺眼很久了。
　　……
　　乔眠跟厉夜寒在乔家吃完了晚餐，便在二十名保镖的簇拥下，上了他们日常乘坐的，那辆黑色的劳斯莱斯库里南内。
　　乔黎与陈碧华，在主楼门口，陪着乔志海，目送他们的车队离开之后，两母女便直接手牵着手，进了电梯。
　　走进乔黎的房间，陈碧华便利落地用后背关上了门。
　　而后兴奋地拉着乔黎，坐在了浅紫色的松软大床上。
　　她激动地攥着乔黎的手，低声说道，“黎黎，我看这一次，老天爷真是站在我们这边了，我们的计划，简直出奇的顺利。”
　　说起这个话题，乔黎的眼底，立马开始闪闪发亮……
　　她兴奋地笑着，尽可能的压低着声音，说道——
　　“是呀，这个世界从来都是公平的，三十年河东，三十年河西，上天不可能永远，只将天平朝着同一个人倾斜的。”
　　“我们当了乔眠的手下败将这么久了，现在也轮到我们两个人赢了……”
　　“妈妈，我一想到乔眠跟乔志海会一起死，我就激动的要命。”
　　“很快，我们就能独享泼天富贵了。”
　　“风光无限的帝城第一美人，尊贵无双的厉家少夫人，很快就要香消玉殒了！”

第253章 优柔寡断的女人，倒霉十辈子！
　　“还有乔志海，这个大渣男也是！”
　　“他拼尽一生，所得到的东西，都会成为我们的！”
　　“而他，只会变成一具，冰冷的尸体！”
　　说完，乔黎的眼底，便染上了无尽的阴冷！
　　陈碧华冷哼，一抹杀气，从她头顶倾泻而下！
　　双手，更是死死地紧攥成了拳头。
　　其实，她原本是不想，对乔志海下手的。
　　毕竟，他们一日夫妻百日恩。
　　但是，乔志海真的太过分了。
　　从以前到现在，他挑战了太多次她的底线。
　　不管任何时候，他都永远站在乔眠的身边。
　　为了乔眠，他甚至愿意，让她们母女二人吃尽苦头！
　　之前，不知道乔眠身世的时候，她只是觉得这是因为，乔志海传统，偏心嫡女。
　　直到，知道乔眠的真实身份后，她才知道，原来，所有的一切，不过是因为乔志海爱屋及乌而已！
　　什么嫡庶有别，都是借口！
　　这就让她更加生气了。
　　她在乔世海身边这么久。
　　甚至为他生下了一个女儿。
　　却仍旧比不上，那个他从未得到的白月光尹静好！
　　再加上，最近跟乔志海生活上的各种摩擦。
　　更是让她，对乔志海越来越厌恶，越来越仇恨。
　　乔黎说的对，与其在乔志海身边，为了富贵荣华，一直受委屈。
　　倒不如，直接杀了乔志海，来的方便！
　　反正，乔志海从始至终，就不爱她！
　　她又有什么好留恋的！
　　看陈碧华不说话了，乔黎眼底，立马染上了一抹担忧，“妈妈……您，不会是后悔做那个决定了吧？您还是舍不得对乔志海下手？”
　　“您不能后悔……您这次一定要听我的。”
　　“人不狠，站不稳！”
　　“心疼男人的女人，倒霉八辈子！”
　　“优柔寡断的女人，倒霉十辈子！”
　　“有了钱，您什么男人没有？”
　　“他们会比乔志海，更加温柔体贴，也更加帅气。”
　　她跟乔志海之间的父女亲情，已经被乔志海，一次一次地作没了。
　　现在，她对乔志海，就只有恨意了。
　　她只想，杀了这个父亲，还有乔眠。
　　让他们两个，一起去阴间，做一对好父女好了！
　　不要继续留在人世间碍眼了！
　　他不仁，她不义！
　　听完乔黎的话，陈碧华便是不屑地轻笑了一下——
　　“我？后悔？乔黎，你觉得我是那种人么？他捅在我身上的一刀又一刀，到底有多疼，我可是记得清清楚楚的！”
　　“乔志海，必须跟着乔眠一起去死！他不是爱尹静好么？死了以后，他就可以去那边，找那个见人了！”
　　“他这样的渣男，就不配活在这个世界上！”
　　“自己的老婆孩子不爱，却非要去爱别人的女人，别人的孩子，他就该死！”
　　说着，陈碧华的脑海中，便开始浮现出，乔志海一次一次，与乔眠站在一起，针对她们两母女的画面。
　　后悔？
　　呵……
　　她与乔黎，一次一次，被他赶出家门，残忍对待的时候，他可曾后悔过？
　　他不曾！
　　甚至，如果不是因为那个秘密，她跟乔黎，早就不知道，死在什么地方了！
　　他乔志海，都不曾后悔，那她为什么要后悔！

第254章 所有的幻想，都破灭了
　　她陈碧华也曾经幻想过，自己跟乔志海是有爱情的。
　　在她与乔黎一起撺掇乔眠在新婚之夜逃走那件事，暴露在乔志海眼睛里之前，她一直都是那么认为的。
　　因为，那个时候，她跟乔志海是夫妻和睦的。
　　虽然，不似平常夫妻那样黏黏腻腻。
　　但是，他们也是相敬如宾的。
　　后来，随着那件事的曝光。
　　再加上，后续一次又一次被乔志海赶出家门。
　　以及，再后来乔眠的身世秘密，浮现在了她的世界里。
　　她的所有幻想，就都破灭了。
　　她清t楚地明白了，她在乔志海的世界里，从来什么都不算。
　　乔志海的心里眼里，永远都只有尹静好一个人而已。
　　她为了这个家，操劳半生，却还是比不过一个死人。
　　真是可笑至极。
　　越想，她心底对乔志海的恨意，就越浓烈。
　　快了。
　　乔志海，很快就死了！
　　乔黎听见陈碧华的话，立马安心了不少。
　　她心满意足地抱住了陈碧华，说道——
　　“那就好，妈妈，我们要狠毒一点儿。”
　　“古代的帝王，可以为了上位，杀害自己的亲生父亲，手足兄弟。”
　　“我们为什么，就不能为了上位，杀害乔志海跟乔眠？”
　　“从古至今，只有狠毒人才能活的长久……”她又道。
　　陈碧华淡漠挑了一下眉，冷冷道，“黎黎，你说的对，人不狠，站不稳啊。”
　　……
　　时间，如同指间细沙，转瞬流逝。
　　很快，便到了乔眠跟乔志海约定的，一起去无染寺上香的时间点。
　　这一天一大早，乔眠便开着自己的红色法拉利超跑，到达了乔家主楼门口。
　　她的脸上，画着简单的伪素颜妆。
　　身上穿着一件薄荷绿的紧身小吊带，以及一件白色的薄款针织小开衫，一条浅蓝色的宽松牛仔裤，一双白色板鞋。
　　及腰长发，随意扎成高马尾，看上去少女感十足。
　　她的副驾驶座上，放着一只薄荷绿色的爱马仕手提包。
　　这时，乔志海刚好冷着一张脸从主楼里走了出来。
　　他的身后，还跟着陈碧华与乔黎两母女。
　　豪华的主楼门口，还横停了四辆黑色的劳斯莱斯库里南。
　　车队的两侧，十名穿着黑衣黑裤的保镖站的笔直。
　　看到乔眠是一个人来的，陈碧华与乔黎两母女，立马欢欢喜喜地攥紧了彼此的手。
　　她们原本还在担心，乔眠会带沁园的车队来呢。
　　要是那样的话， 乔眠就很有可能，让乔志海坐她的车。
　　所以，她们提前准备了很多台词。
　　想要想个办法，让乔眠乘坐家里的车。
　　现在这么看来，她们准备好的台词，倒是没用了。
　　乔眠孤身一人前来，而且还是开着乔志海并不喜欢乘坐的跑车。
　　乔志海是绝对不会，坐她的车的。
　　越想，两母女就越觉得，她们两个简直就是人间幸运儿了。
　　她们，甚至仿佛已经看到了，命运的天平，正在疯狂地，朝着她们的位置倾斜。
　　果然，没有谁的人生，是会一直倒霉到底的。
　　人生，就好像股市。
　　触底，必定狠狠反弹！

第255章 那辆车，会出问题的！
　　看到乔眠，乔志海的目光便立马柔和了下来。
　　他随即一边慈祥地看着乔眠，一边走到了自己要乘坐的，那辆黑色劳斯莱斯库里南前面站定了。
　　保镖见状，立马恭恭敬敬，为乔志海打开了车门。
　　而乔志海，却没有上车的意思，目光一直都在乔眠的身上。
　　乔眠将车停稳后，便优雅地下了车。
　　她随意地走到另一侧，拿起了副驾驶位上的薄荷绿色的手提包。
　　便利落地用遥控器，直接将车子上了锁。
　　提着手提包，乔眠便快步走到了乔志海的面前，笑眯眯地说道，“爸爸……”
　　乔志海宠溺轻抚了一下乔眠的头发，说道，“嗯……上车吧，眠眠。”
　　乔眠爽快点了点头，凉凉地瞥了一眼，站在主楼门口台阶上的，陈碧华与乔黎一眼，便直接坐进了车内。
　　随后，乔志海便从另一侧，坐了进来。
　　陈碧华与乔黎，默契地看了彼此一眼，便手牵着手，上了乔志海与乔眠后面的那辆车里。
　　其实，乔志海今天是并没有打算，带她们两个人的。
　　但是她们实在是，太想亲眼看看乔家父女的死亡现场了。
　　所以，就一直央求乔志海带着她们。
　　乔志海最后也没答应。
　　但是，她们却硬生生地，跟着乔志海出了门。
　　那样子吧，特别厚脸皮。
　　但是，那又怎样……
　　只要能达到目的，就行了。
　　很多时候，脸面这种东西，都是可以丢掉的。
　　保镖们都上了车后，车队便稳稳地，朝着外面开去。
　　乔眠自然地挽着乔志海的胳膊，娇声嗲气道，“我等下，要好好在诸位神佛面前，为爸爸求一个长命百岁。”
　　闻言，乔志海感动不已。
　　他笑眯眯地，看着乔眠那张属于淡颜系天花板的脸，说道，“谢谢我的眠眠。”
　　乔眠，“谢什么呀，这是应该的。”
　　乔志海，“我的眠眠，真的很懂事。”
　　乔眠，“爸爸，您一定要长命百岁，要永远陪在我身边。”
　　看着乔志海，鬓边花白的头发，乔眠心底，感慨万千。
　　曾经，那个在商场上意气风发的男人，真的老了。
　　时间，到底都去哪儿了？
　　她真的很希望，时间能慢一点儿，再慢一点儿。
　　让她，能有更多的时间，去陪伴、孝敬父亲。
　　乔志海，“好，爸爸一定长命百岁，永远陪着我的眠眠。”
　　乔眠的脸，近在眼前，让乔志海心底，感慨万千。
　　看着窗外，碧蓝的天空，他低低在心里，自言自语了起来，“静好，你的女儿，现在真的很好……你现在，能看到吗？”
　　……
　　乔志海，带着乔眠，以及陈碧华两母女，去无染寺，拜完佛之后，几个人，便带着保镖们，又返回了各自原本乘坐的车里。
　　很快，车队便开始稳稳地，朝着山下开动。
　　乔眠轻轻将头，靠在乔志海的肩膀上，轻轻闭着眼睛，等待着好事发生……
　　这会儿，她的心情，真的还有点儿激动。
　　紧随其后的，那辆黑色的劳斯莱斯库里南里，陈碧华与乔黎两母女的目光，一直死死地盯着，乔志海与乔眠乘坐的那辆车。
　　两个人的情绪，都激动到了极致！
　　下面的路，越来越陡峭……
　　很快，那辆车就会因为刹车失灵出问题的！

第256章 乔家不需要你了！
　　很快，乔眠跟乔志海这两个贱人，就能去阴间去跟尹静好团圆了。
　　就在这个时候，乔黎忽发奇想。
　　直接凑到了陈碧华耳边，用一只手，捂着嘴巴一侧，发出了只有陈碧华能听见的声音，“妈妈，不是说，道士能做法，让一个人死了以后，魂飞魄散么？”
　　“等他们两个人死了，我们就找个道士，让他们两个魂飞魄散。”
　　“我忽然觉得，让他们去阴间团聚，真的太便宜他们了。”
　　“那样的话，搞不好，他们下辈子，还能重新投胎为人呢。”
　　“我们要让他们生生世世都不得为人，甚至当鬼都不行。”
　　说着，乔黎的眼底，染上了无尽的阴鸷。
　　内心深处，对乔眠与乔志海的仇恨，瞬间拉满。
　　闻言，陈碧华当即冷哼，同样低声说道，“黎黎，我觉得你想的很好，就这么干……正好，我知道有这么一个道士，正好就是做这个的。”
　　乔黎阴恻恻地，看着陈碧华笑了笑，而后，目光又落到了，前面那辆车上。
　　太好了。
　　过了今天之后，不管是人间，还是阴间，都不会再有，乔志海跟乔眠这两个贱人了。
　　她跟母亲，将会彻底走上康庄大道！
　　乔家与厉家的泼天富贵，最后都会是她们的！
　　越想，乔黎就越激动呢！
　　越期待，那辆车，赶紧失控！
　　唯一可惜的，就是那开车的保镖了。
　　他的老婆，才刚刚生了小孩儿。
　　特别需要他。
　　原本，他是可以，跟老婆孩子，一直长长久久下去的。
　　现在，却因为乔眠跟乔志海，这一对丧门星，就要一命呜呼了！
　　但，没办法呢。
　　谁让他倒霉，给乔志海的当了保镖呢！
　　算了，她不能为了，这种低贱的人，浪费太多情绪的。
　　死了就死了吧。
　　他的老婆，可不可怜，跟她有个屁的关系啊。
　　成大事者，岂能有多余的怜悯之心呢！
　　与陈碧华十指紧扣着，乔黎开始肆无忌惮地笑了起来。
　　幸福来的，是如此的顺利。
　　真是让人，猝不及防呢！
　　而陈碧华，此刻也开始肆无忌惮地笑了起来。
　　开车的保镖听见声音，顿时眉头紧蹙，透过车内镜，冷冷地看了她们一眼。
　　他快速停下了车子。
　　转身，看着她们母女，说道，“二小姐，夫人，我刚刚忽然想起来，我有东西落在无染寺门口了，我想回去拿一下……”
　　陈碧华顿时来气了。
　　这么关键的时候，她怎么可能让他原路返回？
　　那样的话，她们还怎么看乔眠跟乔志海的死亡现场啊？
　　她不悦地皱着眉头，呵斥道，“不行，给我继续开。”
　　那保镖，却是也顿时来气了，他当即直接一个急刹车，将车子靠边，夺门而出，“那东西，我必须拿……谁也别想阻拦我！”
　　话落，那保镖便直接，朝着反方向，快速跑去。
　　陈碧华跟乔黎，一时之间，更加生气了。
　　乔黎直接按下车窗，对着保镖冷声呵斥，“好啊，你要是走了，就再也别回来了！乔家不需要你了！”

第257章 自食恶果
　　而那保镖，却好像什么都听不进去。
　　跑的飞快。
　　乔黎跟陈碧华的心口，一下子爆炸t了。
　　眼看着乔眠那辆车越走越远，乔黎顿时着急了，直接下了车，说道，“我亲自开车好了，关键时刻，只能靠自己了。”
　　随后，乔黎便关上了后座车门，快速坐进了驾驶座。
　　稳稳开着车子，往下面走……
　　下面就是个急转弯。
　　乔黎很努力地，想要让车速慢下来。
　　却发现根本不行！
　　刹车，就好像坏掉了一样。
　　这是怎么一回事？
　　车子，在失控……
　　乔黎慌了，心提到了嗓子眼儿。
　　四肢百骸，都透着寒气。
　　难道，这辆车的刹车，也坏掉了？
　　不该啊！
　　车子下行的速度越来越快，乔黎再次尝试。
　　可是，车速还是降不下来。
　　陈碧华见状，也慌了。
　　立马紧攥着双手，看着乔黎问道，“怎么回事，黎黎……是刹车失灵了吗？”
　　乔黎点头，努力攥着方向盘。
　　很快，急转弯到了……
　　乔黎努力尝试着，想要将车子停下来。
　　却根本不能。
　　很快，车子便直接冲向了急转弯处。
　　乔黎开始疯狂地打着方向盘，想要控制方向。
　　下一秒，车子便直接滑向了路边悬崖……
　　坠落的刹那，乔黎跟陈碧华两母女，同时瞪大了双眼，惊声尖叫——
　　“不……”
　　“不……”
　　“救命啊！”
　　“救命啊！”
　　下面，足有两百多米！
　　要是摔下去的话，一定车毁人亡！
　　“不……事情不该这么发展的……应该变成这样的，是乔眠跟乔志海，为什么是我们！”
　　伴随着乔黎凄厉的呐喊，车子直接坠落在了悬崖下方。
　　强大的冲击力，让乔黎与陈碧华，同时眼前一黑，闭上了眼睛。
　　车子在疯狂地冒着烟。
　　汽油，在不断地泄露着。
　　浓烟滚滚的世界里，乔黎的头贴在方向盘上。
　　而陈碧华，则是躺在了红色的车载地毯上。
　　四下，空无一人。
　　乔眠跟乔志海的车子，这会儿停在距离她们只有十米处的地方。
　　刚刚她们车子失控，乔眠看到了。
　　为了避免，她们撞向他们，便提醒了开车的保镖。
　　车内，乔眠乔志海，还有开车的保镖，都亲眼看到了所有的一切。
　　车窗是开着的，他们更加听见了，她们濒死之际，那撕心裂肺的声音！
　　看着后面她们坠落的地点，乔眠嘴角勾起了一抹，满足的弧度。
　　她仇恨了许久的两个人，终于自食恶果了。
　　她们处心积虑地，想要她跟父亲一起死。
　　但是，到最后，她们自己却坐上了，那被破坏了刹车系统的车子！
　　之所以会这样，是因为，昨天晚上她让小弟半夜偷偷潜入了乔家。
　　将乔黎跟陈碧华破坏的那辆车的车牌号，与陈碧华与乔黎日常乘坐的那辆车的车牌号，还有车内的物品摆设，全都按照原样给调换了……
　　这一切，之所以能这么顺利，都是拜她们母女的恶毒所赐。
　　她断定，她们母女会亲眼来看着她跟父亲死。
　　所以，才会做这些事。
　　而她们母女，也真的跟来了。
　　当然，今天，她只想要陈碧华跟乔黎两个人的命。
　　没想过，牵连无辜。
　　所以，她下山之前，提醒过给陈碧华与乔黎开车的那个司机。
　　让他，在下山的时候，选择半路刹车。
　　因为，小弟确定过，那车子的刹车系统破坏的并没有特别彻底。
　　她跟小弟推算过，这车子，上山是没有任何问题的。
　　而下山的时候，一开始也不会有问题。
　　但是，这些事，她是不会跟父亲说的……

第258章 节哀
　　毕竟，这是人命关天的事情。
　　给陈碧华与乔黎开车的那个保镖，她也已经封口了。
　　对方，自然也不敢说。
　　乔黎再怎么样，跟父亲也是亲生父女。
　　她要是真说了，父亲未必会觉得满意。
　　乔志海这会儿， 整个人已经懵了。
　　纵然，再讨厌她们，到了这一刻，他也没办法做到无动于衷。
　　毕竟，一个陪伴了他许多年。
　　而另一个，是跟他血脉相连的。
　　深吸一口气，乔志海颤抖着，看着保镖说道，“退回去……”
　　保镖随即将车掉头，朝着陈碧华与乔黎出事的地方开。
　　而乔志海深吸了一口气，分别拨打了119，以及120……
　　乔眠很清楚，那个高度，人掉下去，根本不可能活着。
　　她知道，父亲也很清楚。
　　她更知道，父亲只是想，最后再努力一把。
　　逼仄的车厢里，气氛一下子凝结成块。
　　乔志海，挂了电话以后，车子刚好回到了出事的地方。
　　“嘭——”
　　就在这个时候，震耳欲聋的爆炸声，响了起来……
　　乔志海顿时心头一紧，看向了下面。
　　乔眠则是一脸冷漠，目光同样看向了爆炸的位置。
　　她亲眼看到，下面发生了爆炸……
　　她这个位置，看的并不清楚。
　　只能依稀看到，一抹火光。
　　她默默长呼了一口气，眼前，又浮现出了，自己前世葬身火海的画面。
　　当时，她们两母女联合顾亭，一起将她设计而死。
　　让她被烈火焚身。
　　而如今，她们也得到了同样的下场。
　　她们让她，死的毫无痕迹。
　　如今，她们也是一样。
　　那样的爆炸，什么证据都不会留下。
　　倒也算是天道好轮回了。
　　唯独乔志海，让她担心。
　　乔志海腥红着眼，看着乔眠长叹了一口气。
　　眼泪，肆无忌惮地淌了下来。
　　“眠眠，我以为，我恨她们已经入骨，但是，到了这一刻，我还是挺伤心的。”
　　“毕竟，一个陪伴了我多年，而另一个，是我的亲生女儿……”
　　这一刻，乔志海将自己的真心，彻底展现在了乔眠面前。
　　他的表情，让乔眠心头一紧。
　　她不由地红了眼眶。
　　这一抹眼泪，有大仇得报的喜极而泣。
　　也有，对乔志海的心疼。
　　乔眠轻轻抱住他，说道，“爸爸，节哀，毕竟，人死不能复生……”
　　乔志海没有说话。
　　只是轻轻回抱住了乔眠。
　　其实，难过归难过，他也知道，这样的结果，对乔眠是好的。
　　因为，从此以后，再也不会有人，危害到乔眠了。
　　尤其是那个秘密……
　　她们再也没机会，对乔眠说出口了。
　　还好，他还有乔眠。
　　……
　　七天后，陈碧华与乔黎的葬礼，在帝城殡仪馆举行。
　　乔黎原本是娱乐圈顶流，知名度本身就高。
　　再加上，她跟陈碧华，还是乔家的小姐与夫人，这场葬礼的关注度，就更高了。
　　现场到了很多记者。
　　以及乔家的亲戚朋友们。
　　乔眠与厉夜寒还有白意涵，全程陪着乔志海操持葬礼。
　　乔黎与陈碧华两个人的墓，是紧挨着的。
　　封墓之后，宾客们，纷纷为她们两个送了花之后，就走了。
　　现场，只剩下乔眠、厉夜寒、乔志海以及白意涵。

第259章 连完整的尸体，都凑不齐
　　此刻， 她们的墓碑前面，已经放满了白色的菊花。
　　两座白玉墓碑上面，分别放着，她们两母女，笑靥如花的黑白照片。
　　乔眠看看乔黎，再看看陈碧华， 心底仍旧爽快的不行。
　　其实，按照她的个性，她是真的不想管她们葬礼的事儿。
　　因为，她们不配。
　　但是，父亲并不知道真相，她始终都不敢说。
　　父亲要办，她就只能陪同。
　　毕竟，父亲年纪大了，悲伤加上操劳的话，身体上吃不消。
　　而且，这么大关注度的一个事儿，她作为乔家长女，要是不出面的话，舆论上也会指责她的。
　　毕竟，人都死了……
　　她也不想，引起额外的风波。
　　进而，影响到集团。
　　不过，亲眼看着她们的尸体碎块变成骨灰，埋进地下，转眼消失不见，这感觉是真的很舒坦……
　　陈碧华跟乔黎的下场，是真的惨的不行。
　　那场爆炸很厉害，将整个车体，都炸的四分五裂。
　　她们的尸块，也是东一块西一块的，最后根本就没能凑齐就拉去烧了。
　　所有的证据，也都在那场爆炸里，消失不见了。
　　抬头，看着朗朗晴空，乔眠淡淡地在心里说道，“陈碧华、乔黎，当时你们看到我跟爸爸，顺利上了同一辆车，应该很开心吧……”
　　“你们肯定以为，一切之所以那么顺利，都是因为，老天爷这一次，站在了你们这一边。”
　　“你们也不想想，老天爷，他也不瞎，怎么可能，分不清善恶对错，站在你们这种恶人的身边！”
　　“你们自以为是的顺利，其实不过就是我的将计就计罢了……”
　　“你们这一生，罪孽深重，到了那边，怕是也要下十八层地狱吧。”
　　“好好地，在地狱里面，接受属于你们的审判吧！”
　　“这世界从来都是公平的，善有善报，恶有恶报！”
　　“现在，我的仇人，还剩下一个顾亭没有死。”
　　“他，很快也会去找你们的。”
　　“他要是过去的话，你们两个估计会更惨的。”
　　在心里说完这一切，乔眠又将目光冷冷地放在了她们的照片上。
　　什么叫，不作死就不会死。
　　她们两个就是。
　　明明，她们的人生不该是这样的。
　　她们，一个是风光无限的帝城乔家的夫人。
　　另一个，是光芒万丈的，内娱顶流女明星。
　　但凡她们t能够懂得知足常乐的道理，但凡她们能善良一点儿，就能一辈子享受泼天富贵了。
　　她将来若是继承了乔氏，自然不可能独吞一切，也会分给她们一杯羹的。
　　可是，她们偏偏，不懂得知足。
　　偏偏，要去贪心更多的东西。
　　从乔氏到厉夜寒，没有一样是她们不想要的……
　　当真是应了那句话——
　　心比天高，命比纸薄。
　　转头看向乔志海，她看到乔志海的眼底，还是含着热泪。
　　最近，他的情绪，一直都十分低落。
　　她真的很担心。
　　但是，她也知道，这些都是暂时的。
　　毕竟，她们曾经，给父亲造成的伤害，都不是假的。
　　慢慢地，父亲会放下的。
　　乔志海又站了一会儿，在放下了手里的那两束白色的菊花。
　　而后长叹了一口气，直接朝着墓园外面走去。
　　乔眠、厉夜寒、白意涵，三个人，紧随其后。
　　他们三个人，陪着乔志海回到乔家以后，安抚了乔志海好一会儿，白意涵才走了。
　　送走了白意涵，乔志海就进了自己的卧室，说要睡一会儿。
　　而乔眠跟厉夜寒，并没有要走的意思，选择了留在乔家。
　　因此，两个人便手牵着手，坐在了乔家的沙发上。
　　这会儿，客厅里一个人都没有。
　　厉夜寒深深凝视着乔眠的脸，终是动了动，那棱角分明的薄唇，问道——

第260章 打点
　　“眠眠，她们的死，跟你有关系吧。”
　　他问的直截了当，声音很轻，脸上没什么情绪。
　　还是那副淡漠矜贵模样。
　　其实，他会猜到，乔眠半点儿不觉得意外。
　　之前，她在饭桌上，代替他拒绝父亲提的，一起去上香那个事儿之后，她就猜到，厉夜寒会察觉到她的不对劲儿。
　　但是，他没有提，她也就没有说。
　　她原本就是打算，等事情结束之后跟他交代的。
　　反正，她知道，厉夜寒会永远站在她这一边。
　　见状，厉夜寒的眼底仍旧没什么情绪。
　　他只是慢条斯理地，揽住了她的纤纤细腰，“我猜到了，所以，我让宁墨瞳去下面交代过……案件，不用调查的那么仔细。”
　　闻言，乔眠顿时心头一暖。
　　虽然，小弟，也帮她打点过了。
　　而且，现场的确是毫无痕迹了。
　　她知道，就算厉夜寒不做这些，这些秘密，也会永远隐藏。
　　但是，她还是觉得很感动。
　　他给她的偏爱，谁都无法替代。
　　“谢谢老公。”乔眠道。
　　厉夜寒，“叫夜寒哥哥。”
　　乔眠，“夜寒哥哥。”
　　话落，乔眠便轻轻握住了厉夜寒的手，十指紧扣——
　　“夜寒哥哥，你会不会觉得，我很恶毒？”
　　“其实，这件事，是因为，我提前知道……”
　　不等她说完，厉夜寒便又开了口，“你不用解释，我能猜到……大概是你提前知道了，她们想要这么对你，所以将计就计了，是不是？”
　　这一刻，乔眠再次感觉，心底暖融融的。
　　她又点了点头，给了厉夜寒肯定的答复。
　　他永远都是最懂她的那个人。
　　她与厉夜寒，不但是身体上的契合，更是灵魂上的。
　　这份感情，真的，珍贵极了。
　　很快，乔眠便一脸真诚地，看着厉夜寒认真解释道——
　　“夜寒哥哥，我之所以提前不告诉你，是因为，我知道整件事我自己可以掌控。”
　　“而且，我也想，用自己的力量，亲手了结这段恩怨。”
　　“这样，我会更有成就感。”
　　话落，乔眠便没骨头似的，靠在了厉夜寒身上。
　　厉夜寒浅浅勾唇，宠溺轻抚了一下她的头发，“嗯，我明白。”
　　乔眠，“夜寒哥哥，她们消失了，我们的世界就清净了。”
　　厉夜寒轻捏着她的下巴，仔仔细细打量着，她淡颜系的绝美脸庞。
　　沉默了几秒钟后，他嘴角笑意渐浓，“我媳妇儿，为什么这么聪明，嗯？”
　　乔眠立马说起了好听的话，“大概是因为我天天跟你在一起，所以耳濡目染的吧，主要是老公聪明……老婆跟着学会了。”
　　她这话，明显对厉夜寒很受用。
　　男人的眼底，也染上了一抹笑意，“你这嘴，怎么这么甜？嗯？”
　　乔眠自然地用双手缠着他的脖子，娇声嗲气道，“说的都是真心话呀。”
　　她话音刚落，厉夜寒便轻轻将精致的下巴，抵在她纤瘦的肩膀上，淡淡道，“最近，我们多回来陪着爸。”
　　乔眠，“嗯，我不告诉爸爸真相，其实是因为……”
　　厉夜寒，“我懂。”
　　乔眠，“夜寒哥哥，我发现，你是这个世界上，最懂我的人。”
　　厉夜寒，“是么？”
　　乔眠，“嗯。”
　　说着，乔眠便取下了，他手腕上缠着的，血红色的血珀佛珠，放在手里随意把玩着，“有你，是我的幸运。”
　　大概，真的要上辈子拯救过银河系，才能在这辈子，遇到这样一个厉夜寒吧。
　　厉夜寒没说话。
　　只是再次亲吻了一下她的额头。
　　明明，只是蜻蜓点水的一个吻，却让乔眠心头微颤。

第261章 爸爸只有你了
　　吃完晚餐后，乔眠便陪着乔志海，到了他的主卧室。
　　因为家里有人去世，所以，主卧室里都布置成了白色。
　　乔志海一进门，便带着乔眠，坐在了床头的沙发上。
　　乔眠小心地握着乔志海的手，说道，“爸爸，您不要再难过了，您最近都没好好吃饭，今天晚餐，也只吃了一点点，我看着真的很难受。”
　　闻言，乔志海红着眼睛，轻抚了一下乔眠的头发，满脸欣慰，“我的眠眠，真的长大了，会关心爸爸了，眠眠，爸爸想通了，现在其实没那么难过了……”
　　“只是，最近太累了，所以没有胃口。”乔志海又道。
　　乔眠却是不信，轻轻将头靠在乔志海肩膀上，又道，“爸爸，您别骗我了，您的状态就不像是想通了的样子。”
　　乔志海苦笑了一下，一边宠溺轻抚着乔眠的头发，一边说，“眠眠，爸爸说的都是真的，其实，爸爸感觉，没有她们两个，你会更幸福。”
　　“她们继续在这个家里，生活下去，早晚有一天，还会针对你。”
　　“谁知道，她们会不会某一天，忽然杀意上头，对你做出什么？”
　　“比起，失去她们，爸爸还是更害怕失去我的眠眠。”
　　他最爱的女人，留在这世上的唯一血脉。
　　胜却人间无数。
　　闻言，乔眠的心，顿时狠狠绞痛了一下。
　　无尽的感动，在灵魂深处荡漾开来。
　　乔眠的眼泪一下子便失控了。
　　她坐直了身子，一脸严肃地看着乔志海，眼底满是探究，“爸爸，您真这么想？”
　　乔志海慈祥地笑着，眼底满是温柔，“嗯，真是这么想的。”
　　“爸爸要是失去你的话，真的会活不下去，你是爸爸的全世界。”乔志海又道。
　　这个孩子，他带的比乔黎更加用心。
　　因为爱屋及乌。
　　其实，乔眠也算是他的救命恩人。
　　当年，尹静好去世以后，他要不是因为，放心不下尹静好留下的这个孩子，他一定会陪着尹静好离开这个世界。
　　话落，乔志海便慢条斯理地，为乔眠擦去了眼泪，“这么大人了，怎么还哭鼻子，嗯？别哭了。”
　　乔眠，“人家是感动呀，爸爸，您是全世界最好的爸爸。”
　　乔志海叹了一口气，又道——
　　“眠眠，有一件事，爸爸其实想跟你聊很久了，但是一直没勇气，跟你好好聊。”
　　“其实，上一次，我会答应她们两母女再回家，不是因为，爸爸觉得她们比你更重要。”
　　“只是，爸爸有自己的无奈。”
　　“爸爸知道，你虽然没说，但是心里肯定有疙瘩。”
　　至于这个无奈到底是什么，他没办法，跟乔眠详细说明。
　　他的无奈，乔眠知道。
　　乔眠红着眼眶，点了点头，眼泪再次失控。
　　“至于这个无奈是什么，爸爸不想说，这是爸爸的隐私，你可以尊重爸爸吗？”乔志海又道。
　　“好。”乔眠回应的不假思索。
　　乔志海，“眠眠，爸爸现在只有你了，你答应爸爸，要永远陪着爸爸，好么？”
　　乔眠，“爸爸，我答应您，我会永远陪着您，会永远孝敬您。”
　　乔志海，“好闺女。”
　　他轻轻将乔眠抱在了怀里，大手，继续轻抚着乔眠的头发，动作温柔的，就好像在撸猫。
　　几秒之后，乔志海又道——

第262章 没有眠眠好看
　　“眠眠，好了，你跟夜寒回沁园吧，明天开始，咱们就各自回到各自的生活轨迹上，好好生活。”
　　乔眠却是摇了摇头，一脸坚定，“不要嘛，我要在家里多陪您几天，我跟夜寒哥哥，都商量好了。”
　　乔志海，“爸爸当然很希望，你能一直在家里，但是，爸爸担心，你婆家那边会有意见。”
　　乔眠，“不会的，我婆婆是很好的人，您说什么，我都不会走，我最少要在家里住上一个星期，您要是赶我走，我就哭给您看！”
　　乔志海，“真是个任性的小丫头，爸爸希望，爸爸的小丫头能永远任性，永远鲜活，永远快乐。t”
　　乔眠，“我希望爸爸，能永远健康，永远平安，永远幸福。”
　　她真的希望，时间能慢一点儿，再慢一点儿。
　　好让她有更多更多的时间，可以陪伴父亲，弥补自己上一世，对父亲的亏欠。
　　上一世的她，真的是鬼迷心窍了，才会舍得，一次一次为了一个渣男，去忤逆这么好的父亲。
　　深吸一口气，乔眠又缓缓吐了出去，说道，“爸爸，以前，我真的很不懂事哦。”
　　乔志海，“过去的事， 就让它过去吧，只要我的眠眠，现在是懂事的，就好了。”
　　乔眠，“爸爸，有您，是我的幸福。”
　　从小到大，父亲真的没有什么事情，对不起她。
　　从来都是，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。
　　这世上的任何东西，只要她喜欢，父亲就会双手捧到她的面前。
　　他是全世界，最好的父亲。
　　身在豪门圈子里，她见识了太多，豪门中有了后娘就有了后爹的故事。
　　但是，她的父亲，却从没有这样过。
　　很快，乔志海再一次，看着乔眠开了口——
　　“眠眠，你知道么？其实，我从来都没爱过陈碧华，当年，我之所以会娶她，只是因为，我事业太忙了，你的很多事情，我都顾不上。”
　　“所以，我想找个人，回来照顾你……”
　　“跟她结婚之前，我就明确说过，在乔家，你永远都是第一位的。”
　　“她曾经，做的很好，我以为，她将我的话听进去了。”
　　“却没想到，她只是当面一套，背后一套罢了。”
　　他说的话，再次加重了乔眠心底的感动。
　　乔眠轻轻吸了吸鼻子，一脸认真地看着他，说道，“爸爸，不要再说这些不开心的了，我陪您去阳台上坐一坐，看看星星吧。”
　　小时候，她最喜欢的，就是跟父亲一起看星星了。
　　父亲是个上知天文，下知地理的男人。
　　他会跟她，分享很多天文知识。
　　还会给她讲，牛郎与织女的故事。
　　乔志海，“好，我的眠眠说做什么，我们就做什么。”
　　说着他便率先站了起来，拉着乔眠的手，走到了开放式阳台上。
　　两父女一起，面对面坐在水晶圆桌前面，默默看向了外面的漫天繁星。
　　乔眠双手捧着下巴，两只胳膊肘，轻轻放在微凉的桌子上，说道，“今天晚上的星星，真的很多很漂亮。”
　　乔志海浅浅勾唇，头发丝上，都带着温柔，“再好看，也没爸爸的眠眠好看。”

第263章 父母在，人生尚有来处，父母去，人生只剩归途。
　　乔眠顿时被乔志海逗乐了，“您这是王婆卖瓜，自卖自夸吗。”
　　乔志海，“才不是，全帝城有谁不知道，眠眠是帝城第一美人？又有谁不知道，我的眠眠，现在，既懂事又有能力？”
　　说话间，乔志海的眼底眉梢，染上了一抹骄傲。
　　他的大女儿，现在真的很争气。
　　她亲手操刀的公司转型，也很成功。
　　现在，整个公司都是欣欣向荣的样子。
　　他准备再在公司陪乔眠两年，就直接退休。
　　把乔氏这艘大船，彻彻底底交给乔眠。
　　听见乔志海的话，乔眠顿时感觉四肢百骸，都透着暖意。
　　她灿烂地笑着，像个小孩儿一样，走到乔志海身后，抱着他，将下巴轻轻抵在他肩膀上，眼底满是幸福，“爸爸，您能不能低调点儿。”
　　她很庆幸，这一世，父亲还活着。
　　父母在，人生尚有来处，父母去，人生只剩归途。
　　乔志海，“我女儿优秀，我为什么要低调？”
　　乔眠，“您不知道，我听了会不好意思吗？”
　　乔志海，“这有什么不好意思的？”
　　说着，乔志海又轻轻拍了拍乔眠的手背，“还记不记得，爸爸以前跟你说的，牛郎织女的故事？”
　　乔眠，“嗯，记得。”
　　说着，乔眠便坐回了乔志海对面，“他们的爱情，真的很感人。”
　　乔志海，“是。”
　　乔眠，“就是，每年七夕才能鹊桥相会，真的太难了。”
　　乔志海，“虽然难，但是至少每年七夕，还能见上一面，也是挺幸福的。”
　　不像他，跟尹静好天人永隔。
　　别说是一年见一次了。
　　就算是，十年见上一次都不可能。
　　他只能，将见面的奢望交给梦境。
　　乔眠，“嗯，痛并快乐着。”
　　乔志海，“你跟夜寒两情相悦，恩恩爱爱，真的很不容易，你要好好珍惜这份幸福知道么？人生在世，能遇到合适的人，并且永远相守，真的是上上签。”
　　乔眠，“我知道。”
　　这一刻，乔眠真的很希望自己的母亲还活着。
　　父亲这么好，要是，她还活着的话，他们一家人，一定是很幸福的。
　　只可惜，老天爷给了她重生的机会，却没给母亲这个机会。
　　乔眠陪着乔志海，在他房间里，推心置腹地聊了好一会儿之后，才回到了她的房间。
　　进门的时候，厉夜寒正坐在床上，抱着笔记本电脑，快速打字。
　　他已经洗过澡了，身上穿着一件松松垮垮的白色浴袍。
　　健硕的胸肌若隐若现，性感的锁骨，一览无余。
　　再配上，那张女娲炫技之作一般的脸，当真是姿色可餐。
　　看到乔眠进了门，男人便慢条斯理地合上了笔记本电脑，随意放在床头柜上，嘴角勾起了一抹似有若无的弧度，“爸，心情好了吗？”
　　乔眠点了点头，直接坐在了厉夜寒身边，轻轻靠在他身上，“嗯，感觉好多了，夜寒哥哥，我先去洗澡了，好困。”
　　这一天下来，她真的心力交瘁。
　　“我陪你……”
　　话落，厉夜寒率先下了床，自然地将她打横抱起，朝着卫生间走去。

第264章 你知道小爷是谁吗？
　　同一时间，另一边M酒吧。
　　段七七正在舞池里，跟着动感的音乐，跳着舞。
　　白色紧身露脐上衣，搭配浅蓝色宽松牛仔裤，性感的小蛮腰，一览无余。
　　她的舞跳的十分专业，加上人也好看。
　　光怪陆离的世界里，她好像一块宝石一般，散发着耀眼的光芒。
　　一时之间，身边不知道吸引了多少狂蜂浪蝶。
　　但段七七却完全懒得搭理那些男人。
　　尽管他们一个个儿长的是很不错，但是身上却透着一股子轻浮的气息。
　　跳完一支舞，段七七感觉有些累了，便走出了舞池，坐在了吧台前面。
　　这会儿，西装革履的男调酒师，正在进行花式调酒。
　　段七七随意打了个响指，说道，“给我来一杯海蓝之心。”
　　话落，段七七便慵懒地靠在了吧台上，撑着脑袋，欣赏着调酒师调酒。
　　就在这个时候，一个穿着黑色休闲衬衫，留着黄色寸头的男人，走到了段七七身边。
　　他并没有落座，只是懒洋洋地靠着吧台，撑着左边脸，看着段七七用舌头在嘴里弹了个响儿，“美女，叫什么名儿？能一起喝酒吗？”
　　段七七淡漠地看了他一眼，冷冷道，“没兴趣。”
　　这人，段七七记得。
　　刚刚跳舞的时候，就属他最骚了。
　　之前，在微博上，也看过这人的花边儿新闻。
　　他是帝城二把手家的小少爷。
　　叫陆耀东。
　　人一直在国外生活。
　　天生放荡不羁，爱自由。
　　出了名的喜欢玩儿双的。
　　而且，特别能给他老子惹事儿。
　　之前，微博上爆料，他曾经，带着一对双胞胎，一起开房。
　　但是很快消息便被压住了。
　　段七七素来最讨厌这样儿的东西。
　　所以，丝毫没打算，跟这个人有任何来往。
　　这些年，见的人越多，她越觉得季司沉好。
　　明明，身在豪门世家，想要什么都能拥有，但是，他却一直洁身自好。
　　半点儿的花边新闻都没有。
　　他这身儿衣服，季司沉也有。
　　但，季司沉穿着，就是一股子高贵干净的味道。
　　这人穿着，就是一股子不入流的味儿。
　　看她如此高冷，撩女百战百胜的陆耀东，顿时感觉上头了。
　　他活到现在，还是第一次遇到一个女人，不搭理他。
　　好玩儿。
　　陆耀东当即轻轻捏住了段七七下巴，强行让她看向了自己，“知道小爷是谁么？错过了小爷，你会后悔的。”
　　他顿时更加引起了段七七的反感。
　　她冷冷皱眉，狠狠拨开了他的手，抬起手便直接朝着他脸上，扇了一巴掌，“什么东西，动手动脚的，再不滚蛋，小心老娘叫人来弄死你。”
　　别人怕他，她段七七可不怕。
　　这一巴掌，彻底打掉了陆耀东对她的兴致。
　　他的情绪，一下炸了。
　　这个时候，酒吧里轰鸣的音乐声，正好停了。
　　一个美女，站在台上，唱起了伤感的歌曲。
　　他却无心听歌，只是恶狠狠地将手，伸向了段七七的后脑勺，死死扯着段七七的高马尾，呵斥道——
　　“你这个贱人！知道小爷的身份么？你就敢这么对待小爷？你信不信，小爷这就让人，把你丢出去，直接轮了！”

第265章 叫妈妈！
　　“想弄死小爷，也得看看，你有没有这个实力！”
　　后脑勺剧痛蔓延。
　　这无疑是在段七七冒火的心口，又狠狠浇了一把油t。
　　段七七立即狠狠地抬起脚，朝着他的关键部位，狠狠地踹了下去。
　　别人怕他，她可不怕。
　　他老子，在她爹面前，也只能摇尾乞怜！
　　他欺负谁不好，居然敢欺负她段七七！
　　她今天，就教他做人！
　　段七七这一脚，让陆耀东感觉眼前一片漆黑。
　　撕心裂肺的疼痛，让他下意识松开了段七七，直接用双手捂住了自己的好兄弟。
　　好嚣张的女人！
　　居然敢踹他这个地方！
　　他的眼底，顿时染上了一抹猩红！
　　“臭婊子！你真的想死了吗！”陆耀东冷声呵斥！
　　他真的很想，上去直接将这个婊子拽下来，狠狠压在地上打！
　　但是，他现在太疼了，根本没有办法！
　　这就让段七七更来气了。
　　段七七冷哼了一下，利落从头顶放满了各种酒杯的杯架上，取下了一个高脚杯。
　　而后，她便利落跳下了吧椅，带着满身杀气，将手里的杯子，朝着他的脑门，砸了下去！
　　下一秒，杯子四分五裂。
　　再下一秒，陆耀东的额头，开始疯狂冒血。
　　他再次发出了，惊声惨叫，“啊！你这个婊子，你居然还来！”
　　他快要气疯了。
　　可是眼前却晕的要命。
　　下面更是还在继续绞痛，让他根本没办法活动！
　　为了避免，她再次攻击自己，陆耀东开始，朝着人群放声呐喊，“来人！保安呢，保安呢！有疯子！”
　　但是，现场的保安们，却都在假装看不见，也听不见……
　　保安们都认识段七七。
　　那是他们老板厉爷的朋友，老板夫人乔眠的好闺蜜。
　　他们才不可能去帮倒忙！
　　段七七冷漠挑眉，好似站在云端上，俯瞰众生的女王，“张口闭口就是婊子，你妈妈没教过你做人的 道理吗？没关系，家里面没上到的课，就由我来帮你上！”
　　这一幕，惊呆了附近的所有人！
　　每个人的目光都聚集在了段七七跟陆耀东的脸上！
　　大家都忍不住在心里赞叹：这姑娘，牛逼啊！
　　“你……我告诉你，我会让我爸爸毁了你的！”陆耀东继续捂着好兄弟，无能狂怒！双兔颤抖不已！
　　额头的鲜血，已经流淌到了他的面部。
　　看上去，可怕极了。
　　段七七不屑地轻笑了一下。
　　迈了两步走向了他，狠狠扯住了他的耳朵，而后又开始抬起脚，一个劲儿地，朝着他的好兄弟踹……
　　一边踹，一边质问——
　　“你要轮了谁？嗯？”
　　“你要让你爸毁了谁？嗯？”
　　“就你这个，成天沉迷女色的小菜鸡，也想来招惹你姑奶奶我？嗯？”
　　陆耀东想要挣扎，身上的力气却越来越小。
　　只能任人宰割。
　　嘴里更是发出了，一阵又一阵的惨叫，“啊……啊……啊……我不敢了，你放过我吧，我不敢了！”
　　气出的差不多了，段七七便一把将他丢在了地上，穿着小白鞋的脚，死死压在了他的胸口上，居高临下冷睨着他——
　　“叫我一声妈妈，我就放过你。”
　　陆耀东这会儿，真的被打怕了。
　　他感觉，这个女人，她不是普通女人，而是索命的魔鬼！
　　季司沉走到吧台附近的时候，正好看到段七七正霸气地踩着一个黄毛，让人家喊自己妈妈。
　　她那满身是刺的样子，让季司沉想到了，发怒的小猫。

第266章 段家？
　　那是陆耀东？
　　看到是他，季司沉瞬间就明白，这一切是为什么。
　　款步走到段七七身边，季司沉冷瞥了陆耀东一眼，双手自然插兜，淡淡道，“他又犯贱了？”
　　闻言，段七七便立马看向了季司沉。
　　他那双好看的桃花眼里，含着一抹笑意。
　　跌入他眼睛的刹那，段七七又是心头悸动。
　　她当即快速努力压制住了自己的情绪，皱着眉头，尽可能神色如常地说——
　　“可不是么？居然敢来调戏我，甚至威胁我要轮了我，你说他是不是不想要他的好兄弟了？”
　　好兄弟三个字，不由地，让季司沉回忆起了，她将他的那个地方，当成美羊羊脖子的画面……
　　那疼痛，他到现在都心有余悸。
　　看这陆耀东，一直死死捂着自己的那玩意儿。
　　想来，陆耀东应该是直接被踢的。
　　那，更得疼死了吧。
　　看到季司沉，陆耀东立即好像看到了救命稻草一样，惊声尖叫，“季少……你认识这个疯子？你快让这个疯子放开我！”
　　他跟季司沉，也是有点子交情的。
　　之前在一些饭局上，是一起吃过饭的。
　　他相信，季司沉一定会帮他的。
　　看在他爸爸的面子上！
　　他爸爸跟季家的关系，还是挺好的！
　　季司沉却是淡漠挑了一下墨眉，不急不慢地说道，“人家不是说了，让你叫一声妈妈，就放过你？”
　　陆耀东当即瞳孔剧震，“季少……你不帮我？”
　　季司沉墨眸骤然紧敛，满身都是杀气，“欺负了我的好朋友，为什么要帮你？”
　　陆耀东，“你……好朋友？”
　　季司沉，“叫妈妈吧。”
　　陆耀东知道，自己这次算是完了，踢到铁板了！
　　这一声妈妈要是不叫的话，估计会完蛋！
　　算了！
　　他默默咬了咬后牙槽，低低道，“妈妈。”
　　段七七冷冷回应，“声音太小了，叫大点儿声儿……”
　　这个时候，很多人都凑了过来看热闹。
　　陆耀东感觉，自己的脸，今天算是彻底丢尽了！
　　但是，这个贱人，已经很可怕了。
　　现在，再加上一个季司沉。
　　就更可怕了！
　　倒吸一口冷气，陆耀东大声呐喊，“妈妈！”
　　这真是，奇耻大辱！
　　下一秒，全场哄堂大笑。
　　陆耀东更加感觉丢人死了。
　　怒火中烧之下，他看着人群，疯狂吼叫，“不准笑！”
　　这一刻，谁也没有听他的。
　　大家都在笑。
　　这些笑声之于他，无疑就是，一个又一个连环的巴掌！
　　打的他满脸生疼！
　　段七七爽了。
　　但，还没打算放过他。
　　“还有再说一声，妈妈对不起。”段七七又道。
　　陆耀东，“……”
　　还有完没完了！
　　算了！
　　说就说！
　　“妈妈，对不起！”
　　现场，再次哄堂大笑。
　　段七七心满意足，淡淡道，“好了，乖儿子，你可以滚了！”
　　这个时候，旁边的人，开始议论了起来——
　　“段家的千金，他也敢招惹，真是找死。”
　　“就是，可能是不认识吧，毕竟段家这位，是刚回国没多久。”
　　段家两个字，一下子引起了陆耀东的注意！
　　段家！
　　那个，他爸爸需要跪舔的段家？！
　　虽然，比不上季家，但是，也是他爸爸惹不起的！
　　怪不得，她有这样的底气，跟他叫板！

第267章 很喜欢这首歌？
　　这一刻，陆耀东看着段七七的目光，一下子，从仇恨变成了恐惧。
　　段家……
　　完了，回去之后，爸爸会打死他！
　　他居然，说要轮了人家段家的千金？
　　想一想，他就觉得，更打脸了！
　　“还不快滚！”
　　季司沉凉凉呵斥。
　　那双黑白分明的桃花眼里，满是狠厉。
　　而段七七，则是慢条斯理地，收回了自己的脚。
　　这会儿，陆耀东的好兄弟，还在不断绞痛。
　　但是，他却不敢继续逗留了。
　　他用尽全身力气，站了起来。
　　而后，便继续弯腰捂着自己的好兄弟，一步一步艰难地往外走。
　　每走一步路，都是钻心割肉的疼痛。
　　与此同时，看热闹的人群，也渐渐散了。
　　段七七看着他佝偻的背影，狠狠翻了个白眼儿人，又转头看向了季司沉，说道，“季少，你一个人来的酒吧啊？刚来？”
　　季司沉，“嗯。”
　　段七七，“一起喝点儿吗？”
　　她表面冷静，可是心，却在疯狂跳动。
　　甚至有点儿控制不住了。
　　今天，季司沉穿着一件，她喜欢的休闲风白衬衫。
　　一条黑色的松垮长裤。
　　真的帅死了。
　　全酒吧，这么多人，没有一个比他好看的。
　　深吸一口气，她快速转移了视线，直接坐回了，自己原本的位置上。
　　季司沉默默坐在了她的左手边，说道，“行啊。”
　　这个时候，大批服务员走了过来，开始收拾，地上散乱的玻璃碎片。
　　调酒师小心翼翼地，将段七七刚刚点的海蓝之心，放到了她的面前。
　　是一杯淡蓝色的液体。
　　在陆离的灯光下，闪烁着宝石一般的光泽。
　　如同大海一般清透。
　　段七七很喜欢这款酒，倒不是因为别的，只是因为，它真的很漂亮。
　　捏着鸡尾酒杯，段七七又慵懒地撑着脑袋，看着季司沉又道，“季少，你喝什么？我请客，谢谢你刚刚站在我这边。”
　　季司沉，“哪儿有让你一个小姑娘请客的道理，我来请，你想喝什么随便儿点。”
　　纯正的帝城强调，带着几分慵懒的味道，好听极了。
　　段七七，“不，今儿这个酒，必须我请，你要是不让我请，那就是看不起我。”
　　季司沉，“得，下次我请。”
　　段七七，“好啊。”
　　她话音落下的刹那，季司沉看着调酒师道，“麻烦，给我一杯跟她一样的。”
　　闻言，段七七饶有兴致地问道，“季少，你也喜欢这款酒啊？”
　　季司沉，“嗯。”
　　段七七，t“我是因为颜值高，你呢？”
　　季司沉，“因为好喝。”
　　段七七，“哦。”
　　这个时候，一首《朋友的名义》在段七七的耳边响了起来。
　　那个男人声音很好听，带着特殊的磁性。
　　虽然不是原唱，却胜似原唱。
　　段七七不由自主地，将目光放到了那个年轻男人的身上。
　　很快，他便唱到了高潮部分——
　　我以朋友的名义慢慢靠近你
　　只为拉近跟你的距离
　　却没有勇气说出我爱你
　　一次次让它变成秘密
　　我以朋友的名义偷偷爱着你
　　至少这样不会失去你
　　再多的无奈再多的委屈
　　也要以这样的方式爱下去
　　每一句歌词，都在狠狠扎着段七七的心。
　　她的目光，在那个男人身上，久久的无法收回。
　　眼圈，也渐渐地红了。
　　季司沉一回头，便看到了，段七七深深沉沦在那首歌里的模样……

第268章 喝多了
　　也不知道，是不是因为灯光的关系，她的眼底看上去泪光盈盈。
　　季司沉自然地将身子，朝着段七七的位置倾斜了几分，在她耳边低低问道，“喜欢，这首歌？”
　　温热的气息，在耳畔弥漫。
　　像是一股又一股的电流，让段七七全身每一颗细胞，都在疯狂跳动。
　　她猛然回了神儿。
　　才发现，自己早已泪光盈盈。
　　为了掩盖自己的失态，段七七捂住了嘴巴，做了一个打呵欠的模样。
　　而后转头看着季司沉，说道，“有点儿困了，都困出眼泪来了，是啊，挺喜欢的，我以前经常听。”
　　季司沉，“嗯，挺好听。”
　　想必，写这首歌的人，当时应该有一个，特别喜欢的人。
　　他不敢表白，只能以朋友的名义，偷偷去靠近她。
　　歌挺伤感的。
　　但，他感觉，自己比那个写歌的还惨。
　　他甚至，连以朋友的名义，去靠近她，也只能是一瞬间。
　　不能永远。
　　因为，她是他好兄弟的女人。
　　想到这里，季司沉的眼底，也渐渐染上了一抹水雾。
　　段七七一回头，刚好看到了这一幕。
　　这是，她第一次看到季司沉如此模样。
　　刹那间，她便心头狠狠一梗。
　　季司沉，怎么听着这首歌，还红了眼眶？
　　难道，他也曾经，以朋友的名义，悄悄靠近过谁？
　　但是却爱而不得吗？
　　也不知道，对方是个什么样的女人。
　　居然能让季司沉这样的角色，做到那样的地步。
　　她心里，有点儿酸了。
　　深吸一口气，她满怀着好奇，问道，“季少，你好像，挺感慨的？是因为这首歌，让你想到了谁？”
　　季司沉，“嗯。”
　　段七七，“季少，曾经暗恋过别人？”
　　她真的一点儿都不知道。
　　乔眠似乎也不知道。
　　因为乔眠从没跟她说过。
　　季司沉，“嗯。”
　　段七七担心，狠狠绞痛了一下，“是谁？”
　　得是优秀成什么样儿的女人，才能让季司沉这样的男人，都只敢玩儿暗恋？
　　季司沉，“嗯……一颗，我永远无法企及的月亮。”
　　段七七，“我认识吗？”
　　季司沉猛然收敛了情绪。
　　一脸认真地看着段七七。
　　很久之后，他才说了一句，“你不认识。”
　　段七七，“为什么，觉得自己永远无法企及？是因为，对方有男朋友了？”
　　季司沉，“嗯。”
　　段七七，“挺可惜的。”
　　她真的好羡慕，好羡慕。
　　她真的很想知道，被季司沉这样的人喜欢着，到底是一种怎样的感觉。
　　季司沉，“嗯。”
　　段七七，“那……她很漂亮吧？有眠眠好看吗？”
　　季司沉，“嗯，差不多好看。”
　　段七七，“怪不得，那你现在，还喜欢吗？”
　　问出这个问题的时候，段七七就后悔了。
　　她想知道答案。
　　却又害怕知道。
　　不等季司沉回答，她便立马转移了话题，选择了逃避——
　　“算了，不说这个了，这都是你的隐私。”
　　“我们喝酒吧。”
　　“说多了，你肯定也会心情不好。”
　　说完这些话，段七七便忍不住在心里嘲笑起了自己。
　　段七七，你在季司沉面前，真的怂的可以。
　　甚至，连一个答案，你都不敢听。
　　是啊，她真的不敢。
　　但是，想一想，季司沉一直特别抗拒相亲。
　　应该就是，还喜欢着那个人吧。
　　如果是这样的话，那她还有赢的可能性吗？
　　季司沉也没多说什么。
　　只是默默拿起了酒杯，跟段七七碰杯。
　　随后，他将杯中酒，一饮而尽。
　　段七七跟季司沉，因为年龄相仿，圈子也一样，所以聊的也比较多。
　　两个人不知不觉就喝多了。

第236章 帝城季家的太子爷
　　跟着季司沉走出酒吧的时候，段七七感觉脚下轻飘飘的。
　　她踉踉跄跄地，看着季司沉，说道，“季少……你带司机了吗？”
　　季司沉，“没。”
　　他的眼底，带着几分醉意。
　　这也让，那双看狗都深情的眼睛，看着更加深情了。
　　那双眼睛里明明没有酒，可是她却觉得更醉了。
　　醉的，像条狗。
　　段七七不敢继续看他的眼神，便低下了头，将手机解了锁，“那我直接叫代驾，咱们叫一个就好，让他先把你送回家，再送我。”
　　季司沉，“先送你。安全起见。”
　　段七七，“也行。”
　　因为最近降温了，夜风有一些冷。
　　段七七在微信上，叫完熟悉的代驾以后，就忍不住打了个冷颤。
　　季司沉见状，便随意将自己身上的白色衬衫脱了下来，披在了段七七身上。
　　而他身上，只剩下一件白色的打底T恤。
　　他身上，淡淡的Chanel蔚蓝的香水的气息扑鼻而来，让段七七顿时熟悉而又安心。
　　这个刹那，她一下子就不冷了。
　　眼前晕眩的厉害，段七七脚下一软，便直接朝着季司沉身上倒了过去。
　　季司沉立即小心翼翼将她搀扶住，低低说道，“没事儿吧？”
　　肢体的碰触，让段七七心跳加速。
　　酒精格外催化情感。
　　段七七只觉得自己的脸在发烫，
　　好在有酒精做掩护。
　　就算是失态了，也可以甩锅给酒精。
　　段七七快速推开季司沉，摇了摇头，很努力地将双脚给站稳了，“嗯，我没事儿。”
　　季司沉，“嗯。”
　　段七七快速将身上的衣服，拿了下来，重新披在季司沉肩上，“天冷，你这样会生病的。”
　　而季司沉，却霸道地，再次将衣服，披在了她身上，“我一大男人，没那么脆弱，穿着，别跟我在这儿让来让去的，到时候咱俩谁也穿不成，有意思吗？”
　　段七七，“这样不好呀。”
　　她舍不得，他在冷风里面，这样穿着短袖吹。
　　季司沉，“有什么不好的，男性，就应该多照顾女性。”
　　只一句话，就让段七七心头暖融融。
　　这一幕，值得她记住一辈子。
　　……
　　很快，代驾骑着折叠电动车过来了。
　　是个还在上大学的小姑娘。
　　对方是出来勤工俭学的。
　　段七七因为知道，对方条件不太好，所以，就很喜欢叫她过来。
　　就是想，照顾一下对方的生意。
　　每一次，段七七都会多给她一些钱。
　　看到季司沉，小姑娘顿时心跳加速。
　　她曾经，在杂志上看过他的照片。
　　她知道，这是帝城季家的太子爷。
　　是随便跺跺脚，就能让帝城颤三颤的男人。
　　停下车子，小姑娘快速将脚放到了地上做支撑，而后看着段七七道，“段小姐，给我车钥匙。”
　　段七七随即利落将车钥匙丢给了小姑娘，“谢谢哦，麻烦你了。”
　　话落，段七七指了指，车位上的那辆黑色的奔驰G63，“就是那辆黑色的奔驰G63，就是我今天开的车。”
　　小姑娘笑着道，“应该的，您太客气了，段小姐。”
　　段七七这个人，小姑娘很喜欢。
　　她跟一般的富人，并不一样。
　　对待，她们这样的贫民，总是特别的有礼貌。

第270章 羡慕吗？嫉妒吗？
　　而且，也会经常给她好处。
　　在段七七这儿，她感觉自己是被平等对待的。
　　拿着段七七车钥匙，她直接朝着那辆黑色的奔驰G63按了一下。
　　很快，车子大灯便闪烁了起来。
　　那辆车，她也在杂志上看过的，价值好几百万。
　　是她这样的人，这辈子都买不起的。
　　不过，她并不嫉妒，因为段七七是这么的好，她就应该永远享受泼天富贵。
　　小姑娘很快便将自己的电动车折叠起来，放进了后备箱里。
　　随后，她又懂事地，为段七七与季司沉，分别打开了两侧车门。
　　见状，段七七便与季司沉，一左一右上了车。
　　并且，同时关上了车门。
　　小姑娘一上车，便发动了车子，融入了汹涌的车流。
　　“先去我家。”段七七道。
　　“好的。”小姑娘笑着回应。
　　目光，却是忍不住透过车内镜，看着季司沉的位置。
　　他太好看了。
　　尤其是那双桃花眼。
　　只是看你一眼，就能让你一秒定魂。
　　这是段七七的男朋友吗？他们真的很般配。
　　像她这样的人，也只能偷偷在心底仰慕这样的男人了。
　　毕竟，大家之间，差距悬殊。
　　有些阶级，是她永远都无法跨越的。
　　后座，段七七跟季司沉坐在一起，心t又开始咚咚狂跳。
　　脸也在发热。
　　她不敢去看季司沉。
　　只能将目光，放到外面繁华的城市夜景上。
　　脑子里，都是学生时代的季司沉。
　　她第一眼看到的季司沉。
　　这一生，能遇到季司沉，对她来说是最幸运的事。
　　哪怕最后没办法在一起，她也会一直这么认为。
　　深吸一口气，段七七倒吸还是没忍住，小心翼翼看向了季司沉。
　　这会儿，季司沉似乎是睡着了。
　　他安安静静地靠着靠背，轻阖着眼皮。
　　光影流转之间，那张脸显得格外好看。
　　段七七，再次心如鹿撞。
　　就在这个时候，季司沉如粉色玫瑰花一般的唇瓣，轻轻动了动。
　　然后呢喃了一句——
　　“眠眠，你要幸福，我最喜欢你了。”
　　不过是简单的十二个字，却轻而易举，让段七七的心跳停拍，遍地散落。
　　这一刻，段七七似乎能清晰听见，自己的灵魂与心脏，一起破碎的声音。
　　所以，他说的那个喜欢的人是乔眠？
　　她现在，终于懂了。
　　为什么，他会愿意配合乔眠演戏攻略厉夜寒。
　　除了，想要最爱的女人，跟好兄弟，都幸福之外。
　　他也是有私心的吧。
　　他想要接近一下自己喜欢的人。
　　想要给自己制造一场唯美的梦。
　　原来，他喜欢的是乔眠那样的女孩儿。
　　拥有顶级容颜，顶级智商，顶级身材的，帝城第一美人。
　　这一刻，她心底，所有的，被乔眠重新点燃的星星之火，都熄灭了。
　　一个喜欢乔眠的人，怎么可能看得上，她这样的人。
　　虽然，他也不差，但是，跟乔眠比终究是差远了。
　　嫉妒吗？
　　她不嫉妒。
　　因为，那是乔眠，男人们会喜欢她，真的太正常了。
　　她一个女人，都很喜欢乔眠的。
　　羡慕吗？
　　嗯，她羡慕。
　　羡慕乔眠，能被季司沉喜欢。

第271章 千古罪人
　　不过，乔眠那么优秀，她就应该被很多优秀的男人喜欢。
　　只是，她真的要收起所有的期待了。
　　以后，就回到原来的状态，默默地爱着季司沉就好了。
　　不能再去奢望，能跟季司沉在一起了。
　　她没有自信，能让季司沉，从喜欢乔眠，变成喜欢她。
　　如果是别人的话， 也许，她还不至于这么坚定。
　　但是对方是乔眠啊。
　　乔眠，是帝城最娇艳的一朵白玫瑰。
　　她，段七七算什么。
　　充其量，只能算是一朵小雏菊吧。
　　心口绞痛的厉害。
　　段七七的眼泪，不由自主地淌了下来。
　　季司沉，喜欢乔眠心情，应该就跟她喜欢他是一样的吧。
　　本质上，他们是同一类人。
　　车子开到段家主楼门口的时候，季司沉猛然睁开了眼睛。
　　段七七快速擦掉了眼泪，她直接下了车。
　　因为，她担心季司沉会看到，自己在哭。
　　背对着季司沉，她直接说了一句，“季少，我先回家了。”
　　便匆匆关上了车门，朝着灯火辉煌的主楼跑去。
　　段七七的反常，让季司沉满眼问号，“这丫头，怎么走的这么急。”
　　话落，季司沉又给开车的小姑娘，报了一个自己家的地址。
　　小姑娘认真记下之后，便依依不舍地看了一眼段家的好风光，直接将车掉头，稳稳朝着外面开去。
　　“刚刚，段小姐一直在哭……”小姑娘说道。
　　季司沉顿时满眼问号，“她哭什么？”
　　小姑娘抿了抿唇，说道，“你是在跟段小姐谈恋爱吧？你们今晚，是在约会？段小姐会哭，好像是因为，你说，你最喜欢眠眠。”
　　她不知道，眠眠的眠眠，到底是哪两个字。
　　是不是，她知道的，那个乔眠。
　　还是，其他的眠眠。
　　但是，跟别人谈着恋爱，又心里惦记着其他人，这不是渣男吗？
　　她感觉，季司沉的形象，在她心里一落千丈了。
　　都说帝城季家的太子爷，特别洁身自好。
　　但是，看起来，好像也就是那么一回事儿吧。
　　吃着碗里的，还看着锅里的。
　　小姑娘的话，让季司沉瞳孔微颤了一下。
　　他不禁回忆起了，段七七野生菌中毒的那天。
　　她误以为，他变成了喜羊羊，为了能将他变回来，她毅然决然地想要舍弃自己的生命。
　　当时，他就觉得段七七喜欢他。
　　但是，后面，段七七解释了，他就没有多想了。
　　现在，听见开车的小姑娘，这么一说，季司沉现在算是彻底确定了。
　　这丫头，真的算是个痴情人。
　　能从高中，一直喜欢他到现在。
　　他喜欢了乔眠一整个青春，而她，也默默喜欢了他一整个青春。
　　看来，他应该找个机会，好好跟段七七谈一谈了。
　　想完这一切，季司沉又看着小姑娘，解释道，“我们只是朋友，没有谈恋爱。”
　　小姑娘顿时长大了嘴巴。
　　完了，她好像给季司沉透露了，一些了不得的信息。
　　看来，段小姐只是在暗恋他？
　　如果是这样的话， 那她这不是等于，间接地帮人家段小姐表白了吗？
　　万一，因为她多嘴的行为，导致段小姐跟季司沉之间的局面，有什么不好的变化的话，那，她不就成了千古罪人了吗？！

第272章 无所适从
　　小姑娘感觉头皮发麻了。
　　不敢说话了。
　　……
　　段七七洗完澡，便失魂落魄地，坐在了床上。
　　看着穿衣镜上，自己红肿的眼睛，段七七忍不住自嘲道，“段七七，别难过了，其实，你得不到季司沉，这不是你很早就接受了现实吗？”
　　只是很快，她心里又有另一个声音，回答了她说的话——
　　“是啊，原本是接受了，但是后来，心底又燃起了希望吗……”
　　“这种，重新燃起希望，再被熄灭的感觉，比从未有过希望，更加难受啊。”
　　很快，段七七的视线，又落到了，床头柜上的，那个装满了许愿星的，手掌大的星星形状的玻璃瓶子上。
　　拿起那个瓶子，段七七直接打开了上面的木塞，从里面倒了一颗红色的星星出来。
　　拆开星星，里面是她少女时期，青涩的字迹——
　　“到一百岁那天，我还是会喜欢季司沉吧，季司沉，季司沉，季司沉，你真是个男版苏妲己啊你。”
　　这个瓶子里，全都是她高中的时候，表白失败后，无从诉说的心事。
　　那个时候，每想起季司沉一次，她就会在星星纸上，写上一行字，然后，再折成星星，收集在瓶子里……
　　她的衣帽间里，还有一柜子的星星。
　　小心地将纸重新折叠成星星，她便放回了瓶子里。
　　然后又将瓶子重新封好，放到了自己的心口处。
　　想要用瓶子的凉气，稍微麻痹一下心脏的疼。
　　可是，却不行……
　　更疼了。
　　“算了，睡觉吧，睡着了，就好了……段七七，你本来就不该自不量力，重新在心里燃起希望啊……”
　　“早点知道，也好，不是吗？”
　　“他还挺有眼光的，喜欢你的好闺蜜乔眠。”
　　“乔眠比你值得啊。”
　　低声呢喃了一会儿，段七七便关上了灯，抱着那个瓶子，缓缓闭上了眼睛。
　　用尽一整个青春，暗恋一个人，一直被一个人牵动着情绪的感觉，真的很苦涩。
　　但是，她却还是不后悔……
　　接下来，段七七一直在辗转反侧，怎么都睡不着。
　　大约过了一个小时后，段七七的手机，忽然震动了起来。
　　手机屏幕的光亮，映照在她脸上。
　　黑暗中的那双眼睛，看上去失魂落魄。
　　摸过枕边的手机，她看到了季司沉发来的微信，“睡了吗？”
　　只是看着那个名字，她都会心头悸动。
　　点开消息，她快速打字回复，“还没，你到家了吗？”
　　季司沉，“嗯，聊聊吗？”
　　段七七顿时满心问号。
　　他要跟她聊什么？
　　她随即快速给季司沉打了语音电话过去。
　　很快，季司沉便接了——
　　“七七。”
　　“嗯，要跟我聊什么？”
　　“听代驾小姑娘说，我睡着以后，说我喜欢眠眠，然后你就哭了一路，她也是好心，因为她误以为，我们是男女朋友，可能是担心我们的感情会出问题，就说了那些话。”
　　季司沉几句话，便让段七七猛然从床上坐了起来。
　　心脏开始狂跳不止。
　　强烈的尴尬感，让段七七根本无所适从。

第273章 狼狈
　　段七七的脸，也开始不断发热。
　　两只耳朵，一直在嗡嗡作响。
　　这一刻，她真正体会到了，什么叫做慌不择路。
　　拿着手机的手，一直在颤抖。
　　她真的不知道，该说什么了。
　　好像，现在怎么解释都是牵强的。
　　那个，她深埋了多年的秘密，最终，还是因为那个小姑娘的一句话，而被晒在了阳光下。
　　很快，那边季司沉又开了口——
　　“七七，你很好，真的很好，但是，我没办法喜欢你。”
　　明明是她意料之中的话。
　　可是，亲耳听见，她怎么就那么疼呢？
　　她好不容易平息的眼泪，又开始疯狂翻滚。
　　打开灯，她看到了穿衣镜里的自己。
　　好狼狈啊。
　　她能理解，那个小姑娘，她是好意。
　　但是，如果，当时小姑娘不多嘴，那该多好。
　　接下来，季司沉应该会刻意疏远她了吧。t
　　她连以朋友的名义，偷偷靠近他，看着他的机会，都会变少了吧。
　　而且，就算再见到季司沉，她又要以什么样的面目，去面对人家？
　　那该是，如何的尴尬啊。
　　她缓缓垂下眼皮，快速擦掉眼泪，努力挤出了一抹笑意，“季司沉，你不用跟我说对不起，爱情这种东西，又不是人能控制的，你不爱我，不是你的错。”
　　季司沉，“七七，不要再喜欢我了，以后，你会遇到更好的人的。”
　　段七七悄悄苦笑了一下。
　　不再喜欢你，谈何容易呢，季司沉。
　　遇到更好的人？
　　可是，除了你之外，哪里还有更好的人？
　　谁能比得上你呢？
　　段七七狠狠地咬住了自己的左手手背……
　　想要，用疼痛来平复下自己的情绪。
　　几秒钟的沉默之后，段七七尽可能平静地，对着那边口是心非——
　　“其实，一开始，我对你的确还抱有幻想的，毕竟，你现在还是单身嘛。”
　　“但是，今天，听见你亲口说喜欢眠眠，我的幻想，就被打破了。”
　　“你喜欢的人，是她，那我就没有什么胜算了呀。”
　　“在你打电话给我之前，我就已经下了决定，不要再继续不自量力地喜欢你了。”
　　“你放心吧，我会努力往前看的，会再找一个目标，来喜欢。”
　　她会这样说，主要是，不想，给季司沉造成心理负担。
　　更不想，季司沉因为这个，就疏远她……
　　哪怕，见面的时候，她会觉得尴尬，她仍旧希望，他们能经常见到。
　　只要能经常见到，她就满足了啊。
　　季司沉，“七七，你能这么想，就好。”
　　段七七再次努力地笑了一下，一边流着眼泪，一边压着情绪，继续说道——
　　“嗯，我真是这么想的，别有心理负担啊……”
　　季司沉，“总之，对不起。”
　　段七七，“傻瓜，我说了，不用说对不起，你没有对不起我的地方，季少，以后，我会放下对你的喜欢，然后，单纯的做你的好朋友。”
　　季司沉，“好。”
　　段七七，“好啦，我要睡觉了，你也早点儿休息吧，别想太多了。”
　　季司沉，“等一下……”

第274章 徒手摘星，注定徒劳无功，爱而不得
　　段七七，“季少，你还有什么要说的吗？”
　　季司沉，“七七，不要告诉眠眠，我喜欢她。”
　　段七七努力抬起头，想要将眼泪憋回去。
　　但是泪水，却一点儿也不听话。
　　一直在顺着两边眼角，肆意流淌。
　　最后，她只能放弃，低下头，闭着眼睛，继续强压着情绪，说道，“我知道，说了只会让你尴尬，也会让眠眠有心理负担，就算你不提醒我，我也不会说的。”
　　说完，段七七又忍不住，问道，“你是从什么时候喜欢上的？”
　　季司沉，“我十八岁的时候。”
　　十八岁……
　　他也是用了一整个青春，在喜欢乔眠的。
　　就如，她喜欢他一样。
　　段七七，“时间还挺长的。”
　　季司沉，“嗯，我这辈子，除了乔眠之外，大概，再也无法爱上任何人了。”
　　段七七，“明白。”
　　她，太明白了。
　　季司沉，“你早点休息吧，晚安。”
　　段七七，“晚安。”
　　挂断电话，段七七便将手机丢在了一边。
　　然后关上灯，再次躺了下来。
　　将被子，拉到头顶。
　　她整个人蜷缩在被子里，双手紧紧抱着小腿，头深埋在膝盖上。
　　心，还在不断地绞痛。
　　喜欢季司沉这件事，之于她，就好像是徒手摘星。
　　注定，徒劳无功，爱而不得。
　　但是，人生啊，爱而不得才是常态，不是吗？
　　漫漫岁月长河里，有许多许多人的喜欢，都不曾开花结果。
　　她也不是一个人。
　　段七七，一直花了一个晚上的时间，才将自己的情绪彻底整理好。
　　天空露出鱼肚白的时候，她因为疲惫不堪，才艰难地睡了过去。
　　……
　　中午时分，段七七是被手机的震动声吵醒的。
　　睁开眼睛，她只感觉头痛欲裂。
　　轻车熟路，摸过枕头边的手机，段七七迷迷糊糊看了一眼。
　　是乔眠。
　　她随即浅浅地笑着，按了接听，“眠眠……”
　　乔眠，“季司沉，不是我们家的家庭医生吗？今天下午，他会来家里，给我婆婆做例行身体检查，你来吗？到时候，我留季司沉吃饭，你们正好，可以趁机多接触接触。”
　　段七七，“好。”
　　见了面，会尴尬吧。
　　但，还是想见。
　　乔眠，“那，我在家等你呀，下午我正好没什么事儿。”
　　段七七，“好，眠眠，我先跟你说一件事。”
　　乔眠，“你说。”
　　段七七，“我决定，还是回到原来的状态，只是默默看着季司沉就好……不再奢求，有什么结果了，因为，我们不会有结果了。”
　　乔眠，“为什么？”
　　段七七，“季司沉，有喜欢的人了。”
　　电话另一边，正在乔氏集团总裁办公室里，一边吃着日料，一边打着电话的乔眠，顿时微微瞪大了眼睛，“是谁呀？”
　　她还真不知道。
　　段七七，“我不知道，昨天晚上我们一起喝酒，偶然间听他说的，他还说，除了那个人，他谁都不会喜欢……所以，我没戏呀。”
　　乔眠，“他在追求那个女的吗？”
　　段七七，“人家名花有主了。”
　　乔眠，“人家都名花有主了，他还喜欢，是疯了吗？”

第275章 这个女人到底是谁？
　　乔眠真的很好奇，到底是怎样的一个女人，居然能让季司沉，喜欢到这样的程度。
　　哪怕人家名花有主了，季司沉都不愿意，放弃对人家的喜欢。
　　他倒真是个痴情种。
　　段七七，“他也没想对人家做什么，只是想默默喜欢，眠眠，这样的感情太深刻了……这种情况下，我不会再妄想自己还有希望的。”
　　乔眠，“你也别这么说，人家已经名花有主了，那他跟这个人，注定不会有结果的，也许，时间久了，再加上身边有更好的人了，他就会淡忘了呀。”
　　段七七，“我很确定季司沉不会，总之，眠眠，这件事你别管了，好吗？以后，有他在 的时候你带上我，让我多见见他就好了……其他的你就别操心了。”
　　哪怕隔着电话，乔眠都能清晰感觉到，段七七的沮丧。
　　乔眠的心，顿时狠狠疼了起来，“七七，你别难过，我是真的觉得还有希望的。”
　　段七七，“真没有了，我要放弃之前咱们说的那个计划了，我下定决心了。”
　　乔眠，“七七，我是觉得有希望的，你这么好，他总会喜欢上你的。”
　　段七七，“我很清楚，不会，眠眠，我下定决心了，不会动摇了，你不要再劝我了，劝也没用，我很确定，季司沉绝对忘不了她，那是他喜欢了一整个青春的人。’
　　乔眠，“我明白了，其实七七，既然，你觉得不可能在一起了，那要么就不要再喜欢他了吧，其实好男人多的是，姐妹儿你条件这么好，也没必要一棵树上吊死。”
　　如果，段七七的喜欢，真的注定没有结果的话。
　　那么，她就不希望，段七七继续这样下去了……
　　她想要段七七幸福。
　　“咱们圈子里，其实就有不少的帅哥，你要是不想找咱们这个圈子的，那我也可以给你介绍，乔氏娱乐的帅哥，我最近签了不少很帅的，都可以介绍给你看看。”乔眠又道。
　　她仔细想了一下。
　　她觉得，自己签约的第一位艺人段慕臣就很不错。
　　段慕臣，人长的好看，而且还乖巧。
　　像个小奶狗似的。
　　应该能治愈段七七。
　　段七七叹了一口气，又道，“眠眠，我不可能看上别人的。”
　　乔眠，“七七……你别傻了，行不行。”
　　段七七，“眠眠，就让我自生自灭吧，别管我了，你如果想让我开心一点儿的话，以后，只要多让我跟季司沉凑一凑就行了。”
　　乔眠又是一阵心疼。
　　除了季司沉之外，这世上，大概真的没人能让要风得风，要雨得雨的段家小公主，卑微到如此程度吧。
　　她要是这么说的话，那她乔眠还是得想办法，使劲儿撮合他们两个。
　　毕竟，如果不成功的话，段七七估计就要一辈子，这么单着了。
　　乔眠舍不得看着段七七那样。
　　但是，她嘴上并没有说。
　　安慰了段七七好一会儿，乔眠才挂了电话。
　　然后，给厉夜寒打了过去。
　　电话另一边，厉夜寒正坐在厉氏集团位于108层的会议室里开会。
　　这时候，公司各个部门的高层们，都在发表着自己的言论。
　　厉夜寒正襟危坐于主位上，安安静静地听着。
　　骨节分明的绝美右手上，正在转动着，鎏金的钢笔。
　　他的手指线条极为好看，哪怕只是转笔，都满是氛围感。
　　就在这时，他手边的手机，忽然震动了起来。
　　看到是乔眠的电话，厉夜寒便拿起了手机，看着高层们，说道，“会议暂停一下。”
　　随后，他便起身，按了接听，一边迈着长腿往外走，一边柔声细语地问，“有事儿吗t？”

第276章 同人不同命
　　“夜寒哥哥，我心情不好！”乔眠那边声音娇滴滴的，还带着几分委屈。
　　厉夜寒立马心头一紧，声音又放柔了几分，“怎么了？谁欺负你了？嗯？”
　　说着，厉夜寒便快速走出了会议室，并且关上了门。
　　顷刻间，那些高层们，便立马开始面面相觑了起来。
　　很快，其中三个女的忍不住开了口——
　　“我听到了，那声音是少夫人的声音。”
　　“厉爷对少夫人，是真的温柔的不行啊！”
　　“除了少夫人，我就没见厉爷对谁态度这么好过！”
　　“我跟少夫人同为女人，我是真的深深感受到了，什么叫同人不同命。”
　　“他跟少夫人打电话的语气，是真的宠死了，感觉，少夫人随便一句话，就能牵动咱们厉爷的情绪啊！”
　　说起乔眠，女高层们都羡慕的不行了。
　　到底要怎么做，才能在下辈子拥有一个厉夜寒啊！
　　……
　　相较于会议室里的叽叽喳喳，会议室外，安静无比。
　　厉夜寒一脸认真地靠着门边的墙壁，耐心地听着那边乔眠的抱怨——
　　“我本来不是想撮合季司沉跟段七七吗？但是，段七七今天跟我说，季司沉有喜欢的人了。”
　　“七七那边，说起这个话题，真的沮丧的要死啊……”
　　“夜寒哥哥，我真的很为七七难过呀。”
　　“他喜欢的那个人是谁，你知道吗？”
　　“还是，你也不知道？你要是知道的话，我说要撮合他们两个的时候，你应该会告诉我的。”
　　她就是想知道，到底是何方神圣。
　　但是，想一想，厉夜寒好像也不知道。
　　闻言，厉夜寒剑眉微挑了一下，淡淡道，“不知道。”
　　乔眠，“那……季司沉，有跟你提过哪个女人的名字吗？比如，在你面前，夸的哪个女的好看之类的？”
　　厉夜寒，“……没。”
　　乔眠，“藏的这么深的吗？你说，这女的得好看成什么样儿啊？居然能让季司沉一直念念不忘。”
　　厉夜寒，“……应该，是好看到很惊艳的程度吧。”
　　乔眠，“肯定是。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　乔眠，“夜寒哥哥，你多给季司沉洗洗脑吧，就说让他多看看别人，七七喜欢他喜欢的都不行了，就非他不可那种……我还是想，努力撮合一下呀，我总不能看着七七孤独终老吧。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　乔眠，“谢谢夜寒哥哥。”
　　厉夜寒，“傻瓜，跟我说什么谢谢不谢谢的？”
　　乔眠，“唔……那该说的还是要说呀，反正，我刚刚跟七七打完电话，看她那个状态，我是真的难受。”
　　厉夜寒，“你别难过了，嗯？”
　　乔眠，“嗯，我努力，夜寒哥哥，你在忙吗？”
　　厉夜寒，“没有。”
　　乔眠，“那你在干嘛？”
　　厉夜寒，“闲着。”
　　乔眠，“哦……那你陪我聊聊天。”
　　厉夜寒，“好。”
　　乔眠跟厉夜寒聊了一会儿，感觉心情好一点儿了， 便挂了电话。
　　时间，一共是半个小时。
　　挂断电话以后，厉夜寒又恢复了一脸的清冷，拿着手机回到了会议室。
　　这会儿，所有人都在看着厉夜寒。
　　他从容地坐回了主位上。
　　看着身边的宁墨瞳，淡淡道，“帮我个忙。”

第277章 最好的爱情
　　宁墨瞳立即恭敬低下了头，“您尽管吩咐。”
　　厉夜寒，“帮眠眠定一束白玫瑰，送去她办公室。”
　　闻言，宁墨瞳立即心头一喜，“好的。”
　　送花给少夫人啊。
　　厉爷，是要搞浪漫是吧？
　　可以啊！太支持了！
　　这高低得整个9999朵白玫瑰吧？
　　厉爷出手，肯定不能太小气啊。
　　不行。
　　9999有点太浮夸了。
　　而且，怕是没有哪个花店，能立刻凑出这么多花来。
　　那就1999……
　　象征着，一生一世，长长久久。
　　这个寓意，真的很好啊。
　　嗯，就1999吧！
　　既然要搞浪漫，那就要贯彻到底啊。
　　交给他了。
　　这一刻，那三个女高管，又忍不住开始羡慕起了乔眠。
　　很快，厉夜寒便看向了高层们，淡淡说道，“会议继续。”
　　而宁墨瞳，则是直接开始拿着手机，开始捣鼓给乔眠送花的事儿了。
　　想要送1999并不容易，帝城很多花店，都没有那么多花。
　　最后，有个花店告诉宁墨瞳有货。
　　但是，是别人预定的，后天要用的。
　　对方还说，要是他想要的话，可以出双倍价格买。
　　宁墨瞳想都没想，就直接买下了。
　　搞浪漫，能在乎钱吗？
　　不能啊。
　　……
　　另一边，乔眠挂了电话，就去开会了。
　　开完会，乔眠回到办公室，便打开了微信上，自己跟段七七的对话框，想要跟段七七聊会儿天。
　　她直接发了个猫咪微笑的表情过去。
　　但是，段七七却很久都没有回应。
　　于是，乔眠便打开了手机里的抖音。
　　打算一边刷抖音，一边等段七七消息。
　　一进抖音，乔眠便看到了一个视频。
　　视频里，一辆放着巨大雪白心形玫瑰花束的，网红透明礼物大拖车，正在招摇过市。
　　视频下方文案上还写着：路上偶遇一辆载着巨大玫瑰花束的礼物车子，不知道是哪个霸总送给小娇妻的礼物，实名羡慕了，今天的我，就是一个巨大的柠檬精。
　　看着视频，乔眠感觉，这个霸总的确是挺浪漫的。
　　也不知道是谁？
　　一下子送这么一大束花，是准备要求婚吗？
　　看的出来，这男的，还是很重视那个女人的。
　　视频热度很高，这会儿点赞量已经破了百万了。
　　评论，也有七十多万。
　　习惯性点进评论区，乔眠看到里面全都是女人们的尖叫——
　　“啊啊啊啊……我就想知道，这一大束鲜花的女主人到底是谁！我的管家呢！马上帮我查一下！”
　　“这是多少朵花啊，这是两千朵吗？这得多少钱啊！这是谁家霸道总裁！这么浪漫啊！”
　　“又是实名羡慕别人爱情的一天啊！霸总小说照进现实了吗这是！”
　　“啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……啊啊啊……”
　　“家人们谁懂啊！我看着视频，变成了尖叫鸡！别人家的爱情，永远都是那么的浪漫呜呜呜！”
　　简单看了一眼，乔眠便直接退出去了。
　　继续浏览，其他的抖音视频。
　　别人的爱情， 她倒是并不羡慕。
　　因为，她的爱情也很好。
　　以前，她曾经在微博上，看到过一段文案。
　　那上面说，最好的爱情，就是跟你在一起后，我不曾羡慕任何人。
　　她想，自己跟厉夜寒，就是最好的爱情了。
　　因为，她跟厉夜寒在一起后，也不曾羡慕任何人。
　　刷了一会儿抖音，她还没收到段七七的消息。
　　就开始感觉有些担心了。
　　于是，她便直接给段七七打了电话。
　　很快，段七七便接了，“干嘛呀，宝贝，我在衣帽间里试衣服呢，不是要去你家见季司沉吗？我想找一套好看一点儿的衣服，所以就没顾得上回复你的消息。”
　　闻言，乔眠悬着的心，这才放了下来，“我还以为，你在哭呢。”
　　段七七，“昨晚已经哭过了，今天，没那么想哭了，先不跟你说了，我先挑衣服。”
　　乔眠，“好。”
　　听段七七的语气，她感觉对方情绪还挺好的。
　　于是，乔眠就彻底的放心了。
　　抖音刷多了，也无聊。
　　她便又打开了电脑，准备找个综艺看看。
　　就在这个时候，一个帝城的陌生号码，忽然打了进来。
　　乔眠看了一眼，便按了接听，“喂，你好。”
　　“请问，是乔眠小姐吗？”
　　“我是。”
　　“我们现在，在厉氏公司楼下，有一位厉先生，有礼物要送给您，能麻烦您亲自下来接一下吗？厉先生吩咐了，一定要您亲自下来接。”
　　礼物？
　　厉夜寒忽然送什么礼物？
　　而且，还要她亲自下楼去接？
　　搞这么大阵仗的吗？

第278章 爱的证明
　　乔眠走出乔氏集团大门时候，被眼前的阵仗惊呆了。
　　那辆她刚刚在视频里看到的，巨大的礼物拖车，出现在了她的眼前。
　　还带着，视频里那一束巨大的白色心形玫瑰花。
　　旁边，还有很多围观的人。
　　正在对着那束花疯狂拍照。
　　众人眼底，满是羡慕。
　　所以刚刚，视频里人人都在羡慕的女主角居然是她 ？
　　而那个人人都在夸赞的霸总，居然是厉夜寒？
　　震惊之余，无尽的欢喜在乔眠心底蔓延开来。
　　厉夜寒这个人，虽然话不多，但，却还挺会好浪漫的。
　　他是因为，她跟他说心情不好，所以才会这样的吧。
　　看到乔眠，围观的人群，顿时忍不住议论了起来——
　　“原来，抖音上的女主角，居然是乔眠。”
　　“厉爷，真是宠妻狂魔啊。”
　　“乔眠，简直活成了小说女主角，我要羡慕哭了。”
　　听见众人的话，乔眠便礼貌性地，朝着他们微笑着，点了点头。
　　这个时候，围观的人群更加激动了——
　　“她对我笑了，她对我笑了啊！她笑起来也太好看了吧？”
　　“真好有礼貌，一点儿也没有名媛那种骄纵的感觉啊。”
　　“难t怪厉夜寒喜欢，我也喜欢啊！”
　　这个时候，一名西装革履的黄发男人，带着六名同样西装革履的男人，款步走到了乔眠面前。
　　很快，黄发男人恭恭敬敬说道——
　　“乔眠小姐，您好，我是Seven Flower花店的老板。”
　　“我认识您，曾经看过您的照片，您本人真的比照片上还好看。”
　　“很荣幸，能见到您。”
　　见识过乔眠本人，他才真正体会到了，什么叫做倾国倾城。
　　这样的美人，要是放在古代，换两个国家几百年的和平，应该不成问题吧。
　　什么叫仙女儿？
　　眼前人就是。
　　厉夜寒，真是好福气啊。
　　闻言，乔眠礼貌性地笑了笑，说道，“你好，见到你，我也很荣幸。”
　　乔眠的声音很温柔，让老板感觉，心神荡漾。
　　他随即激动地站直了身体，问道，“乔眠小姐，请问这束花，我要给您搬到哪儿去？”
　　闻言，乔眠嘴角笑意渐浓，“就放大厅里吧。”
　　她办公室里，是能放下的。
　　但是，这么大一束花，电梯进不去呀。
　　总不能，让人家爬楼梯吧。
　　要是能放沁园也行，但是沁园太远了。
　　她不忍心，让人家继续开着车折腾。
　　“好，我们先把花抬下来。”话落，那黄发男人，便带着其他人，艰难地上了拖车抬花。
　　乔眠见状，便朝着自己身后的二十名保镖摆了摆手，说道，“你们也去帮个忙吧。”
　　保镖们，立即快速上了车。
　　众人将花搬下来以后，乔眠便带着他们，进了大厅。
　　前台两个小美女看到这一幕，全都羡慕哭了。
　　好大一束花啊。
　　她们只有在电视上见过！
　　乔眠环顾周围一圈，指了指大厅沙发旁边的位置，说道，“就放沙发旁边吧。”
　　众人随即，合力将那束花，放到了乔眠指定的地点。
　　这一刻，馥郁的玫瑰花香，飘满整个大厅。
　　这花香，是厉夜寒对她爱的最好证明。

第279章 真的绝了啊
　　最后，花店老板带着自己的员工们，跟乔眠打了个招呼便走了。
　　而乔眠，则是款步走到了那束花前面。
　　拿着手机对着它拍照。
　　连续拍了九张照片后，乔眠将手机锁了屏，艰难地从里面抽了三朵花出来。
　　这花太好看了，她想放办公桌上。
　　没有女人，是不喜欢花的。
　　她也一样。
　　尤其是，最爱的人送的花儿。
　　欢欢喜喜地抱着花儿，乔眠直接进了电梯。
　　七名保镖，紧随其后。
　　其他保镖，则是分别乘坐了，其他电梯。
　　他们前脚刚走，后脚两个前台，便忍不住低声议论了起来——
　　“我的天，那么大一束花，真的绝了啊。”
　　“大家都是女人，怎么人家就这么好命呢……”
　　“刚刚听见外面的人议论，说这花是厉爷送的，他真的……我哭死！”
　　“感觉，自己好像在看电视剧……”
　　……
　　乔眠回到办公室，便找了个上好的白玉花瓶，往里面灌了一些水，将花插好，放到了办公桌上。
　　心情实在是太好，乔眠直接给厉夜寒发了公司楼下，那一大束花的照片。
　　然后，用语音娇娇嗲嗲地说道，“夜寒哥哥，今天好浪漫，给你个大大的么么，mua……”
　　另一边，厉夜寒刚刚开完会，带着宁墨瞳走到了办公室门口。
　　他点开看了一眼，乔眠发来的图片后，又直接点开了乔眠的语音。
　　女人娇嗲绵软的声线，像是能苏到人骨头里。
　　让他不由地，想到了她抓床单时，呼唤他名字的语气。
　　一旁，宁墨瞳听见乔眠的声音，立马欢喜的不行。
　　他这次的浪漫，真是搞对了。
　　他随即一脸认真地，看着厉夜寒，说道，“厉爷，买花的时候，我就是感觉既然要搞浪漫，那咱们就得贯彻到底，所以就直接选了个1999，看来，我这次真是买对了。”
　　他的言下之意就是，厉爷，快夸我啊。
　　厉夜寒淡淡地看了他一眼，轻拍了一下，他的肩膀，“嗯，做的不错。”
　　宁墨瞳顿时激动了起来，“我就知道，厉爷会夸我！”
　　厉夜寒又看了他一眼，便直接进了办公室。
　　宁墨瞳紧随其后。
　　……
　　下午三点，季司沉准时走进了沁园的客厅。
　　他穿着一身浅蓝色的松垮衬衫，内搭白色打底。
　　下面搭配一条浅蓝色的宽松牛仔裤。
　　身上背着一个大大的白色医药箱。
　　一眼看过去，休闲而又慵懒，高贵而又干净。
　　像极了韩剧中的男主角。
　　白意涵这会儿，正坐在沙发上，悠闲地喝着咖啡，看着一档亲子类综艺节目。
　　一身白色的香奈儿套裙，让她看上去，如少女一般好看。
　　看到季司沉，白意涵便笑眯眯地站了起来，说道，“司沉，你来了。”
　　季司沉款步上前，随意将手里的医药箱，放在茶几上，说道，“白阿姨，这几天不见，您又变好看了。”
　　白意涵顿时乐了，“真会说话，阿姨爱听。”
　　就在这个时候，开门声响了起来。
　　紧接着，乔眠跟厉夜寒十指紧扣，走进了客厅。
　　他们两个站在一起，就是全天下最美好的风景。
　　季司沉小心翼翼看了乔眠一眼后，目光便捕捉痕迹地落在了厉夜寒身上，起身说道，“你们这个时间，怎么回来了？”

第280章 22岁的生日舞会
　　乔眠笑着道，“嗯，今天下班早。”
　　主要是，她想回来，留季司沉在这儿吃晚餐。
　　好给段七七制造机会。
　　回来之前，她问了厉夜寒，他刚好没事儿，就直接去乔氏接上了她，陪着她一起回来了。
　　白意涵则是立即走向了乔眠，直接将她抱在了怀里，“我的乖乖，昨晚你没回来睡，今天到现在才能看到你，我真的想死你了。”
　　她的拥抱，让乔眠感觉心头一暖。
　　乔眠灿烂地笑着，轻轻回抱住白意涵，娇声嗲气道，：“我也好想您，不过，您知道我爸爸现在的情况的，今天晚点儿，我还是要回家陪我爸爸。”
　　厉夜寒淡淡地看了他们一眼，便直接走到了季司沉身边，跟他一起坐了下来。
　　季司沉看着乔眠跟白意涵笑了笑，又看着厉夜寒道，“有时候，我真的感觉，你是充话费送的，乔眠才是阿姨亲生的，你看看，昨晚你跟眠眠都没回来，但阿姨理都不理你。”
　　厉夜寒，“……习惯就好。”
　　这时，白意涵依依不舍地松开了乔眠，又道，“妈能理解的，最近，妈要是想你了，就去你公司看你。”
　　闻言，季司沉忍不住调侃道，“阿姨，您不顺便去看看厉夜寒吗？”
　　白意涵，“没兴趣。”
　　厉夜寒，“……”
　　季司沉，“您难道不会想他吗？”
　　白意涵，“有我的眠眠，我想他做什么？”
　　厉夜寒，“……”
　　季司沉随意地将胳膊搭在厉夜寒肩上，再次调侃，“感觉，某人现在应该受到了一万点儿暴击吧？”
　　厉夜寒，“……没那么严重。”
　　都习惯了。
　　这时，白意涵又亲昵地拉着乔眠，走到了旁边的单人沙发前面。
　　她直接将乔眠按在了沙发上，自己则是偏坐在了乔眠的椅子扶手上。
　　白意涵轻轻将一只胳膊搭在乔眠肩膀上，看着厉夜寒又道，“厉夜寒，在外面这些时间，你有没有照顾好我的眠眠啊？你没欺负人家吧？”
　　厉夜寒随意地从黑色的西装口袋里，拿出了那串血红色的血珀佛珠，一边慢条斯理地盘着，一边说，“我敢吗？”
　　白意涵淡淡瞥了厉夜寒一眼，又一脸认真地看着乔眠问道，“真没有吧？要是有的话，你告诉我，我扒了他的皮。”
　　乔眠嘴角笑意渐浓，“真没有，他对我可好了，今天还送了我1999朵白玫瑰呢。”
　　白意涵立即心满意足地，朝着厉夜寒竖起了大拇指，“行啊，厉夜寒，你还算是个人。”
　　厉夜寒，“……我什么时候，不是人了吗？”
　　白意涵，“夸你的时候，你只需要说谢谢。”
　　厉夜寒，“……”
　　看着他们一家人温馨的互动，季司沉那双黑白分明的桃花眼里，满是笑意。
　　他喜欢的女孩儿，真的有被好好宠爱着。
　　很好。
　　很快，乔眠又将目光，放到了季司沉脸上，说道，“季少，刚好大家都有空，今天你就留下来吃晚餐吧。”
　　厉夜寒闻言，便淡淡地看着季司沉，动了动那棱角分明的薄唇，“留下来吧，好久没一起吃饭了，晚上陪我喝点儿。”
　　季司沉点了点头，“好。”
　　白意涵又道，“眠眠，夜寒爸爸，还有爷爷奶奶，明天真的要回来了。”
　　乔眠顿时心头一喜，“爷爷感冒好了吗？”
　　之前，他们是说回来帮她过22岁生日的。
　　结果，后来老爷子感冒了，说是担心回来传染给她，就将计划往后延迟了。
　　白意涵本来是为她准备了，一场生日舞会的。
　　她直接跟白意涵还有厉夜寒商量了一下，将生日舞会的时间，延迟到他们回来那天。
　　她的生日，也直接推到那一天过。
　　她就是想着，让t他们都跟着热闹一下。
　　毕竟，本来他们都兴致勃勃，想要回来为她过生日的。
　　不过，她虽然那么决定了，但是，她生日那天零点的时候，厉夜寒跟白意涵，还是陪着她吃了蛋糕，吹了蜡烛，放了烟花。
　　而且，他们也给她准备了很多的爱马仕当礼物。
　　季司沉还有段七七，也在微信上，卡着零点给她送了生日祝福。
　　白意涵，“嗯，好了，他们明天中午到，晚上咱们在家里举办生日舞会。”
　　乔眠，“好啊。”
　　这时，厉夜寒又将目光，放到了季司沉脸上，“明天晚上你也来，人多热闹。”
　　乔眠一听，便跟着说道，“是呀，我二十二岁的生日舞会，希望身边的好朋友都能来。”
　　季司沉，“好。”
　　“叮咚……叮咚……”
　　就在这个时候，门铃声响了。
　　乔眠知道，肯定是段七七。

第281章 事实居然是这样的
　　乔眠随即下意识看向了门口位置。
　　张妈去开了门。
　　门外站着的是，是妆容精致的段七七。
　　她上身穿着一件，白色的紧身露腰长袖上衣。
　　下身是一条黑色宽松长裤。
　　身上背着一款Gucci的小背包。
　　一身的少女气息。
　　看到段七七，张妈便微笑着说道，“七七小姐，您怎么来了？”
　　沙发上，季司沉听见段七七的名字，便深深地看向了乔眠。
　　他一下子就懂了。
　　乔眠跟厉夜寒，今天特地挑这个时间回来，应该就是为了，一起回来留他吃晚餐的。
　　因为，乔眠提前约了段七七。
　　她是想要撮合他们两个。
　　其实，从知道段七七真的喜欢他开始，他就仔细复盘过一切。
　　他发现，乔眠真的一直在刻意地将段七七往他身边送。
　　只是之前不知道段七七的暗恋，所以，他并没有往其他地方想。
　　很快，段七七便迈着轻盈的步子，走到了客厅。
　　看到季司沉的刹那，段七七脸上的笑意顿时凝固了。
　　嘴角，那两个精致小梨涡也瞬间消失了。
　　虽然，来这里之前她做过很多心理建设了。
　　但是，当季司沉看向她的时候，她还是会感觉尴尬。
　　默默深吸一口气，段七七便直接走到了厉夜寒身边坐下，装出一副完全不在意的样子，分别朝白意涵，厉夜寒，乔眠打了个招呼。
　　之后段七七又看着季司沉说道，“季少，你也在。”
　　闻言，季司沉浅浅勾了勾唇，淡淡道，“嗯。”
　　“七七，你今晚留下来吃饭吧，季司沉今晚也要留在家里吃饭。”白意涵又看着段七七道。
　　段七七朝着季司沉笑了笑，便看着白意涵道，“行啊。”
　　表面上，她是云淡风轻的。
　　可是，她现在有多紧绷，只有她自己知道。
　　白意涵，“家里面，正好有刚刚从国外空运过来的，帝王蟹、大龙虾、三文鱼、海胆，你们有口福了。”
　　季司沉，“跟着白阿姨吃香喝辣。”
　　白意涵，“那是。”
　　季司沉，“我先给您做例行身体检查。”
　　白意涵，“好。”
　　见状，乔眠便主动拉着段七七的手，说道，“七七，咱们出去逛逛，给季少腾地儿。”
　　很好，她也想跟段七七谈谈心。
　　段七七点了点头。
　　偷偷瞥了季司沉一眼，便跟着乔眠走了出去。
　　厉夜寒则是关上了电视。
　　一边拿着手机看着财经新闻，一边慢条斯理地，盘着那串血珀佛珠。
　　……
　　乔眠带着段七七，走到了外面的秋千前面坐了下来。
　　院子里的很多树木，都染上了一层金色。
　　风乍起。
　　树叶随着秋风翩翩起舞。
　　好似一只又一只浴火重生的蝶。
　　段七七轻轻靠在乔眠身上，长长地呼出了一口气——
　　“刚刚，我真的觉得还挺尴尬的。”
　　“眠眠，其实我还有一段故事没告诉你。”
　　“当时，心情不好，不太想回忆太多。”
　　话落，段七七便快速垂下了眼皮，说道——
　　“昨晚，我跟季司沉一起喝酒，喝多了以后，就叫了一个代驾。”
　　“当时季司沉喝多了，睡着了，说了梦话。”
　　“他说了一个名字，我没听清，反正不是七七。”
　　“之后他又说，我最喜欢你了……”
　　“我知道，他有喜欢的人，就很难过，忍不住哭了……”
　　“结果，代驾小姑娘，把这个事儿告诉季司沉了，然后，季司沉就意识到了，我喜欢他。”
　　“再后来，季司沉给我打了个电话，反正大致意思就是我们没可能啊。”
　　说起这段故事，段七七的心又开始狠狠绞痛了起来。
　　听完一切，乔眠更加心疼段七七了。
　　乔眠本来以为，段七七只是跟季司沉聊天的时候，听见季司沉有喜欢的人了这个信息。
　　却没想到，事实，居然是这样的……

第282章 此地无银三百两
　　她随即将段七七紧紧抱在了怀里，轻拍着段七七的后背，安抚道，“七七，昨晚，你是怎么熬过来的？为什么不给我打电话？”
　　亲口，听见自己喜欢了一整个青春的人，说不可能喜欢自己。
　　那滋味儿，无异于万箭穿心。
　　乔眠懂。
　　段七七长叹了一口气，自然回抱住乔眠，红着眼睛说道，“那么晚了，我哪儿能那么不懂事，去打扰你呀。”
　　乔眠深深蹙眉，一脸认真，“咱们是好闺蜜，你不管多晚，给我打电话，我都不会觉得，你打扰到我了。”
　　段七七，“眠眠，你真好。”
　　乔眠没说话，只是轻轻地抱着她，想要给她一些安慰。
　　很快，段七七又道——
　　“季司沉，应该会猜到，你今天，是刻意将我们凑在一起的吧。”
　　“毕竟，哪儿有那么巧的事儿啊。”
　　“昨晚，我在电话里骗季司沉说，以后不会喜欢他了。”
　　“结果，今天又往人家身边凑。”
　　“但是眠眠，我就是控制不住自己，我想见他。”
　　“你说，季司沉现在会不会觉得，我这个人特别贱啊？”
　　说着，段七七的眼泪又不由自主地淌了下来。
　　乔眠心疼地抱紧了段七七，又道，“季少那种人，是不会用贱字来形容一个女孩儿的。”
　　季司沉的教养，从来都很好。
　　段七七，“反正，我准备等下找个机会解释一下，要让他觉得一切都是凑巧，本来，我刚刚就想解释的，但我太紧张了，连说太多话，我都不敢，眠眠，我真的好不争气呀。”
　　说着，段七七便懊恼地用拳头轻轻打了一下自己的头。
　　她明明，对所有的人，所有的事儿，都一副很有办法的样子。
　　可是，偏偏到了季司沉面前，她就会畏首畏尾，小心翼翼。
　　乔眠立即松开了段七七，握住了她那只不安分的手，说道，“这种情况，你会这样，其实是很正常的，你已经很勇敢了七七，你并没有不争气。”
　　段七七无奈叹了一口气，将目光定格在了乔眠脸上。
　　她的眠眠，真的很好。
　　是她的小天使。
　　她输给眠眠，真的一点儿都不冤。
　　眠眠不但长的比她好看，而且还比她高。
　　不像她，小小一只。
　　见段七七一直在看着自己，乔眠便好奇地问道，“你一直看着我干嘛？”
　　段七七苦涩地笑了笑，“我看你好看呀。”
　　如果，她有乔眠这么好看的话，季司沉就会喜欢她了吧。
　　乔眠轻轻捧着段七七的脸，柔声说道，“傻丫头，你也很好看呀。”
　　在她眼里，段七七是个很漂亮的女孩儿。
　　她最喜欢七七了。
　　段七七又笑了笑，而后便再次扑进了乔眠怀中，“眠眠，有你真好。”
　　有心事的时候，有人诉说的感觉，真的很好。
　　她希望，能跟乔眠，做一辈子的好闺蜜。
　　乔眠回抱住她，又道，“我也觉得，有七七真好，七七我们要一辈子都做好闺蜜。”
　　段七七，“好。”
　　话落，段七七便又垂下了眼皮，懂事地说，“眠眠，你不要再为我操心了，我现在真的整理好心情了，不像昨天晚上那样儿了。”
　　乔眠，“我能不为你操心吗？你是除了我家人之外，我最在意的人。”
　　段七七，“眠眠，我不争气，让你跟着难受了，我要是个万人迷，你不就不用这样了吗？”
　　乔眠，“傻瓜，别说这种话。”
　　段七七，“好。”
　　……
　　晚餐之间，乔志海来了。
　　是乔眠打电话叫来的。
　　主要是，她担心乔志海一个人在家，没心情吃饭。
　　她打算，大家一起吃完晚餐，她跟厉夜寒再陪着乔志海回去。
　　沁园的晚餐十分丰盛。
　　大厨清蒸了一只十斤的帝王蟹，还做了一只十五斤的，蒜蓉粉丝蒸龙虾。
　　除此之外，还有龙井虾仁、红烧肉、干锅包菜、葱烧海参、葱油鲍鱼、清蒸石斑鱼、以及蒜蓉粉丝蒸生蚝、三文鱼刺身、海胆刺身、人参鸡汤。
　　所有的菜都上桌以后，乔眠、厉夜寒、白意涵、季司沉、段七七、乔志海便纷纷坐在了餐桌前面。
　　段七七跟季司沉，坐在一起。
　　一坐下来，段七七就感觉后背紧绷。
　　但是，她还是尽可能地，装出神色如常的样子，看着乔眠说道，“t今天，真是有口福了呀，谁能想到，只是来你家里，找你拿个东西，居然能遇上这种好事儿啊。”
　　她希望让季司沉明白，她不是刻意往他面前凑的。
　　说完这话，段七七便在心里自嘲了起来。
　　天不怕地不怕的段七七，什么时候，会这么在意别人的想法了？
　　她明明没有跟季司沉在一起，却已经被这个人，吃的死死的了。
　　季司沉淡淡地看了段七七一眼，又看着白意涵道，“我也很有口福。”
　　段七七发现季司沉看了她一眼，心里便开始犯嘀咕了。
　　他看她那一眼，是什么意思？
　　是信了吗？
　　还是不信？
　　觉得她在此地无银三百两？
　　应该会信吧？

第283章 你欺负七七了？
　　就在这时，白意涵又看着段七七说道——
　　“对了，我上次听眠眠说，你在这里吃那个野生菌中毒了，不过后来没事儿了，眠眠还说，你看到了美羊羊跟喜羊羊……”
　　“你能给我说说具体场景吗？我挺好奇的，感觉好好玩儿啊。”
　　乔眠当时，只是跟白意涵提了一嘴，白意涵并没有知道太多的信息。
　　她现在，纯纯就是想找话题，活跃气氛。
　　段七七一听这话，立马尴尬的脚趾抠地。
　　这……
　　怎么哪壶不开，提哪壶啊。
　　季司沉尴尬地将拳头放到嘴唇上，轻咳了一下，而后看着白意涵道，“白阿姨，这个话题，就到此为止吧。”
　　他现在满脑子都是，段七七狠狠抓着他那个地方的画面。
　　想想就疼。
　　差点儿，被这个小丫头给废了。
　　手劲儿，还挺大。
　　白意涵满眼问号，“为什么要到此为止？”
　　乔眠深深地看了季司沉与段七七一眼，而后便端着面前的红酒，站了起来，说道——
　　“难得，大家能凑在一起吃饭，我们一起，为了我们大家之间，难能可贵的感情干一杯吧……希望我们这群人，能永远健康，永远团结， 永远幸福。”
　　这种情况下，她必须得给段七七解围。
　　段七七顿时如获大赦一般，长呼了一口气，拿着面前的酒杯站了起来。
　　随后，其他人也纷纷站了起来，与乔眠碰杯。
　　并且将杯中红酒一饮而尽。
　　他们喝完酒，在旁边伺候的其中一名女佣，便拿起了装着红酒的醒酒器，一一为他们又倒上了酒。
　　随后，白意涵便带着大家动起了筷子。
　　段七七因为坐在季司沉旁边，全程后背都是僵硬的。
　　强烈的尴尬，让她连饭都吃不进去。
　　但是，她还是机械性地，不但往自己嘴里，送着食物，喝着酒。
　　酒精开始上头的时候，人总是会格外的感性。
　　格外的容易回忆起一些不好的事儿。
　　段七七又开始回忆起了，昨天晚上自己跟季司沉的一幕又一幕。
　　每一幕，都能刺激着段七七多喝一杯。
　　当段七七喝到第七杯酒的时候，季司沉轻轻攥住了她又要拿酒的右手手腕，低低说道，“少喝点儿，连续两个晚上喝多，很伤身体。”
　　简单的碰触，却已经让段七七心跳加速，面部发热。
　　她喝酒上脸，她知道自己这会儿脸肯定很红。
　　所以，她一点儿也不担心，自己会被季司沉看出什么来。
　　于是，她便笑眯眯地说道，“就是觉得，酒挺好喝的。”
　　季司沉，“好喝，也不能多喝……”
　　段七七，“我有数，谢谢关心。”
　　季司沉轻轻挑了一下眉，目光里带着几分探究，“因为昨晚的事儿，还在心情不好？”
　　段七七摇了摇头，“不是呀，我已经想通了，真的只是因为酒好喝。”
　　白意涵看他们二人之间气氛有些奇怪，便忍不住问道，“你们俩嘀嘀咕咕什么呢？昨晚什么事儿啊？季司沉，你昨晚欺负七七了？”

第284章 季司沉，你去死吧！
　　段七七懒洋洋地撑着自己的脑袋，醉眼朦胧地，看着白意涵道，“不是，季少怎么可能欺负人。”
　　“不是就好，他要是敢欺负你，我让厉夜寒帮你打他。”白意涵又道。
　　乔眠不希望白意涵继续聊这个话题，便夹起了一只蒜蓉粉丝蒸扇贝，放到了白意涵面前的盘子里，“妈，您最喜欢的蒜蓉粉丝蒸扇贝，多吃点儿。”
　　白意涵当即笑了，“还是我眠眠好，知道帮我夹我喜欢吃的东西，不像某些人。”
　　厉夜寒，“……踩一捧一是会上瘾？”
　　白意涵，“会呀。”
　　厉夜寒，“……”
　　他没再理会白意涵，慢条斯理地用公筷夹起了一块龙虾，放到了自己身边的，乔志海餐盘里。
　　“谢谢夜寒。”乔志海一脸慈祥地，笑着说道。
　　因为整理好了心情，再加上能跟这么多人凑在一起，今天晚上乔志海感觉胃口好多了。
　　说完，乔志海便吃起了龙虾肉。
　　乔眠看着他食欲大开的样子，心里满足极了。
　　……
　　饭后。
　　段七七踉踉跄跄地，跟着乔眠、厉夜寒、季司沉出了门。
　　季司沉劝她不要继续喝酒的时候，她就已经没喝了。
　　奈何，厉家这酒，后劲儿比她之前喝过的任何酒都大。
　　季司沉见状，便搀扶住了她。
　　肢体的碰撞，让段七七再次脸上发热。
　　心跳在悄然加速。
　　心脏，像是要从嗓子眼儿里，跳出来了一般。
　　其实，比起很多暗恋者，她已经算是幸福的了吧。
　　有些人，暗恋一个人，却连接触这个人的机会都没有，只能远远地看着。
　　至少，她还能接触到季司沉。
　　她应该知足了吧。
　　在主楼门口台阶下面站定，乔眠没骨头似的靠在厉夜寒身上，随意把玩着手里的那串，厉夜寒的血珀佛珠，看着季司沉与段七七道——
　　“你们都喝酒了，也别开车了。”
　　“让我们家的保镖，帮你们开。”
　　“季少，我看七七喝的有点儿多，你就跟她坐一辆车吧，帮我照顾她一下。”
　　季司沉深深看了乔眠一眼，嘴角勾着一抹浅浅的笑意，但笑意却未达眼底，“好。”
　　随后，季司沉便将自己的莱斯莱斯魅影解了锁。
　　又随意地将手里的车钥匙，丢给了身边的一名沁园的保镖。
　　季司沉小心地搀扶着段七七，上了车。
　　将段七七安顿好，季司沉便从另一侧上了车。
　　段七七这会儿头疼的厉害。
　　尤其是太阳穴，疼的直抽抽。
　　为了能好受一点儿，她便用双手按揉起了太阳穴，以及头部两侧的位置。
　　季司沉淡淡问道，“很难受？”
　　段七七，“嗯，头疼的要死，比昨晚厉害多了。”
　　季司沉随即看了一眼开车的保镖，说道，“等下路过药店的时候，停一下车，我买个解酒药。”
　　闻言，段七七立马心头一暖。
　　季司沉，人真的很好。
　　“谢谢。”段七七道。
　　“客气什么，都是朋友。”季司沉又道。
　　段七七没再说话。
　　朋友。
　　是啊，他们是朋友。
　　其实，季司沉，你不用刻意提醒我，你只把我当朋友。
　　我知道的。
　　车子一直在稳稳行驶。
　　光与影，在昏暗的车厢里肆意流转，略过他们的面庞。
　　让段七七眼底的落寞，显得格外深刻。
　　季司沉这会儿，正在看着窗外的风景。
　　并没有注意到这一幕。
　　车子开到市中心的一家药店门口，停了下来。
　　季司沉直接下车，进了药店买药。
　　就在这时，一辆黑色的宾利悄然停在了季司沉的劳斯莱斯魅影后方。
　　驾驶座上的钱莱，看到季司沉进了药店，便立即停下了车子，压低了鸭舌帽。
　　此刻，段七七的目光一直都在季司沉身上。
　　全然没注意到，后方车内的钱莱……
　　很快地，段七七看到季司沉左手拿着一盒药，右手拿着一个一次性水杯走了出来。
　　夜色之下，季司沉白的发光。
　　他穿过城市的灯火，朝她而来。
　　让她的心又开始不受控制地狂跳。
　　周围铁树银花的繁华，在他这里都成了背景墙。
　　季司沉走到段七七身边，便直接打开了车门。
　　他先将那杯温水，放到了段七七手里。
　　然后又从盒子里取出了一颗药，放到了她手心上，“吃药吧，这个我知道的，效果特好。”
　　段七七浅浅地笑着，刚准备将药片放进嘴里，她便看到钱莱举着一把锋利的水果刀，气势汹汹地站在季司沉身后。
　　她当即心头一紧，头皮发麻！
　　“小心！”
　　段七七下意识尖叫，一把将季司沉拉到了自己身上。
　　这个时候，钱莱尖叫了一句，“季司沉，你去死吧！”便直接将手里的刀子，朝着季司沉的位置，戳了下去！

第285章 我要死了
　　段七七见状，便下意识地，用尽全身力气，将季司沉直接推在了地毯上！
　　连她自己都不知道，自己到底是哪里来的力气！
　　下一秒，凛冽的水果刀，狠狠扎进了她的心脏位置！
　　剧痛蔓延的刹那，段七七的后背已经开始血流成河。
　　这一刻，季司沉被段七七的行为震撼到了。
　　他从没想过，有生之年，会有一个女人，愿意为了自己去死。
　　与此同时，驾驶座上的保镖，快速下了车。
　　钱莱却是杀红t了眼，利落拔出了段七七身上的刀，又准备朝着季司沉攻击！
　　刀子被拔出来的刹那，段七七疼的额头上青筋暴起，呼吸更是急促无比。
　　在钱莱准备再次下手的时候，那保镖一把扯住了她的头发，将她甩在了地上。
　　并且，一脚踢飞了坠落在地上的刀子，将她狠狠按在了地上。
　　段七七已经疼的快要窒息了。
　　大量的鲜血，源源不断地从刀口位置喷涌而出。
　　让她眼前一片漆黑。
　　“七七……你怎么这么傻！”季司沉满眼不可置信。
　　话落，他便快速爬了起来，双膝跪在段七七面前，看快速脱下了自己身上的浅蓝色衬衫。
　　随后，季司沉又直接打开了车内灯。
　　灯光打下来的刹那，段七七那不断流血的样子，看上去格外清晰。
　　这画面，深深刺痛了季司沉眼。
　　他内心对钱莱的厌恶，瞬间转成了憎恨。
　　他不过就是拒绝了她而已。
　　后来，他之所以会跟她发生纠纷，也是因为她自己作死。
　　她何至于，记恨他到这种地步。
　　这人，精神真的正常吗？
　　段七七却是无力地侧过脑袋，看着他微红的桃花眼，微笑着说道，“我只是不想你有事，季少……你是又招惹钱莱了吗？”
　　她感觉，自己是要死了。
　　她真的好冷。
　　也好累啊。
　　“傻瓜！”季司沉低低说了一句，便直接将衬衫揉成一团，快速按在出血的位置上，“上次之后，我就没见过她了，我没再招惹她。”
　　话落，季司沉又看着那保镖说道，“先别管她了！开车，去最近的医院！”
　　现在段七七的命最要紧。
　　一分钟都耽误不得。
　　那保镖见状便直接松开了钱莱，关上段七七身边的车门，直接坐进了驾驶座。
　　他一边开着车，往医院赶，一边报警，说明了事情发生的时间地点，以及杀人犯的名字，车牌号。
　　保镖在飞快开着车，季司沉则是在狠狠地按着段七七的伤口，为她按压止血。
　　段七七已经奄奄一息了，全身都是冷汗。
　　今天，就算是她会因为这个事儿，就这么死了。
　　她也不会后悔。
　　只是，觉得对不起父母。
　　封闭的车厢内，血腥味浓重无比。
　　段七七无力地长呼了一口气，又道，“钱莱这女的，感觉像是又精神病一样。”
　　她真的好恨钱莱啊。
　　季司沉一脸紧张地看着段七七说道，“先不说她，七七你坚持住，很快就到医院了。”
　　说话间，男人的眼睛里，染上了一层水雾。
　　这一刻，季司沉几乎慌不择路。
　　段七七无力地呼吸着，看着季司沉，说道——
　　“季少，我感觉，我熬不到去医院，就会死了……我的身体，我有数的。”
　　“反正我都要死了，那我就没必要，继续跟你藏着掖着了……”

第286章 年少的时候，不能遇到太惊艳的人
　　“季司沉，昨天我电话里说的那些话，都是假话，我根本没办法放弃喜欢你的。”
　　“人们都说，年少的时候不能遇到太惊艳的人，不然以后看谁都是凑合。”
　　“自从喜欢上你以后，我真的深深体会到了，这句话的意思。”
　　“季司沉，我爱你如命，真的。”
　　“刻在骨子里的深爱，我不可能说放弃，就放弃的。”
　　“我其实，特别怕死，特别怕疼的。”
　　“但是……刚刚，那个瞬间我忽然什么都不怕了，我只有一个念头，就是我要保护……保护你。”
　　“季少，我在天堂会保佑你的。”
　　“你一定要快乐啊。”
　　“不要一直，只看着乔眠了吧，也看看周围其他人。”
　　“她是很好很好，可是她身边有厉夜寒了呀。”
　　“以后，找个合适的姑娘，幸福快乐地过一生吧。”
　　“我应该只能陪你到这儿了。”
　　“这一辈子，能遇到你，爱上你，我觉得赚了。”
　　“谢谢你，季司沉。”
　　“谢谢你，在我最好的年纪，闯入了我的世界，让我明白什么叫做一眼万年。”
　　“让我好好体会了一番，爱一个人的滋味儿。”
　　这一刻，灌耳而来的每一句话，对季司沉来说，都好像是从天而降的刀子。
　　将他伤的体无完肤。
　　眼泪像是开了闸的洪水一般，在他脸上肆意奔涌。
　　无尽的感动与恐惧，让他几乎快要喘不过气。
　　“七七，你坚持住，你相信我，我不会让你有事的。”
　　“七七，你会活下来的。”
　　“你这么好，一定能好好活着的。”
　　闻言，段七七却是苦笑了一下，又一次说道——
　　“其实啊，死了也挺好的，死了，我就不知道什么叫做心痛的滋味儿了。”
　　“季司沉啊，如果人真的有下辈子的话，我希望下辈子，我们两个能是双箭头的关系。”
　　“下辈子，如果我还能投胎做人，还能遇到你，我肯定还会第一眼，就爱上你的。”
　　“不管记不记得你，我都会爱上的。”
　　说完，段七七便眼前一黑，彻底昏死了过去。
　　见状，季司沉的双眼又红了几分。
　　他不断地，在段七七耳边，大声的呼喊——
　　“段七七，你不准死，听见了吗？你不准死。”
　　“你要好好活着！健健康康地活着！”
　　可是，他的话，却没等来七七的任何回应。
　　开车的保镖，都忍不住哭了。
　　段七七的这份暗恋，让他感动。
　　……
　　很快地，段七七被推进了抢救室里。
　　季司沉也跟了进去。
　　作为抢救她的医生。
　　抢救室的门关闭之后，保镖便坐在了冰冷的长椅上，给乔眠打了电话。
　　告知了乔眠，关于段七七的一切。
　　另一边，乔眠、厉夜寒还有乔志海，刚刚到乔家主楼门口，都还没下车。
　　听见电话那边的内容，坐在车后座的三人，同时瞳孔剧震！
　　乔眠的心，疼的几乎快要炸了。
　　双手无力的厉害，她连手机几乎都要拿不住了 ，“你说什么？在哪家医院！”
　　听见保镖，报了医院名字之后，乔眠便挂断了电话，看着开车的保镖道，“马上去第二人民医院。”
　　很快，由六辆劳斯莱斯库里南组成的车队，开始朝着乔家外面奔驰。
　　乔眠轻抚着绞痛无比的心口位置，又强撑着，给段七七的母亲打去了电话。
　　告知了段母，段七七的情况。
　　出了这么大的事儿， 她不可能不告诉段七七家人。
　　交代好一切后，乔眠便挂了电话，无力地靠在了厉夜寒身上。
　　缓缓闭上眼睛，乔眠泪如雨下，“七七真是个傻丫头。”
　　她能理解段七七的行为。
　　如果今天，是她跟厉夜寒遇到了这样的事情，她也会毫不犹豫地，选择舍弃自己去救厉夜寒的。
　　当一个人，真的爱另一个人到极致的时候。
　　就会为了这个人，连命都不要的。
　　心脏一直在疯狂跳动、抽搐。
　　她甚至开始感觉，手脚冰冷。
　　不知道，段七七能不能挺过来？
　　-
　　加更了章，今晚真没了。
　　明天晚上8点继续更哦。

第287章 苏景川
　　深吸一口气，乔眠直接在通讯录里，找到了“小弟”的电话，打了过去——
　　“你现在马上去我那边，把那个巴掌大的红色陶瓷罐子，还有那个卡其色的陶瓷管子，拿到第二人民医院抢救室那边。”
　　她那个东西，对人伤害很大，会造成终身不孕。
　　失血过多，性命垂危，且真正无力回天的时候，可以吃。
　　至于，吃了能不能有效果，还要看运气。
　　“好的，老大。”
　　闻言，乔眠便挂了电话，而后再次无力地靠在了厉夜寒身上。
　　厉夜寒深深地看了乔眠一眼，没有说话。
　　他只是紧紧将乔眠抱在了怀里，一只手，不断地轻抚着她的后背，好像在哄孩子一样，低声哄着——
　　“眠眠，别担心，我相信七七一定能挺过来。”
　　说话间，男人眉间川字渐渐加深。
　　像是，再也融化不开。
　　乔眠一言不发，只是不断地哭泣。
　　想到那个钱莱，乔眠就恨的咬牙切齿。
　　真是个该死的疯女人。
　　乔志海这会儿，心里也难受的厉害。
　　尤其是看着乔眠这样，他就更难受了。
　　他轻轻握着乔眠的手，红着眼睛安抚道，“眠眠别哭了，七七福大命大，一定不会有事的，老天爷是不会随随便便带走一个好人的。”
　　但是，他们这些安抚她的情绪的话，在这一刻，对乔眠来说，都显得轻飘飘的。
　　……
　　乔眠跟厉夜寒赶到抢救室门口的时候，段七七父母已经在了。
　　他们两个人，抱在一起，哭成了一团。
　　守候在旁边的那名保镖，也是满眼是泪。
　　这一幕，看的乔眠心头狠抽。
　　听见脚步声，段父段母同时松开了彼此，看向了乔眠、厉夜寒以及乔志海三人。
　　“眠眠，你说我们七七她怎么这么傻，为了别人赌上自己的性命，真的值得吗！”
　　段母近乎绝望地看着乔眠，一边抽泣着，一边说着。
　　她在乔眠心目中，一直都是一个喜怒不形于色的，标准豪门贵妇形象。
　　乔眠还是第一次，看到她情绪崩溃。
　　见状，乔眠的心再次狠狠一抽。
　　她随即t快速走向了段母，坐在她身边，紧紧地抱住了她，哽咽道，“阿姨，您别担心，七七一定会没事的。”
　　嘴上，虽然是这样说着的，但是乔眠心里很清楚，段七七现在情况危急的很。
　　谁也不知道，到底能不能活下来。
　　就在这个时候，一个身高118cm，穿着一身黑色风衣，留着极短寸头的帅气男人，朝着乔眠的方向匆匆而来。
　　男人身姿笔挺。
　　右耳上，戴着一枚精致的钻石耳骨钉。
　　一身的雅痞气息。
　　当看到那个男人的时候，段母满眼震惊。
　　这不是前总统苏航的小儿子，苏景川吗？
　　他也是为七七来的？
　　七七认识他？
　　她怎么不知道？
　　苏航，虽然已经不在位了。
　　但是，势力仍旧了得。
　　现在在位的那位总统，是苏航当初的左膀右臂。
　　厉夜寒又深深地看了乔眠一眼，随后便将目光放到了苏景川身上。
　　没有什么表情。
　　段七七父母都下意识站了起来。
　　表情变的恭敬。
　　苏景川看了他们一眼，便径直走到了乔眠面前，双手分别从风衣口袋里，拿出了一个红色陶瓷管子，以及一个卡其色陶瓷管子。
　　随后，他双手将两个罐子，捧到了乔眠面前，“老大，你要的东西。”
　　这一声老大，让段七七父母更加震惊了……！
　　原来，他是来找乔眠的？
　　甚至，还叫乔眠老大？

第288章 神秘
　　苏景川对乔眠这么恭敬，是因为厉夜寒的关系吗？
　　这个苏景川，这个人非常神秘。
　　整个Z国没几个人见过他。
　　甚至都没人知道，他在从事什么职业。
　　就连跟他家交好的那些富豪、权贵，都没见过他。
　　她之所以认得这个人，也是因为一次偶然的机会。
　　乔眠快速接过东西，柔声说道，“谢谢，忙你的去吧。”
　　“是，老大！”
　　说完，苏景川便礼貌性朝着厉夜寒点了一下头，而后便直接走了。
　　这一刻，段父段母心里的疑惑更深了。
　　看这个架势，苏景川跟厉夜寒的关系并不熟。
　　好像，他今天完全是冲着乔眠来的。
　　他只叫乔眠老大。
　　对厉夜寒只是点点头，话都不说一句，就直接走了。
　　在段七七父母震惊的目光之中，乔眠直接看着段父段母说道——
　　“我手里这个红色罐子里的药，也许能增大七七活下来的概率。”
　　“这东西，对人伤害很大，会造成终身不孕。”
　　“非必要的时候，不用吃，但如果是非常时刻，实在是没有办法了，可以试一试。”
　　“这是神医不眠亲手炼制的，绝靠谱儿。”
　　段母，“你认识不眠？”
　　她真的感觉，乔眠好厉害。
　　那可是神医不眠啊。
　　华佗在世一般的存在啊。
　　能用到神医不眠的药，是七七的幸运。
　　乔眠，“我不认识，刚刚那个人认识，我看您对他很恭敬，您是认识刚刚那个人？”
　　段母点了点头，而后直接切入正题，“如果是不眠神医的东西，那我同意在非常时刻，给七七吃。”
　　在命都没办法保住的情况下，肯定不能想那么多。
　　能博个活下来的概率就好。
　　一旁的厉夜寒，则是直接打电话联系了一个院长，说明了一下具体情况。
　　要求抢救室里的人出来拿药。
　　挂了电话没多久，抢救室的门，便开了。
　　一名护士匆匆走了出来。
　　乔眠随即双手将药交给了那护士，而后便认真嘱咐道——
　　“告诉季司沉，非必要的时候，绝对不能给七七吃这个，这个药伤害性很大，会造成人终身不孕。”
　　“但凡他自己能有办法，拯救七七的命，都别用。”
　　“除非，是他无力回天的时候。”
　　“还有，就说这药，是神医不眠给的。”
　　那护士认真听完，便恭敬点了一下头，而后便匆匆关上了抢救室的门。
　　而乔眠，则是带着一脸的沉重，坐回了厉夜寒身边。
　　缓缓闭上眼睛，乔眠手里的卡其色罐子，放在旁边。
　　然后将厉夜寒的那串血珀佛珠，挂在右侧手掌上。
　　而后双手合十，默默为段七七祈求诸位神明保佑。
　　希望诸位神明，能看看七七，救救七七。
　　抢救室外面，气氛几乎凝结了。
　　抢救室内，同样如此。
　　季司沉一直在拼了命地抢救段七七，一刻都不敢停。
　　无影灯下的女人，戴着氧气面罩，面色惨白。
　　再也没了平日里，那鲜活可爱的模样。
　　好似随时都会消失在这个世界上……

第289章 红了眼眶
　　时间，还在一分一秒，悄然流逝。
　　每一分钟，对乔眠来说，都好像一个世纪那样漫长。
　　看着那扇紧闭的门，她既期待它能赶紧打开，又很害怕她打开。
　　期待打开的时候，季司沉告诉他们，段七七没事儿了。
　　又害怕，季司沉说段七七撒手人寰了。
　　世事无常。
　　段七七，明明之前还在跟他们吃饭聊天。
　　可是现在，却躺在了抢救室里，生死未卜。
　　人真的应该好好珍惜当下。
　　因为，谁也不知道意外跟明天到底哪一个先来。
　　……
　　大约两个小时后，抢救室的门，终于开了。
　　季司沉带着一身疲惫，走了出来。
　　男人的眼底，满是红血丝。
　　即便如此，那绿色的手术服，穿在他身上，显得格外好看。
　　看到季司沉，众人当即同时站了起来。
　　乔眠紧攥着心口位置，小心翼翼问道，“季少，七七……还好吗？”
　　季司沉长呼了一口气，看了看众人满是担忧的眼眸，说道，“放心吧，人已经救回来了，多亏了不眠的那颗药。”
　　闻言，众人悬着的心，陡然落了下去。
　　乔眠默默松了一口气。
　　那颗药，到底还是吃了。
　　但是，能保住命就好。
　　“谢谢你，季少，辛苦了。”乔眠又道。
　　“应该的，毕竟，她是因为我才……”
　　说到这里，季司沉脑海中，便浮现出了，当时段七七义无反顾为他挡刀的画面。
　　一直到现在，他还在被那画面，深深震撼，深深感动。
　　她能活着，就好。
　　段七七要是死了，他这辈子都过不去自己心里那一关。
　　段父与段母此刻，也默默长呼了一口气，坐回了长椅上。
　　明明，在里面躺着的是段七七，可是他们两个，却感觉自己好像也死过一回了。
　　就在这时，季司沉走到了段家二老面前，恭敬地低着头，说道——
　　“抱歉，都是因为我，七七才会遭受如此生死之劫。”
　　“甚至会因为药物，导致将来无法怀孕。”
　　段母闻言，便长叹了一口气，泪眼婆娑地说，“季少，虽然这事儿是因你而起的，但是挡刀是七七自愿的，怪不得你。”
　　“我们不怪你。”段父又道。
　　要怪，只能怪他们的女儿太傻了。
　　他们两个明事理的样子，让季司沉更加感动。
　　也是因为有这样一对好父母，所以，段七七才能那么阳光善良吧。
　　“我会对七七负责的。”季司沉又道。
　　她是为他变成那样的。
　　这个责任，他得负。
　　“我们家不兴道德绑架那一套，季少你不需要这样。”段母又道。
　　“我已经决定了。”给段七七服下那颗药的时候，他就已经下定了决心。
　　“你这又是何必，我们说了，不需要。”段父又道。
　　“我有我的坚持，对了，再过两个小时，七七醒了麻药，就能出来了，到时候还需要进ICU观察两天。”季司沉又道，“我会一直陪在她身边。”
　　段七七什么时候恢复健康出院了，他什么时候，去做自己的事儿。
　　段父段母闻言，便点了点头。
　　这个季司沉，倒真的是个好孩子。
　　难怪七七会喜欢一整个青春。
　　很快季司沉便返回了急救室。
　　段母带着满眼感激，看着乔眠，说道，“眠眠，谢谢你，给七七弄的药。”
　　闻言，乔眠便回到了段母身边坐了下来，轻轻握着她的手说道，“应该的，不用谢。”
　　……
　　大约两个小时后，段七七被季司沉还有一众医护人员，推了出来。
　　这会儿，段七七醒了麻药，但是人还是因为虚弱而迷迷瞪瞪的。
　　雪白的手背上，挂着消炎点滴。
　　脸色惨白如纸。
　　身上，穿着蓝白条纹的病号服。
　　病号服大一个号，穿在她身上，显得空荡荡的。
　　让她看上去，更加瘦弱。
　　看着段七七的模样，乔眠顿时又红了眼眶。

第290章 钱莱为什么那么疯？
　　乔眠快速上前，紧紧握着段七七冰凉的手，哽咽道，“七七，我快被你吓死了，你能好好活下来，真的太好了。”
　　这个时候，段父段母与厉夜寒，也快速走到了段七七面前。
　　段父擦了擦眼泪，看着段七七又道，“臭丫头，我们都快被你吓死了，你知道吗？你要是死了，我跟你妈妈也不活了。”
　　段母，“七七，谢谢你，好好活下来了。”
　　对上众人关切的眼神，段七七的鼻尖一下子就酸了，眼圈也跟着红了，“对不起，让你们大家担心了。”
　　她没什么力气，说话声音也小的像蚊子。
　　但是，大家都能听得清楚。
　　段母擦了擦眼泪，又道t，“好了不说了，赶紧进ICU好好养着吧。”
　　段七七，“妈，您想骂我吧。”
　　段母，“骂你有用吗？骂你就能让时间倒流吗？”
　　段七七苦笑了一下，疲惫地闭上了眼睛。
　　她的爸爸妈妈，真的很好。
　　她的朋友们，也真的很好。
　　其实，她真的挺幸福的。
　　众人将段七七推到ICU门口之后，乔眠将手里的卡其色陶瓷罐子，交给了季司沉，“也是神医不眠给的，能帮助七七早点儿走出ICU的。”
　　季司沉接过罐子，点了点头。
　　也没有顾得上多问什么，季司沉直接陪着段七七进去了。
　　而乔眠、厉夜寒、段父、段母，则是隔着玻璃墙，看着里面的世界。
　　等看到段七七，被季司沉抱到床上，又连接好了各种监护仪器之后，段父便看着乔眠与厉夜寒说道，“你们都回去吧，跟着折腾了一个晚上了，真的够累的了。”
　　乔眠，“我们等七七转到普通病房再走。”
　　尽管，那个药能将段七七的情况稳定下来，但是，她还是想等亲眼看到段七七稳定下来再说。
　　厉夜寒没有说话，只是默默搂着乔眠的腰，在旁边陪着。
　　面色始终都是冷峻的。
　　段七七躺在ICU里之后，便开始感觉疲惫的不行。
　　随即昏昏沉沉睡了过去。
　　这个时候，外面已经天亮了。
　　……
　　接下来，段七七基本一直都在睡觉。
　　偶尔醒来，她会看到季司沉在她床边趴着睡。
　　两个人睡着跟醒来的时间，都是错开的。
　　所以，始终没机会说上话。
　　中午。
　　段七七的情况提前稳定了下来。
　　被转到了普通病房。
　　季司沉给段七七要了一间VIP病房，三室一厅的。
　　乔眠、厉夜寒、季司沉、段父、段母，将段七七推到病床边上之后，季司沉便小心地，将人抱到了雪白的大床上。
　　这一刻，段七七因为有了精神，便开始回忆起了，自己受伤之后跟季司沉说的那些话。
　　早知道，会活下来，她真的就不说了。
　　她完全不知道，该怎么面对季司沉了。
　　人家得怎么看她啊。
　　悄么么看向了季司沉的脸。
　　她发现季司沉也在看她。
　　她立马默默倒吸了一口冷气，直接闭上了眼睛。
　　段七七暗戳戳的小心思，季司沉都看在眼里。
　　他并没有明说，只是无奈摇了摇头，而后便认真地为段七七调整了一下消炎点滴的流速。
　　这个时候，两名护士，直接将段七七的手术推车给推走了。
　　乔眠看着段七七现在的样子，心才算是彻底放了下来。
　　她直接坐在了段七七床边，轻抚着段七七的脸，说道，“七七，接下来就好好养病，什么也别多想，知道吗？”
　　段七七点了点头。
　　可是，她能不多想吗？
　　她都说了一些什么鬼话啊。
　　忽然想到了钱莱，段七七立即睁开眼睛，看着乔眠问道，“那个钱莱现在下场怎么样？她到底什么情况，为什么忽然那么疯？”

第291章 精神病？
　　说起这个人，季司沉的眉头便深深蹙了一下——
　　“她后来被抓了，但她是个精神病，当时杀人的时候，精神病发了，估计不用承担刑事责任，被拘留一段时间，调查清楚就放了。”
　　听见精神病三个字，段七七直接震惊了，“精神病？”
　　怪不得，她的行为一直很神经……！
　　这就解释得通了。
　　但是，精神病杀人未遂不用承担法律责任，是不是太不公平了。
　　迄今为止，段七七在网上看到过太多，精神病人杀人不用付出代价的新闻。
　　她怎么也没想到，有一天，这样的事儿，会发生在自己身上。
　　她这是还没死。
　　要是死了的话，那她不是白死了吗？
　　一条鲜活的生命被狠狠杀死，而只是因为精神病就不用负责。
　　这到底是什么道理？
　　季司沉深深蹙眉，点了点头，“嗯。”
　　段七七，“真是不公平。”
　　季司沉，“七七，你放心，我不会就这么算了。”
　　看他们两个，你一言我一语的，乔眠便朝着厉夜寒，以及段父段母使了一个眼色。
　　随后，她便率先一步，往外面走。
　　厉夜寒、段父、段母，紧随其后。
　　乔眠想给他们两个人，制造独处空间。
　　这样的时候，他们是需要独处，增进感情的。
　　毕竟，段七七刚刚为季司沉死里逃生。
　　见状，段七七立马心头一紧，整个身体开始僵住。
　　小心翼翼攥着拳头，她看着他们的背影，说道，“你们去哪儿？”
　　乔眠回头，嫣然一笑，“出去透透气儿。”
　　段七七，“你们别走啊。”
　　然而，却没有一个人搭理她。
　　门瞬间被关上了。
　　emmm……
　　现在留她一个人，跟季司沉相处，这多尴尬啊。
　　段七七想到自己昏迷前说的那些话，就觉得特别的社死。
　　她不敢再去看季司沉的脸，再次闭上了眼睛。
　　季司沉深深看了她一眼，而后便坐在了床边，一脸认真地打量着段七七的脸。
　　她虽然精神恢复了，但是面色却仍旧惨白。
　　看着怪让人心疼的。
　　病房里，一下子安静了下来。
　　段七七感觉，心跳都要停拍了。
　　良久之后，季司沉动了动唇，“七七。”
　　段七七闭着眼睛，低低说道，“我想睡觉了。”
　　掩盖尴尬的最好方式，就是直接睡过去。
　　季司沉，“我知道，你不是想睡觉，七七，我们谈谈。”
　　段七七双眼紧闭，双腿绷的笔直，不敢睁眼，更不敢回应。
　　他要跟她谈什么呢？
　　谈，让她不要继续喜欢他了，这个话题吗？
　　段七七继续闭着眼睛，实在是不知道，该用什么样的表情，去面对季司沉。
　　季司沉再次说道，“七七，我们试试吧。”
　　他必须要对段七七负责的。
　　从今天开始，他会努力尝试，放下乔眠的。
　　尽管，他知道，这很难。
　　但，总要试试吧。
　　段七七顿时心头一喜。
　　喜悦之余，她又迅速冷静了下来。
　　她不由自主地睁开了眼睛，看着季司沉那双好看的桃花眼，无力地苦笑了一下——
　　“是因为，我为你挡刀子了，你心里过意不去，所以，想要用这个来补偿我，是吧。”
　　她知道，一定是这样的。

第292章 别再提了
　　季司沉深深看着她的眼睛，沉默了一会儿，说道——
　　“七七，我是被你感动了。”
　　“在那个瞬间，我真的觉得，你是个好姑娘。”
　　“我想跟你试一试，希望你能给我一个机会。”
　　“我觉得，我会慢慢喜欢上你的，段七七。”
　　“因为我的心门，已经被你打开了一大半了。”
　　关于段七七会终身不孕的事儿，他已经跟乔眠、厉夜寒、段父、段母，甚至是所有接触段七七的医护人员，全都交代过了。
　　不能告诉段七七。
　　任何女孩儿，都没办法接受这样的事儿。
　　他不能让段七七，再去承受双重痛苦。
　　而且，按照七七的脾气，七七是不会让他负责的。
　　所以，他只能采用说谎的方式。
　　听着这些话，段七七的鼻尖儿立马红了。
　　心底满是苦涩。
　　她知道，季司沉说的半真半假。
　　被她感动是真的。
　　但是心门开了一大半，是假的。
　　那么爱乔眠的一个人，怎么可能会轻而易举，因为她挡下一刀，就对她敞开心门。
　　要是季司沉真是个那么容易移情别恋的男人，他何至于，去喜欢乔眠一整个青春？
　　她猜测，季司沉会这样，大抵就是因为，觉得她为他挨了一刀，心里过意不去。
　　想要用这样的方式，去补偿她。
　　再或者，是她这次，留下什么终身后遗症了，季司沉想要对她负责。
　　绝对没有第三种可能性了。
　　其实，她多么希望，季司沉说的这些话是真的啊。
　　长叹一口气，段七七又道，“季少，你不用骗我，到底是怎么个事儿，我心里很清楚……”
　　“我是很爱你，但是，我不会让你因为心里过意不去，而跟我在一起的，那样，你是不会快乐的。”
　　“爱一个人，就是要看着这个人快乐啊，而不是强行把这个人捆绑在身边，看着他不快乐。”
　　说完，段七七的心又狠狠抽搐了一下。
　　段七七的话，刹那间，让季司沉心头一暖。
　　他再一次，被这个女孩儿震撼到了。
　　季司沉深深蹙眉，又道，“七七，我说的都是真的。”
　　段七七，“好了，别演戏了，我段七七不傻，季少，这事儿咱们就别提了。”
　　季司沉，“七七，就答应我吧。”
　　段七七，“等你真的爱上我了再说吧，季少，别再继续说下去了，你说什么我都不信。”
　　话落，段七七又缓缓闭上了眼睛，再次说道，“我这次，是不是留下什么终身后遗症了啊？”
　　这个问题，让季司沉心底，“咯噔”了一下。
　　她这也猜到了。
　　真是个冰雪聪明的姑娘。
　　他却是继续保持着平静，说道，“没有，你瞎说什么呢？”
　　段七七，“我怎么觉得，真的有？”
　　季司沉，“真的没有，咱能不胡思乱想吗？”
　　段七七，“你不t要再在我耳边，说一些有的没的，那我就不想，季少，刚刚那个话题，咱就此打住，再也别提，我段七七是个有原则的人。”
　　闭上眼睛，段七七便将被子拉到了头顶，拒绝继续交流。

第293章 没必要再谈
　　“季少，我先睡了，头疼。”
　　话落，段七七便将被子下的眼睛闭的更紧了。
　　季司沉，我永远永远都不会允许，你因为我而不快乐。
　　道德绑架那一套，我段七七不玩儿。
　　季司沉深深蹙眉，缓缓拉下来段七七头顶的被子，低低说道，“那你先睡，这个话题，我们之后再谈。”
　　段七七却没有给季司沉任何回应。
　　之后，也没有必要再谈。
　　她决定的事儿，没有任何人能改变。
　　看着段七七这副样子，季司沉的心狠狠绞痛了一下。
　　这个女孩儿，真的好的让他心疼。
　　这世上，再也没有第二个人，能为他做到段七七这一步了。
　　原本，段七七只是想要闭着眼睛，拒绝跟季司沉交流的。
　　……
　　病房外。
　　乔眠、段父、段母，此刻都站在走廊尽头的落地窗前面。
　　他们所在位置，是在十层。
　　下面的秋日风光，一览无余。
　　但是这会儿，却没有一个人，有心思去看风景。
　　就在这个时候，白意涵的电话，打进了乔眠手机里。
　　见状，乔眠便快速按了接听，“怎么了，妈。”
　　白意涵，“眠眠啊，厉夜寒的手机打不通，你能不能帮我去机场，接一下你爸爸还有爷爷奶奶？我这边在家里忙着给他们准备午餐呢，没有时间去。”
　　“他们大概两个小时后就到了，今天那边天气不好，所以他们出发迟了。”那边白意涵又道。
　　乔眠这会儿，其实是不想去的。
　　还想多陪陪七七的。
　　但是厉南城，还有厉家老爷子，老太太，好不容易才回来一趟。
　　而且还是为了她的生日舞会。
　　她知道，自己必须得去。
　　她是厉夜寒的老婆。
　　她这个身份，应该尽的孝道，是绝对不能少的。
　　“晚上八点，家里有你的生日舞会，你跟夜寒要早点儿回来呀。”那边白意涵继续说。
　　“好。”乔眠又道。
　　她没办法，跟白意涵说自己心情不好，而且想陪七七，所以不想今天办生日舞会这个事儿。
　　因为白意涵为了这场舞会花费了很多心思。
　　而且，上一次，他们就在发了请帖之后，改动了一次时间了。
　　这一次再改真的很不好。
　　改来改去，宾客们也会对厉家有意见的。
　　她不能让白意涵难做。
　　乔眠挂断电话的时候，看到厉夜寒从卫生间里走了出来。
　　尽管一直没怎么睡觉，满身都是疲惫感。
　　但是那个男人，仍旧好看到让人惊艳。
　　等到厉夜寒走到她身边，她便直接说道，“夜寒哥哥，妈让我们去接一下爷爷奶奶，还有爸爸。”
　　“我去吧，你就别去了。”厉夜寒知道，乔眠这会儿没那个心思。
　　“我不去不太合适，毕竟他们是为了我回来的。”乔眠又道。
　　厉夜寒，“没什么不合适的，解释一下就好了，晚上的生日舞会，我会跟他们说，再改一下时间，等你心情好了，再办。”
　　现在通知是有些晚了，但也不是不行。
　　之前，他们一门心思都在段七七身上。
　　确实，忽略了这件事儿。
　　闻言，乔眠顿时心头一暖。

第294章 无可奈何
　　厉夜寒确实事事都在为她着想。
　　一向那么守规矩的他，却可以一次一次为她去破例。
　　乔眠，“但是已经改了一次时间了，每改一次，妈就要忙着写一次请帖，打一次电话，不合适，而且这让别人怎么看我们啊。”
　　她生日舞会的请帖，白意涵每次都是亲手写的。
　　而且不让任何人帮忙。
　　说是，喜欢为她亲力亲为操持生日舞会的感觉。
　　这会儿，家里面，白意涵肯定也布置了很多东西了。
　　“眠眠，夜寒，你们忙你们的事儿去吧，七七现在已经脱离危险了，而且，身边还有这么多人呢，不差你们两个。”段母道。
　　她不可能，让乔眠为了他们家七七，置厉家的面子于不顾。
　　而且，就算乔眠耽误了，七七也不是马上就能好的。
　　“是啊，夜寒，临时改动时间，真的很不好，哪有晚上开舞会，中午通知不开的？就算要改，起码也要早上吧？人家宾客说不定很多都在路上了。”段父又道。
　　这真的，特别不合规矩。
　　厉家这样的家族，哪儿能做这样儿戏的事儿？
　　闻言，乔眠便点了点头——
　　“是啊，我们先去把爷爷奶奶还有爸爸接回家。”
　　“之后再一起吃个饭。”
　　“再之后，我休息一会儿，回来陪七七，你去公司。”
　　“晚上我们再回去参加舞会，舞会结束后，我马上回来继续陪七七。”
　　闻言，段父立马又道，“别了，眠眠，你想陪她的话，明天再来吧，你跟我们一样，从七七出事到现在，就一直没休息，这样连轴转，你会垮掉的。”
　　段母，“是啊，七七也不会希望，看着你连轴转的，她看了只会心疼的，你要知道，心情对病人的影响，也是很大的，你也不希望，七七因为牵挂你，而养不好病吧。”
　　乔眠，“那我看情况。”
　　成年人的世界，就是这样。
　　哪怕你再牛逼，也总是有很多，不能随心所欲的时候。
　　段父，“不用看情况，赶紧去忙你的吧，你心意，我们都知道。”
　　他真的，都很感激乔眠跟厉夜寒。
　　段七七能有他们这样的朋友，的的确确是她的福气。
　　从段七七出事到现在，乔眠与厉夜寒所表现出来的一切，他都是看在眼里的。
　　想到这里，段父便看着乔眠与厉夜寒，又道，“眠眠，夜寒，真的很谢谢你们。”
　　厉夜寒，“段叔叔，您太客气了。”
　　乔眠，“是啊，我们之间，说什么谢不谢的。”
　　乔眠跟厉夜寒，与段父段母聊了一会儿，便在大批保镖的簇拥之下，上了黑色的劳斯莱斯库里南。
　　最近，乔眠是真的感觉，所有事儿都挤在一起了，焦头烂额的。
　　疲惫地靠在厉夜寒肩上，乔眠便闭上了眼睛。
　　从昨晚到现在，她是真的太累了。
　　而这个时候，厉夜寒也慢慢睡了过去。
　　到达机场后，乔眠跟厉夜寒被司机叫醒了。
　　随后，二人便手牵着手，带着十四名保镖，走进了机场。
　　超高颜值，以及高贵的气质，巨大的阵仗，让他们二人，吸睛无数。

第295章 岁月从不败美人
　　等了没多久，乔眠便看到厉南城牵着厉家老爷子以及老太太的手，出现在了他们的视线里。
　　他们三人身后，还跟着大批的推着行李箱的保镖。
　　许久不见，厉南城还是那般的帅气。
　　白色衬衫，黑色西裤，将他优越的身材比例，展现的淋漓尽致。
　　厉家老爷子与老太太，虽然头发已经全白了，但还是气质出众。
　　老爷子，穿着一套纯黑色的真丝中山装。
　　老太太，则是穿着一条黑色的真丝旗袍。
　　她的脸上，画着精致的妆容。
　　头发盘成了精致的低发髻。
　　每次看着老太太，乔眠的脑海中，都会闪过一句话：岁月从不败美人。
　　看到他们，乔眠顿时兴奋的不行。
　　她当即如孩子一般，一路小跑到了三人面前，张开双臂直接抱住了三人。
　　“爸爸，爷爷，奶奶，我想死你们了。”乔眠娇声嗲气道。
　　而厉夜寒则是迈着修长的双腿，默默站在了他们身边，嘴角勾着一抹似有若无的弧度。
　　老太太慢条斯理地推开了乔眠，满眼宠溺地捧着乔眠漂亮的脸，说道，“我的眠眠真是越来越好看了。”
　　厉南城，“是啊，有你是厉夜寒那小子的福气。”
　　厉老爷子，“眠眠，告诉爷爷，夜寒这小子对你好不好？有没有欺负你？有没有让你不满意的地方？要是有的话要告诉爷爷，爷爷回来了，可以帮你打断他的腿了。”
　　厉南城，“爸爸也可以。”
　　厉老太天，“奶奶也可以。”
　　这一刻，乔眠感觉，自己已经完全被幸福包围了。
　　在厉家，她真的是团宠一般的待遇。
　　就是厉夜寒真的好惨。
　　每个人都喜欢问她，厉夜寒有没有欺负她。
　　却没有一个人问问厉夜寒，她有没有欺负他。
　　她想想，还真是怪心疼的。
　　这会儿，厉夜寒那双高贵的剑眉，当即深深蹙了起来，“爷爷，奶奶，爸爸，您三位能不能想我点儿好？”
　　厉老爷子直接走到了厉夜寒面前，轻轻拍了一下厉夜寒的屁股，说道，“想个屁！也不知道是谁之前那么对待眠眠！”
　　厉夜寒，“……翻旧账，就没意思了。”
　　厉老太太直接给了厉夜寒一个白眼儿，“怎么就没意思了？你也知道，自己做的不好啊？”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠这会儿，更加心疼厉夜寒了。
　　她笑眯眯地看看老太太，再看看老爷子，说道，“之前也是我不对呀，夜寒哥哥那样对我，其实没有错的，夜寒哥哥t现在真的对我很好的。”
　　厉老爷子，“你就没有不对的时候！”
　　厉老太太，“就是，在厉家，不对的人永远只有厉夜寒！”
　　厉南城，“说的很对。”
　　乔眠，“……”
　　这怎是一个惨字可以形容的啊。
　　厉夜寒，“……”
　　一家子聊了一会儿之后，便分别上了不同的车。
　　乔眠、厉家老爷子、老太太一辆车。
　　厉南城跟厉夜寒一辆车。
　　乔眠坐在老爷子跟老太太中间，手被他们攥的紧紧的，生怕会弄丢她似的。
　　这一刻，她自己都感觉，自己好像是他们用心呵护的宝贝一般。
　　跟他们坐在一起，乔眠感觉自己的坏心情，一下子就好了很多。
　　她自然地靠着老太太，然后看着老爷子问道，“爷爷，奶奶，我看您二位精气神儿，是越来越好了。”
　　厉老爷子，“那是因为，看到我们眠眠高兴啊。”
　　厉老太太，“是啊，眠眠，厉夜寒真的对你很好吧？”
　　乔眠一脸坚定，“真的呀，夜寒哥哥，是全世界最好的老公。”
　　提起这个名字，乔眠就觉得幸福。
　　她何其有幸，能有机会重生。
　　并且，跟厉夜寒修成正果。
　　厉老太太，“那就好，他有什么让你不爽的地儿，你就直接找奶奶就行了，奶奶保证能把他打死。”
　　乔眠，“哎呀，奶奶，他真的没有。”
　　厉老爷子，“我跟你奶奶这次回来，除了是为了帮你过生日之外，还有一个很重要的原因。”
　　闻言，乔眠便好奇了起来，“什么原因？”

第296章 珠光宝气，泼天富贵
　　“这个，等你生日会的时候，你就知道了。”老太太又道。
　　看她不肯直接说，乔眠也没再多问，只是乖巧地点了点头。
　　看着她的脸，老太太眼底满是宠溺。
　　她双手捧着乔眠的脸，眼底都是光彩，“我们眠眠，真的很漂亮，厉夜寒这小子，上辈子，是拯救了银河系吧，所以这辈子，才能有眠眠这么好看的老婆。”
　　闻言，乔眠不禁心头一暖。
　　她轻轻握住老太太的两只手腕，而后将她的手放了下来，将头轻轻靠在老太太头上——
　　“奶奶，您是说了反话吧，我觉得，拯救了银河系的，分明就是我，夜寒哥哥那么完美，却爱我如珠如宝。”
　　女人声音娇嗲，那语气好像能苏进老太太心里去。
　　老太太笑眯眯地说道，“那可能是你们两个一起拯救银河系了吧。”
　　老爷子同样笑眯眯地，看着乔眠说道，“眠眠现在，真是长大了，懂事儿了。”
　　乔眠笑了笑，又道，“经历了那么多，我再不长大，就不对劲儿了。”
　　老爷子，“眠眠，要一直跟夜寒这么幸福地生活下去。”
　　乔眠，“我会的。”
　　就算是死，她都不会再抛弃厉夜寒了。
　　说完，乔眠便叹了一口气，又道，“爷爷奶奶，之前，我真的做的很不好。”
　　老太太，“过去的事儿，就别再提了。”
　　老爷子，“就是呀，翻篇儿了已经。”
　　乔眠，“爷爷奶奶，能嫁进厉家，能被您们这么多人宠，是我的福气，”
　　老爷子，“我们厉家，能有这个机会宠爱你，也是我们全家人的福气。”
　　他是真的很喜欢这个小丫头。
　　那张脸，真的太好看了。
　　让人怎么也没办法，对她生气。
　　再加上那件事……
　　就更加让他们没办法对乔眠生气了。
　　……
　　晚上八点，乔眠22岁的生日舞会，在沁园的客厅举行。
　　全世界的权贵大佬，齐聚一堂……
　　沁园偌大的后院里，停满了私人飞机，还有各种千万级别的豪车。
　　场面壮观到了极致。
　　巨大的客厅，变成了宴会厅。
　　璀璨的水晶灯，好看的九层高的白天鹅蛋糕塔，璀璨的香槟塔、酒塔，以及摆放着各种精致小甜品的甜品台，雪白的玫瑰花，将偌大的空间，装点的格外好看。
　　国际著名钢琴大师，正在一旁弹奏着动听的钢琴曲。
　　悠扬的曲调，洒满了大厅的每一个角落。
　　那些衣着不菲的来宾们，正三三两两凑在一起，拿着香槟或者洋酒，聊着天，说着笑。
　　好一派泼天富贵的场面。
　　作为女主角的乔眠这会儿正亲昵挽着厉夜寒的手，站在厉家众人的身边，被无数宾客围绕着聊天。
　　黑色的抹胸丝绒露背长礼服，黑色的丝绒长手套，精致的公主丸子头，让她那张妆容精致的脸，以及前凸后翘的好身段，展示的淋漓尽致。
　　她的头上，戴着精致的珍珠发箍，耳朵上戴着珍珠耳钉，脖子上戴着一圈珍珠项链。
　　这一刻的她，看上去珠光宝气，高贵又迷人。
　　而她身边的厉夜寒，则是穿着一身剪裁合体的黑色西装。
　　与她站在一起，就是一副神仙眷侣的模样。
　　这会儿，无数名媛以及贵妇的焦点，都在乔眠身上。
　　那个女人太好看，人生也太完美，不管是哪一点，都让她们羡慕又嫉妒。
　　穿着红色真丝高开叉旗袍的白意涵，看了一眼腕表上的时间，便笑着牵起了乔眠的手，笑着说道——
　　“眠眠，到时间了，咱们唱生日快乐歌，吹蜡烛，切蛋糕吧。”
　　“之后，我们有一份大礼，要送给你。”

第297章 我震惊了姐妹！
　　不等乔眠开口，白意涵便率先拉着乔眠，走到了蛋糕塔的前面。
　　蛋糕最下面一层，插着二十二根雪白的蜡烛。
　　象征着，乔眠的二十二岁。
　　很快，厉夜寒、厉南城、厉家老太太、老爷子都围绕在了乔眠身边。
　　正在跟人聊天的乔志海见状，便带着身边的几个人，同样走到了乔眠身边。
　　而与此同时，其他宾客们，则是自觉地，在乔眠他们身边围了一圈。
　　厉夜寒亲手用精致的黑钻打火机，点燃了蛋糕上的二十二根蜡烛。
　　之后大厅的灯光，便熄灭了。
　　钢琴大师，弹奏起来生日快乐歌的曲调。
　　众人围绕着乔眠，一起拍这首，唱着英文版的生日快乐歌。
　　乔眠也跟着众人一起拍手，唱着歌。
　　摇曳的烛火映照之下，女人看上去好似一块璀璨的钻石。
　　熠熠生辉，光彩照人。
　　这一刻的乔眠，是全场所有人的目光所至，风光无比。
　　每一个，给她唱歌的人，都是普通人只能在电视，或者网络上看到的，非同一般的人。
　　看看那带着笑意的双眼，再看看周围人，那笑靥如花的模样，乔眠感觉幸福无比。
　　歌曲结束后，乔眠双手交叉攥紧，轻轻抵着精致的下巴，闭上眼睛，一脸虔诚地许下了自己的愿望——
　　“惟愿，她的爱人，家人们，都能健健康康，平平安安。”
　　除了这个如今她已经别无所求。
　　许愿完成后，乔眠便单手捂着胸口位置，俯下身吹灭了所有的蜡烛。
　　很快，灯光再次亮起……
　　世界，一片灯火通明，宛若白昼。
　　白意涵笑眯眯地，看着乔眠，将手上不知道何时多出的，一个厚厚的卡其色文件袋，双手送到了乔眠手里，“眠眠，打开看看，这是我们一家人，送你的，二十二岁生日大礼。”
　　乔眠先是好奇地，看了白意涵一眼。
　　之后，她又看了看厉夜寒还有厉南城，以及厉家老太太与老爷子。
　　这会儿，他们都在温柔款款地注视着她。
　　在他们的目光之下，乔眠利落打开了文件袋子，从里面拿出了一份厚厚的文件。
　　文件拿出来之后，乔眠发现，最上面是厉氏集团的股份赠予协议。
　　赠予人，是厉夜寒、厉南城、白意涵，还有厉家老太太、老爷子。
　　受赠人，是乔眠。
　　而他们送出的股份，是他们在厉氏集团，所拥有的全部股份。
　　这意味着，以后，他们在厉氏集团所有的分红，都是她的。
　　而厉夜寒在厉氏集团，所做的一切都是在为她打工。
　　而且，下面还明确写着，哪怕离婚了，这些股份也都是乔眠的。
　　厉家人，不得重新索要。
　　这个刹那，乔眠只感觉，手里的东西沉甸甸的。
　　这，是整个厉家的未来，是整个厉家，上下几代人所累积起来的一切。
　　他们就这样，随随便便，就交到了她的手里。
　　这是她想都不敢想的……
　　而乔眠身边的其他宾客们，以及乔志海，看到这份协议也都惊呆了。
　　很快，偌大的世界，一片哗然——
　　“厉家，对乔眠是真宠上天了，将自己整个家族，几代人累积起来的东西，都交给了乔眠。”
　　“这是我做梦都不敢想的事，可是它居然发生在了现实生活里。”
　　“又是想魂穿乔眠的一天。”
　　“乔眠，上辈子是不是救了厉家人的命啊。”
　　“我的天……我震惊了姐妹！”

第298章 保障与约束
　　与此同时，乔眠不由自主热泪盈眶。
　　他们说的没错，厉家是真的把她宠上了天。
　　连全家几代人累积起来的财富，都毫不犹豫交给了她。
　　原来，奶奶在车上，所说的那个很重要的原因，是这个。
　　这份礼物，实在是太贵重了，她不能要。
　　深吸一口气，乔眠小心翼翼将文件放回了t袋子里。
　　而后便双手还给了白意涵，“我不能要。”
　　她从没想过，要这些东西。
　　这是人家，几代人累积的财富。
　　凭什么，一下子交到她的手上。
　　她何德何能啊。
　　见状，厉老爷子便立即将文件袋，塞进了乔眠手里，“你不要也得要，这是我们一家人的一份心意，是我们早就商量好的，眠眠……你要是拒绝，我们全家都会伤心。”
　　这时，厉老太太道，“就是，眠眠你傻不傻？这怎么能不要呢？”
　　白意涵，“就是，你是在跟我们见外吗？一家人，咱们还玩儿这个？”
　　这时，厉夜寒又轻轻搂住了她的纤纤细腰，在她耳边柔声说道，“你心安理得地接受就好，这事儿，你拒绝不了。”
　　大家的话，再次让乔眠心头一暖。
　　乔眠快速摇了摇头，说道，“可是……我真的不想要，你们就别逼我了。”
　　白意涵，“眠眠，你要是不要的话，以后我就不认你这个儿媳妇了，我是认真的 。”
　　厉老爷子，“对，我不要，就是不把我们当一家人，以后，我也不会认你了。”
　　厉南城，“眠眠，拿着，等舞会结束后，你签个字。”
　　乔眠，“爸，妈，爷爷，奶奶……你们真的别逼我了。”
　　白意涵，“这事儿，没得商量。”
　　乔眠，“……”
　　“好了，收着。”说完，厉夜寒便直接将东西拿在了手里，在她耳边低低哄着，“乖……”
　　乔眠，“……”
　　她感觉，自己是真的无法拒绝了。
　　再拒绝下去，厉家全家都该不高兴了。
　　她默默抿了抿唇，点了点头。
　　这一刻，她感觉手里的东西更加沉重了。
　　这个时候，旁边的宾客们，又是一片哗然——
　　“看看人家，不要不要，厉家人却逼着要，再看看我自己，我想要想要，我老公却根本不给我。”
　　“谁说不是呢？大家都是女的，为什么命运差别就这么大？”
　　“我这哪儿是来参加舞会的啊，我分明就是来吃柠檬的吧。”
　　“谁说不是呢？吃了太多柠檬，我感觉我都成柠檬精了。”
　　乔眠淡淡地看了一眼周围的人，又看向了厉夜寒，娇滴滴地问道，“你还在这里打帮腔呢，你不怕我拿着这些东西跑路啊？到时候，你就什么都没了。”
　　厉夜寒却是自然地将她搂紧，嘴角勾起了一抹似有若无的弧度，“不怕，真那样儿，我也认命。”
　　乔眠，“为什么一定要这样啊。”
　　厉夜寒，“我们全家，只是想给你一个保障。”
　　厉老太太闻言，便再次说道，“是的，是对你的一个保障，也是对厉夜寒的一个约束，我们要让厉夜寒知道，他只要对你不好，把你弄丢了，那他就会沦落到一无所有的程度。”

第299章 公主与绅士
　　乔眠看看厉老太太，再看看厉夜寒，以及厉南城、白意涵、厉老爷子，她感觉自己心底感动，已经逆流成河了。
　　一旁乔志海看着这一切，眼底也染上了一抹浓重的感动。
　　他的女儿，真的是嫁对人了。
　　都说，嫁人就是女人的第二次投胎。
　　选好了，幸福一辈子。
　　选不好，倒霉三辈子。
　　还好，他的女儿选对了。
　　“我不会辜负大家对我的好的，我一辈子都不会背叛厉家。”乔眠一脸真诚。
　　就算有一天，她真的跟厉夜寒，因为什么原因过不下去了，这些东西她也不会独占的。
　　她会还给厉家。
　　当然，这样的可能性，是不会有的。
　　她对他们的感情有信心。
　　厉夜寒小心翼翼为她擦去眼泪，又道，“我们知道。”
　　白意涵默默拿着手机，先为他们拍摄了一张照片。
　　之后，她又笑着说，“眠眠，切蛋糕吧，大家先一边吃蛋糕，一边看你跟厉夜寒开舞。”
　　话落，白意涵便从蛋糕塔旁边的餐具台上，拿起了一把精致的纯银蛋糕刀，交给了乔眠。
　　厉夜寒自然地拉着乔眠，转身面向了蛋糕塔。
　　紧接着，男人便走到了她身后，从后握住她拿着刀的手腕，与她一起，将最下面的那层蛋糕给切了。
　　上面的蛋糕则是家里的女佣，负责切的。
　　切好了之后，便分给了在场的宾客们。
　　分完蛋糕，厉夜寒先将手里的文件袋，交给了白意涵。
　　又拉着乔眠的手，走上了白玫瑰环绕的舞台。
　　顷刻间，宴会厅里的灯光，几乎都熄灭了。
　　只剩下，舞台上方的光。
　　音乐声响起，厉夜寒长臂一伸，将乔眠拉到了怀里。
　　与她一起跳着优美的华尔兹。
　　舞台上的他们，比明星更耀眼。
　　引得宾客们纷纷拿起手机，拍摄照片与视频。
　　看着近在咫尺的俊美脸庞，乔眠心底兴奋流转。
　　多希望，好日子能一直这样，继续下去。
　　希望，她与厉夜寒的幸福，永远不退场。
　　“夜寒哥哥，我真的很幸福……”
　　乔眠跟着音乐一边舞动着身体，一边说。
　　今天，唯一的遗憾就是，段七七跟季司沉不能来。
　　想到段七七，乔眠好不容易好起来的心情，又低落了下去。
　　“我也是。”
　　厉夜寒嘴角勾着一抹似有若无的弧度，眼底的温柔让人沉溺。
　　对上厉夜寒的眸子，乔眠努力压制着心底的负面情绪，继续与他一起跳着舞。
　　舞曲结束的瞬间，乔眠轻轻倒在厉夜寒怀里。
　　一条雪白的长腿，自然地抬着，笔直纤细的线条，一览无余。
　　灯光照耀下，女人高贵的好似一只雪白的波斯猫。
　　这一刻，现场掌声雷动，宾客们赞叹不止——
　　“真是如金童玉女，一般般配啊。”
　　“乔眠太耀眼了，这样的她活该被厉夜寒宠上天。”
　　“也只有闪闪发光的乔眠，才能配得上璀璨夺目的厉夜寒吧！”
　　大家的夸赞声，乔眠跟厉夜寒没听到，乔志海，以及厉家的长辈么，却是听的清清楚楚。
　　几个人心里，都觉得骄傲极了。
　　舞台上。
　　乔眠笑眯眯地看了厉夜寒一眼，便自然地离开了他的怀抱，与他手牵着手，朝着下面行了个礼。
　　乔眠是公主礼。
　　而厉夜寒是绅士礼。
　　简单的动作，被他们做起来，却显得格外高贵优雅。
　　让人，挪不开眼。
　　万众瞩目之下，乔眠与厉夜寒手牵着手走下了舞台。
　　就在这个时候，厉夜寒口袋里的手机忽然震动了起来。
　　男人拿出震动的手机，直接看向了屏幕。
　　一条新闻，让他那宛如女娲炫技之作一般的脸，染上了一抹阴冷！

第300章 也许，就是现在
　　注意到厉夜寒的表情不好看，乔眠便下意识看了一眼他的手机屏幕。
　　“顾亭逃狱！”四个字，瞬间扎进了乔眠的眼球里，像四根针让她眼球生疼。
　　她真的已经好久，没有听过那个渣男的名字了。
　　前世，她临死前，心口扎着刀子的画面，以及厉夜寒将渣男贱女一枪爆头，又义无反顾冲进熊熊烈火之中，拥抱着她一起去死的画面，又开始在她脑海之中疯狂上演。
　　恨意在涌动，让她后背发冷。
　　顾亭那个渣男越狱之后，应该会第一时间找到她，然后实施他的报复的。
　　也好。
　　他自己主动上门来送死，她自然也不会客气。
　　这样，她就不用等到他出狱，再解决他了。
　　想到这里，乔眠的嘴角便勾起了一抹冰冷的弧度。
　　她努力按捺住了胸腔里的恨意，平复下情绪，娇滴滴地看着厉夜寒，说道，“他会选择越狱，那就代表，他不想好了，这样的情况下，他肯定会来报复我，拉着我一起死。”
　　“如果顾亭不被警察抓住的话，那他肯定很快就会来找我的。”
　　闻言，厉夜寒便长臂一伸，将她拉入了怀中，下巴轻轻抵着她头顶，满眼坚定——
　　“眠眠，我不会让他，伤害你一丝一毫。”
　　他的怀抱，让乔眠感觉温暖极了。
　　仿佛能一下子治愈，她所有的负面情绪。
　　乔眠浅浅地笑着，轻轻回抱住厉夜寒，娇声嗲气道，“夜寒哥哥，这事儿，我会处理好的，你接下来就别管了，听我的好吗？”
　　厉夜寒，“你想怎么做？”
　　乔眠，“我们不要说这种晦气话题了，等睡觉之前，咱们慢慢儿说，好吗？”
　　她的生日舞会，应该是快乐的。
　　不管是她，还是厉夜寒，都不能被这种东西影响。
　　厉夜寒，“好。”
　　话落，男人便牵着乔眠的手，走向了香槟酒塔旁边。
　　他先拿起了一杯香槟，交给了乔眠。
　　之后，又拿了一杯在自己手里，与她碰杯。
　　紧接着，两个人便不约而同地，喝了一口杯中的香槟。
　　这会儿，他们周围的人都在跳着舞。
　　就连厉家老爷子跟厉老太太也在跳舞。
　　整个宴会里，其乐融融。
　　……
　　宴会结束后，乔眠跟厉夜寒实在是累了。
　　便直接上楼去睡觉了。
　　乔志海喝多了酒，也留宿在沁园了。
　　整整一个晚上，微博热搜都在被顾亭逃狱的话题占领着。
　　第二天早上，乔眠看了一圈新闻，都没有看到顾亭被抓的消息。
　　这倒是合了乔眠的心意。
　　吃完早餐，她t便开着红色的法拉利超跑，出了沁园。
　　一辆普通的黑色大众车，低调跟随在她身后。
　　车上的四个保镖，都穿上了便服。
　　没有西装革履。
　　这都是乔眠为了掩人耳目。
　　今天，她要以自己为饵，让顾亭彻底从这个世界上消失！
　　要是如之前那样，带着一大批保镖招摇过市的话，顾亭那个渣男怕是不敢靠近她。
　　那个渣男，战斗力不行，带四个保镖已经足够了。
　　乔眠先去看了段七七。
　　之后便直接到了乔氏。
　　在乔氏门口的停车位上，乔眠将车停了下来。
　　之后，那辆黑色大众便低调停在了乔眠的身边。
　　按照她的推算，她感觉顾亭大概率会在公司门口对她动手。
　　也许，就是现在。
　　毕竟，在这个地方，她每天都会来。
　　而且，顾亭作为一个逃狱犯，大概率是没有胆子跑太多地方的。

第301章 他今天，一定要杀了乔眠！
　　为了方便自己的计划顺利实行。
　　乔眠甚至，还提前让公司门口的保安，站进了大厅里。
　　并且表示，没有她的命令，谁也不准走出公司大楼。
　　想到这里，乔眠便带着满身的云淡风轻下了车。
　　就在这时，她旁边的旁边，一辆黑色的现代车，车门忽然开了……
　　骨瘦如柴，戴着黑色鸭舌帽以及黑色口罩的顾亭，快速从车内走了下来。
　　随后，他便带着满眼杀气，看向了乔眠。
　　那如同鸡爪一般的手，默默伸向了，破旧的黑色牛仔裤后侧口袋，摸到了里面的那把不锈钢匕首。
　　他今天，一定要杀了乔眠！
　　以解心头之恨！
　　在里面待着的这段时间，他每一天都过的生不如死。
　　尤其是在知道乔黎喜欢厉夜寒之后，他活下去的欲望就彻底没有了。
　　他开始不停地在脑海中酝酿，逃狱跟乔眠同归于尽这件事！
　　原本他是想连着乔黎、陈碧华一起杀的。
　　但是在里面的时候，他听新进来的狱友说，乔黎陈碧华都已经死了。
　　所以，他只要杀了乔眠一个就好了！
　　他顾亭都毁掉了，她乔眠凭什么安安稳稳享受人生？
　　她就应该去死！
　　乔眠的眼角余光，很快便看到了顾亭。
　　而车内的保镖，也是如此。
　　他们刚准备下车，乔眠便将手伸到了身后，朝着车内摆了摆手，示意他们不要动。
　　那群保镖，随即选择了听话。
　　而乔眠则是如同没事儿人一样，拿出手机，假装刷微信。
　　就在这个时候，顾亭快速走了过来！
　　走到乔眠面前的时候，他直接顿住脚步，快速抽出了裤子后侧口袋里的匕首，狠狠朝着乔眠扎了下去！
　　“乔眠，你去死吧！”
　　早有防备的乔眠，当即利落躲闪。
　　而后她便紧紧攥住了顾亭，那只拿着匕首的手。
　　找到穴位轻轻一捏，顾亭的手顿时便没了力气。
　　吧嗒一声，冰冷的匕首掉落在地。
　　车内的保镖们，目光都死死锁定在乔眠身上，满眼担忧……
　　谁都不敢有丝毫懈怠。
　　要知道，这人是厉夜寒的心尖肉。
　　一旦没了命，他们这群人就都完了！
　　随后，乔眠便用尽全身力气，将顾亭狠狠推开，快速捡起地上的匕首。
　　就在这个时候，顾亭就好像疯了一样，将乔眠扑倒在地！
　　他的右手没有力气，他便想要用左手去抢夺匕首！
　　争执之下，乔眠狠狠地将手里的匕首扎进了顾亭的心口！
　　剧痛蔓延的刹那，鲜红温热的血液，瞬间从顾亭身体里流淌而出。
　　在乔眠那雪白的脸上，开出了一朵朵艳丽的血花！
　　下一秒，他便无力地，朝着旁边倒了下去。
　　心脏的疼痛，越来越厉害，顾亭整个人都蜷缩在了一起。
　　全身都是冷汗。
　　乔眠心满意足地冷哼了一下，站了起来，居高临下地看着顾亭此刻的模样。
　　那把匕首的刀柄，也是不锈钢材质的。
　　灿烂的阳光下，刀柄闪烁着刺眼的冷光。
　　跟前世，顾亭扎进她心脏里的那把匕首，简直一模一样。
　　前世，顾亭用这把匕首，扎进了她的心脏，让她早早香消玉殒。
　　这一世，顾亭的凶器，还是这把匕首。
　　但受死的人，却成了顾亭。

第302章 上一世，她穿着红衣出嫁！ 这一世，她穿着红衣送葬！
　　这一刻，乔眠感觉，长久压抑在心口的仇恨，彻彻底底消失不见了。
　　什么叫，不作死就不会死。
　　顾亭就是。
　　如果，她不是早有防备。
　　今天，这把匕首肯定会如前世一样，直接扎进她心脏！
　　亲手手刃仇人的感觉，真的很爽。
　　而且，现在，她这个情况属于正当防卫。
　　根本，不用付出任何代价。
　　这时，顾亭恶狠狠地瞪大了眼睛，绝望地看着乔眠的脸，呵斥道，“乔眠！为什么死的不是你！”
　　乔眠冷哼，“因为上天只斩肮脏人！”
　　话落，她便先拨通了报警电话，说明了事情的原委。
　　之后，她才给顾亭拨打了120……
　　走个过场吧。
　　反正，不用等救护车来顾亭就死了。
　　顾亭再次呵斥————
　　“乔眠，我真的恨死你了！今天杀不了你！我真是要气死了！”
　　“乔眠，之前，我不就是伤害了你吗？你至于一次一次对我赶尽杀绝吗？”
　　“你送进监狱还不解气，还故意找人废了我！让我再也不能当男人！”
　　“甚至还故意跑到我面前，告诉我乔黎爱的是厉夜寒！搞我心态！”
　　“你真的很贱很贱，你知道吗！”
　　他真的恨不得，马上冲上去掐死这个乔眠！
　　但是，他没力气！
　　他一点儿力气都没有！
　　这种叫天天不应，叫地地不灵的滋味儿，真是让他感觉要疯了！
　　他这一生，真的倒霉。
　　怎么就遇到了，乔眠跟乔黎，这对肮脏的姐妹了！
　　要是不遇到她们，前方一定是一片坦途！
　　他为什么这么倒霉，要遇到她们姐妹两个！
　　看着顾亭到死都不知道悔改的样子，乔眠更加感觉，自己前世真是眼瞎的厉害！
　　怎么就爱上了这么个玩意儿？
　　她冷漠地看着，顾亭那不断喷血的心口，懒洋洋地，动了动那烈焰红唇——
　　“顾亭……其实，贱的人，从来都是你。”
　　“你做的初一，我才做的十五。”
　　“不管是之前，还是现在，都是一样！”
　　“你现在落得如此田地，怪不得别人，只能怪你自己！”
　　“是你自己眼盲心瞎！”
　　“是你自己心术不正！”
　　“安安心心地去死吧……”
　　“到了地狱，好好接受属于你的审判！”
　　“乔黎跟陈碧华，那两个贱人，现在应该也在十八层地狱熬着呢。”
　　“到了那边，你们两个应该会狗咬狗吧？”
　　“想一想，我就觉得快乐！”
　　微凉的秋风，拂面而来。
　　吹的乔眠身上，那条带着血迹的红裙子，裙摆飞扬。
　　那艳丽的红色，是对顾亭死亡，最好的庆祝！
　　上一世，她穿着红衣出嫁！
　　这一世，她穿着红衣送葬！
　　顾亭瞪大了眼睛，又想开口。
　　但却瞬间昏厥了过去。
　　鲜血，还在持续地涌动。
　　他的身下，俨然形成了一条血河。
　　乔眠仍旧，就那样静静地看着，满身都是冷漠。
　　呵……！
　　天道好轮回，苍天饶过谁！
　　慢慢地，她看到顾亭的身体，渐渐地没有呼吸起伏了。
　　她知道，他这是死了。
　　这一刻，乔眠长呼了一口气，抬头看向了头顶的朗朗晴空！
　　感恩上苍！
　　最后一个仇人，也被她手刃！
　　这一世，所有的债她全都讨完了！
　　只剩下，那些她欠下的情。
　　那些，她会用余生慢慢去偿还。
　　救护车，呼啸而来。
　　打破了一片死寂。
　　很快地，四名医护人员，直接下了车！
　　走到顾亭面前，一名男医生，便小心地将手指，放到了顾亭的鼻尖处。
　　已经感觉不到任何呼吸。
　　那医生长长地叹了一口气，说道，“人已经死了，不用往医院拉了。”

第303章 万一呢？
　　闻言，乔眠浅浅勾唇，笑意直达眼底。
　　阴冷，又霸气！
　　很快，警察也来了。
　　警察先将现场保护了起来。
　　之后又拍照取证了一下。
　　再之后，又进公司调取了监控，并且将乔眠带到了派出所接受调查。
　　因为乔眠是正当防卫，调查结束之后便被释放了。
　　乔眠走出派出所的时候，看到厉夜寒正阴恻恻地，坐在那辆黑色的布加迪威龙里。
　　后面跟着六辆黑色的劳斯莱斯库里南保镖车。
　　跑车顶棚放下了，他那张好看的不行的脸， 一览无余。
　　他的左侧手肘，随意搭在车门框上，左手快速地盘着那串昂贵的血珀佛珠。
　　阳光，从他头顶打下来，却仍旧融化不开，他那满身的寒霜。
　　周围，人来人往。
　　每个人都忍不住，多看他一眼。
　　而他的目光，却只冷冷地看着她。
　　看到她男人甚至没有下车。
　　乔眠知道是为什么。
　　于是便默默抿了抿唇，心虚地打开车门，直接坐在了副驾驶座上，娇滴滴地问道，“你什么时候来的？”
　　厉夜寒凉凉瞥了她一眼，直接将车掉头，一边朝着外面开，一边凉凉道，“你的保镖，告诉我你进了派t出所，我就赶来了。”
　　后面，六辆黑色劳斯莱斯库里南保镖车，紧随其后。
　　乔眠默默点了点头。
　　不等她再说话，男人便率先开了口，幽深的墨眸里晦暗不明——
　　“眠眠，不是说好了，只是给他机会攻击你，让他落个杀人未遂的名头，多关几年吗？你骗我？”
　　“你知不知道，当时你的行为有多危险？你那几个保镖，看来是不能要了。”
　　想一想，保镖跟他形容的画面，他就觉得后怕。
　　她一个弱女子，哪儿来的那么大胆儿？
　　闻言，乔眠立马心虚地低下了头。
　　她昨晚的确是骗了厉夜寒。
　　睡觉之前，她告诉厉夜寒，今天，顾亭大概会在公司门口找机会攻击她。
　　她说，决定少带点儿保镖，并且让他们都穿着便服，跟着她，暗中保护她。
　　好给顾亭制造，她孤身一人很好杀的错觉。
　　一旦顾亭真的带着凶器出现，保镖就立马降服顾亭。
　　给他安一个杀人未遂的罪名。
　　让他数罪并罚，永远也出不来。
　　跟厉夜寒说那些话的时候，其实她心里早就安排好了别的计划。
　　那就是，像今天这样，
　　以自己为饵。
　　诱惑顾亭自己上钩。
　　然后反杀顾亭，正当防卫。
　　于是，她便趁着厉夜寒睡着以后，悄悄打电话布局好了今天的一切。
　　这个计划，她虽然心里有底，而且在脑海中演练了无数遍了。
　　但是，她知道，厉夜寒是不会允许她铤而走险的。
　　所以，才选择了欺骗厉夜寒。
　　默默倒吸一口冷气，乔眠小心翼翼地看着厉夜寒，柔声细语解释道，“夜寒哥哥，我是因为觉得心里有底，所以才会这样儿的。”
　　“万一吃亏了呢？乔眠！他可是拿着凶器的，万一，那东西扎你要害一下呢？就算没扎到要害，万一，它扎你其他地方了呢？”
　　乔眠保镖给他打电话，告知他，乔眠进派出所的时候，顺便将一切都交代了。
　　他当时一听，就觉得后背发冷。
　　厉夜寒甚至不敢想，万一乔眠失败了，会怎么样！

第304章 当你开始哭了，那就是我的错了
　　这个时候，厉夜寒盛怒的眼神，瞬间落在了乔眠身上。
　　乔眠不禁打了个冷颤。
　　她知道，厉夜寒现在是真的很生气。
　　很快，厉夜寒又将目光，放到了前方。
　　眉间，是融化不开的“川”字。
　　小心翼翼抬起左手，她用指尖轻轻戳了戳厉夜寒的右侧手臂，娇声嗲气道，“夜寒哥哥，你就别生气了，我知道错了，你好好开车好不好嘛。”
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，表情丝毫没有松动，“乔眠，这件事不是你撒娇卖萌，就能蒙混过关的。”
　　乔眠默默咬了咬下嘴唇，可怜巴巴地说道，“我真的知道错了，我以后，不会这样了，好不好？”
　　厉夜寒，“乔眠，你知不知道，如果刚刚你没有躲过去，你可能根本不会有以后！”
　　他的声音，冷的像冰。
　　让人闻之胆寒。
　　乔眠点了点头，“我知道，我保证，不会有下次了，我就是报仇心切。”
　　她不想放过，那么好的机会。
　　而且，她是真的，心里有底。
　　顾亭现在被折磨的，就是一个小扒菜而已。
　　她话音刚落，厉夜寒便猛然将车停在了路边。
　　很快，后排的保镖车，也都纷纷停在了他后侧。
　　厉夜寒默默狠咬了一下后牙槽，仍旧一脸严肃，“乔眠，再报仇心切，也不能这样以身犯险，你有没有想过，万一失去你，我会怎么样？我还活不活了？”
　　“我知道……我要是死了，你不会独活。”
　　前世，她就体验过了。
　　对上他冷厉的眼神，乔眠心底五味杂陈。
　　她解开了安全带，而后便侧着身体，双手温柔勾着他的脖子，又道，“夜寒哥哥，请你相信，我是真的觉得自己百分百会赢，才那么做的。”
　　“如果我不是心里有底，我不会的……我知道自己对你有多重要。”
　　女人满眼坦诚，说着说着，眼底便染上了莹莹水雾。
　　让那双眼睛，看上去格外澄澈，明亮。
　　看着看着，厉夜寒便心软了。
　　他无奈地捏了捏眉心，声音软了几分，“凡事，总有万一，乔眠，再有一次，我真的不会轻易原谅你。”
　　乔眠乖巧点头，轻轻扁着嘴，又道，“我知道了，不会有下一次了。”
　　厉夜寒，“眠眠，你必须好好活着。”
　　你好好活着，我才能好好活着。
　　乔眠，“我会的，夜寒哥哥，对不起。”
　　厉夜寒，“行了，擦擦眼泪，不知道的还以为我欺负你了。”
　　话落，厉夜寒便伸出手，轻轻擦了擦她的眼泪。
　　而她的泪水，却越发的汹涌了。
　　因为，她想到了厉夜寒为她殉情的画面。
　　“还哭？嗯？我骂你还骂错了？”厉夜寒的语气又软了几分。
　　而乔眠却只是摇头，不说话。
　　下一秒，厉夜寒便举起了双手，做投降状，“得，我错了成吗，小祖宗？真是怕了你了。”
　　他自认为，对任何人任何事，都有办法。
　　可唯独对乔眠，就是没有任何办法。
　　看着地夜寒如此模样，乔眠心底一阵感慨。
　　贵不可言，高高在上厉家太子爷，也就只有在她面前，才会这样吧。
　　她随即浅浅勾唇，快速擦了擦眼泪，说道，“我不是被你骂哭的呀，我只是被你刚刚的话，感动到了呀，你没错儿，干嘛要道歉？”
　　真是个傻瓜。
　　她好爱好爱这个傻瓜。
　　厉夜寒缓缓放下了双手，又道，“不是被骂哭的就好。”
　　乔眠，“就算是被你骂哭了，你也没必要道歉，因为站在你的角度，我的确欠骂呀。”
　　厉夜寒，“当你开始哭了，那就是我的错了。”
　　乔眠不由地心头一暖。
　　四肢百骸，都开始暖意涌动。
　　他很好。
　　真的很好很好。
　　这一世，她做的最正确的决定，就是死死抱住了他的大腿。
　　手机振动声响起，划破了眼前的温馨时刻。
　　乔眠看到是段父的电话，便立马按了接听，“叔叔，怎么了？”
　　“眠眠，你快来看看七七吧！”

第305章 你是神医不眠？
　　闻言，乔眠当即心头一紧，面色变得严肃无比，“怎么了？叔叔？”
　　“刚刚，七七他妈妈有些头晕，季司沉跟我就扶着七七他妈妈，去隔壁房间，给她妈妈检查身体。”
　　“当时，七七还在睡觉。”
　　“然后，两个护士，进来给七七挂消炎点滴。”
　　“两个人也是嘴碎，看着七七小声地感慨，说七七这么好的一个姑娘，就因为这次的事儿，服了药，导致终身不孕了。”
　　“七七那时候刚好醒了，就听见了。”
　　“然后，护士走了以后，七七就告诉我们，她听见了那些话。”
　　“我们都安慰她。”
　　“但是，她却不给我们回应，只是闭着眼睛，一直哭，一直哭。”
　　闻言，乔眠的心立马揪成了一团。
　　她紧攥着手机，带眉紧蹙，“那两个护士，怎么那么碎嘴子？”
　　她真的是无语了。
　　疲惫捏着眉心，乔眠又道，“那阿姨呢？阿姨身体没事吧？”
　　段父，“没事儿，就是一些小毛病，季司沉给弄了药。”
　　乔眠，“那就好，我现在马上过去。”
　　……
　　很快，乔眠与厉夜寒一起，走进了段七七病房。
　　这会儿，段父段母还有季司沉，都阴沉着脸，坐在沙发上。
　　而段七七，则是躺在床上，闭着眼睛，一言不发……
　　这会儿，已经看不出她有什么情绪了。
　　看到乔眠与厉夜寒进门，季司沉便慢条斯理站了起来，看着她说道，“眠眠，你陪着七七好好聊聊吧，我们把空间让给你们，七七根本不搭理我们。”
　　乔眠点头。
　　随后，季司沉便带着厉夜寒、段父以及段母，转身走了。
　　门关上后，病房里，是死一般的寂静。
　　段七七无力地看着乔眠，哽咽道，“眠眠……你说我怎么这么倒霉？注定一辈子得不到我自己爱的男人就算了，我甚至还一辈子都做不了妈妈了。”
　　“你知道吗？本来我都已经下了决定了，我要一个人，单身一辈子。”
　　“但我喜欢小孩儿啊。”
　　“我就想着，我要是不能跟我最爱的人生孩子。”
　　“那我就等以后，时机成熟了，去做个试管婴儿，生个可爱的混血儿，让她陪着我。”
　　“可是，现在，我连这个梦，也做不了了……”
　　说着，段七七便委屈地一边扁着嘴，一边抽泣。
　　那梨花带雨的样子，看的乔眠心里一阵绞痛。
　　乔眠小心翼翼上前，坐在了她身边，双手紧紧攥着段七七的手，安抚道，“七七……我会帮你想办法的。”
　　段七七，“我的药，不是神医不眠给的吗？神医不眠，自己都说，吃了这个药就再也不能怀孕了，那就说明，是真的没办法怀孕了，她都没办法，你能有什么办法？”
　　乔眠，“也别这么悲观。”
　　段七七，“你别安慰我了，我心里有数，怪不得，季少说要跟我在一起，原来，他是要对我负责……”
　　乔t眠，“七七……我真的会为你想办法的，我告诉你一个秘密，其实我就是神医不眠，我会想办法的。”
　　其实，她是不想暴露马甲的。
　　但，她还是忍不住说了。
　　她感觉，只有自己把这个马甲露出来，段七七才能真的相信她。
　　听见这个消息，段七七顿时震惊的瞪大了眼睛。
　　眼泪都忘了继续往下掉。
　　她紧紧回握住乔眠的手，问道，“你是神医不眠？”

第306章 我的身份不能暴露
　　乔眠重重点头，“但是这只是属于我们之间的秘密，七七你绝对不能告诉任何人……我的身份，不能暴露，容易引来杀身之祸。”
　　闻言，段七七当即也重重点了点头，一脸坚定——
　　“我明白的眠眠，你们这种档次的神医，肯定会有很多人，想要把你们抓去，问一些秘方，或者会想要强行控制在自己身边，让你成为他们的专属医生。”
　　“甚至为了怕你跑掉将你关起来，反正，什么变态的人都有的。”
　　“你的身份，要是随便暴露了，那真的会很危险。”
　　乔眠，“你知道就好，七七，我会帮你想办法的，你相信我好不好？”
　　段七七却是苦笑了一下，“眠眠，你这个药，是什么时候研究出来的？”
　　乔眠，“三年前。”
　　段七七的笑容，愈发苦涩了几分，”你这么神的一个人，研究了三年，你都没研究出来什么东西来，那我肯定不能抱希望了啊……”
　　如果有希望，那也只有，百分之零点零一吧。
　　那点儿希望，可以忽略不计。
　　乔眠长叹了一口气，又道，“七七，我会继续，更加努力地去研究的，我们要相信，奇迹它会发生。”
　　其实，她也不知道，自己到底能不能研究出来了。
　　但，她总要给七七一些希望。
　　让七七情绪能稳定下来。
　　要是一直郁郁寡欢，是不利于伤情恢复的。
　　甚至还有可能，导致伤情骤然恶化。
　　情绪，对一个人的身体健康，至关重要。
　　段七七，“眠眠，我知道你是在安慰我……你是怕我情绪不好，影响身体恢复，是吧，你放心吧，我会调整好自己的，不会让自己身体出问题的。”
　　“眠眠，你那个药，要是男人吃了也会导致终身不能生孩子吗？”段七七又道。
　　乔眠，“嗯。”
　　段七七缓缓闭上了眼睛，而后长呼了一口气，说道，“那还好是我中的刀……万一，要是季少的话，那真的挺不好的 。”
　　“你说，他将来要是遇到一个自己喜欢的女孩儿，结了婚，然后却不能有一个属于他们的爱情结晶，那该有多么遗憾啊？”
　　“甚至那个女人，还有可能因为这个原因，而抛弃季少，那季少又得多难受？”
　　段七七说的每一个字，对乔眠来说都好像是催泪弹一样。
　　让乔眠的眼泪止不住的流。
　　季司沉真的很幸运，这一生能遇到， 一个如段七七这般好的女孩儿。
　　她想，她有必要将这番话告诉季司沉。
　　“眠眠，你真的好优秀……什么都会。”段七七又道。
　　真不愧是季司沉喜欢了一整个青春的人。
　　她又发现了一个，自己比不上乔眠的地方。
　　“我也是运气好，偶然间认识了我师父……”乔眠道。
　　段七七，“眠眠，你真的运气很好，我很羡慕你。”
　　乔眠，“你的运气也很好啊，其实我们的出身，已经碾压了很多人了，这也是运气的一种呀。”
　　段七七，“嗯，也是。”
　　只是，还是没有乔眠运气好。
　　乔眠是豪门圈子里，这群天选之女里面的天选之女啊。
　　她的闺蜜，居然是神医，她真的为闺蜜感到自豪。
　　“七七……言归正传，你真的，真的，不要沮丧，给我时间好吗？”乔眠又道。
　　段七七点了点头，很怒力地笑了一下。
　　但，今天就算乔眠说出一朵花儿来，她都不抱任何希望。
　　她还是得，好好安抚一下自己的情绪。
　　让自己好好接受这个现实。
　　将来有一天，如果能撞上大运治好，那就开心地笑起来。
　　如果不能，那就平静地继续接受残酷的现实。

第307章 爱是哪怕自己心尖上滴血，都要拼尽全力，让对方幸福
　　段七七，“眠眠，你能不能出去一下，然后把季少叫进来？我有话要跟他说。”
　　乔眠，“你要说什么？你是要拒绝季少吗？还有昨天，我们出去以后，季少有跟你说什么吗？”
　　说起这个话题，段七七的眼神愈发黯淡了几分。
　　她默默垂下眼帘，将昨天病房里季司沉跟自己的对话，都告诉了乔眠。
　　说完，段七七的眼底，染上了一抹严肃
　　“眠眠，不知道真相的时候，我不可能道德绑架。”
　　“知道了以后，我就更不可能了，我特么明明是自愿的，我凭什么让人对我负责啊？”
　　“人家季少，也没有主动要求我为他挡刀子吧？”
　　“更没有，在钱莱下刀的时候，把我推出去挡吧？”
　　“这一切不都是我自愿的？”
　　“说到底，我有这个下场，是我自己活该，跟人家季少有什么关系啊？”
　　“当时，人家钱莱也没有冲着我来啊，人家是直接去捅的季少。”
　　“我甚至连被连累都不算啊，都是我自愿踏进来的啊。”
　　“我是爱季司沉，爱的可以为他去死，可以舍弃我拥有的一切。”
　　“我是发了疯似的，想要跟季司沉在一起，做梦都想。”
　　“但，眠眠……我段七七爱人，也是有底线的。”
　　“我爱一个人，希望跟这个人在一起的前提是，这个人也爱我，这个人跟我在一起是快乐的。”
　　“如果他不爱我，跟我在一起不快乐，那我就不能强行把人绑在身边。”
　　“我不能，把我的幸福建立在我深爱之人的痛苦上。”
　　“爱是成全，爱是哪怕自己心尖上滴血，都要拼尽全力，让对方幸福。”
　　段七七的心思，乔眠都懂。
　　她会做出这样的决定，乔眠也根本不意外。
　　七七本身，就是这样一个好女孩儿。
　　这一刻，乔眠又被段七七的这份爱，感动了。
　　她开始，在心底祈求神明。
　　希望神明能看看这个女孩儿，让季司沉最终爱上这个女孩儿。
　　让这个女孩儿，能够幸福。
　　段七七这么好，她不幸福，真的不应该。
　　“眠眠，麻烦你，出去把季少叫进来，我要跟他好好聊聊。”段七七又道。
　　乔眠点了点头，也没有多说什么。
　　只是默默起身，走了出去。
　　这会儿，季司沉跟段父、段母、厉夜寒，正并肩靠着病房不远处的走廊墙壁，低着头，谁也没有说话。
　　厉夜寒正在慢条斯理地，盘着自己手里那串血红色的血珀佛珠。
　　季司沉则是深深蹙着眉头，不知道在想什么。
　　走到季司沉面前，乔眠无奈叹了一口气，说道，“季少，我们谈谈吧。”
　　季司沉爽快点头，懒洋洋地，朝着走廊尽头的落地窗走去。
　　而乔眠，则是看着其他人说，“大家先别进去，七七等下要跟季少单独聊聊。”
　　话落，乔眠便直接跟上了季司沉的脚步。
　　在落地窗前站定，季司沉随意地靠着冰冷的玻璃，双手插兜，看着乔眠柔声问道，“想跟我说什么？”

第308章 我是不是特别贱
　　因为长时间的疲惫，季司沉那双好看的桃花眼里，带着淡淡的红血丝。
　　声音，也染上了几分沙哑感。
　　但，却说不出来的好听。
　　乔眠一脸认真地，看着季司沉，直入主题——
　　“季少，七七刚刚跟我说了，昨天你们单独在一起的时候，都聊了一些什么。”
　　“她说，她的确爱你爱到了骨子里，做梦都想跟你在一起。”
　　“但，她跟你在一起的前提是，你是爱她的，你跟她在一起是快乐的。”
　　“如果不是，那她不可能答应你。”
　　“她说，爱是哪怕自己心尖上淌血，都要拼尽全力，让对方幸福。“
　　“她还问我，那个药男人用了会不会不能生孩子。“
　　“”听见我说会的时候，她居然说了一句，那还好挨刀子的是她。”
　　乔眠的话，让季司沉的眼圈，不由自主地红了。
　　段七七。
　　世界上，怎么会有你这样的傻丫头？
　　看季司沉没说话，乔眠又开了口——
　　“之前，七七跟我说过，你有喜欢的人了，虽然我不知道对方是谁。”
　　“但那个人，已经名花有主了，不是吗？”
　　“既然如此，你何不好好看看周围，值得你爱的段七七？”
　　“何不将那个女人，从你心里拿出去，把位置让给段七七呢？”
　　“她真的很好很好，要是错过了，你一定会后悔的。”
　　闻言，季司沉默默垂下了眼皮——
　　“可是眠眠，我如七七爱着我一样的，爱着那个女人。”
　　“七七现在没有办法不爱我，我现在也没有办法不爱那个女人。”
　　“我现在能做的，就是对七七负责。”
　　“然后尽我自己最大的努力，将那个女人从我心里拔出去。”
　　“到底能不能拔的不留痕迹，其实我t也不知道。”
　　“到底行不行，其实我也不知道。”
　　“但，我能保证的是，不管到底行不行，她如果跟我在一起，我都会让她快乐。”
　　“我也会，很努力很努力地，尝试着去爱她。”
　　“眠眠，你是不是觉得，我这个人特别贱？”
　　闻言，乔眠心底五味杂陈。
　　其实，站在季司沉的角度，她也是能理解季司沉的。
　　爱一个人，爱久了，那个人的一颦一笑，就会融入自己的骨血里。
　　想要将这个人，彻底忘了，或者想要彻底断了这个念头，真的很难很难。
　　乔眠默默垂下了眼皮又道，“不会……我能理解你，但是，七七现在肯定不会跟你在一起的，你还是先努力试试，能不能让自己爱上七七吧，要是能的话，你再去追求她。”
　　季司沉没说话，只是轻轻拍了拍乔眠的肩膀，而后朝着段七七病房走去。
　　乔眠站在原地，看着季司沉的背影，心情仍旧无比复杂。
　　……
　　季司沉走进段七七病房的时候，七七正温柔地看着他，嘴角带着浅浅的 笑意。
　　那对可爱的梨涡儿浮现了出来，让那笑容看上去格外明媚。
　　但季司沉却很清楚，她不过就是在强颜欢笑罢了。
　　走到段七七床边坐下，季司沉温柔地轻抚了一下段七七的头发，动了动那粉红的唇瓣——

第309章 她会消失
　　“七七，眠眠已经把你的想法告诉我了。”
　　“她说，你在这个节骨眼儿上，是不会选择跟我在一起的。”
　　“我想一想，也是……”
　　“所以，我不勉强你了，但是……”
　　“七七，我会努力让自己忘了她，然后爱上你。”
　　“虽然我也不知道，到底会不会成功，可是，我真的会努力的。”
　　“如果我成功了，就换我来追你。”
　　“你给我一年时间，让我试试吧。”
　　“还有，就算我们不在一起，我也会对你负责一辈子的。”
　　“这辈子，只要我季司沉活着一天，你段七七的事儿，我就会管到底。”
　　“在Z国，只要有我季司沉在的地方，谁都别想欺负你段七七。”
　　季司沉将自己内心最真实的想法，完完全全展露在了段七七面前。
　　他想要坦诚一点儿。
　　闻言，段七七浅浅地笑了笑，微凉的手，轻轻拍了拍季司沉温热的手背，柔声说道，“好……”
　　嘴上，虽然这样说着。
　　但是段七七心里，却半点儿不敢奢望，他会爱上她。
　　毕竟，在他心里扎根儿的那个人，可是乔眠啊。
　　她拿什么，去跟乔眠比？
　　就算季司沉将来真的会为了某个人，而忘记乔眠。
　　那个人，也绝对不可能，是她段七七这样的人。
　　那个人一定比乔眠更优秀，更美好。
　　而且退一万步讲。
　　以她现在这个情况，假如，季司沉真的爱上她了，她就有资格跟季司沉在一起吗？
　　她已经没有生育能力了。
　　而季司沉是季家独苗。
　　他要是跟她在一起，季家就要绝后。
　　到时候，季司沉跟他父母必定也会发生矛盾。
　　他父母不可能，容忍自己家没有下一代。
　　矛盾累积到一定程度，也许季司沉就会跟自己的家庭决裂。
　　她又怎么能让季司沉为了她，踏入这样的泥潭里？
　　所以，其实最好的结局，就是她在季司沉的世界里消失。
　　在她知道，自己没了生育能力之后，她就下了这个决定。
　　等她好了，她就走。
　　去一个除了父母之外，谁也不知道的地方。
　　再也见不到季司沉的话，会很痛苦、很痛苦。
　　但是，一个人痛苦，总比两个人一起痛苦的好。
　　她可以在泥潭里，挣扎一千次一万次万万次。
　　但季司沉不可以。
　　想到这里，段七七的眼圈，便不由自主地红了。
　　“季少，从我出事到现在，你都没好好休息过，你回去好好休息吧。”
　　“我现在情况反正越来越好了，你不用担心的。”
　　“等你休息够了，再来看我啊。”
　　段七七强忍着心底的剧痛，继续说道。
　　“不用，我要是困了，就去隔壁房间眯一会儿就好。”季司沉又道。
　　“你这人，怎么这么犟呢？”
　　“嗯，我就是这么犟。”
　　“回去吧，别让我为你担心，成吗？”
　　“不回。”
　　话落，季司沉便起身，去拉开了病房的门，看着外面的众人，说道，“你们都进来吧，我们聊完了。”
　　随后，季司沉便又转身，坐回了段七七身边，拿起了床头柜上的水果刀，开始为段七七削苹果。
　　段七七就那样静静地看着季司沉，一言不发……
　　她知道，自己赶不走季司沉了。
　　算了，不走就不走吧。
　　毕竟，她跟季司沉现在，算是见一面少一面了……
　　她想好好地，将这张脸铭刻在心底。
　　毕竟，在以后漫长的岁月里，她只能靠着自己脑海中的，对季司沉的那些记忆，来过日子了。
　　乔眠进门，看着他们两个人温馨和谐的画面，内心深处五味杂陈。
　　她知道，段七七大概是，跟季司沉说好了。
　　要好好做朋友。
　　她真的很心疼，她的女孩儿。
　　牵着厉夜寒的手，乔眠直接走到了季司沉的对面，坐了下来。
　　而段父段母，则是坐在了乔眠与厉夜寒的身边。
　　对于段七七跟季司沉的事儿，他们不想管。
　　孩子大了。
　　就让她自己处理。
　　她想怎么样，就怎么样吧。
　　这一次，段七七经历了一场生死之后，他们也是格外的看开了。
　　现在，除了段七七的健康平安之外，其他的，真的没那么重要了。
　　……
　　接下来的日子里，季司沉几乎在医院里住下了。
　　每一天，都在陪伴着段七七。
　　转眼之间，又二十天过去了。
　　距离段七七出院的日子，还有一天。
　　这一天下午，段七七睡完午觉醒来，便看到季司沉正坐在旁边看着手机。
　　午后阳光正好。
　　男人身上，穿着一件，她喜欢的白衬衫。
　　一条浅蓝色浅蓝色的牛仔裤。
　　看着她，段七七竟是一阵恍惚。
　　她感觉，自己仿佛又看到了，当初在校园里自己一见钟情的少年季司沉。
　　她暗恋了季司沉一整个青春，最近季司沉陪了她接近一个月。
　　一个月的朝夕相处，她感觉自己也够本儿了。
　　因为乔眠给的药，她身体现在也完全恢复了。
　　昨天，她特地支开了季司沉，让季司沉出去帮她买水果。
　　之后就跟父母，说了一下自己想离开的事儿……
　　她把自己的想法，都说了。
　　父母一开始不同意，但后来禁不住的她的梨花带雨，最终还是同意了。
　　她已经订好了明天去Y国的机票。
　　今天，是她跟季司沉相处的最后一天了……

第310章 格外贪恋
　　想到这里，段七七看着季司沉的目光，变得格外贪恋。
　　就在这时，季司沉的目光，转移到了她脸上。
　　她当即换上了笑意灿灿的表情，看着他说道，“季少，你能不能开车带我出去四处转转？”
　　她现在伤口已经长好了。
　　可以完全活动自如了。
　　她想，跟季司沉四处转转。
　　多给自己留下一些美好记忆。
　　季司沉，“好。”
　　闻言，段七七便慢条斯理地坐了起来，笑眯眯道，“那你，等等我，我先去洗把脸，然后化个妆……”
　　最后一面了。
　　她不想，季司沉最后脑子留下的，是一个素面朝天，而且穿着病号服的段七七形象。
　　季司沉，“好。”
　　段七七随即下了床，快步走进了卫生间，洗了一把脸。
　　之后，段七七又从衣柜里，取出了一件白色Chanel长袖套裙，还有一双黑白拼接的白色的细高跟，进了隔壁房间。
　　关上门，她快速换上了衣服，又坐在了梳妆台前面，开始认认真真打扮自己。
　　她为自己画上了精致的妆容。
　　为了提气色，她特地涂了正红色的口红。
　　之后，她又扎了一个利落的高丸子头。
　　又戴上了一对Chanel的小双C吊珠耳钉。
　　走到穿衣镜前面，看着此刻的自己，段七七内心满意极了。
　　自从，上次季司沉说，她穿白色的衣服好看，她就再也没有穿过其他颜色的衣服了。
　　今天，她还是想穿上季司沉喜欢的白色。
　　然后，好好地在心里，跟季司沉来一场盛大的告别。
　　穿上那双细高跟，段七七便迈着笔直白嫩的双腿，回到了季司沉面前。
　　看着段七七光彩照人的模样，季司沉笑眯眯地朝着她竖起了大拇指，“很好看。”
　　闻言，段七七浅浅地笑了笑，欢欢喜喜地，拿起了床头柜上的手机，笑着说，“那我们走吧。”
　　季司沉，“嗯。”
　　随后，二人便一前一后，走出了病房。
　　乘坐电梯，两个人到达一楼后，便一起穿越了汹涌的人潮，到达了住院部的院子里。
　　已经是深秋了。
　　帝城的气温降的厉害。
　　扑鼻而来的空气里，都带着寒气。
　　金色的银杏叶子，落了满地，这也象征着，它们的生命就此终结。
　　而她很快也会如这秋天的叶子一样，就此消失在季司沉的世界里。
　　段七七踏着一地的落叶t，跟着季司沉的脚步，走向了他那辆黑色的劳斯莱斯魅影。
　　季司沉绅士地，为她打开了副驾驶的车门。
　　她微笑着说了一声“谢谢”便坐进了车内，系好了安全带。
　　季司沉为她关上车门，又从另一侧，坐进了驾驶座里，又随手关上了自己身侧的车门。
　　“想去什么地方转转?”季司沉说着，便发动了车子，那双黑白分明的桃花眼，正满含着笑意，看着她。
　　她一回头，便跌入了季司沉温柔的眼眸里。
　　这一眼，足够她铭记一万年。
　　她浅浅地笑着，说道，“没什么目标地点，就随便转转吧，之后，我们再找个温暖的地方，吃个饭……”
　　季司沉，“好。”
　　说着，季司沉便利落将车倒出车位，朝着医院外面稳稳而去……

第311章 你这话说的，怎么好像在跟我告别似的？
　　接下来，季司沉一直在开着车，带着段七七到处转。
　　段七七沉默着，看着外面的风景，享受着属于她跟季司沉最后的岁月静好。
　　一直转到夕阳堆满整片天空的时候，段七七指了指前方不远处的火锅店，说道，“我们去那里吃个火锅吧。”
　　一到降温的时候，她就想吃火锅。
　　这是她从小到大，养成的习惯。
　　她喜欢在这样的时节，在温暖的室内，煮着热气腾腾的火锅。
　　看着树叶，一片片飞舞。
　　“好。”季司沉微笑着回应。
　　在火锅店门口，找了个位置，将车停下以后，季司沉跟段七七一前一后，进了门。
　　这个时间，人很多……
　　整个大厅，热热闹闹。
　　放眼望去，都是成双成对的情侣，以及带着孩子的夫妻。
　　那些笑靥如花的小孩儿们，深深刺痛了段七七的心。
　　她好喜欢孩子。
　　但这辈子，再也没有孩子了。
　　顺着段七七的目光看过去，季司沉看到，段七七正在看着，一个大口吃着虾滑的，大概五六岁的小姑娘。
　　他知道，段七七在想什么。
　　心又是狠狠地疼了一下。
　　他轻拍了一下段七七的肩膀，说道，“我们去上面找个包房吧。”
　　段七七点了点头。
　　这个时候，服务员走了过来。
　　季司沉提了要求之后，服务员便带着他们，朝着楼上走去。
　　这一刻，季司沉吸引了大厅里无数女人的注意。
　　那高贵的气质，优越的身高，以及身材比例。
　　无不令女人们神往。
　　而他身边的段七七，则是让她们羡慕嫉妒恨。
　　很快，大家便开始窃窃私语了起来——
　　“那个帅哥，好帅啊……那是他女朋友吗？还挺漂亮的，就是个儿不太高。”
　　“那好像是，季司沉，季少？季家的太子爷……他居然来这种平价火锅店？真的好接地气啊。”
　　“那个女的，我看着有点儿眼熟，忘了在哪儿见过了……”
　　“真羡慕她啊，能跟季少那样的人，走的那么近。”
　　她们的声音，段七七都听在了耳朵里。
　　她却只是笑了笑，没有回头。
　　季司沉的女朋友？
　　这是她这辈子都不敢再去幻想的身份了。
　　服务员都带着段七七进了包房之后，段七七跟季司沉便点了菜品，还有锅底。
　　因为段七七现在还不能吃辣的。
　　所以季司沉特地点了番茄锅还有菌汤锅。
　　之后，服务员为二人倒上了热茶，便走了。
　　段七七随意地靠着国风的椅子，一边喝着茶，一边欣赏着，眼前的国风装修。
　　这家店的装修，是典型的川味火锅的装修风格……
　　她特别喜欢。
　　目光转移到季司沉的脸上，段七七的心在滴血，但是脸上却保持着完美的笑意，“以前，我跟眠眠来过这家店，味儿还挺正的，季少你来过吗？”
　　季司沉随意把玩着手里的蓝钻打火机，笑着道，“第一次，你说正，那就肯定正。”
　　打火机，在他手里开开合合……
　　璀璨的火苗，也跟着忽明忽暗。
　　段七七的目光，不由自主地落在了他那只线条完美的手上。
　　季司沉的手，是真的很好看。
　　绝对的手控福利。
　　帝城手最好看的人，就是他跟厉夜寒了。
　　当然，颜值最好看的人，也是他们。
　　巧合的是，他们不但同年同月同日生。
　　而且，还喜欢同一个人。
　　想到这里，段七七便默默长叹了一口气，又看着季司沉道，“季少，谢谢你，这段时间对我的照顾，辛苦你了。”
　　“这都是应该的，你不需要跟我说谢谢，毕竟，你是为我挡的刀。”
　　说起这个话题，季司沉的表情骤然严肃了下来。
　　但是即便如此，那双看狗都深情的桃花眼里，还是带着一股子深情味儿。
　　段七七笑了笑，“那，也要说的。”
　　季司沉，“不用，七七，就冲你为我做的那些事儿，我为你做什么都是应该的。”
　　段七七，“季少，你今晚多吃点儿，咱都好久没出来吃饭了。”
　　季司沉，“好，你也是。”
　　段七七，“嗯，季少，你一定要永远健健康康，快快乐乐的，要好好吃饭，好好睡觉。”
　　闻言季司沉淡笑了一下，笑意直达那双好看的桃花眼。
　　让他整个人显得格外好看。
　　随后，他便玩笑道，“你这话说的，怎么好像在跟我告别似的？”

第312章 共白头
　　闻言，段七七心底咯噔了一下。
　　随后，她便继续按捺着情绪，直接给了季司沉一个白眼儿，“说什么呢你？我这不是看你最近，总是不好好儿吃饭，好好儿睡觉，才这么说的吗？”
　　季司沉，“知道了。”
　　段七七继续笑着。
　　目光温柔地看着季司沉。
　　在心里默默地说——
　　“诸位神明啊，既然我与季司沉注定了不能岁岁年年，长长久久。”
　　“那就请你们保佑季司沉平平安安，快快乐乐吧。”
　　“我段七七愿意用我此生所有的幸福，换我能够得偿所愿。”
　　想到这里段七七的心又开始狠狠绞痛了起来。
　　季司沉……
　　这一生，能陪你走上一程，能跟你有接近一个月的时间，朝夕相处，属实荣幸。
　　以后，山高路远，我们各自珍重。
　　段七七，明天就要从你的人生里彻底退场了。
　　愿你，前程似锦。
　　愿你，岁岁常欢愉，年年皆胜意。
　　很快，服务员们便将他们点的锅底以及菜品都送上来了。
　　季司沉特地为段七七调了适合她现在吃的麻酱蘸料。
　　里面没有什么乱七八糟的东西。
　　只有花生碎、芝麻、还有蚝油。
　　段七七跟季司沉欢欢乐乐吃完火锅之后，便一起走出了火锅店。
　　此刻的帝城， 酒绿灯红，热闹繁华……
　　哪怕降温了，仍旧阻挡不了人们出来玩儿的好兴致。
　　她最遗憾的就是，现在不是冬天，没有下雪……
　　要是下雪就好了。
　　今夜若是能跟季司沉一起淋一场雪，白一次头，那该有多好啊。
　　注意到段七七一直在深思着什么，季司沉好奇地问道，“想什么呢？”
　　段七七当即快速回了神儿，笑眯眯地看着他，回应道——
　　“没什么，我就是在想，为什么现在不是冬天，我忽然好想看一场雪。”
　　季司沉没说话，只是拿着手机走向了远处。
　　因为距离隔得远，所以，段七七并不能听见季司沉在给谁打电话，又在说什么。
　　她只是乖乖站在原地，仰望着漫天繁星。
　　夜幕降临了。
　　这也昭示着，她距离离开又近了一步。
　　大约五分钟后，季司沉拿着手机，重新回到了段七七身边，“走吧。”
　　段七七点了点头，跟着季司沉一起上了车。
　　是该回医院了。
　　都出来这么久了。
　　但是，很快，段七七就发现，这不是回医院的路。
　　她随即好奇地看着季司沉问，“季少，你不带我回医院吗？那你要带我去哪儿？”
　　“到了你就知道了。”
　　季司沉浅浅地勾了勾唇，目光专注地看着前方。
　　线条完美的手，从容地操作着方向盘，氛围感十足。
　　段七七心里更加好奇了。
　　他到底要带她去哪儿？
　　怎么还神神秘秘的。
　　但是，他不肯说，她也就没有多问。
　　反正，他不可能把她卖了。
　　到了地方，她自然就知道，季司沉要干什么了。
　　季司沉先是开着车，漫无目的地带着她转了两个小时。
　　之后便将车开到了位于市中心的一处巨大的大广场……
　　这会儿，广场上正在下着一场雪。
　　无数的路人，都在拍照留念。
　　广场周围六个造雪机，一直在不断地喷着雪。
　　鹅毛大雪，从天而降，美的如诗如画。
　　段七七真的被惊呆了，双眼下意识瞪的浑圆，“你是听我说想看雪，所以就打电话安排了这个？你之前跑到远处打电话就是在说这个事儿？”
　　“所以，你带着我漫无目的地瞎晃悠，就是为了拖延时间，好让他们准备好一切？”
　　震惊之余，段七七心底，又涌动起了无尽的感动。
　　她从没想过，有生之年，她段七七竟能从季司沉这里，收获这样的浪漫瞬间。
　　当然，她也很清醒。
　　她知道，季司沉对她好，只是因为她为他挡过一刀。
　　但哪怕只是这样，她还t是觉得特别感动。
　　季司沉，“嗯，我们七七想看个雪还不简单？”
　　段七七，“季少你真好。”
　　季司沉笑了笑，直接将车停在了广场旁边的停车位上。
　　随后，段七七便迫不及待下了车。
　　季司沉见状，也利落从另一侧下了车。
　　然后，跟着段七七一步一步地，朝着广场中央走。
　　段七七兴奋地伸着手，好像孩子一样，灿烂地笑着，接着大片大片的雪花。
　　漫天飞雪中，他们并肩而行，不知不觉一起白了头。
　　段七七一回头便看到了季司沉满头雪白的样子。
　　顷刻间，她的心底五味杂陈，脸上的笑容也凝固了。
　　季司沉，我的愿望满足了。
　　今夜，我们真的一起白过头。
　　她想，不管时间过去多久，不管未来自己将会在何方。
　　她都永远不会忘记，今时今日，季司沉就因为她的一句话，便在帝城最大的广场，为她制造了一场盛大的人工降雪。
　　更不会忘记，她与季司沉一起在大雪里，一路走到白头的画面。

第313章 最浓墨重彩的一笔
　　眼前的一切，是她喜欢季司沉的这段时光里，最浓墨重彩的一笔。
　　拿出手机，她努力挤出一抹灿烂的笑容，看着季司沉说道，“季少，我们可以合个影吗？”
　　就当做是个纪念。
　　季司沉浅浅勾唇，那双好看的不行的桃花眼里，盛满了温柔，“好。”
　　随后，段七七便打开了前置摄像头。
　　季司沉走到了段七七身后，微微俯下身，下巴停在了距离段七七肩膀，只有一厘米的位置上，嘴角始终带着笑意。
　　段七七继续灿烂地笑着，快速拍下了一张照片。
　　照片里的他们，满头雪白，笑靥如花，甚至有一种亲密无间的错觉。
　　她想，要是不了解他们的人，看了这张照片，甚至会误以为，他们是情侣。
　　欣赏了一会儿那张照片，段七七便自动远离了季司沉，说道，“谢谢。”
　　季司沉走到她身侧，继续笑盈盈地含着她，“不用。”
　　就冲着人小姑娘，为他做的事儿，他为人家做什么不是应该的？
　　段七七没有说话，只是深深地看了季司沉一眼。
　　而后便对着雪景，拍下了一张又一张的照片……
　　她拍下的每一张照片，接下来都会是，她在思念季司沉时最好的解药。
　　拍完了照片，段七七又继续，跟季司沉一起，在大雪里漫步。
　　走了一会儿，她的手机，忽然震动了起来。
　　手机屏幕里，显示微博里，推送了一条微博新闻官方账号，发布的一条微博：“帝城下雪了。”
　　点进去，段七七便看到了，她与季司沉，所在的这个广场的九宫格照片。
　　照片里的广场，灯火辉煌，大雪纷纷。
　　微博，才发布了不到三分钟。
　　但，下方转赞评已经超过了七位数。
　　评论区里，说什么的都有——
　　“这是谁家的少爷，在哄自己的女朋友吗？真的不要太浪漫好吗？”
　　“我的天，霸道总裁小说照进现实了吗？”
　　“这是谁家霸总？我想知道！”
　　入目而来的那些评论，字字句句都透着对她的羡慕。
　　看着看着，段七七的眼底便黯淡了下去。
　　她也希望，季家少爷，在哄自己的女朋友。
　　但，并不是……
　　她们，真的羡慕错了方向。
　　这会儿季司沉也注意到了，段七七手机里的内容。
　　男人微微俯身，低下头看了一眼，说道，“这帮人，还挺会脑补。”
　　段七七快速将手机锁屏，看着他满是温柔的脸庞，说道，“是啊。”
　　话落，段七七便转移了话题，“季少，咱们再走一会儿，就回去吧。”
　　季司沉，“好。”
　　这个时候，他们脚下，都是一片雪白。
　　入目而来的一切，都覆盖上了一层白雪。
　　美的好似童话世界。
　　段七七又让季司沉，陪着自己走了十几分钟，便说自己要回医院了。
　　之后，季司沉就打电话叫停了那场雪，载着段七七回了医院。
　　……
　　翌日。
　　医院上班时间一到，季司沉便亲自，去为段七七办理了出院手续。
　　之后，段七七便在乔眠、厉夜寒、季司沉、段父、段母的陪同之下，走出了医院大楼。
　　在门口最后一级台阶上站定，段七七转身看着陪伴在自己身边的乔眠、厉夜寒以及季司沉，说道，“真的很感谢，最近这段时间大家对我的照顾。”
　　“我先跟我爸爸妈妈回家了。”
　　还有两个小时就到登机时间了，她得赶紧走。
　　她其实挺想，跟他们吃了饭再走的。
　　但是，她真的很害怕，跟季司沉待的太久，自己会舍不得走。

第314章 再见
　　闻言，站在段七七上面两级台阶的乔眠，便走到了段七七身边，拉着段七七的手，说道，“好，今天晚上，我去你家看你。”
　　段七七轻轻抱住乔眠，笑着点了点头，“好啊，我等你。”
　　分别在即，除了季司沉之外，她最舍不得的就是乔眠了。
　　希望，她的眠眠，能跟厉夜寒永远幸福。
　　依依不舍松开乔眠，段七七便看着季司沉与厉夜寒，说道，“季少，厉少，我先走了，季少，回去的路上，你慢点儿开车，注意安全。”
　　“好。”
　　季司沉懒洋洋地将双手放在裤子口袋里，说道。
　　今天的季司沉，身上还是穿着一件雪白的衬衫，款式松松垮垮的。
　　下身搭配一条同样松松垮垮的黑色长裤。
　　好看死了。
　　段七七努力地挤出了一抹灿烂的笑容，跟大家挥了挥手，说道，“再见。”
　　话落，她便快速转过身，快速朝着自己家的黑色劳斯莱斯魅影走。
　　这个刹那，她热泪盈眶……
　　只是，她是背对着乔眠他们的。
　　谁也没有发现。
　　段七七上车之后，坐在了中间。
　　之后，段父跟段母，又从两侧上了车。
　　两个人看着段七七泪流满面的样子，心里均感觉不是个滋味儿。
　　很快，司机开始开动车子，朝着医院外面，稳稳而去。
　　段父跟段母，长叹了一口气。
　　谁也没有多说一句话。
　　其实，他们真的舍不得段七七离开。
　　这孩子，身体才刚刚恢复，还需要好好调养。
　　一个人，去那么远的地方，还坚持不让家人陪同，像什么话呢？
　　段父段母，亲自将段七七，送到了机场。
　　到了头等舱的安检入口，段父轻轻抱住了段七七，泪眼婆娑地说道，“七七，在外面要照顾好自己，我跟你妈妈，会时常去看你的。”
　　这个时候，段母也凑了上来，同样泪眼婆娑地抱紧了他们父女二人，“七七，要经常给妈妈打电话，知道吗？”
　　段七七不断点头，泪流满面，“我知道，爸，妈，不管是谁，向你们打听我的行踪，你们都不要说，知道吗？”
　　她已经让父亲给她用别人的名义办了新的银行卡。
　　海外的房子，也是用别人的名义买的。
　　甚至，还做了新的身份。
　　目的就是为了，让所有人都找不到她。
　　她只有，消失的干干净净，彻彻底底，才能让季司沉，完全没有心理压力地完全忘记她这个人。
　　其实乔眠，她是很想联系的。
　　毕竟，她是真的舍不得，这个好闺蜜。
　　但，她担心，乔眠会不小心将她的行踪说漏嘴。
　　哪怕，乔眠这个人嘴很紧，她也要以防万一。
　　段父叹了一口气，说道，“知道了，小祖宗。”
　　说完，段七七便依依不舍地推开了他们。
　　而后从自己的薄荷绿色爱马仕手提包里，拿出了两个浅粉色的信封，交给了段母。
　　最上面那个信封上，写着“季司沉收”。
　　下面下面那个写着“乔眠收”。
　　“妈，麻烦您帮我把这个转交给他们两个，好吗？”段七七道。
　　段母紧攥着手里的信封，说道，“好。”
　　随后，段七七朝着他们挥了挥手，带着满脸热泪，进了安检口。

第315章 您说什么？
　　很快，从帝城飞往Y国L市的飞机，开始起飞。
　　段七七眉头紧蹙，默默地看着窗外。
　　一直到帝城消失在自己的视线里，段七七才收回了视线，缓缓闭上了眼睛。
　　滚烫的泪水，开始肆无忌惮地，在她脸上奔涌了起来。
　　与季司沉之间的记忆，开始如同老电影重放一样，不断在她脑海之中浮现。
　　从高中时的一见钟情，到高中毕业以后，天各一方，各自安好。
　　再到后来重逢后的点点滴滴。
　　心，疯了一样地绞痛着。
　　让她感觉就连呼吸都变得困难了起来。
　　许久之后，段七七低声自言自语道，“季司沉，再见。”
　　再也不见。
　　……
　　段父段母回到家以后，便双双眉头紧蹙，坐在了沙发上。
　　段母无力地靠在段父肩膀上，长叹了一口气，说道，“老公，七七才刚走，我就开始想她了……”
　　段父也跟着叹了一口气，又道，“我又何尝不是呢？咱们这个孩子，真是个傻孩子。”
　　段母，“是啊，老公，你说咱们这个时候放她走，是不是做的不对？孩子才刚刚出院。”
　　一想到，段七七拖着刚刚出院的身体t，一个人去了国外，段母就觉得心疼。
　　段父，“孩子想走，就让她走吧，咱们女儿什么脾气你不知道？就算我们阻拦，就能拦得住吗？”
　　段母又叹了一口气，摇了摇头，表示拦不住。
　　随后，段母便从自己的黑色爱马仕手提包里，拿出了段七七那两封信，放在了茶几上。
　　就在这个时候，门铃声忽然响了。
　　段母听见声音，便去开了门。
　　门外站着的，是季司沉。
　　这会儿，他两边手里，各提了两个礼盒。
　　一边是海参礼盒。
　　另一边是燕窝礼盒。
　　见状，段母强行挤出了一抹笑容，说道，“司沉，你忽然怎么来了？”
　　季司沉浅浅笑着，说道，“我给七七买了一些海参还有燕窝，想给她补身体用，打七七电话是关机的，所以我就直接过来了。”
　　闻言，段母的眼底暗淡了下去，“嗯，你先进来吧。”
　　话落，她快速低下头，从鞋柜里，取出了一双白色的拖鞋，放在了高级灰色的入户地垫上。
　　他快速进门换了鞋。
　　而后便提着东西，跟着段母走到了客厅。
　　不知道，是不是他的错觉，他总感觉，今天段母有点儿不对劲儿。
　　像是，情绪不太好。
　　这会儿，段父也在。
　　他正紧蹙着眉头，喝着茶。
　　看到季司沉，段父便努力挤出了一抹笑容，说道，“司沉啊，请坐。”
　　季司沉先将手里的海参跟燕窝，都放在了茶几上。
　　而后便坐在了段父身边。
　　很快，段母也坐在了看着
　　季司沉轻轻点了一下头，而后便坐在了段父身边。
　　段母，则是坐在了段父的另一侧。
　　季司沉环顾周围一圈，却没发现段七七的影子。
　　于是便问道，“七七呢？在楼上休息吗？”
　　段父叹了一口气，一边慢条斯理地为季司沉倒着茶，一边直入主题——
　　“司沉，七七不在家，她离开Z国了。”
　　“她的飞机，早就起飞了。”
　　闻言，季司沉瞳孔剧震。
　　刹那间，他感觉自己心底，有一块地方，好像一下子塌陷了。
　　他不可置信地看着段父，再次确认，“您说什么？七七……走了？”

第316章 愿你长命百岁，平平安安，儿女成双
　　季司沉不禁想到了，昨天晚上，一起跟段七七吃火锅的时候，段七七说的那句，“季少，你一定要永远健健康康，快快乐乐的，要好好吃饭，好好睡觉。”
　　当时，他并没有往心里去。
　　甚至还开玩笑似的，跟段七七说，你这话说的怎么好像在跟我告别似的？
　　现在想想，段七七当时的确是在跟他告别。
　　而她昨天那一系列的举动，从忽然说要跟他一起出去转转，一起出去吃饭，也全都是在跟他告别，也在给自己留念想。
　　一定是这样的。
　　想到这里，季司沉的双手，便死死地攥紧了。
　　看到季司沉的反应，段父便叹了一口气，又道——
　　“七七说，现在你们俩这个情况，她消失就是最好的选择，我们劝过她不要走的，但是，她不听……”
　　“她说，自己有自知之明，知道你不可能爱上她，所以，不想让你去做那些没用的努力。”
　　“那样，会给你造成心理压力，你会不快乐。”
　　“她还说，就算你真的爱上她了，她也不能跟你在一起。”
　　“因为，你是你家独苗，就算你可以允许自己一辈子没有孩子，你父母也不会允许。”
　　“时间长了，你跟你父母之间，肯定会有矛盾，她不希望你因为她，跟父母闹僵，甚至跟家庭决裂。”
　　“她还说，自己可以深陷泥潭，但是你不能……”
　　段父的字字句句，都好像是催泪弹一样。
　　让季司沉泪流满面。
　　那双黑白分明的桃花眼，红的醒目。
　　心狠狠地绞痛着，季司沉默默咬了咬后牙槽，低低说道，“这个傻姑娘。”
　　她，怎么能傻到这样的程度？
　　他现在，终于明白，昨天晚上，为什么段七七会忽然说，想要看一场雪了。
　　她是想要在，自己跟他最后相处的时光里，白一次头吧。
　　毕竟，从她的角度看，以后可就没有这个机会了。
　　这世上，怕是再也找不到第二个人，能如段七七一样，全心全意为他考虑了。
　　她做的所有的一切都是为了他。
　　甚至不曾考虑自己一分一毫。
　　她宁愿自己千疮百孔，都要让他幸福。
　　很快，段母又指了指季司沉对面的那个，放在茶几上的黑色爱马仕手提包，说道，“七七走之前给你留下了一封信，司沉，你看看吧。”
　　季司沉没有说话。
　　只是快速地拿过了手提包。
　　从里面取出了两个信封。
　　将其中那个写着“季司沉收”的捏在手里。
　　另一个则放了回去。
　　随手将包放在身边，他快速打开了那封信。
　　很快，娟秀的黑色字迹，出现在了他的眼前——
　　“季少，当你看到这封信的时候，我已经从你的世界彻底飞走了。”
　　“也许，我会是在飞机上，也许我会是在属于我的那个小天地里。”
　　“季少，你不要尝试着找我，更不要问我父母，关于我的行踪。”
　　“他们答应过我，不会告诉任何人。”
　　“我甚至，绝对不会给你，任何能找到我的可能性。”
　　“所以，你千万不要白费力气。”
　　“季少，我跟你说过的，为你挡刀，是我自己的事儿，跟你没关系。”
　　“我真的不用你负责，而且现在的我，也不配被你负责。”
　　“从今天开始，你就忘了我吧，然后也尝试着，忘掉那个你爱的人。”
　　“开始属于你自己的新生活。”
　　“我喜欢的季司沉，应该永远自由自在，永远快快乐乐。”
　　“我在远方，会每天为你祈祷的，祈祷你幸福平安，长命百岁，儿女成双。”

第317章 这是我对七七的承诺
　　看着看着，季司沉的眼泪便开始一滴一滴，落在了那张白色的信纸上。
　　部分墨色的字迹，开始一点一点晕染开来……
　　这一刻，季司沉脑海之中，只有一个念头，那就是——
　　把七七找回来!
　　他随即快速用一只手，抹去眼泪。
　　一脸虔诚地看着段父，恳求道，“叔叔，您能不能告诉我，七七到底去哪儿了？”
　　段父当即不假思索地摇了摇头——
　　“我不会告诉你的，这是我对七七的承诺。”
　　“你也不要尝试着，去查任何东西了。”
　　“七七的一切痕迹，包括机票的购买记录，都已经被我们抹去了。”
　　“我答应了七七，要尊重她的选择，那我就要说到做到。”
　　“而且，我们也想过，这样对七七也好。”
　　“七七一直看着你不快乐，七七自己也不会快乐。”
　　说完，段父再一次长叹了一口气。
　　也许，七七在长时间看不到季司沉的情况下，再遇到一个合适的丁克一族，就能慢慢忘了季司沉，跟人家在一起了。
　　虽然，按照自己家那个傻姑娘的个性，这种可能性真的很小很小。
　　小到只有0.1％
　　但是，总比在国内好。
　　在国内，经常看到季司沉的话，那可能性就是零了。
　　段母闻言，又叹了一口气，看着季司沉，语重心长地说道——
　　“是啊，司沉，尊重七七的选择吧。”
　　“她出去了以后，你们距离远了，也许七七就会忘了你了。”
　　“到那个时候，七七要是刚好遇到一个丁克族，兴许七七就能跟人家结婚，获得幸福了。”
　　这一刻，季司沉听着段母说的那句“兴许七七就能跟人家结婚”，感觉特别的刺耳。
　　而他，想要将段七七找回来的愿望，也更加强烈。
　　他，这是怎么了？
　　季司沉眉头紧蹙，继续说道——
　　“叔叔阿姨，请求您二位，将七七的位置告诉我，我应该承担，属于我的责任。”
　　“就算，我们不在一起，我也应该，要照顾七七的。”
　　段母摇了摇头，又道，“不可能的，司沉，我们答应了七七的事情，是绝对不会反悔的。”
　　“叔叔，阿姨……算我求你们了。”季司沉又道。
　　他的心，好像着了火一样。
　　难受的不行。
　　而段父却是直接站了起来，又道，“司沉，真的没可能的。”
　　看着他们两个人态度坚决的样子，季司沉知道，无论如何他们都不会说了。
　　于是，他便点了点头，捏紧了段七七给他写的信，站了起来，看着他们说道——
　　“我明白了，叔叔阿姨，那我先走了，就不打扰二位了。”
　　“叔叔阿姨，我是个医生，您二位以后要是有什么需要，可以尽管找我。”
　　“我也可以免费做您二位的家庭医生。”
　　段父深深看了季司沉一眼，又叹了一口气，说道，“谢谢你，司沉，不过我们有家庭医生了，所以不需要。”
　　他知道，季司沉会这样，都是因为觉得对段七七有亏欠。
　　但是，他并不觉得，季司沉欠了段七七什么。
　　而且，他也不是那种，喜欢拿着别人的亏欠，去做文章，占人便宜的人。
　　话落，他又拿起了茶几上的海参与燕窝，说道，“司t沉，这个，我们就不收了，毕竟七七也不在家了。”
　　“您二位留着吃吧，送出去的礼，没有收回来的道理。”
　　说完，季司沉便礼貌地朝着段父与段母微微颔首，将手里的信，放回信封里，折叠好塞进了裤子口袋，转身朝着外面走去。
　　这会儿，他的心火烧火燎的更加厉害了。
　　“司沉，请等一下……”段母又道。

第318章 沉香气息犹在，可是那个姑娘却不在了
　　闻言，季司沉顿住了脚步，转身看向了段母，“阿姨，您还有什么事儿吗？”
　　段母快速从那个黑色爱马仕手提袋里，拿出了那封段七七给乔眠的信，双手送到了季司沉面前，“这封信，麻烦你交给眠眠吧。”
　　季司沉双手接过信，点了点头，“那阿姨，我先走了。”
　　段母眉头紧蹙，一脸认真地看着他，说道，“司沉，忘了七七吧，也不要再有任何心理压力，你不欠七七什么，真的，好好过你自己的日子吧，七七也希望你这样。”
　　“我永远都欠她的。”季司沉说完，便再次朝着段母，礼貌性微微颔首，而后他迈着长腿，直接出了门。
　　看着季司沉的背影，段母心里又是一阵难受。
　　这个季司沉，真是哪儿哪儿都好。
　　不但家世背景出众，长相出众，而且还特别的有教养。
　　唯一不好的地儿，就是不喜欢他们七七。
　　要是他们是双向奔赴的，那该有多好。
　　七七得多幸福？
　　……
　　季司沉坐进车里后，脑子里，全都是这段时间，陪着段七七养病的点点滴滴。
　　从段七七受伤到现在，他们日日夜夜朝夕相处。
　　他每天睁开眼都能看到她。
　　可是，忽然一下子，这个人居然就从他的世界里消失了。
　　越想，季司沉的心情就越烦躁。
　　他随即半下了车窗，从裤子口袋里拿出一包烟，直接取了一根，叼在嘴里。
　　然后又从另一侧裤子口袋里，取出了一枚精致的蓝钻打火机，低着头，利落点了火儿。
　　顷刻间，烟草与沉香混合的气息，便灌入了季司沉的口腔里。
　　他会在烟里面加沉香片，还是因为段七七。
　　段七七说，她听别人说，把沉香片插入香烟里面，点燃同吸，能将烟草的辛辣味儿去掉，而且还能润喉。
　　于是，她就在网上下单买了上好的沉香片，帮他一根一根插进了烟里，让他试一试。
　　他圈子里的那些朋友，也有很多人这样抽的。
　　他总感觉味道不会太好，所以就没有试过。
　　那天，段七七非要让他试试，他就试了试。
　　味道，还真的挺不错的。
　　他现在抽的这盒烟里的沉香片，也是段七七亲手放的。
　　到现在，他都还记得，那姑娘盘腿坐在病床上，认认真真捣鼓着沉香片与香烟的场景。
　　当时，病房里的灯光温暖明亮。
　　让那个姑娘看上去，满身温柔。
　　如今，沉香气息犹在，可是送他沉香片的姑娘却不在了。
　　深深吸了一口烟，季司沉利落发动了车子。
　　而后一手夹着香烟，一手利落操作着方向盘，朝着段家外面奔驰。
　　耳边，安静的要命。
　　季司沉有些不习惯。
　　从段七七身体越来越好以后，她只要醒着，就会一直在他耳边叽叽喳喳。
　　跟他聊各种话题……
　　可是现在，也没人陪他说话了。
　　不习惯。
　　尤其是，再一想到，那个姑娘以后时间长了，可能会爱上别人。
　　并且为别人的烟里放沉香片，季司沉就更加觉得难受了。
　　他到底是怎么了？
　　难道，他是在不知不觉中，爱上了段七七？

第319章 好像都不是
　　只是，他之前一直都没有意识到？
　　具体，是从什么时候开始的？
　　是从段七七，为他挡刀的那一刻开始的吗？
　　还是，从乔眠告诉她，段七七的心路历程开始的？
　　亦或者是，从看到段七七为了不给他任何压力，义无反顾从他的世界消失开始的？
　　他感觉，好像都不是。
　　七七挡刀的时候，他对七七只有感动与感激，他很清楚。
　　知道七七心路历程的时候，他也是这样。
　　他想，他对七七的爱，并不是在某一个瞬间，忽然迸发出来的。
　　而是，很多个瞬间，一点一点儿累积起来的。
　　因为，从七七受伤到现在，他见识到了这姑娘太多的好。
　　所以，慢慢地，他的感情就从感激、感动，升华到了欣赏，又升华到了爱。
　　只是，在段七七离开之前，他并没有意识到。
　　那个姑娘，就像一个小太阳。
　　猛然照进了他的世界，不求回报地温暖着他。
　　最终，一点儿一点儿，融化了他冰封万里的心。
　　恍然大悟的刹那，季司沉想要将段七七找回来的愿望，更加强烈了。
　　他一定要将那个姑娘找回来。
　　然后，再也不放手。
　　他很想折返回去，跟段父段母，说明白自己现在的心情。
　　让他们告诉他，段七七到底去了哪儿。
　　但是，他也知道，这会儿，他再回去，他们甚至不会让他进门。
　　甚至连他的电话都不会接。
　　他想要，让乔眠帮帮他。
　　想到这里，季司沉便拨通了乔眠的号码问道，“眠眠，你在哪儿？”
　　那边，乔眠正在乔氏集团的总裁办公室里，看着文件。
　　她一手慢条斯理地翻阅着文件，一手拿着手机，柔声问道，“我在乔氏啊，怎么了季少？”
　　“我去找你。”
　　说完，季司沉便挂了电话，加快了车速……
　　……
　　季司沉到达乔眠办公室门口，便快速敲了敲门。
　　乔眠听见声音，便慢条斯理地，从文件堆里抬起头，看着门口位置说道，“请进。”
　　很快，季司沉便推开门，失魂落魄地走了进来。
　　看到季司沉的样子，乔眠当即放下了手里的文件，带着满眼关切走到了他面前，“季少，你这是怎么了？感觉你好像情绪不太好？”
　　季司沉深深蹙眉，将手里的粉色信封，交给了乔眠，“七七走了，不知道去了什么地方，她父母并不肯告诉我，这是她走之前留给你的信。”
　　听见这话，乔眠顿时震惊不已。
　　她下意识瞪大了眼睛，说道，“什么？七七走了？”
　　季司沉眉头紧蹙，点了点头，走到了黑色的真皮高定款沙发前面，坐了下来。
　　乔眠深深看了季司沉一眼，直接坐在了季司沉对面的沙发上，快速打开了段七七留下的信——
　　“眠眠，当你看到这封信的时候，我已经离开帝城，离开Z国了。”
　　“谢谢你，为了让我跟季司沉在一起，所做的那些努力。”
　　“也谢谢你，在我濒死之际，给我送了续命的药。”
　　“更谢谢你，对我的各种关心，和照顾。”
　　“抱歉，以这样的形式，跟你告别。”
　　“我仔细想过的，其实我离开，对季司沉才是最好的。”
　　“之前，季司沉跟我说，会努力尝试着，让自己爱上我，然后再来追我。”
　　“他心里的那个人，对他来说特别特别重要。”
　　“我自认为，自己还没优秀到，能让季司沉，放弃一个爱了那么久的人的程度。”
　　“而且，就算季司沉爱上我了，我这种身体状况，也不能跟他在一起。”
　　“我总不能让人家家里绝后吧。”
　　“所以，离开才是最好的选择。”
　　“眠眠，如果季司沉想找我的话，你就帮我劝劝他。”
　　“你也别找我了，你是找不到的。”
　　“眠眠，以后，天各一方，我不在你身边，你一定要照顾好你自己。”
　　“要是厉夜寒欺负你了，你也不要忍着，直接给他大比兜。”
　　“还有，你不要牵挂我，我一个人，在国外会过的很好很好的，放心吧。”

第320章 忍不住哭了
　　看着看着这封信，乔眠就忍不住哭了。
　　她的七七啊，真是一个傻的不能再傻的傻丫头了。
　　她明白，段七七为什么用这样的形式，跟她告别，而不是选择当面说。
　　甚至，不告诉她，自己的具体地点。
　　不当面告别，应该是担心，她会阻拦。
　　选择不告诉她自己在哪儿，是担心她会因为禁不住季司沉的逼问，而暴露了她的地址。
　　亦或者是，担心她会不小心说漏嘴。
　　段七七做的所有事情，她都能理解。
　　就在这时，季司沉又看着乔眠说，“眠眠，我发现，我爱上她了……在不知不觉中。”
　　“你说，我是不是很蠢？一直到人走了，我才意识到，自己对她的感情变了？”
　　说着，季司沉便默默垂下了眼皮，“今天，他父母把她离开的所有理由，以及她心里所有的顾虑都告诉我了，眠眠……她真的很好很好。”
　　他慢条斯理地，从口袋里拿出了那盒，被段七七放了沉香片的香烟。
　　从里面抽了一根。
　　没有抽，只是放在手里仔仔细细地看着。
　　这根烟，段七七拿过。
　　上面有她的痕迹。
　　看着这根烟，他就能想起，段七七认认真真拿着烟，往里面塞沉香片的模样儿。
　　内心深处，五味杂陈。
　　乔眠听见这话，心里更加震惊了。
　　原本，她以为，要季t司沉放弃，自己心中所爱，并不容易。
　　却没想到，他到底还是放下了。
　　想一想， 也是……
　　七七为他都做到什么地步了？
　　就算是块石头，也该被焐热了。
　　七七，跟其他喜欢季司沉的女孩儿可不一样。
　　她是喜欢到，能为了季司沉牺牲一切放下所有的。
　　是真真正正，在用自己的命去爱他的。
　　而且，这段时间，季司沉一直在段七七身边。
　　朝夕相处之中，他肯定还会发现更多段七七的好。
　　只是，按照段七七说的，她感觉，就算现在，季司沉找到了段七七，并且去表白了。
　　段七七也不会答应他。
　　想到这里，乔眠心里苦恼不已。
　　“眠眠，我来找你，是希望你跟我一起，去一趟段家，帮我劝劝叔叔阿姨。”
　　“我感觉，要是我一个人去的话，他们连门都不会给我开，甚至都不会再给我说话的机会。”
　　“哪怕我打电话，他们都不会接的。”
　　“毕竟，他们现在态度真的很坚决，他们说要尊重七七的选择。”
　　“可以吗？眠眠，请求你帮我。”
　　“我知道，找到她以后，她肯定不会立刻答应我，因为她有自己的顾虑。”
　　“但是，我会好好说服她的。”
　　此刻的季司沉，态度真诚无比。
　　甚至还用了“请求”这个字眼。
　　高高在上的帝城季爷，何时求过人？
　　但是，他为了段七七，却用了“求”这个字儿。
　　乔眠，深深地被他触动了。
　　她了解季司沉。
　　乔眠一脸认真地看着他，说道，“但是，说服七七的话，怕是有点儿难。”
　　季司沉同样满脸认真，“我知道，但是我会努力打消七七所有的顾虑，来这里的路上，我仔细想过……”
　　“七七跟我在一起以后，我会明确告诉我父母，我要丁克。”
　　“我不会让我父母，知道七七生不了孩子这个事儿。”
　　“这样，所有的锅，就会落到我一个人头上。”
　　“我父母不会仇恨七七。”
　　“只会讨厌我。”
　　“但是，再讨厌，我终究也是他们的儿子，难道他们还能真的跟我决裂吗？”
　　“哪怕是决裂，为了七七，我也愿意，并且，我也不会不快乐……”
　　“只要能跟她在一起，我就快乐。”

第321章 为你助攻
　　季司沉的每一句话，都在坚定乔眠帮他的决心。
　　她知道，季司沉说的都是真话。
　　他这个人，从不喜欢信口开河。
　　爱人爱到三分满，他不可能说到十分。
　　乔眠认真听完后，便重重点了点头，“好，季少，我一定帮你，到时候，如果你找到七七了，我也会尽可能地帮你说服她。”
　　闻言，季司沉嘴角终于出现了一抹笑意，“谢谢你，眠眠。”
　　乔眠，“大家都是朋友，这么客气干嘛？”
　　曾经，季司沉为她与厉夜寒的爱情助攻。
　　如今，她也愿意为他与段七七爱情助攻。
　　两个真心相爱的人，就应该好好在一起。
　　段七七跟季司沉，这么好的两个人，也应该得到幸福。
　　……
　　很快，季司沉开着车，载着乔眠到了段家。
　　后面，还跟着六辆黑色劳斯莱斯库里南保镖车。
　　二人走到段家主楼门口，乔眠便按了门铃。
　　很快，段母出来开了门。
　　段母朝着乔眠笑了笑。
　　之后又一脸严肃地看着季司沉，又道，“司沉，该说的，我都跟你说明白了，而且你也不爱七七，你何必拉着眠眠，来给你当说客？”
　　闻言，乔眠便率先娇滴滴地看着段母，撒娇道，“哎呀，阿姨，您先让我们进门，我们慢慢儿说，成吗？”
　　段母禁不住乔眠这么撒娇。
　　这样的大美人，用这样的语气跟她说话，她感觉心都酥了。
　　于是便无奈点了点头，从鞋柜里拿出了两双白色拖鞋，放在了高级灰色的入户地垫上。
　　季司沉与乔眠换了鞋，便跟着段母，走到了客厅沙发前面，坐了下来。
　　三个人并排坐着。
　　段母坐中间。
　　乔眠跟季司沉，分别坐在她两侧。
　　不等她们开口说话，季司沉便一脸认真地，看着段母说道——
　　“阿姨，今天当叔叔跟我说，七七在国外，远离了我，也许就能遇到一个合适的人，跟人家结婚的时候，我下意识就觉得，叔叔那话说的特别刺耳。”
　　“但我当时，也没意识到有什么不对。”
　　“但是，当我上车以后……”
　　随后，季司沉便将自己，之前在车上的心路历程，一五一十地，全都告诉了段母。
　　说话间，他的眼底，全都是坦诚。
　　说完，季司沉又道，“阿姨……我说的都是真话，之前，我没意识到，我爱上她了，但是……现在七七彻底消失了，我意识到了。”
　　“我想，把七七找回来，好好跟她谈恋爱，结婚，过日子。”
　　“我想让她岁岁年年，朝朝暮暮。”
　　“七七的顾虑，我也一定会解决。”
　　“她跟我在一起，我不会让她有任何后顾之忧。”
　　“而且，哪怕跟家里人决裂，我也不会不幸福。”
　　“只要，七七在我身边，我怎么样都会幸福。”
　　“阿姨，我求您，告诉我，七七到底去哪儿了，好吗？”
　　“我会让七七幸福的，我保证……”
　　“若是我说的有半句假话，天打雷劈，不得好死。”
　　段母承认，自己被季司沉说的，有些心动了……

第322章 她是我的救赎，是我的太阳
　　之前，段母跟季司沉接触的并不多。
　　但是七七养病这段时间，她每天都接触季司沉。
　　她明白，这不是个会用花言巧语，去蒙骗人的男人。
　　不管从任何方面来看，季司沉现在，对段七七来说，都是最好的选择。
　　只是，她仍旧担忧。
　　段母微微皱了一下眉头，一脸认真地打量着季司沉年轻又好看的脸，直截了当说道——
　　“现在，你爱的上头的时候，是可以为七七不顾一切。”
　　“可以，为了七七去对抗你的父母。”
　　“但是，若等到以后,爱情褪去，变成亲情的时候。
　　“司沉还能这样坚定到底吗？”
　　“你会不会后悔自己今天的决定？”
　　“你们会不会因为各种矛盾累积，而走到相看两厌？”
　　“要是那样的话，那七七的痛苦，会远远比，你们从没在一起过，要来的深。”
　　“未来真的很长很长，有太多太多未知。”
　　“我们可以知道自己的现在，但是却无法预测自己的未来。”
　　年轻情深的时候，大家都会觉得，自己不管为对方做出怎样的牺牲，都是值得的。
　　但，一但爱情没了，走到相看两厌的那一步，事情就完全不一样了。
　　身为一个母亲，她最想要的就是自己女儿幸福。
　　很多东西，她需要提前说明白的。
　　闻言，季司沉仍旧满眼坚定——
　　“阿姨，我永远都不会，我保证会永远深爱段七七，不抛弃，不放弃，除非我死。”
　　“可是，七七说你有一个很爱很爱的女人，你爱那个女人，到了那样的程度，到最后随着时间的推移，你遇到了七七，你还不是被七七打动了吗？”
　　“还不是移情别恋了吗？以后，要是有一天，你遇到了比七七更好的。”
　　“而且对方还能给你生孩子，你真的不会再做出如今天一样的决定吗？”
　　段母不管怎么想，都觉得自己不能轻易下这个定论。
　　她的担忧，季司沉都能懂。
　　季司沉随即起身，走到了段母面前，毫不犹豫地弯下了尊贵的膝盖，跪了下来。
　　他竖起了三根手指，发誓道——
　　“阿姨，我季司沉今天在这里，对天发誓，只要七七跟我在一起，我就绝对不会移情别恋。”
　　“如果我背叛我们的感情，愿意承受这个世界上，所有最痛苦的惩罚。”
　　“还有，您要是还不放心，跟七七确定关系以后，我就先跟七七签订婚前协议，并且将我名下所有的财产，都转移到七七名下。”
　　“协议上，我会明确写上，我季司沉自愿将自己婚前，婚后的所有财产都放在七七名下。”
　　“一旦我背叛我们的感情，那就净身出户，一无所有。”
　　“并且，这一切，我不会让我父母知晓。”
　　“绝对不会让我父母，因为这个而仇恨七七。”
　　“之前，我是有一个很爱很爱的姑娘，但是，那姑娘名花有主了，注定这一辈子都不可能属于我了……”
　　“原本，我的确也是觉得，我季司沉这辈子都不会忘记这个姑娘，不能放下对她的感情。”
　　“我以为，我季司沉这一生，都会沉沦在感情的深海里，不得救赎。”
　　“但是，我没想到，七七会在我最痛苦的时候出现，就好像一个小太阳一样，照亮了我的世界。”
　　“又好像春雨一样，一点一点，滋润了我那一片荒芜的心，让它重新长出绿洲……”
　　“阿姨，七七是我季司沉，这一生之中，遇见的唯一一个，能爱我，爱到连命都可以不要的女孩儿。”
　　“您觉得，我季司沉这一辈子，还能遇到这样的人吗？”
　　“就算再遇到，那，那个t人的意义，跟段七七终究不一样。”
　　“她是打开我心扉的小太阳，是在我深陷情感绝境里的救赎。”

第323章 从今往后，弱水三千，只取一瓢
　　“而且七七对我有救命之恩，我季司沉，就算再不是人，都不可能放下这样的女孩儿。”
　　“我敢保证，从今往后，弱水三千，我只取一瓢饮。”
　　“阿姨，我求求您，给我跟七七一个希望，好不好？”
　　“您帮帮我们，好不好？”
　　说话间，季司沉双眼微红。
　　眼底满是呼之欲出的真挚与渴望。
　　季司沉的字字句句，都让段母愈发动容。
　　而乔眠，也听的眼眶微红。
　　以季司沉这样尊贵的身份地位，他何曾向别人下过跪。
　　这一次，他却愿意为了段七七，弯下他的膝盖，将自己所有的尊严都踩在脚下。
　　如果这样都不算爱的话，那什么才算。
　　乔眠随即亲昵地拉着段母的手，开始为季司沉打帮腔——
　　“阿姨，请您相信季少一次吧。”
　　“他绝对是认真的，而且他跟七七一起经历了这么多的事儿，他不可能移情别恋的。”
　　“我相信，季少能给七七幸福。”
　　“真的。”
　　“阿姨，您就帮帮季少吧。”
　　“季少这个人，我很了解的，我敢以人格担保，他绝对不会辜负七七。”
　　段母看看季司沉，再看看乔眠，最终还是彻底被打动了。
　　季司沉现在愿意，赌上自己的全部身家还有未来。
　　甚至愿意，为了七七对她下跪。
　　已经足以证明，他的决心。
　　一个这样有决心的人，想来将来也不会离谱到哪儿去吧。
　　最终，段母长叹了一口气，将目光定格在了季司沉脸上。
　　表情更加严肃了起来——
　　“季少，我相信你这一次，既然我愿意信任你，那婚前协议就不需要了。”
　　“我们段家，也不缺钱，七七不需要这些。”
　　季司沉闻言，当即心头一喜，又道，“谢谢阿姨，但，协议该有还是得有，我得给七七一份安全感，这个事儿，我后续会去做好。”
　　闻言，段母再次开了口——
　　“真的不需要，我相信，就算没有这份协议，你也会做的很好，司沉，你不要辜负，我现在对你的信任与期望，你知道吗？”
　　“司沉，我段家，虽然比不过你季家，但也是帝城的名门望族。”
　　“如果有一天，你要是伤害了七七，我们就算是赔上整个段家，都会让你付出代价。”
　　“七七，是我跟她爸放在心尖尖儿上的，最宝贝的女儿。”
　　“我们不允许任何人，伤害我们的女儿。”
　　季司沉坚定点头，“我知道，阿姨，我绝对不会伤害七七，只要我季司沉活着，我更不会让任何人去伤害七七，我会让她成为全天下最幸福的女人。”
　　“至于婚前协议这个事儿，我已经做了决定，七七必须要接受。”
　　“她用整个青春还有全部的生命爱我，这也是她应得的。”
　　看季司沉如此坚决，段母也不想多说什么了。
　　她的神色渐渐开始变得柔和了起来。
　　很快，她便利落站了起来，小心翼翼地搀扶起了季司沉——
　　“七七去了Y国的L城，你坐飞机过去找人吧，稍后，我会把七七在那边的地址，发给你。”
　　“我是被你说动了，但是七七那边能不能被你说动，我就不知道了。”
　　“我也只能帮你到这里了，后续你跟她之间的事儿，你就自己努力吧。”
　　段母的话，让季司沉愈发激动了。
　　他紧紧地攥住了段母的手腕，说道，“好，我马上就出发，谢谢阿姨。”
　　“不用，季司沉，你真的要信守承诺，知道吗？”段母又道。
　　“我知道。”
　　一旁，乔眠闻言随即长呼了一口气。
　　她的脸上，浮现出了一抹发自内心的笑容。
　　希望，季司沉此行，能够顺顺利利将七七带回来，有情人终成眷属。
　　只是，她感觉季司沉想说服段七七，大概比说服段母要难很多。
　　想到这里，乔眠便看着季司沉又道，“季少，我跟你一起走。”
　　一个是她的好朋友，另一个是她的好闺蜜。
　　她必须要尽自己最大的努力，去帮他们。
　　季司沉点了点头，心里满是感动，“谢谢你，眠眠。”
　　乔眠，“不用，都是应该的。”

第324章 不习惯
　　季司沉跟乔眠从段家出来后，便一起上了季司沉的车。
　　乔眠系上安全带，直接给厉夜寒打了电话，说明了一切。
　　之后，她便随着季司沉一起，乘坐季家的私人飞机，历经了整整十个小时的长途飞行，到达了Y国的L市。
　　时间，是当地时间的下午三点。
　　当地刚刚下过雨。
　　比帝城的深秋，还要更冷几分。
　　乔眠跟季司沉两个人，下了飞机，季司沉便开上了自己提前安排好的黑色宾利，载着乔眠，朝着段七七家的位置奔驰。
　　同一时间，另一边，位于L市市中心的，一处高端的三层城堡式白色别墅，奢华的巴洛克风格客厅里——
　　穿着一身白色真丝家居服的段七七，正带着一脸的失魂落魄，蜷缩在沙发角落，双手抱着小腿，默默地看着自己跟季司沉，在那个“雪夜”拍下的合影。
　　一头齐肩的头发，微微凌乱，那张素面朝天的脸上，看上去满满的都是没有休息好的疲惫感。
　　整个人，看上去好像是在漫漫深海里，独自漂浮了许久的人。
　　眼底看不到半点儿的希望。
　　看着照片，段七七脑子里，都是季司沉为她下的那场雪。
　　还有，她与季司沉漫步在大雪里的场景。
　　从养病到分开的前一天晚上，她一直跟季司沉朝夕相处。
　　所有的一切都美好的好像一场美梦。
　　也不知道，季司沉现在在做什么。
　　出于责任感，他应该会先找她吧。
　　努力到无能为力之后，季司沉应该就会慢慢地忘了她。
　　然后开始自己新生活了。
　　她真的好想好想季司沉……
　　从上飞机，到现在，她一直没有睡觉。
　　因为闭上眼睛，她的脑子里都是季司沉。
　　她真的不知道，该怎么办了。
　　彻底离开季司沉，比她想象中的更加痛苦。
　　就好像是，有人在拿着刀子，不断地剜割着她的心脏，她的骨髓。
　　她就连呼吸都会疼。
　　她甚至感觉，自己好像很快就要碎了一样。
　　最近这段时间，她已经习惯了，每天都有季司沉陪着自己。
　　习惯了，随时随地都能看到季司沉。
　　现在，忽然一个人了。
　　她，真的真的好不适应。
　　她好怀念养病的那段时光。
　　如果，那天钱莱没有出现那该有多好啊。
　　那样的话，所有的一切都会是本来的样子。
　　她跟季司沉，会各自沿着各自的生活轨迹生活着。
　　偶尔，他们还会因为乔眠的安排有所交集。
　　偶尔，她还能看到季司沉的一颦一笑。
　　虽然，得不到，但她至少还能看到这个人啊。
　　可是，现在，她却连看都看不到了……
　　越想，段七七就觉得情绪越崩溃。
　　最终，她将头深埋在了膝盖上。
　　眼泪，就好像忽然爆发的海啸一般，疯狂奔涌，难以控制。
　　不知道哭了多久，段七七忽然听见了门开的声音。
　　她当即心头一紧，看向了玄关处。
　　她刚搬来这个地方，没有任何人知道。
　　门为什么会被打开？
　　难道是坏人？
　　想到这里，她的心便快速提到了嗓子眼儿。
　　眼底的泪水，也一下子就憋了回去。

第325章 为什么要胡闹？
　　段七七下意识地拿起了茶几上的水果刀，站了起来。
　　很快，季司沉与乔眠，一前一后出现在了她的视线里。
　　季司沉身上，还是穿着之前那件松松垮垮的白衬衫。
　　还有那条松松垮垮的黑色长裤。
　　乔眠身上，穿着一件白色的衬衫，搭配黑色高腰裙。
　　外面搭配了一件黑色的风衣。
　　两个人看上去，都是一副风尘仆仆，一脸疲惫的模样。
　　看着这样的季司沉，段七七感觉自己的心，好像被什么狠狠撞击了一下。
　　强烈的震惊感让她手里的水果刀“吧嗒”一声，掉落在地。
　　她感觉自己好像是在做梦。
　　刚刚还在脑子里疯狂想念的人，忽然就出现在了她的眼前，还是自己开门进来的。
　　他跟乔眠，为什么会这么快找到她，又为什么能自己开门进来，答案已经昭然若揭。
　　肯定是父母出卖了她。
　　她房子的钥匙，只有她父母有。
　　之所以会有，是因为，当时父母买这套房子，是托朋友帮忙的。
　　朋友在这边买了房子以后，就把钥匙邮寄了回去。
　　一共两把。
　　一把，她拿走了。
　　而另一边，在父母手里。
　　他们为什么要这么做？
　　明明已经答应她了，说要尊重她的选择。
　　怎么，她前脚刚走，他们就反悔了？
　　这一刻，季司沉看着段七七满脸泪痕的样子，只觉得心狠狠绞痛了一下。
　　眼前的女人，满脸伤痛与憔悴。
　　看上去，就好像一个即将破碎的陶瓷娃娃。
　　他随即不顾一切地，迈着长腿，快速走到了段七七面前，长臂一伸，将她紧t紧抱在了怀里，轻抚着段七七凌乱的头发，柔声说道，“七七，我们谈谈，好不好？”
　　乔眠默默走到了二人身边，没有说话。
　　想要将一切，先交给季司沉。
　　段七七猛然被季司沉抱住的刹那，心好像一下子快要从嗓子眼儿里跳出来了。
　　这个怀抱，就好像是全世界最温暖的港湾。
　　仿佛一下子就治愈了，她内心深处所有的伤痛。
　　她好贪恋这一刻的温暖。
　　好舍不得推开他。
　　但是，她知道自己没资格贪恋。
　　段七七深深蹙眉，用尽全身力气，快速推开了季司沉，快速擦掉所有眼泪，淡淡说道——
　　“是我父母，将我的行踪告诉你的吧？”
　　“看来，你应该跟我父母聊了很多？那我父母肯定也把我所有的顾虑，都告诉你了吧？”
　　“你会跟眠眠一起来，是因为你求了眠眠，来帮你？”
　　“那眠眠应该，也会告诉你，我心里的顾虑吧？”
　　季司沉点了点头，又道，“七七，谢谢你，爱我爱到了那样的地步，我很感动。”
　　段七七，“你们这次来是想带我回去的？季少，既然我的顾虑你都知道了，那我也不用多说什么了，你回去吧，我真的不想让你因为我不快乐。”
　　“而且，我也反复跟你说过，为你挡刀，是我自愿的，你也不需要承担什么责任的。”段七七又道。
　　话落，段七七又无奈地看向了乔眠，问道，“眠眠，我怎么想的，你应该很清楚，为什么，你不肯尊重我的决定，要陪着季司沉一起过来胡闹？”
　　她现在真的有点儿生气。
　　乔眠是她的好闺蜜。
　　她认为，乔眠是最能理解自己的人了。
　　为什么，乔眠这一次，却不理解她？

第326章 爱有回应
　　乔眠刚想要开口解释，季司沉便再次将段七七拉到了怀里，继续开口说道——
　　“七七，当我意识到你彻底离开了我的时候。”
　　“我才发现，我早就在不知不觉中爱上你了。”
　　“我发现我已经习惯了，自己的生命里有你的存在。”
　　“我不能接受，你不在我身边这个事实。”
　　“眠眠，还有你的父母，之所以会决定帮我，也是因为，我对他们袒露了自己的心声。”
　　“七七，我不能没有你，你跟我回去好不好？做我女朋友好不好？”
　　“你的顾虑，我都明白。”
　　“你会担心，我们在一起以后，因为你生不了孩子这个事儿，导致我跟我父母决裂，导致我不快乐。”
　　“但是七七，我要告诉你，只要有你在我身边，我季司沉永远都会是快乐的，哪怕跟他们决裂，我也不会不快乐。”
　　“现在，对我来说，反而是你不在我身边，我才会不快乐。”
　　“你跟我回去，好不好？”
　　灌耳而来的那些话，让段七七瞬间呆若木鸡。
　　她的身体，一下子就僵住了。
　　一时之间，甚至连推开季司沉的力气都没有了。
　　迄今为止，她从没有敢幻想过，季司沉会真的爱上她。、
　　更没有敢幻想过，季司沉会真的因为她而放下那么好的乔眠。
　　季司沉，居然爱上她了？
　　这怎么可能呢？
　　她拿什么，跟乔眠比？
　　可是。
　　就算爱上她了，又怎么样？
　　就算，他将来不会因为，为了她跟父母决裂而不快乐，那又怎么样呢？
　　她就真的能跟季司沉在一起了吗？
　　季司沉要是跟她在一起，这一辈子，他都永远体会不到，当爸爸的滋味儿。
　　以后，他肯定会，羡慕那些有孩子的人。
　　那样的话，他的人生会有缺憾的。
　　季司沉那么好，他的人生应该是完美无缺的。
　　她不该成为，季司沉人生里唯一的那个缺角。
　　如果她还是从前的，那个完整的段七七，那么，这一刻，她会毫不犹豫地抱住季司沉。
　　说上一句“好，季少，余生请多指教”。
　　可是，现在她不能。
　　哪怕，她真的很想。
　　她也不能这么自私。
　　季司沉失去她的痛苦，只是暂时的。
　　他既然能为了她，放弃乔眠。
　　那以后，若是再出现一个更好的女孩儿，那季司沉也能为了那个女孩儿，放下她的……
　　到时候，季司沉就能跟那个女孩儿，和和美美，过一辈子了。
　　他们会一起生一个可爱的宝宝。
　　一家三口，其乐融融。
　　想到这里，段七七的心又开始狠狠绞痛了起来。
　　她当即快速回过了神儿。
　　尝试着用力推开季司沉。
　　可是这一次，她却是怎么也挣脱不开了。
　　挣扎之后，发现不行，最终段七七还是放弃了。
　　她无奈地长叹了一口气，无力地靠在季司沉身上，任由他紧紧地抱着自己。
　　好像行尸走肉一般，淡淡说到——
　　“季少，谢谢你，让我长达一整个青春的深爱，终于得到了回应。”
　　“但是，我不能答应你，现在的我，真的不配跟你在一起。”
　　“我不能让你，跟我在一起以后，就失去当爸爸的资格。”
　　“我不能，让你季司沉以后去羡慕那些有自己亲生孩子的男人。”
　　“季少啊，你就应该，潇洒恣意地活着，永远不羡慕任何人，永远被别人羡慕着。”
　　“你放开我吧，回去好好过你自己的日子。”
　　“时间会冲淡一切的。”
　　“你可以忘记，一个你爱了一整个青春的女孩儿，那你肯定也能忘记，你短暂爱过的段七七。”
　　“到那个时候，你就可以，找一个比我更好，更完整的女孩儿，好好过好，你的这一生了。

第327章 不能成为，你人生里唯一的不完美
　　说着，段七七便慢慢在他怀里抬起了头，努力仰望着，那张她喜欢了许多年脸。
　　泪水，好像断了线的珍珠一样，不断滚滚落下。
　　季司沉啊，在我心里，你是如神明一般的存在。
　　你这样的人啊，就该永远高高在上，永远喜乐无忧，永远没有任何缺憾啊。
　　季司沉低下头，对上她泪光盈盈的眼眸，心脏好像被一双残忍的手，再次狠狠地扯了一下。
　　这一次，他疼的骨髓都在颤抖。
　　段七七越是这样，他就越心疼。
　　他慢慢松开了段七七。
　　双手轻轻捧着她的脸，好像在捧着易碎的珍宝一般，小心翼翼——
　　“七七，傻姑娘，其实，你可以自私一点儿。”
　　“你不需要事事，都只考虑我一个人的。”
　　“你为什么要这么傻呢？嗯？”
　　“我的傻姑娘啊，我觉得我这辈子除了你，真的再也不会爱上任何人了。”
　　“你融化了我，照亮了我，让我体会到了，被人深深爱着的滋味儿。”
　　“你说，谁还能取代你？嗯？”
　　“只要有你，我就不会去羡慕任何人。”
　　“七七……”
　　“不要想那么多，跟我在一起吧。”
　　“我们明明彼此深爱，不要折磨，好不好？”
　　“七七，只要能跟你在一起，就算一辈子都没孩子，我也无所谓的。”
　　“而且，我也不会去羡慕，那些有孩子的人。”
　　感动上头，段七七真的很想很想，点头，说好啊，季司沉，那我们在一起吧。
　　但，她知道，自己不能的。
　　她不配的。
　　她努力地摇着头，克制着自己内心深处汹涌澎湃的渴望，再次推开了季司沉。
　　而后后退了几步，转过身，凉凉地说，“你走吧，你改变不了我。”
　　“今天，你就算是说破天，我都不会答应你。”
　　说完，她便默默垂下了眼皮。
　　泪水，还在放肆奔涌。
　　季司沉，我不跟你在一起，是为了你好。
　　我段七七的人生，可以永远暗淡无光，可以永远充满缺憾。
　　我甚至可以永远，活在恶臭的烂泥里，不得救赎。
　　但，你不行。
　　我不允许。
　　乔眠作为旁观者，看着段七七跟季司沉之间的一切，眼泪也是止不住地流淌。
　　段七七会这样，也在乔眠的意料之中。
　　她对季司沉的爱，再一次震撼到了乔眠。
　　乔眠擦了擦眼泪，走到段七七面前，紧紧将她抱住——
　　“七七，你就答应他吧。”
　　“他说的对，你们彼此深爱，不该这样互相折磨。”
　　“而且，你不是最不想，季少不快乐吗？”
　　“你要是，这么赶走季少的话，季少会陷入很深的痛苦里。”
　　“关于孩子的事情，我可以答应你，努力帮你想办法。”
　　“我真的会拼尽全力的，你也不用这么悲观，我们要永远相信，奇迹是会发生的。”
　　段七七坚定地摇了摇头，哽咽着说——
　　“那，奇迹要是不发生呢？我不敢幻想，幸运会接二连三地降临到我身上。”
　　“能被青春年少时，深深爱着的人，爱上，我想我已经花光了全部的运气了眠眠。”
　　“我不想，为了这种不确定的事儿，去让自己成为，季司沉人生里，唯一的不完美。”
　　“眠眠，我希望你能理解我。”

第328章 你带季司沉走吧
　　乔眠默默长叹了一口气，加重了拥抱段七七的力度。
　　怀里的这个女孩儿，让她心疼。
　　让她想狠狠抱紧。
　　她能理解段七七。
　　怎么不能呢？
　　可是，这一次，在这样的情况下，她真的希望t七七能自私一点儿。
　　而且，她也真的会努力，帮七七治疗。
　　一年不行，两年，两年不行三年。
　　她总会想到办法的。
　　她就不信，老天真的能，让七七这样好的一个人，永远失去做母亲的资格。
　　如果上天注定了，段七七，真的一辈子做不了妈妈。
　　那她也要为了段七七，逆了这个天。
　　这个时候，季司沉又走到了段七七身边。
　　他快速擦掉了眼泪，深情款款地说，“七七，其实，我本来也没多喜欢孩子，没孩子真的无所谓，算我求你了，成吗？”
　　段七七苦笑了一下，松开了乔眠，用那湿漉漉的眼睛，看着季司沉，说道——
　　“别骗我了，好几次，咱们一起出去的时候，只要身边会有小孩儿，你都会多看两眼。”
　　“不喜欢小孩儿的人，不可能是那个状态。”
　　谎言被戳穿，季司沉当即死死攥住了段七七的手，“七七……可是比起孩子，我更喜欢你，只要有你，我就有全世界了。”
　　他是喜欢小孩儿。
　　但，如果能跟段七七在一起，他可以为了她不去喜欢小孩儿。
　　“你要是，不答应我，我就跟你死磕到底，反正坚决不走，你看着办吧。”季司沉又道。
　　段七七，“磕也没用，我段七七这个人，一旦下了决定，就八匹马都拉不回来，别白费心思了，季少。”
　　话音落下的刹那，段七七的心，又开始绞痛。
　　心脏，好像被扎了一百根针。
　　她连用力呼吸，都不敢。
　　推开自己深爱的人，拒绝双向奔赴的机会，无异于被人敲骨吸髓。
　　季司沉，“那我们就试一试，看看是你坚持的久，还是我坚持的久。”
　　男人的眼底，满是胜券在握的坚定。
　　段七七无奈叹了一口气，快速擦了擦脸上的泪痕，“季少，你这又是何必。”
　　季司沉，“因为我知道，错过你，我会后悔一辈子。”
　　他跟段七七，都是单身。
　　而且彼此深爱。
　　没有道理，不在一起。
　　乔眠扯了扯段七七身上的家居服，又道，“七七，你就答应他吧，孩子的事儿，我肯定会想办法，帮你解决，你信我。”
　　段七七又摇了摇头，转头看向乔眠，“眠眠，你就别跟着凑这个热闹了，真的不行，季司沉不了解我，你该了解的，还有，刚刚对不起，是我误会你了。”
　　乔眠摇了摇头，“没事，我不怪你，你只是误会了而已。”
　　段七七，“眠眠，你带季司沉走吧。”
　　乔眠，“就算要走，你也得让我们吃个饭再走吧？我们两个从上飞机到现在，整整十个多小时一口饭都没吃。”
　　段七七一听，立马心疼的不行，“你们干嘛不吃饭？身体都不要了是吧？”
　　乔眠，“季少是着急见你，又担心见到你，你会不答应他，忐忑的没有吃，我是累的没什么胃口，再加上，也担心这次来劝不好你。”

第329章 为了我爱的人，累死我也乐意。
　　她得想办法，先缓和一下气氛。
　　然后，再找机会，好好跟七七单独聊聊。
　　这一次，她想站季司沉。
　　她想要自己的姐妹幸福。
　　既然彼此深爱，就要在一起。
　　段七七闻言，便点了点头，“那我们出去吃吧，家里没什么吃的。”
　　季司沉，“嗯，你从离开到现在，都没好好吃饭，好好睡觉吧？”
　　段七七摇了摇头，“才不是。”
　　他说的，其实是对的。
　　她不但一直没睡觉。
　　而且一口东西都没吃。
　　就喝了几口水。
　　她真的没什么胃口。
　　季司沉眉头微挑了一下，“不信。”
　　段七七，“真的。”
　　季司沉，“还是不信，眠眠也没好好休息，你们就不要折腾了，我出去给你们打包东西回来吃，我回来之前，你们去找个房间，先睡一觉。”
　　说完，季司沉便率先迈着长腿，一边往外走，一边说，“我先把行李箱拿下来，眠眠你好洗个澡，换身儿衣服。”
　　见状，段七七立马心头一紧，说道，“要不，我们都先睡一觉，然后再吃东西吧，你看起来，也很累。”
　　季司沉没有回头，“不用，累不死……再说，为了我爱的人，累死我也乐意。”
　　一句话，便搅的段七七，心如鹿撞。
　　她从来不敢想，她能从季司沉的嘴里，听见这样动听的情话。
　　季司沉很快便出了门。
　　门关上的刹那，乔眠轻轻拉着段七七的手，说道，“七七，等下，我们先好好睡一觉。”
　　段七七点了点头，没有说话。
　　很快，季司沉将一黑一白两个行李箱拿了进来。
　　之后，他便走了。
　　乔眠推着其中一个白色的行李箱，跟着段七七乘坐电梯，上了三楼。
　　段七七直接带着乔眠进了主卧，说道，“这是我的房间，你去洗澡吧。”
　　“好，你先睡会儿吧。”乔眠心疼地抚摸着段七七的脸，说道。
　　段七七点头，没说话，直接躺在了床上。
　　而乔眠则是从行李箱里，取了内衣，还有一件浴袍，直接进了卫生间。
　　乔眠在洗澡的时候，段七七则是默默看着天花板发呆。
　　她身体很累。
　　但是脑子却很清醒。
　　半点儿睡意都没有。
　　季司沉这次过来，跟她说的那些话，让她的心情，更加复杂了。
　　乔眠洗完澡，吹完头发，穿着浴袍出来的时候，便看到段七七还在发呆。
　　她知道，段七七肯定是因为季司沉说的那些话，所以睡不着。
　　看着段七七这样儿，乔眠又开始心疼了。
　　她随即躺在了段七七身边，轻轻将段七七抱在怀里，轻拍着段七七的后背，说道，“睡会儿吧，七七，先不要想那些。”
　　段七七点了点头，整个人钻进了乔眠的怀抱里。
　　她像个孩子一样，抱着乔眠，无力地说，“眠眠，为了我的事儿，你真的辛苦了。”
　　“傻瓜，说什么呢，咱们是闺蜜，我为你做什么不是应该的？先别说话了，睡觉。”
　　随后，乔眠便好像哄孩子一样，一下一下，温柔地拍着段七七的后背。
　　她的话，让段七七感觉心底暖融融的。
　　她这一生，何其有幸，能遇到乔眠这样好的一个闺蜜。
　　乔眠的怀抱实在是太舒服了。
　　段七七不知不觉，便被乔眠给哄睡了。
　　而乔眠也因为过度疲惫，慢慢地闭上了眼睛。

第330章 就算死缠烂打，也要将她带回去
　　大约过了一个小时，季司沉打包了两大袋子饭菜进了门。
　　他先到处看了一下，找到了西图澜娅餐厅。
　　将饭菜，还有餐具，全都摆好之后，季司沉便拨通了乔眠的电话。
　　主卧室里。
　　乔眠听见声音，便睁开了眼睛。
　　因为睡了一会儿，她感觉身上的疲惫感消除了很多。
　　这会儿，段七七也睁开了眼睛。
　　她懒洋洋地伸了个懒腰，而后便再次抱紧了乔眠。
　　乔眠摸过枕边的手机，便按了接听，“季少，你回来了是吗？”
　　“嗯，你们先下来吃个饭吧，吃完饭，再继续睡觉。”季司沉道。
　　“好。”
　　乔眠说着，便挂了电话。
　　段七七听完他们的对话，又伸了个懒腰，而后慢条斯理坐了起来。
　　因为从上了飞机到乔眠跟季司沉进门，她实在是哭了太久了。
　　这会儿，感觉眼睛酸胀的厉害。
　　头也好像快要炸开了一样疼痛着。
　　尤其是太阳穴。
　　一直在疯狂跳动。
　　每跳动一下，都是钻心的疼。
　　段七七一边用双手按揉着太阳穴，一边看着乔眠说道，“我头真的好疼啊，眠眠。”
　　“应该是哭的，我包里有止疼药，回头儿吃完饭，你吃点儿……”乔眠道。
　　段七七立即乖乖点了点头。
　　随后，段七七便牵着乔眠，一起进了卫生间。
　　两个人洗漱完毕后，乔眠换了一套黑色的香奈儿长袖针织套裙，跟着段七七一起，走进饿了西图澜娅餐厅。
　　这会儿，季司沉已经坐在了餐桌前。
　　桌上都是Z国菜，一共四菜一汤。
　　红烧肉、话梅排骨、可乐鸡翅、葱烧海参、花胶炖鸡汤。
　　每一样餐品，都色香味俱全。
　　但是即便如此，段七七跟乔眠还都是没什么胃口。
　　段七七小心翼翼地，将目光转移到季司沉脸上的刹那，她发现，男人那张好看的脸上，疲惫感又浓了几分。
　　看着他这个样子，段七七便忍不住心疼了一下。
　　季司沉温柔地看了段七七一眼，便慢条斯理地站了起来，将位于自己对面的两张椅子，拉了出来。
　　段七七与乔眠随即，坐了上去。
　　紧接着，季司沉坐回了她们对面，说道，“买的都是你们平时愿意吃的，这边正经的Z国西图澜娅餐厅特别少，我费了好大劲儿才找到的。”
　　段七七拿起筷子，淡淡道，“辛苦了，季少。”
　　季司沉，“不辛苦，快吃吧。”
　　话落，他夹起了一块鸡翅，放到了段七七的米饭上，“你喜欢吃可乐鸡翅配米饭，多吃点儿。”
　　这一刻，段七七感觉心底暖融融的。
　　但是，表面上，她却表现的冷淡无比，“谢谢，季少，吃完饭，你就跟眠眠回去把。”
　　“先吃饭，吃完饭再说t。”季司沉笑了笑。
　　回去，他是绝对不可能回去的。
　　这女朋友，什么时候追到，他什么时候走。
　　但是，现在，他不想跟段七七扯这些。
　　免得影响她的食欲。
　　他季司沉，就算是死缠烂打，也要将段七七给带回去，圈在身边，好好儿爱着。
　　乔眠深深看了季司沉一眼，又往段七七的米饭上，放了一块话梅排骨，“这个，你也喜欢，多吃点儿，七七，好好补补。”
　　“谢谢眠眠。”段七七一边拿着筷子，夹着可乐鸡翅啃着，一边看着乔眠，笑眯眯地说道。
　　其实，可乐鸡翅是挺好吃的。
　　但是，这会儿，她因为没什么胃口，所以吃的很慢。

第331章 公主抱
　　乔眠跟季司沉，也都没什么胃口。
　　一顿饭，三个人吃的都很少。
　　饭后，段七七无力地靠着椅子靠背，冷冷淡淡说道，“季少，你跟眠眠走吧。”
　　抬起头，段七七发现外面的天彻底黑了。
　　季司沉浅浅勾着一边唇角，柔声道，“我真的很困，能不能让我找个地方睡一觉再说？”
　　段七七，“之前说好了，吃完饭再说，现在，你又说睡完觉再说，季司沉，你是在跟我耍花招吗？”
　　季司沉一脸无辜，那双黑白分明的桃花眼里，满是宠溺，“这个真不是，我是真的很困，七七……我从上了飞机到现在，一点儿没睡呢。”
　　“我再也折腾不动了……七七，你应该不会这么狠心地让我现在顶着疲惫的身体离开吧？”季司沉又道。
　　段七七，“……”
　　他说的，倒是事实。
　　看着季司沉的疲倦的脸，段七七到底又心软了，“那行，跟我来吧，今晚睡一觉，明天一大早就走。”
　　话落，段七七便快速走出了西图澜娅餐厅。
　　看到自己又得逞了，季司沉心里，简直满足的不行。
　　他随即朝着乔眠笑了笑。
　　而后直接跟上了段七七的脚步。
　　从始至终，都没有答应段七七明天早上走。
　　乔眠没有走，起身收拾起了餐桌。
　　走到客厅，段七七直接拉开了一楼一个房间的门，直接开了灯，看着里面的小卧室，说道，“你就睡这里吧。
　　这间卧室虽然不大，但是麻雀虽小，五脏俱全。
　　欧式的大床上，这会儿只有一个床垫子，其他的什么都没有。
　　段七七率先拉开了柜子，从里面拿出了全新的，白色床上用品五件套。
　　拆开包装，段七七现拿出了白色的床套，开始往床垫子上套。
　　季司沉见状，立即上前，帮着段七七一起。
　　两个人，分别站在床的两侧，配合默契。
　　随后，两个人又一起铺上了床单。
　　弄好床单，段七七又从柜子里，拿出一个松软的白色枕头，为他快速套上了枕套，放在了床头。
　　紧接着，段七七又找了一床薄被，与季司沉一起套被套。
　　套被套的时候，他们两个人站的很近。
　　近到，段七七不经意间一回头，就能清楚地触碰到季司沉眼底的柔情。
　　这一刻，段七七的身体，又开始不由自主紧绷了起来。
　　为了让被子跟被套结合的更好，也为了能远离季司沉，段七七索性站上了松软的大床，开始上下抖动手里巨大的被子。
　　季司沉则是站在一旁，静静看着这一切。
　　自从意识到，爱上了段七七之后，他愈发感觉，这个女孩儿好看的不行了。
　　小小的一只，怎么就那么可爱？
　　段七七的目光，再次不经意间落到季司沉脸上的时候，她瞬间跌入了男人那柔情款款的目光里。
　　只是一眼，就让她心头再次颤动。
　　她的大脑，甚至都好像亭子转动了一样。
　　整个人都开始发懵了。
　　脚下一软，段七七整个人便带着被子，朝着地上跌了下去。
　　季司沉随即以迅雷不及掩耳之势，直接一个箭步冲到了段七七面前，一把接住了她，将她连人带被子，横抱在了怀里。

第332章 丢盔弃甲
　　段七七则是下意识地，用双手勾住了季司沉的脖子。
　　她体重很轻，季司沉抱在怀里，仿若无物，毫不费力。
　　超强的男友力，苏感爆棚的公主抱，让段七七的心又开始凌乱不已。
　　她却是继续，努力冷着脸，淡淡地说，“季少，谢谢，放我下来吧。”
　　而这一刻，季司沉却根本舍不得放下她。
　　怀里的女孩儿，全身紧绷，明明喜欢他喜欢的不行，却偏偏因为不想他的人生，因为她有任何缺憾，而不断推开他的样子，真的很戳他。
　　看季司沉一直不放手，段七七立马挣扎了起来。
　　“七七，你能不能别乱动，当心摔了。”季司沉继续死死抱着她说道。
　　段七七却根本不听，不断地挣扎，“季少，该说的，我都跟你说的很清楚了，请你放我下来，不要这样。”
　　“放你下去？”季司沉浅浅勾唇，笑意直达眼底，带着几分暧昧。
　　“不然呢！”段七七继续冷冷地说，“你要是再不放开我，我就咬你了啊。”
　　季司沉的眼底仍旧满是笑意，“行啊，只要别跟上次野生菌中毒的时候，攻击我那个地儿，你想攻击我哪儿都行。”
　　只一句话，便让段七七的脸，红到了脖子根儿。
　　连带着心脏都在发麻！
　　这个人，怎么哪壶不开提哪壶？
　　那事儿，是能这么说的吗！
　　“季司沉！你无耻！”
　　“我还有更无耻的，你要不要见识一下？嗯？”
　　说着，季司沉便轻轻将段七七放在了床上。
　　而后整个人压了下来。
　　粉嫩的唇，放肆地印上了她微凉的唇瓣。
　　霸道又温柔地浅浅品尝。
　　女人的唇，口感很好，好似果冻一般，让季司沉欲罢不能。
　　顷刻间，段七七便感觉自己的脑子炸了……
　　心脏好像被安上了小马达一样。
　　好像，很快就要从胸腔里跳出来了。
　　季司沉，在亲她。
　　她的初吻，吻到了自己最爱的人。
　　这滋味，让她深深迷恋。
　　甚至让她几乎快要丢盔弃甲。
　　只是，很快段七七便清醒了过来。
　　她现在已经不是原来的那个完整的段七七了。
　　她不配。
　　就在这时，季司沉的舌尖，探了进来。
　　段七七当即不轻不重地咬了他一下。
　　“嘶——”
　　疼痛蔓延的刹那，季司沉猛然退出了她的口腔，微微蹙眉抱怨道，“咬人干什么？嗯？”
　　身下的女孩儿，满脸红霞。
　　一头齐肩发随意散落在旁边被子上。
　　果冻一般的唇，在灯光下散发着诱人的光泽，让他欲罢不能。
　　段七七深深蹙眉，双手抗拒性抵住男人健硕的胸膛，挣扎着命令，“季司沉，你不要胡闹，放开我！”
　　下一秒，季司沉便霸道攥住了她两只手腕，直接拉到了头顶。
　　段七七想要继续挣扎，然而身体却被季司沉控制的死死的。
　　这一次，棋逢对手，她逃无可逃。
　　再下一秒，季司沉深情款款地，看着她，说道，“七七，我真的很喜欢很喜欢你，喜欢到可以为了你，牺牲一切，放下所有……”
　　“咱们不要闹了，在一起好不好？嗯？”季司沉又道，“其实我明白，你虽然一直在冷冰冰地推开我，但是身体却是渴望跟我接吻的，是不是？”

第333章 那是我的初吻
　　季司沉直截了当的话，撩的段七七心跳的更快了。
　　她甚至根本没办法控制自己。
　　努力深吸一口气，段七七继续冷着脸，说道，“你下去，听见没有？”
　　“七七……别推开我，让我好好爱你，好不好。”
　　季司沉继续深情款款地说着，眼底的温柔，好似可以融化一切。
　　“季司沉，你才不要闹了，行不行？我说了，我不会跟你回去，更不会跟你在一起，你怎么就听不懂？我现在是很爱你，但是，我接下来会努力试着不爱你的。”
　　“我会试着，去找一个真正愿意丁克的男人，好好过我们的日子。”
　　“你也去过你自己的日子吧，忘了我。”
　　其实，她说的都是假话。
　　如果，最后陪在自己身边的人，不能是季司沉，那她就会选择孤独终老的。
　　但是，面对这样的情况，狠话她是必须放的。
　　她都是为了季司沉好。
　　而季司沉这会儿，却一下子被刺激到了。
　　男人再次霸道吻住了她的唇，一边轻咬着，一边说，“段七七，你听好了，这辈子你只能跟我过日子，除了我，谁都不行。”
　　他的动作，不轻不重。
　　可是每一下都好像恰到好处地，咬在了段七七心上。
　　让她感觉，心口好像有无数电流流窜而过。
　　段七七挣扎，深深蹙眉，偏过了头，“季司沉，凭什么。”
　　季司沉将头深埋在她脖子里，在她耳边低低地说——
　　“就凭老子爱你，就凭你也爱老子，相爱的人，就应该在一起。”
　　那声音，带着欲，带着蛊。
　　让段七七再次心如鹿撞。
　　从认识季司沉到现在，她还是第一次听见季司沉这样讲话。
　　莫名的，还怪有男人味儿的。
　　她抿了抿唇，默默深吸一口气，尽可能淡定地说——
　　“爱也不是永恒的，要是我遇到合t适的，也会变……所以你也可以。”
　　季司沉轻轻吻住她的耳垂，又道，“你说这些话，鬼都不会信。”
　　这一刻，两具身体，严丝合缝。
　　段七七能清晰感受到，季司沉的变化。
　　她的身体，下意识绷的更紧，继续侧着脸，说道，“我说的都是真的。”
　　“再编……”季司沉的语气，开始变得咬牙切齿。
　　眼底的占有欲，愈发浓烈。
　　“就是真的，季司沉，你放过我吧……行吗？”
　　“让我们都回到各自的轨迹上，做两条永不相交的平行线，行不行？”
　　说话间，段七七是真的无奈了。
　　现在的季司沉，就好像一块牛皮糖。
　　好像，她怎么甩都甩不掉了。
　　“谁要跟你做平行线……段七七，你亲了我，你就得对我负责。”
　　“刚刚，那是我的初吻。”
　　季司沉继续蛊惑着，粉嫩的唇，又轻轻亲吻了一下她耳垂儿。
　　只一下，便让她的心脏麻的更厉害了。
　　曾经，她做梦都没想到，自己会拿到季司沉的初吻。
　　从年少相识，到出国之前，季司沉在她眼里一直都是高不可攀的神。
　　可是今天，这个神却主动将他的初吻，奉献给了她。
　　想到这里，段七七便默默咬了一下自己的下唇内侧。
　　用疼痛，将自己的理智又重新唤了回来。
　　她深深蹙眉，转头带着一脸不悦看着他，低低问道，“那我不是我主动吻的，我干嘛要负责？”

第334章 缓兵之计
　　季司沉轻笑了一下，一脸认真地打量着段七七的脸——
　　“按照你这个逻辑就是，谁是先主动的那个人，那谁就应该负责？”
　　“所以，是我先主动的，那就让我来对你负责吧。”
　　段七七真的无语了。
　　她直接给了季司沉一个白眼儿，冷冷道，“你这人，怎么这么能鬼扯？”
　　季司沉，“看你接吻技术跟我一样不熟练，所以，你肯定也是初吻。”
　　“你说，我拿走人家姑娘初吻，最后却直接回国了，是不是不太好？是不是有点儿无情无义？”
　　段七七，“……季少，我以前怎么不知道，你这个人这么喜欢死缠烂打呢？”
　　季司沉，“那你现在知道了。”
　　段七七拼命挣扎。
　　而季司沉，却仍旧继续将她的双手，按在她头顶。
　　全然不给她任何，逃走的机会。
　　段七七努力到最后，发现还是无能为力，便直接生气了，“季司沉，你松开我，听见没有？”
　　“七七，我这辈子都不会松开你的，我困了，陪我睡一觉吧。”
　　他这话是认真的。
　　这么久不睡觉，身体是真的受不了了。
　　段七七，“你自己不能睡吗？我干嘛要陪你睡觉，我又不做你女朋友。”
　　季司沉，“你以后会是我女朋友，所以我现在先超前恋爱一下不行？”
　　段七七，“别人超前消费，您超前恋爱，您真是更新潮。”
　　季司沉，“可不么？现在追小姑娘，不把自己正新潮点儿，怎么能追上呢？”
　　段七七，“……但，你追不上我，所以没必要在我这里，超前恋爱，放开我。”
　　季司沉却是猛然严肃了下来，“七七，你要是不答应我的话，我就继续亲你了。”
　　他的眼神里极致的暧昧与认真。
　　她知道，季司沉是半点儿没开玩笑。
　　于是，便想到了一个缓兵之计，“行，那你松开我，我们一起睡。”
　　季司沉深深看了段七七一眼，直接在段七七身边倒了下去。
　　猛然脱离束缚，段七七立马弹簧一般坐了起来，想要跑路。
　　一直跟他靠的这么近，她的心脏一直跳，容易受不了。
　　然而，她刚坐起来，季司沉便霸道的用一只手从前面揽住的胸脯位置，轻轻松松，将她按回了床上。
　　紧接着，季司沉好似八爪鱼一般，抱住了段七七，将头深埋在她发丝里，低低恳求——
　　“七七，咱别乱动了，我就想抱抱你，没有别的目的，我很想你。”
　　“你好好儿地，让我睡一觉，我真的熬不住了。”
　　“七七，乖……”
　　听见这话，段七七到底是没人信，继续跟季司沉抗争。
　　算了，随他去吧。
　　他现在这个状况，的确也不适合，跟她闹来闹去的。
　　等他睡着了，她再找机会离开就好了。
　　靠着段七七，季司沉的心，越来越安宁。
　　因为实在是太困了，很快季司沉便闭着眼睛睡了过去。
　　但是，即便是睡着的，他仍旧死死抱着段七七。
　　就好像，是在抱着最后一根救命稻草一样。

第335章 咫尺天涯
　　转过头，段七七看着季司沉近在咫尺的脸，内心深处五味杂陈。
　　季司沉，你现在应该很难过吧，但是长痛不如短痛。
　　现在，她的位置已经暴露了。
　　她打算找机会，再去一个谁也不知道的地方。
　　这一次，父母她都不说了。
　　等过几年，季司沉把她彻底忘了，她再联系父母。
　　缓缓闭上眼睛。
　　两行热泪，缓缓从段七七眼角，流淌而出。
　　段七七一直陪着季司沉躺了半个小时。
　　也看了这张脸半个小时。
　　她也希望，自己是个自私的人。
　　能为了自己想要的爱情不顾一切的。
　　但是，她真的做不到。
　　季司沉的人生，不应该因为她段七七而不完整。
　　感觉时间差不多了，段七七便尝试着推开季司沉，离开房间。
　　这个时候，季司沉却猛然再次将段七七抱紧。
　　睡梦之中，男人轻轻动着那粉嫩的唇瓣，低声哀求，“七七，为什么一定要离开我，现在的我不能没有你。”
　　灌耳而来的字字句句，对段七七来说都好像是削铁如泥 刀子。
　　让她的灵魂都被捅的遍体鳞伤。
　　这会儿，季司沉正在做梦。
　　梦里，他还是在段七七，如今这栋别墅里。
　　睁开眼醒来的时候，段七七却消失了。
　　只留下了一封信。
　　说季司沉，我走了，再也别见了。
　　梦中，他的心碎成了渣子。
　　心疼到极致的时候，季司沉猛然睁开了眼睛。
　　顷刻间，他便跌入了段七七满是复杂的双眼里。
　　看着眼前的人，再想到那个梦，他忽然有了一种失而复得的感觉。
　　他再次更加用力地抱紧了段七七。
　　像是要将她融入自己的骨血之中一样。
　　男人红着眼眶，可怜巴巴地将头深埋在她的头发里，低低说道，“我刚做梦了，梦见你又走了，七七……你千万别走。”
　　因为那个梦，也因为如今的现实，季司沉感觉，怀里的女孩儿，就像是一阵风一样，随时都会消失。
　　明明，他们近在咫尺，可是他却觉得段七七远在天涯。
　　季司沉的拥抱很用力。
　　段七七感觉自己都要喘不上气了。
　　她一边大口大口深呼吸着，一边说，“季少，你别这样，我要喘不上气了。”
　　闻言，季司沉立即减轻了拥抱段七七的力道，继续说，“我们继续睡……你也睡一会儿，你应该好好休息了。”
　　段七七闭上了眼睛，低低说道，“嗯。”
　　她现在就希望，季司沉赶紧闭上眼睛，继续睡觉。
　　“段七七，我爱你。”
　　季司沉继续说着，眼底满是深情。
　　话落，他轻轻亲吻了一下段七七的额头，闭上了眼睛。
　　不过是蜻蜓点水的一个吻，却让段七七感觉，心里又是紧张，又是疼痛。
　　她没有说话，只是继续闭着眼睛。
　　大概又过了半小时，她感觉季司沉又睡了过去。
　　她再次尝试着小心翼翼推开季司沉……
　　却发现成功了。
　　于是，她便蹑手蹑脚下了床，带着满身的疲惫，离开了房间。
　　轻轻关上门，段七七便转过了身。
　　这会儿，她看到乔眠正坐在沙发上，看着电视。
　　女人素面朝天，一头云一般柔软的长发，披散在腰部。
　　哪怕只是一个背影都足以秒杀段七七见过的所有美女。
　　段七七款步走到乔眠身边坐下，轻轻靠着她的肩膀，问道，“你怎么没继续上去睡觉？“
　　“睡不着……我知道，你早晚会从那个房间出来，所以，在等你。”乔眠柔声细语道。
　　说着，她便轻抚了一下段七七的脸。
　　段七七，“你是要劝我，是吧。”
　　乔眠，“七七，目前这种情况，我觉得，其实你真的可以自私一点儿的，而且，我觉得，只要给我时间，我是能找到办法，治好你的终身不孕的。”

第336章 再次消失
　　段七七苦笑了一下，缓缓垂下眼皮，淡淡说道——
　　“眠眠，该说的，我都已经说了，这个话题，我不想继续纠结下去了，你别劝我了。”
　　“不管你怎么劝我，我都不会改变主意的，你不要浪费口舌，浪费精力了。”
　　“有这个时间，你不如劝一劝季司沉，不要继续在我身上浪费心思。”
　　“给季司沉找点儿，合适他的女孩儿。”
　　说完，段七七毫不犹豫推开了乔眠，站了起来，说道，“我困了，你陪我上去睡觉，好不好？”
　　眼看着，自己实在是劝不动段七七了，乔眠便点了点头。
　　她决定回去之后，就更加努力地研究药物。
　　但愿，到时候还来得及。
　　随t后，她便与段七七一起，上了电梯。
　　两个人回到房间，又洗漱了一下后，段七七率先回到了房间，躺在了床上。
　　等到乔眠上床，段七七便关了灯。
　　她自然抱住了乔眠，眼底泪眼朦胧，“眠眠，为了我的事儿，你真的辛苦了，好好睡觉吧。”
　　乔眠，“七七……作为你的闺蜜，我真的很希望，你能幸福。”
　　段七七，“我知道，眠眠，不说了，睡觉吧。”
　　说着，段七七便抱紧了乔眠。
　　她打算，今天晚上就直接走人。
　　这一别，又得好几年了。
　　她真的很舍不得乔眠。
　　更不舍得季司沉。
　　但，再不舍得终究需要转身的。
　　想到这里，段七七的心又开始发了疯一样绞痛。
　　连带着大脑，都在嗡嗡作响。
　　摸出被子下面的玻璃瓶子，段七七便屏住了呼吸，朝着黑暗喷了一下。
　　顷刻之间，乔眠便陷入了昏迷。
　　……
　　乔眠再次睁开眼睛的时候，感觉头痛欲裂。
　　她下意识看了一眼自己身边的位置，发现在段七七躺过的地方，放了一张白色的纸条。
　　她当即心头一紧，直接坐了起来，拿起了那张纸条。
　　很快，段七七娟秀的字迹，入目而来——
　　“眠眠，我走了，告诉季司沉，别再找我了。”
　　“你们再也找不到我了。”
　　“你现在是不是觉得头很疼？对不起，是我在你熟睡以后，给你喷了迷药。”
　　“那是我父母给我准备 ，用来防身的东西，抱歉用在了你们身上。”
　　“我也不想，但我害怕你发现，不让我走。”
　　“季司沉那边，也是一样……”
　　“你们两个，吃点儿止疼药就好了。”
　　这一刻，乔眠顿时感觉，自己心口某个地方，好像一下子塌陷了。
　　昨天，知道段七七彻底劝不动的时候，她就猜到对方会再次不顾一切消失。
　　而且仍旧是，谁也劝不动那种。
　　只为了，让季司沉能彻底断了念想。
　　她原本，是想告诉段七七，不管怎么样都跟自己保持联系的。
　　这样，自己有了药，就能第一时间给她了。
　　但是，她却一下子就睡了过去。
　　现在想想，大概是那个时候，段七七就直接喷了迷药。
　　“咚咚咚——”
　　就在这个时候，敲门声猛然响了起来。
　　乔眠知道，是季司沉。
　　她随即快速整理了一下微微凌乱的长发，揉了揉眼睛，直接去开了门。

第337章 去世
　　门打开的刹那，季司沉那满是慌乱与悲痛的脸，便映入了乔眠眼眸之中。
　　下一秒，乔眠便感觉，心底一阵疼痛。
　　“眠眠……七七走了，给我留下了这个。”季司沉将手里的白色纸条，递到了乔眠面前。
　　说着，眼睛便红了。
　　那双好看的不行的眉毛，紧紧皱着。
　　那拿着纸条的手，微微颤抖。
　　微小的动作，暴露了他此刻的破碎。
　　段七七给季司沉留下的纸条，前半部分，跟她那张纸条上的写的内容一模一样。
　　只是后面，多写了一句，“季司沉，忘了我，让我一个人自由自在地飞吧，我会在远方祝福你的，前方还有更好的人，在等着你呢。”
　　看完那张纸条，乔眠便感觉心口好像压了一块大石头一样，难受的不行。
　　她黛眉紧蹙，小心翼翼扯了扯季司沉的衣袖，说道——
　　“季少，昨晚我尝试着劝七七，但是七七明显是劝不动了。”
　　“就算，你再次找到她，她也不会回来，甚至还是会继续消失。”
　　“不如，你随我回国。”
　　“等我帮七七弄到可以治愈她的药物，我们再想办法联系七七回来。”
　　“你给我时间，一点时间。”
　　“若是我能研究出来，你就跟七七好好的，若是实在不能……你就找个人，大家各自安好，不要惦记七七了。”
　　“要走的人，就像一阵风，你是抓不住的。
　　季司沉却是一脸坚决——
　　“我一分钟都不要等……我马上就要找到她。”
　　“我已经联系了人，封锁这里的机场，码头，火车站、高铁站，汽车站。”
　　“而且，我已经在微博上，还有推特上，发布了悬赏令。”
　　“谁要是找到七七，我给他一百亿。”
　　“眠眠，我必须要看到她，才能好好过日子。”
　　“我不管怎么样，都要七七在我身边。”
　　乔眠知道，季司沉，她也是劝不动了……
　　他们两个，真的是一个比一个更坚定。
　　她无奈叹了一口气，“你要是觉得，这样更好的话，那你就去试试吧。”
　　只是，就算是找到了，只要没有药，她就敢保证，段七七绝对不会答应他。
　　之前，她就知道，一切没那么容易。
　　这一次，跟七七聊过之后，她就更知道了。
　　就在这个时候，乔眠的手机，震动了起来。
　　乔眠回到房间，便拿起了手机。
　　屏幕上，显示着“老公”两个字。
　　这会儿，时间显示，是这边的早上七点。
　　那也就是，帝城时间的晚上零点。
　　厉夜寒怎么这个点儿来电话？
　　按下接听，乔眠柔声问道，“怎么了，老公？”
　　“爷爷跟自己朋友聚完餐，回来的路上，发生了车祸，救护车到了的时候，人就已经去世了，我也是刚刚接到的消息，不管你那边有什么事，都赶紧回来吧。”
　　那边，厉夜寒的声音里，带着明显的沉重感。
　　电话里的内容，让乔眠感觉心脏瞬间炸了。
　　疼的无以复加。
　　她简直，不敢相信自己的耳朵。
　　那么好的老人，怎么会忽然……
　　她真的舍不得。
　　更接受不了。
　　爷爷素来疼爱自己的孙子，以及儿子，儿媳。
　　跟奶奶的关系，更是特别的好。
　　厉家上上下下，都特别喜欢老爷子。
　　现在，老爷子忽然这样走了，大家又该有多难过。
　　还有奶奶，她那么大年纪了，又如何承受这一切？

第338章 灵堂
　　最近事情一件接着一件，她是真的有些吃不消了。
　　无力坐在床上，乔眠低低说道，“我这就回去，夜寒哥哥，节哀，照顾好自己，还有，照顾好爸爸妈妈还有奶奶，尤其是奶奶。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　随后，那边厉夜寒便直接把电话挂了。
　　门外，季司沉听见乔眠嘴里说的“节哀”两个字，立马心头一紧。
　　他当即快速迈着长腿，走到了乔眠面前。
　　看到乔眠挂了电话，季司沉一脸严肃问道，“出什么事儿了？谁去世了？”
　　乔眠如实将厉夜寒告知自己的一切，全都告诉了季司沉。
　　每多说一个字，她就觉得，自己的心会多疼一下。
　　五脏六腑，好像都被人刺穿了一样。
　　她还记得，自己跟季司沉决定来这边的时，回家收拾行李的时候，老爷子还笑眯眯地对她说，“眠眠，等你回来，爷爷亲手给你做好吃的。”
　　之后，老爷子还目送她跟季司沉一起离开了。
　　早知道，当时是最后一面的话，她一定不会走的那么匆忙。
　　爷爷对她那么好，可是她却没有跟爷爷做最后的告别。
　　之前，老爷子跟老太太回国那天，她悄悄给她们两个把脉了。
　　这次他们回国才没多久，她都还没来得及跟他们好好相处，他怎么这么快就走了呢？
　　她多希望，这一切只是一场梦。
　　梦醒之后，爷爷还在。
　　所有的一切都还在原来的样子。
　　狠狠掐了自己的大腿一下，感觉到剧烈的疼痛，乔眠才接受了现实。
　　她现在不是在做梦。
　　那个慈祥无比，每次都对她笑脸相迎的老人，永远地离开这个世界了。
　　世界上，从此少了一个，她爱的并且爱她的人。
　　泪水，不断滚落。
　　而季司沉，听见这个消息，整个人也一下子愣住了。
　　心，好像一下子又被刀子割开了。
　　他同样的，不敢相信这是真的。
　　厉家老爷子，他以前是见过的。
　　对他很好。
　　曾经，他跟厉夜寒，一起陪着老爷子，钓过鱼，爬过山。
　　他是个特别好的老人。
　　对他非常照顾。
　　他更知道，厉夜寒以及他的父母，还有老太太，现在肯定比他更痛。
　　“季少，我就不在这里陪你了，我必须先回国。”乔眠道。
　　“我跟你一起回去，我的人要是找到了七七，大不了我让他先想方设法，将七七留住，之后，我参加完葬礼，再回来。”
　　他兄弟家，出了这么大的事儿，他不可能，还安安心心留在国外。
　　乔眠点了点头，顾不得再多说什么。
　　她跟季司沉两个人，快速收拾了行李，换上了一袭黑衣，便匆匆离开了段七七的别墅，登上了前往Z国帝城的私人飞机。
　　……
　　飞机到达帝城的时候，是当地时间的十二点钟。
　　连续的折腾，加上悲伤过度，乔眠下飞机的时候，感觉自己的腿都是软的。
　　她又联系了厉夜寒，得知老爷子的尸体，已经被运到了帝城殡仪馆以后，她便跟季司沉马不停蹄去了那边。
　　两个人到达厉家老爷子所在的灵堂时，乔眠第一眼，便看到了一口巨大的白玉棺材竖着放在灵堂里。
　　棺材的边缘围绕了许多白色的菊花。
　　这会儿，灵堂的两侧摆满了t白色的花圈，上面写着的名字都是帝城的各路权贵。

第339章 我们说好了，要给你带小孩儿的
　　棺材一端对着的墙壁上，覆盖着白色的纱幔，上面挂着老爷子生前的照片，照片上的他，还是一副笑靥如花，慈祥无比的样子。
　　此刻厉家老太太，正站在棺材旁边，泣不成声。
　　白意涵与厉夜寒还有厉南城小心地扶着她，低声安慰着。
　　他们三个人，眼圈也都是红的。
　　走进这里，乔眠的心情愈发沉重了。
　　她的眼泪又开始肆无忌惮奔涌了下来。
　　她当即快速走到了棺材的另一侧，看向了老爷子的尸体。
　　此刻，老爷子身上穿着一套深蓝色的刺绣唐装寿衣，紧紧闭着眼睛，看上去好像睡着了一样。
　　明明，她离开之前，还是那么鲜活的一个人。
　　现在为什么，会变成冷冰冰的尸体躺在这里。
　　真是世事无常。
　　谁也无法预料，意外跟明天，到底哪一个先来。
　　很快，季司沉也走到了乔眠身边。
　　这一刻，季司沉的眼泪，也不由自主流了下来。
　　深吸一口气，季司沉抬起头，看向了厉家众人，说道，“人死不能复生，大家一定要节哀，相信老爷子在天之灵，也一定不希望，看到诸位如此模样。”
　　乔眠没说话。
　　她强撑着已经虚弱无力的身体走到厉家老太太面前，紧紧将她抱在怀里，安抚道，“奶奶，节哀，您年纪大了，切不可悲伤过度，当心伤了身体，爷爷，他老人家，肯定不希望看到您不健康的样子。”
　　老太太被乔眠抱住的刹那，情绪再次崩溃了。
　　她一边不断抽泣着，一边说道，“眠眠啊，这个死老头子，说好了，要跟我白头到老的，你说，他为什么要说话不算话……为什么啊。”
　　“早知道是这样，我就不让他出去跟朋友聚会了……就是出去了，才遇到了毒驾的疯子，被直接撞死了……”
　　“那个酒鬼，真的该死啊，撞了你爷爷的车以后，又冲向了人行道撞了很多路人。”
　　这些，在她去机场的路上，厉夜寒已经跟她说了。
　　但是再次听到的时候，乔眠还是恨的不行。
　　爷爷做错了什么，要为毒驾的疯子买单。
　　那些行人，又做错了什么？
　　早些年，她也曾看过很多关于毒驾撞人的新闻。
　　其中有一个，她印象深刻极了。
　　一个二十六岁的高考状元，开学之前去给自己置办东西，结果走在路上的时候，直接被一个毒驾的当场撞死……
　　她永远憎恨，制毒、贩毒以及吸毒的人。
　　该死。
　　真的该死。
　　泪水疯了一样流淌，乔眠感觉自己的心脏好像都要疼的停止跳动了。
　　她紧紧抱着老太太，继续安抚，“奶奶，事情已经这样了，您就算是哭，也没办法，让时间倒流，您别哭了，好不好？”
　　老太太再次哽咽道，“眠眠，我控制不住自己，我们相濡以沫一辈子，从少年夫妻，一直走到白发苍苍，容颜迟暮的……我没办法接受，他就这样离开我……”
　　“我们说好了，还要陪伴彼此很多年的……”老太太又道，“而且，我们还计划过，以后要一起给你带小孩儿呢。”

第340章 忆往昔
　　说到最后，厉老太太的声音，已经变成了气音。
　　这一刻，乔眠感觉怀里的老太太，好像很快就要哭死过去了。
　　心如刀割的感觉，继续在身体里蔓延着，乔眠的眼泪，也不受控制地继续掉落。
　　是啊，从少年夫妻一直走到白发苍苍，这样的感情真的不一样。
　　失去的时候，自然更痛。
　　跟厉家人接触这些年，在她的眼中爷爷奶奶一直都是，无比恩爱的夫妻。
　　他们从来没吵过架。
　　甚至没有红过脸。
　　从她有记忆以来，老爷子就将老太太宠到了，十指不沾阳春水的地步。
　　老爷子嘴里，经常念叨的几句话就是——
　　“老婆娶回家，就是用来宠的”
　　“男人玩出轨，打老婆的，一律按照烂白菜处理。”
　　也正是因为厉家老爷子，以身作则，所以不管是她的公公厉南城，还是老公厉夜寒，都是个顶个儿的好男人。
　　她还记得，自己八岁那年，在厉家玩儿的时候，厉老太太发烧了，老爷子急的都快哭了。
　　这样的好男人，忽然走了，是个人都无法接受。
　　同样的事情，若是发生在她自己身上，她同样也是。
　　乔眠加重了拥抱老太太的力道，哽咽着说——
　　“奶奶，您不要哭了，算我求您了，您也别总是想这些了，您先稳定一下情绪。”
　　“爷爷那么爱您，爷爷肯定喜欢，您能在他走后，好好儿的，继续幸福地过自己的日子。”
　　“虽然没了爷爷，但是您还有我们啊，我们会代替爷爷，好好儿照顾您的。”
　　老太太苦涩地勾了勾唇，长叹了一口气，继续一边抽泣，一边说，“大道理，我都懂，眠眠，但是这些情绪，我没办法控制的。”
　　“我甚至不知道，我接下来要怎么活下去了，这些年，我已经习惯了，随时随地，都有那个老头子照顾我，陪伴我了。”
　　“你知道吗？一直到现在，每次遇到大大小小的节日，老头子还是会给我送我喜欢的红玫瑰的。”
　　“眠眠，你说他这么好，老天爷干嘛非要把他从我身边夺走呢？”
　　“你说，我们下辈子还能遇见吗？”
　　“要是下辈子，我们还能遇见彼此，而我们还记得彼此的话，就算是死，我也要继续跟他在一起。”
　　这一生，能遇见他，是她的福气。
　　因为有他在，所以，她一直都被保护的很好。
　　哪怕一直到了这个年纪，她都还是保持着少女心。
　　很多时候，就像个小孩儿一样。
　　老太太想，失去他，大概是因为，她的福气到头了吧。
　　厉南城听着，眼底的泪水也开始失控了。
　　厉夜寒同样如此。
　　白意涵更是直接扑到了厉夜寒怀里，哽咽着说，“夜寒，我真的没办法接受这个现实，你爷爷他太好了，这么好的人，为什么要走。”
　　这一刻，往事历历在目。
　　白意涵还记得，自己当初嫁给厉南城的时候，厉家老爷子在婚礼上，直接跟厉南城说——
　　“南城，媳妇儿娶进门，就得好好宠着了，你要是敢对她不好，我打断你的狗腿。”
　　“意涵，你进了我们家，就是我们家的女儿了，往后余生，爸爸跟妈妈会做你最坚实的后盾。”

第341章 出事了
　　后来啊，老爷子真的说到做到。
　　他跟老太太一起，将她宠成了厉家的小公主。
　　厉南城别说是跟她发脾气了，就算是大声说话都不敢的。
　　一旦态度不对劲儿了，被老爷子知道了，老爷子能直接把厉南城训斥半个小时。
　　每一次，她生日的时候，全帝城的，她喜欢的品牌珠宝、服装、包包都会因为老爷子的豪气出手，而直接断货。
　　她喜欢看烟花，她生日这天，帝城的半边天，都会因她而亮……
　　老爷子会让烟火，彻夜不休。
　　那个时候，全帝城谁不知道，她白意涵就是厉家全家人的心头肉。
　　当年，她生厉夜寒难产，九死一生……
　　醒过来的时候，护士告诉她，老爷子跟老太太，在产房外面都直接跪下了。
　　一直在为她祈求神明的保佑。
　　老爷子，甚至还扬言说，“要是我儿媳妇儿有任何问题，我让你们全都吃不了兜着走，不管任何时候，都要先保住大人，至于孩子，要在保住大人的前提下，再保他……”
　　那些温暖鲜艳的记忆，还在眼前呢……
　　怎么忽然之间，这个人，就走了呢？
　　都说好人长命百岁，怎么老爷子就不能活到一百岁呢？
　　越想，白意涵的心就越疼。
　　对她来说，老爷子是比亲爸爸还要亲的存在啊。
　　厉夜寒轻轻回抱住白意涵，快速擦了一把眼泪，紧蹙着眉头，低低说道，“妈，节哀。”
　　“我做不到，夜寒……我脑子里，都是你爷爷的好……”白意涵摇着头，声音愈发哽咽了起来。
　　厉夜寒不再说话，只是继续抱着她。
　　季司沉也没有再插嘴，脸上的泪水，从未停止。
　　……
　　七天后。
　　厉老爷子的遗体火化之后，便安葬在了厉家位于山顶的墓园里。
　　天空阴恻恻的，下着小雨。
　　像是上天都在为老爷子哭泣。
　　封墓之后，老太太跟白意涵，便抱着老爷子的墓碑，又开始放声痛哭了起来。
　　而乔眠跟厉夜寒则是分别单膝跪在二人身后，一只手抱着人，一只手撑着黑伞。
　　厉南城撑着伞，站在老爷子墓碑正对面，一脸凝重，泪流不止。
　　季司沉、乔志海以及厉家的亲朋好友数几百人，都站在季司沉身后，撑着黑伞。
　　每个人的脸上都带着泪痕。
　　这么好的人，就这样走了，谁都心有不舍。
　　乔眠这会儿，看着墓碑上的照片，脸上同样泪流不止。
　　深吸一口气，她低低说道，“爷爷，您安心去吧，我跟夜寒哥哥，会好好照顾，照顾爸t爸妈妈的……”
　　“爷爷，要是真的有下辈子，那我们下辈子一定要继续做家人啊。”
　　如今，她不管说什么，都再也等不到老爷子的回应了。
　　再也看不到，老爷子那满是慈祥笑脸了。
　　哪怕时间已经过去了这么多天，她仍旧没办法，接受这个现实。
　　她多希望，重生这种事儿，也能发生在老爷子身上啊。
　　缓缓闭上眼睛，乔眠无力靠在白意涵身上。
　　身体因为情绪过度激动，而颤抖不已。
　　就在这个时候，厉夜寒的手机，震动了起来。
　　看到是宁墨瞳的号码，厉夜寒便按了接听，“怎么了？”
　　“厉爷，出事了……！”

第342章 逝者已矣
　　闻言，厉夜寒快速擦掉了脸上的泪痕，冷冷问道，“什么事？”
　　“龙御的老婆跟小舅子，被救走了。”那边，宁墨瞳的语气异常严肃。
　　闻言，厉夜寒当即站了起来，冷冷质问，“你说什么？”
　　宁墨瞳，“我觉得，应该是出了叛徒，不然，不可能……我已经在调查了。”
　　厉夜寒，“宁墨瞳，我让你好好选人，你就给我选了这么一群东西？”
　　话落，男人的面色变得森冷。
　　好似，此刻的天空。
　　宁墨瞳，“对……对不起，厉爷，我会查清楚，然后给您一个交代的。”
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，利落挂了电话。
　　白意涵刚刚跟厉夜寒靠的很近，她清清楚楚听见了电话那边的宁墨瞳在说什么。
　　她眼底的泪水一下子便凝固了。
　　内心深处，染上了一层浓郁的担忧……
　　龙御的软肋，被救走了。
　　这也就代表，龙御变得不可控了。
　　他要是发疯，忽然不顾一切的话，事情真的会很棘手。
　　但愿，龙御能忌惮一下，乔志海手里的那些东西。
　　此刻，乔眠的注意力，一下子落在了厉夜寒身上。
　　听他的语气，还有说的话，大概是出事了。
　　至于是出了什么事情，她没听见。
　　她随即擦了擦眼泪，看着厉夜寒问道，“夜寒哥哥，出什么事儿了？”
　　女人话音落下的刹那，男人脸上的冷厉，瞬间消失不见。
　　他温柔款款地看着她，淡淡道，“没什么大事儿，你不用操心。”
　　乔眠，“真的？”
　　厉夜寒点了点头，再次单膝跪在了白意涵身边。
　　但是，男人的面色，却仍旧不好看。
　　直觉告诉乔眠，绝对是有什么大事儿。
　　也许是因为现在人太多了，所以厉夜寒不方便说。
　　他准备的等回家之后，再好好儿问问厉夜寒。
　　……
　　傍晚时分，乔眠、厉夜寒、白意涵、厉老太太，四个人一起回到了沁园。
　　进门的时候，老太太又开始泪眼朦胧了。
　　从前，老爷子最喜欢坐在沙发上，喝茶了。
　　可是现在，沙发还在。
　　客厅里的一切，都还是原来的样子。
　　唯独那个喜欢喝茶的人不见了。
　　老太太眉头深锁着，颤颤巍巍走到了老爷子经常坐的位置上，坐了下来。
　　而后拿起了老爷子经常靠着的白色抱枕，轻轻放在鼻尖上，嗅了嗅……
　　上面，还有老爷子身上残留的，淡淡的乌木沉香香水味道。
　　闻着这个味道，闭上眼睛，她感觉好像老爷子还在她身边。
　　乔眠跟厉夜寒还有白意涵看到这一幕，心均是同时绞痛了一下。
　　他们都知道，老太太这个动作是因为什么。
　　三个人随即同时长叹了一口气，坐在了老太太身边。
　　乔眠温柔地搂着老太太肩膀，柔声说道，“奶奶，逝者已矣，不要再想过去的事儿了，好不好，咱们放下，然后，努力往前看，好好过自己的日子。”
　　老太太不说话，只是无力地靠着靠背，死死抱着手里的抱枕。
　　很久之后，老太太睁开了眼睛，看了看靠自己最近的乔眠与厉夜寒。
　　最终又将目光，放到了白意涵脸上，“我想上楼睡一觉，也许我能在梦里，看到你爸爸……他的灵魂，或许现在还没走远，或许还会来我梦里的。”
　　说着，老太太便用尽全身力气，站了起来，朝着电梯位置走去。
　　白意涵当即跟了上去，小心搀扶住了老太太。
　　看着她的背影，乔眠长叹了一口气。
　　等到电梯门关闭的时候，乔眠无力靠在厉夜寒肩膀上，红着眼睛感叹道——
　　“生离死别，真是这世上最痛苦的事情了，但偏偏这是必然的，谁也避免不了……”
　　“夫妻一场，后走的那个人，永远更痛苦。”
　　厉夜寒慢条斯理地从口袋里，拿出了那串血红色的血珀佛珠，一边盘着，一边说——
　　“眠眠，你要注意安全，要是有一天，你也出了这样的意外，我不会独自活下去。”

第343章 可能的，如果没有你的话，什么泼天富贵都不重要。
　　乔眠知道，厉夜寒不是在开玩笑。
　　因为前世，他就曾经陪着她，一起死了。
　　想到，前世那场大火中，厉夜寒毫不犹豫抱着她，与她一起奔赴死亡的画面，她的心又开始狠狠疼痛……
　　她的眼泪，也不由自主再次落下，“你也一样……厉夜寒，要是没有你，我也不会独自活下去的……”
　　如今，她对厉夜寒越来越爱。
　　爱到了入骨入髓的程度。
　　她绝对没办法，在厉夜寒离开后，好好生活。
　　厉夜寒轻轻搂住了她，下巴自然地抵着她头顶，低低地说，“眠眠，要是我先走，我不希望你陪我一起走，我想你好好活着……享受我给你留下的泼天富贵。”
　　乔眠，“不可能的，如果没有你的话，什么泼天富贵，都不重要。”
　　闻言，厉夜寒的眼圈，更红了几分。
　　他轻轻亲吻了一下她的头发，又道，“好，那我，争取活到一百岁。”
　　乔眠哽咽道，“嗯。”
　　想到了老爷子墓碑前，厉夜寒接的那个电话，乔眠便立即推开了厉夜寒。
　　而后一脸认真地，看着他，询问道，“之前，在爷爷墓碑前接电话时候，我看出来不对劲儿了，到底出什么事儿了？”
　　闻言，厉夜寒继续慢条斯理地盘着佛珠，说道，“真没什么大事儿。”
　　此刻，男人的表情，滴水不漏。
　　但是乔眠却还是相信自己的直觉。
　　于是便直接追问，“是事业上的事儿吗？之前，你的神情，我都看在眼里了……厉夜寒，你不准骗我。”
　　厉夜寒无奈捏了捏眉心，身子自然后靠，交叠着修长双腿，两只胳膊，随意搭在沙发后背上方，再次淡淡开口——
　　“真没什么事儿，就是国外的一个公司，出了点儿问题。”
　　乔眠，“是出来很大问题？你说，什么，给你选了这么一群东西之类的，是有一群人，都犯错了吗？”
　　厉夜寒，“嗯，我能处理好，你就别再多问了，嗯？”
　　乔眠，“那要是，有什么需要我帮忙的，你要告诉我，厉夜寒，我也不是寻常的弱女子，我能在事业上帮助你的。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　说着，男人便不费吹灰之力，将乔眠抱到了自己的大腿上。
　　而后，将人紧紧搂在怀里，头部深埋在女人发丝里，低低说道，“眠眠长大了，现在也能给我挡风遮雨了。”
　　男人的语气里，带着无边的宠溺。
　　乔眠重重点头，“那是肯定的，你也别用这种语气跟我说话，怎么好像跟我爸爸似的，你不也就比我大一岁而已？”
　　厉夜寒，“但我为什么，总觉得，你比我小很多呢？总觉得，你就是个小孩儿，很多地方都需要我照顾。”
　　乔眠，“你那是，从小到大，照顾我照顾习惯了。”
　　厉夜寒，“嗯，习惯，真的很难改，不过，我也不想改。”
　　乔眠心头一暖，嘴角难得的露出了一抹笑意。
　　但是，再一想到，爷爷的事儿，她的笑容却又凝固了。
　　她紧紧抱住厉夜寒，轻声安抚道，“夜寒哥哥，你不要再难过了，还是那句话，逝者已矣……再难过也改变不了什么。”
　　她知道，厉夜寒的难过，绝对比她要多的多。
　　他从小，老爷子就特别疼爱他。
　　他想要什么，老爷子给什么。
　　他们爷孙俩之间，有很多很多，难以忘怀的记忆。
　　厉夜寒叹了一口气，点了一下头，却没有说话。
　　一双剑眉，渐渐蹙起。

第344章 稀巴烂
　　同一时间，另一边，乔家。
　　一地狼藉的客厅里，乔志海冷着一张脸，坐在沙发上。
　　他对面一名穿着黑衣黑裤的保镖，正在低着头，小心翼翼跟他交代一切——
　　“乔先生，我们也不知道，这到底是怎么一回事。”
　　“早上您刚走，我们全体人，就晕倒在了各自的岗位上。”
　　“包括家里的佣人们，全都是。”
　　这个时候，保镖旁边的，五个女佣，也都异口同声说道——
　　“是这样的，真的特别莫名其妙。”
　　很快，其中一名女佣，又说，“我们检查过了，家里面好像没少什么东西，虽然到处都砸了……还有就是，家里今天的监控画面，全都被人删掉了。”
　　“先生，我们也是十分钟之前，陆陆续续醒来的，我t是家里第一个醒的，我已经报警了。”
　　“我相信，警察一定会查到对方到底是谁的。”
　　乔志海眉头紧蹙，双拳紧握，起身直接走进了电梯里。
　　他首先匆匆到达了自己房间所在的楼层。
　　这会儿，整个楼层里面都被砸的稀巴烂。
　　所有的壁灯都被砸碎了。
　　还有高级的定制款高级灰色地毯，也都被人给剪的一块一块的。
　　所有的门，也都被踢烂了。
　　看着这一切，他的拳头握的更加紧了。
　　直奔自己房间，乔志海发现，这里也是一样的。
　　所有能砸的都被砸了。
　　就连床垫子，都被人给掀了，并且直接划开了好几条口子。
　　被罩床单，也都被剪的稀巴烂。
　　默默深吸一口气，乔志海直接走进了步入式衣帽间里。
　　衣帽间里，也是稀巴烂的。
　　所有衣服都被人丢在了地上……
　　那些名贵的珠宝，全都被扯断，手表也被砸的出了裂纹。
　　巨大女士手提包收藏柜，就好像被斧头砍过一样……
　　柜子的位置，变换到了墙壁右侧。
　　左侧，是一间灯火通明的密室。
　　乔志海冷淡地看了周围一眼，直接进了密室……
　　而后，目光便落在了密室进门右侧墙壁的地方。
　　本来悬挂在墙上的，唐伯虎山水花鸟图，被撕成了碎片，散落在地上。
　　墙壁上展露出了一个嵌入式保险箱。
　　这会儿，保险箱的门开着。
　　里面三十万的现金，还在。
　　但是，有一个U盘却不见了。
　　乔志海缓缓闭上了眼睛，直接将手机里，那个躺在黑名单里的，来自M国的号码拉了出来。
　　而后直接拨了过去——
　　“龙御！是你，对不对！”
　　“不但趁着我不在家， 堂而皇之弄晕我家里的人，拿走那个东西……”
　　“你甚至还给我家里砸的稀巴烂？你还是人吗?”
　　“龙御，你真的没有一丁点儿的感恩之心吗？我替你养育了你的女儿多年……视如己出！你就这么对我？”
　　“你不是说你醒悟了吗？牵挂你女儿了吗？一个牵挂女儿的人会对女儿的养父这样吗？”
　　一定是他。
　　非法闯入别人家里却不拿钱，不拿名贵字画……
　　只是拿走那个U盘。
　　不是龙御是谁？
　　那个U盘里面，全都是足以摧毁龙御的犯罪证据！
　　这个证据一旦曝光，别说是龙御这个人了……
　　就算是，他的集团都要遭到灭顶之灾！难以存活下去！

第345章 我还有最后一份礼物要送给你
　　“乔志海，我也不想这样，但是我跟你好好说话的时候，你搭理我吗？”
　　“之前，你特么摆出那么一副，高高在上的态度，给谁看呢？”
　　“我是龙御，不是你们家的佣人，保镖！”
　　“这辈子，我都没受过那样的屈辱！”
　　“之前，我是因为你手里有我把柄，才会忍着你，现在把柄没了，你觉得我会忍你？”
　　“今天的一切，都是你对我狗叫的代价，养父？我求着你养她了？”
　　“乔志海，你不要太把自己当一回事儿了，你所谓的养育之恩，也是你自己主动找白意涵求来的。”
　　“还有，我好心提醒你一下，你家里的保镖全都换了吧，实在是太菜了。”
　　“我的无声直升飞机，朝着下面丢迷药弹的时候，他们都没发现。”
　　“活该他们全都晕死过去。”
　　说着，那边龙御冷哼了一下，又道，“乔志海，我还有最后一份礼物要送给你。”
　　话落，那边便挂了电话。
　　不给乔志海任何继续怼他的机会。
　　乔志海怒气上头。
　　下意识按了回拨。
　　但是，却提示，对方已经关机。
　　“嘭——”
　　就在这个时候，震耳欲聋的声音响了起来。
　　整个世界都在颤动。
　　乔志海快速走到了房间里，站在了窗边。
　　入目而来的景象，让他眼底的愤怒，更加浓烈了几分。
　　此刻，他家门口位置，已经被浓烟笼罩……
　　窗户开着。
　　浓郁的火药气息已经蔓延到了房间里。
　　一架直升机，正在快速奔赴更高的天空。
　　等到浓烟渐渐散去……
　　乔志海看到，自己家的大门以及院墙，都已经被炸的稀巴烂。
　　这一刻，他感觉自己好像看到了战火纷飞一片狼藉的叙利亚。
　　他垂落在身侧的双手，瞬间攥的发白。
　　“人渣！变态！”乔志海双眼猩红，冷声呵斥。
　　倒吸一口冷气，乔志海感觉怒火已经开始钻他的脑子了。
　　但是，他很快就冷静了下来。
　　因为，现在不是生气的时候。
　　那个把柄不见了，这也意味着，龙御这个渣男，彻底不受控制了。
　　按照他疯批的性格，他很有可能直接去找到乔眠。
　　想到这里，乔志海便立即拨通了厉夜寒的号码，将一切都告诉了厉夜寒。
　　电话的另一边，厉夜寒正站在沁园客厅的落地窗前，冷着脸，听着电话里的一切。
　　他跟乔眠之间，隔着一段距离。
　　乔眠这会儿，正在看电视。
　　完全没听见，电话那边都在说什么。
　　而厉夜寒此刻是背对着乔眠的。
　　乔眠也无法看到，他的表情。
　　他下意识回头看了乔眠一眼，而后低低说道，“我知道了要怎么做，您放心。"
　　乔志海，“一定不能让那个疯子，有靠近眠眠的机会。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　乔志海，“你办事，我放心。”
　　随后，他便直接挂了电话。
　　而厉夜寒，则是直接回到了乔眠身边，坐了下来。
　　男人轻轻搂着乔眠的纤纤细腰，说道，“眠眠，最近家里人都情绪低落，我没有什么时间陪伴他们，接下来会很忙，你带着爸爸妈妈还有奶奶出国旅游吧。”
　　“我会给你们安排一个安静的好地方，谁也打扰不到那种……甚至在地图上，都没有标记的。”厉夜寒又道。
　　闻言，乔眠也没有多想。
　　只觉得厉夜寒这是关心家人。
　　于是，乔眠便乖乖点了点了点头，说道，“可以……你说的那个地方，是什么地方？”
　　厉夜寒，“厉家的一处秘密基地，你从没去过的。”
　　等她去了以后，他再处理好一切。
　　乔眠顿时来了兴致，“好啊，那我跟妈妈奶奶他们商量一下，看看他们愿不愿意吧。”
　　现在，这个情况，其实大家一起出去玩玩挺好的。
　　尤其是老太太……
　　是该出去换个环境，好好散散心的。
　　但是，一想到，那是厉家的秘密基地，乔眠又道，“但是，那个秘密基地，奶奶之前有没有跟爷爷去过？要是去过的话，奶奶出去以后，怕是还要因为触景生情而难过……”
　　厉夜寒，“那边是三年前弄好的，奶奶没去过，爷爷更没有。”
　　乔眠，“好啊。”
　　厉夜寒，“我上去，跟妈妈还有奶奶他们商量一下。”
　　乔眠，“嗯。”
　　随后，厉夜寒便起身进了电梯。
　　电梯门关上的刹那，男人那张好看的不行的脸，立马染上了一抹狠厉。

第346章 怎么跟避难所似的？
　　大约半小时后。
　　厉夜寒与厉家老太太还有白意涵三个人，一起下了楼。
　　这个时候，厉南城刚好从外面回来了。
　　当时，他们回家之前，也在参加葬礼的厉南城老友，拉着厉南城上了他的车，所以耽搁了一些时间。
　　厉南城跟大家一样，脸色还是阴沉的。
　　看到厉南城回来，乔眠便站了起来，走向他，自然地挽着他的胳膊，说道，“爸，您回来了。”
　　厉南城的目光触及到乔眠脸上的时候，眼底终于有了一抹笑意，“嗯，眠眠看电视呢。”
　　“嗯，想看个电视剧，转移一下注意力，但感觉注意力总也转移不了。”乔眠说着便无奈叹了一口气。
　　看电视的时候，她满脑子都是，陪着老爷子看电视的场景。
　　每一次老爷子都会为她准备，她喜欢吃的零食。
　　还会为她剥瓜子。
　　剥夏威夷果。
　　而每一次，当她说不用的时候，老爷子就说，“我们家就你一个小女孩儿，我不宠着你，宠着谁呀。”
　　他们一起看一些古董类节目的时候，老爷子也会在旁边，给她科普那些古董背后的，一些不为人知的故事。
　　老爷子见多识广，好像这个世界上，就没有他不知道的事儿。
　　虽然他们之间是有年龄差的，但是相处起来，却异常舒服。
　　他会尊重她的喜好，从不抨击。
　　厉家的家庭氛围，能做到每一代都很和谐，跟老爷子对厉南城，还有厉夜寒的教育，也是密不可分的。
　　闻言，厉南城带着满脸宠溺，轻抚了一下乔眠的头发，好像对待自己亲女儿一样，亲近又温柔地说道，“老爷子人已经去了，咱们总要学着适应。”
　　乔眠点了点头，“嗯，爸爸，您也是一样。”
　　厉南城，“嗯。”
　　很快，厉夜寒搀扶着老太太，走到了他们身边。
　　白意涵紧随其后。
　　她走到他们身边，便温柔地搂住了乔眠的腰，看着厉南城说道，“老公，我跟眠眠准备带着妈去我们厉家那个秘密基地玩玩儿，转换一下心情，你跟我们一起去吧。”
　　至于原因，她在厉南城回家之前，已经跟t厉南城说了。
　　厉南城也答应了。
　　但是，她还是要在乔眠面前，演一场戏，免得乔眠会怀疑到什么。
　　厉南城爽快点了点头，说道，“行啊，咱们家人，的确都需要转换一下心情了。”
　　厉夜寒，“我就不去了，国内有太多的事儿，等着我，我就靠着工作，转换心情吧。”
　　闻言，乔眠便松开了厉南城，娇滴滴地拉着厉夜寒的双手，语气软糯无比，“我明白，老公，你在国内要照顾好自己呀。”
　　厉夜寒，“嗯，知道。”
　　乔眠，“我会经常给你打电话的。”
　　厉夜寒，“那边，打不了电话的，也上不了网，没有信号。”
　　因为，所有的信号都被屏蔽了。
　　人，一旦到了那边。
　　就等于，人间蒸发了。
　　听见这话，乔眠顿时震惊了，“打不了电话？”
　　厉夜寒，“嗯，你可以把那边，想象成一片没有人打扰的净土。”
　　乔眠，“怎么会有这么奇怪的地方？像个避难所似的？”

第347章 希望能处理好一切
　　厉夜寒，“你们去那样的地方比较好，没有信号，上不了网，就看不到相关的乱七八糟的信息，你可以把那边，想象成一块适合洗涤心灵的好地方。”
　　闻言，乔眠慢条斯理地点了点头。
　　没了网络，没了手机信号，等于能让生活回到最原始的状态。
　　人可以放下手机，电脑，好好儿享受大自然。
　　也不会被各种乱七八糟的消息困扰。
　　厉夜寒的确是很会选地方的。
　　随后，她又将目光放到了厉夜寒脸上，心底满是不舍，“我在外面玩儿多久，咱们就多久不能联系吗？”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　乔眠，“那我想你了怎么办？”
　　厉夜寒，“有空我就去看你们。”
　　乔眠无奈蹙了蹙眉，“那好吧，那你一定要照顾好自己呀。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　乔眠，“那我们什么时候出发呀？”
　　话落，乔眠便温温柔柔地，看了众人一眼。
　　这个时候，老太太叹了一口气，说道，“现在就出发吧……我觉得，我在家里，随时随地都会想到他。”
　　乔眠，“好。”
　　她的心情，乔眠也能理解。
　　人在极致痛苦的时候，都是下意识地，想要逃离熟悉的环境的。
　　……
　　乔眠与白意涵，还有厉家老太太，厉南城，收拾好了各自的行李，与厉夜寒话别之后，便登上了厉家的私人直升飞机。
　　开飞机的是宁墨瞳。
　　同行的还有二十名，穿着黑衣黑裤的男保镖。
　　灯火辉煌的停机坪上，厉夜寒安安静静站在那里，紧蹙着眉头，看着坐在靠窗位置上的乔眠。
　　飞机在渐渐升空。
　　乔眠带着满眼的温柔，隔着距离看着厉夜寒……
　　四目相对的刹那，她的心里有千百般不舍。
　　他跟他们一样，心情都不好……
　　但，他们可以离开去玩乐。
　　可，厉夜寒却不行。
　　接下来，他们甚至可能要有好几天，都看不到彼此了。
　　慢慢地，厉夜寒的身影，在乔眠视线里，彻底消失了。
　　乔眠依依不舍回过了头，无力地将头靠在了白意涵肩膀上。
　　白意涵自然搂着乔眠的腰部，默默叹了一口气，说道，“别担心，夜寒会照顾好自己的。”
　　说话间，白意涵的神色，却是无比的复杂。
　　心底也格外的慌乱。
　　希望，能一切顺利吧。
　　乔眠另一侧的厉老太太，温柔握住了她的手，又道，“眠眠，奶奶让你们费心了，这次夜寒主要是为了奶奶。”
　　不管怎么样，她都得演好这场戏，实在是不想乔眠怀疑什么。
　　乔眠摇了摇头，自然地挽住了老太太的手，将头靠在她肩膀上， 娇滴滴地说道，“奶奶，您别这么说，家人之间，本来就应该互相关心呀。”
　　厉老太太，“眠眠，你真是我们厉家的小天使。”
　　这是她的心里话。
　　她真的很喜欢很喜欢乔眠。
　　不开心的时候，看看乔眠，她的心情会好很多。
　　其实，这一次，她真的很想陪着老爷子一起走。
　　但是，想到家人，她又舍不得。
　　她还想，抱一抱乔眠跟厉夜寒的孩子。
　　但回国的时候，她跟厉夜寒聊过这个话题。
　　厉夜寒说，乔眠想要等一等。
　　她也就没有打算继续催生了。
　　身体是乔眠的。
　　乔眠想什么时候生，就什么时候生。
　　哪怕，乔眠不想生，她也想尊重对方。
　　这一刻，乔眠顿时心头一暖，紧紧抱住了老太太，“我觉得，厉家所有人，都是我的天使。”
　　前世，她作天作地……
　　可是，他们却都选择了，不计前嫌包容她。
　　后座，厉南城没有说话，只是带着满眼的慈爱，看着乔眠的背影。
　　这种一家人，和和睦睦的场景，他希望能永远维持下去。
　　他更希望，厉夜寒真能如他所说，处理好一切。

第348章 你是准备……
　　两个小时后。
　　乔家。
　　好似战争现场一般的客厅里，厉夜寒与乔志海并排坐在沙发上。
　　男人剑眉紧蹙，看着乔志海动了动那棱角分明的薄唇，“爸，U盘里的内容，您手里有备份吗？”
　　乔志海苦恼地抚摸了一下额头，又摇了摇头，长叹了一口气——
　　“没有，夜寒，我真的要气疯了。”
　　“那东西，我藏的特别隐秘，我以为不会有任何问题的。”
　　“再说了，夜寒，就算我手里有……难道你就能真的把东西曝光吗？”
　　“别忘了他手里，也有你的……”
　　厉夜寒咬了咬后牙槽，打断了乔志海的话，“爸，就算是死，我都不能让眠眠知道那一切。”
　　“他手上握着的东西，跟我手上握着的东西，原本是互相制衡的，可是现在这种平衡被打破了。”
　　“还有，他的老婆跟小舅子，原本还算是我们的王牌，算是一个双重保险。”
　　“但是现在他们也被救走了，我们已经没有牌可以用了。”
　　“夜寒，我是真的害怕。”
　　“你来是想告诉我，你具体想怎么做吗？”
　　乔志海说着，便长叹了一口气，眼底染上了一抹懊恼的情绪——
　　“早知道，我应该把那东西埋在地下，也许那样，他就不会发现了。”
　　“说起来也奇怪，他是怎么确定我把东西藏在家里的。”
　　厉夜寒，“您藏那东西的时候，可有人看到？”
　　乔志海，“没有，就连那个密室的存在，也就只有我一个人知道。”
　　他话音刚落，厉夜寒放在身侧的双手，便死死攥成了拳头——
　　“他敢闹出这一切来，就是笃定，您的手里没有备份，我怀疑还是有人，泄露了这一切……您再仔细想想。”
　　乔志海摇了摇头，“我真的想不到，到底会是谁。”
　　难道是他当年的那个左膀右臂？
　　可是，对方已经去世了。
　　厉夜寒，“您再慢慢想想，我先处理我的事。”
　　但愿，龙御能上钩。
　　拿起手机，找到了龙御的号码。
　　从黑名单里，拉了出来。
　　就在他，准备的打过去的时候，龙御却直接打了过来。
　　厉夜寒剑眉再次紧蹙，按了接听——
　　“我做的一切，你应该都知道了吧？”
　　“是，你到底想怎么样。”厉夜寒的声音，冷如寒霜。
　　“我不想怎么样，厉夜寒，我就想认回眠眠，明天中午，你亲自带着眠眠来我家，地址我发到你手机上。”
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，“龙御，你一定要做到这一步？”
　　男人的声音不大，但压迫感却很强。
　　明明脸上没什么表情，却让人感觉毛骨悚然。
　　龙御，“是……厉夜寒，你们现在手里已经没有王牌了，你完全受制于我，你要是不同意，那东西我马上曝光。”
　　厉夜寒，“龙御，你不得好死。”
　　龙御，“记得，带人过来。”
　　很快，那边就挂了电话。
　　厉夜寒紧咬着后牙槽，一言不发。
　　两侧额角，青筋暴起。
　　一旁，乔志海深深看着厉夜寒，眼底满是探究，“夜寒，是准备……”

第349章 我会成功
　　说话间，乔志海的瞳孔不受控制地颤抖了一下，脸上写满了不安。
　　厉夜寒轻轻拍了拍乔志海手背，满脸视死如归的淡定，“爸，我会成功的。”
　　乔志海，“还是不要以身犯险吧，不值得。”
　　厉夜寒，“不入虎穴，焉得虎子。”
　　乔志海，“以他的智商，他会猜到。”
　　厉夜寒，“爸，如果我有意外，要跟我父母一起，照顾好眠眠。”
　　乔志海，“夜寒……我们不能想想其他办法吗？”
　　厉夜寒，“什么办法，都不如这个，来的快准狠。”
　　乔志海的眼泪，顿时下来了。
　　他狠狠地用拳头，朝着沙发重重打了一下，“龙御！这个渣男，到死都不让我安生！”
　　厉夜寒冷哼，“他要是能安生，就不是龙御了。”
　　乔志海，“怪我，没有做备份。”
　　厉夜寒，“事已至此，就别说这些了，其他的事情，等我做完那件事再说。”
　　乔志海，“夜寒，万事小心。”
　　厉夜寒，“嗯，爸，其实我不怕眠眠知道真相，恨我们，只怕，她会不快乐，这么多年，我们用尽全t力守着这个秘密……”
　　“我只是怕，眠眠知道后，会陷入长达一生的阴影里，难以走出来。”
　　“所以，哪怕是我死，我都要守住那一切。”
　　说完，厉夜寒便无力地靠在了沙发上。
　　乔志海叹了一口气，颤抖着握住了厉夜寒一只手，点了点头——
　　“爸爸明白你的心思……夜寒，你爱眠眠，真是爱到了骨子里。”
　　“但，你要是走了，眠眠一样会痛苦。”
　　“那样的痛苦是暂时的，但知道真相的痛苦，却会伴随一生……”厉夜寒又道。
　　“夜寒……”乔志海再次叹了一口气，紧紧地抱住了厉夜寒，“希望，你会成功。”
　　……
　　翌日。
　　由十辆黑色的劳斯莱斯库里南组成的长车队，急速开进了龙御别墅里。
　　到达主楼门口后，车队稳稳而停。
　　此刻，天空阴恻恻的。
　　雕龙画凤的六层古风建筑，透着说不出的阴森。
　　其中一辆库里南内，一片死寂。
　　厉夜寒自然地靠着靠背，交叠着一双修长的双腿，轻阖着眼皮。
　　那好似女娲炫技之作一般的脸上，都是冷意。
　　他的身边，坐着一个跟乔眠长的一模一样的女孩儿。
　　女孩儿身上，穿着乔眠最喜欢的红色真丝长裙。
　　外搭一件白色的开衫。
　　脚下踩着一双银色的细高跟。
　　脸上，画着精致的白开水妆。
　　“厉爷，到了。”女孩儿小心翼翼地说，声音如乔眠一模一样，又软又糯。
　　厉夜寒猛然睁开眼，冷冷看着女孩儿，冷声命令，“叫我夜寒哥哥。”
　　“夜寒哥哥。”女孩儿听话地说。
　　“稍后，不要再乱叫。”厉夜寒又道。
　　“好。”
　　很快，开车的保镖率先下了车。
　　与此同时，前后车辆内的保镖们，鱼贯而出。
　　大家自觉，在车队两侧，站的整整齐齐。
　　紧接着，厉夜寒与女孩儿所在的那辆车，左右车门都被保镖利落打开。
　　厉夜寒与女孩儿一左一右，下了车。

第350章 不为人知的故事
　　女孩儿学着乔眠的模样，带着满脸灿烂笑意走向了他，没骨头似的靠在他身上，朝着主楼门口走去。
　　这一刻，女孩儿的心，不由自主颤抖了一下。
　　要不是因为演戏，她这样的人，就算是八百年后，都没机会靠厉夜寒这么近。
　　他的脸可真是好看啊。
　　气质，也没得说。
　　这笔买卖，她简直血赚！
　　门，是开着的。
　　厉夜寒带着女孩儿，径直进了门。
　　连鞋都没有换。
　　镶金贴玉的客厅里，龙御正坐在龙纹金丝楠木沙发上，慢条斯理地品着上等的红茶。
　　偌大的空间里，茶香四溢。
　　带着玻璃种帝王绿翡翠龙头手柄的拐棍，靠在沙发扶手上。
　　阳光下，那手柄显得格外青翠欲滴。
　　客厅正中央，与客厅等高的巨大玻璃箱子里，一条如男人腰部一般粗的，超长巨蟒，正在张牙舞爪地撕咬着一条巨大的藏獒。
　　藏獒拼死抵抗，但是最终却被蟒蛇一口咬住脖颈。
　　伴随着藏獒激烈的叫声，蟒蛇直接将其吞入腹中。
　　这一切，明明是那么恐怖，而龙御却习以为常，脸上半点儿情绪波动都没有。
　　冷血又无情。
　　厉夜寒看着那一幕，一双剑眉，骤然深深蹙起。
　　而那个女孩儿，却小心翼翼挽住了厉夜寒的胳膊，低声说道，“夜寒哥哥，好可怕……”
　　厉夜寒轻轻拍了拍她的手背，带着她直接走到龙御身边的双人沙发前，坐了下来。
　　看到“乔眠”，龙御的眼底染上了一抹欢喜。
　　“夜寒带你来这儿之前，可有跟你说过什么？”龙御温柔地勾着唇瓣，问道。
　　“没有。”女孩儿娇滴滴地回应道。
　　龙御，　“嗯，那我来自我介绍一下吧，我叫龙御。”
　　女孩儿，“龙御？M国龙氏集团的掌门人？”
　　龙御，“嗯。”
　　女孩儿，“久闻大名，今天能见到您本人，我感觉非常荣幸，原来您本人长这样啊……您虽然不在媒体面前露脸，但是江湖上可是有很多您的传闻呢。”
　　龙御，“什么传闻？”
　　说着龙御一边饶有兴致地看着“乔眠”，一边优雅地倒了两杯茶。
　　一只手拿着一杯，放到了二人面前。
　　女孩儿的话匣子一下就打开了——
　　“谢谢，传闻，您的龙氏拥有很多的隐藏财富，虽然说明面上排世界前十，但实际实力却要强很多……”
　　“也许，跟厉家差不多的。”
　　“传闻，那个拥有比肩M国部队兵力的黑帮，龙族的老大也是您。”
　　“在M国，大家都称您为M国的地下皇帝。”
　　“这些都是真的吧？”
　　当然，她还知道，很多关于龙御的传闻。
　　这些传闻，也不止她知道，全世界都知道。
　　她只是不敢说。
　　说了龙御必发怒。
　　比如，曾经有一个女人，发了疯一样地喜欢龙御。
　　为了能跟龙御在一起，不顾一切……
　　但是，不知道为什么，龙御后来又跟前前任M国总统的女儿结婚了。
　　而且爱人家爱的要死要活……
　　龙御结婚那天，那个女人挺着大肚子，去了婚礼现场。
　　但是却被龙御的人，直接给打出去了。
　　一开始M国传闻，龙御跟当时的M国公主结婚，只是权宜之计。
　　他真正爱的，还是那个女人。
　　而他把人打出去，也只是为了掩人耳目。
　　再后来，那个女人，一个人在医院，为龙御生下了一个女孩儿。
　　孩子生下来没多久，龙御的死对头，就抓走了那个女人，还有龙御的妻子。
　　对方逼着龙御在两个女人当中做选择……
　　龙御却义无反顾，选择了妻子。
　　将那个女人，丢在了现场。
　　那个时候，大家才恍然大悟，原来龙御爱的根本不是那个女人。
　　而是自己的妻子。
　　当然，还有很多其他的传闻。
　　比如，传闻，那个女人的行踪之所以会暴露。
　　又之所以会被抓走，都是因为她的闺蜜。
　　至于，那个女人是谁，她的闺蜜又是谁，她倒是不清楚。
　　最早这个故事，在外网上广为流传。
　　暴光这一切的人，并没有说的太细致。
　　龙御跟他妻子的名字，用的都是英文首字母。
　　L和L……
　　而那个女人，还有她闺蜜，用的则是Y和B……

第351章 认你？
　　大家之所以能猜到，龙御跟他妻子。
　　是因为那个爆料里，把他们的身份背景，交代的太细致了。
　　而关于那个女人，还有她闺蜜的，则没有。
　　后来，很快这个故事就被全网封杀了……
　　所以，谁也不知道，那个女人跟那个闺蜜，到底都叫什么名字。
　　至于那个女人生的孩子怎么样了，她也不知道。
　　她思忖之际，龙御柔声道，“都是真的。”
　　女孩儿，“那……您真的好厉害啊 ，我真幸运，能到看您本人，您跟我老公关系很好吗？”
　　其实，她还想说， 您真的好渣啊。
　　但，她不敢。
　　龙御，“我们的关系……”
　　说着，龙御便深深看了厉夜寒一眼，没有直接回应。
　　而是又看着乔眠，动了动唇，“我再厉害，最后我的这些东西，也都是你的眠眠。”
　　女孩儿顿时满眼愕然，“这是什么意思啊？”
　　龙御，“我是你的亲生父亲，其实，乔志海只是你的养父。”
　　女孩儿，“所以，我不会就是，曾经外网上盛传的，缩写为Y的那个女人的孩子吧？”
　　乔眠，居然是龙御的孩子……
　　这真是，大新闻啊！
　　那，那个当初，将乔眠妈妈行踪暴露出去的闺蜜B……
　　是不是，厉夜寒的妈妈白意涵？
　　白意涵的名字首字母，就是B！
　　靠！
　　那，厉家对乔眠好，也是因为这个吗？
　　是因为愧疚？
　　今天，厉夜寒让她带着人皮面具来这里，并没有交代太多。
　　他只是让她，扮演乔眠，模仿乔眠的声音、语气、神态。
　　然后说，不管龙御说什么，她都不要答应。
　　她现在明白了，厉夜寒是要爱着“乔眠”来认爹的。
　　他是想要，找个人代替乔眠，认这个爹。
　　对乔眠继续隐瞒一切……
　　但……
　　纸包不住火啊！
　　“是……”龙御不假思索道。
　　女孩儿，“……”
　　震惊！
　　震惊啊！
　　乔眠的真实身份，居然，如此牛逼……！
　　女孩儿，“那……外网流传的，那个故事里的Y跟B，是我妈尹静好，跟我婆婆白意涵？”
　　龙御，“是。”
　　女孩儿，“……所以，你这让我怎么认你啊？你是害死我妈的罪魁祸首啊。”
　　说着，女孩儿的表情便立马冷了下去。
　　五分是演的。
　　五分是真的。
　　乔眠真的太惨了吧。
　　亲爹跟婆婆，其实是害死亲妈的罪魁祸首。
　　以前，她真的很羡慕乔眠，但是下载乃，她不想羡慕了。
　　厉家也是胆大，居然选择用这样的方式弥补。
　　把乔眠这样的女孩儿，留在自己儿子身边，他们真的不怕乔眠有一天知道真相了，趁机杀了他们的儿子，或者他们全家，来泄愤吗？
　　这脑回路，真是让她完全不懂了！
　　龙御继续耐着性子说道，“眠眠，爸爸现在已经知道错了，你就原谅爸爸好不好？”
　　女孩儿冷哼，“原谅你t？你值得原谅吗？我从小到大，你就没管过我……你甚至还那样对待我生母。”
　　龙御缓缓起身，跪在了“乔眠”面前，“真的很对不起，眠眠，从前的一切都是我年少轻狂的结果，那时候年纪轻，人也狂。”
　　“但是随着时间的推移，我慢慢成熟了，我真的越来越牵挂你了……”
　　“只是因为，乔志海手里攥着我的把柄，所以我才没办法来认你。”
　　“现在那个把柄，我已经找到了，所以我可以认你了。”

第352章 那，你也得死
　　女孩儿这会儿却更气了。
　　她蹭地一下站了起来，居高临下地看着龙御的脸，质问道——
　　“但，我不会认你的。”
　　“我从没见过比你更自私的男人，从前为了你老婆，你把我妈妈推出去。”
　　“现在你为了认我，你又不顾一切来到我面前。”
　　“让我知道，自己就是当年那些黑暗故事里的主角之一。”
　　“你说说，你多残忍……多自私啊？”
　　“我要是没猜错的话。”
　　“夜寒哥哥之所以不阻止你，甚至带我来这儿，是因为，你手里，还握着夜寒哥哥，或者厉家其他人的致命把柄之类的吧？”
　　演到这里，女孩儿已经彻底入戏了……
　　这剧本真的太狗血了。
　　这个男人也太可恨了！
　　一旁，厉夜寒慢条斯理地点了一根烟，一边不急不慢地抽着，一边慢条斯理盘着那串血珀佛珠。
　　那双幽深的墨眸里，满是山雨欲来的阴冷。
　　他看都没有看龙御。
　　视线一直在那串血珀佛珠上。
　　希望，这串佛珠，能继续保佑他，心想事成。
　　此刻龙御又看着“乔眠”说道，“我是有他的把柄，而且，那个把柄足够致命，眠眠，只要你答应我，认我这个爸爸，做我的女儿，我保证会让那一切都继续掩埋在地下。”
　　闻言“乔眠”直接转头看向了厉夜寒，“夜寒哥哥，他真的有？”
　　就在这个时候，厉夜寒的手机里，显示了宁墨瞳发来的微信，“厉爷……他的人，我已经全部解决了。”
　　见状，厉夜寒骤然剑眉一紧，徒手掐灭燃烧的烟头，直接丢进了面前的烟灰缸里。
　　紧接着，他便快速站了起来，转身看向了龙御。
　　男人率先脱掉了身上的黑色西装。
　　露出了腰部别着的手枪……
　　一枪遮半腰的画面，一览无余。
　　让他的背影，看上去格外修长、迷人。
　　快速取出手枪，厉夜寒利落上膛，对准了龙御的眉心，“就算有，又怎么样……今天，我解决掉你，这一切，一样能深埋在地下。”
　　见状，“乔眠”立马躲到了厉夜寒身后。
　　这一切，让她头皮发麻！
　　这一刻的厉夜寒，给她的感觉又A又帅！
　　像极了，电影里那些叱咤风云的男主角！
　　龙御骤然眉头一紧，蹭地一下站了起来，冷冷注视着厉夜寒，“你敢！厉夜寒！你少给我作死！”
　　“那些证据，我已经做了很多备份，存在不同的地方，只要我一出问题，你绝对会有问题！”
　　龙御厉声呵斥，脖子上青筋暴起，“就你？你想杀我，还嫩了点儿！你现在马上给我跪下！然后认错！我就当这一切都没有发生过！”
　　“不然，厉夜寒我让你吃不了兜着走！”
　　龙御字字句句掷地有声！
　　“那，你也得死！”
　　说着，厉夜寒便准备扣动扳机。
　　龙御开始慌了……
　　再次威胁，“厉夜寒！你难道不想要你自己的命了吗！”
　　客厅里，气氛降至冰点。
　　“嘭——”
　　伴随着震耳欲聋的枪响，冰冷的子弹弹便直接朝着他打了过去。
　　这一刻的厉夜寒，气场全开。
　　好似从地狱踏血而来的索命阎罗！
　　他瞬间心头一紧，快速朝着旁边躲闪！
　　冰冷的子弹，与他胸口错开。
　　最终，打进了他的肩膀。
　　下一秒，献血弥漫，疼痛蔓延。
　　就在这个时候，一个漂亮的不行的，中年混血女人，刚好从最后一级台阶，走到了红色的羊毛地毯上……
　　女人的食指上，套着一把枪……
　　这会儿，枪正在她手指上，不断旋转。
　　好似，那不是手枪。
　　只是一个好玩儿的小玩意儿。

第353章 你开枪打死厉夜寒！
　　而与此同时，龙御直接躲到了沙发旁边，蜷缩着身子，看着女人说道，“老婆……你……你醒了……你……你开枪，打死厉夜寒！”
　　闻言，女人眉头冷挑了一下，将枪握在手心……
　　枪口，直接对准了龙御的心口。
　　这个时候，女人便意味深长地，看了厉夜寒一眼。
　　而后又看着龙御道，“好啊……”
　　“嘭——”
　　女人话还没说完，便扣动了扳机。
　　下一秒，冰冷的子弹，便直接朝着龙御打了过去！
　　龙御完全懵了。
　　强烈的震惊，让他双目浑圆！
　　更让他整个人都愣住了！
　　再下一秒，子弹重重穿透了他的心脏。
　　无以复加的疼痛，让龙御满脸通红！脖子上青筋暴起！
　　鲜血，不断地在他心口喷溅着。
　　一瞬之间，便让他身上那件白色的真丝唐装，染红了一大半！
　　他无力地双膝跪在地上，一只手捂着那不断淌血的心口，一只手颤抖着扶着沙发扶手，继续瞪着那双好看的眼睛，看着女人，无力地问道——
　　“老婆……你为什么要杀了我？嗯？为什么？”
　　“我到底哪里……哪里对不起你了。”
　　“为了你，我什么都做到了，你为什么还要这么对我。”
　　这一幕，看的厉夜寒瞳孔微颤。
　　这是龙御的妻子。
　　他认识。
　　只是，听闻他们二人，一直感情甚好。
　　今天，这女人是怎么了？
　　这，倒是出乎厉夜寒意料了。
　　女人再次意味深长地看了厉夜寒一眼，而后迈着那双修长而又白嫩的美腿，走到了龙御面前……
　　她优雅地单膝跪在地上，一只手狠狠捏着龙御的下巴，轻笑了一下，说道——
　　“龙御，现在，我可不是你老婆，我是尹静好。”
　　“我真的没想到，我死了这么多年以后，居然会在十分钟前，重生了……”
　　“这些年，我的灵魂一直在你、乔志海、乔眠身边游荡！”
　　“我对你的恨意更是入骨入髓了！我做梦都想重生回来杀了你！”
　　“谁能想到，不知道怎么回事，我忽然眼前一道白光闪过，居然重生到了你老婆身上！”
　　“也许是你老婆，正好重感冒，身体虚弱，所以才会让我的灵魂有可乘之机吧！”
　　“又也许是因为，老天实在是看不下去了，所以给了我重生的机会！”
　　“让我回来，亲手杀了你！”
　　“我的脑子里是有你老婆的记忆的！”
　　“我的记忆告诉我，你老婆三年前，跟你的心腹好上了！”
　　“知道自己为什么会得癌症吗？”
　　“那也是因为，你老婆给你的饭菜里面，下了致癌物！”
　　“他们就等着，你一命呜呼以后，分你的财产了！”
　　“我现在就算杀了你，我也不用付出什么代价！”
　　“你那个作恶多端的心腹，肯定会为我顶罪的！”
　　“还有，她的记忆里还有厉夜寒把柄所在的位置。”
　　“到时候，我可以让厉夜寒，把那个摧毁！”
　　这会儿龙御直接震惊的说不出话了……
　　震惊之余，心口更是疼的厉害！
　　什么？
　　尹静好居然重生了？！还是在这个节骨眼上？
　　而他千宠万爱的老婆，居然跟他最信任的人有一腿？
　　甚至，还对他下东西？
　　就为了让他得癌症？
　　不……
　　这不是真的！
　　“龙御……你不敢相信是不是？这就是真的呀，都说，辜负别人感情人，总会遭到报应，现在看，的确是这样！”
　　“你看看你，当初不把我当一回事，为了那个女人，把我推出去，现在招报应了吧？”

第354章 往事历历在目
　　“你……你， 你这个贱人！”
　　“不，我不信我老婆会出轨！”
　　这一定是尹静好这个贱人胡说八道的。
　　就为了让他更加死不瞑目。
　　他们，是那样的彼此深爱。
　　怎么想，他都觉得，不可能！
　　他不要相信！
　　尹静好冷哼，从手机里找出了一张亲密床照，展现在了龙御面前。
　　照片里，他的老婆不着寸缕，跟那个男人搂抱在一起。
　　甚至，两个人都一脸享受……
　　这一幕，就好像一枚钉子，狠狠敲在了龙御眼球上。
　　龙御双眼瞪的更加厉害，好似下一秒眼珠子就要从眼眶里掉出来了一般。
　　白眼球里，全都是鲜艳的红血丝……
　　剧烈的疼痛，以及猛烈的冲击，让他颤抖着倒在了血泊里。
　　比起尹静好重生回来杀了他，更加让他死不瞑目的是……
　　他千宠万惯，爱了许多年的老婆，跟别人苟合！
　　甚至，一直在处心积虑杀了他！
　　他这个不知情者，就像个傻子一样！
　　哪怕，快死了，还在为她筹谋！
　　想要，将乔眠认回来，找回乔眠身上的那个东西！
　　让他们家更加泼天富贵！
　　哈……
　　真是可笑啊。
　　他掏心掏肺，爱了这么多年的人，居然是个贱人！
　　胸口的绞痛，持续蔓延。
　　冰冷的现实，持续t攻击。
　　他眼前一黑，便彻底死了过去。
　　那双眼睛，仍旧睁的老大。
　　一副死不瞑目的样子。
　　而此刻，厉夜寒也处在震惊之中，难以自拔。
　　重生。
　　这种事，他以为只会存在于电影里。
　　却没想到，居然真实地，发生在了乔眠母亲的身上！
　　这真是，相当炸裂了。
　　厉夜寒身后的“乔眠”此刻同样震惊极了！
　　她看着眼前鲜血淋漓的画面，不断地深呼吸着，想要努力消化，自己的大脑刚刚接收的一系列离谱信息……
　　重生！
　　乔眠的妈妈重生！
　　还是在死后这么多年！
　　原来，重生根本不是只存在于小说或者电影里的。
　　现实里，居然也有？！
　　原来，人死了以后，真的还有灵魂能活着？
　　甚至，灵魂还能飘在外面很多年？
　　离谱！
　　这真是太离谱了啊！
　　这谁能想到啊！
　　就在这个时候，尹静好看着龙御的尸体，冷冷地笑了起来。
　　笑着笑着，她就哭了……
　　她深吸了一口气，恶狠狠地咬了咬牙，而后站了起来，狠狠踩在了龙御那张脸上……
　　就是这张脸，让她尹静好一见钟情，掏心掏肺爱了许多许多年。
　　可是他呢？
　　他却只是跟她玩玩而已！
　　很快，那些支离破碎的往事，在这一刻就好像老电影一样，在她脑海中回放了起来——
　　刚认识龙御的时候，她还是个大学生。
　　因为有一张照片被传到了学校论坛里。
　　之后就风靡了整个学校。
　　甚至被评为了帝城第一美人。
　　那个时候龙御继承了他父亲的衣钵，已经是M国的地下皇帝，外加龙氏集团的董事长了。
　　他们在她勤工俭学的酒吧里遇见。
　　她对龙御一见钟情。
　　上去要了他的QQ。
　　之后，她就对龙御展开了猛烈追求。
　　龙御答应她了。
　　后面就带着她到了M国。
　　养在身边。
　　再后来。
　　他把她睡了以后，在明知道她怀孕了的情况下，转头就去跟她这具身体的主人Lola一见钟情，迅速闪婚！
　　那个时候，她还是在他们的婚讯，蔓延全网的时候，才知道这一切的。
　　她质问他。
　　他却说，“我跟你只是玩玩，你这么认真做什么？”
　　她哭了。
　　哽咽着说，“龙御，你真不是个东西！”

第355章 她就不该存在
　　龙御却只是冷冷一哼，将她直接一把甩在了床上。
　　居高临下地看着她说——
　　“你又是个什么好东西吗？还没结婚，就跟我做那档子事儿，完全不知检点！就你这样儿轻浮的女人，你觉得我会爱你？”
　　“你这样的人，只配被我玩玩儿，结婚，还是要找个正经姑娘！”
　　“再说了，她父亲是总统，你父亲算个什么东西？就是个平头小老百姓！”
　　“我这里有一个亿的支票，你拿着赶紧给我滚蛋，不要打扰我们之间的生活！”
　　说着，龙御就将支票丢在了她身上。
　　那个时候，她爱龙御如命，真的没办法接受。
　　哪怕是那样了，她仍旧跪着求他，不要抛弃他。
　　哪怕是把她养在身边，当个宠物都行。
　　可是，龙御却说，“就算是做宠物，你也不配了，爷玩儿腻了！你少来恶心我！别墅给你！钱也给你！你以后给我安安静静过你自己的生活。”
　　她说，“可是，我怀孕了。”
　　他却说，“你怀孕，关我什么事？谁知道孩子是哪个野男人的？自己去打胎，少来烦我。”
　　说完，龙御就直接走了……
　　她也彻底心灰意冷。
　　她想过打掉这个孩子。
　　但是医生却说，她的体质不适合打胎。
　　打胎容易造成大出血。
　　于是，她只能选择留下。
　　再后来……
　　她越想越气。
　　龙御婚礼当天，她大着肚子，跑去闹事。
　　但，却被龙御的人，直接打出去了。
　　差一点儿就流产了。
　　再后来，她在医院里生下了乔眠。
　　但是孩子生下来只有一个月的时候，她却忽然，被龙御的死对头抓走了……
　　因为，外面当时很多人都在传，她才是龙御最爱的女人。
　　也不知道是什么人制造的谣言。
　　对方将她与Lola关在了一起，让龙御过去做选择……
　　因为龙御曾经，在吞并了别人的地盘以后，还不肯放过别人。
　　只是因为人家，骂了他几句。
　　他就让人绑了对方的妹妹跟妈妈。
　　逼问人家，要妈妈还是要妹妹。
　　甚至残忍地，当着人家的面，杀了人家的妹妹。
　　龙御到的时候，她跟Lola每个人面前都有一个，拿着刀，对着她们心口的黑衣人。
　　对方问龙御，要哪个。
　　龙御毫不犹豫地说，要老婆。
　　于是，她便被人家杀了……
　　而当时，乔眠就被放在地上。
　　小小的人儿，因为没有奶吃，而不断地哭泣。
　　可，龙御却视而不见。
　　因为他的选择，黑衣人将一把刀，扎进了她的心脏里……
　　疼痛，让她倒在地上，不断抽搐。
　　可是龙御却视而不见，目光都在Lola身上。
　　紧接着，龙御的人进来了，杀光了现场的所有人。
　　然后，他小心地将Lola抱走了……
　　就好像抱着，举世无双的珍宝一样。
　　而她，就那么被丢在原地。
　　她更记得，Lola当时问了龙御一嘴。
　　说那个孩子怎么办。
　　龙御说，“孩子，可以陪着妈妈一起死，反正，她本就不该存在。”

第356章 多行不义必自毙
　　她痛极了。
　　心脏痛。
　　灵魂痛。
　　四肢百骸都在痛。
　　就在龙御快出门的时候，白意涵来了。
　　白意涵跟他爆发了激烈争吵。
　　还被他扇了一巴掌。
　　彼时的白意涵，早已是厉家的少夫人了。
　　而且还为厉家诞下了太子爷厉夜寒。
　　白意涵抱起了哭泣不止的乔眠，跪着告诉她——
　　“静好，都是我不好，你的行踪是我透露的。”
　　“因为，龙御的死对头，绑了我和我的儿子厉夜寒。”
　　“要是不肯说出你的位置，就要当我的面，杀了厉夜寒。”
　　“那会儿，刀已经对着厉夜寒的脖子了。”
　　“我没有办法，对不起。”
　　因为，她知道白意涵对自己心存愧疚，再加上，白意涵身份不凡。
　　于是，就将乔眠托付给了白意涵。
　　想要白意涵照顾那个孩子。
　　白意涵身份尊贵，又对她有愧，她的孩子跟着白意涵，肯定不会受委屈。
　　她还告诉白意涵，要让这孩子跟龙御，死生不复相见。
　　最后，她死了……
　　但是没想的是，她的灵魂却没有死。
　　她的灵魂，一直飘荡在乔眠、乔志海、龙御身边。
　　她看到，自己死后，自己的家人去逼问龙御……
　　就因为，她的父亲骂了龙御几句。
　　就被龙御，屠杀了满门。
　　她还看到，乔志海为她办了葬礼。
　　抱着她的尸体，泣不成声。
　　看到，乔志海求白意涵将乔眠给他抚养。
　　说想要留着自己最爱的人的孩子，养在身边，有个念想。
　　更看到，乔志海一夜一夜地抱着乔眠泪流满面。
　　看到乔志海，对乔眠视如己出……
　　一次一次在深夜呼唤她尹静好的名字。
　　当时，她才知道，自己那一世错的离谱。
　　而这些年，她还看到，包括白意涵在内的厉家长辈们，全都被乔眠视如己出。
　　看到厉夜寒对乔眠无微不至，爱的入骨入髓。
　　看到乔眠，前世为顾亭那个渣男义无反顾，一次一次将厉夜寒对她的深爱，踩在脚下……
　　看到乔眠因为顾亭那个渣男，站在全世界的对立面。
　　却终于在死前，厉夜寒为她报仇，在烈火之中， 抱着她殉情的时候，幡然醒悟，重活一世，她原地黑化，追夫虐渣。
　　更看到厉夜寒虽然嘴上说着离婚，但是心里却仍旧记挂着乔眠。
　　对乔眠遇到的每一件事，都格外上心。
　　说真的，她特别感动。
　　她知道厉家众人，对乔眠这么好，并非只是因为愧疚。
　　也是因为，他们真的很喜欢乔眠。
　　作为旁观者，看到这一切的时候，她真的很羡慕乔眠。
　　希望自己有朝一日，也能重生回来虐渣，并且弥补乔志海。
　　她还看到，龙御的狼子野心。
　　就为了乔眠身上的那个东西，所以回来认自己的女儿。
　　看到龙御告诉Lola，只要找到了那个东西，让龙家更加泼天富贵就行了。
　　乔眠的死活根本不用管，她最好是死了，免得碍眼。
　　那个时候，她想杀死龙御报仇的心，就更强烈了。
　　也许真的是上天看她内心的执念太强了。
　　亦或许是因为，龙御作恶多端，该轮到他遭天谴了。
　　所以就让她重生了。
　　甚至还是重生到了龙御最爱的那个女人Lola身上。

第357章 只有人心才能换来人心
　　让她不用费吹灰之力，杀死龙御。
　　其实，若不是她今天顶着Lola的身份，她想要亲手了结龙御生命这个事儿，根本就没那么容易。
　　想到这里，尹静好就默默闭上了眼睛，在心里默默自言自语——
　　“诸位神明啊，感谢你们，终于让我尹静好得偿所愿。”
　　“更感谢你们，给了我跟乔眠两母女，重活一世的机会。”
　　“往后余生，希望神明们能继续保佑我的眠t眠，让她平安喜乐，万事大吉。”
　　“保佑我能长命百岁，守着我的眠眠，补偿乔志海。”
　　就在这个时候，厉夜寒的声音，打断了尹静好的思路，“您，真的是眠眠的亲妈？您真的重生了？”
　　厉夜寒怎么想，怎么觉得，这一切还是过于离谱。
　　闻言，尹静好猛然从那些过去的残忍记忆里抽身而出。
　　她苦笑了一下，看着厉夜寒一脸坦诚地说，“是，特别离谱是不是？但，我的确是重生了，还是重生成到了这个女人身上。”
　　“厉夜寒，我的灵魂在外面飘着的时候，我看到了最近，你跟你妈妈，乔志海，还有龙御之间的所有事情。”
　　“我知道，你今天来是想不顾一切，杀了龙御，守护眠眠，隐藏那一切。”
　　“我知道，厉家人不断阻止龙御，其实不只是害怕乔眠知道那一切，仇恨你们。”
　　“你们更怕的是，眠眠知道那些陈年旧事，会永远没有办法从痛苦里走出来。”
　　“从小不被亲生父亲待见，亲生母亲，甚至外公外婆全都死在亲生父亲手里，这样的疼痛，足够让一个人用一生去治愈自己了。”
　　“甚至，也许用尽一生都治愈不了。”
　　“你们不希望，眠眠那干干净净、无忧无虑的天堂生活，沾染上污秽。”
　　“你们想要眠眠一辈子，单纯而又自由地活着。”
　　“一辈子觉得自己，被所有最亲近的人爱着，是全世界最幸福的女孩儿。”
　　“毕竟，一旦眠眠身份曝光，就龙御做的那一切，哪怕你们美化隐瞒都没有用……因为外网上，全都是当年那些事情的相关爆料。”
　　“而且，全世界每个人脑子里，基本都知道这些事情。”
　　“哪怕你们说了，那些东西是假的，眠眠肯定也不会相信。”
　　“她肯定会自己去确认，一旦你们没控制好，让眠眠查到了真相，那么就完了。”
　　“你妈妈对我做的那些事，其实我一直都能理解。”
　　“一个是闺蜜，一个亲生儿子，是个人都知道怎么去选择。”
　　“就算换做是我，也一样。”
　　“但，即便如此，一开始我心里还是有疙瘩的。”
　　“但是作为旁观者，当我的灵魂，看到你们一家人，为眠眠所做的一切的时候，我慢慢地也释怀了。”
　　“现在我心里的那个疙瘩，已经完全没有了。”
　　“所以，哪怕我重新活过来了，我也不打算，让眠眠知道那一切。”
　　“我会选择隐藏起自己的身份，并且配合你们，去隐瞒所有的一切。”
　　“我要眠眠跟你们一家人好好的。”
　　“眠眠要是知道了，心里真的会过不去的，包括她对你，甚至可能都没办法，如从前一样……”
　　“哪怕她会理解，但是也跟我一样，一开始心里会有疙瘩，而这个疙瘩，也需要时间去消除。”
　　闻言，厉夜寒的眼圈渐渐红了。
　　他默默攥紧了手里的血珀佛珠，双膝跪在了尹静好面前，带着满眼的真诚，说道——
　　“妈，谢谢您，这一跪是我妈欠您的，也是我该给您的。”
　　哪怕是在跪着的，厉夜寒看上去依旧气场很强，周身上下仍旧弥漫着一股子矜贵的气息。
　　尹静好苦笑了一下，小心翼翼地用双手将厉夜寒拉了起来，说道，“夜寒，你不需要对我说谢谢，只要是个有人心的正常人，都会这么选。”
　　“是你们做到了，所以我才能做到。”尹静好又道。
　　只有人心，才能换来人心。

第358章 只要孩子好，母亲怎么样都可以
　　厉夜寒深深看着尹静好，“可是您要是一辈子都不能跟眠眠相认，您心里一定会遗憾。”
　　尹静好笑了笑，“我心里是会有遗憾，但再怎么样，也比我女儿一辈子活在阴影里更好吧？我女儿要是不快乐，那我心里的遗憾会更大。”
　　“再说了，只要我女儿幸福，我怎么样不行？区区遗憾而已，谁的人生还没点儿遗憾了？不至于那么矫情。”
　　“我已经想好了，等处理好这里的一切，我就回帝城，以你妈妈朋友的身份回去。”
　　“那样我可以离眠眠近一点儿。只要能看着我女儿快乐，我就快乐。”
　　其实大部分女人，只要当了妈妈，心态就会发生很大的变化。
　　因为对孩子的深爱，所以会让妈妈渐渐从一个事事以自己为重的人， 变成事事以孩子为重的人。
　　成为真正的母亲以后，女人会完成另一次的成长。
　　会为孩子穿上盔甲，成为为孩子挡风遮雨的女战神，哪怕透支自己的生命，仍旧甘之如饴。
　　只要孩子好，母亲怎么样都可以。
　　尹静好的话，深深触动到了厉夜寒。
　　他再次攥紧了手里的血珀佛珠，一脸真诚地说道，“妈，眠眠这辈子，能做您的女儿，是她的福气，我妈妈能做您的好闺蜜，我能做您的女婿，也是我们的福气。”
　　尹静好是个真正意义上的，伟大的母亲。
　　她真的做到了，事事都为乔眠着想。
　　尹静好浅浅地勾了勾唇，踮起脚尖，轻轻抚摸了一下厉夜寒的头发，说道——
　　“夜寒，根据我对你的观察，我知道你一定能对眠眠从一而终。”
　　“妈妈很感谢你，能在眠眠作天作地的情况下，仍旧对她真情不移，甚至后面不计前嫌地继续宠爱眠眠。”
　　厉夜寒，“我也不想，曾经好几次想要放弃，但放弃不了，谁让我爱她呢？”
　　因为太爱了，所以哪怕她将他的自尊踩在脚下，对他弃如敝履，他仍旧做不到，对她真正狠下心。
　　只要她稍微给点儿阳光，他就会独自灿烂。
　　他明明要什么样的女孩儿都有，但他的眼里却就是只能容得下乔眠一个人。
　　厉夜寒身后的那个“乔眠”此刻已经泪流满面。
　　尹静好的母爱，真的让她感动。
　　她更加羡慕乔眠了。
　　这辈子不但能有视自己如亲生孩子一般，百般宠溺的养父。
　　更有愿意为了她不顾一切的妈妈。
　　以及，宠她如命的厉家众人。
　　所有人，都愿意为了守护她的快乐，而付出一切。
　　哪怕乔眠的亲生父亲是那样的人，她仍旧是羡慕乔眠的。
　　尹静好注意到“乔眠”的眼泪，当即款步走到了她面前。
　　她轻轻握着“乔眠”的手，带着满眼的贪恋与温柔，看着跟自己女儿一模一样的脸，说道——
　　“厉夜寒找你来演戏的时候，我也看到了。”
　　“我还看到，你们说，事成之后，你会去医院接受洗脑，洗掉这部分记忆。”
　　“接下来，你就好好配合夜寒吧。”
　　这个姑娘，是厉夜寒让宁墨瞳从暗网上找到易容高手。
　　专门易容配合人，做各种事情的。
　　她的身价是一次一百万。
　　而厉夜寒也跟她约定好了，事成之后，就由厉夜寒带她去医院，接受系统性的洗脑……
　　洗掉那部分记忆。
　　姑娘也答应了。
　　“乔眠”点了点头，而后便快速将手伸到了耳朵后侧，用尽全力撕扯下了脸上的人皮面具。
　　顷刻间，她真实的面目，便展现在了尹静好的面前。
　　她的五官虽然单看并不惊艳，但是组合在一起，却带着一股子仙气。
　　哪怕素面朝天，仍旧漂亮。
　　她记得，听厉夜寒跟宁墨瞳打电话的时候，提过这个姑娘年龄是二十八岁。
　　但是，她看着真的很小，看脸的话，也就只有二十岁出头的样子。
　　“我知道了，拿人钱财，我就要好好配合人家，做好自己分内的事情。”姑娘又道。
　　她查过的，洗脑这种事儿，真的会很痛苦。
　　据说会头痛欲裂。
　　而且要是洗的不好了，很容易精神失常。
　　但，厉夜寒给了她八十亿……
　　她必须要对得起这个钱。
　　就在这个时候，尹静好又将目光放到了厉夜寒脸上，柔声细语道，“夜寒，你先带着这个姑娘，去做你该做的事儿吧，这才是最重要的。”
　　“我这里，你不用担心，我顶着现在这张脸，我就算杀了人，也会有人为我顶罪的。”
　　“你先走吧。”
　　“等我处理好了一切，就去找你们。”
　　“还有，我知道你一直很惦记，龙御那个缅北秘密基地。”
　　“你放心，我现在有Lola的记忆，而且之前灵魂在外面游荡的时候，我也听见了一些……我知道在哪儿。”
　　“我会靠着我这张脸，利用这张脸的奸夫，遣散那个基地。”
　　厉夜寒再次深深蹙眉，眼底染上了一抹探究，“您，真的可以吗？”

第359章 保证全身而退
　　“放心吧，我保证全身而退。”尹静好一脸笃定。
　　“外面都是我的人，我会安排一部分给您，以防万一。”厉夜寒又道。
　　“好。”尹静好点头，“夜寒，你快走吧，要是有需要，我自然会给你打电话，你先去给你父母奶奶报个平安，他们都很担心你，而且你在这里我没办法，演出我设定好的剧情。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　随后，厉夜寒便带着那个姑娘走了。
　　门关上，整个世界都陷入t了一片死寂。
　　浓郁的血腥味，持续在尹静好鼻腔里面蔓延。
　　不断提醒着尹静好，她大仇得报了。
　　怀揣着美好的心情，尹静好直接蹲在了龙御的尸体旁，一脸满足地，欣赏着他的死相……
　　其实，这一次，她不但是给自己还有家人报仇了。
　　也为那些死在龙御手里的，无数无辜的人报仇了。
　　龙御这个人黑白通吃。
　　这些年，他借着自己的庞大势力，不知道做了多少残忍的事情。
　　明面上，他是正义的黑帮老大，地下皇帝。
　　虽然身在黑帮，但是却从不做什么不好的事情。
　　都是在替天行道，帮M国做一些上面的人，不方便做的事情。
　　暗地里，他却贩卖全世界各地，大量的男人、女人、儿童去缅北的秘密基地。
　　他们有一些人，被生生拆解了五脏六腑，卖给了有需要的人。
　　将那些人的躯壳做成人体娃娃，高价卖给拥有特殊癖好的人。
　　也有一些人，被贩卖去了声色场所。
　　还有一些人，被他困在那边，做电信诈骗。
　　甚至也有一些人，被迫在他境外的那些线上赌博平台，做荷官，以及，成为他的人体运毒机器。
　　而这些人的家人，都有人盯着。
　　一旦背叛，就将家人做掉。
　　本人会被丢进阴森恐怖的鳄鱼池、蟒蛇池、老虎笼、狮子笼里……
　　成为那些凶狠动物的盘中餐。
　　不听话，想跑的怎么办？
　　电击、殴打、关水牢，几天几夜不给饭吃。
　　逼着你妥协，听话。
　　这个人，可以说是完全的惨无人道。
　　龙御的手段特别的精明，他总是有各种办法，让自己置身事外。
　　哪怕这些地方被查到了，他也能全身而退。
　　甚至，谁也抓不住他的把柄。
　　乔志海手里的那些证据，是她死后，龙御的左膀右臂交给他的。
　　那是一段，龙御在缅北基地里面，对手下训话的视频。
　　甚至还有，他亲手枪决一个不听话的女人的视频。
　　她知道的，龙御的这些所作所为，也是当时灵魂在乔志海身边飘的时候，亲口听见那个左膀右臂说的。
　　因为这个左膀右臂暗恋她，他对龙御的所作所为，实在是看不下去了。
　　就想让乔志海，联合厉家帮他报仇。
　　当时，乔志海跟厉家是真的想动手的。
　　只是，那个左膀右臂的行为，很快就被龙御知晓了。
　　因为龙御这个人多疑。
　　哪怕是左膀右臂，他都一直安排着人，偷偷监视着的。
　　于是就在他们把证据交出去之前，他杀死了那个左膀右臂。
　　甚至抓走了幼小的厉夜寒。
　　给他喂了当时全世界无人可解的蛊毒。
　　并且威胁厉家人，如果敢交出证据，就让厉夜寒死。
　　而若是厉家选择对那些证据视而不见，他就会每隔一年给厉夜寒一次解药。
　　这件事，一直持续到厉夜寒十八岁那年。
　　厉家终于找到了解毒的办法。
　　给厉夜寒解毒之后，他们又想找乔志海曝光一切。
　　结果，这件事却被龙御当时安排在厉家的一个女佣透露给了龙御。
　　于是龙御又找人抓走了厉夜寒。
　　这一次，他设计了厉夜寒……
　　让他……

第360章 最直接的办法
　　甚至拍摄下了视频。
　　只要视频一曝光，厉夜寒马上就会被置于死地。
　　这样一来，乔家跟厉家的计划又只能搁置了。
　　这个龙御，在明面上是个人。
　　可是暗地里却是未达目的不择手段的残忍恶魔。
　　是比死神还要恐怖无数倍的男人。
　　这样的男人，死了真的不可惜的。
　　越是看清了这个人的真面目，她就越觉得这个人该下十八层地狱。
　　她真的不知道，自己曾经怎么会爱上这样的人。
　　如果早知道，他的真实面目是如此可憎，她就算死都不会爱上他。
　　其实对于这样的人，直接一枪打死，真的还算便宜他了。
　　她的灵魂，在外面飘的时候，还看到，厉家这些年的其他所作所为。
　　他们虽然，明面上没办法将证据交给任何人。
　　但是背地里，却一直在悄悄联系各大国家的一把手。
　　想让他们用其他的方式，将龙御这条隐匿在黑暗里的毒虫给抓出来，还这个世界一片清明。
　　为此厉家花费了数之不清的金钱。
　　但，都一无所获。
　　龙御将自己隐藏的太深了。
　　他们根本没有办法，靠着U盘以外的任何东西，抓到龙御的把柄。
　　哪怕是龙御的秘密基地，他们都没有办法找到。
　　而厉夜寒也曾经提出过，想要不顾一切，将那个U盘交出去的。
　　他想要跟龙御同归于尽。
　　但，厉家老爷子那时候还活着。
　　老爷子直接给厉夜寒跪下了，甚至以死相逼。
　　直接放下狠话，说厉夜寒要是出问题了，他也要跟着一起去死。
　　他只求厉夜寒好好活着。
　　而厉家之所以，会把证据一直放在乔志海那里。
　　也是因为，老爷子觉得放在他那里更安全。
　　担心厉家人这边太正直了，会有一天因为忍不住，而去曝光那一切。
　　如今，龙御死了……
　　而龙御掌握的，关于厉夜寒的一切，已经会让乔眠世界观崩塌的那些事情，也终究会被永远深埋在地下。
　　她真的觉得，神清气爽。
　　……
　　这边，龙御的别墅里，刚刚经历了一场腥风血雨。
　　而另一边，位于Z国最南端的，一处无名小岛上，却是一副岁月静好的样子。
　　这个季节，帝城已经冷了，但是小岛上，却还是夏天的温度。
　　乔眠、白意涵、厉南城、厉老太太，这会儿正赤着脚，悠闲地漫步在金色的沙滩上。
　　这里彻底与世隔绝，地图上都没有备注。
　　因此，连一个打扰的人都没有。
　　正片海滩放眼望去，只有金色的细软沙子，以及湛蓝无垠的碧海蓝天。
　　乔眠挽着厉老太太的手走在最前面。
　　白意涵与厉南城十指紧扣，跟在他们身后。
　　看着眼前的这一切，乔眠感觉自己的灵魂，好像都得到了洗涤。
　　这些日子，因为厉老爷子的去世而造成的悲痛与压抑，好像也得到了缓解。
　　而她也能感觉到，厉南城还有白意涵以及厉老太太的心情，也好了很多。
　　只是，她不知道的是，他们全都是装出来的。
　　乔眠身后的白意涵，这会儿，目光正深深地凝视着她的背影。
　　看着对外面的一切，尚未可知的乔眠，身上难得露出了轻松的样子，白意涵感觉心情复杂极了。
　　她很开心，看到乔眠心情变好。
　　但是也很担心，厉夜寒那边。
　　不知道，为了守护乔眠而甘愿以身犯险的他，现在到底怎么样了？
　　在没有见到厉夜寒的情况下，她跟老太太以及厉南城一样，都没办法，放下这颗心。
　　最近，事情一下子铺天盖地地来了。
　　白意涵真的感觉有些喘不过气了。
　　厉夜寒之所以，让他们陪着乔眠出来，就是不希望，外面的任何风吹草动，被乔眠知道。
　　其实，她劝过厉夜寒，不要以身犯险，再想想其他的办法。
　　但是厉夜寒说，这是最直接的办法……

第361章 想我没？嗯？
　　他还说，只有这样所有的一切，才能彻底结束。
　　她劝不动。
　　而且想一想，这个办法的确是最好的。
　　而且，也的确，真的想不到其他法子了。
　　深吸一口气，白意涵看着碧蓝的天空，默默祈祷。
　　希望，厉夜寒那边能一切顺利。
　　如果龙御死了。
　　那么所有人就都好了。
　　那样作恶多端男人，凭什么能一直好好活着。
　　想到这里，白意涵的眼泪便不由自主淌了下来。
　　为了避免被乔眠知道，白意涵当即快速擦掉了泪水。
　　而后，带着满面笑意，走到了乔眠身边，亲昵地挽着乔眠的胳膊，宠溺轻抚了一下乔眠的头发。
　　为了乔眠，他们厉家人真的做到极致了。
　　但愿，尹静好在天之灵能看到。
　　但是，她也知道，自己家人做的这一切，怎么样都比不了尹静好那一条命……
　　这些年，她身上背负了太多的东西。
　　真的压的她快要喘不上气了。
　　感受到白意涵的触碰，乔眠便笑眯眯地看向了她，娇声嗲气道，“妈，我很喜欢这儿。”
　　以后，她还想来。
　　以后要是她跟厉夜寒有孩子了，那么他们还可以定期带孩子来这边。
　　让孩子远离手机电脑，真真正正感受人类社会最原始的美好。
　　这里什么都好。
　　除了，没有厉夜寒这一点之外。
　　她的脑海中，甚至已经开始忍不住幻想，经年之后，她跟厉夜寒带着他们的女儿，在夜晚的海滩上烧烤、看星星的画面。
　　厉南城闻言，便看着乔眠纤瘦的背影，笑眯眯说道，“那就多在这儿玩上几天。”
　　乔眠，“好啊。”
　　说话间，她又开始想念厉夜寒了。
　　也不知道，他一个人在帝城怎么样了。
　　她真的很想，跟厉夜寒好好说说话。
　　……
　　乔眠陪着厉家人，在沙滩上玩到傍晚的时候，大家才一起回到了岛上唯一的，三层白色城堡里。
　　大家洗了澡以后，厉南城跟白意涵便进了厨房。
　　而乔眠则被他们夫妻，强行要求t留在客厅里，陪着老太太聊天。
　　她想踏进厨房半步的机会都不给。
　　老太太虽然人老了，但是心却不老。
　　乔眠跟她，天南地北地聊着，感觉毫无代沟。
　　白意涵跟厉南城做好饭之后，他们一家人又在坐在了金碧辉煌的西图澜娅餐厅里，一起吃了一顿丰盛的晚餐。
　　晚餐就是鱼虾螃蟹，还有一些蔬菜。
　　蔬菜是，他们从帝城带来的。
　　至于海鲜则是厉南城亲自开着游艇，带着他们出海捕捞的。
　　绝对的新鲜无公害。
　　海鲜做法特别简单，就是清蒸。
　　但味道却出奇的好。
　　他们一家人吃完饭以后，敲门声忽然响了……
　　乔眠下意识感觉，应该是厉夜寒来了。
　　她当即心头一喜，快速站了起来，率先走到了门口，开了门。
　　门外站的，正是厉夜寒。
　　男人一身白衬衫，黑长裤，外搭笔挺的黑色长款风衣。
　　袖口部分，自然卷到手肘中间，看上去帅气又随性。
　　高贵又迷人。
　　他的身后，还跟着二十名，穿着黑衣黑裤的保镖。
　　看到这张自己思念无比的脸，乔眠立即兴奋地扑到了厉夜寒怀里。
　　她娇滴滴的勾着厉夜寒的脖子，不断用脸磨蹭着男人健硕的胸肌，“夜寒哥哥，你来啦……”
　　明明才分开了没多久，但是，她真的很想厉夜寒。
　　她真的没想到，厉夜寒会这么快就过来。
　　厉夜寒宠溺地摸了摸她的头，温柔地回抱住她，自然地将精致无双的下巴，放在她的头顶，柔声道——
　　“想我没？嗯？”

第362章 想
　　乔眠满眼是笑，下意识抱紧了厉夜寒，如实说道，“能不想吗？你也不看看，我们都分开多久了。”
　　厉夜寒，“我也想你。”
　　纵然这会儿，他满身疲惫。
　　但是，在抱住乔眠的这个刹那，他却感觉神清气爽。
　　只要乔眠能快乐，他怎么样都行。
　　这个时候，白意涵、厉南城、厉家老太太三个人都快步走了过来。
　　看到厉夜寒，三个人的眼圈全都下意识红了。
　　太好了，他没事。
　　真是老天保佑。
　　厉夜寒看到他们，便依依不舍地推开了乔眠。
　　而后，他将手腕上缠了两道的血珀佛珠取了下来，又缠绕在了乔眠纤细的手腕上，淡淡道，“还没吃饭，有吃的吗？”
　　乔眠无奈摸了摸鼻头，“有是有，但都是残羹剩饭，我们刚吃完的，还没收拾……我去给你现做一点儿好的吧。”
　　“冰箱里还有两只螃蟹，我给你蒸了，然后再给你蒸点儿虾。”
　　说着，乔眠便直接进了厨房。
　　这一次，厉家人却没有任何人阻止。
　　因为，他们都有很多话，想要跟厉夜寒聊聊。
　　厉夜寒便换上了拖鞋，轻车熟路地进了客厅，坐了下来。
　　白意涵与厉老太太分别坐在了他两侧。
　　而厉南城则是坐在了白意涵身边。
　　“他，死了吗？”白意涵压低了声音，问道。
　　厉夜寒点了点头。
　　而后身子慵懒后靠，交叠着修长的双腿，将一切都小声交代了。
　　听完这一切，他们三个人，全都惊了。
　　谁也没想到，最后居然还能冒出来一个，重生了的尹静好。
　　震惊之余，是无尽的欢喜……
　　龙御死了。
　　这真是，一件值得庆祝的事情。
　　尤其是现在，尹静好还顶着Lola的脸，甚至有了Lola的记忆。
　　想要将一切都处理的不着痕迹，甚至解散龙御的缅北基地，就很容易了。
　　从今往后，全世界的天都会更加晴朗。
　　白意涵思索了几秒钟，便激动地拉住了厉夜寒的手，“夜寒，我真是没想到，静好居然能活过来。”
　　这真是太神奇了。
　　重生这种事，怎么会发生在现实里呢？
　　真是谢天谢地。
　　现在她活过来了，那么，她白意涵，就有很多机会，好好弥补她了。
　　而且，她也是真的没想到，尹静好，居然能对那一切释怀。
　　尹静好真是个无比美好的女人。
　　无论何时何地，都是那么的让人喜欢。
　　厉夜寒，“嗯，出发来这里之前，我岳母跟我取得了联络，她已经跟Lola的相好的，约定好了，那个相好的出来为她顶罪。”
　　“她告诉Lola那个相好的，自己之所以把他杀了，是因为，他发现了他们俩的奸情，想要杀了她，所以她才设计了一切，反杀的。”
　　“之后，那个男的会听她的话，先去自首。”
　　“之后，我岳母会在外面，把龙御的一切罪行曝光。”
　　“并且，把龙御缅北的那个基地位置，也说出去。”
　　“再之后，很快那个基地的人，都能重获自由了。”
　　“而所有跟龙御相关的人，都会因此付出代价。”
　　“她也会以龙御夫人的身份，遣散龙氏集团。”
　　“并且将集团的所有非法所得，全都按照法律上交M国。”
　　“而龙御手里的那些干净的钱，她会全部捐给国内的慈善机构，用来帮助，需要帮助的人。”
　　说完，厉夜寒便长呼了一口气，缓缓阖上了双眼。
　　缅北那个基地，就跟龙御在乔眠与尹静好母女身上做的那些事，都是长久卡在他心口的一根刺。
　　如今这根刺很快就能消失了。
　　他真的很高兴。
　　厨房里，乔眠正站在雾气腾绕的灶台前面，看着旁边的定时器。
　　透明的锅盖被水汽弥漫。
　　隐约可以看见，已经变红的大虾。
　　香气，已经直扑鼻腔。
　　就在这个时候，厉夜寒款步走了进来。
　　男人自然地从后将她抱住，下巴轻轻抵着她的肩膀，低低道，“辛苦了，老婆。”
　　乔眠浅浅地笑着，好似没骨头似的贴在厉夜寒身上，头部自然后着，看着他宛若神赐的下颚线，“哎呀，就做这点事儿，怎么就辛苦了。”
　　“螃蟹跟虾根本不用洗，妈都已经洗好了。”
　　“我就锅里加点儿水，把这两样东西丢进去就好了。”
　　“哦，我顺手切了几片姜，放到上面了。”
　　“这整个过程里，我唯一做的，就是切姜还有往锅里放东西，哦，还有开火……”
　　这，到底辛苦在哪儿了。
　　厉夜寒，“嗯，切姜辛苦了。”
　　乔眠，“……”
　　厉夜寒，“接下来，你再陪着奶奶在这边玩儿三天，奶奶跟我说，她在这边玩儿的心情好多了，还想再玩儿三天，我吃完饭就走。”
　　他不能跟尹静好断联太久。
　　万一对方有需要帮忙的地方，结果却找不到他，就不好了。
　　今天过来，一来是为了报个平安，二来是为了能看乔眠一眼。
　　他其实挺想，现在就带他们走的。
　　因为白意涵现在已经迫不及待想回去见尹静好了。
　　但，来去太频繁，他担心乔眠会怀疑到什么。
　　所以，他们一致决定，再等三天。
　　乔眠一听立马失落的不行，“啊……我还以为，你起码会在这边待上一个晚上的。”
　　厉夜寒，“还有很多工作等着我，怎么，好几天没做，想了？嗯？”
　　说着，厉夜寒便轻轻亲吻了一下她的耳垂儿。

第363章 他根本不是人
　　顷刻间，乔眠感觉一股强烈电流在窜体而过。
　　她的心脏跳的乱了节拍。
　　脸部，连带着耳朵，都开始发烫。
　　“说什么呢你，我就是想多跟你说说话呀……”乔眠低低道。
　　“等你回来，咱们有的是时间说话，你乖一点儿，最近好好在这儿玩儿，嗯？”
　　“好。”
　　下一秒，厉夜寒便扳正了乔眠的身体，将她横抱到了旁边的平台上。
　　男人微微俯下身，双手撑在两侧台面上，棱角分明的唇覆盖了下来。
　　乔眠纤细的双手，下意识勾住了男人的腰，双手自然搂着他的腰，回应着他的吻。
　　唇齿纠缠之间，带起爱意深沉。
　　这个刹那，乔眠只感觉全身好似都燃起了烈火。
　　心跳快的几乎已经控制不住。
　　大脑一片空白。
　　许久之后，他依依不舍松开了她，长臂一伸，将人揽入怀中。
　　头部深埋在她的肩颈线上，声音里带着几分压抑的欲念，“再等等，嗯？”
　　乔眠缓缓点了点头，心脏酥麻到颤栗。
　　她用力搂住他，娇声嗲气地说，“好，夜寒哥哥，一个人在帝城，你要注意身体，劳逸结合呀，工作再忙也得好好吃饭，知道吗？”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　乔眠，“那你最近，有好好吃饭吗?”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　乔眠，“那就好，你要照顾好自己，要是累坏了，我会心疼的。”
　　厉夜寒，“好。”
　　……
　　厉夜寒吃完饭，就走了。
　　三天后。
　　厉夜寒又回到了岛上，亲自开着飞机，将乔眠、白意涵、厉南城、以及大批随行的保镖都带回了沁园。
　　飞机落地的刹那，刚好是中午十二点。
　　乔眠将自己许久没联网的手机，连接了网络。
　　顷刻间，她的手机里的消息，就开始爆炸了——
　　“龙氏集团董事长龙御遭亲信杀害！种种罪行曝光！”
　　“龙氏集团董事长夫人，曝光龙御种种罪行！”
　　“龙御在缅北的秘密基地被曝光！现场惨不忍睹！”
　　“大批被龙氏控制在缅北的受害者，被放现场曝光！众人泣不t成声！”
　　“龙氏集团董事长夫人Lola宣布遣散龙氏集团！并且如数上缴集团非法所得！”
　　“龙氏集团董事长夫人Lola宣布将会将自己与龙御名下的所有干净财产，全部捐赠Z国慈善机构！”
　　“经调查，Lola并未参与，关于龙氏的一切肮脏交易，甚至对龙御的一切毫不知情。”
　　这个龙氏集团，乔眠是知道的。
　　是M国那边的一个集团。
　　实力雄厚。
　　据说是黑白通吃的。
　　那个龙御，也是个响当当的人物。
　　只是为人神秘。
　　外界并没有他的照片。
　　没想到也有这样的一天。
　　点开最上面那条，微博推送的，微博新闻官博发布的微博，乔眠当即认真看了起来。
　　上面说，龙御的亲信，因为跟龙御发生了口角，杀了龙御。
　　而龙御的妻子，在龙御死后直接曝光了龙御所有罪行。
　　并表示，自己之前不说，是因为被龙御威胁了，根本不敢说。
　　上面还说，龙御在缅北有一个巨大的秘密基地，专门儿做贩卖人口的残忍勾当。
　　甚至还明确说明了细节……
　　比如，把在不打麻药的情况下，割下别人的内脏，高价去卖。
　　这还不算，甚至还把人的躯壳做成娃娃，继续卖。
　　逼良为娼。
　　每个女人每天都要接待最少十个人。
　　得病了，不给治疗，直接喂鳄鱼，喂蟒蛇，喂老虎狮子。
　　哪怕是生理期，他都不肯放过人家。
　　逼人伺候一些有特殊癖好的人。
　　逼人用身体运毒，把人家的皮肤生生割开，将违禁物品藏再里面，再生生缝合。
　　逼人在她开设的境外线上赌博桌上，做荷官，甚至还有在那种涩情网站上面，做特殊直播，一边吸引人充值，一边借机将一些色欲熏心的男人骗出来，弄到缅北的基地。
　　为了让人听话，他还会用人家的家人的生命安全做威胁。
　　还会，采用各种极端的暴力方式……
　　乔眠看着就感觉毛骨悚然。
　　她是真的不敢想，这世上怎么会有这样残忍到泯灭人性的人。

第364章 地狱空荡荡，魔鬼在人间！
　　不。
　　他甚至根本不是个人。
　　而是阴暗爬行的畜生。
　　还好，老天有眼，终于让他伏法。
　　不然，她真的不知道，世界上还要有多少人，落入他亲手打造的魔窟，永远活在见不得光的阴暗角落。
　　很快地，乔眠拿着手机的手，开始不由自主地用力。
　　手背上，青筋暴起……
　　视线继续下移，乔眠看到下面评论区里，全都是跟她一样震怒的人——
　　“我的天啊，世上怎么会有这样灭绝人性的东西啊！他就是个畜生啊！是阴暗爬行的劣等生物啊！”
　　“真是要多残忍，有多残忍，简直令人发指啊！这种人，死了就对了！要是继续活着，不知道又要有多少无知的人，因其受害了！”
　　“这个龙御，还是死的太容易了，我看另一个新闻说，他是被枪杀的，真的不该这样啊！就应该也让他尝一下喂鳄鱼……蟒蛇……老虎……狮子的滋味啊！这种人，凭什么死有全尸！”
　　“就是，那个人还是不够狠，要是我，就直接把他丢进蟒蛇肚子里！让蟒蛇吞了这个贱人！”
　　“我的天，我的天，真是地狱空荡荡，魔鬼在人间啊！”
　　“眼看他起高楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！活该啊！用人的血泪铸成的大楼，就应该坍塌！”
　　"报应来的真是太迟了！天啊，他到时候会葬在什么地方啊！我想要找几个盗墓贼，帮我把他尸体偷出来，狠狠鞭尸！”
　　评论区的字字句句，都说出了乔眠的心声。
　　乔眠越看，越觉得解气！
　　是啊！
　　他就那么死了，其实还是死的太轻巧了！
　　就应该，以牙还牙，以眼还眼啊！
　　继续往下看，乔眠看到评论区里，有龙御的照片。
　　那个网友说是M国警方公布的。
　　看到照片上的那张脸，乔眠的眼底染上了一抹微讶。
　　这不是，她之前跟白意涵在商场门口偶遇的那个人吗？
　　当时，白意涵看到那个人，就说自己不要去商场了。
　　之后，又拉着她去了咖啡厅。
　　再后面，那个人也进了咖啡厅。
　　没想到，那个人居然就是龙御那个魔鬼。
　　那当时白意涵看到他那么反常，就是因为，认得他，所以有点儿害怕吧？
　　她还记得当时那个魔鬼，还看着他笑了。
　　他笑什么。
　　是在脑子里幻想，怎么将她拐到缅北，然后卖到声色场所？
　　甚至，他是不是还在幻想，她这个姿色，估计能为他创造很多利益？
　　乔眠越想，越觉得后怕……
　　那个魔鬼，曾经居然距离她只有一步之遥。
　　一旁，白意涵也在看着乔眠手机里的内容。
　　她深深皱着眉头，说道，“魔鬼，真是活该！”
　　乔眠重重点头，带眉紧蹙，咬牙切齿道，“对，这个龙御真是该死，有这个下场，是他的报应！只是报应来的还是太轻了。”
　　就这种男人，被挫骨扬灰都不为过！
　　还有龙御的妻子，能做下这一切，她也是真的没有想到。
　　传闻龙御跟妻子一直关系挺好的。
　　但是现在看来，那个妻子的确是，不满龙御很久了。
　　说起来，这个人也是挺失败的。
　　努力了那么久，走到最后，身边却没有一个，值得真正信任的人。
　　亲信会对他起杀心，肯定也是，对他不满很久了。
　　而妻子，更是对他不满。
　　看见龙御的下场，乔眠更加坚信，这世上，从来都是善有善报，恶有恶报的。
　　堂堂正正做人，干干净净做事，才能闪闪耀耀地过一辈子。
　　白意涵紧紧攥着拳头，再次说道，“就是！我眠说的真对！”
　　乔眠跟白意涵在飞机上聊了一会儿以后，便跟着厉夜寒还有厉南城以及厉家老太太一起，进了沁园客厅。
　　因为太累了，大家一进门，便一起进了电梯。
　　然后，各自进了各自的房间。
　　乔眠走进主卧，就随意地躺在了床上，将脚下的拖鞋，直接踢在了地上。
　　松软的大床，让她感觉舒服无比。
　　周围熟悉的气息，更是让她感觉十分安心。
　　外面虽然好，但终究比不上家里。
　　那些风景好的地方，只适合短暂停留。
　　而家，却适合人停留一辈子。
　　她身上穿着一条红色的真丝长袖高开叉修身裙子。
　　这样躺下来的时候，左侧的美腿一览无余……
　　厉夜寒随意扯了扯身上白衬衫领口，将第三颗扣子松开了。
　　紧接着，他便直接走向了她，自然地朝她压了下去，将她禁锢在方寸之地。
　　从老爷子出事到现在，他们就再也没有亲近过……
　　这会儿，他已经有些受不了了。
　　乔眠见状，便自然地勾住了男人的脖子，心也跟着狠狠跳动了起来。
　　这意味着，要发生什么，答案已经不言而喻。
　　她红着脸问道，“开了一路飞机，你不累啊，还有精力……唔……”

第365章 到底有没有
　　女人的声音，又软又糯，带着一种天然的撩。
　　她话还没有说完，他便强势封住了她的唇，不断地侵略着她。
　　唇齿纠缠之间，乔眠的心跳的更快了……
　　只有两个人在的房间里，他们肆无忌惮。
　　偌大的房间，暧昧缭绕，旖旎无限。
　　良久之后，男人的唇，依依不舍地从她的唇瓣，转移到了肩颈线上……
　　之后，是锁骨……
　　她整个人，已经软的不行了。
　　甚至说话的力气都没有了。
　　就在这时，厉夜寒压抑而又低沉的声音，响了起来——
　　“我这就让你看看，我还有没有精力。”
　　……
　　接下来，厉夜寒身体力行地，向乔眠证明了，他到底有没有。
　　乔眠，也深深体会到了，禁欲了一段时间的男人，到底有多离谱。
　　夜幕降临的时候，两个人才一起洗了澡。
　　重新回到了床上。
　　厉夜寒靠着床头，点了一根事后烟。
　　一边慢条斯理地抽着，一边盘着那串血珀佛珠。
　　看上去，像极了一个禁欲又高贵的佛子。
　　白色浴袍，松松垮垮穿在他身上，胸肌上隐约可见的红色抓痕以及咬痕，却又打破了那种佛子的禁欲感。
　　形成了极致激烈的视觉反差。
　　乔眠这会儿，身上也是穿着同款白色浴袍的。
　　相较于厉夜寒的神清气爽，乔眠这会儿却已经软成了一滩水。
　　她一边揉着微微酸疼的腰部，一边带着满眼怨念，看着厉夜寒抱怨，“你怎么都不会累啊，这让我心理很不平衡。”
　　明明做的多的都是他啊。
　　说到这里，乔眠的脸又不自觉的红了。
　　男人剑眉微挑了一下，饶有兴致地看着她。
　　拿着佛珠的那只骨节分明的漫画手，轻捏住了她精致的尖下巴，低低道，“我要是知道累了，你不就惨了？”
　　一句话，便让乔眠的脸更红了，“有什么好惨的。”
　　厉夜寒，“你说呢？”
　　乔眠默默抿了抿唇，不想再接话了。
　　厉夜寒利落摁灭了那根烟，将她搂在了怀里，再次说道，“放心，我让你开心一辈子。”
　　灼热的气息，散落在耳t垂，撩的乔眠满心酥麻。
　　“不说这个话题了……我们说点儿别的。”
　　“嗯，做点儿别的……“
　　话落，男人的唇， 便再次覆盖了下来。
　　乔眠挣扎着，一只手抗拒性抵着他的胸口，“你疯了吗？”
　　然而很快，她就没了力气。
　　……
　　楼下，客厅。
　　气氛因为尹静好的到来，一片严肃。
　　家里的所有佣人都不在。
　　厉家的其他人也不再。
　　沙发上，只有尹静好与白意涵两个人。
　　回帝城之前，厉夜寒就告诉白意涵，尹静好会来。
　　所以，她早就提前让佣人们，准备好了午餐。
　　就等着，尹静好过来了。
　　大约半小时前，尹静好给她打了电话，说要来。
　　于是，她就赶紧从房间里出来了，并且特地交代了，厉南城跟厉家老太太都不要下楼。
　　因为，她想跟尹静好单独聊聊。
　　这会儿，尹静好身上穿着一套白色的香奈儿长袖套裙。
　　白意涵身上刚好也穿了同款。
　　两个女人，年龄相近，而颜值与身材，也平分秋色。
　　白意涵小心翼翼地为尹静好倒了一杯茶。
　　而后便拉着她的手，柔声说道，“静好，喝茶。”

第366章 你们可以试一试
　　因为，在尹静好上辈子，她曾经做过对不起对方的事儿，所以这会儿，哪怕心里知道，尹静好已经原谅她了，她面对人家的时候，还是觉得有点儿抬不起头。
　　当年，她们说好了，要做一辈子的好姐妹。
　　一辈子永远不做任何危害彼此的事儿的。
　　但是，她却食言了。
　　让好姐妹，因为自己的原因而死。
　　尹静好慢条斯理的喝了一口茶。
　　是她上辈子喜欢的西湖龙井。
　　茶香在口腔里蔓延开来的刹那，尹静好轻轻放下茶杯，自然地用另一只手，握住了白意涵的手，柔声说道，“我的喜好，意涵你还记得呢。”
　　白意涵点了点头，眼圈忍不住红了，“嗯……关于你的一切我从来都没有忘记过，你心里所想，夜寒都已经告诉我了，静好，真的很谢谢你，能原谅我。”
　　尹静好笑了笑，说道，“不说这个了，我今天来，一来是想见见你，说真的，虽然灵魂经常在你身边游荡，但因为碰触不到你，所以，还是觉得见了跟没见一样，有点儿隔绝瘙痒的感觉。”
　　“意涵，我真的做梦都想，好好地触碰一下你，跟你拉拉手……”尹静好又道。
　　释怀之后，她对白意涵，只有想念。
　　没有别的，
　　那份闺蜜之情，她不想割舍掉。
　　还是想，跟白意涵好好相处。
　　白意涵的眼圈一下子更红了。
　　眼泪也忍不住地淌了下来。
　　她当即紧紧抱住了尹静好，说道，“静好，你真好……你还是跟以前一样的好。”
　　哪怕， 经历了那么多黑暗的事情，她仍旧还保留了自己最开始的那份纯真，真的太不容易了。
　　尹静好，“傻瓜……你也很好，意涵……谢谢你，这些年一直在帮我照顾女儿，而且，还把我的女儿，照顾的像小仙女一样快乐，又幸福。”
　　白意涵，“我会这样，一来是因为我亏欠了你，二来是因为，她是你留在这世上的唯一血脉，三来也是因为，我是真的很喜欢眠眠的。”
　　此刻，她字字句句都是发自内心的。
　　她是真的很喜欢乔眠。
　　这个女孩儿，不但长的好看，而且还聪明。
　　哪怕她再作天作地，她都没办法不喜欢。
　　尹静好，“眠眠这辈子，能遇到你们一家子，是她的荣幸，我看你现在过的真的很幸福，真好。”
　　白意涵，“以后，你也会幸福的，静好那一切都过去了，以后都会是好日子的，我会罩着你的。”
　　尹静好，“好啊，以后你罩着我，我来找你，还有一个目的，就是想跟你商量一下，你看以后，能不能让我以你朋友的身份经常来你家……这样我就能经常接触眠眠了，这个，夜寒应该跟你说了吧？你同意吗？”
　　其实尹静好知道，白意涵会同意的。
　　但，她觉得还是要好好跟人聊一下这个话题。
　　这样，显得比较尊重人。
　　白意涵，“他说过了，我肯定同意啊，这样我还巴不得呢……我甚至连我们认识的理由都编造好了，我就说，我们是以前在M国的一个古董拍卖会上，因为机缘巧合认识了……之后就成了好朋友，只是眠眠并不知道……”
　　尹静好，“嗯，龙御的钱，我会全部贡献出去，因为我觉得，他赚的每一分钱，都很脏……哪怕是光明正大来的钱，也脏的要死……“
　　白意涵，“嗯，我理解……”
　　如果她是尹静好的话，她也会这么做的。
　　尹静好现在厌恶龙御厌恶到了骨子里。
　　又怎么可能去碰他的钱，他的其他资产。
　　说到这里，白意涵又想到了乔志海。
　　她随即又小心翼翼地看着尹静好问道——
　　“你……跟乔志海准备怎么办？重活一世，你有没有打算，去他身边？”
　　“他是真的对你挺好的，静好……我觉得，你上一世，遇到的所有人里面，乔志海是最好的，现在乔志海身边也没有别人……其实你们是不是可以试一试……”

第367章 谨言慎行
　　闻言，尹静好的神色便严肃了下来。
　　她缓缓垂下了眼皮，说道——
　　“我是有这个打算，这样眠眠回乔家的话，我也能见到眠眠。”
　　“我再想她了呢，就以你朋友的身份，再来这边见她。”
　　“而且，眠眠经历了那么多，她肯定很排斥后妈的，要是有你朋友的这层身份，加上你的好话，眠眠大概就不会那么排斥我了……能跟我快点儿亲近起来。”
　　这一次，如果乔志海同意的话，她就再也不会离开乔志海了。
　　如果他不同意，那她就用其他方式，好好补偿乔志海。
　　但，她知道，乔志海大概率是会同意的。
　　这么多年，他从来都没有忘记她。
　　从来没有。
　　白意涵立马朝着尹静好竖起了大拇指，整个人肉眼可见的兴奋了起来，“你想的对，静好，就是要这样……”
　　尹静好，“意涵，其实我真的很后悔，上辈子我为什么要那么眼盲心瞎，身边有那么好的人，我看不见，我非要赖着龙御那个傻逼。”
　　白意涵，“哎……不说这个了， 就说说，你准备什么时候，去见乔志海吧。”
　　尹静好，“等见完眠眠之后吧，你能把眠眠叫下来吗？”
　　白意涵一听便立马摇了摇头，说道，“肯定不行……我估计小两口这会儿在亲近呢，他们两个这都多久没见了，这不得天黑，他俩下不来。”
　　尹静好，“嗯……那我等。”
　　她真的很想马上见到乔眠，抱抱乔眠。
　　女儿长这么大了，她就只抱过她一个多月而已。
　　之前灵魂在外面游荡的时候，她真的，好几次都很努力地想要试一试，抱一抱乔眠。
　　但是，她却根本靠近不了乔眠。
　　每一次一靠近，就会被她们之间阻隔着的一道屏障直接弹回去。
　　而且弹的老疼了。
　　……
　　一直到晚饭时间，乔眠跟厉夜寒两个人才下了楼。
　　电梯门开的时候，乔眠感觉两条腿，半点儿力气都没有。
　　而她身边的厉夜寒却仍旧神清气爽。
　　松垮的黑色衬衫风家居服，遮盖了他身上的大部分痕迹。
　　只露出了脖子上的一小块儿。
　　整个人看上去又冷又欲。
　　乔眠的视线，从厉夜寒身上挪开的时候，便看到这会儿，家里来了个陌生女人。
　　女人有着一张，非常好看的混血脸。
　　而且气质非常高贵。
　　皮肤也是异常的白皙。
　　哪怕跟身为大美女的白意涵坐在一起，也毫不逊色。
　　中场休息的时候，她在微博上，又吃了一圈龙御的瓜。
　　她看到了，龙御的老婆，Lola……
　　她记得Lola就长这样儿。
　　这会儿，白意涵正在跟她亲近地聊着天儿，喝着奶茶。
　　两个人看起来关系异常的好。
　　她倒是不知道，白意涵居然还认识Lola……
　　就在这个时候，白意涵与尹静好两个人都将目光放到了乔眠脸上。
　　看到乔眠的刹那，尹静好的眼圈顿时红了。
　　内心各种情绪在不断翻滚着。
　　有一种久别重逢之后的 喜悦。
　　也有一种错过了自己女儿多年成长的感慨与愧疚。
　　灵魂在乔眠身边飘了这么久，她还是第一次，以真人的方式，出现在乔眠的面前。
　　今天，她终于能碰触到，她的眠眠了。
　　但是，碍于自己现在的身份，她还是快速压制住了情绪，努力朝着乔眠挤出了一抹浅浅的笑意。
　　乔眠当即礼貌性回以笑容，并且朝她点了一下头。
　　而后乔眠便牵着厉夜寒的手，走到了白意涵身边。
　　厉夜寒率先看着尹静好，礼貌地点了一下头，说道，“Lola阿姨，您好。”
　　尹静好笑眯眯朝着他点了点头，“你好。”
　　而后，白意涵便牵着尹静好站了起来，看着乔眠说道——
　　“眠眠给你介绍一下，这是那个渣男龙御的妻子Lola……也是我的好t朋友，之前我没跟你提过她，所以你可能不知道我们是好朋友。”
　　“我们两个，是之前在M国的一个拍卖会上认识的，然后因为聊得来，所以就成了朋友。”
　　“她是个特别不错的人，你也知道的，龙御的罪行曝光，还有缅北那些人被放都有她的功劳的。”
　　“她看那个男人不顺眼很久，外面传的什么夫妻恩爱，都是假的。”
　　“之前，她就不止一次，跟我吐槽过，自己很讨厌龙御的。”
　　想要乔眠喜欢眼前的这个，顶着Lola身份的尹静好，首先她就需要为其立个好的人设。
　　闻言，乔眠便主动朝着尹静好伸出了手，“您好，阿姨……”
　　看着乔眠近在眼前的脸，还有朝着自己伸过来的手，尹静好顿时一阵恍惚。
　　只是被女儿喊阿姨，她真的特别不适应。
　　继续努力克制着情绪，她小心翼翼握住了乔眠的手。
　　简单的皮肤碰触，却让尹静好更加激动了。
　　“你好，眠眠，我之前在网上看过你的照片，你本人比照片上，还要好看。”
　　“谢谢阿姨，您也很好看。”
　　“阿姨老了，跟眠眠比真的差远了。”
　　说话间，尹静好的目光一直流连在乔眠脸上。
　　她多想，乔眠能叫自己一声妈妈。
　　能跟自己母女相认啊……
　　但，也只能在心里想想。
　　她不能的。
　　为了乔眠的快乐，她必须要时时刻刻都谨言慎行。

第368章 我只是重生了
　　看着眼前的Lola，乔眠感觉对方十分的亲切。
　　也许是因为，她这张脸实在是太好看了。
　　也许是因为，微博上所说的那些，Lola在龙御死后做的事情。
　　或许是因为，这个人的眼神实在是太友善。
　　乔眠特别喜欢这个人。
　　甚至，感觉这个人身上自带着一种母性的光环。
　　因此，乔眠看着她的眼睛，也盛满了笑意，嘴角更是一直弯着。
　　看着乔眠的笑容，尹静好心里，满足极了。
　　现在，能这样，真真切切触碰到女儿了。
　　她还要什么自行车呢？
　　……
　　尹静好在沁园，吃过晚餐，又跟乔眠、厉夜寒、白意涵、厉南城以及厉家老太太聊了很久，才离开。
　　出门之后，尹静好便打车到了乔家……
　　为了避免乔家的保镖不让她进门。
　　在她出发之前，白意涵就提前跟乔志海打了个招呼。
　　告诉乔志海说，龙御的妻子Lola，要去他那边送点儿东西。
　　白意涵还说，跟Lola是朋友。
　　乔志海那边听了虽然震惊不已。
　　但还是答应了。
　　至于，重生的事情，白意涵并没有说。
　　白意涵的意思是，觉得，这种事当面说比较好。
　　在电话里，一句两句也说不明白。
　　大概是因为乔志海有提前交代，所以出租车一路畅通无阻开到了主楼门口。
　　随后，尹静好便下了车。
　　走到主楼门前，白意涵当即按了门铃。
　　很快，门开了……
　　开门的正是乔志海。
　　看到他的刹那，尹静好顿时感觉，内心深处百感交集。
　　她的眼睛，瞬间便红了。
　　这些年，在乔志海身边游荡的时候，她亲眼看到的那些乔志海所做的事情，又开始在她脑海中不断回放了起来。
　　她真的很想，直接抱住乔志海，告诉他，她就是尹静好。
　　但是，她知道自己不能。
　　乔家客厅里面，也许会有佣人的。
　　万一被听到了，就不好了。
　　“你好，请进吧……”乔志海侧了侧身，绅士地朝着她做了一个请的手势。
　　乔志海对眼前这个女人很熟悉。
　　多年前，他曾经在尹静好手机里，看见过这个女人跟龙御的婚纱照。
　　今天，在微博上，他在龙御相关新闻里，看到了这个女人的照片。
　　白意涵跟这个女人是朋友的事儿，到现在，乔志海都还觉得匪夷所思。
　　尹静好深深看了乔志海一眼，而后便默默深吸了一口气，攥紧了手里的白色手提包，直接进了门。
　　从旁边拿起了一双白色的拖鞋，快速换上。
　　紧接着，她便跟着乔志海的脚步，走到了客厅里。
　　看到周围，空无一人。
　　她还是不放心。
　　于是便看着乔志海又道，“现在，你家的佣人们都睡觉了吗？除了这里，一楼其他地方，还有佣人在吗？”
　　乔志海摇了摇头，“没，怎么了？”
　　闻言，尹静好当即死死抱住了乔志海，再也不压制自己的情绪，哽咽着说，“乔志海，我是尹静好……我现在不是Lola……”
　　“我只是在Lola身上重生了……”

第336章 离谱
　　尹静好的话，让乔志海顿时整个人僵住了。
　　她是尹静好？
　　她重生了？
　　甚至是重生在了，龙御的妻子Lola身上？
　　而且还是在，去世这么多年以后？！
　　这太离谱了……
　　乔志海当即小心翼翼推开面前的女人，下意识深吸了一口气，眼底满是震惊，“你说……你重生了？这怎么可能？”
　　现在，这是在拍电视剧吗？
　　还是在写小说？
　　这件事儿，太魔幻了。
　　尹静好红着眼睛，哽咽道——
　　“我知道，你不会轻易相信我的，但是，你好好听我跟你说一些事情，你就会信我了。”
　　“八岁那年，我们的父母，带我们去海边露营，我随口说了一句，想要捡到紫色的贝壳，你就陪着我在海边一直从下午，捡到晚上……最后，还是没有捡到。”
　　“当时我特别失望，然后你就默默捡了白色的贝壳，回家用水彩笔涂成了紫色，第二天上学的路上，你塞到了我手里。”
　　“我十二岁那年，你给我写了一封情书，你告诉我，你特喜欢我，想要照顾我一辈子。”
　　“你甚至明确地说，我是你的无可替代。”
　　“但是，我拒绝了你，我说我们只能是朋友。”
　　“我十五岁那年，对我特别好的大哥哥去世了，我特别伤心，一个人在海边哭，你找到了我，带着我在海边看了整整一夜的星星，聊了整整一夜的天。”
　　“然后，天亮的时候，你又跟我表白了，我再一次拒绝了你。”
　　“我十六岁那年，被学校的小混混看上了，我拒绝了对方，结果那个人爱而不得转生恨，在我放学的路上偷偷跟踪了我，那天一直跟我一起上下学的你刚好没去学校……”
　　“落了单的我，被那个小混混，找机会拖到了没有人的巷子里，差点儿就被霸占了，然后正好被路过的你发现了，你跟他打了起来……”
　　“那天，你差点被他捅了，我在他快下刀子的时候，用石头把他打晕了……”
　　“还有，我们高中的时候，文理分科，你文科理科都很好，但是你明明更喜欢理科，你却为了我，选择了文科。”
　　“然后，你告诉我，你是为了我，才这样做的，你想跟我一个班，想要照顾我。”
　　“那时候，所有人都劝你选择理科，说理科更有前途，你不听……”
　　“你父母问你，是不是为了我才这么选择的，你说不是。”
　　“因为，你不想，你父母觉得，我红颜祸水。”
　　“还有，我十四岁那年，月经初潮，放学到了路上，只有你跟我两个人，我肚子疼的不行了，你很着急，骑车载着我一路往医院去，但是半路上，我意识到了，我是来大姨妈了。”
　　“我告诉了你，然后你就脱下了你的校服上衣，围在我腰上，让我在原地等你，而你，去了路边的一家小超市，帮我买了一包七度空间。”
　　“然后，你还告诉我，你担心，我不会用这个东西，所以就问了那个店员。”
　　“店员以为你是个变态，还把你骂了一顿，说你小小年纪不学好。”
　　“当时你特别尴尬，我跟你说抱歉，然后你说没有关系，为了我，你做什么都愿意。”
　　“再后来啊，你又带着我，去买了止疼药，但是我在半路上，还是疼的不行，我们没办法往前走了，你就背着我，去了医院。”
　　“路上，你为了缓解我的疼痛，还讲故事给我听。”
　　“跟我分享很多很多有趣的事儿。”
　　“还有还有，我十四岁那年，我们两个一起去游乐园玩，我们两个一人买了一个氢气球，在那上面许愿，傻乎乎地说，只要愿望飞到天上，就能成真。”
　　“类似的傻乎乎的事情，我们还干了很多，还有我记不清我们到底几岁了，反正还很小那会儿，电视上说，晚上会有百年难得一遇的流星雨，说天气好的地方就能看到。”
　　“结果那天，好巧不巧的是阴天了，我失望的不行，然后你第二天，就带着我去放了烟花，说用烟花来代替流星，我们甚至还对着烟花许愿。”
　　“我说，我想永远漂亮，永远健康，永远年轻。”
　　“你说，你希望我尹静好的愿望，能全部都实现。”
　　说起过去，尹静好的眼泪便开始失控了。
　　前世，她到底都做了些什么。
　　放着乔志海这么好的人，她不要，她非要去喜欢龙御，她对得起谁啊？
　　她跟乔眠都一样，之前t，都是主打一个，眼盲心瞎。
　　深吸一口气，尹静好又道——
　　“乔志海，还有，咱们两个人十岁的时候，一起偷偷去江上滑冰，结果双双坠入冰窟，就在我怕的要死的时候，游泳技术并不好的你，却用尽你的全力拉着我，对着外面求救……再后来是一个白发老爷爷救了我们，老爷爷还批评了我们，还问我们是哪个学校的，吓唬我们要告诉老师。”
　　“我们两个信以为真，一个劲儿地跟老爷爷保证以后再也不会了，然后老爷爷才说放我们一马，让我们赶紧回家换衣服。”
　　“我根本不敢回家，怕挨揍，而你家那天正好没有人，所以你就带着我去了你家，然后你用吹风机，帮我把衣服，一点一点吹干了。”
　　“你废了很大的劲儿，最后吹风机都烧了，第二天你告诉我，你爸爸回来，发现吹风机被你弄坏了，还把你狠狠打了一顿。”
　　灌耳而来的这些话，让乔志海更加震惊不已……
　　她说的这些的确都是，他跟尹静好之间发生的事情。
　　而且那些细节，也的确只有他跟尹静好两个人知道。
　　但，乔志海，还是觉得这太离谱了。
　　重生这回事。
　　他在电视剧、小说、电影里都见过。
　　但，他一直都觉得，那只是编剧、作者胡乱写的，他根本不认为，这个世界上，真实存在这种东西。
　　但，她说的这些信息，却还是让他心底的天平朝着尹静好重生这件事上，倾斜了……
　　如果不是真的尹静好，她根本不可能将一切都说的那么清楚。
　　而且仔细看看，她感觉这个人哭泣的眼神，还有下意识的动作，都跟尹静好一模一样。
　　震惊之余，乔志海心里又染上了无尽的欢喜。
　　他很感谢上天，能让尹静好，在去世这么多年以后，再重获新生。
　　乔志海真的很害怕，眼前的这一切只是一场梦。
　　一点儿都不真实。
　　是不是因为老天，听到了，他对尹静好的思念，所以才会将他的静好送回他身边？
　　还是，老天看乔眠没有妈妈，实在是可怜，所以就把把眠眠的妈妈送回来了？
　　不管是因为什么，她都高兴。
　　于是，他便再次深吸了一口气，狠狠掐了一下自己的手背。
　　感觉到剧烈的疼痛，乔志海终于相信了……
　　这不是梦。
　　这就是真的。
　　他从小到大，一直深爱着的女人，是真的重生了……
　　重生在了Lola的身上……

第370章 你没有对不起我
　　一瞬之间，乔志海泪如雨下。
　　他下意识瞪大了眼睛，看着尹静好，动了动唇，“静好，真的是你……你真的回来了……”
　　尹静好这会儿，也已经泪如雨下。
　　看着眼前，已经长出了白发的乔志海，说着曾经她与乔志海一起经历过的事情，再想到前世自己对这个男人的亏欠。
　　以及自己在龙御身上遭的那些罪。
　　尹静好这会儿感觉自己的灵魂几乎都要裂开了。
　　她轻轻吸了吸鼻子，点了点头——
　　“是，我回来了，上一世，是我眼盲心瞎，没有珍惜眼前人，最终才导致了，自己的人生惨淡收场，导致了，自己跟出生没多久的女儿，天人永隔……”
　　“志海，我真的错了，大错特错。”
　　“这些年，我的灵魂，经常会出现在你身边，我亲眼看到了，自己去世后，你为我，为眠眠所做的一切……”
　　“我真的很感动，这也让我，更加后悔自己曾经的决定。”
　　“你的爱屋及乌，你的念念不忘，我都看到了，志海……”
　　“真的，对不起，这句对不起，是我欠你的，我应该对你说。”
　　乔志海却是摇了摇头，快速擦掉眼泪，深情款款地说道——
　　“静好，你不要这么说，其实你没什么对不起我的地方。”
　　“你不喜欢我，这并不是你的错啊……”
　　“而且，你从一开始你就明确地说了，你不喜欢我啊。”
　　“你没有不喜欢我，却吊着我，对吧。”
　　“感情这回事儿，主要是看感觉的，不是吗？”
　　“而且，我为你付出，那也是我乐意的，你要没强迫我什么。”
　　“包括我非要将眠眠养在身边，也是我自己愿意的。”
　　“你也没有要求我养，你当初临死前，是把那孩子托付给白意涵的。”
　　“静好，你很好，你只是不爱我而已，你哪里对不起我了呢？”
　　乔志海字字句句，都是真心话。
　　他实在是不认为，尹静好有什么好跟他道歉的。
　　他的付出，都是自己的一厢情愿。
　　跟尹静好没关系。
　　乔志海的话，愈发打动了尹静好。
　　尹静好再次紧紧抱住了乔志海，哽咽着说——
　　“但……我就是觉得，挺对不起你的，志海，我想留在你身边，好好补偿你。”
　　“如今，我是单身，而你也是，我们重新开始好不好？”
　　闻言，乔志海当即毫不犹豫推开了尹静好——
　　“静好……如果你只是因为愧疚，所以才决定这么做的话，那我不能答应你。”
　　“我乔志海，虽然喜欢你，不管是以前还是现在，都想要跟你在一起，但……”
　　“我也有我的原则，我希望你是因为喜欢我，而跟我在一起的，而不是因为想要补偿我。”
　　“因为，我不需要你的补偿，你真的没做错什么。”
　　“你好不容易重活一世，你应该快快乐乐地活着，找个你自己喜欢的，而且喜欢你的人，享受属于你的人生。”
　　“这一世，你不该被任何东西绑架……”
　　“我对你的爱，不应该成为你自由飞翔的束缚。”
　　他的字字句句，都说进了尹静好心里。
　　乔志海说的话，全都在她的意料之中。
　　所以她并不意外。
　　只是特别感动。

第371章 感谢诸位神明，对我的偏爱
　　“不……志海，我想跟你在一起，不仅仅只是因为愧疚，还有，我是真的爱上你了。”
　　“这些年，我的灵魂在外面飘着的时候，我看到了太多你的付出。”
　　“一开始，我是感动，愧疚，后来随着时间的推移，我就喜欢上了你……”
　　“然后，爱上了你……”
　　“既然上天给了我重活一世的机会。”
　　“既然，正好现在的时机是合适的，而你也还想跟我在一起，那我们就在一起吧。”
　　“这一世，让我好好陪着你……好不好。”
　　她认真地看着乔志海，将自己的内心世界，彻底打开，展现在了乔志海面前。
　　尹静好的话，让乔志海的眼泪淌的愈发凶猛了起来。
　　乔志海实在是不敢相信自己的耳朵……
　　他激动地咽了一口口水，眼底满是探究，“你说的，可是真的？”
　　尹静好点了点头，一脸坚定，“是真的，志海，我要是说一句假话，就让我天打雷劈，永世不得超生……”
　　“你为我做了那么多，就算我是块石头，也会被你融化的。”
　　她话音刚落，乔志海便是霸道长臂一伸，将尹静好抱在了怀里——
　　“如果，你说的是真的，那我们就在一起吧。”
　　“谢谢你，重新活过来，给了我圆梦的机会。”
　　更感谢诸位神明，重新给了尹静好生命。
　　给了他一束光。
　　这些年，他在漫长的岁月里不断浮浮沉沉，内心最爱的人，仍旧是尹静好。
　　他对陈碧华，是亲情。
　　从来都跟爱情没有关系。
　　他的爱情，一开始给了尹静好，后来一直都在尹静好身上。
　　哪怕她的尸体，早已化成了灰烬，深埋在地下。
　　他对她的爱，却从未被深埋过。
　　尽管，这份爱情来的很迟，但是，他仍旧很满足，很满足。
　　而这一刻，尹静好只感觉，自己的心好像一下子安定了下来。
　　灵魂，在多年的颠沛流离之后，终于在乔志海这里得到了安放。
　　闭上眼睛，她在心底自言自语道——
　　“感谢诸位神明，对我的偏爱。”
　　“让我经年之后，仍旧能够住在乔志海心底。”
　　“让我能得以重生，偿还所有前世所欠下的债。”
　　她知道，不管是她自己还是乔眠，都是芸芸众生里的天选之女。
　　这世上有很多很多人。
　　而这些人中，大部分，人生之中，或多或少，都会有一些遗憾。
　　但是，他们最终的宿命却是，带着遗憾离世。
　　再也没有重新来过的机会。
　　对他们来说，人生如棋，落子无悔。
　　可是偏偏，她尹静好跟乔眠，却成了那个例外。
　　许久之后，尹静好依依不舍松开了乔志海，拉着他的手，坐在了沙发上……
　　客厅里，仍旧是破败不堪的。
　　她知道，那都是龙御让人留下的痕迹。
　　当时龙御带着人来这里哐哐乱砸的时候，她都看到了。
　　只恨她，当时没有那个能力，掐死龙御。
　　“我这里都被龙御砸了，还没来得及全部还原成本来的样子，我这两天都是住在别的房子里的。”
　　“今晚回来，主要是想，拿一些东西，去那个房子里……”

第372章 解气
　　乔志海提起龙御，双手便死死攥成了拳头。
　　他这辈子，见过的最贱的男人，t就是龙御了。
　　他现在终于明白了，为什么龙御的妻子Lola，会做出那么反常的举动。
　　会心甘情愿将龙御所有的东西，都抛之脑后。
　　原来，是因为，尹静好重生到了Lola的身上。
　　“嗯，我知道……”尹静好道。
　　随后，她便将自己重生到Lola身上之后，发生的所有的一切全都告诉了乔志海……
　　乔志海听了就觉得，解气极了。
　　原本他看到龙御去世的消息时，曾经联系过厉夜寒。
　　想要听一下细节。
　　但，厉夜寒却说，这事儿稍后会有人跟他当面说。
　　所以他就没有多问……
　　原来，厉夜寒所说的，那个跟他当面说的人，居然是尹静好。
　　“能亲手杀了那个贱人，你很爽吧。”乔志海说着，便握住了尹静好的手，十指紧扣。
　　尹静好冷哼，点了点头，“是啊，很爽，这世上再也没有什么事，是比手刃仇人，更让我觉得身心舒畅的了。”
　　乔志海，“龙御，这都是报应！报应啊！”
　　尹静好，“是。”
　　乔志海，“稍后，你随我去我现在住的地方吧，这边，还得过一阵子，才能住人。”
　　尹静好，“好，以后你去哪里，我就去哪里……”
　　从今往后，只要有乔志海的地方，就是她尹静好的家。
　　乔志海，“是你在哪里，我就在哪里。”
　　说着，他便浅笑着，再次将尹静好抱在了怀里，“明天，陪我去无染寺拜个佛吧，我想，感谢诸位神明，对你，对夜寒，对眠眠的保佑。”
　　尹静好嘴角笑意渐浓，“好。”
　　说起乔眠，乔志海便立马小心地问道，“你，应该不会想要跟眠眠相认的，是不是？”
　　“因为，你不会希望，当年那些腌臜事情，被眠眠知道……”
　　“但是，这样的话，你会觉得很难受吧。”
　　说着，乔志海便心疼地轻抚了一下尹静好的脸。
　　闻言，尹静好苦笑着点了点头——
　　“是，没办法相认的，我去认她的时候，我要怎么说？”
　　“我要是实话实说，会给眠眠造成阴影。”
　　“而我要是撒谎的话，我要怎么编？”
　　“我记得，你以前告诉眠眠，我是车祸去世的。”
　　“一个车祸去世的人，忽然重生了，还重生到了龙御妻子身上。”
　　“然后还做出了那么多惊天动地的事情，遣散整个龙氏集团。”
　　“将龙御的所有罪状全都公之于众……”
　　“甚至将他手里那些干净的钱，全都捐出去。”
　　“是，这表面上是特别符合逻辑的。”
　　“但是万一眠眠要是一不小心联想到什么了呢？”
　　“外网上，关于我、Lola、龙御的事，虽然没有对我跟Lola指名道姓，但是却用了我们名字的缩写，L与Y。”
　　“再次重提这段往事，将我、龙御、Lola的名字，一下子放到一起。”
　　“加上我这一系列的行为。”
　　“她会不会联想到那段故事，对号入座，然后再去确认一些什么？”

第373章 沉入湖底
　　深吸一口气，尹静好沉默了几秒，继续开口道——
　　“到那个时候，我们所做的努力，不是全都白费了吗？”
　　“是，这个可能性的确是小的，但是，也不排除，它真的可能会发生。”
　　“眠眠会何许聪明的人物，她想事情，本来就比一般人要细腻。”
　　“我不允许，我的女儿有任何不快乐的可能。”
　　“而且今天晚上……”
　　“我已经以龙御的妻子，Lola的身份，跟眠眠提了一嘴，外网上的，那个流传已久的故事，包括那个Y姓女子的身份。”
　　“我说对方是个陪酒女，是龙御在夜总会认识的。”
　　“白意涵也给我帮腔了。”
　　“她信了。”
　　“我这个身份说话，再加上有白意涵帮腔，她不会不信。”
　　“而且，也不会再去联想一些有的没的。”
　　乔志海无奈地点了点头，眼底满是难受，“我知道，你就是这么想的。”
　　青梅竹马一起长大的情谊，让他对这个女人的脾气秉性了解的一清二楚。
　　很多事，其实哪怕他不明说，他也能看明白。
　　尹静好再次轻轻推开乔志海又道——
　　“反正，我以后留在你跟意涵身边，我就能有很多机会，见到我们的女儿……其实真的也还好。”
　　“我要是嫁给你了，以后，她发现我对她好，也许她也会叫我一声妈妈的。”
　　“就算不叫，我也心满意足，真的，比起跟女儿天人永隔，眼前的一切，已经是最好的结果了，人总是要知足的。”
　　“咱们俩的事情，我已经跟白意涵商量好了。”
　　“我这里先不公开咱俩的事情，咱们先秘密接触。”
　　“然后我这里，先多去沁园，借着找白意涵的机会，跟眠眠多接触。”
　　“眠眠目前，对我还是挺喜欢的。”
　　“要是能频繁接触，再加上白意涵说好话的，眠眠肯定能更喜欢我。”
　　“等到那个时候，白意涵再主动提，想把我介绍给你。”
　　“眠眠应该就能同意了。”
　　“这孩子经历过一个陈碧华了，肯定会对后妈有抵触情绪的。”
　　“这样做，其实是最好的办法。
　　乔志海听完，立马朝着尹静好竖起了大拇指，“你们真棒，那就这样吧。
　　尹静好浅浅勾唇，“好。”
　　四目交汇之间，二人眼底，带起爱意无限。
　　乔志海现在忽然对自己以后的人生，充满了期待。
　　而尹静好，也是如此。
　　……
　　同一时间，另一边，帝城季家。
　　次卧。
　　季司沉一脸阴沉，站在上等紫檀木打造的古风窗边，看着外面满园子的萧条秋景，紧攥着手机，冷冷质问——
　　“废物东西们！找个人而已，怎么就这么难？！”
　　“季少，段七七小姐藏的实在是太深了。”
　　季司沉，“我再给你们一天时间！再找不到，我马上换人！”
　　话落，季司沉便烦躁地挂了电话。
　　继续紧攥着手机，男人带着满身的失魂落魄，无力地坐在了床上。
　　看着窗外，那一抹皎洁的月光，季司沉感觉，一颗心好像沉到了暗无天日的湖底。
　　-
　　今晚更新到此结束。
　　明天补答应的加更。
　　太困了，抱歉。
　　晚安。

第374章 人间蒸发了一样
　　段七七再次离开后，就好似人间蒸发了一样。
　　因为他的高额赏金，自告奋勇的专业团队，纷至沓来，但是，却没有一个，能帮他找到段七七。
　　他真的很慌。
　　害怕，这一辈子再也不能见到那个女人。
　　更害怕，那个女人一个人在外面，会吃亏受苦。
　　这一次，她彻底隐藏了自己，连她父母都不知道，她到底去哪儿了。
　　一个小姑娘，孤零零在外面，身边无亲无故，他如何能够放心。
　　越想，季司沉心里就越暴躁……
　　“咚咚咚……”
　　就在这个时候，敲门声骤然响了起来。
　　季司沉烦躁地扯了扯白衬衫的领口，将前三颗扣子，全都扯开了。
　　而后，他才深深蹙着眉头，看向了门口，冷冷道，“请进。”
　　很快，季母傅淼款步走了进来。
　　她的手里还拿着一杯温热的牛奶。
　　走到季司沉面前，傅淼便慢条斯理地将牛奶放在了床头柜上，柔声说道，“你又一整天没吃东西了，司沉，喝点儿牛奶吧。”
　　最近这段时间，季司沉就好像丢了魂儿一样。
　　整天，不好好吃饭，更不好好睡觉。
　　一直在忙着寻找段家那位姑娘。
　　傅淼看了实在是心疼。
　　之前，当她知道，季司沉全球悬赏百亿，寻找至爱段七七的时候，她震惊极了。
　　因为，在段七七之前，她知道，季司沉有一个喜欢都不行的已婚女人。
　　她是真的没想到，季司沉能这么快就放下那个女人，爱上段七七。
　　震惊的同时，她感觉，这一切也是在情理之中的。
　　毕竟，段七七之前为季司沉挡了一刀这事儿，季司沉跟她说过的。
　　而她，也曾经特地去看过那个女孩儿。
　　她也看出来了，那女孩儿是真的喜欢季司沉喜欢的不行。
　　她实在是想不明白，为什么她那么喜欢季司沉，却又会忽然消失在季司沉的世界里。
　　于是，她就打电话问了季司沉……
　　季司沉告诉她说，他们之间有误会。
　　至于是什么误会，季司沉没说。
　　她不管怎么追问，也都问不出来。
　　季司沉能爱上段七七，其实，她是挺开心的。
　　一来呢，段家跟季家，也算是门当户对。
　　二来，他惦记段七七，怎么也比惦记一个已婚女人来的好。
　　她很感谢，段七七的到来……
　　但是，现在看着季司沉，为了段七七，夜不能寐，食难下咽，她是真的心疼他。
　　她真的很希望，季司沉能早点儿找到那个姑娘。
　　然后好好儿地跟那个姑娘过日子。
　　然后生上一儿一女，让季司沉能儿女双全。
　　也让她能做上奶奶。
　　为此，她也出了不少力，帮忙联系了很多的寻人专家。
　　但，目前为止，这女的，真的就好像消失在这个世界上了一样。
　　想到这里，傅淼就觉得快头疼死了。
　　她真的想不t明白，季司沉的感情线，怎么永远这么让她头疼。
　　这些日子，她愁的白头发，都多了好多根。
　　季司沉淡淡看了一眼那牛奶，身子无力向后倒在了床上。
　　紧接着，他便将双手交叉，放在脑后，闭上了眼睛，“知道了，您出去吧，我想一个人安静会儿。”

第375章 点点滴滴
　　傅淼，“季司沉……就算不吃饭，你也得喝点儿牛奶，不然的话，你身子会顶不住的。”
　　季司沉，“知道了，您出去吧。”
　　灿烂的灯光之下，男人那张细腻白嫩的脸上，满是死一般的苍凉。
　　现在别说是牛奶了。
　　就算是不老圣水放在他跟前儿，他都懒得看一下。
　　傅淼的心，顿时狠狠撕扯了一下。
　　她无奈叹了一口气，轻轻在季司沉腿上打了一下，低低抱怨——
　　“你这个臭小子，你是不是想让我为你担心死啊？”
　　“我真是上辈子欠了你的吧？”
　　季司沉无力苦笑了一下，又道，“抱歉……我等下会喝的，我现在真想静静。”
　　傅淼当即给了他一个白眼儿——
　　“我信你个鬼……中午我给你端好吃的进来，你也是这么说的，还有之前……我给你送这个那个的时候，你也是这么说的。”
　　你要是把自己身体搞坏了，到时候，就算找到七七了，人家也会嫌弃你，不跟你在一起的。”
　　傅淼话音落下的刹那，季司沉缓缓睁开了眼睛，带着满眼的笃定，看向了她的脸，“七七不会。”
　　傅淼，“好，就算她不会，那你身体垮掉了，你还能好好儿照顾人家吗？”
　　季司沉，“您儿子，会那么容易垮？”
　　傅淼，“怎么不会呢？之前我有个朋友的儿子，就是因为失恋，不好好吃东西，结果，猝死了。”
　　季司沉，“开始无中生友了是吧？”
　　傅淼，“真的……”
　　季司沉实在是，不想傅淼继续唠唠叨叨了。
　　于是便没有再说话。
　　直接坐了起来，将那杯牛奶一饮而尽。
　　昨天晚上开始，他就滴水未尽。
　　这会儿，忽然喝下大量的牛奶，他只感觉胃部不适应极了。
　　甚至有些翻江倒海。
　　强忍着恶心的感觉，他将空荡的牛奶杯，放回了床头柜上，无奈道，“好了……您可以走了吗？”
　　真的，就想一个人，好好儿静一静。
　　见状，傅淼心满意足道，“现在可以了。”
　　季司沉沉默着，再次躺回了床上，换回原本的姿势，闭上了眼睛。
　　傅淼也没再多说话。
　　直接拿着空牛奶瓶，朝着外面走去……
　　门，又关上了。
　　室内恢复了一片落针可闻的死寂。
　　此刻，季司沉的脑子里又开始不断回忆起，关于段七七的一切。
　　他想起了，年少时，段七七给他写的那封情书。
　　那上面，段七七似乎写了这样一段话——
　　“那天，天气很好，你刚好穿了一件我喜欢的白衬衫。”
　　“擦肩而过的瞬间，我觉得我活到现在，看到的所有美景，好像都不值一提了。”
　　“季司沉，你可以跟我在一起吗？”
　　他又想到了年少时一次次从他教室门口路过的段七七。
　　小小的一只，全身都散发着光……
　　只是，那时候，他的心思并不在七七身上，所以，就没有什么感觉。
　　他又想到了，成年后再次跟段七七重逢以后，跟段七七的点点滴滴。
　　从七七野生菌中毒，再到后面为他挡刀子……

第376章 没有她不行
　　还有，七七为了他的幸福，残忍推开他……
　　成年后，重逢的每一幕，都好像是最强的催泪弹，让季司沉泪如雨下。
　　睁开眼睛，他看着外面那墨染的天空，低低地说，“七七，我想你了，回来好不好。”
　　“嘟嘟嘟——”
　　手机震动声响起，再次打断了季司沉的思绪。
　　拿起旁边的手机，他看到是乔眠的电话，便按了接听，“怎么了，眠眠？”
　　乔眠，“季少，我这里还是没有七七的下落，你那边有了没？”
　　从Y国回来之后，乔眠虽然一直在忙，但是，也没有忽略季司沉跟段七七……
　　她也找人，帮忙寻找段七七了。
　　但是，至今，她找的人，都没有给她任何的反馈。
　　至于段父段母那边，她也有经常询问。
　　但，他们也都一样，没有得到关于段七七的任何消息。
　　段七七是真的狠下了心，完全不联系自己父母了。
　　时间过的越久，她就越担心段七七。
　　一个小姑娘，在外面，无亲无故的，是真的挺危险的。
　　说起这个话题，季司沉的脸更加阴沉了几分，“没。”
　　乔眠，“季少，你别气馁，我们总会找到她的。”
　　虽然，她现在心里也没底了。
　　但，安慰的话，总要说的。
　　季司沉最近状态也不好。
　　她总不能刺激季司沉。
　　季司沉，“嗯，眠眠，明天我准备去无染寺拜拜佛……”
　　他想去为段七七求一个平安。
　　也为他自己求一个跟段七七重逢的机会。
　　乔眠，“好，我陪你吧。”
　　她也想去寺庙拜一下。
　　为段七七求个平安。
　　也为他们的这段感情求一个圆满。
　　其实，她早就想去了……
　　只是最近事情太多了，就耽搁了。
　　季司沉，“可以。”
　　听闻在无染寺山下，一步一叩首，再进去虔诚拜过所有神佛，就能心想事成……
　　这一次，他想试一试。
　　他力所能及的事情，他都想要试一试。
　　……
　　翌日，乔眠，陪着季司沉到达了无染寺所在的山脚下。
　　季司沉率先找了位置，将车停了下来。
　　紧接着，他便下了车，一步一叩首，朝着无染寺三千台阶靠近。
　　后面，黑色劳斯莱斯库里南车队，很快稳稳而停。
　　位于车队中间的，那辆库里南车后座，乔眠将季司沉所做的一切，尽收眼底……
　　她不由地，想到了，之前无染寺住持说的。
　　年少时的厉夜寒，为她一步一叩首，爬过无染寺三千台阶，虔诚拜过寺庙里所有神明，只为求神明能让她爱他……
　　曾经，有厉家太子爷，为了她，不顾一切。
　　如今，又有季家太子爷，为了段七七，不顾一切。
　　这座，物欲横流、纸醉金迷的城市里，偏生就长出了两大痴情种。
　　而这两大痴情种，还是同年同月同日生……
　　甚至，还是好兄弟。
　　想到这里，乔眠便感觉内心深处，格外动容。
　　拿起手机，她直接拍下了，季司沉一步一叩首的视频。
　　她想要保存下来，将来给段七七看。
　　让段七七知道，季司沉是真的，没有她不行。

第377章 屠榜热搜
　　拍了一段十秒钟的视频，乔眠便直接下了车。
　　在二十名穿着黑衣黑裤的保镖簇拥下，走到了季司沉身边。
　　见状，季司沉便抬起头，看着她，柔声说道，“眠眠，你直接坐车上去吧，我用我自己的方式上去。”
　　而乔眠，却是毫不犹豫，跪在了季司沉身边，说道，“我陪你……”
　　“不止你，有很多想求的东西，我也有……”
　　“我希望七七平安。”
　　“希望，你们能好好在一起。”
　　“希望，我们所有人都能永远健康，永远喜乐。”
　　“季少，这种时候，就别说太多话了。”
　　“要专心，不然容易不灵验。”
　　说着，乔眠便开始一脸虔诚地双手合十，在心里重复了一遍自己刚才的话。
　　而后朝着冰冷的青石板磕了一个头……
　　紧接着，乔眠又起身，走了一步，继续，许愿，叩首……
　　她做的一切都是来自于自己内心深处，最真实的想法。
　　其实今天就算季司沉不这么做。
　　她也会的。
　　季司沉没有再说话。
　　与乔眠一起，一步一叩首，朝着台阶上面，持续前行。
　　大群保镖，跟在二人身后。
　　每个人都是一脸严肃的模样。
　　谁也想不到，季司沉这样的男人，居然能为了一个女人，做到这样的地步。
　　此刻，台阶上方都是下行的人……
　　大家看到这一幕，也都震惊不已。
　　当他们走近了乔眠与季司沉以后，便开始对着他们拍摄视频，以及照片……
　　大家都在好奇，到底是什么事，居然能困住，尊贵无双的，厉家少奶奶，乔家唯一的继承人乔眠，以及季家的太子爷季司沉……
　　让他们两个人在今时今日，做出这样的事情来。
　　因为他们两个人，颜值很高。
　　被视频拍下来，那画面显得格外有氛围感。
　　像极了，精心制作的电影画面一般。
　　而他们两个，就好像是电影里面，那干净纯洁，不沾尘埃的佛子与佛女。
　　很多女人，这会儿都被近在眼前的季司沉给迷住了。
　　那个男人，现实里看真的好看的不行了。
　　很难让人不心动。
　　也有很多女人，被乔眠给迷住了。
　　一时之间，只想做乔眠的颜粉。
　　尽管周围目光灼灼，季司沉与乔眠，却是仍旧心无旁骛……
　　好似在无人之境一般，继续着自己想做的事。
　　乔眠跟季司沉，爬到半山腰的时候，她只感觉，身上已经疲惫不堪了。
　　额头已经磕的开始胀疼不已了。
　　她甚至都快坚持不下去了。
　　她不禁又想到t了厉夜寒。
　　那个时候，年少的厉夜寒应该也是这样的感觉吧。
　　甚至，比她现在更难受。
　　因为那天，天还在下着雨。
　　深吸一口气，乔眠再次静下了心，开始认认真真为段七七求平安，为段七七与季司沉求圆满，也为她、段七七、季司沉的家人们求健康，求喜乐……
　　为她与厉夜寒的感情，求永远……
　　到达最上面一级的时候，乔眠跟季司沉都已经疲惫不堪了。
　　但是他们，还是在坚持着……
　　继续一步一叩首，朝着无染寺前进。
　　与此同时，一个话题，直接屠榜了微博热搜……

第378章 乔志海不是她的亲生父亲？
　　“乔眠季司沉，无染寺下一步一叩首”
　　“乔眠季司沉，一步一叩首”
　　“乔眠季司沉氛围感”
　　“乔眠季司沉是被什么困住了”
　　每个话题后面都跟着一个“爆”字。
　　与此同时，季司沉悬赏百亿，全球寻找段家千金段七七的消息，也再一次出现在了各个话题里。
　　大家将乔眠与季司沉的行为定义为，乔眠是在陪着季司沉，祈求神明将段七七送回季司沉身边。
　　很快，段七七的名字也被推上了热搜。
　　一时之间，段七七与季司沉之间，到底发生过什么，也再次引起了网友们的热议。
　　有人说，季司沉跟段七七是恋人关系，小两口吵架了，段七七一气之下，直接消失了……
　　也有人说，是季司沉在感情里，伤害了段七七，导致段七七从此人间蒸发。
　　一时之间，整个微博上众说纷纭。
　　而作为当事人的乔眠与季司沉，此刻均对微博上的一切一无所知。
　　两个人仍旧沉浸在，自己所做的事情里。
　　乔眠陪着季司沉在无染寺内，一步一叩首，跪了一圈。
　　最后，两个人到达了大殿门口。
　　乔眠刚准备再次跪下的时候，整个人便在触及到大殿里跪着的，那两道背影时，愣住了……
　　那道男人的背影，应该是她的父亲乔志海。
　　而那个女人的背影，看上去也很熟悉。
　　似乎是……
　　龙御的妻子，Lola？
　　这背影真的太像了。
　　父亲是跟Lola一起来拜佛的？
　　还是，只是凑巧?
　　就在这个时候，乔志海与尹静好同时结束了双手合十，睁开了眼睛。
　　尹静好慢条斯理站了起来，低着头，说道——
　　“我刚刚请求了神明，保佑我的女儿眠眠，能一生平安喜乐。”
　　“请求神明，让龙御的罪孽，随着他的死亡烟消云散。”
　　“不要牵连他的女儿眠眠。”
　　“不要玩儿负债女偿那一套。”
　　“我也感谢了神明，给我重生的机会，让我能亲手杀死摧毁我人生的龙御。”
　　“虽然我现在，永远只能顶着Lola这个身份生活。”
　　“永远不能再做回曾经的尹静好，但我仍旧对神明们，心存感恩。”
　　闻言，乔志海也站了起来。
　　男人慢条斯理地搂住了尹静好的肩膀，偏头看着她如今那张混血的绝美脸庞，说道，“我们想的都一样，走吧，静好。”
　　他们两个人的对话，乔眠清清楚楚地，全都听进了耳朵里。
　　尹静好？
　　重生？
　　亲手杀死摧毁她人生的龙御？
　　所以，眼前人现在根本不是Lola，而是她的母亲尹静好？
　　这一刻，乔眠不禁想到了，自己之前在外网上看到的，那个关于龙御早年跟L女士与Y女士之间的故事。
　　而尹静好的尹字，首字母就是Y……
　　原本，她并没有往母亲身上联想。
　　但是现在，听见母亲跟乔志海的对话，她却不得不联想。
　　那这么说来，乔志海并不是她的亲生父亲？
　　而且，她的母亲，居然在去世许多年后，忽然重生在了龙御妻子Lola身上？
　　而且还亲手杀死了龙御？
　　他们的对话，信息量真的太大了……！
　　乔眠一时之间，甚至根本无法一下子消化！

第379章 爱屋及乌才是真的
　　深吸一口气，乔眠的大脑，开始快速转动。
　　乔眠又联想到了很多事。
　　她记得，父亲乔志海曾经跟她说过的。
　　他跟母亲尹静好，是青梅竹马。
　　他还说，他从小时候就很喜欢母亲。
　　这些应该都是真的。
　　毕竟，若不是喜欢到了极致，他是不会在母亲去世以后，收养母亲跟别的男人的孩子的……
　　她更记得，乔志海还告诉她，母亲后来也爱上了他。
　　所以才会跟她结婚，生下她。
　　而这部分信息，应该是假的。
　　他之所以说这话，是因为想要让她觉得，自己是在一个父母恩爱的环境里出生的……
　　除此之外，他大概也是在借着谎言，给自己制造一些美梦。
　　有些东西虽然得不到，但是口头上说说谎，也能稍微满足一下自己。
　　尹静好跟龙御、乔志海的故事，大概是像，她与顾亭、厉夜寒一样……
　　前世，尹静好眼盲心瞎，没有选择视她如命的乔志海。
　　反而选择了，那个渣男龙御。
　　最终，因那个渣男而死。
　　而现在，尹静好之所以回到乔志海身边，也跟她当初回到厉夜寒身边一样。
　　她是想要补偿对方。
　　至于，乔志海这些年，之所以对他乔眠格外偏爱，除了亲情之外，很大一部分原因，也是因为爱屋及乌。
　　这个瞬间，乔眠忽然感觉，乔志海的形象，一下子高大了起来。
　　他真的算是个举世无双的好男人了。
　　今天，要是，她没有听见他们的对话，大概他们一辈子都不会告诉她，尹静好重生到了Lola身上这个事实。
　　因为，他们谁也不会希望，自己爱着的女儿，知道自己那不堪的身世……
　　然后陷入一种不快乐的情绪里。
　　甚至留下很多阴影。
　　他们两个人，也许会走到一起，甚至结婚。
　　但是，他们却不会让她知道一切。
　　他们只会为他们的相知相守，编造很多很多，符合逻辑的故事，来蒙骗她。
　　但是，乔眠并不觉得他们有什么错。
　　如果是她的话，她也会这么做的。
　　这世上，没有任何爱子女当父母，是能容忍自己的子女，陷入不快乐至终点 。
　　谁不希望，自己爱着的孩子，一辈子安稳无忧、快快乐乐地活着。
　　永远远离，尘世的那些是是非非，支离破碎。
　　想到这里，乔眠一下子就被他们感动了。
　　他们是真的真的，好爱好爱她的。
　　紧接着，乔眠又想到了，之前在商场门口，偶遇龙御的事儿。
　　当时，应该根本不是偶遇。
　　龙御是真的有意，出现在了她面前。
　　之前，她曾经在暗网的聊天室里，看到有人说龙御的孩子们，全都死光了……
　　龙御会去她身边，大概率是因为，自己其他孩子丢死了……怕自己老了以后，万贯家财，无人继承，且没有子女为他送终。
　　所以，就动了来找她的心思。
　　而白意涵，当时应该也是知道，龙御的心思。
　　因此，才会着急忙慌带着她躲避龙御。
　　不过，按照外网流传的，那些关于龙御的故事来看，这个人，除了他老婆，谁都不爱……
　　是个十足的死变态。
　　这样的人，重新出现在她身边，又或许根本不是因为，她前面猜测的原因……
　　又或许，是因为，他看上了，她身上的某样东西……

第380章 B是不是白意涵？
　　也许是因为她乔氏集团继承人的身份。
　　又也许是她的神医马甲，被他知道了。
　　现在，她真的恨不得，去把龙御的坟墓扒开。
　　直接将他的骨灰，随风扬了。
　　这个男人，真是过大分了。
　　下一秒，乔眠又很快想到了，自己之前在外网看的，关于龙御的故事里的其他细节……
　　比如，当年Y女士与L女士，被龙御死对头抓走以后。
　　对方逼着龙御做选择……
　　但是龙御选择了自己的妻子，直接将Y以及刚出生没多久的孩子，丢在了对方那里。
　　那个故事里面还说，Y的行踪之所以会被龙御的死对头发现。
　　是因为，Y的好闺蜜B出卖了她。
　　那么，那个B是不是她婆婆白意涵？
　　白意涵在尹静好去世后，良心不安，于是就一直在努力对她好。
　　想要弥补一些什么。
　　更多更大的信息量，不断灌入乔眠脑子里。
　　让乔眠感觉，自己的头都要炸了
　　与此同时，乔眠身边的季司沉，同样一直处在震惊之中。
　　乔眠的母亲居然重生了？
　　甚至还是重生在别人身上？
　　这种事儿，他原本以为，只会发生在小说、电视剧、电影里。
　　现实里居然也会有？
　　这真的太离奇了。
　　离奇到，让人觉得难以置信的程度。
　　人活着，真是什么事儿都能遇到。
　　很快，乔志海与尹静好两个人便一起转过了身，准备离开。
　　他们二人同时抬起头的刹那，脸上的表情一下子凝固了。
　　糟糕了！
　　刚刚他们两个人，说了太多不敢说的问题！
　　也不知道乔眠跟季司沉，是从哪里开始听的？
　　他们这群人，拼了命想要为乔眠守住快乐的。
　　现在，是注定受不住了吗？
　　乔志海与尹静好两个人越想越心慌……
　　注意到他们不安的表情t，乔眠深深蹙眉，走到他们面前，低低说道，“你们不用慌，我知道您二位是在想什么的。”
　　“你们肯定想知道，我在这里听了多久了是不是？同时你们也害怕，我知道那些，会陷入不快乐的情绪之中，是不是？”
　　“我现在可以一个一个回答您二位的脑子里想的那些问题。”
　　“我是从您二位，开始提我身世的时候，就开始听了。”
　　“信息量还挺大的，我说真的。”
　　“我现在已经知道了，妈妈您重生到了Lola的身上。”
　　“而您，不管是以前还是现在，都爱我如宝。”
　　“我更知道了，当年妈妈您跟我婆婆之间发生过什么，外网一些关于龙御的故事里都清晰地写出来了。”
　　“另外，您二位不用担心我，会因为龙御那个渣男，就不快乐。”
　　“不要那么小看我，我没那么脆弱的。”
　　这会儿，乔志海跟尹静好已经不知道该说什么了。
　　否认，也不是。
　　承认，也不是。
　　乔眠是绝顶的聪明，就算他们否认了，乔眠也有其他途径去查……
　　认的话……
　　乔眠跟厉家的感情怎么办？
　　思来想去，他们两个都纷纷低下了头。
　　真的不知道，怎么做才是对的。

第381章 我知道了
　　感觉，不管怎么做都是不对的。
　　思来想去了很久之后，尹静好紧紧抱住了乔眠。
　　绝顶跟乔眠坦白一切。
　　因为，她不管怎么想都觉得，不坦白已经不行了。
　　“是，你都猜对了，眠眠，一切真的如外网所说的那样……”
　　“只是，你婆婆当初曝光我的位置，其实是有原因的。”
　　“那会儿龙御的死对头，用厉夜寒的生命威胁了她。”
　　“她没得选。”
　　说完这话，尹静好便觉得，自己的心，好像被什么狠狠割了一刀。
　　她是真的不希望，女儿知道这些的。
　　真的希望，女儿能一直做个无忧无虑的快乐公主。
　　乔眠上辈子，很不容易。
　　这辈子，应该安安稳稳过自己的好日子的。
　　尹静好忽然感觉更加愧对乔眠了。
　　当年，她要是不眼盲心瞎，要是能坚定选择跟乔志海在一起的话。
　　哪儿还能有这么多的破事儿啊？
　　现在，乔眠知道了一切。
　　乔眠跟厉夜寒的感情怎么办。
　　她的快乐又怎么办？
　　乔眠则是无力苦笑了一下，“怪不得，我从小到大，我婆婆甚至是整个厉家，都对我特别的好，原来不仅仅是因为，他们喜欢我的脸，还有这个原因。”
　　尹静好，“还有一部分原因，是因为，我们是闺蜜，她爱屋及乌。”
　　乔眠，“我知道了。”
　　尹静好，“眠眠，我现在已经释怀了，你也释怀吧， 其实，白意涵那么做是真的情有可原的，毕竟，那可是她十月怀胎生下的儿子。”
　　闻言，乔眠的目光开始越来越暗淡。
　　怎么说呢？
　　大道理，其实她都懂。
　　闺蜜跟亲生儿子，只能选择一个，这样的事儿，不管是谁遇到都很难不选择自己亲生儿子。
　　人，其实到了关键的生死关头，大部分都是自私的。
　　都会下意识，去选择跟自己更加亲近的人。
　　儿子，是自己身上掉下来的肉。
　　闺蜜，却跟自己没有任何血缘关系。
　　只是……
　　她真的也做不到马上就释怀。
　　毕竟她的妈妈，是因为白意涵死的。
　　关于这个，她想，她是需要时间来说服自己的。
　　给她一段时间，她想她大概也能如母亲那样，慢慢释怀。
　　再说，不管白意涵是因为什么原因，而对她好的。
　　人家对她的好，都是真的。
　　她也真的不想，一直跟白意涵一直别别扭扭的。
　　至于厉夜寒……
　　他是他，他妈妈是他妈妈。
　　她不会因为这些事儿，去迁怒厉夜寒。
　　前世，厉夜寒给了她无尽的包容，甚至陪着她一起死了。
　　就那份儿情，就足以让她，永远不离不弃了。
　　很快，乔眠又想到了龙御去世前后那段时间，厉夜寒的行为。
　　那个时候，他忽然说要让她带着厉老太太还有白意涵厉南城，去那个地图上都没有标记的，甚至没有任何信号的地方。
　　在不知道这些事情的时候，她真的没有多想。
　　她只是单纯认为，厉夜寒是想让她带着大家出去散散心。
　　现在知道了这些，她就不得不多想了。
　　她猜测，那个时间点，厉夜寒大概是得知了龙御想要来认她了。
　　而厉夜寒根本不希望，她知道这些事。
　　所以他就动了，先将她藏起来，然后再去动手杀了龙御的念头。
　　一来，他是担心，她知道以后，他们的感情会有影响。
　　二来，他是担心，她会因为这些事情，而陷入痛苦与阴影之中。
　　按照她对厉夜寒的了解，他更在意的应该是后者。
　　大脑继续转动，乔眠又猜到了很多事。
　　她猜测，母亲大概是在厉夜寒要对龙御下手的那个时间点，正好重生了。
　　然后在厉夜寒之前，杀死了龙御。
　　按照母亲对龙御的憎恨程度，她重生之后，第一件事绝对就是直接杀了龙御。
　　而且龙御对Lola爱的入骨，她想要借着这个身份，直接杀了龙御，真的很简单。
　　没有必要筹谋太久的。
　　思索完所有的一切，乔眠便无力苦笑了一下，说道，“我知道了，我会努力说服自己的，我需要一定的时间。”

第382章 最好的男人
　　闻言，尹静好便小心翼翼推开了乔眠，继续说道，“好，那你会因为这件事情，迁怒厉夜寒吗？”
　　厉夜寒真是她见过的，最好的男人了。
　　她希望乔眠能拎得清。
　　乔眠快速摇了摇头，说道，“不会。”
　　看着乔眠坚定不移的样子，尹静好这才彻底放下了心。
　　看着眼前，这个倾国倾城的女孩儿，尹静好心里真的十分欣慰。
　　她的女儿眠眠啊，真的有在好好长大。
　　重生之后的眠眠，真的很懂事，也很成熟。
　　而乔眠此刻看着眼前的这个女人，内心深处，也是感慨万千的。
　　感谢神明，也给了母亲重生的机会。
　　让她乔眠也能有机会，体会跟自己亲生母亲在一起的感觉。
　　想到这里，乔眠紧紧抱住了尹静好，泪如雨下，“妈，谢谢您，又重新回到了我身边……以后，我会好好孝敬您的。”
　　尹静好，“眠眠，妈妈知道你会的，妈妈的眠眠，是全世界最好最好的女孩儿，这些年妈妈的灵魂经常都在你身边……”
　　随后，尹静好便一边轻抚着乔眠的头发，一边将自己重生那天，所发生的一切，包括自己跟厉夜寒的聊天内容，全都告诉了乔眠。
　　虽然季司沉在，但是，她也没什么不能说的。
　　毕竟，之前季司沉就已经听见了她杀人的事情。
　　而且，她的灵魂在乔眠身边飘的时候，也知道，季司沉是什么样的人。
　　他是绝对不可能说出去的。
　　纵然他现在移情段七七，但，乔眠却是他曾经用了一整个青春去爱的女孩儿。
　　按照季司沉的人品，他是不可能做任何会让乔眠不开心的事情的。
　　灌耳而来的一切，都跟乔眠猜测的差不多。
　　说完这些尹静好便依依不舍松开了乔眠，又柔声细语道，“眠眠，厉夜寒真的真的很爱你的，比起失去你，他更害怕你会不快乐。”
　　“妈妈的灵魂在外面飘的时候，将厉夜寒对你的深爱，看的一清二楚。”
　　尽管尹静好的话，都在意料之中，但乔眠的心，还是被尹静好这句话戳到了。
　　她浅浅地勾着唇角，笑眯眯说道，“妈妈，我知道的。”
　　厉夜寒有多爱她，她比任何人都清楚。
　　季司沉听完一切后，对于厉夜寒的行为，也是半点儿不觉得奇怪。
　　他就是那样，爱乔眠如命。
　　虽然，他现在喜欢的人不是乔眠，而是段七七。
　　但，他仍旧希望乔眠能幸福。
　　一来，是因为乔眠是他的好朋友。
　　二来，是因为她是他好兄弟最爱的女人。
　　她幸福了，他的好兄弟才能幸福。
　　三来，也是因为他爱过这个女人很久很久。
　　那段横跨他整个青春时光的感情，让他不想乔眠不幸福。
　　哪怕不爱了，哪怕不曾在一起，他仍旧希望乔眠能好。
　　就在这个时候，乔志海小心翼翼地，看着乔眠又道，“眠眠，你现在，心情还好吗？”
　　乔眠笑了笑，温温柔柔看着乔志海，说道——
　　“还好，我现在特别憎恨龙御，我也的确因为这些不开心了。”
　　“但我不开心的点，几乎都在龙御对待我妈妈的方式这里。”
　　“至于他对待我的方式，我的确也不开心，但也还好吧。”
　　“还有就是我更加感谢您了。”
　　“谢谢您，在明知道我们没有血缘的情况下，还对我视如己出。”
　　“谢谢您，精心抚养我长大，不曾让我受半点儿委屈……”
　　“更谢谢您，从来没有区别对待过，我这个养女。”
　　“甚至很多时候，在我这个养女跟您的亲生女儿，发生矛盾的时候，您都直接将心里的天平，朝我倾斜。”
　　“您是全世界最好的爸爸，就算，t我知道我不是您亲生的了，我也不会，区别对待您的。”
　　“我们之间的父女亲情，不会有所改变的。”
　　“将来，我也会为您养老送终的。”
　　她的母亲，虽然不幸，但也是幸运的。
　　因为母亲的生命里，有乔志海这样一个好男人。
　　而她，也是幸运的。
　　在母亲去世，父亲不管的情况下，还有那么多人，愿意管着她。
　　还有乔志海愿意，给她父爱。
　　听见乔眠的话，乔志海立马热泪盈眶了。
　　内心某个柔软的地方，一下子被触碰到了。
　　他欣慰地笑着，说道，“眠眠，那，希望我们父女两个，还能继续好好和谐相处。”
　　乔眠，“我会。一切照旧。”
　　她跟乔志海之间的亲情，不会因任何外力而改变。
　　她从懂事开始，乔志海就是她的爸爸。
　　以后，乔志海也是。
　　尹静好心满意足地轻抚了一下乔眠的脸庞，又道，“眠眠，我跟你父亲现在已经是男女朋友关系了，我们两个很快就会结婚。”
　　“你父亲真的是个好男人，当年，我明明是将你托付给白意涵的，但是，他却坚持非要将你养在自己身边。”
　　“这些年，他所做的一切，妈妈都看在眼里，实在是没有办法，不感动，不爱上……”
　　“而且，他现在也还爱着我，我们没理由，不结合在一起。”

第383章 眠眠，你接下来有什么打算？
　　这些话，让乔眠内心兴奋不已。
　　她也重生过，所以，她很明白母亲现在的心情。
　　而父亲如今刚好，也还惦记着母亲。
　　如此一来，他们的结合，当真是绝妙的。
　　不管是父亲还是母亲，都能在历尽艰辛之后，得到幸福。
　　顷刻间，她的嘴角，便浮现出了一抹灿烂的笑意，“太好了，爸爸妈妈，我祝福您们。”
　　尹静好，“谢谢。”
　　乔志海，“谢谢眠眠，我会好好对待你妈妈的，我再也不会让你妈妈，经历半点儿的风雨。”
　　乔眠，“我明白，因为，在这个世界上，除了我之外，最爱我妈的就是您。”
　　话落，乔眠亲昵地拉着乔志海与尹静好的手，看着尹静好现在那张好看的混血脸，又道，“妈妈，您也要好好对待我爸爸，这一路走来，我爸爸真的不容易的。”
　　尹静好，“我知道，我都看到了。”
　　乔眠，“以后，我们一家三口，就这样一直牵着手，一起走下去吧。”
　　纵然，知道了当年的那些事情，她的心情真的很低落。
　　但是，因为现在父母在一起了，她的内心也是有很多幸福感的。
　　她希望，往后余生，他们一家三口，再也不要经历任何波折了。
　　希望不管是父亲还是母亲，能够幸福永远，万事如意。
　　希望他们，能白头偕老，恩爱快乐。
　　闻言，尹静好与乔志海异口同声，“好。”
　　看着眼前的父母，乔眠不禁开始感叹命运的神奇之处。
　　在今天之前，她就算是做梦，都想不到，母亲也能重生回来。
　　更想不到，她还能有机会，左手牵着父亲，右手牵着母亲，一家人和谐地说话，聊天儿。
　　人生真是瞬息万变的。
　　谁也不知道，下个拐角，命运会馈赠一些什么给你。
　　再次灿烂地笑了笑，乔眠又看着他们问道，“如果结婚的话，您二位，想要弄什么样儿的婚礼?”
　　乔志海，“都随你妈妈。”
　　尹静好，“越简单越好，我们年纪大了，太复杂的，我们身体吃不消的。”
　　乔眠，“那您想要在哪儿办，想好了吗？还有，您二位的婚礼日期，要定在什么时候？”
　　乔志海，“还没定，这个也听你妈妈的。”
　　尹静好，“来年春天吧。”
　　乔志海，“可以啊，那我们最近先去领个证，等来年春天，再办婚礼。”
　　尹静好，“好。”
　　乔眠，“恭喜爸妈，贺喜爸妈。”
　　尹静好，“谢谢。”
　　乔眠，“关于婚礼，我是很愿意全权帮忙操持的，所以您二位有什么需要我的地方，尽管找我，不要客气。”
　　这些年，母亲灵魂飘零在外，她从未尽过孝道。
　　她也想借着这个机会，好好为母亲做点儿什么。
　　尹静好，“我绝对不跟自己的女儿客气。”
　　原本，尹静好真的担心，乔眠知道当年的一切后会精神崩溃。
　　现在的结果，远远比他们想象中，要好很多了。
　　话落，尹静好又小心翼翼将乔眠抱在了怀里，她一边轻抚着乔眠后背，一边说，“眠眠，你接下来有什么打算？”

第384章 污点
　　乔眠深思了一会儿说道，“先从沁园搬出来吧，给自己一点儿时间，去消化我婆婆当年做的事儿。”
　　“我会先回去，跟她好好谈谈的。”乔眠又道。
　　“眠眠，我希望你能早点儿，消化好一切，然后你们一家人好好过日子，厉家真的很好。”尹静好说到这里，眼底便染上了一抹忧愁。
　　她知道，这很难的。
　　此刻，尹静好真的觉得，自己就是女儿人生中，那个污点一般的存在。
　　因为，她惹下的那些事儿，所以才会导致后面，一系列的连锁反应。
　　如果当年，她好好的，不做错误的选择，就跟乔志海在一起，安安稳稳。
　　如今，乔眠何至于要去面对这些。
　　看着眼前的乔眠，她心底的愧疚便开始疯狂涌动。
　　“眠眠对不起，真的，要是我当初年轻的时候，能好好儿做个人的话，也不至于现在让我的孩子面对这些东西。”
　　说着，尹静好再一次紧紧抱住了乔眠。
　　乔眠却是淡然一笑，轻抚着尹静好的后背，安抚道，“妈，您别这么说，很多人年轻的时候，都是不成熟的……”
　　“而且，我们都是普通人，我们算不到自己当下的选择，会导致自己往后余生会遇到些什么事儿，不是吗？”
　　她自己前世又何尝不是呢？
　　那时候，她疯了一样爱着顾亭，为了她所谓的爱情义无反顾伤害自己最亲近的人。
　　她能理解母亲。
　　所以，一点儿也不怪她。
　　普天之下，大多数的女孩儿，少女时期都是对爱情充满幻想的。
　　在那个不谙世事的年纪，大多数人都在憧憬着爱情。
　　因为未来遥远的没有形状，所以，总以为爱情里都是诗和远方。
　　尹静好长叹了一口气，说道，“我的眠眠真的很懂事。”
　　乔志海，将她十月怀胎生下的女孩儿，养的很好。
　　乔眠不但长得好看，而且活的也很漂亮。
　　她三观很正。
　　也很勇敢。
　　符合人们对美好的一切定义。
　　其实想一想自己，再看看眼前的乔眠，尹静好真的特别羡慕。
　　因为，乔眠是重生在了自己年轻的时候，重生在了，所有的不堪发生之前。
　　而她，却是重生在了，所有的不堪发生之后。
　　重活一世，她面对的很多事情，都跟乔眠天差地别。
　　但即便如此，尹静好仍旧觉得很满足了。
　　乔眠跟尹静好乔志海聊了一会儿之后，便继续陪着季司沉跪拜神明。
　　他们两个人走出无染寺的时候，金色的夕阳已经挂满了天空。
　　临近冬天了，站在寺庙门口往下看过去，都是萧条的景色。
　　乔眠无力地叹了一口气，看着季司沉说道，“走吧，季少。”
　　季司沉点了点头，迈着长腿，一路朝着下山的台阶走去。
　　乔眠紧随其后。
　　金色的夕阳下，两个人的眼睛里都带着无尽的忧伤，心情也都是沉重无比的。
　　乔眠这会儿，一直在心里尝试着说服自己，不让自己因为尹静好与白意涵之间的那些事情，而心存疙瘩。
　　而季司沉这会儿，满脑子都是他的段七七。
　　他甚至真的不知道，要是段七七再不出现的话，他到底会变成什么样子。

第385章 我在沁园门口等你
　　深吸一口气，季司沉将注意力又放到了乔眠身上，“眠眠，谢谢你今天陪我做了这么多的事儿。。”
　　话落，他深深蹙着眉头，从口袋里取出一根烟，随意放在那只线条完美的右手里，娴熟地把玩着……
　　却没有抽的打算。
　　夕阳的光芒，在他指尖上肆意跳跃。
　　让男人手上的动作，显得格外好看。
　　明明那张脸上，充满了落寞，却还是该死的好看。
　　乔眠闻言，便慢条斯理地，将目光放到了季司沉脸上，笑眯眯道，“这都是我作为段七七的好闺蜜，你的好朋友，应该做的事儿。”
　　季司沉，“反正，谢谢，还有不好意思，让你跟着我吃苦了。”
　　他一个大男人，一步一叩首，爬过无染寺三千台阶，外加跪拜完里面所有神明后，都感觉全身疲惫的不行。
　　更何况，是乔眠这样的弱女子。
　　乔眠却是无所谓耸了耸肩，说道，“真没什么，这算什么苦啊。”
　　她从来都不是什么矫情的人。
　　而且，今天这点儿苦，跟前世那烈火焚身的时候相比，真的不值一提的。
　　季司沉，“你放心，今天，我在寺内所听见的，所有关于你们家的东西我都不会说出去的。”
　　乔眠，“我知道啊。”
　　她就从来不t担心，季司沉会说出去。
　　他是什么人，乔眠简直太清楚了。
　　闻言，季司沉那双黑白分明的桃花眼里，终于浮现出了一抹笑意，“就这么放心我啊。”
　　乔眠，“嗯，我宁愿相信太阳会从西边出来，都不会相信，你季司沉会做，让我还有厉夜寒不高兴的事儿。”
　　季司沉，“看来我在你眼里，形象还是很高大的啊。”
　　乔眠，“那是肯定的，你可是我跟厉夜寒的月老啊……”
　　季司沉，“那些都是举手之劳而已。”
　　乔眠，“但你的举手之劳，改变了我跟厉夜寒的生活状态，提高了我的幸福指数啊……我跟厉夜寒吧，也就是没有机会，再办婚礼了……”
　　“毕竟之前，我们已经办过了，要是再办的话，别人会说闲话的。”
　　“不然的话，婚礼上我高低是要给你安排主桌的。”
　　说起婚礼，乔眠真的感觉好遗憾的。
　　她与自己现在最爱的厉夜寒的婚礼，是在她之前不爱厉夜寒的时候举行的。
　　那场婚礼，规模虽然盛大，但是她却全程都不开心……
　　甚至没给厉夜寒一丁点儿的好脸色。
　　别人的婚礼，回忆起来都是一些幸福瞬间。
　　可是，她的婚礼却根本没有。
　　想到这里，乔眠的目光便瞬间黯淡了下去。
　　季司沉随意地将双手放进了裤子口袋里，一边继续下着台阶，一边说，“你们要是想有这个机会的话，那也是可以有的啊。”
　　乔眠，“不合适……你听过哪对夫妻，没什么特殊情况，却办两场婚礼的？”
　　她印象中办两次婚礼的，基本都是一些远嫁的姑娘。
　　她们会选择，在婆家那边办一场婚礼。
　　之后，再在娘家那边，办一次……
　　至于，像她这样的，没有任何特殊情况 ，她是真的没听说，谁特地再办一次婚礼的……
　　季司沉，“人生短短几十年，自己开心就好了。”
　　他话音刚落，乔眠的手机便震动了起来。
　　看到是厉夜寒的号码，乔眠便无力叹了一口气，按了接听。
　　关于，她已经知道了，全部身世秘密的事，她还没跟厉夜寒说。
　　主要是，在电话里说，真的很不方便。
　　她是想要，直接当面说的。
　　不过，她这个想法，并没有告诉父母。
　　她想，她的父母里面，大概是有一方跟厉夜寒说明了一切了。
　　主要是，他们想要提醒厉夜寒还有白意涵，有个思想准备。
　　而很快，那边厉夜寒的话，也证实了乔眠的猜测——
　　“我一直在忙着开会，没带手机。”
　　“刚回办公室，看到了妈之前给我发的消息。”
　　“她说，你已经知道了，所有的一切了……”
　　“她还跟我说了，很多当时的细节。”
　　"你还陪着季司沉在无染寺？还是在回来的路上了？”
　　说起那些事儿，乔眠的心情又向谷底坠落了几分。
　　她缓缓垂眸，疲惫轻捏着眉心，柔声说道，“在回去的路上了……”
　　厉夜寒，“那我先在沁园门口等你。”
　　乔眠，“好。”

第386章 不同寻常
　　乔眠的黑色劳斯莱斯库里南车队，到达沁园门口的时候，她看到厉夜寒的黑色布加迪威龙，停在沁园的大门口。
　　男人一身黑色衬衫，黑色西裤，长身玉立于车旁，极致的黑色衬的他气质格外冷贵。
　　路灯的照耀下，男人那宛若神赐的脸，帅的不同寻常。
　　哪怕他头顶的满天星辰，都比不过他分毫。
　　这会儿，他低着头，额前碎发微微盖住眼皮，看不清楚他的眼神。
　　车队停下后，乔眠优雅下车，款步走到了男人面前。
　　这一刻，她看到了他眼底的落寞。
　　不等她开口，男人便长臂一伸，将她揽入怀中，下巴轻轻抵着她的肩膀，深深蹙着眉头，低低道，“妈都跟我说了，说你不会因为这个而跟我怎么样，眠眠，谢谢你。”
　　天知道，当尹静好打电话告诉他，乔眠知道了当年的一切时，他的心底到底有多慌乱。
　　又到底脑补了多少。
　　他以为，乔眠会因为那些事儿，而疏远他。
　　他以为，自己就要抓不住自己的月亮了。
　　不过是几秒钟的时间，他感觉自己好像被推到了人生的最低谷。
　　闻言，乔眠心底百感交集。
　　她轻轻回抱住厉夜寒，柔声说道，“夜寒哥哥，曾经，你给了我无尽的包容无尽的爱，不管我怎么伤害你，你都不曾真的不要我，和好之后，你对我仍旧无微不至，这样的你，我放不开的。”
　　女人的话，让厉夜寒的拥抱更加用力了几分。
　　这一刻，他真恨不得将她揉进骨血里。
　　厉夜寒的怀抱很暖，对乔眠来说，就好像全世界最安全的港湾。
　　今天这一天，所有的疲惫，伤痛，仿佛都在这一刻得到了治愈。
　　也正是因为面对着自己最亲近的人，所以乔眠所有的脆弱情绪都跑了出来。
　　泪如雨下。
　　“至于妈……我还是那句话，我需要一点儿时间，来让自己释怀，所以，我想回家跟她打个招呼，然后搬出去住一下，你要是不想搬出去，也可以在家里。”乔眠又道。
　　“接到丈母娘电话的时候，我就准备好了，我们接下来要住的地方。”厉夜寒又道，“眠眠，你在哪儿，我就在哪儿。”
　　有乔眠的地方，才是他厉夜寒的家。
　　才是，他灵魂的安放之处。
　　厉夜寒只是用了三言两语，就已经让乔眠内心感动爆表。
　　她轻轻吸了吸鼻子，哽咽道，“好……夜寒哥哥，我会努力说服我自己。我不会让你为难太久的。”
　　她跟白意涵之间，有事情，最为难的就是夹在中间的厉夜寒。
　　一个是他最爱的老婆。
　　而另一个，是他最爱的妈妈。
　　厉夜寒，“眠眠，我先替我妈，跟你道个歉。”
　　怀里的女人，是那样的善解人意，又小鸟依人。
　　他感觉心都酥了。
　　这样的女人，让他如何不爱。
　　如今的乔眠，跟从前相比，简直就像换了个人一样。
　　他甚至感觉，她好似也重生过。
　　乔眠，“其实，你们没什么好道歉的，这种事儿，换做任何人，应该都会这么选择吧……毕竟，闺蜜再怎么亲近，终究没有血缘，而孩子，是跟母亲血脉相连的，十月怀胎的那份特殊的情感，注定了孩子跟妈妈是最亲密的人。”
　　厉夜寒，“你说，我是上辈子，做了多少好事儿，这辈子才能遇到，像你这样儿的好媳妇儿，嗯？”
　　乔眠笑了笑，娇声嗲气道，“我会这么好，是因为，你们都对我很好。”
　　普天之下，除了父母之外，厉家人对她那是独一份儿的好。
　　而这份好，放在任何家庭面前都是一个能打的都没有。
　　厉夜寒，“我们全家，这些年，对于那件事儿，都是心存愧疚的，我们永远欠你的。”
　　乔眠，“一家人，不要说什么欠不欠的，要说亏欠，我对你们的亏欠，也很多……曾经，我真的很不懂事儿。”
　　话落，乔眠便依依不舍地松开了厉夜寒，仰望着男人那张好看的不行的脸，说道，“好了，不说这些了，咱们先进去吧。”
　　厉夜寒，“嗯。”

第387章 那道坎儿
　　同一时间，乔家客厅里，白意涵、厉南城、厉家老太太，三人正襟危坐于沙发上。
　　偌大的空间，一片落针可闻的寂静。
　　每个人的脸上都满是愁容。
　　刚刚，厉夜寒打了电话回来，告诉了他们白天在无染寺里发生的一切。
　　这会儿，每个人心底都火辣辣的难受。
　　尤其是白意涵。
　　虽然，厉夜寒说，乔眠能理解她，但只是需要一些时间，才能重新好好面对她。
　　但，她心里仍旧有无尽的担忧。
　　她很害怕，乔眠没办法过了心里这道坎儿。
　　很害怕，自己跟乔眠之间的亲情，会就这样断了。
　　她真的很喜欢乔眠。
　　一开始，她喜欢乔眠是因为，对尹静好心存愧疚，以及爱屋及乌……
　　后来，她喜欢乔眠，却不单单只是这样。
　　更多的是，因为乔眠，长的实在是太好看，而且……人品也实在是太好了。
　　尤其是，在这样的情况下，乔眠还能对她心存理解，这真是太打动她了。
　　她想要跟乔眠一直一直好好相处下去。
　　希望他们一家人，永远和睦，永远幸福。
　　“叮咚，叮咚——”
　　几分钟后，门铃声响起。
　　白意涵下意识心头一紧，直接去开了门。
　　此刻，乔眠跟厉夜寒，十指紧扣，站在门外。
　　背景，是外面繁华绚丽的夜色。
　　看到乔眠，白意涵便尴尬地笑了笑，将两双拖鞋放到了刚换的，浅灰色入户地垫上，说道，“眠眠，夜寒，快进来吧。”
　　哪怕知道，乔眠是理解自己的，但是，白意涵在面对乔眠的时候，仍旧觉得尴尬。
　　这种尴尬，就好像是小偷偷东西，被抓了个现行一样的感觉。
　　看着白意涵僵硬的表情，乔眠心里，对她的感受一清二楚。
　　她缓缓垂下眼皮，换上拖鞋，说道，“谢谢。”
　　曾经，她将白意涵视为自己最亲近的人。t
　　不管何时何地，她面对白意涵的时候，总觉得内心轻松而又舒服。
　　但是现在，她却做不到了。
　　就觉得挺膈应的。
　　哪怕那些大道理，她都懂，她知道自己不能这样，但她还是控制不住自己。
　　而厉夜寒没有说话，只是慢条斯理换上了自己那双拖鞋。
　　白意涵则是，小心地拉着乔眠的手，走到了客厅里。
　　厉夜寒紧随其后。
　　这个时候，厉南城与厉家老太太，看到乔眠，立即同时站了起来。
　　每个人都是一副心虚的模样。
　　气氛渐渐变得更加奇怪。
　　厉南城，“眠眠，你回来了，听夜寒说，你跟季司沉去拜佛了。”
　　乔眠，“嗯。”
　　厉老太太直接走到了乔眠面前，拉着乔眠坐在了自己身边。
　　白意涵与厉夜寒，则是一个坐在乔眠身边，另一个坐在旁边单人沙发上。
　　厉夜寒不发一言，那双幽深的墨眸里，一直只有乔眠一个人。
　　白意涵默默倒吸一口冷气，看着乔眠说道_
　　“眠眠，你是怎么想的，妈都明白了，很谢谢你，能理解妈……”
　　“当然，你不能释怀，妈也能理解，眠眠，妈真的很对不起你妈妈，也对不起你，要不是我当初的选择，你妈妈也不会去世。”
　　“而你也不会，二十多年不曾享受过亲生母亲的疼爱。”
　　“是我，害你们母女分离了这么久……”
　　“甚至差一点儿，这一辈子都感受不到，什么叫做跟亲生母亲相处的感觉……”
　　要不是尹静好重生了，乔眠真的一辈子都感受不到。
　　其实对于乔眠与尹静好来说，她白意涵真的就是个罪人。
　　而她，自己也一直都这么认为的。
　　乔眠默默抿了抿唇，低低说道——

第388章 我会尽快
　　“谢谢您的理解，您不需要跟我道歉，我还是那句，我理解您。但，我一时之间，没办法接受这一切。”
　　“我跟夜寒哥哥，接下来会出去住，希望大家都能给我点儿时间，让我好好整理一下。”
　　白意涵默默点了点头，长叹了一口气，又道，“我能理解的，眠眠……就我做的那些事儿，哪怕你一辈子都无法释怀，我都理解的。”
　　乔眠，“应该不会一辈子的，我会尽快……”
　　白意涵，“眠眠，真的谢谢，谢谢……我大概是上辈子拯救了全宇宙，所以这辈子才能有你这样一个好儿媳……有你，是厉夜寒的福气，更是我们全家的福气。”
　　乔眠无力苦笑了一下。
　　而后便站了起来，淡淡说道，“那我上去整理东西了，我会经常让夜寒哥哥回来看大家的。”
　　厉老太太见状，便顿时红着眼眶，站了起来，说道，“眠眠，你要出去住，奶奶不阻止，因为奶奶也理解你，但是，你在外面要好好照顾自己啊。”
　　乔眠点头，心底暖融融的。
　　厉南城也立即站了起来，一脸严肃地，看着厉夜寒说道，“夜寒，我们不在身边的时候，你要好好对待眠眠，要是被我知道，你对眠眠不好，你就死定了。”
　　白意涵默默擦了擦泪水，小心翼翼抱住乔眠又道——
　　“眠眠，也许你心里现在会觉得，我们对你这么好都是因为愧疚，其实不是……”
　　“愧疚是一方面，我跟你妈妈的感情，也是一方面，还有一方面，是我真的真的很喜欢你……”
　　“尤其是，经历了这么多事情以后，我就更喜欢你了……从前喜欢你的脸，如今喜欢你的人品，你的性格。”
　　乔眠，“我明白的。”
　　从前，白意涵的怀抱，让她觉得温暖。
　　好像不管遇到什么事儿，只要被白意涵这样抱着，她就觉得天下太平了。
　　但是如今，她却觉得心里冷冰冰的。
　　她真的不喜欢自己现在这个状态。
　　但是，她也是真的做不到。
　　她轻轻推开白意涵，尽可能维持着自己该有的温柔与礼貌，站了起来又道，“天色也不早了，我们先收拾一下东西离开。”
　　话落，乔眠的眼泪，也不受控制地决堤了。
　　为什么，他们大家要是现在这样的状态。
　　为什么，龙御要出现。
　　又为什么，她要是龙御的女儿。
　　如果，这个人不曾出现。
　　如果，她从始至终，只是乔志海的亲生女儿。
　　那么，如今，她还是今天出门之前的那个快乐的乔眠。
　　拜完佛，回到家里，他们仍旧会是，最幸福的一家人啊。
　　她真的更讨厌那个龙御了。
　　龙御的出现，一下子就打乱了，她的所有生活节奏。
　　她为自己骨子里，流着那个男人的血，感到耻辱。
　　本质上，这个龙御，跟顾亭是一模一样的。
　　想到这里，她就更加心疼自己的母亲了。
　　母亲，是那么好的一个人。
　　怎么会跟她一样，都遇到渣男。
　　男人一旦渣起来，是真的比厉鬼还要可怕的。
　　她甚至不知道，当自己母亲的灵魂在龙御身边飘着的时候，看到龙御跟自己的妻子Lola卿卿我我，听到龙御亲口诉说着，对她们母女二人的毫不在意，母亲那会是怎样的绝望。
　　如果还有来生，她希望不管是自己还是母亲，都再也不要再遇到人渣。
　　不要将自己最珍贵的青春时光，留给那些渣的不能再渣的臭男人。
　　白意涵依依不舍地轻抚了一下乔眠的脸，而后便一脸严肃地，看着厉夜寒又道——

第389章 守男德
　　“你们带几个佣人走吧，家里的佣人，眠眠都熟悉，相处起来更加容易。”
　　“而且那些佣人，也更了解眠眠的喜好什么的。”
　　“这要是一下子忽然换其他人，眠眠肯定不适应的。”
　　“还有，你得给我好好照顾眠眠，要是眠眠有一点儿不幸福，我绝对找你算账。”
　　“你还得给我守男德，不准跟其他女人有除了工作之外的任何来往。”
　　“不然，要是被我知道，我绝对去灭了你。”
　　“不，我们会直接将你，逐出家门。”
　　熟悉的话，仍旧让乔眠感动至极。
　　乔眠没有说话，只是默默进了电梯。
　　厉夜寒也没说话，他轻点了一下头，便跟上了乔眠脚步，牵着乔眠，十指紧扣。
　　电梯门关上的刹那乔眠的身影彻底消失在了白意涵的眼前。
　　白意涵再次擦了擦泪水，无力地坐在了沙发上，看着厉南城与厉老太天，说道——
　　“说真的，他们自己出去住，我是真的挺不放心的。”
　　“虽然有佣人，但我还是不放心。”
　　“因为我照顾他们照顾习惯了，总觉得别人不管怎么样我都不放心。”
　　“尤其是眠眠，也不知道我不在身边唠叨，她会不会按时喝补汤。”
　　厉南城与厉老太太同时坐在了沙发上，又同时叹了一口气。
　　厉老太太轻轻握着白意涵的手，说道，“好了，别担心这些了，我相信夜寒会照顾好眠眠的。”
　　虽然嘴上是这么说着的，但是老太太心里，其实跟白意涵的想法，也是一样的。
　　厉南城没说话。
　　他默默闭上了眼睛，心里也是难受的不行。
　　白意涵想的那些，正好也是他心里想着的。
　　乔眠，对他来说不只是儿媳妇儿。
　　更是亲生女儿一般的存在。
　　哪怕没有那些愧疚，还有白意涵与尹静好之间的那些感情，他也会对乔眠好。
　　最近厉家发生了太多的事儿，真的让厉南城有了一种，力不从心的感觉。
　　……
　　乔眠跟厉夜寒收拾好了行李之后，便带着十个佣人，离开了沁园。
　　白意涵、厉南城、厉家老太天、张妈四个人，目送他们的车队走后，便转身往主楼位置走。
　　张妈这会儿，是真的更讨厌乔眠了。
　　其实，站在她的角度，她是真的感觉，乔眠特别矫情。
　　她妈反正都重生了，而且，厉家对她也真的是好的没法儿再好了，她有什么好不能释怀的？
　　还非要带着厉夜寒出去住？
　　把别人儿子拐出去，真的好恶毒。
　　想到这里，张妈便忍不住，直接吐槽道，“其实说真的，我觉得少夫人这事儿，办的真的很不地道……”
　　“夫人，老夫人，先生，您三位对她多好啊，简直当公主一样捧着，甚至还把厉家几代人的财富全都给了她了。”
　　“可是她呢？还是因为那点事儿，就离开家。”
　　“甚至，还带着咱们厉爷一起离开。”
　　“她难道没想过吗？老太太爱孙子，是想要天天看到孙子的。”
　　“而夫人，跟先生，也想每天看到厉爷啊……”
　　自从上次被白意涵训斥之后，张妈真的从来没有，开口说过乔眠什么。
　　从来都是谨言慎行的。
　　但是今天，她是真的忍不住了。
　　实在是没办法不说了。
　　她一手将厉夜寒带大，将厉夜寒当亲儿子的。
　　她也想每天都能看到厉夜寒。
　　张妈的话，让厉家三人的脸立马黑了。
　　三人同时顿住了脚步。
　　白意涵转过身，不悦地开口道，“张妈，之前我就警告过你了吧？你又给我犯病？”
　　“眠眠怎么样，轮不到你说三道四，你还是不是个人？你知不知道，什么叫做换位思考？”
　　“如t果你是眠眠，你能心里没有疙瘩吗？”
　　面对白意涵的怒火，张妈的气场一下子弱了下去。
　　她微微攥着拳头，低低说道——
　　“是我的话，就算再有疙瘩，我也会很快说服我自己……毕竟，您对她真的很好很好……”
　　“我真的感觉，这个乔眠很没有良心啊，您应该想办法，将之前签订的那些协议都毁掉。”
　　“这样的人，凭什么拥有厉家几代人，创造下来的财富?”
　　“这种白眼儿狼，一看就是经常会跟人翻脸的类型。”
　　白意涵，“那我只能说，你这是站着说话不腰疼，张妈……你在厉家，实在是劳苦功高，我是会忍着你，但是不代表我会一忍到底。”
　　“明天一早，你就收拾收拾，回你自己家吧，我们厉家，不需要你这种，一直挑拨离间的管家。”
　　“你放心，除了这个月的工资之外，我会再多给你一百万。”
　　“拿着钱，好好回去养老吧。”

第390章 我忍不了了
　　听见这话，张妈立马害怕了。
　　她当即跪在了白意涵面前，看着厉南城、厉老太太，以及白意涵说道，“夫人，我保证，再也不会乱说话了，我真的只是生气而已。”
　　白意涵冷哼——
　　“眠眠，是我的底线，你一而再再而三，我忍不了……张妈，你真的越界上瘾了你，你只是家里的一个下人，就算你再怎么劳苦功高你也是……”
　　“之前，我跟你说那些话，是希望，让你看清楚你自己。”
　　“但，很显然，你看不清。”
　　她本就心情不好。
　　张妈，还非要往枪口上撞。
　　既然要撞，那她就送对方离开千里之外好了。
　　真是烦死了。
　　厉南城与厉老太太，也都很认同白意涵的做法。
　　两个人一言未发，直接进了门。
　　白意涵也没继续跟张妈啰嗦，同样直接进了门。
　　三个人的背影都是决绝而又冰冷的。
　　这一刻，张妈的眼泪立马滚滚落下。
　　她瞬间感觉，自己全身的筋骨，好像都被人抽到了一样。
　　她无力瘫坐在地上，心如刀割。
　　她为厉家奉献了大半辈子，可是厉家呢？
　　又是如何对待她的？
　　她作为厉家的人，站在厉家的立场上考虑问题，有什么错？
　　这些人，何必一次一次，为了乔眠这样对待她？
　　要是离开厉家了的话，她以后想厉夜寒了要怎么办？
　　还有，厉家给的薪水，也是很丰厚的。
　　她以后，又还能去哪里，找到那么好的工作？
　　但是，她真的不后悔自己说过的每一个字。
　　她就是觉得自己没有错。
　　深吸一口气，张妈拿出手机，拨通了厉夜寒的电话。
　　她想要问问厉夜寒，能不能帮忙说情。
　　哪怕她知道，厉夜寒那边大概率也不会帮她，但是，她还是想做最后的努力。
　　电话打过去，厉夜寒很快就接了。
　　张妈直接将所有的一切都告诉了厉夜寒。
　　同一时间，另一边，平坦的柏油马路上，厉夜寒与乔眠的黑色劳斯莱斯库里南车队，稳稳而行。
　　厉夜寒正手拿着手机，认真听着那边的话……
　　而乔眠，则正处在浅睡眠状态里。
　　女人没骨头似的，靠在厉夜寒肩上，光影交错之间，氛围感爆棚。
　　听完张妈的话，厉夜寒的脸，立马黑了下去。
　　他知道，张妈不喜欢乔眠。
　　但是，后来，张妈收敛了不少，所以，他也就没怎么样。
　　毕竟，她是他的奶妈。
　　但是如今，张妈的行为，是真的让他忍无可忍。
　　男人当即深深蹙眉，冷冷道，“不好意思，我帮不了你。”
　　张妈那边，听着冰冷的挂断声，心也是一沉再沉，一冷再冷——
　　“夜寒，我好歹是你的奶妈，你是我一手带大的，你对我，难道就没有半点儿的亲情吗？”
　　“我教你走路，教你说话，教你做人做事的道理。”
　　“你小时候发烧，我整夜整夜不睡觉伺候你。”
　　“你开心，我比任何人都开心，你不开心，我比任何人都失落。”
　　“我除了，没有亲自生过你以外，我对你，难道不是跟亲妈妈一样吗？”
　　“夜寒，你不要这么狠心好不好？”
　　“难道，你真的舍得下，我这个奶妈吗？”

第391章 她也才二十二岁而已
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，脸上仍旧冰封万里——
　　“就是因为，我舍不得你，对你有亲情，所以，才会在明知道，你不怎么喜欢乔眠的情况下，仍旧让你留在厉家。”
　　“毕竟，你除了心里不喜欢，但真的没做过什么，对她不好的事。”
　　“但，你这次真的过分了……”
　　“你说那些，不就是想，挑拨眠眠跟我们的关系吗？你不觉得自己管的太宽了吗？”
　　“我的女人，我都舍不得说一句，你在这里说什么？”
　　“你凭什么爬到她头上去，对她指手画脚？”
　　话落，厉夜寒便直接按了挂断。
　　将手机放进裤子口袋里，男人的目光，便快速落在了乔眠身上。
　　她大概是太累了，哪怕是他在她耳边打电话，她都没有醒来。
　　那双好看的剑眉，一直深深锁着。
　　眉间，那深刻的川子，让厉夜寒感到心疼极了。
　　她也才只有二十二岁而已。
　　却要承受、背负那么多东西。
　　她这么美好的女孩儿，明明不该这样的。
　　她应该无忧无虑，幸福无双的。
　　他曾经，真的以为自己能守住，乔眠的那份单纯的快乐。
　　却没想到，终究出现了意外……
　　电话另一边，张妈直接无力地丢掉了手里的手机。
　　抬起头，看着漫天繁星，张妈感觉自己简直就跟个小丑没两样。
　　……
　　厉夜寒的车队，开到位于市中心的，一处六层现代简洁风别墅的时候，乔眠从睡梦中睁开了眼睛。
　　她今天实在是太累了，所以哪怕心情乱七八糟，也还是睡着了。
　　眼前的建筑物，很漂亮。
　　院子很大，这会儿，虽然很多树木都光秃秃的。
　　但是，因为还有冬青树，以及万年松，所以看上去，景色仍旧很好。
　　这里，她并不陌生。
　　小的时候，白意涵曾经带着她跟厉夜寒来这里住过几天的。
　　这栋别墅，位于帝城最昂贵的别墅区之一乾和院。
　　而这一栋，也是这别墅区里，面积最大的一栋。
　　这里的后院，还有一个巨大的花棚。
　　里面种满了，各种各样好看的鲜花。
　　不论季节如何变换，里面仍旧如诗如画。
　　她小时候，就挺喜欢这个地方的。
　　“咱们接下来，就在这里住。”厉夜寒道，“我记得，你以前挺喜欢这个地方的。”
　　乔眠，“嗯。”
　　这个时候，大批保镖以及佣人们，率先下了车。
　　两名保镖，为他们打开了车门。
　　深夜的冷风，灌入车内，让乔眠感觉有一些冷。
　　而这样的冷意，也彻底吹散了，她心底的烦闷感。
　　她慢条斯理下了车，而后便跟厉夜寒十指紧扣，进了主楼里。
　　客厅里开着灯，纯白极简风的世界，让人心旷神怡。
　　还是熟悉的味道。
　　环顾周围一圈，乔眠便轻车熟路地，牵着厉夜寒的手，进了电梯里。
　　厉夜寒直接按下了六层按键，说道，“我们的卧室，在顶层。”
　　乔眠，“嗯。”
　　她话音落下的刹那，厉夜寒温柔地将她按在了墙上，深深吻住了她……

第392章 求生不得，求死无门
　　这个吻，顷刻间便让乔眠的大脑一片空白。
　　她下意识勾住了厉夜寒的脖子，鞋尖轻轻踩在他那一尘不染的黑色皮鞋上……
　　唇齿纠缠之间，电梯里的气氛开始升温。
　　她的心跳，在疯狂跳动。
　　“叮”的一声，电梯门开了。
　　厉夜寒依依不舍松开了她，而后，双手自然托着她的大腿，轻轻松松，将她竖着抱了起来。
　　乔眠下意识用双腿，缠住了男人的腰部。
　　厉夜寒一边继续亲吻着她，一边往电梯外面退。
　　乔眠很享受这种感觉。
　　因为这种时候，她的大脑可以完全放空。
　　好像所有的是是非非都消失不见了。
　　一路纠缠。
　　厉夜寒将她抱到了足有三百平的主卧室里。
　　走到墙边开关前面，他利落用后背开了灯。
　　动作利落无比。
　　又A又苏。
　　唇齿之间的动作，却并没有结束。
　　很快，两个人便一起倒在了松软的白色大床上。
　　乔眠整个人如藤蔓一般，仍旧肆无忌惮缠着他。
　　在失控之前，他重重地喘息着，依依不舍离开了她的唇瓣，低头俯视着女人那已经如同玫瑰花一般，娇艳欲滴的脸庞。
　　她那一头，云一般柔软的墨色长发，散落在雪白的被子上。
　　整个人，又软又娇。
　　让他感觉，小腹热流涌动。
　　“眠眠，真的很谢谢你，不曾想过因为那些事，放弃我……”
　　“我会对你好的。”
　　“永远，永远。”
　　他话音落下的刹那，乔眠感觉心都酥了。
　　她没有说话。
　　只是用更加热烈的亲吻，给他回应。
　　从浅尝，到加深。
　　她的心，跳的越来越快……
　　大脑再次陷入一片空白，她开始跟着自己身体的本能，更加肆无忌惮。
　　……
　　同一时间，另一边，Y国。
　　位于tY国边境的小城云城，此刻是傍晚六点多。
　　一场百年不遇的大暴雨，席卷整座城市。
　　到处都是水漫金山的场景。
　　瓢泼大雨之下，整个世界都弥漫着一股阴森而又压抑的味道。
　　小城郊区，一栋破旧的二层白色欧式别墅里，此刻，比外面更加压抑。
　　客厅里的水深，已经能没过一个成年男性的膝盖。
　　此刻，段七七正被一条两根手指粗的白色麻绳，吊在半空之中。
　　麻绳的一端，将她的双臂死死缠绕着。
　　而另一端，则是连接在二层那已经生锈的白色栏杆上。
　　女人细腻白皙的手腕，此刻，已经被绳子勒的血肉模糊。
　　天气很冷，但是，她的身上却只穿着一条白色的七分袖长裙……
　　裸露在外的皮肤上，全都是鞭子狠狠打过的痕迹。
　　那雪白的布料上，也交错着无数的鞭痕……
　　每一条鞭痕下面，都是鲜血淋漓。
　　剧烈的疼痛，席卷着她的四肢百骸。
　　她感觉自己好像下一秒就要原地去世了一样。
　　那天，她离开别墅以后，就被人抓到了这个地方，百般凌虐，生不如死。
　　将她抓来这里的，是三个金发碧眼的Y国男人。
　　他们说，是奉命行事……
　　有人，要他们，一直虐待她。
　　至于那个人到底是谁，她到现在都不清楚。
　　那些男人，根本不肯说。
　　他们三个人，三班倒的看着她，并且打她。
　　她被打晕之后就会被他们用盐水泼醒，然后继续。
　　如果要出人命了，他们就叫医生过来帮她医治，然后继续狠狠打她。
　　这样暗无天日的日子，段七七是真的受够了。
　　她尝试过，咬舌自尽。
　　尝试过，趁着自己被放下来的时候，直接撞墙。
　　但……
　　都失败了。
　　她真的是处于，求生不得，求死无门的状态里。

第393章 活着，真的太痛苦了
　　她虚弱地凝视着，站在她脚下的那个金发碧眼的男人，用尽全身力气，咬牙切齿地用英语说道，“算我求你，直接一刀杀了我吧。”
　　与其这样，天天面对无边无止的折磨，倒不如直接死了。
　　她真的受够了。
　　一天都承受不下去了。
　　她也曾期望过，能有个人来救救她。
　　但，她也知道，这不可能。
　　那天，她离开别墅以后，原本是要直接去机场的。
　　但是却在半路上，直接被人给拉到了车里。
　　并且用迷药给迷晕了。
　　醒来的时候，她就是被吊着的。
　　那三个男人都在她面前，冷冷地看着她。
　　其中一个甚至在疯狂对着她挥舞着鞭子。
　　她喊救命。
　　有一个男人就告诉她，不用想着会有人救她。
　　这别墅是在远离人烟的山上，不会有人过来的。
　　他还说，他们抓她那天直接黑掉了沿路的所有监控。
　　甚至，为了万无一失，还顺便给她易了个容。
　　一直到来到这间屋子，他们才将她脸上的人皮面具给撕扯下来了。
　　闻言，那个男人冷笑了一下，同样用英语回应她——
　　“我早就告诉过你，不要做这个美梦，段七七……除非我们的主人，觉得解气了，不然我们是不会杀了你的。”
　　“你就好好地，继续在这里享受，属于你的人间炼狱吧。”
　　“这都是你应得的。”
　　灌耳而来的话，是那么熟悉。
　　她曾经听了不止一次。
　　眼前的脸，是那么的年轻，又是那么的好看，她真的不明白，这个人如此好看的皮囊之下，怎会藏着那样肮脏又残忍的灵魂。
　　这个恶魔一样的男人，让她心底仇恨爆表。
　　她真的很想，杀了他……
　　还有其他那两个人。
　　以及他们背后的，那个所谓的主人。
　　她是真的好奇，到底是怎样变态的人物，才能想到这样残忍的手段。
　　而她，到底又是为什么，得罪了那个所谓的“主人”？
　　就在这个时候那个男人直接取下了，缠绕在他腰间的鞭子，而后开始朝着段七七的腿部，不断抽打……
　　每一下，都是皮开肉绽！鲜血淋漓！
　　地狱一般的疼痛，让段七七感觉眼前阵阵漆黑。
　　她想要继续开口说话，求救……
　　可是，她却一句话都说不出来了。
　　眼泪，不断地往外流淌。
　　模糊了她的视线。
　　看着外面灯火辉煌的院子，段七七在心里默默自言自语——
　　“老天爷，我段七七这一生，不曾做过任何伤天害理的事儿。”
　　“我的父母也没有，我们都是遵纪守法的好人，我们热衷慈善，黑白分明。”
　　“不是说好人会有好报吗？“为什么我没有?”
　　“您让我再也生不了孩子，再也不能跟我爱的男人在一起就算了。”
　　“现在，您又为什么，要让我遭受这样的事情。”
　　作为家里最小的孩子。
　　她一直都是，被千宠万惯着长大的。
　　父母对她，那是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了。
　　她何曾遭遇过这样的事情！
　　“老天爷，不要继续折磨我了，让我死了吧……让我死了吧……”
　　她不想活了。
　　真的不想了。
　　活着，真的，真的太痛苦了……

第394章 遗憾
　　眼前黑的越来越厉害，头部晕眩的厉害。
　　那感觉，就好像，原地转了上百圈一样。
　　她这是要死了吗？
　　其实，她活到现在，人生大部分时候，都是享受的。
　　她是这个世界上的，那站在金字塔尖尖儿上的少部分人。
　　出生，就是巅峰。
　　她的起点，是无数人难以企及的终点。
　　她一直被家里人宠爱着，被朋友呵护着。
　　除了，曾经对季司沉爱而不得，后来又被钱莱害的终身不孕之外，她的人生，真的没什么挫折的。
　　普通人，终其一生都难拥有的别墅、豪车、她唾手可得。
　　她不用如普通人一样，为了生活奔波，想要什么，只要跟父母打个招呼，那东西第二天，就到她面前了。
　　甚至，后来，她横跨了一整个青春的暗恋，也得到了回应。
　　她很幸运了。
　　来这世上，走的这一遭，真的算是很精彩的了。
　　她现在唯一放心不下的，就是她的父母，以及季司沉。
　　她不知道，她要是死了，父母会怎么样。
　　也不知道，季司沉会怎么样。
　　更不知道，季司沉到底能不能遇到那个属于他的好姑娘。
　　现在要是就这么走了，她注定是要带着遗憾上路的。
　　因为，她还没亲眼看到，季司沉幸福地牵着别的女人的手，走进婚姻殿堂的样子。
　　没看到季司沉儿女双全，岁月静好的样子。
　　因为，她不能给对她那么好的父母，养老送终了。
　　但，即便有遗憾，她还是想赶紧离开这个世界。
　　她还是希望，她现在立刻马上就这么死掉。
　　窗外，大雨如注。
　　那哗哗啦啦的雨声，就好像是死神的脚步一样。
　　让段七七感觉，自己距离死亡，越来越近了……
　　天空，阴沉的更加厉害了。
　　好像，下一秒就要迎来更加疯狂的暴风雨。
　　……
　　同一时间，另一边，刚洗完澡的季司沉，正坐在他房间里，那古色古香的大床上，借酒浇愁。
　　灿烂的灯光下，那半杯紫红色的液体，闪烁着耀眼的光芒。
　　窗外，夜色深沉。
　　忽然吹起的冷风，席卷整个世界。
　　让那本就万物凋零的院子，显得格外萧条。
　　季司沉这会儿，脑子里全都是自己跟段七七，在雪地里一起白头的画面。
　　那一幕，值得他用一生去铭记。
　　不知道为什么，他今天晚上，心里总是格外的慌乱。
　　总觉得，好像要有什么大事要发生一样。
　　这种慌乱，甚至让他，更加无法入睡了。
　　哪怕酒精，都没办法，安抚他的情绪。
　　都说，举杯浇愁愁更愁。
　　今天，季司沉算是彻彻底底感受到了，那句话的含义。
　　就在这个时候，季司沉的手机，忽然震动了起来。
　　拿起手机，看到屏幕里的短信，季司沉的脸顿时黑了。
　　握着高脚杯的手，骤然用力。
　　顷刻间，杯子四分五裂。
　　锋利的玻璃碎片，刺入他雪白的皮肤。
　　那只好看的手，瞬间血肉模糊！
　　而季司沉，却好似什么感觉都没有一样。
　　目光，仍旧死死锁着屏幕！

第395章 拍卖
　　另一边，段七七再次睁开眼睛的时候，被明亮的灯光，晃的几乎睁不开眼睛。
　　她所在的地方变了。
　　变成了一个大大的舞台。
　　台下，是一个足有五百平米的，金碧辉煌的空间。
　　而且，坐满了戴着各种面具的男人。
　　舞台上方，全都是射灯。
　　她人被捆绑在舞台中间，那个雕龙画凤的金色柱子上。
　　此刻，所有的男人，都将目光聚集在她的身上。
　　她低头看了自己一眼。
　　发现自己身上仍旧伤痕累累。
　　只是衣服换了。
　　换成了一条崭新的，红色超短，半透明旗袍。
　　旗袍下的皮肤，还在渗血。
　　火辣辣的疼痛，让她感觉，全身上下好像有一百只虫子，在不断啃咬着她一样。
　　所以，现在是在干什么？
　　那个“主人”是要把她放到舞台上，展览吗？
　　她知道，国外是有一种，特殊的展会的。
　　专门展览，那种伤痕累累的美丽女人……
　　而所有来看展览的t，都是一些有特殊癖好的权贵。
　　这些女人，会被明码标价。
　　价高者得。
　　而被拍走的女人，最终，会堕入人间地狱之中。
　　那破败不堪的身体，会被不断地强行占有。
　　而对方占有她们的同时，甚至还会继续殴打她们，在她们身上寻找快感。
　　等到，新鲜劲儿过了……
　　这些女人，就会被转手，卖去其他的地方。
　　也许是卖给其他的，拥有同样癖好的富豪。
　　若是没有人要的话。
　　那么这些女人的身体，就会被直接拆解。
　　血液、心脏、肝脏、肾脏等，会被卖给有需要的人。
　　而剩下的躯壳，也不会幸免于难。
　　会用特殊手段，做成娃娃。
　　继续供人欣赏。
　　她想，自己现在，大概也是在经历，这些事情。
　　曾经，她在网上，看到那些视频的时候，内心总是在感叹，这一切的可怕。
　　却没想到，有一天，她自己居然也会变成，视频里介绍的那些女人……
　　她更没想到，这个世界上，拥有特殊癖好的男人，居然如此之多……
　　多到，这个大厅里面，人山人海。
　　她想挣扎……
　　想逃离。
　　但是，却一点儿力气也没有。
　　嘴巴被人封着。
　　她甚至连说话都不行。
　　想到自己之前看到的那些视频里的内容，她内心的恐惧，就开始不断加深。
　　昏死之前，她真的以为，自己这一次，是真的要死了。
　　以为自己要解脱了。
　　却不曾想，她还是死不了。
　　甚至，后面还有更加残忍的地狱，等待着她。
　　到底是怎样的深仇大恨。
　　才会让那个主人，一次一次变本加厉地对待她。
　　很快。
　　一名穿着白色旗袍的，金发碧眼的女人，走到了舞台上。
　　女人冷冷看了她一眼，而后便笑眯眯地看着台下众人，说起了英文的开场白——
　　“欢迎大家，来参加我们本次的美女拍卖会。”
　　“今天的前菜，就是我身边的这个女人。”
　　“别看她被折磨的伤痕累累，但是，她本人是很好看的。”
　　“带回去，好好养一养，就能好看起来了。”
　　“将她买回去，你就可以拥有一个听话的奴隶了。”
　　“你可以随意让她做任何事情。”

第396章 五千万美金
　　“哪怕你不喜欢，她恢复如初，就喜欢她如今的模样，也可以……让她继续保持下去……”
　　“在她的身上，你能彻彻底底感受到，做主人的快感。”
　　“这个美女，起拍价是一百万美金，现在大家可以竞拍了。”
　　女人的话，更加让段七七确定了自己的猜测。
　　“变态！”
　　段七七忍不住在心里咒骂了一句。
　　她真的很希望，这世上所有的变态，全都死干净。
　　希望，这世上，所有的女孩儿，都能安安全全地，度过自己最美好的人生……
　　此刻，她比任何时候，都渴望能有个人来救救她。
　　哪怕，她知道，这不可能。
　　但是，她还是好希望，她的救世主能出现，带她离开这可怕的人间炼狱！
　　很快，台下的男人都纷纷举起了手里的白色拍卖牌子。
　　开始操持着熟练的英文，疯狂竞拍——
　　“两百万美金……”
　　“三百万美金……”
　　“五百万美金！”
　　“八百万美金！”
　　“一千万美金！”
　　他们竞拍的激烈无比。
　　谁也不想让着谁。
　　每个人，面具下的那双眼睛里，都写满了疯狂与兴奋……
　　段七七真的不懂。
　　她现在这个状态，这群人到底有什么好激动的。
　　这群人，到底经历过什么。
　　才能变态到这样的程度。
　　竞拍，还在继续。
　　最后，一个男人，直接说道，“五千万美金……！这个女人，今天我势在必得！谁也不准跟我抢！”
　　这个时候，全场寂静。
　　迷迷糊糊之间，段七七看向了那个男人。
　　男人坐在第一排，刚好在她的正对面。
　　他是个白人。
　　看上去年纪不小了，头上已经出现了地中海。
　　金色的蝴蝶半面具，遮盖了男人上半张脸。
　　让人看不到，他的容颜。
　　而且所有的头发丝，都已经变得雪白。
　　身材更是一言难尽。
　　巨大的肚子，好像很快就要撑破那雪白的衬衫。
　　一想到，自己即将被这样的男人带回去。
　　她就觉得，胃里翻江倒海，难受至极！
　　她又开始想念，自己的爸爸妈妈，还有乔眠，季司沉了。
　　更想念，曾经，作为段家小小姐时，那段无忧无虑的日子。
　　她多希望，这一切只是一场梦。
　　梦醒之后……
　　她还是自由的。
　　神啊。
　　救救我吧。
　　不要让我，继续沉沦了。
　　好吗？
　　难道，我还不够惨吗？
　　为什么……
　　为什么要这样对我？！
　　为什么！
　　台上的美女拍卖师，眼看着没有人继续跟拍，便继续笑眯眯道——
　　“五千万美金，一次。”
　　“五千万美金，两次。”
　　“五千万美金，三次。”
　　“好，我宣布，我身边的这位美女现在已经是8号先生的了。”
　　“稍后，先生去交了钱，就可以带走她了。”
　　男人闻言，便立马站了起来，直接走到了台上。
　　而后她直接从口袋里，掏出了一大把的支票……
　　直接朝着美女拍卖师，扬了出去！
　　所有的支票，上面都是写着一百万的额度。
　　支票飞舞之间，男人快速为段七七松了绑，将她打横抱了起来。
　　兴奋地看着美女拍卖师，说道，“五千万美金，在这里，一分不少！人爷直接带走了。”

第397章 你不能这么对我的
　　话落，老男人便直接抱着段七七走下了舞台。
　　大批穿着黑衣黑裤，同样戴着金色蝴蝶半面具的年轻白人男子集体围了上来，而后整齐地低下了头。
　　每个人的眼底，都满是恭敬。
　　“把她嘴上的胶带给我撕开！可别把我的小美人给憋坏了！”老男人冷冷命令。
　　很快，一名年轻白人男子，便立马扯下了她嘴上的黑色胶带。
　　刺眼的灯光，男人恶心的双下巴以及头上的地中海，愈发让段七七感到生理性不适。
　　她下意识想要挣扎……
　　可是，却半点儿力气都没有。
　　身上那伤痕累累的皮肤被触碰，疼的钻心刺骨，好似每一根汗毛都在这个刹那立了起来。
　　这一刻，段七七的眼眸里满是沉寂，全身都是我见犹怜的破碎感。
　　她的身体一直在瑟瑟发抖，完全无法控制自己的情绪。
　　接下来，她会被这个恶心的老头子，如何对待？
　　强行占有，狠狠殴打？
　　亦或者，囚禁起来慢慢欣赏？
　　她不敢想。
　　真的不敢想。
　　这世上，为什么会有这么多变态。
　　这些人，是那么的有钱，在大众眼里都是高不可攀，矜贵无比的存在。
　　谁能想到，他们那光鲜亮丽的身份下面，居然藏着这样肮脏又恶心的灵魂？
　　“求你，放了我……”
　　“我可以给你钱，给你很多很多钱。”
　　“我是Z国帝城，段家的小小姐……我……我真的很有钱的。”
　　段七七用尽全力说话，却只能发出气音。
　　那个老男人却是置若罔闻，直接抱着她，往外面走……
　　这个时候，大厅里的那群男人们，开始看着段七七，交头接耳议论了起来——
　　“这个妞儿，个子小小的，身上伤痕累累的，一看就很好玩。”
　　“是的，这种身高玩起来最舒服了。”
　　“刚刚不该就那么认输的，我已经继续跟拍，感觉错过了一个人间极品啊。”
　　“看看，她那血淋淋的样子，像极了一只剥了皮的小兔子，真是让人格外兴奋你。”
　　灌耳而来的声音让段七七内心怒火燃烧的更加猛烈。
　　变态！
　　这群变态！
　　就在这时，老男人激动地欣赏了一下，她的身体，笑眯眯地说了一句——
　　“宝贝儿，你看，这么多人都喜欢你呢。”
　　“但是，你喜欢也没用，你是我的，你只能是我的。”
　　“现在，你需要先陪我，去顶层睡一觉。”
　　“明天我会带你回我的家里。”
　　“然后做我的专属宠物。”
　　“你知道硅胶娃娃吗？”
　　“以后，我会把你做成我的专属硅胶娃娃。”
　　硅胶娃娃……
　　这四个字，又让段七七感觉胃里翻江倒海地恶心了起来。
　　她曾经，也在网上，看到过硅胶娃娃的图片。
　　图片上的女人，从头到脚，都会被穿上各种颜色的，硅胶紧身衣。
　　只露出一双鼻孔，一双眼睛。
　　做了那种娃娃的女人，将会失去，吃喝拉撒的资格。
　　吃东西靠打营养液。
　　排泄靠各种管子。
　　这年头的变态，真是一个比一个玩儿更花。
　　段七七继续颤抖着身体，惊恐地看着老男人，用尽全身力气，再次用气音说道——
　　“你……不能……不能这么对我的。”
　　“我是帝城段家的千金，我说了，我是帝城段家的千金。”
　　“如果被我父母知道你做的这些事儿了，你就死定了。”
　　“还有，你知道……你知道乔眠跟厉夜寒吗？他们一个是我朋友，一个是我闺蜜。”
　　“就算你不怕我父母，难道你……你就不怕厉夜寒吗？”

第398章 窒息
　　体力透支的厉害，说完这些话，段七七感觉自己的灵魂好像t都被掏空了一样……
　　整个人，愈发的没有力气了。
　　每一块骨头，好似都是软的。
　　这种叫天天不应，叫地地不灵，被人当成物品，虐来虐去的感觉，真的太窒息了。
　　闻言，老男人冷哼 一下——
　　“能进这里的人，不管她是什么身份，买下都不会有任何问题。”
　　“卖家早就帮我们，把所有风险都排除了。”
　　“你现在，在外面肯定是一个人间蒸发的状态，谁也查不到你在哪儿的。”
　　“你的家人朋友，谁都不会知道，你被我带走了。”
　　“至于现场的那些嘉宾，也都不会出去乱说话的。”
　　“一旦乱说话，就会被乱刀砍死，谁也不会例外。”
　　“你知道和平号吗？“
　　“这里就是和平号。”
　　和平号……
　　段七七也知道。
　　之前在外网上，她看过相关的资料。
　　传闻，这是一艘常年处于大海之上的神秘游轮。
　　而这艘游轮的主人，他拥有着一股神秘的黑暗力量。
　　他曾经对外放下狂言——
　　不管你是谁，你犯了什么滔天罪孽，只要你上了这艘游轮，那么黑白两道的人，谁也不敢动你。
　　这艘游轮上，常年都是在做着各种见不得光的交易的。
　　这里也不是谁都能上来的。
　　所有上来的人，都需要拥有这艘游轮主人的邀请函。
　　他的邀请函，只面对全球资本圈最顶尖的那群人。
　　而且，这艘游轮的坐标从来不固定。
　　寻常人，想要找到它也根本就不可能。
　　而这艘游轮，不会随便给人发送邀请函。
　　能拿到他们邀请函的。
　　都是一些，他们通过大数据，筛查出来的，拥有特殊癖好的富豪。
　　在获取，这艘游轮的位置之前。
　　每个人都要签订一份，生死契约。
　　承诺，若是不保守秘密，便甘愿接受，任何残忍的惩罚。
　　除此之外……
　　初次登船的人，还要在登船之前，递交一份自己的犯罪证明，作为入场券。
　　以此保证，万无一失。
　　之前，相关资料的时候，她以为，上来的人，不会有多少……
　　却没想到，居然会有那么多。
　　真是让她，开了眼了。
　　轻轻深吸一口气，段七七再次无力地用气音说道——
　　“我真的很有钱的，你想要多少钱，都可以，放了我，好不好。”
　　“你就当可怜可怜我，好不好？”
　　老男人轻笑了一下，一边继续往门外走，一边说——
　　“只要是，出现在拍卖台上的女人，就没有一个是不可怜的，但那又怎样？我们来这里是为了取乐的，可不是为了做慈善的。”
　　“在现实里面，我们维持自己的人设已经很辛苦了，到了这里，真的没必要继续维持的。”
　　“钱？小姑娘，你觉得我是缺钱的人吗？我的钱，不比你们段家来的少……”
　　“小姑娘，从今天开始，就好好做我的奴隶就好。”
　　“在我玩儿腻了你之前，我会一直都好好对待你的。”
　　“等我玩儿腻了你了……那我就不太敢保证了哦。”
　　“你也不用想着逃走，到了我身边，你就更加逃不掉了呢。”

第399章 疯狂
　　“你要是，被我发现，你有逃走的迹象，那我会让你更凄惨的呢。”
　　“不要继续说话了，再说下去，我就控制不住我自己了哦。“
　　“到时候，我会打你的。”
　　“变态！”段七七咬牙切齿，声音却更加微小了。
　　“是啊，我就是变态，我承认的，不过，我很快也会把你，驯服成跟我一样的变态的。”
　　“大家都是人，是人，就会有性格的阴暗面，你现在无法接受这一切，那只是因为，你的阴暗面，还没有被挖掘出来而已。“
　　“而我，会负责挖掘你的阴暗面的，我会将你变成我的同类……”
　　“已经来了我身边了，你的那些自尊，那些骄傲，就收起来吧。”
　　“在我这里，不听话的人，真的会很惨很惨的哦。”
　　男人越说，眼底的神色，就越疯狂……
　　段七七恶心的，全身血液都在逆流
　　她看着男人的眼神里，杀气几乎快要满溢而出！
　　“别这么看着我，不然我可能会，直接挖掉你的眼珠子的。”
　　“你虽然是个大小姐，但……那也只是曾经……”
　　“现在，失去了家人朋友的庇佑，你跟这里的女人，没有任何区别。”
　　男人说着，便冷冷一哼，加快了脚步。
　　今天的战利品，真的很特别。
　　让他全身血液都在沸腾。
　　要不是，这里人太多了。
　　他真的很想，直接在这里，把她给办了！
　　据说……
　　这可是个雏儿呢！
　　啧啧啧……
　　更想要了。
　　男人一路带着段七七到了位于顶层的，一间金碧辉煌的巨大房间里。
　　房间里，亮着暧昧的粉色灯光。
　　中间，放着一张，king size的白色大床……
　　一尘不染的床面上，摆放着，蜡烛，皮鞭，手铐等特殊用具。
　　靠着床的墙壁上，贴着一张与墙面一样大的镜子。
　　天花板上，同样都是镜子…
　　床的右侧，是一个巨大的游泳池，里面放满了水。
　　不……
　　好像是酒。
　　她闻见了酒气。
　　而在泳池的中间， 还放着一张白色的大桌子。
　　桌子上摆满了各种美味佳肴。
　　简直就是，现实版的酒池肉林！
　　粉色灯光的衬托之下，所有的一切都变得暧昧而且虚幻。
　　失身，近在眼前……
　　段七七的身体，又开始疯狂颤抖。
　　情绪过于激动，她甚至开始产生缺氧的感觉。
　　好像，下一秒就要彻底昏死过去了。
　　她倒是，希望自己能昏死过去。
　　那样的话，整个过程，会比醒着，好一点儿……
　　在今天之前，她从没想过，自己的第一次是跟这样一个，恶心的老男人。
　　更没想过，还是在这样一个，气场浑浊的地方。
　　“不要……不要……求你，放过我……”
　　哪怕明知道，对方不会放了自己，但段七七嘴里，却仍旧在卑微哀求着。
　　她的英语说的特别流利，因为身体过度虚弱，语气显得格外的软。
　　老男人一听，就更加兴奋了，直接将段七七狠狠丢在了床上。
　　松软如云端一般的大床，因为她的猛然坠落，而深深凹陷了进去。
　　下一秒，段七七全身神经都上紧了发条。
　　她颤抖着，闭着眼睛，不断掉泪……
　　想要爬起来，但……
　　真的不行。
　　没力气。
　　真的没力气。

第400章 救世主！
　　紧接着，老男人便从床头柜上，拿起了一支，装着白色浑浊液体的注射器。
　　再下一秒，那注射器便直接扎进了她的鲜血淋漓的右上臂。
　　她想反抗……
　　真的很想。
　　但，还是不行。
　　只能眼睁睁地，看着这个男人，将东西全都推入她的血液之中。
　　她绝望地瞪大了双眼。
　　滚烫的泪珠，好似决堤的洪水一样，不断往外涌动。
　　在这样的时刻。
　　他会给她注射什么。
　　答案已经昭然若揭。
　　“变态……你不得好死！”
　　段七七用气音咒骂。
　　男人却是置若罔闻，继续着自己的动作，眼底的神色，渐渐变得疯狂！
　　很快，她的身体，便开始发热……
　　这更加让她确定了猜测。
　　变态。
　　真的变态。
　　等到液体全都推入干净以后，男人便利落丢掉了注射器。
　　居高临下地捏着她的下巴，冷冷说道，“我知道你状态不好，所以，给你搞点儿助兴的东西……”
　　“这样，你就不会说出一些，让我扫兴的话了。”
　　“作为我的掌中之物，你以后少给我说这些扫兴的话。”
　　“不然，我真的会生气……”
　　“我生气了，后果是很严重的。”
　　“我知道，你作为一个千金小姐，肯定有你的骄傲的。”
　　“但，不管你多么骄傲，到了我这里，你都得给我俯首称臣。”
　　“听过一句话吗？要是没能力改变环境，那就去适应环境！”
　　说着，男人便开始脱自己身上的黑色西装。
　　段七七的意识，已经处在模糊的边缘线上。
　　整个人，好似被人丢在了熊熊烈火之上。
　　她需要冰水……
　　给自己降温。
　　渐渐地，她的呼吸，也开始沉重了起来。
　　她极力克制着自己内心深处涌动出来的陌生感觉，但是，她发现，自己好像快克制不住了……
　　怎么办。
　　到底该怎么办？
　　神啊。
　　能不能不要继续这样了……
　　能不能啊！
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　“嘭——”
　　就在这时，枪声响起。
　　震耳欲聋的声音，让段七七下意识身躯一震！
　　顷刻之间，她的心头，涌动起了，一抹希望！
　　难道，是有人来救她了吗？！
　　难道，她就要结束，眼前的地狱了吗？！
　　那个男人，听见声音，当即同样身躯一震！
　　下一秒，男人便深深蹙眉，摸过了自己腰间的枪，直接上了膛，蔓延警惕地看着门口！
　　很快，紧闭的门，被人一脚踹开！
　　段七七兴奋地，看向了门口！
　　她看到，季司沉带着满身的暴戾，走了进来！
　　身后，是黑压压的一群Z国长相的黑衣保镖！
　　男人，双手拿着枪！
　　身上穿着，黑色的衬衫，黑色的长裤，以及黑色的风衣！
　　那双黑白分明的桃花t眼里，满是阴冷！
　　季司沉……！
　　季司沉居然来了？
　　他居然找到了她？！
　　段七七的兴奋，愈发难以抑制！
　　这一刻，她感觉，季司沉好像在发着光！
　　他，是她的救世主。
　　拯救她，于泥潭之中！
　　只是，刚兴奋不过一秒钟，她的意识，便彻底模糊了！
　　那些压抑着感觉，全都被释放了出来！
　　唇齿之间，开始有暧昧的声音，流淌而出！

第401章 她想直接去死一死
　　段七七再次睁开眼睛的时候，发现自己处在一间阳光明媚的房间里。
　　房间是巴洛克风格的装修，天花板上贴着金箔，入目而来的一切，都精致的不像话。
　　视线向旁边移动，她看到季司沉背对着她，站在巨大的落地窗前。
　　他穿着一身干净的白色衬衫。
　　搭配灰色休闲裤。
　　那完美无比的左手，正在把玩着一根烟。
　　右手上，缠绕着雪白的纱布。
　　阳光的照耀之下，他的背影，显得更加贵气。
　　在和平号上的一切，在这一刻，开始如同老电影重播一样，在她脑海中不断闪现。
　　最后，画面停留在了，季司沉带着满身杀气，闯入她房间的那一刻……
　　所以，她是被季司沉给救回来了。
　　她彻底，从地狱里逃出来了。
　　她再次获得了自由。
　　幸福，来的太突然，让段七七感觉，这一切好像是一场梦……
　　强烈的激动与兴奋，充斥着心头，让她的嘴角忍不住勾起了一抹灿烂的弧度。
　　关键时刻，老天终于还是开恩的。
　　只是，很快段七七又想到了，自己当时的那个状态。
　　虽然，后面的事情，她完全没记忆了，但是……
　　她想，自己当时，肯定很那个吧……
　　季司沉，是如何帮她解了身上的药物的？
　　是身体力行？
　　还是，用了医学手段？
　　不管怎么样，她都难以想象，自己当时的状态……
　　她真是丢人丢到家了。
　　某个特殊部位，这个时候开始传来了火辣辣的感觉。
　　这一切，更加加重了段七七的难堪。
　　所以。
　　季司沉是把她给睡了？
　　在那样的状态下？
　　那，那画面得多劲爆。
　　她求的，得有多厉害？
　　叫的又得有……
　　多……
　　越想，段七七的脸就越红。
　　心脏，跳动的根本不受控制。
　　她做梦都没想到，她跟季司沉会发生关系。
　　还是在那样的情况下。
　　就在这个时候，季司沉慢条斯理地转过了身。
　　四目相对的刹那，段七七立马呼吸一窒。
　　这会儿，她身上恢复了一些力气。
　　她直接用尽所有力气，将被子拉到了头顶。
　　她没脸见人了。
　　真的。
　　还有什么脸啊！
　　见状，季司沉长叹了一口气，款步走到了她身边坐下。
　　强行拉开她的被子，季司沉想要去捧她的脸。
　　但是，那交错纵横的伤口，却让他无从下手。
　　眼前的女孩儿，就好像已经被打碎了的，绝美陶瓷娃娃。
　　让人心疼。
　　她深深蹙着眉头，小心翼翼将一只手，转移到了，她的头部，开始轻抚着她的头发，“你醒了。”
　　段七七快速闭上了眼睛。
　　完全没勇气，跟季司沉对视。
　　“你……那个我了，是不是……”段七七磕磕巴巴地说着，皮肤好像被人点了一把火，烧的她难受，“我当时的状态，是不是特别恶心人？”
　　“你赶紧选择性失忆一下吧……谢谢你……”
　　她真的越脑补，越觉得，当时的剧情肯定没眼看！
　　最重要的是，季司沉还带了大量的人！
　　那那些人，肯定也看到她失态的样子了！
　　她能不能现在，直接去死一死啊！
　　能不能啊！
　　见状，季司沉艰难地轻笑了一下，继续轻抚着，她的头发，说道，“当时，我身上没带药，游轮上，也没有……”
　　“你求的厉害，虽然我也很想，但是我不忍心去压那样的你……”

第402章 那可是和平号
　　段七七瞬间明白了，他到底是怎样救她的。
　　肯定是……
　　手。
　　那更尴尬了.
　　想到这里，段七七就立马再次将被子，拉到了头顶。
　　身上的伤口好在火辣辣的疼着。
　　只是比一开始缓解了一些。
　　被被子闷着，格外难受……
　　但是，她现在真的没有脸，继续面对季司沉了。
　　漆黑的被子里，段七七又想到了更多的事情。
　　这一次重新被季司沉找到，她真的不打算再走了……
　　一个人在外面的那段经历，已经让她有阴影了。
　　她现在很害怕出门。
　　她只想待在帝城。
　　只有那个熟悉的地方，才能带给她安全感。
　　才能慢慢治愈，她心底的阴影。
　　而且，她现在也不想跟家里人切断联系，玩儿失踪那一套了。
　　因为，是真的很危险……
　　但，她若是想瞒着季司沉，悄悄在帝城隐身，并且不切断跟家里的联系的话。
　　那么，父母那边，难免不会再次出卖她。
　　他们架不住，季司沉再次的软磨硬泡，那也是有可能的。
　　她若是不能彻彻底底消失，切断季司沉内心的所有希望，那么，季司沉肯定也不会轻易忘了她的。
　　到时候，纠纠缠缠的……
　　真的对季司沉不好。
　　她到底应该怎么办？
　　往前走……
　　她害怕。
　　她真的有阴影。
　　不敢再一个人，孤零零面对这个世界。
　　往后走。
　　她也害怕。
　　害怕自己跟季司沉，切不断。
　　她真的不配，跟季司沉在一起。
　　不配的。
　　季司沉看着那床阻隔着自己与段七七的白色被子，眼圈渐渐地红了。
　　想到段七七经历的一切，季司沉就觉得后怕的很。
　　他真的不敢想，要是他当时晚去了那么几分钟的话，那么七七将会变成什么样子……
　　他会被那个老男人成功占有……
　　到时候，哪怕把她救回来，她也会留下毕生阴影。
　　哪怕是现在，段七七肯定也是有阴影的。
　　而且，这阴影，大概一辈子都抹不掉了。
　　再想到，段七七那伤痕累累的样子，还有，他经过调查以后，所知道的，段七七这段时间的经历，他的心就开始止不住地疯狂抽搐了起来。
　　还好，哪怕经历了这么多，段七七仍旧好好地活着。
　　默默擦掉眼泪，季司沉深深蹙着眉头，小心翼翼拉开了被子，看向了段七七那交错着伤痕的脸，说道，“七七……你不用害羞。”
　　话题在继续，段七七的身体，也在继续燃烧。
　　心跳，快到已经完全乱了节拍。
　　她真的更加憎恨了。
　　憎恨那个主人。
　　憎恨那个买她的老男人。
　　想到他们这些人，段七七便立即又小心翼翼看向了季司沉，快速转移了话题——
　　“你是怎么找到我的？当时我离开别墅，就被三个男人掳走了。”
　　“之后那三个男人，一直轮班看守我，打我，虐我。”
　　“他们说是，他们的主人，要他们这么做的。”
　　“还有，后来一个男人还告诉我，他们掳走我的时候，已经黑掉了沿途的所有监控，甚至为了万无一失，还给我易了个容……”
　　“在这样的情况下，很难找到我的吧……”
　　“还有，那艘游轮……那艘游轮的位置，就更加难找了，那可是和平号啊。”
　　她真的很难想象，季司沉找到她的这个过程，到底有多难。
　　说到这里，她又一脸紧张地，看着季司沉问道，“你右手上的纱布，怎么回事儿？你在游轮上的时候，受伤了？其他地方，有没有被伤到？”
　　刚刚，她光顾着想自己了。
　　都忽略了季司沉有没有受伤。
　　她真该死。
　　段七七记得，季司沉当时，闯进她跟老男人所在的那间房的时候，手就缠了纱布。
　　也不知道，是上了游轮以后，被伤到了，临时包扎的。
　　还是在上游轮之前，弄伤的。
　　季司沉快速擦了一把眼泪，轻描淡写道——

第403章 不知道是怎么熬过来的
　　“我毫发无伤，你放心吧，右手的伤，是上游轮之前，不小心弄破了杯子，被割伤的。”
　　“上了药了，已经没什么事儿了，你不用担心。”
　　“我之后也会注意，好好保护这只手的。”
　　“会按时上药。”
　　“当时，你走后，我全球悬赏100亿，找你。”
　　“在你被送到和平号以后，一个人，给发了短信给我，说有你的下落，让我给100亿。”
　　“对方还把你的照片，给我了，让我给他100亿，交换你的位置。”
　　“他说，他是掳走你的人之一，他是受了帝城薄家家主的指使，来虐你的。”
　　“还说，自己父亲忽然重病，需要十万美金手术费，但是对方不肯借给他。”
　　“他怀恨在心，所以就想要出卖他，换钱。”
　　“他还说，要是我不给他，就马上杀了你。”
　　“我没办法，虽然我也担心，他会骗我，但是，我不敢赌，七七……”
　　“所以，我就把这个钱给了对方。”
　　“后面，对方又给我，发了一条短信。”
　　“告诉我，你在和平号上了。”
　　“说薄家家主觉得，自己虐你还不够，还想要更多的人虐你。”
　　“他还把和平号的坐标，也给了我。”
　　“于是，我就马不停蹄地带着人，去了和平号。t“
　　“当时，除了你所看到的，我身后的一百名保镖以外，我还联系了Y国总统帮忙。”
　　“天上，聚集了上百架隐形战斗机……”
　　“我到了和平号以后，就将他们现场的保镖，全都解决掉了，之后便逼问到了你的下落。”
　　“我到你所在的房间门口时，那个买你的老男人的保镖，不让我们进。”
　　“我就带着人，把他们打伤了。”
　　“再后来，我们进了门，那个男人，想开枪……”
　　“我的人，打伤了他，直接把他送进了当地警察局。”
　　“和平号上的工作人员，目前也被抓走了。”
　　“有人，供出了和平号主人的身份。”
　　“也是帝城薄家的家主。”
　　说完，季司沉就下意识攥紧了拳头。
　　他真的好恨，薄家那个家主。
　　要不是他，段七七何至于沦落至此。
　　听完季司沉所说的话，段七七大为震撼。
　　整个过程，季司沉虽然说的很轻松。
　　但是，段七七却知道，那真是凶险万分的。
　　一个不小心，季司沉就会没命的。
　　他能为了她以身涉险这件事，真的很让她感动。
　　而季司沉说，在背后指使那三个男人虐待她的人，是帝城薄家家主。
　　这个事儿，段七七并不觉得意外。
　　薄家，跟段家，这些年，在商场上，打的不可开交。
　　好几次，他们都用阴险的手段，对付了段家。
　　但是都被她父亲成功破局了。
　　前阵子，他们又诬陷她的父亲，偷税漏税。
　　导致整个公司都被调查了。
　　但，她父亲从不做违法乱纪的事儿。
　　所以，这事儿，并没有闹出什么风浪来。
　　工作人员，查了没几天，就结案了。
　　她父亲一直都说，依法纳税，是Z国国民的基本义务，也是最基本的责任。
　　有国才有家。
　　现在段家，之所以能拥有泼天富贵，那也得益于，祖国提供了良好的平台。
　　得益于，祖国的繁荣富强。
　　那件事之后，父亲查到了，举报段氏的人，是薄家家主。
　　于是，就直接反手举报了薄家。
　　结果，薄家还真的被查出了，偷税漏税。
　　因此，被罚了上百亿……
　　她想，大概就是因为这个事儿，所以导致薄家家主，对段家更加怀恨在心。
　　进而，对她这个段家最受宠的孩子，下了手。
　　她真的感觉，这个男人，简直就是个死变态。
　　从一开始，挑衅段家的，就是他。
　　对段家主动下黑手的，也是他。
　　但是段家反击，却成了段家的错。
　　这真是……
　　恶毒的让人难以置信。
　　不过，她无法理解恶人的逻辑，其实也是正常的。
　　毕竟，恶人之所以是恶人，那正是因为，他们是自有一套逻辑的。
　　他们的逻辑，是跟这个世界上的法则，背道而驰的。
　　仇恨，持续性在心底蔓延。
　　段七七深吸一口气，看着季司沉又道，“那，薄家家主，现在被抓了吗？”
　　季司沉，“嗯，他，还有那三个男人，全都被抓了……到时候，我给的那一百亿，自然也会收回来。”
　　“虐待了你的人，凭什么拿走我的一百亿……”
　　话落，季司沉的拳头，便攥的更紧了。
　　那张黑白分明的桃花眼里，满是森冷的杀气。
　　季司沉到现在，都还记得，昨天晚上，他帮段七七处理伤口的时候，看到的画面。
　　女人的身上， 看不到一寸好皮。
　　当真是，可怕到了极致。
　　也让他，心疼到了极致。
　　季司沉真不知道这些日子段七七到底是怎么熬过来的。

第404章 没有你，我会死
　　“七七，不管是，薄家家主，还是对你下死手的那三个男人，我都不会放过……”
　　“我要让所有人都知道，伤害我季司沉的人，下场到底是怎样的凄惨！”
　　越说，季司沉就越气。
　　那双满是水雾的眼睛，红的几乎快要渗出鲜血。
　　双手仍旧死死攥着，攥的发抖、发白！
　　季司沉的话，在这个刹那，让段七七感觉心头一暖。
　　她知道，季司沉说的每一个字都是真的，他从来都不是一个，喜欢信口开河的男人。
　　她更知道，季司沉这会儿的愤怒、心疼，也都是真的。
　　如果，她现在还是个完整的女人，就算是死，她都不会放开这样的男人。
　　这时，季司沉又道——
　　“你的事情，你父母还有眠眠已经知道了。”
　　“他们已经在来这里的路上了。”
　　“我们现在还在Y国，这里是我位于L城的别墅……”
　　“接下来，我会一直照顾你，一直到你康复，再带你回国。”
　　“你现在的情况，不适合长途飞行。”
　　段七七，听见他提起父母跟乔眠要来，心里又兴奋，又害怕。
　　兴奋的点是，她终于能见到他们了。
　　害怕的点是，怕他们看到她的样子，会难受。
　　乔眠眼皮子很浅，到时候肯定得掉眼泪。
　　还有她母亲也是。
　　“你把我的事情，告诉他们了？你干嘛要告诉他们我的情况呀，等我好了以后，回去之后，再说不行吗？他们现在看到我的话，肯定会难过的呀。”
　　段七七忍不住抱怨。
　　“我本来没想告诉他们，但是我去和平号闹了事之后，事情传到了他们耳朵里。”季司沉又道。
　　“原来如此。”段七七点了点头，“抱歉。”
　　季司沉，“没事儿。”
　　再次深吸一口气，段七七小心翼翼道——
　　“谢谢你，季少……要不是你，我只会在深渊里，越陷越深。”
　　“我救过你一次，你又救过我一次，我们之间算是扯平了。”
　　“以后，你真的不欠我什么了。”
　　“所以，你也不用，对我曾经为你挡刀的事儿，耿耿于怀了。”
　　“你也不用照顾我，等我父母来了，我会让我父母，带我去我的那栋房子里的。”
　　“我们两个，就这样吧。”
　　“我真的不会，跟你在一起的。”
　　听见这话，季司沉的眼睛更红了。
　　瞳孔，也在微微颤动。
　　段七七感觉，他人好像都要碎了。
　　她心很疼。
　　很舍不得他。
　　但是，她也知道，自己不能因此而迷失方向。
　　当断不断，季司沉反受其乱。
　　季司沉沉默了几秒之后，便深深蹙着眉头，说道——
　　“段七七，我永远欠你的，因为，你再也不能生孩子了，不是吗？”
　　“我救你这次，跟你之前救我那次，真的很难相提并论。”
　　“再说，就算我们两清了，我也不会放开你的。”
　　“我想跟你在一起，也不是因为愧疚，而是因为，我真的爱上你了，我想跟你好好的，想跟你一生一世……”
　　”哪怕将来我们死了，我都想跟你合葬的。”
　　“不要再说，离开我这种话了，经过这次，我更加明白了，你对我的重要性，我也更加没办法放开你的手了。”
　　“七七，没有你的话，我会死，真的会死。”
　　说着，季司沉便拿起了床头柜上的，一把水果刀，直接对准了自己的心口……
　　这一幕，让段七七头皮发麻，心脏剧颤！
　　段七七瞪大了眼睛，看着他，质问道，“你在做什么！你放下刀！”
　　季司沉，“今天，要么我死你面前，要么，你答应我，跟我在一起，再也不离开我……”
　　段七七，“季司沉……你疯了吗？”
　　她真的没想到，季司沉会做出，如此极端的举动。
　　她能清晰感觉到，自己心口有个地方，正在慢慢塌陷。
　　季司沉，“段七七，如果没有你，我就去死……你看着办，我没跟你开玩笑。”
　　他很清楚，他如果不这样，逼迫段七七一把，段七七是不会松口的。
　　而且，他这话，不是随口说说的。
　　段七七消失的这段日子，他真的生不如死。
　　只是短时间，他的承受不了。
　　如果，是长时间的话，他真的会死。

第405章 害怕极了
　　他认真的样子，让段七七彻底害怕了。
　　她看到了，季司沉的决心。
　　更知道，她要是再继续坚决下去，季司沉是真的会死。
　　他从来都是一个，能说到做到的人。
　　而且，这会儿，他的神态，也不像是在开玩笑。
　　段七七的眼泪，彻底决堤了。
　　她一边抽泣着，一边无奈地说——
　　“季司沉，你一定要这样逼我？你跟我在一起有什么好的？你是那么喜欢小孩儿，但我不能给你生小孩儿……”
　　“你选择了我，你就要面对很多的挑战，你的这一生，将会是残缺不堪的。”
　　“季司沉，我希望，你的人生是绝对完美的。”
　　“我真的不希望，你的人生是有缺憾的。”
　　“你为什么，就不能听我的话？嗯？”
　　季司沉苦涩地勾了勾唇，泪水同样在决堤——
　　“只要跟你在一起，有没有孩子，真的不重要的。”
　　“七七……你信我，只要你跟我在一起，哪怕一辈子没孩子，我都无所谓。”
　　“而且，我也不会认为，我的人生会有缺憾。”
　　“季司沉的人生，只要有你段七七在，就是圆满的。”
　　“段七七，不要再拒绝我，好不好？”
　　“我们两个，这一路，兜兜转转走过来，真的不容易。”
　　“再次重逢，更加不t容易。”
　　“不要再推开我了，算我求你。”
　　“你离开的这段日子，我真真正正，体会到了，什么叫做生不如死。”
　　“我受不了，真的受不了。”
　　季司沉字字句句，都发自肺腑。
　　这一刻，他将自己内心，所有的一切，全都摊开来说了。
　　他将自己所有的脆弱，都尽数展现在了，段七七的面前。
　　只求她，能可怜可怜他。
　　段七七这会儿，已经被泪水模糊了视线。
　　强烈的感动，让她全身都在颤抖。
　　心口，更是疼的要死。
　　季司沉。
　　他，可真是个超级无敌大傻瓜啊！
　　“季司沉！你干嘛非要这样，天底下，好姑娘那么多……我段七七算什么？”
　　“我不至于，成为你的无可替代的。”
　　段七七的声音，也在颤抖。
　　强烈的情绪波动，让她感觉灵魂都被掏空了。
　　整个人，无力的厉害。
　　她不但，长得矮。
　　而且，颜值，也不是如乔眠那样的顶级神颜。
　　这天下，比她好看的女孩儿，真的太多太多了。
　　比她优秀的女孩儿，也太多太多了。
　　季司沉他真的……
　　这又是何必！
　　何必啊！
　　而季司沉，却是继续用刀对着自己，说道——
　　“这世上，好看的人，有很多，但是，此时此刻，能走进我季司沉内心最深处的，只有你段七七。”
　　“你就是我的无可替代，段七七……答应我，跟我在一起，而且永远不离开我……”
　　“你答应我……”
　　说话间，他手里，那把锋利的水果刀，在阳光下，闪烁着刺眼的冷光。
　　段七七真的害怕，他会一时冲动，真的扎进去。
　　于是，便立马艰难举起双手，做投降状——
　　“我答应你，季司沉……我败给你了。”

第406章 季司沉，你就是个傻瓜
　　她真的不敢了。
　　她害怕，再这样折腾下去，季司沉会死。
　　她做这一切的目的，从来都是想要季司沉幸福，。
　　而不是想要季司沉去死。
　　季司沉见状，便立马将水果刀丢回了原位。
　　而后便慢条斯理地松了一口气，轻轻按下段七七的双手，为她盖好了被子，柔声叮嘱，“动作幅度，不要太大，容易拉到伤口。”
　　说话间，季司沉清晰感觉到，自己不安的心，终于得到了安放。
　　灵魂深处，开始有暖意，满溢而出。
　　终于。
　　他的女孩儿，答应他了。
　　他们能好好儿地，在一起了。
　　这是这些日子，他听到的，最好的一个消息。
　　段七七乖巧点了点头，皱着眉头，抱怨道，“季司沉，你就是天底下，最傻最傻的，一个傻瓜……”
　　像季司沉这样的大情种，大概是打着灯笼都难找的了。
　　他这样的人，一旦爱上一个人，真的就很难很难改变。
　　这一路，颠沛流离，支离破碎，她终究还是跟季司沉走到了一起。
　　哪怕，她并不情愿。
　　但，还是走到了一起。
　　季司沉，“你难道不是吗？段七七，谁能傻得过你？嗯？”
　　她但凡自私一点儿，他也不至于，爱她到如此地步。
　　她更不至于，遇到这样的事儿。
　　段七七，“你最傻。”
　　季司沉笑了笑——
　　“你傻，我也傻，所以，我们就是最般配的，以后，就好好儿过日子，嗯？”
　　“等你好了，咱们谈一阵儿恋爱，你好好体会一下，恋爱的感觉，然后咱们就结婚。”
　　“该有的步骤，我们七七一样儿也不能少。”
　　听见这话，段七七感觉心底更暖了。
　　那颗疼痛不已的心，跳动的更加凌乱了。
　　她羞涩地抿了抿唇，难为情地说道，“你想的，还挺长……”
　　他是真的，有在好好规划他们未来。
　　季司沉，“嗯，既然要在一起，那还是想的长一点儿，比较好。”
　　他年轻又好看的脸，近在眼前。
　　段七七看着他那双深情款款的桃花眼，只感觉好像在做梦似的。
　　从前，她就连做梦，都不敢想，有一天，她会跟季司沉在一起。
　　甚至，还在这里讨论，恋爱，结婚的话题。
　　这横跨了，一整个青春的暗恋，终究在今天，尘埃落定了。
　　唯一的不完美，就是她现在的身体状况。
　　如果，她还是那个完好无损的段七七，那该有多好。
　　到时候，她可以跟季司沉，儿女成双。
　　就在这个时候，季司沉又轻轻靠在了她耳边，低低地说，“之前，我没舍得，陪你做的事儿……等你好了，我们补上。”
　　段七七的心，一下提到了嗓子眼儿……
　　“你……你这个梗，过不去了是吗？你还提？”
　　她想，赶紧忘了，那一切……
　　季司沉轻笑了一下，“你我之间，有什么是，不能说的？嗯？”
　　毕竟，什么亲密的事儿，都干了。
　　她什么样儿，他都看过了。
　　段七七，“反正，不准再说了！季司沉！”
　　季司沉，“行，那不说了。”
　　话落，季司沉又一本正经看着她的脸，说道，“以后，这个称呼，咱们改一下。”
　　段七七默默深呼吸了几下，问道，“改什么？”
　　季司沉，“你叫我老公，我叫你老婆。”
　　段七七，“我们还没结婚，这么叫，是不是太早了。”
　　季司沉，“那，你叫我亲爱的，我叫你宝贝儿？”
　　段七七，“……肉麻死了，我不要。”
　　季司沉，“那，就老公老婆吧，乖，叫一声老公，我听听？嗯？”
　　他的声音，带着超级有质感的磁性。
　　该死的好听。
　　语气里，带着说不出的撩人味道。
　　段七七感觉，下一秒，她的心脏，就要彻底从嗓子眼儿出来了。
　　对上男人那双看狗都深情的眼睛，段七七无奈道，“哎呀……就直接叫名字，不行？”
　　季司沉，“那多没意思？叫声老公听听，嗯？”
　　段七七，“……”
　　季司沉，“叫一个。”
　　段七七实在是有点儿磨不过他了。
　　便叹了一口气，不情不愿道，“老公。”
　　季司沉满足地笑了，笑意直达眼底。
　　那双桃花眼，好似揉进了万千星辰一般，璀璨夺目。
　　“嗯，乖……老婆。”
　　说着，季司沉又宠溺地轻抚了一下段七七的头发。

第407章 以后，带你慢慢解锁
　　“接下来，你就好好在我身边养伤，嗯？我会一点儿一点儿，让你恢复如初的。“
　　这一刻的季司沉，那双眼睛简直温柔的不行。
　　只一眼，就看进了段七七心里去。
　　段七七笑着点头，“好。”
　　既然，改变不了这一切。
　　那就好好适应吧。
　　她会对季司沉好的。
　　一辈子对季司沉好。
　　不让季司沉后悔跟她这样不完美的人在一起。
　　以后的很多事情，她不想再想了。
　　因为，想也没用。
　　反而，只会徒增烦恼。
　　倒不如，过好眼前的每一天，活在当下，享受在当下了。
　　季司沉浅浅勾唇，神色骤然变得严肃——
　　“老婆，真的，再也别离开我了，咱们就这样儿好好儿地一辈子。”
　　这一刻，段七七的心，在颤抖。
　　她重重点头，眼圈红的不行——
　　“好，季司沉，要是有一天，你后悔了，跟我在一起不快乐了，你想去爱别人了，你就告诉我，我会毫不犹豫地退场的。”
　　“不论何时，我段七七绝对不会成为，阻碍你追求幸福的绊脚石。”
　　“到那个时候，你不需要隐瞒我，你直接说就行了。”
　　“我也不会纠缠你。”
　　这些话，她也都是真心的。
　　她希望，季司沉幸福。
　　希望，季司沉跟她在一起的时候，能一直幸福。
　　而季司沉，若是有一天，觉得跟她在一起，特别烦躁了，膈应了，那她就离开。
　　她就是这样爱他。
　　爱到可以失去自我。
　　这份爱情，从青春年少，沉淀到现在，早已深入骨髓。
　　段七七的话，再一次震撼到了季司沉。
　　强烈的感动，让他再次泪如雨下，“傻瓜，我永远不会厌烦你，倒是你，不要厌烦我就好。”
　　“段七七，这一辈子，我认定你了，一声老婆，一世老婆。“
　　段七七笑了笑，“好。”
　　季司沉，“还有，不准再叫我，季司沉，要叫老公，嗯？”
　　段七七，“老公。”
　　季司沉，“老婆真乖。”
　　看着段七七那盛满温柔与深情的双眼，季司沉心底的幸福，一直在疯狂涌动着。
　　感恩神明，终于，将他的七七还给他的。
　　他想，一定是他，当时跟乔眠两个人，在无染寺下，一步一叩首，最终感动了诸位神明。
　　感恩神明，终于，也让他季司沉，尝到了双向奔赴的爱情，修成正果的滋味儿。
　　曾经，他真的以为，他这辈子，都不会有这样的时刻了。
　　以为，他永远只能在角落里，默默仰望着，自己深爱的乔眠，与厉夜寒的幸福。
　　他真的没想到，命运会给他这么大的变动，这么大的惊喜馈赠。
　　季司沉，“你饿不饿？我煮了小米粥。”
　　他不说，段七七还不觉得饿。
　　一说，段七七就觉得了。
　　段七七点了点头，说道，“好……我喝点儿，只是，你手都受伤了，干嘛还要给我煮粥？”
　　季司沉，“老爷们儿，没必要那么矫情，再说，煮粥也不是t什么难事儿，那不是有电饭锅吗？我一只手就能解决。”
　　段七七，“厉害。”
　　季司沉，“嗯，我厉害的地儿，还多着呢，以后，带你慢慢解锁，一只手，能做的事儿，还有很多很多……”

第408章 总感觉，季司沉是在故意撩她
　　明明，他看上去是一本正经的。
　　但，段七七却从他的话里，听出了一点儿暧昧味道来。
　　总感觉，季司沉是在故意撩她！
　　她的心跳，又乱了节奏。
　　这会儿，她的体力，感觉已经消耗干净了。
　　身上没力气的厉害。
　　她也没打算，接季司沉的话茬儿了。
　　当然，也不好意思接。
　　她打算，喝完粥以后，再睡会儿。
　　不睡真的不行。
　　……
　　段七七先让季司沉，搀扶着自己，进了卫生间，刷了个牙。
　　之后，她便虚弱靠坐在了床头。
　　季司沉去厨房盛了一些，他亲手熬的八宝粥，坐在旁边，小心地喂她。
　　段七七原本，是不想季司沉喂的。
　　担心，他的手不行。
　　但，季司沉坚持，霸道的不行。
　　她也只能妥协。
　　吃着温热可口的粥，看着身边深情款款的季司沉，段七七又是一阵恍惚。
　　幸福来的太突然了。
　　直到现在，她都觉得，还是在做梦。
　　要不是，身上的伤口疼的是那样清晰，她真的会觉得自己是被虐傻了，做梦了。
　　在那栋别墅里，受虐的画面，以及在和平号上，被拍卖，甚至差点儿，被老男人强迫的画面，又开始在她眼前回放了起来。
　　让她感觉后怕的要命。
　　曾经，她也看过很多，关于女人被忽然拐走，拍卖，甚至落得个凄惨下场的画面。
　　她虽然看了之后会气愤、会害怕，但是，她却一直觉得，这一切距离自己还是很遥远的。
　　她是真没想到，有一天，自己也能遇到这样的事儿。
　　“想什么呢？”季司沉问。
　　段七七，“只是在想……自己当时遭遇的一切，想一想，我就害怕，真的……”
　　季司沉，“都过去了，不要再想了，以后，我会好好保护你，再也不让你，出这样儿的意外。”
　　如果再来一次的话，他怕根本撑不到，找到段七七的那一天，就直接没命了。
　　这一次，从段七七消失，到将她解救回来，整个过程已经去掉了他大半条命。
　　段七七，“我也会好好留在你身边，不乱跑，不消失。”
　　一个人，在外面真的太可怕了。
　　他也不敢，再消失。
　　季司沉，“好……不准食言，嗯？”
　　段七七，“嗯，我不会。”
　　季司沉，“吃完了，就好好儿睡一觉，等你睡醒了，眠眠跟你父母应该就到了……好好儿养精蓄锐，到时候才有力气跟他们说话。”
　　段七七乖巧点头，像极了一只无辜的小兔子，“嗯。”
　　看着她伤痕累累，我见犹怜的模样儿，季司沉感觉，心又开始疼了。
　　他舍不得，动上一根手指头的人儿，却在薄家家主那里，把疼痛全都尝遍了。
　　他现在，真恨不得，直接一枪崩了那老东西。
　　七七这么好，他怎么下得去这个手！
　　段七七，“对了，你吃过饭了吗？”
　　季司沉，“哪儿有心情吃？”
　　段七七，“等下，你记得吃呀，饿坏了自己，你以后还怎么保护我？那不就成了，我保护你了吗？”
　　季司沉，“嗯，听老婆的。”
　　段七七，“乖。”
　　季司沉，“对了，等你养好了伤，回到国内，我要点去做一件事儿。”
　　段七七，“什么？”

第409章 真的好损
　　季司沉，“先不说，到时候你就知道。”
　　段七七，“挑起我好奇心，你再不肯说，真是好损哦。”
　　不说就不说吧。
　　反正到时候，她就知道了。
　　季司沉笑了笑，宠溺轻抚了一下她的头发，“嗯，想知道的话，这段时间，就乖乖听我的话，好好儿打针，好好儿吃药，争取赶紧好起来。”
　　段七七，“感觉你这个语气，跟我爸似的，小时候，我生病了，不肯好好吃药打针，我爸就会用你这样的方式，吊着我，让我好好儿配合呢。”
　　说起这个，她就想起来了，自己七岁那年，重感冒的事儿。
　　当时，她特别害怕打点滴。
　　原本，她烧的全身一点儿力气都没有。
　　结果，那护士，一把针拔出来，她就瞬间精神抖擞。
　　直接以迅雷不及掩耳之势，跑出了病房，一直嚷嚷着自己不要打针。
　　她在前面跑，父母还有医护人员，就在后面追。
　　他们不敢追的太紧，害怕她会因为紧张，而摔倒。
　　又不敢不追，害怕她会跑没影儿了。
　　最后，她父亲想了一招数。
　　跟她说，“段七七，只要你好好儿配合，等你出院了，我就给你一好东西，这东西，绝对是，所有女孩儿都梦寐以求，但是却得不到的。”
　　她立马就好奇了起来。
　　直接停下了脚步，问他，“是什么？”
　　他却跟季司沉一样，说了一句，“想知道，就好好儿配合护士打针，好好儿养病……反正我保证，你看到那东西，会很激动。”
　　那个瞬间，她一下子，就被诱惑住了。
　　直接乖乖回到了父母还有医护人员面前。
　　后来，她出院的那天，父亲真的兑现了承诺。
　　父亲带着她，去了一栋豪华的芭比城堡。
　　他说，那是她为她准备的，八岁生日礼物。
　　现在，提前送给她。
　　晚上的时候，父亲还在那城堡里，给她下了一场人工的流星雨。
　　回忆起那一切，段七七的嘴角，便不自觉勾起了一抹浅浅的弧度。
　　“在回忆童年吗？”季司沉的声音，打断了段七七的思绪。
　　段七七点了点头，但是，没力气跟季司沉说太多。
　　季司沉也知道，他也没有继续说话，只是耐心地，喂着段七七吃粥。
　　段七七吃完粥，体力上实在是撑不住了，就睡着了。
　　而季司沉并没有去吃饭。
　　只是默默坐在段七七身边。
　　女人脸上身上纵横着的每一道伤疤，对季司沉来说都是刮骨的刀子。
　　他希望，往后余生，这个女人，再也不要遇到任何磨难。
　　如果，还有的话，那他希望，将那些磨难全都转移到他季司沉身上去。
　　让他，代她承受。
　　……
　　段七七再次睁开眼睛的时候，她看到段父段母还有乔眠，三个人都坐在床边，红着眼睛，看着她……
　　看着围绕在床的左右两侧第三个人，段七七的眼圈儿立马红了。
　　除了季司沉之外，在外面的这段时间里，她最想念的就是他们了。
　　深吸一口气，段七七哽咽道，“爸爸，妈妈，眠眠，我以为，我这辈子再也见不到你们了。”

第410章 有什么错呢？
　　之前，在苦海里煎熬的时候，她是真的以为，这辈子再也见不到他们了。
　　现在，看着三人满是关切的眼神，她还是感觉好像在做梦一样。
　　身上那些伤口，还在火辣辣的疼痛。
　　那些疼痛再次告诉她，这一切都是现实，而非梦境。
　　见状，乔眠顿时心头一抽，同样哽咽道，“七七，你终于回到我们身边了，真好，以后再也别乱跑了，好不好？”
　　段七七点了点头，泪如雨下。
　　乔眠想要伸手去给段七七擦泪。
　　但是，她却发现根本无从下手。
　　从小到大，她从未见过，段七七如此凄惨的模样。
　　她真恨不得，去把薄家的家主，碎尸万段！
　　这世上的人渣，可真是千千万万。
　　每个人，渣的形式都不一样！
　　这么好的女孩儿，他怎么忍心！
　　她甚至不敢想，要是季司沉没有及时找到段七七的话，那么七七会变成什么样子。
　　哪怕，季司沉当时，晚上那么几分钟，后果都不堪设想！
　　那个时候，就算他们将段七七救回来，她也是活不下去的！
　　这是除了老公跟家人之外，对她最重要的女孩儿。
　　那些伤口，虽然是在段七七身上，但是乔眠却觉得，自己的身体也在绞痛着。
　　心脏，就好像被人扎了无数把刀子。
　　疼的无以复加！
　　段父颤抖着轻抚了一下段七七的头发，声音同样哽咽，“七七，我的乖女儿，都是爸爸连累你了。”
　　要不是他，在商场上得罪了人，他最爱的这个孩子，何至于此！
　　段母，“是爸爸妈妈，没有保护好你……”
　　打在儿身疼在娘心。
　　段母现在感觉自己的心都碎了。
　　他们夫妇一直捧在手掌心里长大的女孩儿，为什么要遭遇这样的事儿。
　　段七七从小到大何曾受过这样儿的委屈！
　　又何曾经历过，这样儿的至暗时刻！
　　段七七看了看乔眠，又看了看段父段母，眼泪流淌的更加厉害了。
　　连带着灵魂都在放肆疼痛。
　　她缓缓垂下眼皮，低低说道——
　　“眠眠，爸爸，妈妈，我再也不会走了，我已经答应了季司沉，以后要跟他好好儿的。”
　　听见这话，乔眠与段父段母都同时松了一口气。
　　段七七透露的这个信息，就像是一颗糖。
　　让三个人感觉，心里的苦涩，少了很多。
　　尤其是乔眠。
　　她亲眼见识到了，段七七跟季司沉t，一路走来的所有不容易。
　　现在，听见段七七说这话，她是真的很开心。
　　她立即笑着说道，“七七，你是对的，祝你们，长长久久，永远幸福，至于你的身体，我会努力帮你调理的。”
　　段七七，“好。”
　　嘴上虽然这样说着，但，她真的不抱希望。
　　话落，段七七又深吸了几口气，看向了段父段母——
　　“还有，爸爸妈妈，您二位，也不用感觉愧疚，本质上，这事儿，是薄家家主一个人儿的错儿，跟您二位没任何关系。”
　　“商场上，尔虞我诈，本来就是正常的，再说一次一次主动挑起争端的人，也不是咱们家呀。”
　　“咱们只是正当反击，有什么错呢？”

第411章 我们都一样
　　段父擦了擦眼泪，叹了一口气，“我就是觉得，心里难受，七七……我要是，当时不举报那个家伙，也许就不会发生这个事儿了。”
　　早知道的话，他就算委屈到死，都不会举报那个人的。
　　段七七，“爸，你就别这么想了，被人打了，那当然是要打回去的，不然，大家真觉得，段家是好欺负的呢。”
　　段父再次叹了一口气，心疼的根本没办法，继续说话了。
　　而段母，则也叹了一口气，“我的好孩子，妈妈真不敢想，你到底是怎么，挺过来的……那个薄延，简直就是个变态！”
　　段父，“是，真是个该死的东西！还好，司沉已经将他送进去了！接下来，我段家，会不惜一切代价，让他判死刑！”
　　季司沉，“季家也是。”
　　乔眠，“我跟夜寒哥哥这边，也一样！”
　　原本，厉夜寒也是想跟着她一起过来的。
　　但是，国内有事儿，他实在是走不开。
　　出发之前，厉夜寒就让她给段家带话儿了。
　　这次，他跟薄家没完。
　　恶人，就应该付出该有的惨痛代价！
　　灌耳而来的话，让段七七感觉，心底更暖了。
　　这种被许多人呵护着的感觉，太好了。
　　尤其是，这次在外面体会过，什么叫孤立无援之后，她就更觉得，这种感觉好了。
　　“谢谢大家。”段七七低低道。
　　乔眠，“客气什么？这都是我们应该做的。七七，接下来你就好好儿养伤吧，这次我给你带来了，神医不眠的，特效药粉，能促进伤口愈合的。”
　　“而且，绝对不会留疤。”乔眠又道。
　　段七七浅笑着，点了点头，“谢谢你，眠眠。”
　　闻言，季司沉深深看了乔眠一眼，而后说道，“眠眠，谢谢。”
　　乔眠，“都别跟我这么客气，咱什么关系，至于吗？”
　　季司沉，“该说的谢谢，还是要说的。”
　　乔眠，“不用。”
　　段父，“眠眠啊，七七有你这个好闺蜜，是她的荣幸。”
　　段母，“是啊，我也一直这么说。”
　　乔眠，“我有七七这个好闺蜜，也是我的荣幸呀。”‘
　　七七多好啊。
　　对她永远温柔，永远体贴。
　　不管是谁招惹了她，段七七都会毫不犹豫，站在她面前，为她挡风遮雨。
　　段七七对她来说，是除了家人之外，最亲密的存在。
　　她希望，段七七从今往后，都能幸福快乐。
　　段七七，“眠眠，爸爸，妈妈，季司沉，我让你们担心，也让你们难过了，真的对不起。”
　　乔眠，“傻瓜，不要说这种话，这有什么好对不起的？你也不想这样的。”
　　段七七，“薄延那个变态，真的好可怕的眠眠，你们大家，以后出门，也一定不要单独出去，免得遇到这样的变态。”
　　乔眠，“我们知道的，七七，别担心我们了，先管好你自己，好好儿养伤，我会在这儿，陪你几天的。”
　　其实，她是想陪伴到底的，但是，国内那边太多的事儿，等着她。
　　最近，刚好是她，最最忙的时候。
　　而且，她也不想，一直在这儿当电灯泡。
　　段七七跟季司沉，现在是培养感情的好时候。
　　段七七，“不用，眠眠，你要是忙的话，你待会儿就走吧。”
　　她不希望，乔眠为了她耽误了正事儿。
　　乔眠，“再忙，也要陪我的七七几天的。”
　　段父，“到时候，我跟你妈妈，需要跟乔眠一起走，我们国内，也有很多事儿。”
　　其实，他们没那么多的事儿。
　　只是现在段七七跟季司沉，刚确定关系。
　　他打算，给他们小两口儿，多留一些私人空间。
　　这样，有助于感情的升温。
　　闻言，季司沉立即道，“嗯，我会照顾好七七，大家把七七交给我就好。”
　　乔眠心满意足勾了勾唇，“嗯，季少办事儿，我一直都是放心的。”
　　季司沉，有医术，而且有耐心，对段七七还有爱。
　　他照顾段七七，绝对不会出任何问题。
　　话落，乔眠又一本正经地，看着季司沉道，“季少，虽然，谢谢这两个字儿，我在电话里面说过了，但我还是想郑重地跟你说一声谢谢。”
　　“谢谢你，将我的七七带了回来，谢谢你，哪怕面对那么多未知的危险，仍旧愿意为了七七，一往无前。”

第412章 第一场雪
　　就季司沉，营救段七七这件事儿，更加坚定了，乔眠支持他们在一起的决心。
　　季司沉这人，是真的特别有担当。
　　也特别的爷们儿。
　　七七这辈子跟了他，是绝对不会吃亏的。
　　段父，“司沉，我跟七七的妈妈，也要谢谢你，真的。你的大恩大德，我们无以为报，只能将女儿托付给你了。”
　　“希望，你们两个以后好好儿的谈恋爱……”
　　季司沉笑了笑，“谢谢这两个字儿，大家在电话里，都跟我说了多少次了？不累吗？我爱七七，我为七七做什么都是应该的，我还是那句话。”
　　“段叔叔，我会好好儿跟七七谈恋爱的，我会尽我所能，保护七七。”
　　这辈子，只要是段七七说东，他季司沉，绝对不往西去。
　　段七七说，鸡是鸭子，他绝对不会说那是鸡。
　　段父再次叹了一口气，语重心长道，“嗯，我知道，你会对七七很好，但是，即便是这样，丑话我也得说在前头……”
　　“你要是，对七七始乱终弃，或者做出伤害七七的事儿，我绝对不会放过你，虽然我们段家，没有你们季家牛逼，但是……为了我女儿，我什么事儿都干得出来。”
　　这一刻，段七七看到了，段父身上，那强烈的父爱。
　　从小到大，父亲永远都在保护她。
　　她也知道，父亲没有开玩笑。
　　季司沉要是真怎么她了，父亲是真的能跟对方拼命的。
　　季司沉的神色，愈发严肃了起来，“嗯，我会，我保证。”
　　段母，“嗯，祝你们幸福，司沉，七七。”
　　季司沉，“谢谢叔叔，谢谢阿姨。”
　　……
　　乔眠跟段父段母，在Y国陪了段七七三天之后，就离开了。
　　将段七七完全托付给了季司沉。
　　季司沉一直无微不至，照顾着段七七。
　　在季司沉的精心呵护之下，以及乔眠提供的药粉的帮助之下，段七七的情况，一天比一天更好……
　　又过了不过十七天，她的身体，便完全恢复如常了。
　　那原本，疤痕纵横的地方，也都已经变成了原本的样子。
　　甚至，看不出有半点儿受过伤的痕迹。
　　这一天早上，段七七睁开眼，拉开窗帘，便发现外面下雪了。
　　鹅毛一般的雪花，扑簌落下。
　　整座院子，一片银装素裹。
　　好看的不行。
　　这是今年L市的第一场雪。
　　比往常年来的，要早了一些。
　　她从小就很喜欢下雪天。
　　看到外面那厚厚的积雪，她就生出来出去玩雪的冲动。
　　就在这个时候，敲门声响了。
　　段七七当即快速整理了一下，那一头凌乱的头发。
　　而后快速擦了擦眼睛，扯了扯身上的白色真丝吊带睡裙，柔声说道，“请进。”
　　很快，季司沉带着满眼的温柔与笑意，款步走进了房间。
　　男人迈着长腿，一路走到了她的身后，而后从后轻轻抱着她，将下巴抵在她肩膀上，说道，“起床了，嗯？”
　　温热的气息，散落在耳垂上，让段七七感觉，心脏都是麻木的。
　　深吸一口气，她点了点头，不受控制地绷直了身体，说道，“嗯。”
　　说话间，季司沉的手，肆无忌惮地，在她腰间打着圈儿……
　　撩的不行。

第413章 L城的第一场雪
　　最近这段时间，她跟季司沉有过很多，比此刻更加亲密的时刻。
　　他们会接吻。
　　季司沉会帮她擦拭身体。
　　但是，即便如此，她都还是紧张。
　　悄无声息之间，段七七的心脏，在疯狂跳动。
　　那巴掌大的可爱脸庞，也在一瞬间，红到了脖子根儿。
　　强烈的紧张感，让她下意识推开了季司沉。
　　转过身，看着他，说道，“那个，我先去洗漱一下，我们吃完早餐，就出去玩儿雪吧。”
　　季司沉宠溺轻抚了一下她的头发，柔声道，“好。”
　　四目相对的刹那，段七七感觉，自己的皮肤都要着火了。
　　快速移开目光，她转身进了卫生间里。
　　而季司沉，则是默默走到了她床边，认真t地，为她整理好了床铺。
　　随后，他便坐在了床上，从口袋里拿出手机，刷着微博。
　　半小时后，段七七从卫生间里走了出来。
　　她已经画好了精致的妆容，扎了个简单的高马尾。
　　一出门，她便看到，季司沉正安安静静看着手机。
　　晨光肆无忌惮散落在男人身上。
　　让他的侧脸，显得格外立体。
　　长长的睫毛，在下眼皮上投上了一层阴影。
　　一身干净到一尘不染的白衬衫，让他看上去干净又贵气。
　　还是，她记忆中，那惊艳了她整个青春的模样。
　　这一刻，段七七的心，又开始悄然悸动。
　　能跟年少时喜欢的人在一起，这样的感觉，真的很好很好。
　　深深看了季司沉一眼，她便走到了他面前，说道，“走吧，下去吃饭。”
　　季司沉慢条斯理将目光放到了段七七身上。
　　女人妆容精致的脸，让他怦然心动。
　　莹白的皮肤，线条完美的双腿，以及肩颈线，一览无余。
　　段七七很瘦，但是该有肉的地方都有。
　　配上高马尾，显得又纯又欲。
　　季司沉的脑海中，不禁浮现出了，段七七中了药物的那天，哼哼唧唧的声音……
　　顷刻间，他便感觉，小腹一阵热流滚动而过。
　　按捺住内心骚动的情绪，他轻轻拉住段七七的手，十指紧扣，出了门。
　　吃完午餐，段七七上楼换了一件雪白的羊绒衫，一条雪白的加绒长裤，以及一件白色的宽松短款羽绒服。
　　戴上了雪白的狐狸毛帽子，与季司沉一起，到了院子里。
　　季司沉身上，还是穿着那件白衬衫，外面搭配了一件宽松的长款黑色羽绒服。
　　两个人站在一起，青春气息十足。
　　院子里，大雪还在下着。
　　那满院子的红色梅花，在风雪之中，傲然盛放。
　　枝干上，堆积上了一层白雪。
　　让那一朵朵耀眼的小红花，显得格外好看。
　　在这个百花凋零的时节，只有梅花，在开放……
　　段七七兴奋地拉着季司沉的手，走到了院子中间的伸出手，一边接着雪花，一边说，“我太喜欢下雪天了，太喜欢这里的雪景儿了。”
　　季司沉浅笑着，那双黑白分明的桃花眼里，饱含深情。
　　她在看着雪，而季司沉在看着她。
　　雪地里的女孩儿，一身雪白，看上去娇小又可爱。
　　鼻尖儿冻的红红的，像极了一只嗷嗷待哺的小麋鹿。
　　“嗯，这次是真的雪了，跟上一次不一样。”季司沉道。
　　季司沉的话，让段七七想到了，他为她在秋日里下雪的场景。
　　那天夜晚，他们两个人，在那场大雪里，一路走到白头。
　　当时，她的心里，五味杂陈。
　　跟现在，是完全不一样的心境。
　　命运，真的很神奇。
　　你永远也不知道，接下来，前面等待着你的到底是什么。
　　很多时候，人算远远比不过天算。
　　段七七笑眯眯地 看着季司沉，说道，“是啊……我们一起玩儿呀……堆个雪人儿好吗？”
　　季司沉点头。
　　从口袋里，拿出了一双白色的羊皮手套，温柔地戴在了段七七的双手上，“嗯，戴个手套，不然太凉了。”
　　这一刻的季司沉，就连头发丝儿上都带着温柔。
　　一下子戳到了段七七的心。
　　明明，这个世界天寒地冻的，但是，她却觉得，心底暖融融的。
　　她想她永远也不会忘记，L市的这一场初雪。
　　忘不掉，季司沉在大雪中，深情款款，体贴入微的模样。
　　“那你呢？你有手套吗？”段七七问。
　　季司沉随即又从口袋里，掏出了一副黑色的羊皮手套，戴在了自己手上，抬起右手，朝着她晃了晃，“有，我们开始吧。”

第414章 记录每个美好瞬间
　　话落，季司沉便蹲在了地上，开始抓雪，滚雪球。
　　见状，段七七也蹲了下来，开始学着季司沉的样子，抓雪、滚雪球。
　　院子里，积雪很厚。
　　他们两个人，用了一个小时的时间，堆出了一个，跟段七七一样高的雪人。
　　段七七又从家里，找了黑豆，以及胡萝卜、车厘子，做成了雪人的眼睛、鼻子，以及嘴巴。
　　紧接着，她又摘掉了自己的帽子，戴在了雪人头上。
　　又去家里，给雪人找了一条红色的围巾……
　　大雪纷飞的世界里，那个雪人静静伫立在他们面前。
　　完美又好看。
　　段七七一脸满足地拿出手机，开始对着雪人儿拍照。
　　这样的美好时刻，是应该拍照记录下来的。
　　她想，好好记录下，她跟季司沉在一起的，每一个美好的瞬间。
　　等到以后，他们白发苍苍的时候，两个人一起坐在摇椅上，一边回忆，一边聊着年轻时，做的那些有趣的事儿。
　　凛冽的寒风，肆意吹拂着大地。
　　将段七七的耳朵，冻的通红。
　　但是段七七却丝毫不在意。
　　季司沉见状，便快速拉上了她的帽子。
　　她的帽子很深，边缘是一圈厚实光滑的白色狐狸毛。
　　帽子戴上以后，上面一下子盖住了半张脸。
　　季司沉看着，就觉得快被可爱死了。
　　视线被猛然遮挡，段七七立马无奈地整理了一下帽子，然后双手捂着帽子两侧，抬起头看着季司沉，说道，“你干嘛呀……我都看不见了。”
　　风雪之中，她比眼前的雪人儿更加可爱。
　　粉嫩的嘴唇，显得特别有光泽感。
　　如果冻一样，让人垂涎。
　　季司沉浅浅地笑着，长臂一伸，直接将人拉到了怀里。
　　低低说道，“身体刚刚恢复，戴上帽子比较好。”
　　吹坏了，他心疼。
　　段七七，“哪儿有那么夸张啊……唔……”
　　她话刚说完，季司沉温热的唇，便覆盖了下来。
　　从浅浅地亲吻，再到深入，唇齿纠缠。
　　每一下，都温柔的不行，也撩的不行。
　　段七七的心，瞬间提到了嗓子眼儿。
　　她下意识双手还着季司沉的腰，努力垫着脚尖勾住了季司沉的脖子。
　　她被亲的意乱情迷。
　　感觉身体，已经不受控制，软的厉害。
　　许久之后，季司沉索性将人竖着抱了起来，继续狠狠地亲。
　　渐渐地，男人眼底染上了一抹欲念。
　　这会儿，段七七身上的火儿，也被点了起来。
　　她下意识用双腿，缠着男人的腰部，跟着自己身体的本能，继续亲他。
　　明明，整个世界，冷的森然。
　　但是，她却觉得自己全身都在发烫。
　　他们从院子里，一路亲到了家里。
　　季司沉直接踢掉了脚上的黑色皮鞋。
　　用后背利落关上门后，便将段七七轻轻放在了沙发上。
　　空荡的客厅里，松软的沙发上，他们两个人，纠缠不断，不死不休。
　　外面的大雪，还在继续下着。
　　呼啸的北风，好像要将全世界都生生撕开一样。
　　温暖如春的室内，她整个人，也快被撕开了。
　　所有的感官都被这个男人，无限放大了……

第415章 怎么，还脸红了？
　　不知道过了多久，季司沉终于松开了她。
　　外面，天色已经彻底黑了。
　　风雪已经停歇。
　　漫天星辰。
　　万籁俱寂。
　　段七七这会儿，整个人都散架了。
　　她只是疲惫地扯过了旁边的白色薄毯，盖在了身上。
　　而季司沉则是如没事儿的人一样，快速系好腰带，坐在沙发的另一端，点了一根烟……
　　男人上身不着寸缕。
　　红色的抓痕，咬痕，遍布在他的脖子上，胸肌上，以及后背上。
　　看上去，又贵又欲。
　　隔着缭绕的烟雾，段七七看着季司沉帅到不行的脸，又是一阵恍惚……
　　那个她年少时一直暗恋着的人，将他的第一次，给了她……
　　他们两个人，在这间客厅里，毫无保留，坦诚相对。
　　这是，她曾经哪怕做梦都不敢去想的。
　　“季司沉……我觉得，我们下次还是得注意一点儿吧，虽然年轻，但是，也得适可而止……”
　　段七七一边轻揉着酸软的腰部，一边说。
　　话落，她的脸又开始发红了。
　　他给她的体验，是真的挺不错的。
　　她第一次，体会到了，什么叫做快乐到，大脑一片空白。
　　季司沉浅浅勾唇，一只手，轻轻把玩着女人光洁的小腿，淡淡问道，“你叫我，什么来着？”
　　段七七，“老公……”
　　季司沉，“下次，再不好好儿叫老公，我就罚你了，嗯？”
　　说话间，季司沉眼底染上了一抹暧昧。
　　段七七的心，立马再次提到了嗓子眼儿，“哦，我知道啦。”
　　季司沉，“怎么，担心你老公，体力不支？”
　　段七七，“咳咳……有点儿。”
　　之前，上头了。
　　她完全没有，想过这个。
　　现在冷静下来了，她可以想一下了。
　　季司沉，“但是，之前，你可不是这么说的。”
　　被他这样看着，段七七的皮肤又开始发烫。
　　她尴尬地再次轻咳了一下，说道，“……那，我胡言乱语的时候，你可以选择不听我的……”
　　季司沉，“作为一个合格的老公，难道不是应该满足老婆的任何需求吗？”
　　段七七，“有时候，胡言乱语的事儿，你可以不满足。”
　　季司沉，“那，难道不是你的真实想法?”
　　段七七，“咳咳……”
　　季司沉t，“体验感，好么，嗯？”
　　段七七，“……你明知故问。”
　　季司沉，“说说。”
　　段七七，“……你别这么直接不行吗？”
　　季司沉，“我们之间，没必要藏着掖着吧，要是有什么地方，让你不满意，你可以提，我可以改。”
　　段七七，很想说。
　　没有不满意的地方。
　　但是……
　　她不好意思说！
　　于是，她便直接将毯子拉到了头顶，盖住了脸。
　　看着女人娇羞的模样，季司沉再次怦然心动。
　　他慢条斯理灭了烟，在段七七身边躺了下来。
　　拉过了她身上的被子，盖在了自己身上，从后将她抱住，下巴轻轻低在她肩膀扇，低低道，“我抱你上去洗个澡，然后你在房间休息，我下来给你做晚餐。”
　　他折腾的狠。
　　他知道，她这会儿，有多累。
　　但，失控了。
　　刹不住。
　　段七七，“你应该也很累吧，今天就别自己做饭了，咱们叫外卖吧。”
　　季司沉，“你在质疑，你老公的实力？”
　　段七七，“那绝对没有，就是在体贴我老公。”
　　季司沉，“谢谢你的体贴，你躺会儿，我去做饭了。”
　　说着，季司沉便轻轻亲吻了一下，她的耳垂。
　　然后起身，穿上了雪白的衬衫，季司沉温柔地用毛毯，将段七七整个人裹住，抱着她进了电梯。
　　两个人一起洗完澡后，换上了同款的白色真丝长袖家居服。
　　季司沉为段七七吹干了头发，便将段七七抱在了床上。
　　之后，他便下了楼，开始准备晚餐。
　　季司沉离开后，段七七紧绷的神经，才彻底放松了。
　　再次回忆起，刚才的一切，她真的感觉，她大概是疯了。
　　当时，她的那个姿态，她简直太陌生了。
　　她从不知道，自己居然还有那样的一面啊！
　　真的疯了疯了啊啊啊！
　　翻来覆去了好一会儿，她心脏的跳动速度，才恢复原本该有的样子。
　　但是脸却仍旧还是滚烫的。
　　深吸一口气，段七七强撑着酸疼的身体，下了床。
　　走到了巨大的落地窗前，看着白色覆盖的世界里，那个独自伫立的雪人儿。
　　那是，她跟季司沉，第一次，两个人一起完成的作品。
　　段七七在窗前，站了好一会儿，感觉实在是站不住了，又回到了床上，继续躺着。
　　又躺了大概半小时以后，季司沉推开门走了进来。
　　男人自然坐在床边，看着她，温柔地说，“老婆，晚餐已经好了，咱们下去吃饭吧？”
　　段七七看着季司沉的眼睛，又想到了，当时他们两个人，亲密无间的画面。
　　心又开始疯狂跳动……
　　季司沉，真的是，见识过她，所有所有夸张的不行的样子了。
　　从她被那个老头子，用了那个药开始……
　　越想，段七七的心跳的就越厉害。
　　努力深呼吸了一下，段七七点了点头，红着脸，下了床。
　　季司沉见状，便自然走到了女人身边，将她打横抱起，明知故问，“你那个小脑袋瓜儿里又在想什么呢？嗯？怎么脸都红了？”

第416章 事业成功
　　段七七尴尬地用双手攥住了季司沉的家居服，低低道，“我饿了，快下去吃饭吧……你放我下来，我自己能走。”
　　季司沉，“你确定能好好儿走路？”
　　段七七，“……我怎么不能了？”
　　虽然，但是，下楼的力气还是有的！
　　你别小看人！
　　季司沉轻笑了一下，没有说话。
　　看看季司沉，再看看她自己，段七七不禁感叹，这人跟人，是真的不一样。
　　“我们是不是该准备一下，回国了？”段七七又道。
　　这么长时间没看到父亲母亲，她是真的想念他们了。
　　季司沉思索了几秒，意味深长地说，“再在这儿，玩儿三天吧。”
　　段七七，能明白他话里的意思。
　　脸瞬间，又红到了脖子根儿。
　　季司沉，“可以吗？嗯？”
　　段七七，“……看你表现。”
　　季司沉，“难道，我最近表现的不好？还是，今天我伺候的你，不满意？”
　　段七七，“……”
　　季司沉，“就这么定了。”
　　段七七，“……行……行吧。”
　　这边Y国L城已经是晚上七点了。
　　而另一边的Z国帝城，这会儿正是中午12点。
　　开了一上午会议的乔眠，拖着疲惫的身体，回到了自己的办公桌前面，看起了桌子上的财务报表。
　　从她提议集团转型到现在，集团不但完全按照她的计划书，完成了转型，而且越来越好。
　　上个季度的财报，好看的惊人……
　　利润同比转型之前，上升了百分之三十。
　　而集团的股票价格，如今也在稳步上升。
　　一来，是因为，她的转型成功，让市场上，更加看好乔氏集团了。
　　二来，是因为她跟厉夜寒的结合，让外界看到了乔氏更多的潜力。
　　目前，集团做的最成功的两个领域，是直播带货领域，以及娱乐圈。
　　她凭着前世记忆，签约了大批的未来会成为超级巨星、互联网头部主播的新人。
　　而这些人，她也都都喂了资源。
　　有一些人，出道就是顶级爱豆。
　　也有的人只是凭借电影、电视剧的路透，就吸粉数百万，成了娱乐圈公认的潜力股……
　　更有的人，只是在地铁上，意外被路人拍到了几张照片，就立马爆红网络，成为各大综艺节目的常驻嘉宾。
　　尤其是段慕臣。
　　他的发展，是最出乎她意料的。
　　甚至跟前世偏离的特别大。
　　前世段慕臣，出道是因为，一部耽改剧。
　　但是现在，段慕臣是因为，一张在地铁被拍到的照片，直接爆红网络。
　　成了各大综艺节目的爆款男嘉宾。
　　不过，她没打算，让段慕臣当综艺咖。
　　她还是，帮段慕臣，接下了，那部前世让他爆红的耽改剧。
　　最近这段时间，段慕臣，基本重心都在演戏上。
　　闲暇时间，才会切录制综艺。
　　而每一次，段慕臣在综艺上露脸，都会立马将收视率，拉到历史最巅峰。
　　也有的人，一开始直播带货，就出道即巅峰，日收入超过500万。
　　现在外人都在传，厉氏是乔氏的最大靠山。
　　乔氏的转型成功，跟厉氏是有脱不开的关系的。
　　但是，只有她知道，这个转型过程里，所有的一切都是靠她自己亲力亲为的。
　　她没有依靠任何人。
　　在事业上，她与厉夜寒是绝对独立的个体。
　　但是吧，这话说出去肯定没人信。
　　而且，乔眠也懒得解释。
　　外人这么觉得，那就觉得好了。
　　懂她的人，不需要解释。
　　不懂她的，解释了也是白搭。
　　“嘟嘟嘟——”
　　就在这个时候，乔眠的手机震动了起来。
　　入目而来的，是一条微博新闻官博发来的，一条微博推送——

第417章 是谁羡慕了，我就不说了
　　“乔氏集团，转型异常成功，新一季度财务报表出炉！惊艳众人！”
　　点开消息，她便看到了，各种夸赞乔氏集团转型成功、潜力无限的彩虹屁。
　　而下面，还有对她的赞美。
　　她被贴上了好多的标签。
　　有颜有能力、嗅觉敏锐、会投胎、会嫁人、会管公司、帝城除了厉夜寒之外，最有潜力的富二代，等等……
　　这条微博，刚刚发布了，不过一分钟，下面转赞评，就已经超过了六位数——
　　“啊啊啊……是谁羡慕了，我就不说了，乔眠这姐，除了脸好看之外，能力也是一绝啊……”
　　“其实，都是靠着厉夜寒在背后推波助澜的吧？你们真的觉得，这世上会有这么完美的人吗？”
　　“楼上的，你也不用酸，你这是什么娇妻思维？谁规定，女人搞事业，就一定要靠男人？”
　　“大家别忘了，乔眠的爸爸，可是乔志海，虎父无犬女！”
　　“我不管，她是靠着什么起来的，反正，我就是羡慕她啊，现在娱乐圈一大批炙手可热的，拥有盛世美颜的男男女女，都是乔氏的人啊！”
　　“乔眠……一个坐拥无数盛世美颜的，能力超群的，天选美少女。”
　　“也只有这样的乔眠，才能配得上，那样完美的厉夜寒啊。”
　　“那些，说不明白，厉夜寒喜欢乔眠什么的人，你们现在打脸了吧？你们懂了吗？我乔眠，从来都不只是一个花瓶而已！”
　　“众所周知，乔眠除了搞事业能力超群之外，她做慈善，也是做的特别厉害的，从乔眠十八岁到现在，光给慈善机构捐款，就不下一百亿了……”
　　评论区里，说什么的都有。
　　对于那些赞美，乔眠只是看了看，心里也没什么太大的波澜。
　　至于那些诋毁，乔眠也只是一笑置之。
　　脖子酸疼的厉害，乔眠随即放下手机，一边轻轻按着脖子，一边左右活动脖子……
　　按了好一会儿之后，感觉舒服了，乔眠才起身走到了巨大的落地窗前面。
　　此刻，外面下雪了……
　　这是今年，帝城的第一场雪。
　　来的，比往常时候，是要早那么一些的。
　　几个小时之前，她看到了段七七的朋友圈。
　　说L城那边也下雪了。
　　段七七还晒了，她跟季司沉一起堆的雪人儿。
　　看着眼前t大雪纷飞的世界，想到段七七跟季司沉现在的幸福，乔眠觉得心底满足极了。
　　这两个，她最重要的朋友，如今终于尘埃落定了。
　　接下来，她就希望，他们能早点儿结婚，彻彻底底定下来。
　　更希望，她能早点儿，研究出，能治疗段七七不孕之症的药物。
　　这样，段七七跟季司沉的人生，就能更完美了。
　　昨天，她跟段七七聊了天。
　　她知道，段七七现在恢复的很好，也知道，季司沉一直把七七照顾的很好，她真的很欣慰。
　　她的姐妹，一定要永远幸福下去。
　　这份，横跨了一整个青春的深爱，一定要一直一直，纯白无瑕。
　　雪，越下越大。
　　她脚下的城市，开始变得越来越模糊。
　　北风在呼啸。
　　好似要将这座城市拦腰斩断。
　　乔眠忽然，想吃火锅了。
　　她最喜欢，在下着大雪的时候，一边看着雪，一边吃火锅了。
　　总觉得，别有一番滋味儿。
　　她随即走到办公桌前，拿起手机，给厉夜寒发了微信，“夜寒哥哥，晚上我们回家吃火锅吧？”
　　另一边，厉氏集团总裁办公室里。
　　厉夜寒正慢条斯理地吃着午餐便当。
　　背景，是落地窗外的鹅毛大雪。
　　看到乔眠的消息，男人清冷的脸上，染上了一抹温柔。
　　拿起手机，他快速秒回，“嗯。”
　　乔眠，“那我们一起去买菜吧，你下班后来接我……”
　　厉夜寒，“好。”
　　乔眠，“今天，你早点儿下班哦，如果没事儿的话。”
　　厉夜寒，“好。”
　　收到厉夜寒的回复，乔眠快速给那边，发了一个猫咪微笑的表情包。
　　而后便准备放下手机。
　　就在这个时候，白意涵的微信，发到了她的手机里——
　　“眠眠，下雪了，今天真的很冷，从公司出来，要注意保暖哦。”
　　在这条消息上面，还有很多白意涵陆陆续续发的消息，每天都有——
　　“眠眠，今天降温了，你要注意，多加衣服。”
　　“眠眠，要好好吃饭哦。”
　　“眠眠，朋友给了我一些上好的燕窝，我让夜寒回来拿走了，你多吃点儿燕窝哦，对身体好的。”
　　“眠眠，我给你做了鸡汤，让夜寒拿走了，你再讨厌我，也要喝汤哦。”
　　那些消息，她都没有回复过……
　　但是，她心里，对白意涵是感谢的。
　　只是，还是没办法，好好面对她。
　　就是想一想，心里就挺有疙瘩的。
　　她想，她乔眠还是需要继续努力的。
　　她这一次，还是没有回复白意涵。
　　直接将手机锁屏，再次回到了，落地窗前，双手环保胸前，安安静静看着雪……
　　就在这个时候，乔眠忽然感觉，胃里翻江倒海的难受。
　　她随即忍不住，捂着嘴巴，干呕了起来，“呕……”

第418章 他应该会很高兴吧？
　　随后，乔眠便快速走进了卫生间，蹲在了马桶前面。
　　胃里翻江倒海的更加厉害了。
　　她对着马桶，干呕不止。
　　一直持续了大约两分钟，那感觉才稍稍缓解。
　　怎么回事？
　　难道是今天中午吃的太辣了吗？
　　还是，她怀孕了？
　　她忽然想到，她大姨妈貌似好长时间没有来了！
　　只是，她这段时间事情太多了，完全把这个问题给忽略了。
　　难道……
　　真的是？
　　想到这里，乔眠便默默深吸了一口气，将手放到了自己的脉搏上。
　　仔细把脉之后，乔眠现在，可以完全确定了。
　　她就是怀孕了。
　　而且，看脉象，已经有两个月了！
　　因为，她跟厉夜寒目前并没有要小孩儿的打算。
　　所以，他们一直都有严格避孕的。
　　只有之前，有一次，她是在安全期的。
　　那天玩儿的有点儿难以自控，刚好安全套没了。
　　所以，就……
　　体外了。
　　当时，她是想第二天，再吃个避孕药，以防万一的。
　　但是，第二天刚好有事儿，她直接把那事儿给忘了。
　　事后想到，她懊恼过的。
　　但是，想着是在安全期，应该问题不大。
　　而且，还是体外。
　　她很快也就没多想了。
　　难道，是因为那次？
　　算算时间，还真的就是！
　　有些人，备孕，备一年，都不带怀孕的。
　　可是她……
　　居然一次就中了？
　　这运气，是不是有点儿太好了？
　　她是不是该去买个彩票儿？
　　不过，虽然她之前并没有要小孩儿的打算。
　　但是，现在孩子来了，她也就准备顺其自然了。
　　她的肚子里，现在居然，有一个属于她跟厉夜寒的结晶。
　　这事儿，她真感觉还挺神奇的。
　　她要当妈妈了。
　　而厉夜寒，要当爸爸了。
　　轻抚着自己的小腹，乔眠感觉到了一种难以言喻的幸福感。
　　来了就是缘分。
　　她会好好照顾这个小孩儿的。
　　会让这个小孩儿， 平平安安降临在这个世界上。
　　会跟厉夜寒，做一对好父母的。
　　想到这里，她便起身回到了办公室里，小心翼翼坐在了办公桌上。
　　看了一眼，脚下的高跟鞋，她做了一个决定。
　　接下来，高跟鞋这东西，该从她的世界退场了。
　　等孩子生了之后，在让它回归。
　　至于工作上，她也要减轻一点儿工作量，不能太劳累，以免伤及胎儿。
　　事业，是很重要。
　　但是，肚子里的孩子更重要。
　　看着外面，白雪纷飞的世界，乔眠不禁又在想。
　　也不知道，这孩子，是男孩儿，还是女孩儿？
　　不论男女，他们的孩子应该都会很漂亮的吧？
　　夜幕降临的时候，帝城的雪，还在继续下着。
　　这是帝城，历年以来，最大的一场雪。
　　外面的环卫工人以及各种政府工作人员，都在忙着清理积雪。
　　结束了下午的工作，乔眠疲惫地站了起来。
　　又回到了落地窗前，准备给厉夜寒打电话。
　　这个时候，办公室的门，忽然被敲响了。
　　乔眠猜到，大概是厉夜寒，于是便笑眯眯地，对着门口的位置，娇声嗲气道，“请进哦。”
　　不知道，厉夜寒等下，要是听见，她怀孕这个消息，会是什么反应？
　　他应该会很高兴吧？
　　会高兴到什么程度？

第419章 毕竟，我怀孕了呀
　　很快，门开了。
　　厉夜寒迈着长腿走了进来。
　　男人穿着一件黑色的衬衫，搭配黑色长裤，里面还有一件黑色的西装，外面是一件黑色的长款羊绒大衣。
　　大衣随意开敞着，一身极致的黑色，将他的皮肤衬的格外雪白。
　　四目相对的刹那，乔眠笑靥如花。
　　轻抚着自己的小腹，乔眠快速迎上了厉夜寒。
　　她没骨头似的，靠在厉夜寒身上，说道，“夜寒哥哥，咱们今晚，就先别去超市了。”
　　厉夜寒剑眉微挑了一下，温柔款款地看着她，自然搂着她的纤纤细腰，问道，“怎么？忽然不想吃火锅了？”
　　乔眠，“不是……就是，觉得雪天路滑，咱们折腾来折腾去的，不太安全呀。”
　　厉夜寒，“那在附近火锅店吃？”
　　乔眠神采奕奕地看着厉夜寒又道——
　　“不了吧，下雪天，还是早点儿回家，万一，给我磕了碰了，真的挺不好的，毕竟，我怀孕了。”
　　“再说，我也不想在外面吃火锅，我只想在家里吃啊。”
　　下雪天，她觉得在家里吃火锅，比在外面，更有氛围感。
　　听见这话，厉夜寒的眼底染上了一抹震惊。
　　很快，那一抹震惊，便变成了喜悦。
　　他不可置信地看着乔眠，直接双手扣住乔眠的肩膀，问道，“真的假的？”
　　乔眠重重点头，笑眯眯道，“真的呀，我真怀孕了，已经两个月了，我也是今天才知道的。我之所以没在电话里跟你说，就是想给你一个惊喜。”
　　厉夜寒当即紧紧抱住了乔眠。
　　那力道，好似要将乔眠揉进他的身体里一样，“眠眠，我很开心。”
　　他居然，要做爸爸了。
　　好消息，来的是这样的突然。
　　只是一个瞬间，他跟乔眠，就完成了身份上的转变。
　　感受到厉夜寒的欢喜，乔眠心底的欢喜，也开始浓烈了起来。
　　她同样紧紧抱着厉夜寒，说道，“虽然，之前，我并不想这么快就怀孕……但，既然这孩子来了，咱们就好好儿迎接孩子吧。”
　　厉夜寒，“眠眠，谢谢你，愿意为我，生孩子。”
　　一个女儿，从怀孕，到生孩子，这个过程，是无比艰辛的。
　　男女生理结构上的不同，让女人天生就比男人，承受的痛苦更多一些。
　　乔眠愿意为他生孩子，他真的很感恩。
　　闻言，乔眠嘴角笑意渐浓，“夜寒哥哥，你不用谢我，我愿意为你生孩子，是因为，你足够的好。”
　　厉夜寒，“现在算算，应该是那次，我们体外，所以才怀孕的。”
　　乔眠，“是，你可真厉害……”
　　厉夜寒浅浅勾唇，“你也挺厉害。”
　　他希望，乔眠能为他生个女儿。
　　生个如她一样，娇艳又聪明的女儿。
　　若是个公主的话，他会将那孩子，捧在手心，好好儿呵护。
　　让她，做除了乔眠以外，全天下最幸福的女孩儿。
　　乔眠，“夜寒哥哥，明天你陪我去医院，建个档案吧。”
　　后续，在医院生孩子什么的，都要用到这些。
　　建档，对t孕妇的安全和胎儿的优生优育是有帮助的。
　　这个，能确保，孕妇在整个孕期的所有孕检信息，都能全面而且连贯。
　　这个能对孕妇后期，适不适合顺产，以及胎儿的具体情况判断，提供很好的参考价值。
　　虽然，她的情况，可以通过亲自把脉来确定。
　　但是，她还是觉得，必须要按照规定，去医院产检、建立档案什么的。
　　毕竟，生孩子肯定是要在医院生的。
　　她又不可能，自己给自己接生。
　　现在，也不是古代，没那个条件。

第420章 好巧啊，在这里遇到你！
　　厉夜寒点了点头，宠溺轻抚着乔眠的头发，亲吻着她的肩颈线，“嗯，都听你的。”
　　乔眠，“就在第一人民医院吧，毕竟那医院不但是帝城最好的医院，更是全世界最顶尖的医院之一。”
　　厉夜寒，“好，依你。”
　　乔眠，“那我们早点儿回家吧。”
　　闻言，厉夜寒依依不舍松开了乔眠，温柔地牵着她的手，十指紧扣，“我先送你回家，然后，再出去给你买火锅食材，咱们在家吃火锅。”
　　“何必那么折腾呢，回到家里，家里有什么，咱们吃什么就是了。”乔眠道。
　　“你现在是特殊时期，想吃什么，咱们就得赶紧吃上。”厉夜寒又道。
　　听说，女人怀孕的时候，特别想吃什么东西，却吃不到，会记一辈子的。
　　“那，你直接去超市吧，我让司机送我回家就行了。”乔眠又道。
　　“我得看着你，安全到家了，我才放心。”
　　说着，男人便直接走到了乔眠的衣架前面，取下了那件红色的羊绒大衣，直接穿在了乔眠身上。
　　而后将她打横抱起，走出了办公室。
　　这个刹那，乔眠只觉得心底暖融融的。
　　知道她怀孕之后，厉夜寒对她，更好了。
　　她自然地勾着厉夜寒的脖子，再次娇声嗲气道，“夜寒哥哥，你放我下来吧，我自己能走路。”
　　厉夜寒，“穿着高跟鞋呢，要是摔了怎么办？”
　　乔眠，“那你扶着我，不就行了。”
　　厉夜寒，“抱着，更好。”
　　乔眠，“你好夸张哦。”
　　厉夜寒，“特殊时期，必须这样。”
　　她本就是他的宝贝。
　　现在肚子里又多了一个宝贝。
　　不小心点儿能行？
　　乔眠，“明天开始，高跟鞋我不穿了。”
　　厉夜寒知道，乔眠最是喜欢高跟鞋的。
　　听见这话，他便是心疼地看了她一眼，说道，“委屈你了。”
　　乔眠，“不委屈的，为了孩子，怎么样都行的。”
　　厉夜寒，“等你生完孩子，我带你去买更多好看的高跟鞋，嗯？”
　　乔眠，“好。一言为定！”
　　厉夜寒，“一言为定。”
　　他抱着乔眠走出电梯的时候，刚好旁边那部电梯，有六个女员工走了出来。
　　看到乔眠跟厉夜寒那恩爱如斯的画面，她们心里又是一阵羡慕。
　　这贵不可言的厉家太子爷厉夜寒，也就只有面对乔眠的时候，才能露出极致的温柔。
　　对待其他人，那可真是冷漠的要命。
　　这会儿，大厅里灯光很灿烂。
　　厉夜寒公主抱乔眠的画面，显得格外有氛围感。
　　她们这会儿，一个个儿的，都恨不得马上魂穿乔眠。
　　她们真的很想，尝试一下，被厉夜寒这样抱着的滋味儿！
　　那得多激动啊！
　　很快，她们便忍不住，议论了起来——
　　“我的天，厉爷的公主抱，也太苏了！”
　　“她们两个，是在拍什么韩剧吗？”
　　“真的……有一种，韩剧男女主既视感啊！我不行了，姐妹们！我要羡慕哭了！”
　　“咱们，羡慕不来的！乔眠之所以能被厉夜寒如此对待，那是因为，她本身就很优秀啊！”
　　这个女人，真是优秀到，能让所有人都嫉妒的程度……
　　听见这话，大家立马纷纷点头，表示赞同。
　　……
　　厉夜寒，先将乔眠送回了家里。
　　之后，又亲自开着车，顶着漫天风雪，去了超市，买了一些吃火锅需要的食材。
　　从进超市，到走出超市，厉夜寒一路上，不知道，吸引了多少小姑娘，爱慕的目光。
　　厉夜寒在保镖的簇拥下，走到他的布加迪威龙旁的时候，身后忽然响起了一道，熟悉的声音——
　　“夜寒！好巧啊……在这里见到你。”

第421章 苏沫？
　　厉夜寒冷冷蹙眉，看向了声源处。
　　入目而来的那张脸，让厉夜寒一阵恍惚。
　　她，是苏沫？
　　看着很像苏沫。
　　但是，又有点儿像乔眠。
　　而且，头发也做成了，乔眠那样的及腰黑长直。
　　甚至，妆容，也都是乔眠，平时喜欢的伪素颜妆。
　　就连，那穿衣打扮，都跟乔眠是一个风格。
　　她居然，穿了一件，乔眠同款的红色风衣。
　　还有同款的黑色细高跟……
　　也学着乔眠，光着腿，穿着黑色的高腰裙。
　　厉夜寒没打算，跟她说话。
　　于是便直接转身，准备上车。
　　就在这个时候，苏沫当即直接加快了脚步。
　　因为过度慌乱，加上地上积雪特别滑，苏沫刚走了两步，就直接滑倒在地！
　　她整个人，是朝后倒下去的……
　　姿态，显得尴尬极了。
　　腰部率先接触地面。
　　紧接着，是头部。
　　苏沫疼的，简直快哭了。
　　而比起疼痛，苏沫更在意的，是厉夜寒的目光。
　　自从上次，厉夜寒为了乔眠，跟她撕破脸以后，她回家思来想去，都不甘心。
　　而且，因为不能再跟厉氏集团合作，父亲已经将所有罪责，都归结在了她身上……
　　觉得，是她得罪了厉夜寒。
　　直接将她，从总裁之位上赶了下去。
　　甚至将她，逐出了苏氏集团！
　　她不想放弃，苏氏总裁的位置。
　　更不想放弃厉夜寒。
　　所以，她想，再找机会，试一试，勾引一下厉夜寒。
　　而她也知道，自己不能贸然下手了。
　　所以，就先去微调了一下。
　　按照乔眠那张脸调整的。
　　甚至穿衣风格，妆容风格，也都模仿了乔眠。
　　他不是就喜欢这个类型吗？
　　那她就按照这个类型来。
　　她这张脸，是昨天才彻底恢复好的。
　　原本，她是打算，这几天，找机会，接近一下厉夜寒的。
　　反正，她现在也没什么，可失去的了，什么也不用怕了。
　　试一试，总比不试要好得多吧。
　　不试，她永远没有翻身的机会。
　　但是，试一试，却有可能会有机会。
　　怎么算，都是试一试，来的划算。
　　今天在这里，偶遇厉夜寒，本就是个机会。
　　但是，没想到，居然直接败给了这该死的积雪！
　　厉夜寒听见苏沫重重摔倒的声音，完全没有理会，直接上了车。
　　甚至目不斜视。
　　他的保镖们，冷冷看了看苏沫，那难堪的样子，便直接也都上了车。
　　随后，厉夜寒一脚油门，直接带着车队走了。
　　来去如风。
　　极致的冷漠，让苏沫感觉，心都碎了。
　　就在这个时候，一道奶声奶气的，小男孩儿声音，灌入了苏沫耳朵里——
　　“妈妈，那个阿姨，为什么要躺在雪地里啊。”
　　“她是个疯子吗？”
　　“疯子，为什么不待在精神病，要随便出门啊？”
　　“她没有家人吗？”
　　“是因为太疯了，所以，家人不要她了吗？”
　　“真的好可怜哦。”
　　灌耳而来的话，让苏沫内心更加恼火了起来。
　　她随即不悦地看向了那个小男孩儿。
　　小男孩儿看上去软乎乎的，看着她的眼底，满是心疼。
　　牵着他的女人，看到苏沫看过来了，便立马尴尬地朝着苏沫笑了一下，而后直接带着小男孩儿，快速进了超市。
　　“小屁孩儿，你知道个屁！”苏沫冷冷呵斥。
　　什么时候，轮得到，一个小屁孩儿，嘲笑她了？
　　人倒霉，喝凉水都塞牙！
　　深吸一口气，苏沫等到全身疼痛缓解以后，便艰难地坐了起来。
　　然后她又一点一点，从地上爬了起来。
　　刚刚，厉夜寒没有看她，其实也还好。
　　毕竟，刚刚，她那个姿态实在是不好看。
　　没关系的。
　　她不会气馁的。
　　她会继续找机会，在厉夜寒那儿刷存在感的！
　　现在的她，顶着这张脸，一定能有很大的成功几率的！

第422章 乔眠，就应该被拉下来！
　　最近，苏沫看到乔眠真是春风得意。
　　她一手操刀的，乔氏集团转型，简直成功的要死。
　　而且，乔氏集团目前发展潜力，还比之前要更大了。
　　除此之外，网上对乔眠的评价，也都是越来越好了。
　　最重要的是，乔眠那个后妈，还有妹妹也全都挂了。
　　乔家现在，摆明了，就是绝对会成为乔眠的了。
　　这个贱人，拥有厉夜寒这样一个天之骄子就算了。
　　还能拥有整个乔氏集团。
　　要是，没有人搞破坏的话，贱人注定了，一辈子泼天富贵。
　　凭什么？
　　大家都是人。
　　凭什么乔眠就天生，事事都做的比其他人更顺利？
　　事业得意。
　　情场更加得意。
　　人生，一路繁花似锦。
　　不管怎么作死，永远有人会为她买单，把她捧在手掌心。
　　在娘家，她被乔志海那个眼瞎的老男人，捧在掌心。
　　都说有了后妈，就一定会有后爹，但是，乔志海却不是。
　　他就t非要不走寻常路。
　　非要偏心乔眠。
　　无论何时何地，都站在乔眠这边。
　　在婆家。
　　乔眠被厉夜寒，还有厉家众人，捧在手掌心。
　　她苏沫呢？
　　明明，从小到大，一直在努力地，谨小慎微地做人。
　　对父亲，她好言好语哄着，对学习，对工作，她都拼尽全力。
　　对厉夜寒，她更是小心翼翼，将他放在她的心尖上，数年如一日的爱着。
　　她一直在努力地迎合厉夜寒的喜好。
　　跟厉夜寒相处的时候，她永远笑脸相迎。
　　绝对不说，任何让厉夜寒不感兴趣的话题。
　　可是，她得到了什么？
　　她被父亲，残忍赶出集团。
　　所有的努力，都在一瞬之间，化为泡影。
　　她被厉夜寒冷言相对。
　　不管是大学时，还是现在，厉夜寒从没把她放在眼里。
　　这世界，真是不公平啊。
　　有些人，努力到死却还是一无所有。
　　可是有些人，一生下来，所有的一切就唾手可得。
　　既然，老天不公平，那她就选择，逆了这个天！
　　她要将乔眠，从那高高在上的神坛上拉下下来。
　　让那朵帝城最娇艳的白玫瑰，跌下泥潭，被碾成肮脏的尘埃！
　　她要抢走，乔眠拥有的一切！
　　让乔眠，永远，再也无法高高在上，备受世人仰视！
　　越想，苏沫心底的妒火，燃烧的就越是厉害。
　　垂在身侧的双手，更是死死攥成了拳头，猛烈颤抖！
　　那张脸，变得狰狞不堪。
　　丝毫没了平日里，那温婉娴静的模样！
　　……
　　同一时间，另一边，平坦的柏油马路上，黑色布加迪威龙，稳稳而行，霸气穿越城市的酒绿灯红，大雪纷飞……
　　温暖如斯，暗香浮动的车厢里，厉夜寒单手娴熟操作着方向盘。
　　另一只胳膊，则是随意弯曲着，胳膊肘靠在车窗位置。
　　骨节分明的漫画手，自然垂下。
　　光影交错之间，那只手，好看的惊人。
　　昂贵的豪车，不知道，吸引了多少风雪赶路人的注意。
　　那寻常人，难以企及的价格，注定了，让它成为整条路上的焦点。
　　就在这个时候，他裤子口袋里的手机震动了几下。

第423章 我媳妇儿，怀孕了
　　他摸出手机，看了一眼，看到乔眠发来了微信消息，“夜寒哥哥，路上帮我带sweet甜品店的草莓小蛋糕还有提拉米苏吧。”
　　厉夜寒没有回复，快速将手机放回了口袋里。
　　目光，转向了车外。
　　这个时候，刚好旁边就是，乔眠所说的，那家甜品店。
　　于是，他便利落将车开到了甜品店门口，直接找了车位停了下来。
　　顶着漫天风雪，直接进了店铺里。
　　这会儿，店铺里都是购买甜品的年轻女孩儿。
　　暖黄调的灯光，让装修精致的世界，显得格外温馨。
　　空气里，弥漫着淡淡的香甜气息，让人感觉舒服极了。
　　厉夜寒进门的刹那，年轻的顾客们，还有甜品店的女服务员们，全都被惊艳到了……
　　一时之间，众人都激动的说不出话。
　　帝城厉家太子爷，厉夜寒，居然，就这样猝不及防地，出现在了她们眼前！
　　那么高贵，又那么迷人。
　　这样的男人，对任何女人来说，都带着致命诱惑。
　　只可惜，结婚了……
　　不然，还能幻想一下。
　　一名女服务员，努力深吸一口气，平复了一下情绪。
　　而后便笑眯眯走到了厉夜寒面前，绷直了身体，恭敬地陪着笑脸，“欢迎光临，请问您想买点儿什么？”
　　厉夜寒的目光，淡漠环顾周围一圈后，动了动那棱角分明的薄唇，“有没有草莓小蛋糕和提拉米苏？”
　　女服务员顿时面露难色，“最后一份草莓小蛋糕，还有提拉米苏，卖给这位顾客了……”
　　说着，女服务员，便指了指，正在准备结账的小姑娘。
　　这会儿，小姑娘正带着一脸的花痴表情，看着厉夜寒。
　　厉夜寒淡淡看了姑娘一眼，迈着修长的双腿，走到她面前，淡淡问道——
　　“抱歉，我想请问一下，能把你的提拉米苏跟草莓小蛋糕，让给我吗，我给你一千块钱。”
　　“我媳妇儿，特想吃这两样东西。”
　　小姑娘一听这话，顿时眼前一亮。
　　一千块钱，都能买两个草莓小蛋糕，外加两块提拉米苏了！
　　有钱人，都这么任性的吗？
　　今天不吃，明天就不行了吗？
　　她为了能吃上这里的草莓小蛋糕，还有提拉米苏，存了整整一个月的钱啊。
　　这要是，白拿一千块钱的话，那她就能多吃两个草莓小蛋糕，还有两块提拉米苏可以吃了。
　　而且，厉夜寒长的实在是太帅了，她是真的难以拒绝啊！
　　在金钱与美色的双重诱惑之下，小姑娘直接拿出了手机，打开了微信收款码。
　　那亮晶晶的双眼，满是期待地看着厉夜寒说道，“好啊，好啊。”
　　厉夜寒礼貌性朝着小姑娘点了一下头，又道，“谢谢。”
　　明明，他是客客气气的。
　　而且，距离她很近。
　　但是，她却还是觉得，这人距离自己很远。
　　他身上，那种淡漠与疏离，是与生俱来的。
　　那是欲望无可满足之后的凉薄感，以及不需要讨好任何人的从容感。
　　这种感觉，是她在寻常男人身上，完全看不到的。
　　简直，太迷人了！
　　很快，厉夜寒便拿出手机，快速扫了码，将钱抓给了小姑娘。
　　并且顺利买下了，最后那个草莓小蛋糕，还有提拉米苏。
　　买完之后，厉夜寒便迈着长腿，直接走出了蛋糕店，融入了漫天风雪之中。
　　门关上的刹那，整个甜品店都沸腾了——
　　“啊啊啊啊……厉夜寒，真的好帅，我的天啊！有生之年，我居然能幸运到，看到活的厉夜寒啊。”
　　“真不愧是，帝城第一公子哥儿啊，那气质，那身高，那身材，那教养，真是绝了好吗？”
　　“等等，刚刚，他说，他媳妇儿怀孕了？这么说，乔眠怀孕了？我的天啊……到底是哪个幸运儿，居然能投胎到乔眠的肚子里啊？”
　　“这孩子出生之后，不知道得被多少人羡慕嫉妒恨啊。”
　　“是啊！那真是顶配人生！爸爸是世界首富之子，全世界排名第一的厉氏集团唯一继承人，妈妈是帝城第一美人，外加乔氏集团的唯一继承人……！”
　　“还有……还有……爸爸跟妈妈的公司旗下，还有很多娱乐圈的顶级颜霸！而那些我们仰望着的颜霸，看到这孩子，都得低三下四！”
　　“有生之年，我第一次这么羡慕，一个还没出生的婴儿啊！”
　　“忽然想到了，我之前在抖音看到的一句话！我拼搏半生仰望头顶的百米高楼，楼顶啼哭的婴儿是这座大厦的主人！”
　　厉夜寒出门之后，就直接上了车。
　　全然不知道里面的人，都在讨论着什么。
　　他刚准备发动车子离开，手机便响了。
　　看到是宁墨瞳打来的电话，厉夜寒便快速按了接听，“厉爷，出事了！”

第424章 那要是女儿呢？
　　闻言，厉夜寒骤然墨眸一凛，淡淡问道，“什么事儿？”
　　宁墨瞳，“我刚收到消息，说薄家家主，薄延，逃狱了……我担心，他会去报复季少跟七七小姐。”
　　厉夜寒剑眉冷挑了一下，一抹杀气，从他头顶倾泻而下，“安排人手，协助警察抓人。”
　　话落，他便直接按了挂断，而后拨通了季司沉的电话，将一切都告知了季司沉。
　　交代好一切，厉夜寒便将手机放回了口袋里，带着满身森冷，开动车子，融入夜色。
　　同一时间，另一边，乾和院。
　　刚洗完澡乔眠，穿着一条白色真丝吊带睡裙，慵懒地靠着沙发，刷着抖音。
　　刷着刷着，乔眠就刷到了厉夜寒。
　　视频里，厉夜寒正站在甜品店的收银台前面，拿着手机做结算。
　　暖调的灯光，恰到好处从男人头顶打下来。
　　让那视频，看上去格外的有氛围感。
　　看的乔眠，怦然心动。
　　乔眠知道，这是sweet甜品店。
　　想来应该是刚刚，厉夜寒去买甜品的时候，被拍下来的。
　　视线往下移动，她看到下方还配了一段长长的文案——
　　“偶遇，帝城第一贵公子厉爷，在甜品店帮乔眠买甜品。”
　　“家人们谁懂啊，厉爷真的超级帅啊。”
　　“而且，当时，甜品店里，就只剩下，一份乔眠喜欢的草莓小蛋糕，还有提拉米苏，还刚好被别的小姑娘给拿了。”
　　“结果，厉爷就直接给了那个小姑娘一千，说他媳妇儿怀孕了，想吃草莓小蛋糕，跟提拉米苏，问能不能将东西让给他！”
　　“而且当时贼客气！我被这样的男人迷死了！”
　　视频是刚刚发布的。
　　右侧的点赞、评论、收藏，已经破了十万。
　　乔眠点开评论便看到，下面的人都在尖叫——
　　“啊啊啊啊啊啊……厉夜寒好帅，这个颜值，真的不考虑出道当明星，造福我们的眼睛吗？”
　　“贵公子，就是不一样，那气质，我靠，绝了啊，是明星怎么演都演不出来的！”
　　“娱乐圈那些明星，这个贵气，那个贵气，到了厉夜寒这t里都被秒杀啊啊啊……”
　　“想成为乔眠的第N天……”
　　“乔眠的快乐，我们想象不到！”
　　“乔美人怀孕了！我的天！不知道，他们的孩子，也太会投胎了吧！”
　　“你们都羡慕乔眠，只有我，在羡慕，她肚子里的那个孩子啊啊啊啊……当她跟厉夜寒的孩子，那得有多幸福啊？”
　　“一个冷知识，乔眠才二十二岁！有青春，有颜值，有体贴入微的老公，现在还有一个孩子！我的天！完美！”
　　“一个冷知识，就算乔眠，不嫁给厉夜寒，人家的人生，也是完美的，本就是千金大小姐啊！”
　　看着评论区的那些话，乔眠只是淡淡勾了勾唇，而后便习以为常地将手机锁屏了。
　　但是，想到厉夜寒，为她做的那些事儿，乔眠心里，还是觉得，暖融融的。
　　其实，她就只是随口一说，就算今天，厉夜寒不会给她带回来，那两样东西，也没什么不可以的。
　　厉夜寒进门的时候，乔眠正慵懒靠在沙发松软的扶手上，看着《国家宝藏》。
　　灿烂的灯光，散落在女人身上。
　　一头如同云一般柔软的，黑色及腰长直发，自然垂在腰间。
　　素面朝天，却已经美的惊人，仙气十足。
　　看的厉夜寒，心头颤动。
　　乔眠看到厉夜寒提着大包小包进门，便立即笑眯眯迎了上去，仰头看着男人，那宛若神赐的脸，娇声嗲气道——
　　“听说，你今天为了给我买小蛋糕，还有提拉米苏，给了别人，一千块呀。”
　　厉夜寒，“你知道了？”
　　乔眠，“嗯，有人拍抖音上了。”
　　厉夜寒，“真八卦。”
　　乔眠，“夜寒哥哥，谢谢你。”
　　厉夜寒，“你我之间，不需要说这些。”
　　话落，厉夜寒将自己手里的，牛皮纸手提袋，交给了乔眠，“去吃你的甜品吧，我现在先去洗一下，火锅的食材。”
　　乔眠，“好呀，夜寒哥哥，辛苦啦。”
　　厉夜寒，“不辛苦。”
　　话落，他便宠溺轻抚了一下乔眠的脸，迈着长腿，进了厨房。
　　而乔眠，则是舒舒服服坐在了沙发上。
　　将那个四寸的草莓小蛋糕，还有那块精致的提拉米苏，放到了茶几上，开始开开心心享用着。
　　落地窗外，还在下着鹅毛大雪。
　　北风愈发凛冽了起来。
　　室外，温度已经零下十度。
　　但是，室内却温暖如斯。
　　不过是一墙之隔，却是两个完全不一样的世界。
　　乔眠将小蛋糕还有提拉米苏解决掉一半之后，厉夜寒的火锅也准备好了。
　　她先去洗了手。
　　之后便跟厉夜寒，一起坐在了摆着热气沸腾火锅，以及各种火锅食材的圆形餐桌前面。
　　两个人，同侧而坐，一边涮菜，涮肉，涮毛肚，一边看着窗外的鹅毛大雪。
　　院子里的红梅开的正盛。
　　漫天飞雪之下，那梅花显得格外娇艳。
　　诗意满满。
　　这一刻，有雪，有花，有火锅，还有爱的人，乔眠感觉自己幸福极了。
　　轻抚着那尚且平坦的小腹，乔眠笑眯眯地看着厉夜寒道，“夜寒哥哥，等孩子大点儿了，咱们一家三口，就能一起吃火锅了，到时候，会更热闹一些。”
　　闻言，厉夜寒便轻轻抚摸了一下乔眠的肚子，眼底变得格外温柔，“嗯，要是男孩儿，我就好好磨炼他。”
　　乔眠，“那要是女孩儿呢？”

第425章 希望，是个姑娘
　　厉夜寒，“就好好儿宠着，捧在手心，当全天下最幸福的小公主。”
　　乔眠，“女孩儿，就不用磨炼了吗？”
　　厉夜寒，“女孩儿磨炼什么？小姑娘从小就应该，被捧在掌心。”
　　他是偏爱女儿的。
　　要是真的有个女儿，他才舍不得女儿吃苦。
　　但是儿子就不一样了。
　　儿子将来是要娶老婆的。
　　要是养的太娇气了，是没办法保护老婆的。
　　乔眠，“嗯，夜寒哥哥说的对。”
　　厉夜寒，“希望，是个姑娘。”
　　乔眠，“我也是，但要是儿子的话，也可以……反正，都是自己的孩子，都疼的。”
　　厉夜寒，“嗯，不论男女，只要是你生的，我都行。”
　　只是，他更想要女儿多一些。
　　乔眠这会儿，脑子里开始忍不住想，一些有的没的了——
　　“夜寒哥哥，我觉得，要是女儿的话，咱们从小就得告诉女儿，不能恋爱脑。”
　　“而且，还要告诉她，怎么分辨，男人的好坏，免得走我的老路。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　乔眠，“你说，咱女儿将来要是，非某个渣男不嫁，那可怎么办？”
　　厉夜寒，“想方设法哄着，将女儿哄回正确道路。”
　　乔眠，“儿子的话，我们得从小教育他，尊重女性，对感情专一，免得以后，渣别人姑娘。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　乔眠，“那你说，要是咱们儿子，将来万一是个渣男怎么办？”
　　厉夜寒，“直接打断他的狗腿，逐出家门。”
　　乔眠深思了几秒，果断点头，“嗯，我同意。”
　　话落，乔眠深深感觉到了，女儿跟儿子，在厉夜寒这里的不同待遇。
　　不禁无奈地笑了一下。
　　但，厉夜寒说的挺对。
　　如果是渣男的话，哪怕是自己亲生儿子，那也绝对不能姑息。
　　男人做渣男，等同臭鸡蛋！
　　不丢了，难道还留着过年吗？
　　乔眠，“如果，我们真生个儿子，将来有了儿媳妇儿，我肯定要对，我儿媳妇儿很好很好。”
　　就像，白意涵对她那样。
　　女人，应该心疼女人。
　　女人，也应该照顾女人的。
　　儿媳妇儿，也是别人家千宠万惯的姑娘。
　　来了婆家，绝对不能受委屈。
　　厉夜寒，“你想的还挺长。”
　　乔眠嘴角笑意渐浓，“我就是想一想嘛，之前没孩子的时候，没想那么多的，现在有了，不知不觉就想多了。”
　　她话音落下的刹那，厉夜寒又温柔轻抚了一下乔眠的小腹，说道，“我很期待，这个小生命降生的那天。”
　　期待的同时，他也心疼乔眠。
　　他知道，女人怀孕，有多不容易。
　　后期，会越来越累。
　　甚至还可能会有，各种不适的反应。
　　乔眠，“我也是……”
　　说着，乔眠便低下了头，温温柔柔地，看了看自己的肚子，又将目光，放到了，厉夜寒那满是温柔的脸上。
　　他抚摸她肚子的模样，温柔极了。
　　眼底满是父爱。
　　她想，厉夜寒将来一定会是个好父亲的。
　　这孩子，能投胎做她跟厉夜寒的孩子，也是个有福之人。
　　厉夜寒，“目前，看你好像没什么不好的反应，后期要是觉得不舒服一定要告诉我。”

第426章 让人，想毁掉！
　　乔眠点了点头。
　　但是，心里却想着。
　　要是有什么，不舒服的，她会自己用药来压制的。
　　师父，有教过她，如何缓解孕妇，孕期的各种不适症状。
　　而且，那些药物，半点儿都不会伤害孕妇跟胎儿。
　　她真的很感谢师父。
　　能教给她这么多有用的知识。
　　她也是个有福之人。
　　小时候，有父亲无微不至的呵护，长大了有师父的倾囊相授，还有厉夜寒的百般呵护。
　　如今，她也快有自己的孩子了。
　　人生，真的很圆满了。
　　幸福的同时，乔眠也开始患得患失了。
　　因为太幸福了。
　　所以，她很害怕，这份幸福会忽然消失掉。
　　但是，很快，她又觉得，没必要这样。
　　厉夜寒，是永远都不会变心的。
　　只要他健健康康的，他们一定能，一直相爱到，生命终结的那天。
　　她跟厉夜寒的人生，才刚刚过去了二十几年而已。
　　如果不出意外的话，他们起码还有七八十年的时间，可以相爱。
　　这时间，看上去很长，但是乔眠却觉得很短。
　　跟厉夜寒在一起，这日子怎么过也过不够。
　　她真的很希望，人的生命，能有几百年。
　　希望她自己能有几百年的时间，跟厉夜寒好好爱着彼此，看着彼此。
　　乔眠，“夜寒哥哥，下辈子，我也要跟你在一起，如果我还记得你的话。”
　　厉夜寒，“我也是，眠眠。”
　　说着，男人便小心地将乔眠拥入了怀中。
　　这个将自己最美好的青春，都留给了他的女孩儿，他会一辈子都好好珍惜。
　　会用尽自己的一切，去爱她，呵护她。
　　……
　　同一时间，另一边，徐明泽带着一身的高贵与优雅，走进了梦境酒吧。
　　真是一处，帝城最高端的清吧。
　　是他名下的。
　　进门之后，他便去吧台要了一杯上好的洋酒。
　　然后，拿着酒，直接找了个位置，安安静静坐在那里，交叠着双腿，一边听台上那个白衣女子唱的《富士山下》——
　　谁都只得那双手靠拥抱亦难任你拥有
　　要拥有必先懂失去怎接受
　　曾沿着雪路浪游
　　为何为好事泪流
　　谁能凭爱意要富士山私有
　　女人唱的很好听，声音像极了抖音里一个女网红。
　　他还记得，那个网红唱的《富士山下》经常被当做，很多视频的BGM……
　　每次听到这首歌，他的脑子里，就会想到，那个喜欢穿红裙子的乔眠。
　　优雅地喝了一口洋酒，徐明泽的目光，不经意间，落到了门口。t
　　只见，一个跟乔眠有着几分相似的女子，走了进来。
　　仔细看，那女子还有点儿像苏家那位千金，苏沫。
　　他之所以认识这个人，是因为，之前有过短暂的生意往来。
　　仔仔细细打量了那个人好几秒，徐明泽确定了，那就是苏沫。
　　这人，应该是按照乔眠的样子，微调了。
　　他曾听手下人说过，苏家这位千金，曾经在大学里是厉夜寒的女舔狗。
　　想不到，这女的，到现在，还在喜欢厉夜寒。
　　如果不是喜欢，她不可能把自己弄成这个样子。
　　也是……
　　挺自不量力的。
　　让人，想毁掉！

第427章 重要人脉
　　苏沫看到徐明泽的时候，眼底染上了一抹微讶。
　　她没有想到，居然这么巧，就能在这里碰上徐明泽。
　　四目相对的刹那，她朝着徐明泽浅浅一笑。
　　而后便主动走到了徐明泽对面，笑眯眯问道，“徐大少，没想到会在这儿，遇上你，介意我，坐在你对面吗？”
　　徐明泽是徐氏集团的大公子。
　　他背后的徐氏，也是坚不可摧的。
　　这，也是一个重要人脉。
　　她想跟徐明泽搞好关系。
　　这样等以后，她重新回到苏氏集团的时候，徐明泽，也会成为一个她地位的另一个保障。
　　之前，跟徐明泽有短暂生意往来的时候，她就曾经，想过要趁机拉近关系。
　　但是，却失败了。
　　徐明泽这人，看着温润如玉，谦谦有礼。
　　但是实则骨子里凉薄的很。
　　他明明对很多人，看着都很亲切。
　　但是， 实际上，却没有人能真的靠近他。
　　徐明泽淡然点了点头，绅士地朝着她做出了一个请的手势。
　　他的反应，让苏沫大喜过望。
　　她当即灿烂一笑，直接坐在了徐明泽对面，而又朝着服务员打了个响指。
　　很快，一名男服务员便走到了苏沫身边。
　　苏沫看了看徐明泽，说道，“我要跟徐先生一样的酒。”
　　徐明泽冷冷看了一眼服务员，说道，“那给苏小姐，放点儿钻石冰块进去，那玩意儿，好看。”
　　那服务员闻言，便立即深深看了徐明泽一眼，直接转身走了。
　　很快，他拿了一杯，加了钻石冰块的洋酒，放到了苏沫面前。
　　昏暗的灯光下，杯子里的钻石冰块，闪烁着细细碎碎的光圈。
　　让苏沫感觉，好看极了。
　　苏沫一边慢条斯理，摇晃着杯中的液体，一边看着徐明泽说道，“徐大少，今天不忙吗？居然有闲情逸致，来酒吧玩儿？”
　　徐明泽身子慵懒后靠，自然交叠着修长双腿，态度仍旧又冷又淡，“嗯。”
　　苏沫，“我也没什么事儿，所以就想进来坐一坐。”
　　徐明泽，“嗯，你的确应该很闲，据说，你从苏氏总裁位置上下来了？”
　　直接了当的话，让苏沫自尊心大为受挫。
　　徐明泽这个人，情绪一直都是比较内敛的。
　　他很少会这样主动揭别人的短。
　　今天他是疯了吗？
　　即便心里不满意，但是苏沫却不敢得罪徐明泽，于是便笑眯眯道，“嗯，是呀……不过，我会努力再回去的。”
　　怎么失去的东西，她苏沫会怎么夺回来的。
　　徐明泽，“怕是没那么容易。”
　　苏沫，“徐先生，何出此言呢？”
　　这人，怎么攻击她上瘾了吗？
　　怎么说话一直夹枪带棒的？
　　她苏沫，也没得罪他徐大公子吧？
　　徐明泽冷冷勾唇，上下打量了一眼苏沫的脸，又道，“按照乔眠的样子，微调了？一开始，我都没认出你来。”
　　苏沫，“其实，我也不是故意的，就是之前算命的说我面相不太好，要调整一下，然后我听了算命的，今天调整一下，明天调整一下，结果就成了这样……”
　　“我真的也很无奈啊……”苏沫又道。
　　她当然不会承认，自己内心的真实想法了。
　　傻子才会随随便便，对一个不太熟悉的人，掏心掏肺。
　　徐明泽冷哼，“有时候，做人还是坦诚一点儿比较好，苏小姐。”

第428章 钻石冰块有问题？
　　苏沫的眼底，瞬间满是问号，“徐大少，你何出此言呢？”
　　徐明泽，“别人都不是傻子，你不就是对厉夜寒念念不忘，所以就想着，按照乔眠的样子，微调一下？”
　　说话间，徐明泽的眼底，染上了一抹阴冷。
　　周身上下，都带着融化不开的寒气。
　　哪怕隔着距离，苏沫仍旧感觉，寒冷森森。
　　所以，今天徐明泽对她说话夹枪带棒，是因为，看穿了她的心思？
　　他是在维护乔眠？
　　那么，这个徐明泽也喜欢乔眠吗？
　　全世界顶级公子哥儿里，居然有两个都喜欢乔眠？
　　这真的是……
　　让人嫉妒。
　　这个乔眠，到底凭什么，这么惹人喜欢？
　　凭什么，上天，要给乔眠，安排那么多喜欢她的人？
　　所有，苏沫想要攀上的人，都喜欢乔眠。
　　这是什么鬼道理？
　　深吸一口气，苏沫努力按捺着情绪，否认道，“徐大少，你不能把人，想的这么龌龊吧？我已经跟你解释过了，你不信就算了。”
　　徐明泽，“你不就是个龌龊的人吗？”
　　想要做小三儿，这还不龌龊？
　　苏沫愈发感觉脸上火辣辣的难受了。
　　徐明泽的眼神，还有话语，都让她感觉，如坐针毡。
　　她当即下意识攥紧了手里的杯子，努力维持着自己该有的温柔模样，“徐大少，你真的误会了。”
　　如果，对方不是徐明泽的话。
　　现在，她手里的这杯酒，一定会直接泼对方脸上。
　　什么东西。
　　高高在上个什么玩意儿。
　　徐明泽再次冷哼，“误会没误会的，我有自己的判断，苏沫……我警告你，不要妄想，去破坏乔眠的幸福，而且，我也不会给你这个机会。”
　　乔眠，是他喜欢了很久很久的女孩儿。
　　他不会允许，任何人，破坏乔眠那来之不易的幸福。
　　哪怕是天王老子，都得给他完蛋。
　　徐明泽的语气，很轻，也很淡。
　　但是，气场却格外的强。
　　让苏沫害怕。
　　她下意识倒吸一口冷气，再次努力微笑着，说道，“我不是那种人，我苏沫，不会那么无耻。”
　　徐明泽，“呵……”
　　苏沫，“徐大少，你是喜欢乔眠吗？”
　　徐明泽，“这跟你没关系。”
　　苏沫，“好，那我不问了，我们喝酒吧，在这里遇到，就是缘分，我们别再讨论这个话题了，我真对厉夜寒没想法的，徐大少，请你放心。”
　　他深深看了苏沫一眼，拿起酒杯，浅浅喝了一口，杯中洋酒。
　　而苏沫也立即拿起了酒杯，慢条斯理喝了一口。
　　不愧是徐明泽喝的酒。
　　真的很好喝。
　　放下酒杯，苏沫继续陪着笑脸，“徐大少，你喝的这款洋酒，真的挺好喝的，是什么牌子的？”
　　徐明泽，“不知道，等下你可以问问服务员。”
　　他懒得跟她说这些话题。
　　苏沫，“好啊。”
　　话音刚落，苏沫便感觉头晕目眩的厉害。
　　甚至，连说话的力气都没有了。
　　身体，也开始疯狂发热。
　　这是怎么回事儿？！
　　难道是，她的酒里，被人下了东西？
　　徐明泽当时，特地跟服务员交代，说要加钻石冰块。
　　难道，不是为了好看？
　　而是，因为钻石冰块是特殊药物做成的？

第429章 糜烂！
　　抬起头，苏沫下意识看向了徐明泽的眼睛。
　　只见，男人此刻，正墨眸微眯，静静看着她。
　　嘴角还勾着一抹，得逞之后的浅笑。
　　下一秒，苏沫便整个人，瘫软在了桌子上。
　　再下一秒，她恐惧到头皮发麻。
　　就因为，徐明泽意识到了，她还对厉夜寒有想法。
　　所以就要为了乔眠，直接毁了她？
　　这个男人太可怕了！
　　她很想求救，可是，却不能。
　　她努力尝试着，想说话，可是却不行。
　　完全没办法，发出任何声音。
　　该死！
　　徐明泽自然放下酒杯，朝着刚刚那位服务员摆了摆手，“苏小姐喝多了，把她送楼上的套房。”
　　那服务员又深深看了徐明泽一眼，而后便直接将苏沫架了起来，小心翼翼带着人，往电梯位置走……
　　苏沫想挣扎，却一点儿办法都没有。
　　身体里，强烈的陌生渴望，甚至让她，想要跟这个男服务员，直接贴在一起！
　　徐明泽则是继续喝酒。
　　男人那双好看的墨眸，再次微微眯起。
　　眼底眉梢，都是危险的气息。
　　想破坏乔眠的幸福是吧？
　　那他，就把这种可能，直接扼杀在摇篮里。
　　乔眠，是他徐明泽的逆鳞。
　　触之必死。
　　……
　　翌日。
　　乔眠一睁开眼，便看到手机屏幕上，弹出了一条，让她震惊到了极致的消息——
　　“苏氏集团千金苏沫，夜会三猛男照片流出！让人大跌眼镜！”
　　乔眠已经很久没听过这个名字了。
　　她跟苏沫彻底撕破脸以后，她就再也没见过这个人。
　　甚至，也没怎么听过这个人的消息。
　　上一次听见她的消息，还是很久之前，她听说，苏沫被她父亲，逐出苏氏集团。
　　没想到，时隔多日，再次看到这个名字，居然是出现在，这样离谱的新闻上。
　　苏沫……
　　夜会三个猛男？
　　她知道，苏沫这t个人，三观不正。
　　但，没想这人，已经疯到了这个地步。
　　这真是，人不可貌相啊。
　　谁能想到，看上去体体面面，温柔娴静的苏沫，居然会做出这样的事儿？
　　现在，这事儿一传开，苏沫就再也别想，回到苏氏集团了。
　　甚至，还有可能，直接被苏家，扫地出门。
　　豪门家庭，最忌讳的， 就是这样的肮脏新闻！
　　带着满眼的疑惑与震惊，乔眠直接点开了那条消息。
　　消息是微博新闻官博发布的。
　　上面显示的发布时间，是刚刚。
　　很快，一行密密麻麻的小字，以及苏沫跟三个猛男的亲密打码照片，便浮现在了乔眠的眼睛里——
　　“苏氏千金苏沫，与三个猛男一起开房，照片流出……”
　　“这画面，真是让小编大跌眼镜，有钱的千金小姐，居然喜欢这么玩儿？”
　　乔眠的视线，继续下移，发现这会儿的转赞评，已经超过了二十万。
　　评论区里，说什么的都有——
　　“我的天啊，这就是有钱人的生活吗？这么糜烂的吗？”
　　“三个猛男啊，这女的，也不怕自己吃不消吗？”
　　“她这个状态，怎么跟嗑了药一样啊？我的天啊，真是震惊死我了啊。”
　　“一大早起床，直接被这个苏沫，震惊全家啊！”
　　“苏氏集团，有这个千金小姐，也真是倒了八辈子血霉了。”
　　“一个冷知识，苏沫大学的时候，一直都是厉夜寒的舔狗，但厉夜寒从不给她眼神，我是他们大学同学，这消息保真。”
　　“跟她大学同学一场，没想到，她居然是苏家的千金小姐……那时候在学校，她一直都很低调的……”
　　“还好，厉夜寒没有搭理苏沫啊，这就说明，人帝城第一少的眼睛是雪亮的啊……”

第430章 还挺会玩儿……
　　乔眠简单看了一眼评论区，便将那些图片放大了， 一张一张看了过去。
　　每一张，那画面都恶心到，让她觉得难以直视……
　　苏沫，那一脸享受的样子，与她平日里的样子，真是反差巨大！
　　看了一会儿，乔眠实在是看不下去了，便直接点开了热搜榜单。
　　跟她预料的一样，苏沫这会儿，已经血洗热搜了。
　　乔眠猜测，大概是苏沫跟人开房间，然后不小心被其中某个男伴给拍下了视频……
　　要威胁要钱什么的。
　　结果价格没有谈拢。
　　于是就这样了……
　　再或者是，苏沫不知道是因为什么其他原因，得罪了哪个男伴，人家为了报复，所以就……
　　不想继续看下去了，乔眠便直接将手机锁屏，然后转过身，看向了厉夜寒的位置。
　　这会儿，厉夜寒那个位置上，已经空了。
　　她随即便慢条斯理坐了起来，舒舒服服进了卫生间。
　　苏沫的事儿，她懒得继续关心。
　　也懒得同情她。
　　毕竟，那女的，不是什么好东西。
　　她乔眠，不是什么圣母。
　　做不到，对所有人都保持善良。
　　人，是要富有同情心，要善良，要真诚。
　　但要看对谁……
　　你的善良中，必须要带着一点儿锋芒。
　　乔眠洗漱完毕后，便换上了一件全新的，真丝七分袖上衣，以及一条黑色的金丝刺绣马面裙。
　　她画了个伪素颜妆，直接找了一根白玉发簪，盘出一个简单的低发髻，又穿上了一双全新的白色平底鞋，下了楼。
　　国风的马面裙，衬的她古典又美丽。
　　目前，她正在怀孕初期，身材仍旧如少女一般，腰肢纤细，凹凸有致。
　　乔眠下楼的时候，正好厉夜寒从厨房里走了出来。
　　男人身上，穿着一套雪白的家居服。
　　外面套着一条黑色的真丝围裙。
　　明明是，再普通不过的围裙，但是到了他身上，却是意外的好看。
　　乔眠看到厉夜寒，便径直走到了他面前，双手自然缠着男人的腰，娇声嗲气道，“夜寒哥哥，早上好呀。”
　　厉夜寒眼底满是宠溺，“早上好，今天这条裙子，很好看。”
　　说着，男人便轻轻，在女人的额头上，印上了浅浅一吻。
　　只是蜻蜓点水的吻，便已经让乔眠心跳加速。
　　她红着脸，仰望着她的天神，继续说道，“好看吗？这是我很早之前随便买的，一直没穿。”
　　厉夜寒，“好看。”
　　乔眠，“嗯，我也觉得，国风的东西，就是最牛的。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　乔眠，“夜寒哥哥，你看新闻了吗？”
　　厉夜寒淡漠挑了一下左侧剑眉，“苏沫那事儿？”
　　乔眠点头。
　　厉夜寒微微蹙眉，眼底染上了一抹嫌弃，“嗯，玩儿的还挺花。”
　　乔眠点了点头，忍不住吐槽，“就是就是……”
　　厉夜寒，“不说她了，我给你做了早餐，我们去吃。”
　　乔眠，“好。”
　　说着，乔眠便轻轻挽住了厉夜寒的胳膊，朝着西图澜娅餐厅位置走去。
　　这边，乔眠与厉夜寒，岁月静好，幸福无比。
　　另一边，酒吧包房里，苏沫却正处在，水深火热之中……

第431章 她真的……完了！
　　这会儿，苏沫正靠坐在床头，裹着被子，颤抖着，看着微博上，关于她自己的热搜。
　　以及热搜里的，那些恶心无比的照片。
　　越看，苏沫就越是觉得头皮发麻。
　　对徐明泽的恨意，如同海啸一般，将她狠狠吞噬。
　　让她几乎快要窒息了。
　　徐明泽，真是个贱男人！
　　她完了。
　　真的完了。
　　事情闹的这么大。
　　她父亲不会放过她的。
　　这是，让整个家族都丢人的事情啊！
　　这一刻，她的脑子里，全都是昨天晚上，在这个房间里的一幕又一幕……
　　那样的她，让她觉得陌生，更让她觉得恶心。
　　她好脏，真的好脏……
　　她被毁掉了，就已经很委屈了。
　　可是徐明泽呢？
　　他不但让那些人，给她拍了照片。
　　甚至，还将她送上了热搜！
　　就为了让她，永远失去，靠近厉夜寒的资格，他就要将她毁的彻彻底底！
　　这人，真是个疯狂的极端分子啊！
　　这事儿，目前厉夜寒肯定也知道了。
　　估计以后，厉夜寒看到她就要觉得恶心死了。
　　连说话，都懒得说了吧。
　　她处心积虑，策划的一切，还没开始，就因为徐明泽这个贱人，夭折了！
　　入目而来的，那些网友们，对她的嘲讽，以及谩骂，就好像一根一根的针，狠狠扎在她的眼球里。
　　让她痛不欲生！
　　就在这个时候，紧闭的的门，忽然被人从外面打开了。
　　苏沫听见声音，便觉得头皮更加麻木了。
　　甚至，毛骨悚然。
　　是，那三个男人，又回来了吗？
　　不……
　　不……
　　苏沫下意识倒吸了一口冷气，死死抱着身上的被子，看向了门口位置。
　　很快，她便看到，徐明泽带着一身的从容与优雅走了进来。
　　男人的眼底，看不到半点儿的愧疚。
　　只有无尽的冷漠。
　　她这一次，算是彻底领教到了，外面传言的那句话……
　　大家都说，徐明泽这个人，最优雅，也最狠厉。
　　最温柔，也最绝情……
　　是啊，他真是这样的。
　　他做的事情，完全跟他的外表，不一样！
　　在他那温柔儒雅的外表之下，隐藏着的是疯狂又暴戾的灵魂！
　　他不是人。
　　他是恶魔。
　　是能把人拉进地狱里的恶魔啊！
　　徐明泽！
　　她真的恨死了！
　　强烈的仇恨，不断在心底蔓延。
　　苏沫当即将身上的被子，围绕到了腋下位置……
　　而后一边抓着被子，一边艰难地冲向了徐明泽。
　　这一刻女人的眼底满是戾气！
　　好似行走的疯子一样！
　　徐明泽却是顿住了脚步。
　　只是静静地看着女人疯狂的模样。
　　好似在无人之境一般淡定。
　　苏沫走到徐明泽面前，便抬起了一只手。
　　想要朝着徐明泽脸上，扇……
　　徐明泽利落偏头躲闪了一下。
　　而后便死死攥住了苏沫的手腕，而后一只手紧紧捏住了苏沫的下巴——
　　“很生气？想打我？嗯？”
　　他用最平静的语气，说着最冷漠的话语。
　　苏沫狠咬了一下后牙槽，一边挣扎着，想要抽出自己的手腕，一边呵斥——
　　“徐明泽，你真是个变态！你这是犯法的你知道吗？”
　　徐明泽，“哦，我知道啊，所以，你要告我吗？”
　　苏沫，“我为什么不能告你？嗯？我要让你身败名裂，让你吃牢饭！”
　　徐明泽冷哼，眼底看不到半点儿情绪波动，语气还是一如既往的平静——
　　“你要是有本事的话，那就试试看。”
　　强烈的压迫感，从男人身上倾泻而下。
　　她的手腕，被攥的生疼无比。
　　苏沫下意识痛呼了一声，紧蹙着眉头，继续冷冷呵斥，“徐明泽，我一定要不惜一切代价，将你送进去！”
　　徐明泽置若罔闻，继续死死捏着苏沫的下巴，又道，“苏沫，这都是你自找的，怪不了我的……你要是不惦记厉夜寒，哪儿来那么多事儿呢？嗯？”
　　苏沫，“徐明泽！就算我惦记了，你也不该这么对我，你不是喜欢乔眠吗？我要是抢走了厉夜寒，你不就有机会了吗？你为什么要这么蠢！”
　　“徐明泽，你就是个蠢货，是个该死的蠢货！”
　　强烈的愤怒持续上头，让苏t沫几乎失去了思考能力。
　　所有的话，都是直接不过脑子，脱口而出的。
　　她现在，已经完全没办法冷静了！
　　这种事儿，换做是这世界上的任何女人，都没办法冷静的！
　　徐明泽淡漠挑眉，不为所动，“你以为，每个人都跟你一样肮脏？我是喜欢她，但，她不喜欢我，她跟自己喜欢的人过的很幸福，那我就没必要搞这个破坏……”
　　“爱有很多种，占有对方，那是爱对方的一种方式，而放手也是一种方式！”
　　苏沫，“哈……我怎么不知道，徐家大公子，居然还是个情圣呢！”
　　乔眠，凭什么能遇到这么多的好男人！
　　凭什么啊。
　　不公平啊。
　　这个世界，是真的不公平啊！
　　徐明泽，“你不知道的事儿，还多着呢，比如你还不知道，昨天跟你做的那三个人，都有不同种类的脏病……”
　　苏沫一听，更加觉得抓狂了！
　　她开始疯狂尝试着，想要将那只被徐明泽控制着的手腕抽出来！
　　然后用那只手，狠狠打徐明泽！
　　贱人！
　　贱人啊！
　　他居然，故意给她安排有脏病的男人！
　　她现在觉得自己更脏了！
　　怎么办！
　　她到底该怎么办啊！
　　徐明泽居高临下俯视着女人的疯狂，脸上还是看不到半点儿情绪波动。
　　只是，那攥着女人手腕的手，又加重了几分力道。
　　好似要将那手腕，直接捏碎一样！
　　男女之间力道的悬殊，让苏沫还是没办法挣脱！
　　于是，她便直接不管不顾，松开了另一只，抓着被子的手，直接朝着徐明泽的脸上扇！

第432章 发抖
　　徐明泽的身子岿然不动。
　　只是另一只手，死死攥住了苏沫打过来的手腕。
　　两只手，都被死死控制着。
　　苏沫完全不得动弹。
　　她挣扎，徐明泽就攥的更加用力。
　　剧烈的疼痛，让她没有办法，继续动上一下。
　　她现在，除了无能狂怒，什么都做不了。
　　怒火，持续性在心底累积，升腾。
　　却根本找不到半点儿的发泄口。
　　最终，苏沫只能疯狂咆哮——
　　“徐明泽……你为什么要这么狠心，你彻彻底底毁掉我，还不算！”
　　“你现在还要让我染上脏病！”
　　“据说，那些病都是很难治好的，这样我的后半辈子怎么办！”
　　“我要怎么办！”
　　“我对厉夜寒，到目前为止，也只是在心里想一想而已，我还没有去伤害乔眠的。”
　　“只是这样，你就要赶尽杀绝吗？”
　　“徐明泽，你会有报应的，你知道吗？”
　　“你会有报应的！”
　　这样的人，就应该下地狱！
　　下地狱啊！
　　他根本就不是人啊！
　　这就是魔鬼啊！
　　不！
　　比魔鬼还要可怕啊！
　　徐明泽一脸平静，对苏沫的疯狂与崩溃，视而不见——
　　“只是想一想，都不行……苏沫，她喜欢的人，别人没资格惦记。”
　　“谁惦记，我就毁了谁！今天是你，明天，要是有别人，那这个人，跟你下场也一样。”
　　“你说我会有报应？就算真的有，那又怎么样？”
　　“只要乔眠能幸福，我徐明泽，就算死后下十八层地狱，生前被天打雷劈、千刀万剐，那又怎样？”
　　男人用最冷淡的表情，说着全世界最动听的情话。
　　苏沫愈发感觉，这人简直就是疯了！
　　不可理喻！
　　“徐明泽！你就是个疯子！你出去问问别人，你做这些事儿，合理吗？”
　　“就因为，爱乔眠，所以你就要疯到这个地步吗？你真的是个疯子，你知道吗？”
　　“我建议你，赶紧去看看心理医生吧！”
　　“不，还是看看神经科医生吧，我觉得，你的脑神经，已经出问题了。”
　　苏沫继续歇斯里地。
　　脖子上，青筋暴起。
　　明明全身不着寸缕，但是，她却没有半点儿的羞耻感。
　　如今，她已经顾不得那些东西了。
　　她现在只想骂徐明泽。
　　狠狠骂他！
　　她只想发泄！
　　疯狂发泄！
　　如果不好好发泄，她肯定会直接原地死掉的！
　　徐明泽仍旧面无表情。
　　他利落将苏沫直接甩在了地上。
　　一只脚，毫不犹疑，踩在了女人的左脸上。
　　好似高高在上的死神，俯瞰着在命运面前，毫无招架之力的，芸芸众生——
　　“是啊，我就是个疯子，所以苏沫……不要继续触碰我的逆鳞。”
　　“你要是，敢因此对乔眠做出任何极端行动，我保证，我会让你，还有你全家，都死无全尸。”
　　“到时候，就算赔上整个徐家，我都要将你们，碾成的粉末！”
　　“乔眠要是不幸福，全天下，都别想安生。”
　　徐明泽的声音很轻很轻。
　　眼底却透着森冷的寒气。
　　全身的疯狂与偏执，已经拉满。
　　苏沫气的全身发抖。

第433章 我是被设计的
　　她想要继续挣扎，却一点儿力气都没有了。
　　脸被他狠狠踩着，疼痛，一波一波连绵不绝。
　　她却只能瘫软在地上，皱着眉头，气喘吁吁，不断沉吟!
　　徐明泽盯着苏沫看了好几秒之后，终究还是收回了目光，直接转身，走出了房门。
　　然后嘭地一声，把门给关掉了。
　　苏沫如同一具尸体一样。
　　无力地瞪着天花板。
　　盯着那已经肿胀起来的右脸，不断掉眼泪。
　　她苏沫，想要做点儿事情，怎么就这么难。
　　之前，乔眠各种恶心她，就算了。
　　现在又来一个徐明泽。
　　哈……
　　为什么，乔眠身边，总是有那么多的帮手。
　　可是，她苏沫身边就没有？
　　她到底，比乔眠差在哪儿了?
　　苏沫就那样，一直一直掉眼泪。
　　脑子里，又开始浮现出了徐明泽说的那些话。
　　他说，昨天晚上碰她的那三个人，都有不同程度的脏病。
　　他们有脏病。
　　脏病……
　　脏病啊！！！
　　这比直接杀了她，都要残忍啊！
　　一个人，看着安静无比，富丽堂皇的空间，苏沫真的觉得她自己脏透了，烂炸了……
　　这个世界啊，你为什么就不能公平一点儿。
　　为什么啊。
　　“嘟嘟嘟嘟——嘟嘟嘟——”
　　床上，手机在不断震动。
　　苏沫深吸一口气，努力了很久，才摇摇晃晃站了起来，如同行尸走肉一样，踉踉跄跄，泪流满面，走到了床边，坐了下来。
　　颤抖着拿起手机，她看到屏幕上，跳动着“爸爸”两个字。
　　不用接，她也知道。
　　现在爸爸是要说什么。
　　深吸一口气，苏沫小心翼翼按了接听，哽咽着说，“爸爸，我也不想的，这件事情，是因为我被……”
　　不等苏沫说完，那边苏父就直接强势打断了苏沫的话——
　　“你不想？不想你跟那么多人，一起开房？嗯？”
　　“苏沫，我苏家的脸，真是被人丢尽了，我的朋友们，现在肯定都知道你的事情了。”
　　“还有公司的员工们，今天看我的眼神都变得奇怪了起来。”
　　“我怎么会有你这样一个丢人现眼，不知道检点的女儿啊？”
　　“你还有什么好说的啊？你就是个荡妇啊，已经很明白了啊。”
　　“你怎么不去死呢？你这样的人，赶紧去死吧。”
　　“从今天开始，你不再是我的女儿，我要跟你断绝关系！”
　　“你的行李，我已经让人给你打包好了，已经丢在门外垃圾桶旁边了，你自己回来安安静静拿走！不要让我看到你！不要再出现在我面前！”
　　“我嫌脏！”
　　她刚刚经历过那样的事情，可是，父亲没有任何关心。
　　他就跟那些网友一样，只是凭借照片，就将她定罪了。
　　甚至没有问她一句，是不是被人设计了。
　　哈……
　　真是符合他的性格啊。
　　明明就是意料之中的话，但是，她还是觉得心脏好像被无数只手，狠狠拉扯一样……
　　疼。
　　疼到了极致。
　　眼泪，还在不断流淌。
　　苏沫哽咽着说，“爸爸，我是被人设计的，您相信我……”

第434章 滚蛋！
　　苏父，“每一个闹出这种事情的人，都会说同样的台词，苏沫……我不管你是不是被人设计的，你现在已经给我丢人了。”
　　“既然是这样，那你就不配做我的女儿，不配进苏家，滚蛋！”
　　很快，那边便挂了电话。
　　不再给苏沫任何解释的机会。
　　冰冷的挂断声，还有他那些足够剜心刺骨的话，一下子，将苏沫推到了更加绝望的深渊。
　　她的眼前，只有漫无边际的黑色。
　　再也没有了其他。
　　不……
　　她不能就这么认命。
　　她还是要回到苏家。
　　然后借着苏家的势力，一点一点，让徐明泽付出代价！
　　让乔眠，变成尸体！
　　她得不到厉夜寒，那乔眠也休想快活！
　　徐明泽不是喜欢乔眠吗？
　　那她就弄死乔眠好了。
　　她要让徐明泽，也知道失去最珍贵的东西的滋味！
　　她要让徐明泽，万劫不复！
　　还有，她的父亲。
　　她也不会让他好过的。
　　反正，从小到大，他都偏爱弟弟！
　　反正，她不管怎么做都得不到他真正意义上的关心。
　　哪怕她身临绝境，他都不想拉她一把！
　　好啊……
　　那他也一起去死！
　　那个弟弟，也一起死！
　　不但如此，她还要称霸苏家！
　　如果，她的行动，真的被徐明泽察觉，她也无所谓啊。
　　大不t了就是，被徐明泽杀了，并且连累全家一起去死。
　　她不怕死……
　　毕竟，活着已经比死了更难受了！
　　渐渐地，苏沫眼底染上了一抹疯狂！
　　她死死攥着手机，而后重重砸在了墙面上。
　　深吸一口气，她快速进了卫生间，又开始，一遍一遍，冲洗自己肮脏的身体……
　　徐明泽来之前，其实她已经洗过了。
　　但是，她觉得，还不够。
　　可是……
　　不管怎么洗，苏沫都觉得，很脏很脏。
　　她到底要怎么办。
　　到底要怎么样，才能变得干干净净啊！
　　一直搓到皮肤发红，苏沫才回到房间，颤抖着，穿上了昨天的衣服离开了包房。
　　……
　　另一边，对苏沫此刻的情况，一无所知的乔眠，与厉夜寒一起吃完早餐以后，便一起到了第一人民医院，建了档，做了第一次产检。
　　之后，二人便各自乘坐自己的黑色劳斯莱斯库里南，前往各自的公司。
　　两个人所乘坐的车子，前后都跟着保镖车。
　　两排豪车，齐头并进，场面拉风到了极致。
　　就在这个时候，乔眠的手机震动了起来。
　　她看到了厉夜寒发来的消息——
　　“记住你答应我的话，不要过度劳累，要减少工作。”
　　乔眠浅浅勾唇，快速打字回应，“OK，遵命。”
　　就在这时，乔志海的电话打了进来。
　　乔眠立即笑眯眯按了接听——
　　“爸爸。”
　　乔志海，“我跟你妈妈，昨天一直忙，所以都没看手机，早上的时候，光顾着吃饭，做运动，还有聊天了，也没注意……”
　　“刚刚这一看手机，才发现，我闺女居然怀孕了？”
　　闻言，乔眠嘴角笑意渐浓，“是呀……我跟夜寒哥哥，原本还说呢，您跟妈妈没打电话过来，可能是没看到新闻……”
　　“我还想着，等下给您跟妈妈发个微信报喜呢。”
　　“本来昨天就想说的，但是太忙了，没能顾得上。”

第435章 我是怀孕了，不是得了绝症
　　很快，那边又传来了尹静好的声音，“眠眠啊，你怀孕了可一定要注意休息啊，最近这段时间，就别去公司了吧。”
　　其实，这个提议，昨天晚上，厉夜寒也提过。
　　但是，被她给拒绝了。
　　她不可能，因为怀孕，就完全不工作。
　　她答应了厉夜寒，会减少工作量。
　　最终，厉夜寒也选择了尊重她。
　　她继续浅浅地笑着，说道——
　　“您怎么跟夜寒哥哥一样啊……我是怀孕了，也不是得了绝症了，怎么还至于不工作呢？”
　　“放心吧，我会注意的，接下来，我减轻工作量，就是了。”
　　“我现在身体很好的，没有什么不舒服的症状。”
　　“我已经是个成年人了，心里有数的，爸爸妈妈，您二位，不用担心呀。”
　　那边，尹静好无奈叹了一口气，“你这孩子，那工作，就算是怀孕这段时间不做，也没什么吧，公司不是还有你爸爸顶着的？”
　　乔眠，“哎呀，那我也不想，一直在家里的，真的会很无聊的，后期我要是，顶不住了，自然会休息的。”
　　很快，那边乔志海又道，“所以，我们是劝不住你这个小丫头了，是吧？”
　　乔眠，“对呀，别劝我了，您二位也知道的，孕妇怀孕期间，必须保持心情愉悦，那我要是，一点儿不工作，心情肯定不愉悦，我一直不愉悦，可能就会抑郁……抑郁严重了，可能就会……”
　　昨晚，她跟厉夜寒，也说了同样的台词。
　　厉夜寒一听就直接投降了。
　　她知道，父母也是一样。
　　果然，乔志海语气，立马变得严肃了起来，“呸呸呸，你少给我乌鸦嘴了，我的眠眠永远不会抑郁。”
　　尹静好，“就是就是，眠眠……好了，我们不劝你了，你怎么开心怎么来，祖宗，我真是怕了你了。”
　　乔眠心满意足地靠着松软的靠背，一边欣赏着外面阳光灿烂的城市，一边说，“那就谢谢爸爸妈妈支持了哦。”
　　乔志海叹了一口气，“我真是怕了你了，小祖宗。”
　　他们两个人，对她的宠溺，哪怕是隔着手机，乔眠也能清晰感受到。
　　这一刻，乔眠感觉，心底暖融融的。
　　她可真是全世界最幸福的孕妇了。
　　尹静好，“我等下给你煲营养汤，到时候给你送公司去。”
　　乔眠，“唔，谢谢妈妈。”
　　尹静好，“客气什么？你是想喝鸡汤？还是海参汤？”
　　乔眠深思了几秒钟，说道，“海参汤吧，不知道怎么了，忽然很想吃海参。”
　　尹静好，“你想吃，那肯定就是孩子想吃，我这就给你做。”
　　乔志海，“眠眠，走路一定要注意，千万不要磕了碰了，万一导致流产，伤的可是你自己的身子。”
　　尹静好，“就是……孕妇必须保护好自己。”
　　乔眠，“好的。”
　　跟他们简单又聊了几句，乔眠便带着满眼的幸福，挂了电话。
　　呼吸进鼻腔里的空气，对乔眠来说都带着温暖与甜味儿。
　　在这个冬日时节，她在爱人与家人的身上，感受到了极致的温暖。
　　就在这个时候，徐明泽给她发了一条微信——

第436章 安排人工降雪吧
　　“看到网上的消息，说你怀孕了，恭喜你，乔小姐。”
　　徐明泽的消息，让乔眠眼底染上了一抹微讶。
　　她跟这个徐明泽，因为上次撞车的事儿，加上好友以后，徐明泽从来就没有跟她说过话。
　　也就只有过一些节日的时候，他会给她发一些那种群发的节日祝福。
　　什么，徐明泽携全家，祝你某某节日快乐。
　　她倒是没想到，徐明泽会忽然主动跟她说话。
　　毕竟，他们两个人，关系是真没多好。
　　顶多也就是个点头之交。
　　乔眠当即给那边回了一个猫咪微笑的表情包。
　　然后打字说了一句，“谢谢你呀，徐少。”
　　徐明泽，“注意不要太劳累了。”
　　这关心来的也是挺让乔眠猝不及防的。
　　徐明泽是有什么事儿，要求到厉氏或者乔氏吗？
　　难道，徐氏最近不太景气？
　　按理说不会啊。
　　他们集团的财报，之前特别精彩的啊，都公布了的。
　　股价，也是稳步提升的。
　　乔眠也懒得继续想了，只是再次快速打字回应，“嗯，我会的，徐少你也要注意身体，别让自己太累了，谢谢徐少关心。”
　　这个时候，徐明泽的名字处，显示着正在输入。
　　乔眠本来是想，等着他发送消息过来，再回复一下的。
　　但是，等着等着正在输入没了。
　　徐明泽的消息，半天也没发过来。
　　于是，她便利落将手机锁了屏，轻轻阖上眼皮，闭目养神。
　　手机的另一边，由八辆黑色劳斯莱斯魅影组成的车队，正在马路上，稳稳而行。
　　前面数第四辆魅影里，徐明泽正静静看着他跟乔眠的微信对话框下面，那一行，他没发出去的内容——
　　那是一段，很长很长的怀孕禁忌内容。
　　是他复制的，昨天晚上，放在手机备忘录里面的内容。
　　他在微博上，看到乔眠怀孕的消息，就开始收集资料了。
　　收集了整整一个晚上。
　　但是，最终，他还是没能发出去。
　　按照，他跟乔眠这个关系，发这个东西，真的显得挺奇怪的。
　　毕竟，在乔眠看来，他们并没有多亲密。
　　而且，他甚至，从不跟乔眠说话。
　　长叹一口气，徐明泽直接将内容全选，然后删除。
　　目光，慢条斯理地，转移到了车外，那一闪而过的城市风景上。
　　因为，这座城市里有她，所以，整座城市都显得格外耀眼。
　　所以，他格外的喜欢这座城市。
　　这也是他，这么多年，坚守在这里的原因。
　　只要跟她，能待在同一片天空下，跟她呼吸，同样的空气，他就会很满足了。
　　从前，乔眠的眼睛里，都是顾亭。
　　后来，她的眼睛里，都是厉夜寒。
　　从来，都没有他。
　　但是，即便如此，他还是想，离她近一点儿。
　　不奢望得到。
　　只是，能经常看看她的朋友圈，经常在彼此相交的那种圈子里面，听到关于她的消息，这就够了。
　　“徐爷，您今天晚上出办公室的时候，记得多穿点儿衣服，晚上会降温。”
　　“最近出门的时候，都尽量穿多点儿吧，天气预报上说，最近这一个星期，帝城都不会下雪，但是温度却都是很低的，而且会刮很大很大的北风。”
　　“我估计，接下来这座城市能干燥到爆炸了……没有雪只有风，真的很难……”
　　这个时候，正在开车的年轻司机，透过车内镜，看了徐明泽一眼，说道。
　　徐明泽微微蹙眉，缓缓闭上了眼睛，打了个电话，给自己的助周序，淡淡命令，“明天开始，一天安排一场人工降雪吧。”

第437章 城堡
　　空气太干燥，对呼吸道不太好。
　　怀孕的人，万一出点儿什么问题，比较要命。
　　年轻司机，“……？？？？”
　　他有点儿不明白了。
　　忽然安排什么人工降雪啊？
　　过了很久之后，那边传来了一道，无比疑惑的男人声音，“徐爷，您忽然安排什么人工降t雪。”
　　徐明泽，“你是新来的不懂规矩，我的事儿，少打听。”
　　周序，“我明白了，抱歉。”
　　徐明泽，“还有，安排人暗中盯着苏家那位千金，苏沫，她有任何异常，都来找我报告。”
　　防止，苏沫真的有胆子，因为他的行为，报复到乔眠身上去。
　　那个疯女人，什么事儿都干得出来。
　　周序，“好的。”
　　徐明泽没有再理会对方，直接按了挂断。
　　司机透过车内镜，又看了徐明泽一眼。
　　内心的疑惑，越来越多了。
　　但是，却不敢打听。
　　他给徐明泽开了三年的车了。
　　还是第一次，听见徐明泽说什么，要安排人工降雪这种话。
　　是因为，他说不下雪，空气会很干燥吗？
　　以前，帝城也有好几天不下雪，一直刮风的情况，也没看徐明泽要求人工降雪啊……
　　而且，那费用真的很高啊。
　　他们徐爷，直接说一天来一场。
　　这是，主打一个财大气粗是吧。
　　他甚至感觉，要是有办法，人为控制气温的话。
　　他们徐爷，甚至还能直接打电话，要求把这个冬天的温度，控制在温暖如春的程度。
　　太狂了。
　　也，太帅了。
　　半小时后，徐明泽的黑色劳斯莱斯魅影车队，开进了位于帝城郊区半山腰上的，一处浅蓝色的城堡。
　　城堡上方，是水晶打造而成的。
　　华丽的建筑群，环绕着整座山。
　　阳光的照耀下，显得璀璨夺目。
　　好似童话故事里的梦幻城堡。
　　随着车子的缓缓开入。
　　城堡里面，更是好看的惊人。
　　道路两侧，都是恒温玻璃花房。
　　里面种满了雪白的玫瑰花。
　　放眼望去，美不胜收。
　　看着这座城堡，徐明泽的脑海中，不仅浮现出了，乔眠十七岁的模样。
　　那天刚刚结束了，从小到大海外生活的他，去学校，接弟弟放学。
　　车子就停在校门口。
　　乔眠穿着一身英伦风的夏季校服，扎着高高的马尾，在一大群女孩儿的簇拥下，走出了校园。
　　少女明明不施粉黛，却美的惊人。
　　她的身边，人山人海。
　　可是，谁也没有她半分倾城。
　　让他，一眼定魂。
　　从那以后，旁的花儿，就再也入不了他的眼。
　　当时，少女跟他擦肩而过的时候，漫不经心地跟身边的人说——
　　“我今天在那个微博上，看到了一栋蓝色的城堡，城堡上面是水晶打造的，真的好看的不行啊……”
　　“而且，那个城堡的院子里面，还有很大很大的玻璃恒温花房，里面种满了雪白的玫瑰花呢。”
　　“我真的好想，有一天，我爸能送我这样一栋城堡啊。”
　　她漫不经心的一句话，他却牢牢记在了心里。
　　他想要打造这样的城堡。
　　将这个女孩儿，养在里面。
　　乔眠前脚刚走，弟弟就出来了。
　　弟弟看他看着那个女孩儿出神儿，特别骄傲地告诉他，那是乔家的大小姐，乔眠。
　　如今帝城的第一美人。
　　也是，他喜欢的要命的女孩儿。
　　只可惜，那个女孩儿根本不喜欢他。
　　只喜欢，一个叫顾亭的臭屌丝，而且爱的要死要活。
　　他当时，很失望。
　　没想到他第一次喜欢上的女孩儿，心里居然已经有别人了。
　　后来啊，他一直在默默观察那个女孩儿。
　　通过弟弟，知道那个女孩儿的各种消息。
　　他想要等，那个女孩儿对顾亭热度减退以后，下手追求的。
　　等待她的同时，他也开始着手打造她喜欢的城堡了。
　　但是……
　　等啊等，等到的，居然是他们感情越来越好的消息。
　　再后来，又等到了，她跟厉夜寒结婚，又甩掉了顾亭，跟厉夜寒爱的如火如荼的消息。
　　他用了很长很长的时间，观察一个女孩儿等待一个女孩儿。
　　却因为，一直没有机会接近这个女孩儿，而跟她错过了。
　　女孩儿喜欢的城堡，他都弄好了，但是，他却没机会，将那个女孩儿养在城堡里了。
　　所有的一切，都与他当年的幻想，背道而驰……
　　想到这些，徐明泽的眼底，便染上了一抹悲凉。
　　这些年，他并没有生活在这栋城堡里。
　　但是，他却会经常来。
　　因为，每次看着，那个女孩儿喜欢的东西，他就觉得，好像那个女孩儿，在他身边一样。
　　尤其是，那一朵一朵娇嫩的白色玫瑰，像极了那个女孩儿当年，惊艳到他时的模样……
　　车队在主楼门口停下后，他便款步走进了客厅。
　　坐在了欧式风格的白色松软沙发上，闭目养神。
　　就在这个时候，徐明泽的手机，忽然震动了起来。
　　男人利落从裤子口袋里摸出手机，看到是助理周序的电话，他便立即按了接听。
　　很快，那边周序小心翼翼道，“我已经安排了一个人，暗中跟踪苏沫了，您猜，她看到了什么？”

第438章 其他人，爱死不死
　　徐明泽的脸上没有一丝波澜。
　　淡淡问道，“看到，她被家里人赶出去了？”
　　说话的时候，男人的声音冷的刺骨。
　　眼底眉梢，看不到半点儿对世人的怜悯之心。
　　周序，“是的，她在家门口，不管怎么求，都没人搭理她，也是真的挺可怜的。”
　　徐明泽，“收起你那些没用的同情心，她是如何凄惨的，以后不用跟我说，我只关心，她是不是要伤害乔眠。”
　　说完，徐明泽便直接按了挂断。
　　那苏沫，就算现在死了，又跟他有什么关系。
　　只要乔眠好，不就行了吗？
　　其他人，爱死不死。
　　……
　　同一时间，另一边，苏家别墅大门口。
　　森冷的北风，肆意地吹着。
　　如同一把刀，割的人皮肉生疼。
　　冰冷地面上，苏沫双膝跪在那里。
　　身边放着的，是一个倒在地上的，白色小行李箱。
　　门口的保镖，冷眼看着这一切。
　　内心虽然同情苏沫。
　　但是，谁也不敢，多跟她说上一句话。
　　他们真的不懂苏沫。
　　何必要这么倔强。
　　等过两天，老爷消气了，再回来不行吗？
　　非要在这里赖着不走。
　　甚至，试图用跪在这里的方式，乞求同情。
　　这么冷的天，地上凉的更是刺骨。
　　她这又是何必呢。
　　在他们异样的目光下，苏沫的身姿，挺的笔直。
　　眼底满满的都是坚毅。
　　不管怎么样，今天，她都一定要，试一试，用这样的方式，让父亲心软，见上她一面……
　　她一定要告诉父亲，她到底经历了什么。
　　即便，她知道，这个希望，特别渺茫。
　　父亲那个人对她，素来心硬的很。
　　但不管怎么样，她都还是要试一试的。
　　万一还有希望呢？
　　她开车回来的时候，保镖就将她拦在了门外。
　　说，她父亲不让她进门。
　　还说，她父亲正在气头上呢，在公司里，甚至工作都做不了了，直接回家了。
　　让她，拿着行李赶紧走人。
　　免得惹他更加膈应。
　　他们还说，她的信用卡，已经被停掉了。
　　就连微信还有支付宝的账号，都被冻结了。
　　她刚刚打开行李箱看了一眼，里面除了一些睡衣内衣，什么都没有。
　　甚至，她开的车子，也直接被保镖给抢走了。
　　据说，是父亲的命令。
　　她在苏氏工作多年。
　　苏氏从没给她发过工资。
　　家里，只是会给她一张，可以随便刷的信用卡。
　　这样的情况下，她到底该如何生存下去？
　　这冬天，是这么的冷。
　　她难道要睡天桥下面吗？
　　她必须要回家才行。
　　要是冻死在外面，她还如何报复乔眠跟徐明泽？
　　时间，就这样一分一秒，向前游走……
　　寒冷的风，肆意吹在苏沫身上。
　　她身上的大衣，已经被冻透了。
　　膝盖上的骨头，以及脸上的皮肉，两只耳朵，以及双手双脚，都已经开始发疼了……
　　苏沫想，她大概这辈子都不会忘记，她在绝望之时，父亲都做了什么。
　　还有家里其他人，又做了什么……
　　他们全都选择了，冷眼旁观。
　　跟外人同仇敌忾，谩骂她，侮辱她，巴不得，她现在马上去死。
　　强烈的仇恨，疯了一样蔓延。
　　苏沫感觉，她都快跪不住了。
　　身体，颤抖的厉害。
　　有朝一日，她要是得势了，她要笑着，看每一个人哭！

第439章 谁让你性别不是男？
　　就在这个时候，紧闭的大门，忽然被打开了……
　　她父亲的黑色奔驰车队，从家里疾驰而出。
　　苏沫，在其中一辆车里，看到了父亲的身影。
　　他正冷着一张脸，在车内凝视着她。
　　眼底满是嫌恶。
　　好像在看着什么垃圾一样。
　　她自尊心，受挫的厉害。
　　但是，她还是努力站了起来，直接连滚带爬，直接到达了父亲车前，张开双臂，阻挡住了那辆车……
　　随后，苏沫便红着眼睛，一边哭着，一边说——
　　“爸爸，我真的是冤枉的，我请求您，下车跟我聊聊吧！”
　　这个时候，后座的车窗，下来了……
　　苏父带着满眼的不悦，看着她，厉声呵斥——
　　“你还有什么好解释的，你说的话，老子一个字都不信。”
　　“苏沫，你没有自尊吗？现在你立刻马上给我滚蛋。”
　　“看你一眼，我都觉得，我能减寿十年，什么晦气东西！”
　　他t的字字句句，都在往苏沫的伤口上撒盐。
　　苏沫苦涩地吸了吸鼻子，快速擦掉眼泪，直接走到了苏父的车窗旁边，双手卑微抓着车窗框，带着满眼的迫切，又道——
　　“是徐明泽，是徐明泽算计我的，昨天晚上，我只是想去酒吧里，喝个酒，结果就遇到了徐明泽……”
　　“然后，徐明泽就给我酒里下了东西……”
　　“我……”
　　不等苏沫解释完，苏父当即强势打断了她的话，“徐家大公子？那是个温润如玉，知书达理的谦谦公子哥儿！你要是不得罪人家，人家能算计你？”
　　“就算，他是算计你了，那也是你自找的，一定是你不检点，你好好儿反省一下，你自己的原因！”
　　苏沫这一刻，只觉得，自己的心，正在被一下一下，狠狠地捅刀子。
　　疼的她都要窒息了。
　　这就是，她的父亲。
　　女儿，受了委屈，先是连原因都不问，直接定罪。
　　后面，听见了原因，他不但不选择同情女儿，反而，还让女儿找一找自己身上的原因！
　　这就是，所谓的受害者有罪论吗？
　　哈！
　　无尽的怒气，与仇恨，不断撕扯着苏沫。
　　苏沫感觉，心脏好像停止了跳动。
　　她努力深吸了一口气，眼泪，又开始不受控制地，疯狂奔涌——
　　“爸爸，我从没有得罪他，我根本不知道，他为什么要这么对待我。”
　　“真的，我说的每一句话，都是实话！”
　　“求求您，相信我吧，让我回家吧，这么大冷的天，您一分钱不给我，您难道真的想让我活活儿冻死在外面吗？”
　　“我是您的女儿啊，跟您血脉相连，您真的要这么狠心吗？”
　　苏父，“从你让我丢人丢到了骨子里以后，你就不是我女儿了！”
　　苏沫，“可是，我不是故意的，爸爸，您信我。”
　　苏父，“不是故意的，那又如何的？反正，你是让我丢人了！还有，你的死活，跟我有什么关系啊？我说了，你已经不是我女儿了！”
　　哈……
　　苏沫，感觉她的父亲，真是全世界最渣最渣的烂男人了。
　　什么善良，慈悲，什么父爱，在他这里，根本就不存在。
　　不，确切地来说，他的善良，慈悲，父爱，其实都有。
　　只是，不肯给她。
　　只肯给弟弟而已。
　　小的时候，她努力学习，每一门功课都是满分。
　　但是，却得不到，父亲的任何夸奖。
　　她还记得，她十岁那年，跟父亲说成绩的时候，父亲总是不耐烦地说，“不就是个满分吗？有什么好炫耀的？成绩很重要吗？”
　　可是转头，弟弟就拿着他五十分的卷子，给父亲看。
　　说自己这次考试有进步，比上次多了十分。
　　父亲立马喜笑颜开，抱起弟弟，不断地亲他的脸。
　　说，“不愧是我儿子，真棒啊，进步真快啊！”
　　在那个瞬间，忽然成绩就重要了……
　　还有，她十三岁那年，好不容易写完了寒假作业，想要轻松一下。
　　但是，转头弟弟就直接将她的作业全都撕掉了。
　　她气的打弟弟，让弟弟道歉。
　　父亲直接过来了。
　　不问青红皂白，就扇她巴掌了。
　　她解释。
　　父亲就说，“一个破作业而已，撕烂了，你重新写不就行了？弟弟小不懂事，你难道不知道让着弟弟吗？你这样的人，也配当姐姐？”
　　她实在是气的要死。
　　于是，就直接当了父亲跟弟弟的面，撕烂了弟弟的寒假作业。
　　弟弟又开始爆哭。
　　这个时候，父亲又狠狠打了她。
　　用拖鞋，不断拍她的后脑勺。
　　说，“你为什么要撕掉弟弟的作业？你知不知道，那都是你弟弟的心血？重新写作业的话，你知不知道，这有多累？”
　　在那个瞬间，忽然，重新写作业，又成了一件很大很大的事儿了。
　　她委屈的想死。
　　问他，为什么，这么偏心弟弟。
　　难道，她不是亲生的吗？
　　父亲直接说，“别觉得不公平，要怪，你只能怪老天爷，没将你的性别，变成男！”
　　说完，父亲就抱起了弟弟，柔声细语哄着他，说——
　　“好儿子不哭，作业毁掉了没关系，爸爸让别的小朋友帮你写。老师不会发现的。”
　　“都怪姐姐，都是姐姐的错，爸爸罚姐姐，今天晚上不准吃饭，行不行？”
　　随后，父亲就抱着弟弟走了。
　　而她，也真的被罚了，一个晚上，都不准吃饭。
　　第二天早上，弟弟说自己还没消气。
　　说要让她早上也不准吃饭。
　　父亲一开始拒绝了。
　　但是，架不住弟弟一直哭。
　　于是，父亲又收走了她的早餐。
　　父亲又说了，“别委屈，谁让你欺负弟弟了？”
　　明明，从头到尾，欺负人的，都是弟弟。
　　是弟弟先撩者贱。
　　可是呢？
　　一旦，她反抗了，那么，错的永远都是她。
　　“苏沫，如果你真想回家，其实，也不是不行，但你得帮我做一件事……”
　　苏父冷如北风的声音，打断了苏沫的思绪！

第440章 真的什么都行？
　　苏沫当即从痛苦的回忆里，快速回了神儿。
　　带着满眼的渴望，看着苏父，说道，“爸爸，只要您能让我回家，我做什么都行。”
　　闻言，苏父眼底染上了一抹阴鸷，“真的，什么都行？”
　　苏沫坚定点头。
　　苏父，“我最近在谈一个合作，但是对方老板总是不肯点头，你试一试，去帮我陪那个老板睡一觉，他很喜欢玩的，也喜欢漂亮女人，尤其是……风骚的。”
　　听见这话，苏沫简直震惊的下巴都要掉了。
　　亲生父亲，让女儿去做陪睡这档子事儿？
　　他真是再一次刷新了，一个女儿，对父亲的认知。
　　他真的就是，没有那么一丁点儿，一丁点儿的在乎她啊。
　　就在这时，苏父再次说道，“你要是不肯，就算了，我也是看你可怜，想要给你一个机会。”
　　苏沫冷冷笑了一下，“您不是最爱面子了吗？怎么？现在面子不要了？”
　　苏父同样冷笑了一下——
　　“他是有家室的人，在外面玩儿，也都是背着老婆，玩儿秘密行动那一套的，所以，就算你陪他玩儿了，他也不会传出去。”
　　“既然，一切都是绝密的，那又哪儿来的丢面子？”
　　“我原本也不知道，这个人喜欢玩儿，但是，就在你回来之前，我接到了这个人的电话。”
　　“他说看你特别风骚，问我有没有这个意向，把你送给他玩一玩。”
　　“我原本是拒绝了的，因为我不想，跟你再有任何牵扯。”
　　“但是……我现在改主意了，你到底要不要？”
　　苏沫忽然感觉，眼前的一切都没那么简单了。
　　她怀疑，大概是她的事情曝光以后，对方就已经联系了她父亲。
　　而她父亲，之所以一点儿机会都不肯给她，将她逼到绝路，就是为了，让她能够点头答应这件事儿。
　　真是好卑鄙啊。
　　他女儿深陷绝境的时候，他想到的不是帮忙，而是，狠狠踩在一脚。
　　这事儿，是人能干出来的？
　　很快，苏父再次说道——
　　“你反正也是一双破鞋了，现在，我也不指望，你能嫁个好人家，干干净净，做人家的少奶奶，给娘家助力了。”
　　“既然如此，那你就当苏家的陪睡女吧，这样，也是为娘家助力的一种方式。”
　　“苏沫，苏家不养闲人的，我给你一分钟考虑。”
　　“一分钟后，你要是不给我答复，那你就在外面冻饿而死吧。”
　　“没有利用价值的女儿，我是不会要的。”
　　苏沫，“……”
　　深吸一口气，苏沫缓缓闭上了眼睛，死死攥住了拳头，“好，我同意。”
　　她没有其他选择。
　　苏父心满意足勾唇，冷冷道，“那你，回家吧先。”
　　话落，他朝着司机摆了摆手。
　　司机立即一脚油门，直接开车走了……
　　车队消失在苏沫视线里的刹那，苏沫脸上的泪水又开始放肆奔涌了起来。
　　她缓缓垂下了眼皮，垂在身侧的双手，攥的发白，攥的颤抖。
　　命运这个东西，真的很神奇。
　　她苏沫，怎么也没想到，有一天，她会被亲生父亲，推向陪睡的深渊。
　　她的父亲，在外面，永远都是一副，光明磊落、谦谦君子的模样。
　　又有谁能想到，他私底下，居然是这样一个肮脏到了极致的小人。
　　……
　　下午四点，结束了所有工作的乔眠，关掉了笔记本电脑。
　　带着一身的轻松，下了班。
　　直接回到了，乾和院。
　　乔眠进门的时候，便看到厉夜寒坐在沙发上。
　　他的面前，站着八个中年男人。
　　一张张陌生的脸，让乔眠疑惑不已。
　　这都是谁啊？
　　看到乔眠进门，男人便宠溺地朝着她勾了勾手，“过来。”

第441章 夸张！
　　闻言，乔眠利落走到了男人面前，直接坐下，没骨头似的靠在他身上，问道，“老公，这些人都是……？”
　　厉夜寒一边温柔轻抚着她的小腹，一边淡淡说道——
　　“这些，是我帮你找的，国内八大菜系的顶级厨师，以后你想吃什么，他们都会负责帮你做。”
　　“另外，他们还会做，一t些女孩子喜欢的奶茶，炸鸡，汉堡，甜品，等等……”
　　“你有任何想吃的，他们都会给你做。”
　　“他们做的东西，会更健康一些。”
　　“他们会二十四小时待命，不管多晚，只要是你想吃东西了，他们都会帮你做。”
　　随后，厉夜寒便给乔眠，分别将几位师傅，介绍给了乔眠。
　　这些师傅，履历都特别的精彩。
　　全部都是国内八大菜系的顶尖人物。
　　之前，都是在五星级酒店工作的。
　　乔眠，是真的被厉夜寒弄的这个阵仗给惊到了。
　　跟师傅们，都打了招呼之后，乔眠便无奈地，看着厉夜寒说道，“老公，咱这样儿，是不是有点儿太夸张了？我只是怀了个孕而已啊。”
　　闻言，厉夜寒郑重其事地说，“怀孕，不是一件小事。”
　　只是一句话，便让乔眠感觉，心底暖融融的。
　　乔眠无奈地勾了勾唇，说道，“我知道，但是……真的有点儿夸张了。”
　　这些大厨的级别，年薪绝对得两百万了。
　　一下子，弄这么多大厨来。
　　这一个月，光是给他们开工资，就得两千多万了。
　　真的……
　　没有这个必要吧。
　　这个时候，一名鲁菜大厨，笑着说道，“厉少夫人，您真是好福气，我也从没见过，这样儿的阵仗，厉爷是真把您放在心尖子上疼爱的。”
　　很快，其他人也纷纷开始附和——
　　“是啊，我也从没见过这样的阵仗。”
　　“看看您，婚后这个待遇，再看看我女儿，我是真感觉，人跟人之间，是完全不能比的啊。”
　　“就是说啊，厉爷这才是真正的宠妻啊。”
　　乔眠笑了笑，满心都是幸福感。
　　这一刻，好似呼吸到肺里的空气，都带着甜味儿。
　　厉夜寒神色如常，轻抚了一下乔眠的头发，又道，“一点儿也不夸张，你是为我生儿育女的人，我为你做什么都是应该的。”
　　乔眠嘴角笑意渐浓，“谢谢你，夜寒哥哥，真的。”
　　她乔眠，何其有幸，能够遇到厉夜寒啊。
　　厉夜寒，“你我之间，不需要说这三个字。”
　　随后，厉夜寒又冷冷淡淡，朝着旁边的一名女佣，摆了摆手，“带着大厨们，去熟悉一下这里的环境，顺便给他们收拾一下房间。”
　　那女佣立即恭敬点头，礼貌地指引着大厨们，四处参观了起来。
　　他们都离开后，乔眠抿了抿唇，自然勾着厉夜寒的脖子，娇声嗲气道，“夜寒哥哥，你对我真的太好了。”
　　说着，乔眠便情不自禁地，吻住了厉夜寒的唇。
　　四唇相贴之间，所有的一切都开始升温。
　　她的心跳，一直在加速。
　　血液，也在沸腾。

第442章 再亲，就忍不住了
　　许久之后，他们才依依不舍松开了彼此。
　　厉夜寒紧紧将乔眠揽入怀中。
　　下巴轻轻抵在女人，纤瘦的肩膀上，低低说道，“再亲下去，就忍不住了。”
　　灼热的气息，肆无忌惮散落在她耳垂儿上。
　　让她心跳，凌乱的更加厉害。
　　她红着脸，没骨头似的靠在男人，一只手轻轻把玩着他的白衬衫领口，娇声嗲气道，“嗯，怀孕期间，不能那个什么……你忍一下。”
　　他轻轻亲吻了一下她的额头，眼底带着几分欲念，“嗯。”
　　随后，男人减轻了拥抱她的力道，柔声道，“我妈今天来公司找我了，问了我，你怀孕的事儿，她说，昨天晚上看到消息，就想联系我。”
　　“但是，很害怕，你听见她的声音，会心烦意乱，所以，没敢打。”
　　“她还说，她很高兴，我们厉家能有下一代，很感谢你，在这样的情况下，仍旧愿意为了厉家生孩子。”
　　“让我好好儿照顾你。”
　　“尤其是，希望你能注意休息，不要累坏了自己。”
　　“她说，孕妇怀孕期间，要是出现意外的话，很容易一尸两命。”
　　“她不希望你出任何事儿。”
　　说起白意涵，乔眠的心情，变得万分复杂。
　　内心深处，五味杂陈。
　　要是没有那些事儿的话，她怀孕后，第二个会告诉的人，绝对是白意涵。
　　白意涵一定会，在知道消息以后，第一时间冲到她身边，抱着她，表达自己的喜悦。
　　而她，也会跟白意涵，交流一些孕期注意事项。
　　但是现在，一切都不一样了。
　　她的分享欲，因为白意涵曾经对母亲做的事儿，而被斩断了。
　　到目前为止，她还是没办法，过了心底的那道坎儿。
　　长叹一口气，乔眠轻轻勾着厉夜寒的鼻子，说道，“我知道了。”
　　厉夜寒知道，乔眠不喜欢，过多聊白意涵。
　　于是便快速带过了话题，“你今天晚上，想吃什么菜系？我让大厨准备。”
　　乔眠，“就鲁菜吧，想吃葱烧海参，糖醋鲤鱼，四喜丸子，红烧大虾，锅塌豆腐，嗯……还有把子肉。”
　　厉夜寒认真记下了一些，说道——
　　“嗯，等下让大厨准备，奶奶跟爸等下会过来看你，奶奶她老人家，本来准备今天早上就来看你的，但是，家里临时来了朋友，所以就给耽搁了。”
　　“她跟爸爸，知道你怀孕，也特别高兴，奶奶说这样的话，她有生之年，就能抱上我们省的孩子了。”
　　闻言，乔眠顿时心头一暖，笑着道，“好呀。”
　　说真的，她虽然没从沁园离开多久，但是，她却很想念沁园的每一个人。
　　哪怕是，白意涵也是一样。
　　她看到这个人，会觉得心里有疙瘩。
　　但是，看不到的话，又会觉得，心里空落落的。
　　这样的感觉，让她心里乱糟糟的。
　　不见白意涵的话，见见厉家老太太还有厉南城，也是挺好的。
　　……
　　同一时间，另一边。
　　沁园。
　　富丽堂皇的客厅里，白意涵、厉南城、厉老太太，三个人，正坐在一起，带着满眼的复杂，聊着天儿——

第443章 五味杂陈
　　白意涵，“明明，眠眠那丫头，才刚从家里搬出去，没多久，但我却感觉，好像过了一个世纪一样，真的很想念她。”
　　她真的很羡慕，厉老太太跟厉南城。
　　因为，他们很快就能见到乔眠了。
　　听见这话，厉老太太的神色，更加复杂了起来，“哎，谁说不是呢，要是，当年的事儿，眠眠一直不知道，就好了。”
　　“那样，我们一家人，还是其乐融融生活在一起。”
　　尤其是，现在，乔眠怀孕了。
　　她住在外面，老太太就更加觉得不安心了。
　　虽然说，身边有佣人，还有厉夜寒那小子。
　　但是，她就是不安心。
　　这要是，万一谁没注意，让那丫头出点儿什么事儿。
　　到时候，孩子事儿小，大人没命了事儿大。
　　厉南城也叹了一口气，淡淡道，“已经发生了，就别说这些了，我们好好面对就是了，我相信，眠眠等过一阵子，心里的坎儿过了，我们家还会恢复到，以前那个样子的。”
　　虽然，他也不知道，那到底需要用多少时间。
　　白意涵深深蹙眉，也跟着叹气，“真羡慕你们，能去看眠眠，对了，我准备的 东西，你们就说是你们准备的。”
　　“千万不要说是我，不然的话，眠眠可能会因为膈应，碰都不去碰。”
　　说着，她的眼圈，直接红了起来。
　　厉南城跟厉老太太同时点了点头。
　　老太太轻轻抱住白意涵，又道，“你也别难过，忍一忍，也许很快，眠眠就回家了。”
　　白意涵，“嗯，希望吧。”
　　厉南城，“时间不早了，我跟妈得出发了，老婆，你一个人在家，要好好儿吃饭。”
　　白意涵点头。
　　但是，心里却知道她肯定吃不下饭了。
　　从乔眠离开之后，她就没有一顿饭，是好好儿吃的。
　　总觉得，天好像塌了一样。
　　对什么事儿，都没兴致了。
　　哪怕是，平日里，她喜欢的那些护肤品，珠宝，包包，都不能让她提起任何兴致了……
　　厉南城宠溺轻抚了一下白意涵的头发，又道，“你年纪也不小了，要懂得，调控情绪，不能一直郁郁寡欢，要是给自己闷出什么病来，你让我怎么办？”
　　他与白意涵，是一路从年少夫妻，走到现在的。
　　这些年，他的世界里，从来只有白意涵一个女人。
　　他爱着的也只有她。
　　厉南城，不希望白意涵出任何事儿。
　　要是，有一天，她真有点儿什么事儿，他真的会感觉，活不下去。
　　闻言，白意涵心头一暖，轻轻点头，努力挤出一抹笑容，口是心非，“嗯，从今晚开始，我就好好吃饭，好好调整好我的情绪。”
　　厉南城看出了白意涵的口是心非。
　　但是也没戳破。
　　只是轻轻抱住了白意涵。
　　好似哄小孩儿一样，轻抚着她的后背，说道，“明天，我带你出国旅旅游，放松一下心情……”
　　白意涵摇了摇头，“眠眠现在怀孕了，我不想离开帝城，到时候，万一眠眠有什么突发状况，我们根本没办法，第一时间，去眠眠身边的。”
　　厉南城深思了几秒，又道，“嗯，有道理， 那我就带你，在帝城转一转，嗯？”
　　白意涵点头。
　　直t接抱紧了厉南城。
　　还好，她身边还有厉南城，厉老太太两个人。
　　要是没有他们陪着，她的情绪，怕是会更加崩溃的。
　　厉南城又安抚了白意涵一会儿，才跟厉老太太，一起穿上了各自的羽绒服，直接出了门。
　　十名，提着大包小包的女佣，紧随其后……
　　里面有营养品，还有一些，孕妇跟小孩儿的衣服。
　　以及一些，珠宝首饰什么的。
　　厉南城跟老太太上车以后，女佣们仍旧在不断，从家里往外搬东西。
　　一趟，一趟又一趟……
　　最后，东西装满了，十辆车的后备箱。
　　等到，最后一样东西，被放进后备箱以后，车队便立马朝着外面开动，直接到达了，乔眠与厉夜寒居住的乾和院。
　　车队开进院子里，他们便看到……

第444章 怎么个事儿？
　　这会儿乔眠正坐在门口的白色实木秋千上，静静看着夜空。
　　车子大灯，照耀在女人身上。
　　让她那张脸映照的格外白皙。
　　红色的大衣，衬的她娇艳欲滴。
　　看着乔眠，三个人只觉得，好像整个世界都亮了起来。
　　她哪怕什么都不做，只是坐在那儿就已经是一道风景了。
　　只是很快，两个人也开始在心里，抱怨起了厉夜寒。
　　大冷的天儿，让小丫头一个人，在外面坐着，吹冷风，是怎么个事儿？
　　车队停下的时候，老太太跟厉南城二人快速下了车。
　　随后，两个人便快速走到了乔眠面前。
　　老太太率先将她拉了起来。
　　一脸心疼地说道，“眠眠啊，不是奶奶说你，你这冷的天儿，坐在这儿干什么，不怕把自己冻感冒吗？”
　　“厉夜寒那小子呢？他不在家么？为什么，要让你一个人，坐在外面啊？”
　　这冬夜很冷。
　　但是老太太的话语，却让乔眠感觉很暖很暖。
　　她笑眯眯地拉住老太太的手，柔声细语道，“奶奶，没那么夸张，我就是感觉家里面有点儿热，出来透透气儿，而且我真不冷的。”
　　“我身上这件大衣，可是羊绒的啊。里面还有羊绒衫呢。”
　　厉南城这个时候，一脸严肃开了口，“不管怎么样，你还是注意一下啊，你现在是特殊时期。”
　　三个人，说话间，厉夜寒拿着一件黑色的大羽绒服走了出来。
　　厉夜寒直接走到了乔眠身边，小心地将羽绒服披在乔眠肩膀上，而后看着厉南城与厉老太太，说道，“爸，奶奶。”
　　厉老太太，直接给了厉夜寒一个白眼儿，“你还好意思叫我奶奶啊？我是怎么叮嘱你的，你都忘了是吧？”
　　厉南城，“你还好意思，叫我爸？”
　　厉老太太，“我们都说了，让你照顾好眠眠，现在她是特殊时期，这个时候，人的免疫力是会有所下降的。”
　　“本来怀孕，就很辛苦了，要是再受凉了，得个感冒什么的，你让眠眠丫头怎么办啊？”
　　厉南城，“你就是这么给人做老公的？”
　　面对他们的夹枪带棒，厉夜寒无奈捏了捏眉心，说道，“我不知道，这事儿，刚刚我在书房处理个工作的工夫儿，这丫头就跑出来了。”
　　说着，厉夜寒便一脸严肃地看向了乔眠，又道，“你听见奶奶说的了？这个时候，不要随便出来吹风。”
　　孕妇要是生病了，他都想象不到，那得有多难受。
　　闻言，乔眠笑眯眯说道——
　　“我就是觉得，我穿的挺多的，出来一时半会儿，不会有事儿的，那人家有的孕妇，怀孕了，都还顶着严寒，骑着电动车上班呢……”
　　“人家不是也没什么吗？我只是出来坐坐而已，而且冷了，我知道要回家的呀。”
　　厉夜寒的脸，立马黑了下去，“我不管别人是怎么样的，反正你得多注意。”
　　乔眠默默抿了抿唇，朝着他们三人，举起双手，做投降状，“好，我错了，下次不敢了。”
　　厉夜寒，“这还差不多。”
　　闻言，厉南城又冷冷看着厉夜寒，说道，“工作你什么时候做不行？你现在的第一要务，应该是好好看着眠眠，照顾好眠眠。”
　　厉夜寒，“……我知道了。”
　　厉老太太，“就是，你要分清楚重点，工作能有眠眠重要吗？”
　　厉夜寒,“……”
　　反正，只要是涉及到乔眠的事儿，不管怎么样，到最后，在家人眼里都是他的错。
　　他已经习惯了。
　　习惯就好了。
　　厉南城，“怎么还沉默上了？我们说你还说错了是吧？”

第445章 是我不好
　　厉夜寒，“没，是我不好。”
　　见状，乔眠无奈叹了一口气，看着厉南城与厉老太太，又道，“爸爸，奶奶，您二位，就不要责怪夜寒哥哥了，这事儿都是我的错。”
　　厉南城，“在我们家，你永远不会是那个错的人，就算你错了，也是对的。”
　　厉老太太，“就是，错的人永远只会是厉夜寒这个臭小子。”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠一听，便忍不住心疼地看了厉夜寒一眼。
　　她开始在心里，第N次怀疑，他是白意涵充话费送的。
　　厉老太太，“不要继续在外面站着了咱们，赶紧的先进屋吧，不要在外面聊了，眠眠现在就是咱们家的大熊猫，可不能有任何闪失。”
　　随后老太太又看着那群保镖们，命令道，“后备箱的东西，全都拿进来。”
　　说完，老太太便自然拉着乔眠的手，与乔眠一起进了屋。
　　厉南城与厉夜寒紧随二人之后。
　　保镖们，这个时候，也开始纷纷开始搬后备箱里的东西。
　　很快，乔眠、厉夜寒、厉老太太、厉南城四个人，一起坐在了客厅的长沙发上。
　　乔眠坐在厉老太太跟厉夜寒中间。
　　而厉南城，则是坐在厉夜寒身边。
　　厉南城环顾周围一圈后，便温柔地看着乔眠问道，“眠眠，这个房子比沁园小了很多，你在这儿，住的可还习惯？”
　　乔眠重重点头，柔声细语道，“习惯习惯，特别习惯的。”
　　厉南城，“嗯，那就好，眠眠，我还是那句话，照顾好自己。”
　　乔眠，“好。”
　　厉老太太，“你现在特殊时期，回到家里啊，不管什么事儿，你就尽管吩咐厉夜寒就行了。”
　　说着，老太太又看着厉夜寒，叮嘱道，“尤其是，洗澡什么的，你必须要帮眠眠的，洗澡的时候，地上都是水，要是眠眠不小心滑倒了，就麻烦了。”
　　“孩子掉了事小，但是人要是出了事儿，伤了身体，或者没了命，那就事儿大了。”厉南城附和道。
　　厉夜寒认真听完，点了一下头。
　　其实从知道乔眠怀孕了开始，他一直都是这样的。
　　乔眠笑眯眯将头靠在老太太肩膀上，一边把玩着老太太无名指上的，那枚白玉戒指，一边说，“爸爸，奶奶，夜寒哥哥，真的把我照顾的很好的，你们不用，为这些事儿操心的。”
　　厉南城，“我们不可能不操心，再说了，就算他做的再好，肯定也还有进步的空间。”
　　厉老太太，“就是就是。”
　　厉夜寒，“知道了。”
　　厉南城，“眠眠，听夜寒说，你目前没什么不良反应，要是有的话，要及时说，我们好给你想办法。”
　　这一刻，乔眠再次感觉，心底暖融融的。
　　她笑眯眯点了点头，“好，我知道了，爸爸，谢谢大家对我的关心。”
　　这个时候，保镖们提着大包小包，走到了大家身边。
　　二十名保镖，每个人手里都提着六个巨大的购物袋……
　　阵仗大的让乔眠咋舌。
　　乔眠震惊地，看了看保镖们，然后又看着厉南城与厉老太太，说道，“爸爸，奶奶，你们怎么带了这么多东西过来？”
　　老太太先是看了一眼保镖们，说了一句，“先把东西放地上吧。”
　　随后又宠溺轻抚了一下乔眠的脸，笑着说道，“都是一些你跟孩子能用得到的东西。”
　　保镖们，放下东西以后，又继续出去搬其他东西了。
　　乔眠看了一眼，地上那一堆东西，发现，有一些袋子上，印着的是各种高端营养品的标志。
　　还有的则是印着一些母婴用品的标志，以及一些奢侈品珠宝、服装的标志。
　　厉家的人，是真的将她，当成公主，在好好宠爱的。
　　乔眠，“谢谢爸爸，谢谢奶奶。”
　　老太太，“你不需要，跟我们说这两个字，我们才应该要谢谢你呢，眠眠，谢谢你，愿意为我们家夜寒生宝宝。”
　　厉南城，“也不知道，厉夜寒这小子，是不是上辈子拯救了银河系，所以这辈子，才能遇到，你这么好的媳妇儿。”
　　闻言，乔眠嘴角笑意渐浓，“爸，您别这么说，我才是上辈子拯救了银河系的那个人啊。”
　　话落，她又看着老太太，说道，“奶奶，您也没必要谢我什么，我愿意，为夜寒哥哥生宝宝，那是因为，夜寒哥哥这个人足够的好。”
　　如果，厉夜寒是个渣男的话，她怎么可能会这么心甘情愿。
　　紧接着保镖们，又进来了好几趟……
　　他们每进来一趟，地上的东西，就多一堆。
　　最后，东西多的t，乔眠更加震惊的不行了。
　　保镖们，将最后一趟东西送完之后，就直接出了门。
　　乔眠，看着一地的购物袋，下意识深吸了一口气，微微瞪大了双眼，看着老太太与厉南城说，“有必要，搞这么多吗？”
　　他们是，直接搬空了，一个商场吗？
　　太夸张了吧。

第446章 截然相反
　　厉南城，“我给你奶奶去买东西的时候，感觉，这个你能用上，那个你也能用上，这个孩子能用上，那个孩子也能用上，不知不觉就这么多了。”
　　乔眠，“……”
　　厉老太太，“这才哪儿到哪儿啊，眠眠，等孩子生下来，我们还得买更多呢，要是生个小公主的话……”
　　提起“小公主”三个字，老太太眼睛就亮了，眼底眉梢都带着极致的慈祥与温柔——
　　“那我就直接买断，全程的公主裙，还有女宝宝的首饰，鞋帽什么的。”
　　“小公主，肯定要从一生下来，就打扮的漂漂亮亮的。”
　　“那衣服啊，鞋子啊，包包啊什么的，每天都不能重样的。”
　　“咱们厉家到了夜寒这一代，就这么一个宝贝儿，给她多少都是应该的。”
　　“要是，生小王子的话，那我也得买，得买小王子的衣服，还有鞋帽什么的……”
　　但是，说起小王子，老太太的眼睛，就没那么亮了。
　　她的反应，乔眠全都看在了眼睛里。
　　而这个时候，厉南城又开了口，“眠眠，奶奶说的没错儿，我也是这么想的。”
　　乔眠，算是看出来了。
　　厉家众人，都是偏爱女儿多一些的。
　　她甚至已经能够预见，她将来要是真的能如愿生下一个女孩儿的话，那个女孩儿，在厉家得有多受宠了。
　　她会成为，真正意义上的公主。
　　看看厉南城，再看看厉家老太太，乔眠一阵儿恍惚。
　　心情忽然，又低落了下来。
　　从前，白意涵从来都是跟他们在一起的。
　　如果没有那些事儿，那该有多好。
　　她知道，现在他们都来了她身边，唯独白意涵一个人不能来，白意涵心里会有多失落……
　　想到这些，她感觉心里刺刺的疼。
　　只是，她终究还是做不到，现在就告诉白意涵，你过来吧。
　　亦或者，去白意涵身边。
　　厉家人，对她是这样的好，尤其是奶奶，这么大的年纪了，还要为了来看她，大晚上折腾……
　　要是没那些事儿的话，奶奶也不至于，这样。
　　她也不想这样，但，她做不到。
　　注意到了乔眠的表情，老太太知道，她在想什么。
　　但是，也没敢多说。
　　只是再次宠溺轻抚了一下乔眠的脸，说道，“眠眠，之后，你有任何需要，都告诉夜寒，或者我们，我们绝对会满足你。”
　　“除了，天上的星星，月亮，太阳，我们没办法摘给你之外，只要是钱能做到的事儿，我们都能做。”
　　老太太的话，打断了乔眠的思绪。
　　乔眠轻轻抱住她，娇声嗲气道，“奶奶，您对我真好。”
　　这辈子，她能得到这样一群家人，是她的福气。
　　这一世，她的人生，除了龙御是个污点之外。
　　其他的，真的都很完美了。
　　她很感谢上天，待她如此如此的好。
　　老太太，“我就你这么一个孙媳妇儿，不对你好，对谁好呀，傻丫头。”
　　就算，没有厉夜寒这层关系。
　　她都会对乔眠好的。
　　这女孩儿这张脸，真的无比让人喜欢。
　　乔眠，可以说是，完完全全，长在她的审美点儿上的。
　　她不禁又想到了厉老爷子。
　　老爷子要是在的话，现在知道乔眠的怀孕了，不知道得有多开心。
　　只可惜……
　　他不在了。
　　想到这里，老太太的心，便不自觉地疼了一下。
　　她多希望，老爷子能如尹静好那样，重生一次。
　　只是，她知道，大概是不可能的。
　　重生这样的事儿，绝对不是每个人，都能遇到的。
　　乔眠跟老太太还有厉南城，以及厉夜寒聊了一会儿之后，几个人便一起走到了西图澜娅餐厅，开始享用晚餐。
　　那鲁菜大厨，做的菜品十分好吃。
　　大家吃的都很开心。
　　温暖的西图澜娅餐厅里，气氛，温馨而又和谐。
　　而另一边，段七七与季司沉的世界，却与他们，截然相反……

第447章 以牙还牙！
　　帝城海边，一处拜占庭风格的白色城堡里，段七七与季司沉二人，阴沉着脸，坐在松软的白色镀金沙发上，居高临下地，看着趴在地上的钱莱。
　　她人被五花大绑着。
　　双手被绑在身后。
　　一旁，一名穿着黑衣黑裤的保镖，狠狠地将脚踩在她的后背上。
　　钱莱一直在不断挣扎，疯了一样喊着救命。
　　段七七怎么也没想到，季司沉之前说，回国之后，要带她去做一件事儿，居然是做这件事儿。
　　她也是几分钟之前，跟着季司沉来到这里，才知道的。
　　下了飞机之后，季司沉说，要带她先去个地方。
　　然后就到了这里。
　　她知道，钱莱今天，肯定完了。
　　这会儿，看着这个，曾经扎了她一刀，间接将她害得终身不孕的女人，如此模样，段七七只觉得内心舒爽无比。
　　这个钱莱，是真的很该死！
　　忽然，钱莱那双猩红的眼睛，定定看向了季司沉。
　　她咬牙切齿道，“你们干什么！知不知道，这样是犯法的！”
　　两个小时前，她一出家门，就被忽然从一大群暗处冲过来的男人，直接拖上了车……
　　然后强行，带到了这里。
　　闻言，季司沉长臂一伸，慵懒地搂住了段七七的腰，自然交叠着双腿，淡漠地开了口——
　　“嗯，我就是在犯法，所以，你报警吧。”
　　季司沉眼底眉梢，都带着一股子，对她的不屑。
　　被他这样看着，她感觉，她好像一下子，就成了微不足道的蝼蚁。
　　她当即开始，疯了一样地咆哮——
　　“季司沉，你也知道，我有精神病，你还这么刺激我，你是想把我刺激死是吗？”
　　“我要是死了，我做鬼都不会放过你的。”
　　季司沉淡漠挑眉，从身上的西裤口袋里，拿出了一枚蓝钻打火机，一边慢条斯理开开合合，一边说——
　　“鬼？我还从没见过，鬼什么样子。”
　　“要不，你先死一个，报给我看看？”
　　话落，季司沉手里的打火机，骤然关闭。
　　他冷冰冰地看向了，茶几上，那闪烁着冷光的水果刀上抬了一下——
　　“钱莱，你杀人未遂，虽然因为你有精神病，法律不能制裁你。”
　　“但我季司沉可以。”
　　话落，他便利落朝着那正踩着钱莱的黑衣保镖，摆了摆手。
　　钱莱见状，吓的几乎都快尿出来了。
　　一双猩红的眼睛，瞪的浑圆，黑眼球在不断颤抖——
　　“季司沉，你……你想干什么！”
　　“你难道，也要以牙还牙吗？”
　　“我是精神病，我就算杀了人都没事，但是你不行！”
　　“你就不怕吗？”
　　季司沉置若罔闻，双眼渐渐染上了一抹死寂！
　　空气，在这个刹那，骤然凝结成块。
　　她是前阵子刚放出来的，这才在外面享受了没几天。
　　居然就被季司沉抓来了这里。
　　如此对待。
　　她真的很害怕。
　　害怕季司沉这个疯子会直接杀了她！
　　季司沉一言不发。
　　只是静静看着她发疯。
　　好似，她的话，他一句都没听进去。
　　段七七这会儿，也有点儿怕了。
　　她害怕，季司沉会闹出人命来。
　　原本，她以为，季司沉只会将钱莱打一顿，出出气，再吓唬吓唬她。
　　却没想到，他居然是想，以牙还牙！

第448章 面目狰狞
　　段七七当即紧紧握着季司沉的手，说道，“老公，你别冲动……”
　　季司沉浅浅勾唇，云淡风轻道，“安心，在带你来这里之前，我已经铺好了所有的路。”
　　钱莱，不但试图杀了他，甚至差点儿害死段七七。
　　将段七七弄的终身不孕。
　　这血仇，他季司沉不可能不报。
　　之所以，她出狱后这么久才对她下手，只是因为，他想让段七七，亲眼看到，他为段七七报仇的样子。
　　让段七七心里舒服一下。
　　很快，那黑衣保镖，便学着钱莱当时的样子，狠狠将水果刀，扎进了她的后心处……
　　死亡的恐惧，让钱莱全身颤抖的更加厉害。
　　剧烈的疼痛，让她面目狰狞。
　　“啊……”
　　她开始下意识尖叫。
　　那声音，在漆黑的冬夜，显得格外凄厉。
　　鲜血，在不断喷涌。
　　浓郁的血腥味，在温暖的房间里，蔓延着。
　　轻而易举，灌入了段七七鼻腔之中。
　　这一刻，段七七感觉，又怕又爽。
　　她害怕，季司沉安排好的一切，会出意外……
　　季司沉，比她想象之中，更加的刚。
　　深深看了钱莱一眼，段七七冷哼了一下，然后小心翼翼看向了季司沉。
　　季司沉这会儿面色平静无比。
　　他就好像一个局外人一样，冷眼旁观着这一切。
　　好像，钱莱身上扎着的不是刀子，好像从她身体里流淌而出的不是鲜血……
　　段七七下意识倒吸了一口冷气，再次握紧了季司沉的手，“真的不会出意外吗？你真的安排好了吗？”
　　季司沉再t次浅浅勾唇，那双黑白分明的桃花眼，不急不慢看向了段七七，眼底带着一抹淡淡的笑意，“嗯，安心享受复仇的时刻就好。”
　　男人跟段七七说话的时候，声音温柔到了极致。
　　看季司沉，仍旧这样笃定，段七七悬着的心，才慢慢放了下去。
　　这会儿，钱莱已经全身无力了……
　　她的眼前，也开始一阵一阵地发黑。
　　她甚至，好像听见了，死神的脚步声。
　　一步一步，正在飞速朝她靠近。
　　难道，她钱莱的人生，就要在此刻定格了吗？
　　难道，钱家的泼天富贵，她只能享受到这儿了吗？
　　不……
　　这人生，实在是太美好了。
　　她不想，就这么轻易失去的。
　　她的精神病，因为出狱之后，一直在积极治疗，最近情况好的很。
　　她原本，还想去北海道滑雪呢。
　　现在，都不能去了吗？
　　她真的好恨啊。
　　她当时，虽然是真的想杀了季司沉……
　　但是，她最终不是并没有成功吗？
　　段七七这个贱人，不是给季司沉挡了吗？
　　而且，这个贱人，现在不是也没事吗？
　　他又何必还要多此一举啊？
　　至于吗？
　　“季司沉……你记住，我要是死了，我做鬼都不会放过你的。”
　　“我会做厉鬼的，我会一直一直缠着你，让你不得安生……”
　　“季司沉……我只是杀人未遂而已，我也没有真的杀人，你这又是何必……”
　　“你会有报应的，你真的会有报应的。”
　　“季司沉！你会有报应的！”
　　“我有什么错啊！就算我去杀你，难道不也是因为，你先招惹了我？”
　　“你把我的自尊，踩在脚下，难道你不该死吗？”
　　“难道，我不该去杀你吗？”
　　灌耳而来的这番话，让段七七感觉无语死了。
　　但是，她也懒得，跟这个人浪费口舌。
　　这是个真的精神病。
　　跟这种人是说不通的。
　　太奇葩了。
　　有病就在精神病院好好待着不行吗？
　　干嘛要出来霍霍别人？

第449章 不想死！
　　季司沉也懒得跟钱莱继续废话。
　　只是平静地看着钱莱疯狂狰狞的模样。
　　钱莱随着鲜血流淌的越来越多，声音也开始变得虚弱。
　　但是，看着季司沉的眼神，却仍旧狠厉——
　　“季司沉，你……马上，马上送我去医院。”
　　“我命令你，马上送我去医院！”
　　季司沉置若罔闻，眼底没有任何情绪。
　　好像，真的要让钱莱，就那样死在他眼前。
　　钱莱话音落下的刹那，头晕眩的格外厉害。
　　高高昂起的头，重重落在了温热的木地板上。
　　然后，再也抬不起来了。
　　她不想死。
　　真的不想。
　　但是……
　　她好像，真的会死在这里了。
　　她要怎么办。
　　到底要怎么办。
　　渐渐地——
　　钱莱奄奄一息了。
　　眼皮就那样耷拉着，一句话都说不出来了。
　　天旋地转的感觉，让她觉得，距离死亡更近了。
　　那张狰狞的脸，变得惨白如纸。
　　段七七这会儿，感觉原本心底，对钱莱藏着的恨意，已经彻底消失了。
　　她虽然，被钱莱害的很惨。
　　但是到底，并没有真的失去生命。
　　一命还一命，这后果还是太大了。
　　她随即季司沉又道，“要不要，到此为止……我觉得差不多了，留一条命吧。”
　　季司沉冷哼，从西裤口袋里，拿出了一个白色瓷瓶，直接丢给了钱莱身边的，那个黑衣保镖。
　　黑衣保镖，快速拧开瓷瓶，从里面倒出一颗药丸，直接送到了钱莱嘴巴里，逼迫钱莱，吞了下去。
　　紧接着，季司沉，便朝着那保镖，摆了摆手，“送去医院吧。”
　　保镖立即将人横抱了起来，不急不慢，往外面走。
　　药丸的苦涩气息，在钱莱口腔里无限蔓延。
　　钱莱深深蹙着眉头，用尽全身力气，最终艰难发出了一道气音——
　　“你给我吃了什么。”
　　保镖凉凉地看了钱莱一眼，一言不发，直接出了门。
　　而段七七这会儿，也对那药丸，好奇的不行。
　　她随即转头看着季司沉，问道，“该不会，那就是，那种，会让人终身不孕的药丸吧？”
　　季司沉浅浅勾唇，轻轻抱住段七七，云淡风轻道，“是会让人，会终身全身疼痛的药丸……比不孕不育的更可怕。”
　　段七七冷哼，“挺好。”
　　季司沉，“你受过的苦，她钱莱一样都不能少了。”
　　段七七重重点头，紧紧抱住了季司沉，“谢谢你。”
　　季司沉眼底眉梢都是温柔——“傻瓜，跟我还客气什么？我也想过，直接杀了她一了百了，但是我总觉得……那样，还是太轻了。”
　　段七七轻轻环抱住了季司沉的腰，低声道，“嗯……这个结果，我很满意。”
　　季司沉没有再说话。
　　只是下意识抱紧了怀里的女人。
　　段七七，“我们走吧，这儿的血腥味儿，太重了。”
　　闻着，怪难受的。
　　季司沉，“嗯，我送你回家。”
　　段七七，“好。”
　　话落，两个人依依不舍松开了彼此，一起起身朝着门外走去。
　　走到玄关位置上，季司沉便从旁边衣钩上，取下了段七七的白色短款羽绒服，小心翼翼为她穿在了身上。
　　随后，男人又取下了，那件笔挺的白色大衣，与段七七十指紧扣出了门。
　　外面，忽然下雪了。
　　鹅毛一般的大雪，在满院明灯的照耀之下，显得格外唯美。
　　呼啸的北风，让整个世界都陷入了冰冷。
　　吸进鼻腔里的空气，带着极致的冷意。
　　可是因为季司沉在身边，段七七却半点儿都不觉得冷。
　　季司沉轻轻将段七七的手，放进了他的大衣口袋里，绅士地带着她，走到了，那辆黑色的劳斯莱斯魅影旁边。
　　为段七七打开副驾驶车门，他先小心翼翼将人扶上了车，并且帮她关上了车门。
　　之后，才迈着长腿，从另一侧上了车。
　　他将车子开启之后，并没有立刻离开。
　　只是快速打开了车内的空调，然后转头，看向了段七七那张可可爱爱的脸——

第450章 温柔的不行
　　“要不要，吃点儿宵夜，再送你回去？”
　　季司沉的声音，温柔的不行。
　　在国外这段时间，两个人天天朝夕相处。
　　季司沉已经习惯了，身边一直都有段七七。
　　想到等下，这人就要回到她父母身边了，他就觉得舍不得。
　　闻言，段七七顿时感觉，心底暖融融的。
　　至于，季司沉是怎样，铺好所有后续的路的，她不想多问。
　　他能那么自信，那肯定就是因为，有大人物参与其中了。
　　或许是厉夜寒。
　　又或许，是其他人。
　　她转过头，带着满脸灿烂的笑意，问道，“你是不是，舍不得，把我送回家，所以，猜想带我去吃个宵夜，拖延一下时间？”
　　季司沉，“还真被你猜中了。”
　　段七七，“那就陪你吃个宵夜再回家好了，咱吃什么？”
　　其实，她也舍不得，马上跟季司沉分开。
　　如今，他们正处在热恋期。
　　她恨不得，一天二十四小时，都跟他黏在一起。
　　但是，父母那边，跟她也很久不见了。
　　跟他腻歪的同时，她也不能忘了父母。
　　她也想父母了。
　　季司沉，“你想吃什么都行。”
　　段七七，“你很饿吗？”
　　季司沉，“其实不饿。”
　　段七七，“其实，我没那么想吃饭，我现在不知道怎么了，就特别想吃糖葫芦。”
　　她在飞机上，就想了。
　　季司沉，“那我带你去买。”
　　段七七，“好。”
　　随后，季司沉便开着车，融入了风雪之中。
　　他一只手，握着方向盘。
　　另一只手，与段七七十指紧扣。
　　他开车的动作很随意。
　　但是，车子开的却很稳当。
　　光与影，在昏暗的车厢里肆意交错。
　　忽明忽暗之间，男人的侧脸，显得格外好看。
　　段七七看着看着，就不自觉地入了迷。
　　就是这张脸，让她一见钟情。
　　然后，喜欢了很多很多年。
　　一直到现在，她知道一想到，已经跟季司沉确定关系了，就觉得心情激动。
　　人真的是要跟喜欢的人在一起的。
　　因为这样，每天心情都会很好很好。
　　如今，她的段七七的人生，除了不能怀孕了之外，真的很完美很完美的。
　　季司沉，“我们的事情，我妈都知道了，她让我明天带你回家一趟。”
　　段七七一听，就立马紧张了起来。
　　这就要见家长了吗。
　　季司沉，“别紧张，我妈挺喜欢你的，我爸也是……”
　　段七七轻轻点了点头，“好啊。”
　　季司沉，“或者，你要是，不想这么快，就跟我回家的话，我们也可以等一等。”
　　闻言，段七七便笑着说道，“不用等了，就明天吧，中午怎么样？”
　　季司沉会跟她提，那就肯定是因为，他很想带她回家见父母的。
　　她不想违背季司沉的意思。
　　而且，她也没有不想见他父母。
　　正经谈恋爱的话，是应该见一见他父母的。
　　季司沉闻言，便是宠溺地轻抚了一下段七七的头顶，说道，“好，那就这么定了。”
　　段七七，“嗯，好。”
　　话落，她便开始，在脑子里，思考明天要带什么礼物了。
　　季司沉仿佛t看懂了段七七的心思，又道，“礼物，我这里都给你准备好了，你就不用费心准备了。”
　　段七七立马被季司沉给暖到了。
　　没想到，他都想的这么周到了。
　　“谢谢你，老公。”段七七柔声道，说话间，那双大大的眼睛，熠熠生辉。
　　季司沉嘴角笑意渐浓，“客气什么？”
　　段七七，“该客气的时候，还是得客气的。”
　　季司沉，“对了，还有……”

第451章 很幸福的
　　“老婆，我打算，明天晚上，组一个局，把我朋友们都介绍给你认识。”
　　“眠眠现在怀孕了，我就不叫她跟厉夜寒了，孕妇这个时候，还是得多注意休息，明天中午在我家吃完饭，我们去看看眠眠。”
　　闻言，段七七重重点头，心底幸福爆表。
　　想到乔眠怀孕这事儿，段七七就更开心了。
　　乔眠怀孕的消息，她是在微博上看到的。
　　看到了以后，当时她就直接给乔眠发了微信，恭喜了乔眠。
　　还跟乔眠，聊了很久很久。
　　如今的乔眠，很快就要有自己的孩子了，而且也跟自己的爱人，生活幸福甜蜜，真的是圆满的不行了。
　　开心的同时，段七七也会羡慕的……
　　乔眠跟厉夜寒，就要有自己的孩子了。
　　可是，她跟季司沉，却可能这一辈子都不能当父母了。
　　一想到这里，段七七就觉得心脏几乎快要梗住了。
　　季司沉一回头，就注意到了，段七七眼底的落寞。
　　男人的声音，顿时又温柔了几分，“是不是，又想到，不能怀孕那件事儿了？”
　　她不得不承认，季司沉是真的很了解她。
　　也很细心。
　　他总能第一时间，就捕捉到她的低落情绪。
　　而且也能马上，根据她的情绪，猜到她到底都在想什么。
　　段七七叹了一口气，无力地长呼了一口气，整个人瘫在靠背上，说道，“是啊……我真的挺羡慕眠眠的。”
　　季司沉，“不用羡慕那些，没有孩子，生活也一样会很幸福的，现实生活中，不是有很多丁克夫妻吗？人家，难道不好吗？”
　　“其实你想想，有孩子也没有多好的，身边多一条小生命，那你的生活里，也就多了很多牵挂，还会多很多，要操心的事儿。”
　　“小时候，你要负责教育他，要是能教育好还好，万一教育不好，长大了，成为一个败家子，败家女的，那遭罪的，还是我们。”
　　“与其这样，倒不如没有孩子，就这样，两个人牵着手，走一辈子。”
　　其实段七七知道，季司沉这些话，只是在安慰她罢了。
　　要是条件允许的话，他肯定比谁都想要当父亲的。
　　想到这些，她的心，又不自觉梗住了。
　　但是，为了避免，继续深聊下去，影响了季司沉的情绪。
　　段七七便再次灿烂一笑，云淡风轻地摊了摊手，说道，“嗯，不说这个了，你看，今天晚上的雪，下的真的好大，好美啊。”
　　“我记得，回国之前，我看过天气预报的，说帝城最近都不会下雪的。”
　　“这怎么忽然就下雪了呢？看来天气预报，也不准啊。”
　　季司沉握紧了段七七的手，继续十指紧扣，“嗯，也说不定，是某个霸总，在人工降雪，哄自己的小娇妻开心呢。”
　　段七七想一想，感觉也有道理。
　　于是便又笑了笑，说道，“嗯，也不是不可能。”
　　说起这个，她就又想到了，她去Y国之前，季司沉为她下的那一场雪……
　　当时，也就是，因为温度，还有气候，不符合人工降雪的条件。
　　不然的话，她想，季司沉肯定也会让人来一场，真真正正的鹅毛大雪的。
　　季司沉，“以后，你要是想看雪了，只要符合降雪条件，我都帮你下……”
　　“不符合的话，我们就下之前那种雪。”季司沉又道。
　　段七七，“还是别浪费这个钱了，就之前那种，就要得话费不少钱了，更何况，是眼前这种，真正的雪花。”
　　季司沉，“钱，没有我老婆的快乐重要。”
　　他此言一出，段七七便感觉，心弦被狠狠撩拨了一下。
　　内心深处的湖面，又开始荡起了涟漪。
　　她歪着头，看着季司沉精致的侧脸，又道，“我发现，你真的挺会说情话的呀。”
　　季司沉，“我这都是真话。”
　　段七七，“嗯，我信。”
　　别人说这些，或许，她还会觉得，那都是画饼，哄着她玩儿的。
　　但，对方是季司沉的话，那就不一样了。
　　他不是个，喜欢给人画大饼的人。
　　他从来都是，言出必行的。
　　“老公，跟你在一起，我真的很幸福，很幸福的……”
　　幸福到已经开始有些不真实了。
　　从被季司沉爱上，再到被季司沉重新找到，与他真真正正确定关系，这一切来的都让她猝不及防。

第452章 为了一个人，跑遍一座城
　　季司沉目视前方，拉过段七七的手，轻轻在手背上亲了一下。
　　只是简单的碰触，便已经让段七七心跳加速，血液沸腾。
　　她快速收回手，红着脸，抿了抿唇，说道，“好好儿开车，下着雪呢。”
　　季司沉轻轻摸了摸她的耳垂儿，声音温柔的好像五月的风，“嗯，遵命。”
　　接下来的时间里，季司沉一直在开着车，带着段七七去找她心心念念的糖葫芦。
　　好巧不巧的是，段七七熟悉的店铺，全都打烊了……
　　季司沉几乎转遍了整个帝城，终于找到了一家还在开着的糖葫芦专卖店。
　　将那辆黑色的劳斯莱斯魅影靠边停下，季司沉看着段七七道，“我下去买，你在车上等我，外边儿雪太大了。”
　　段七七点了点头。
　　然后便看着季司沉，优雅的融入了大雪之中。
　　那道背影，修长而又笔挺。
　　刚好，三个小姑娘，从季司沉身边路过。
　　小姑娘们，看到男人的刹那，全都忍不住灵魂剧震！
　　她们从未在现实中，看到如此好看的男人。
　　总感觉，这男人眼熟。
　　却不知道，到底是在哪儿见过。
　　很快三个人，便不约而同顿住了脚步，看着季司沉的背影，激动地窃窃私语起来——
　　“啊啊啊啊……姐妹们，你们看，那个帅哥，真的绝了啊。”
　　“我发誓，这是我在现实中见过的，最最最，最最最，最最最好看的男人！”
　　“这人是明星吗？感觉好眼熟啊，他的气质，好高贵，脸长的也好看。”
　　“那大长腿不好看吗？那身材不好吗？”
　　“好好好，真的太好了，不知道，那个帅哥有没有女朋友啊！”
　　车内，段七七并没有听见，小姑娘们在说什么。
　　那北风，实在是太大了。
　　让人听不清外面的声音。
　　但是，从她们的表情里面，段七七却能猜到一二。
　　她都是习以为常了。
　　季司沉这样的男人，没有人会不喜欢的。
　　对一切浑然不知的季司沉，走进了糖葫芦店铺，便买了两根糖葫芦，直接走出了店铺。
　　这个时候，那三个小姑娘还没走。
　　看到季司沉，其中一个黄发小姑娘，便立即走向了她，小心翼翼问道，“帅哥，你有女朋友吗？要是没有的话，咱能加个微信吗？”
　　鹅毛大雪，不断飘落。
　　大雪之中，这个男人简直好像韩剧里的男主角一样。
　　让小姑娘，越发激动。
　　这样凑近了，仔仔细细地看男人的脸，她真的感觉，这个人帅的都不真实了……
　　就好像，天上的月亮一样，明亮又独特，高贵又遥远。
　　季司沉淡漠看了小姑娘一眼，指了指自己的黑色劳斯莱斯魅影，淡淡道，“有女朋友了，抱歉。”
　　小姑娘一听，立马失落了起来。
　　季司沉不再给她眼神儿，直接上了车。
　　三个小姑娘，这会儿，全都石化在原地了。
　　每个人的眼底，都染上了无尽的失落。
　　尤其是搭讪那个。
　　她真的很羡慕，这个男人的女朋友啊。
　　那个男人，开的居然是劳斯莱斯魅影呢。
　　这绝对是个富二代啊！
　　很快，她看到了季司沉副驾驶上的段七七。
　　隔得距离有点儿远，而且车内光线很昏暗。
　　她看不清那个女人的脸。
　　但是，她却知道，那一定是个拥有绝世风华的女人。
　　不然的话，是不可能，拿下这样的男人的！
　　这个时候，她的两个同伴，直接走到了她身边，同时叹了一口气。
　　随后，三个人，又开始忍不住窃窃私语了起来——
　　“能做那个帅哥的女朋友，我真的想象不到，那得有多幸福啊。”
　　“这不但长得帅，而且还开劳斯莱斯呢！”
　　“想象不到，这个人到底有多有钱！我们还在为毕业后的生计发愁的时候，别的女人，已经找到了大佬，衣食无忧了。”
　　“我靠，姐妹们，我想到了，那个男人好像是季司沉，那车内的女人，是不是段七七啊？我靠啊！”
　　“季司沉？就是那个，全球悬赏一百亿，寻找段家千金段七七的，帝城顶级贵公子之一的，季司沉？我说这人看着眼熟呢，原来是他！”
　　“那肯定就是段七七了啊，看来是，他找到那姑t娘了吧，他那么爱人家，肯定不会轻易，再跟别人谈恋爱的！”
　　说到这里，几个小姑娘，内心对季司沉副驾驶上的那个人的羡慕之情，直接从眼底，满溢而出了。
　　之前，她们都曾经在网上，吃过一个，关于季司沉跟段七七的瓜。
　　据说，段七七跟季司沉两个人是情侣关系。
　　后来，不知道因为什么事儿，段七七就直接消失了。
　　然后，季司沉就疯了……
　　开始，悬赏百亿，全球寻人。
　　甚至为了这个女人，茶饭不思。
　　那个时候，网上都说，季司沉爱这个女人，爱到了骨子里。
　　她们真的很羡慕段七七，能跟这样的男人，经历一段如此刻骨铭心，轰轰烈烈的爱情。
　　她们也想知道，被季司沉如此深爱着，到底是怎样的感觉。
　　……
　　车上，段七七小心翼翼从购物袋里，拿出了一个卡其色的纸盒子，从里面取出了，一串小小的糖葫芦，开开心心吃了起来。
　　而季司沉，则是慢慢悠悠开着车。
　　一口糖葫芦下肚，段七七顿时感觉自己更幸福了。
　　于是便看着季司沉道，“老公……你真好，这世上，除了我父母之外，也就只有你，愿意为了我这种小小的要求，几乎跑遍整座城市了。”
　　季司沉，“开心了吗？”
　　段七七重重点头。
　　季司沉，“开心就好。”
　　就在这时，季司沉的手机，忽然震动了起来。
　　看到是季母傅淼的电话，季司沉立即按了接听——

第453章 雪夜里放肆
　　“你报复了，钱家女儿？”那边傅淼淡淡问道。
　　提起钱莱，季司沉深深蹙眉，“嗯，是，您有意见？”
　　傅淼，“我能有什么意见？那神经病，做出那种事儿来，你怎么报复她，不是应该的？”
　　“只是，刚刚钱莱母亲打电话来，质问我，说钱莱这会儿，被你害的在抢救呢，所以我就找你确认一下。”
　　“顺便，夸一下你呗。”
　　“她差点儿害死了你跟我未来儿媳妇儿，她可不就是该死么？”
　　电话那边的声音，段七七依稀能够听见。
　　她顿时感觉，灵魂都暖了。
　　原本，她还以为，季司沉的母亲，会怪季司沉惹事儿呢。
　　季司沉，“哦，谢谢您。”
　　傅淼，“她妈妈还跟我说，这事儿，没有人敢帮他们处理，说我们欺负人，然后我就说了，我们就欺负你了，怎么了？”
　　季司沉一听，就笑了，“牛。”
　　段七七也忍不住轻笑了一下。
　　她感觉，季司沉的母亲，是真的挺不错的。
　　傅淼，“司沉，我不得不说，这事儿做的，滴水不漏的，真好，你现在跟我未来儿媳妇儿在一起吗？不是说今晚回家吗？这是不准备回了吗？其实不回也行，你回来干什么啊，好好陪你媳妇儿呗。”
　　季司沉爱段七七，爱到了骨子里。
　　而且段七七身家清白，背景显赫，她自然是支持的。
　　要是他们能早点儿结婚，再早点儿生个孩子，让她抱上大孙子，她就会更支持的。
　　最好，能来个奉子成婚。
　　她希望，季司沉能争气。
　　季司沉，“我等会儿，就回家，我媳妇儿，也得陪父母啊。”
　　傅淼，“那也是，毕竟人家姑娘跟父母好长时间没见面儿了，那你回来的路上注意着点儿啊。”
　　季司沉，“嗯。”
　　随后，季司沉便挂了电话。
　　……
　　半小时后，季司沉将段七七送到了段家别墅主楼门口。
　　这会儿，院子里积了雪。
　　美不胜收。
　　段七七慢条斯理解开了安全带，看着季司沉依依不舍道，“我先下车啦，那我们明天见呀，老公。”
　　明明，只需要分开一个晚上而已。
　　但，段七七就是觉得，特别舍不得。
　　季司沉这个人啊，她怎么看，都觉得不够。
　　闻言，季司沉也解开了安全带，然后将身子，朝着她的位置偏了偏，一只手找了个支撑点，另一只手，轻轻捏着她的下巴，深深吻住了她的唇。
　　下一秒，他便加深了这个吻。
　　唇齿纠缠，暧昧涌动，不死不休。
　　她的心跳，在疯狂加速。
　　在段七七缺氧之前，季司沉慢慢离开了女人的唇瓣。
　　一只手仍旧轻轻捏着她的下巴，柔声说道——
　　“明天见，我就不陪你进去了，这么晚了，你父母也许都睡了。”
　　“就算没睡，他们也应该都困了，我要是进去了，他们还得强撑着，跟我聊天儿，也是怪累的。”
　　“明天，我来接你的时候，再进去陪他们聊聊天儿。”
　　他，也舍不得，就这么分开。
　　但，却不得不分开了。
　　段七七重重点头，红着一张脸说，“嗯，晚安。”
　　她感觉，季司沉真的很体贴。
　　不但体贴她，而且还会体贴她父母。
　　季司沉，“晚安。”
　　随后，季司沉便下了车，并且绅士地为段七七打开了车门，并且将后备箱里的，两个大大的白色行李箱，拿了下来。
　　等他关上后备箱，段七七便紧紧搂住了男人的腰，仰望着男人，那双好似藏着万千星辰的，深情桃花眼，柔声细语——
　　“我真的要进去了，你路上开车注意安全呀，老公。”
　　季司沉轻轻将人抱住，微微俯下身子，再次吻住了她的唇。
　　段七七努力踮着脚尖儿，双臂轻轻缠着男人的脖子，闭着眼睛，与他一起，在雪夜里放肆。

第454章 依依不舍
　　周围，冷风刺骨。
　　可段七七，却觉得身上热的不行。
　　许久之后，季司沉松开了她的唇，低喘着，将下巴抵在女人的肩上，“好，回去之后，洗洗澡就睡吧。”
　　段七七，“嗯。”
　　季司沉，“你箱子里，那些我买给你父母的礼物，你记得带给他们。”
　　段七七，“好。”
　　随后，她轻轻推开了季司沉，带着满眼笑意，朝着他挥了挥手。
　　然后快速推着两个行李箱，直接进了家门。
　　大雪，还在继续。
　　季司沉一直站在原地。
　　等到段七七身影彻底消失在视线里，他才上了车。
　　而后利落将车掉头离开。
　　段七七进门的时候，便有一阵暖意扑面而来。
　　她快速脱掉了身上厚重的羽绒服，还有针织衫，只穿着一件短袖，推着行李箱，直接走到了客厅。
　　地暖，真是人类社会最伟大的发明之一。
　　哪怕是在森森冬日，也能让人感受到夏日的暖意。
　　这会儿，段父跟段母两个人，正坐在沙发上看电视。
　　看到段七七，两个人立马笑眯眯起身，同时朝着她，张开了双臂。
　　段母，“你可算是回来了，我都等了你很久了。”
　　段七七见状，立马快速推着行李箱，直接走到了段父段母身边，将他们两个人，直接抱在了怀里，“爸爸妈妈，我好想你们呀。”
　　她真的很想他们两个人。
　　这会儿，这样抱着他们，段七七心里，别提有多舒服了。
　　段父，“丫头，我们也很想你。”
　　段母，“跟季司沉在外面这段时间，是不是很开心？”
　　提起季司沉，段七七眼底全是笑意。
　　她重重点了点头，然后便松开了他们二人，说道，“爸爸，妈妈，季司沉给您二位，买了礼物。”
　　随后，段七七一边开着其中一个行李箱，一边将季司沉送她回家，却不进来的原因，告诉了段父段母。
　　段父一听，脸上立马染上了一抹对季司沉的赞许，“他想的可真周到。”
　　将宝贝女儿交给这样的男人，他很放心。
　　段母这会儿，则是一副喜笑颜开的模样儿，“就是啊，我们七七真是爱对了人了呢。”
　　想到，段七七跟季司沉，一路走来的点点滴滴，段母就觉得感慨。
　　还好，虽然过程艰难，但是结果却是好的。
　　她希望，段七七跟季司沉，能一直一直，如现在这般相爱。
　　希望，季司沉能真的如他所说的那样，深爱段七七一辈子。
　　希望，季司沉能，永远为段七七挡风遮雨。
　　不管发生任何事儿，都能与段七七一起面对。
　　她对他没什么别的要求。
　　只要，对段七七好的就行了。
　　段七七嘴角笑意渐浓，她直接将里面的，各种奢侈品盒子，展现在了他们二人面前——
　　“这些都是，季司沉给您二位买的礼物，有爸爸喜欢的手表，还有妈妈喜欢的首饰。”
　　段母跟段父越看越是开心。
　　这些礼物，已经足以彰显，季司沉对段七七的重视。
　　一个男人，只有重视一个女人，才会重视她的父母。
　　人都是爱屋及乌的。
　　段父，“司沉也真是的，干嘛这么破费呢？”
　　段母，“就是，你怎么也不拦着点儿？”
　　闻言，段七七无奈耸了耸肩，而后便走到了他们二人中间，直接挽住了二人的胳膊，说道，“我拦了啊，但是人季司沉说了，谁也不能阻止，他对您二位好呀。”
　　段七七这话，让段父跟段母，愈发的笑容灿烂了。
　　段母，“这小子，真是的。”
　　段父，“你告诉他，下次不要买这么多礼物给我们了，我们什么都不缺的。”
　　段七七，“他明天会上咱们家来，接我去见他父母，您到t时候跟他好好儿说说，我说这个，他是不会听的。”
　　听见见父母，这三个字，段父的神色，立马严肃了下来，“七七，我支持，你去见他父母，但是，在这之前，我得跟你好好儿说道说道，一些见男方父母要注意的事项。”
　　段七七乖巧地点了点头，挽着段父段母，坐在了沙发上。
　　然后，饶有兴致地，看着段父问道，“爸爸，您想跟我说什么？”

第455章 不要过度讨好
　　段父一脸慈祥地看着段七七，认真地说道——
　　“除了，注意基本的礼仪之外，你要做你自己，不要过度讨好别人。”
　　“过度的讨好，只会让别人，将你看轻。”
　　“我段家的女儿，不需要讨好任何人。”
　　“如果你从一开始，就表现的特别殷勤的话，那你就得殷勤一辈子了。”
　　“不卑不亢，就好了。”
　　闻言，段七七脸上又浮现出了一抹灿烂的笑容。
　　她乖巧地点了点头，认认真真记下了父亲说的，“嗯，我知道了，爸爸。”
　　段七七知道，父亲之所以，跟她说这些，是怕她表现的太上赶着了，以后进了季家，会被欺负。
　　段母这会儿，神色忽然变得复杂了起来。
　　她宠溺轻抚了一下，段七七的脸，说道，“你们两个，谈一阵子恋爱，应该就会结婚了吧，我的七七真是长大了。”
　　段七七小时候，咿呀学语，蹒跚学步的画面，还在眼前。
　　怎么一晃神儿，一眨眼，女儿就这么大了。
　　想到，也许半年，也许一年，也许是两三年之后，段七七就会嫁给季司沉了，她总觉得心里特别舍不得。
　　等到她嫁为人妻了，那以后就不能，每天跟他们生活在同一个屋檐下了。
　　很多想要见面的时刻，都会因为，季家那边的事情，而被耽搁。
　　想着想着，段母的眼圈便不自觉地红了。
　　段七七一回头，便看到了母亲微红的眼眶。
　　她当即心头一紧，小心翼翼道，“妈，您是舍不得我嫁人是不是？”
　　段母努力微笑了一下，叹了一口气，“是舍不得的，但是女儿长大了，总是要有自己的生活的，再舍不得，妈妈也得放手。”
　　孩子，就如同燕子一样。
　　长大了，就应该飞出去，奔赴更宽广的天空。
　　父母，不应该成为孩子的牵绊。
　　而是应该，笑着，放手，看着孩子，自由自在地，在属于自己的世界里飞翔。
　　闻言，段七七的心，顿时狠狠抽疼了一下。
　　她自然地抱住了段母，撒着娇——
　　“哎呀，妈妈，我将来要是真的跟季司沉结婚了，那我也会每天回来看您跟爸爸的呀。”
　　“季家就在帝城，也不是在国外，就算是在国外，那我也可以经常回来的呀……现在交通多发达呀。”
　　其实，段七七也是挺舍不得离开父母的。
　　但是，再舍不得，也总是会有那一天的。
　　她总是要跟季司沉结婚，过自己的日子的。
　　闻言，段母的神色，变得更加慈祥，也更加温柔。
　　她轻抚着段七七的头发，说道，“嗯，但就是觉得，舍不得呀。”
　　段七七重重点头，笑眯眯道，“妈妈，我都明白的。”
　　段父，“好了，不要说这个伤感的话题了，七七，爸爸跟你说的话，你一定要牢牢记住，知道吗？”
　　段七七，“嗯。”
　　段父，“将来，如果你跟季司沉真的走到谈婚论嫁那一步了，结婚以后，你也要一直做你自己，不要委屈自己。”
　　父亲的话，给了段七七极强的安全感。
　　他是父亲，更是她的港湾，是她的退路。
　　段七七紧接着，便抱住了段父，开始撒娇，“嗯，爸爸，我知道啦，这辈子，能做您都跟妈妈的女儿，是我的福气。”
　　段母，“七七，爸爸妈妈能有你这个女儿，也是我们的福气。”
　　段七七就像是一个小天使一样。
　　她的出现，温暖了整个段家。
　　就在这时，段父又道，“对了，七七……你的哥哥们，知道你跟季司沉定下了以后，所想要正式跟季司沉见一见，你安排个时间吧。”
　　段七七乖巧点头，而后松开了段父，说道，“哥哥们，有时间了？”
　　段父，“嗯。”
　　她上面还有六个哥哥。
　　哥哥们，都在各自忙着自己的事业，忙碌到分身乏术的那种。
　　不要说她了，就算是父母这边，一年到头，都很难见到他们。
　　他们大家，基本上都是通过微信关心彼此的。
　　哪怕是微信消息，她三哥哥，四哥哥，五哥哥，都没办法经常回。
　　算一算，她跟哥哥们都很久没见了。
　　她真的也想他们了。
　　从小到大，她这六个哥哥，都对她特别的好。
　　她还记得，上小学的时候，她被同班的女生欺负。
　　结果，她的六个哥哥，直接将那个女孩儿，堵在了女厕所门口，狠狠警告了。
　　还扬言，要是再欺负他们的妹妹，他们就找人，将她剁了。
　　这边，段家温馨而又和睦，而另一边，乾和院内，乔眠与厉夜寒，却又是另一番景象——

第456章 噩梦
　　乔眠正在做噩梦。
　　她梦见，她重生的事情，只是她去世之前，神志不清，做的一场梦。
　　梦醒之后，她人去了阴曹地府。
　　长相异常俊美的阎王爷告诉她，她将不得投胎。
　　要先下十八层地狱，偿还自己生前对厉夜寒还有父亲欠下的债，才能入轮回……
　　之后，她就被推进了火海里。
　　熊熊烈火，一直在燃烧。
　　烧的她全身生疼。
　　但是，再疼都比不过，梦醒时分来的疼。
　　她重生之后，所发生的一切居然都是假的。
　　她跟厉夜寒没有和好，厉夜寒也没有在她死前出现过。
　　她没有弥补厉夜寒，更没有弥补父亲。
　　因为太疼了，她当即尖叫着，从噩梦中醒了过来。
　　睁开眼的刹那，她的心，仍旧疼的要死。
　　房间里光线十分昏暗。
　　看着眼前的房间，乔眠一阵恍惚。
　　长长地松了一口气。
　　还好，刚刚那只是一场梦。
　　还好。
　　“眠眠，你怎么了？做噩梦了吗？”
　　厉夜寒温和的声音，响了起来。
　　带着特殊的磁性。
　　这一刻，这道声音，就好像疗伤的良药。
　　一下子便治愈了乔眠千疮百孔的心。
　　她随即猛然看向了厉夜寒。
　　这会儿，厉夜寒正一边俯身看着她，一边将腿上的笔记本电脑，随手放到了床头柜上。
　　男人的眼底满是关切。
　　脸上，写满了担忧。
　　乔眠默默倒吸了一口冷气，猛然坐了起来。
　　直接抱住了厉夜寒，气喘吁吁道——
　　“是，我做噩梦了，梦见我们现在，所有的一切都是假的，都只是我的一场梦。”
　　“我们没有和好，从来都没有和好。”
　　厉夜寒还在。
　　她也没有在阴曹地府。
　　他们之间，所发生的一切，全都是真的。
　　太好了。
　　真的太好了。
　　厉夜寒小心翼翼轻拍着她的后背，好像哄着小baby一样，“别怕，那只是个梦，现在，你已经从梦里醒来了。”
　　乔眠重重点头，眼底染上了一抹雾气。
　　她缓缓抬起头，仰望着男人近在咫尺的神颜，吸了吸鼻子，“还好，那只是一场梦，夜寒哥哥……还好，我们的一切都是真的。”
　　这会儿，女人双眼微红，眼底噙着泪珠，看上去可怜巴巴的。
　　让厉夜寒感觉，心头骤然疼了一下。
　　他小心翼翼双手捧着她的脸，柔声说道，“嗯，我们之间，永远都不会是假的，眠眠。”
　　乔眠再次点头，委屈地扁了扁嘴，泪水悄无声息地滚滚落下，“夜寒哥哥，有你真好。”
　　因为那场梦，她愈发感受到了，这一世，所有有厉夜寒的经历，是多么的珍贵。
　　厉夜寒嘴角笑意渐浓，就连头发丝儿，都带着温柔，“好了，忘了那个梦，我哄你睡觉，好不好？”
　　话落，他便轻轻擦掉了，她的眼泪。
　　她现在怀孕了，必须注意休息。
　　说着，男人便轻轻亲吻了一下乔眠的额头。
　　乔眠缓缓闭上眼睛，乖巧地说道，“好。”
　　随后，她便躺了下去。
　　厉夜寒直接关了灯，将人搂在怀里，继续拍着她的后背。
　　乔眠很想继续睡。
　　但是，那个梦，又勾起了她心底很多不好的回忆。
　　全都是关于前世，她跟顾亭，还有陈碧华，以及乔黎之间的。
　　那时候的她，真是眼盲心瞎的厉害。
　　竟然把所有的垃圾都当成了珍珠。
　　而将真正的珍珠厉夜寒，当成垃圾。
　　甚至对他嗤之以鼻。
　　以惹他生气为荣。
　　她曾经，真是狠狠地，将帝城这位天之骄子踩在脚下，虐了又虐。
　　甚至没有半点儿的愧疚。
　　眼泪，继续滑落。
　　乔眠紧紧抱住了厉夜寒，恨不得将这个男人，融入自己的骨血里。
　　“夜寒哥哥，虽然我以前，已经跟你说过很多次对不起了。”
　　“但是我现在还是想说，我曾经真的很对不起你。”
　　“对不起，对不起，对不起。”

第457章 永远也不会
　　厉夜寒再次轻轻亲吻了一下她的额头，低低说道，“都过去了，别想了，嗯？”
　　“t就是因为那个梦，所以我又开始想了……”乔眠又道。
　　厉夜寒，“眠眠，往前看，嗯？”
　　她欠他的已经弥补了。
　　如今，她让他过上了幸福的生活。
　　他觉得，已经够了。
　　乔眠，“嗯，夜寒哥哥，你永远也不要离开我，真的，永远也不要。”
　　她不敢想象，她要是失去厉夜寒的话，会变成什么样子。
　　厉夜寒，“永远也不会。”
　　这一生，弱水三千，他厉夜寒只取一瓢。
　　她是他，从小时候就认定了的女孩儿。
　　乔眠，“夜寒哥哥，我很爱很爱很爱你。”
　　闻言，厉夜寒感觉自己的心，一下子被戳到了。
　　他轻轻吻了一下乔眠的唇，说道，“我也很爱你。”
　　乔眠，“我们必须要，一直幸福下去。”
　　厉夜寒，“会的。”
　　外面的雪，还在一直下着。
　　他们都没有再说话。
　　但是，所有的爱意，都在这个雪夜里，悄然涌动。
　　他的怀抱，实在是太舒服了。
　　渐渐地，便治愈了乔眠心底所有的不安与复杂。
　　很快地，乔眠便沉沉地睡了过去。
　　……
　　第二天早上，乔眠睁开眼的时候，厉夜寒已经不在身边了。
　　她知道，厉夜寒应该是去做运动了。
　　慢条斯理伸了个懒腰，乔眠便看了一眼墙上的挂钟。
　　这会儿，刚好七点钟。
　　在床上，翻来覆去地玩了半小时手机，乔眠才不急不慢下了床，进了卫生间。
　　简单洗漱了一下，画了个伪素颜妆，她换上了一件白色的斜襟上衣，搭配上了一条红色的金丝绣马面裙。
　　为了搭配衣服，她又走到了穿衣镜前面，用珍珠发簪，将一头长发，盘成了一个低发髻。
　　纤尘不染的镜子， 映照出了她此刻的模样。
　　一身的古典气息，像极了从泼墨山水画里走出来的人。
　　她心满意足地看了看自己身上的裙子，随后，便拿着手机走出了房间。
　　这个时候，厉夜寒刚好走到了房间门口。
　　他穿着一身白色的运动套装，因为运动过，头发上沾染了细细碎碎的汗珠……
　　明明只是简单的不能再简单的一套衣服，却被厉夜寒诠释出来不一样的高贵与氛围感。
　　看到他，乔眠就觉得心情无比的好。
　　她当即紧紧握住厉夜寒的手，十指紧扣，“夜寒哥哥，早呀。”
　　厉夜寒满眼笑意，“早。”
　　乔眠，“我去楼下等你哦，你洗个澡就下来。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　话落，男人便微微俯身，在乔眠唇上，轻轻亲了一下。
　　蜻蜓点水的吻，却在乔眠心头，激起来无尽涟漪。
　　她的脸，立马红了。
　　心跳，也开始不断加速。
　　“那我先下去啦。”乔眠又道。
　　“去吧。”
　　说着，厉夜寒的手，便在她腰上轻轻揉了一下。
　　乔眠朝他灿烂一笑，然后便快步朝着电梯走去。
　　此刻厉夜寒的目光悄然落在了乔眠身上。
　　女人的背影，极致的好看。
　　面料极好的马面裙，将她纤瘦的腰肢，展现的淋漓尽致。
　　看的厉夜寒，不由小腹一紧。

第458章 我刚刚在想一个问题
　　即便如此，男人的眼底仍旧不见半分欲念。
　　清冷的好似不沾尘埃的佛子
　　目送乔眠离开后，厉夜寒便迈着长腿，进了房间。
　　乔眠乘坐电梯，一路到达了一层。
　　这会儿，厨房里的粤菜厨师，正在忙着按照乔眠昨天晚上的要求，给乔眠准备早餐。
　　乔眠一走出电梯，就能听见，厨房里叮叮咚咚的声音。
　　佣人们，有人在忙着，打扫家里的卫生。
　　也有人，忙着在院子里，清扫昨夜的积雪。
　　明明，都是再寻常不过的场景，但是乔眠却觉得温馨极了。
　　她款步走到了落地窗前，看向了，一片银装素裹的院子。
　　眼前的一片雪白，让她的心情更好了。
　　就在这个时候，旁边一名正在擦着玻璃的女佣，笑眯眯地看着乔眠，说道，“少夫人，您穿马面裙，可真好看呀。”
　　这两年，抖音上很多网红，都喜欢拍自己穿着马面裙的视频。
　　她看了很多很多。
　　那些人，穿着也都挺好看的。
　　但是，却没有一个人，能比得过乔眠穿更惊艳。
　　这脸，这身材，就注定了，乔眠在穿衣服这块儿，一个能打的都没有。
　　闻言，乔眠温柔地看向了那个女佣，说道，“谢谢。”
　　女佣，“少夫人，您是我见过的，全世界最好看的女人。”
　　也只有这样的女人，才能配得上，他们厉爷这样顶级的男人。
　　之前，张妈经常在她面前，抱怨乔眠这也不好，那也不好。
　　还说不明白，乔眠为什么，不管怎么作天作地，都能得到厉夜寒的百般关爱。
　　张妈那个人，老眼昏花了，自然是不懂的。
　　但是，她却懂。
　　因为，乔眠不管是皮相，还是气质，都太优越了。
　　她想，她要是厉夜寒的话，她也没办法，对这样的女人生气的。
　　再怎么气，只要看看这张脸，所有的气就能一下子烟消云散了。
　　女佣的话，让乔眠嘴角笑意渐浓，“谢谢，你也很好看，我们女孩子，每个人，都有自己独一无二的美。”
　　天底下，没有哪个女人，是不喜欢被人夸的。
　　乔眠也不例外。
　　女佣，“谢谢少夫人。”
　　说着，女佣便开始继续认真擦拭起了玻璃。
　　巨大的落地窗，被她擦的，都在反光。
　　看着她细致又认真的样子，乔眠又道，“这玻璃擦的够可以的了，别继续了。”
　　女佣轻轻地朝着窗户哈了一口气，擦拭着上面的微小灰尘，说道，“还是有一点儿不完美，我继续，您别管我。”
　　乔眠，“那好吧。”
　　女佣，“少夫人，都说酸儿辣女，但是我看您，好像饮食上，没有什么特别的偏好，今天喜欢吃酸的，明天喜欢吃辣的，后天又喜欢不辣的。”
　　“感觉，从饮食上，咱们没办法判断，您到底怀的是男是女呀。”
　　闻言，乔眠自然靠在了玻璃上，说道，“其实，酸儿辣女这个说法，本身就是不科学的。”
　　女佣，“但是在我们老家，一般都用这个判断，基本上都挺准的。”
　　乔眠笑了笑，没有跟她争辩什么。
　　在别人的想法，无伤大雅的情况下，少反驳，也是一种礼貌。
　　女佣，“少夫人，我看老太太，还有老爷，厉爷，还有您，都偏爱女孩儿多一些……我真希望，您能生个小公主啊。”
　　她都不敢想象，要是乔眠真的能生个小公主的话，那那个女孩儿，得多受宠。
　　真不知道，到底是哪个幸运儿，能投胎到乔眠的肚子里。
　　乔眠的孩子，那是真的，一出生就在罗马啊。
　　说起这个话题，乔眠的神色变得更加温柔了几分。
　　眼底眉梢，都带着几分母性的光环，“希望吧。”
　　女佣——
　　“我真的感觉，咱们厉家，跟其他豪门家庭，可太不一样了，一般豪门，都喜欢生儿子，但是厉家，却喜欢女儿。”
　　“豪门家庭，一般都更加讲究，传宗接代这一说的。”
　　“嗯，是。”乔眠点了点头，目光又看向了外面那个白雪覆盖的世界。
　　厉家人，的确相较于很多豪门世家，都要更开明一些的。
　　没那么多恶臭的坏毛病。
　　女佣，“少夫人，我经常都在想，您肯定是上辈子做了很多很多好事儿，所以这辈子，才能拥有这样顶配的人生。”
　　身为女人，她真的很羡慕，很羡慕乔眠的生活。
　　小时候，在乔家，她得到了乔志海，独一无二的偏爱。
　　长大了，在婆家，她又得到了婆家人，独一无二的偏爱。
　　她是真真正正，被幸福包围着整个人生的人。
　　乔眠的生活，简直就是很多很多女人的梦。
　　甚至，很多人，哪怕做梦，都不敢想。
　　乔眠又将目光，放到了那女佣脸上，她笑了笑，并没有说话。
　　她知道，肯定是这样的。
　　乔眠在窗前，站了大概二十分钟后，厉夜寒款步走到了女人身后，自然环抱住了她的腰部。
　　精致的下巴，轻轻抵在了女人的肩膀上。
　　看着窗外的世界，男人低低说道，“外面就这么好看吗？”
　　乔眠身子自然后靠，仰起头，轻轻蹭了蹭厉夜寒的侧脸，娇声嗲气道，“嗯，好看，我刚刚在想一个问题……”
　　厉夜寒，“什么问题？”

第459章 雪地里的小姑娘
　　乔眠，“刚刚手机上推送说，夜里一点到两点的时候，会有一场流星雨，要是天气好的话，整个帝城都能看到，也不知道，天气会不会好。”
　　厉夜寒，“应该会吧，你很想看？”
　　乔眠重重点头，“嗯，很想。”
　　上一次看流星雨，还是，她十岁那年。
　　当时，是跟厉夜寒一起看的。
　　那是一个温暖如春的时候。
　　那天，新闻上说，晚上十点到十一点，会有流星雨。
　　于是，白意涵就带着她，还有厉夜寒，去山顶露营。
　　说，要等流星雨。
　　等到十点的时候，真的天上真的下起了一场盛大的流星雨。
　　她当时兴奋的不行。
　　白意涵说，对着流星许愿会很灵验。
　　于是，她就闭上了眼睛，双t手合十紧紧攥在一起。
　　一脸虔诚地，对着天空说，“我是乔眠，老天爷啊，我希望能一辈子都跟白阿姨，还有夜寒哥哥在一起。”
　　那个时候的她，还没遇到顾亭。
　　她的世界还很单纯。
　　她跟厉夜寒的关系也很好。
　　觉得，跟厉夜寒一起玩特别幸福。
　　所以，就想那样一起玩一辈子。
　　当时厉夜寒也默默学着她的样子许愿。
　　但是，他的愿望，并没有大声说出来。
　　而是在心里说的。
　　她问厉夜寒，许了什么愿望。
　　厉夜寒却没有回答。
　　现在想一想，也许当时的厉夜寒，许的愿望，跟她是一样的。
　　想到那些过去，她的嘴角便不由自主勾起了一抹笑意。
　　“你一定能看到。”
　　男人带着磁性的声音，在耳边响起。
　　一下子将乔眠的思绪拉了回来。
　　乔眠笑眯眯转过身，双手自然扯着厉夜寒的衣襟，说道，“希望吧。”
　　厉夜寒宠溺轻抚了一下她的头发，“走吧，先去吃早餐。”
　　乔眠，“好。”
　　……
　　因为夜里会有流星雨，乔眠担心自己会因为精力不够，而睡过去。
　　所以，在乔氏工作到中午，吃完午餐，她就进了办公室旁边的休息室午睡。
　　这个时候，外面又下起了鹅毛大雪。
　　整座帝城，再次变得美不胜收。
　　这边，乔眠在安安心心睡觉，另一边厉夜寒跟宁墨瞳两个人，刚开完会，一前一后从会议室里走了出来。
　　透过走廊的窗户，宁墨瞳看到了外面的大雪。
　　随即忍不住吐槽道，“最近，这天气预报，也不知道怎么回事儿，一点儿也不准，前天说昨天没有雪，结果昨天直接下雪了。”
　　“这昨天说今天没有雪，结果今天又开始下了……”
　　厉夜寒淡淡看了一眼外面的雪，说道，“下雪，也挺好。”
　　宁墨瞳，“是挺好，我就是感觉，天气预报不准了。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　……
　　同一时间，另一边，星空娱乐，总裁办公室。
　　徐明泽此刻正长身玉立于纤尘不染的落地窗前，看着雪。
　　鼻梁上，那副金丝边眼镜，闪烁着低调的冷光。
　　镜片下的那双眼睛，晦暗不明，看不出什么情绪。
　　他的脑子里都是乔眠。
　　也不知道，她这会儿，在做什么。
　　有没有好好儿吃饭。
　　怀孕的人，不好好吃饭，是不行的。
　　更不知道，厉夜寒有没有惹她生气。
　　孕妇，是不能生气的。
　　情绪的剧烈波动，会引起流产。
　　怀孕的女人，发生流产，是很容易一尸两命的。
　　从黑色的西裤里拿出手机，徐明泽点开了微信里，他与乔眠的对话框，快速打了一行字——
　　“要好好吃饭。”
　　抬起大拇指，他想要点发送的。
　　却在即将点下去的刹那，猛然将内容给删了。
　　他以什么立场，去忽然提醒人家这些?
　　在乔眠的世界里，他徐明泽，连个朋友都算不上。
　　之前，他给乔眠发消息关心她。
　　是因为，乔眠怀孕的消息，刷爆了全网。
　　他礼貌性去恭喜一下，顺便关心一下。
　　现在，再发，又算什么？
　　乔眠肯定会觉得他很奇怪。
　　想到这里，徐明泽便是苦笑了一下。
　　他徐明泽，从来想做什么，就做什么。
　　但唯独，面对乔眠，他不行。
　　疲惫捏了捏眉心，他直接点开了乔眠的朋友圈。
　　想要看看，她今天有没有发什么消息。
　　透过那些，是能依稀知道，这个人今天心情如何的。
　　然而，让他失望的是，乔眠什么都没发。
　　无奈之下，徐明泽只好将手机锁屏，款步走出了办公室。
　　家里在半小时前，给他打来了电话。
　　说让他回去一趟，有些事情要商量。
　　他准备回家一趟。
　　徐明泽走出公司大门的时候，一排黑色劳斯莱斯幻影，已经停在门口了。
　　而比那一排欢迎，更加吸引徐明泽眼球的，是一个站在雪地里，微微低头用雪地靴，在地面上画心形的小姑娘。

第460章 小乞丐
　　小姑娘穿着一身白色的短款宽松羽绒服，内搭黑色的高领羊绒衫。
　　下面穿着一条黑色的紧身裤。
　　那张脸，跟乔眠起码有八分相像。
　　这会儿，外面有风。
　　她那一头云一般柔软的及腰长发，随风飞舞，美不胜收。
　　就在这个时候，门口的一名保安，看着徐明泽，一脸无奈地说——
　　“总裁，那个姑娘，说要见您，但是我问她，有没有预约，她说并没有，所以我就把人拦在门口了……”
　　“但是这姑娘倔的很，说是我要是不让她进去，她就要在外面等，一直等到您出来……”
　　闻言，徐明泽深深看了小姑娘一眼……
　　他很确定，他并不认识她。
　　小姑娘听见声音，便立马将目光放到了徐明泽脸上。
　　顷刻间，那双灿若星辰的双眼，便染上了一抹惊喜。
　　她当即快速跑到了徐明泽面前，仰头看着他，笑眯眯说道，“徐先生……您好，您还记得我吗？”
　　时光沉淀之下，这个男人比从前更加成熟，也更加高贵，更加有魅力了。
　　不管是以前的他，还是现在的她，都会让她怦然心动。
　　徐明泽眼底染上了一抹探究。
　　深思了几秒，确定真不认识她。
　　小姑娘立即说道，“哦，您不记得我，其实也很正常，毕竟我认识您的时候，我才十岁，现在我都十八岁了……这模样儿，也是稍微有点儿变化的。”
　　徐明泽听的云里雾里的。
　　但是，他没兴趣，跟不认识的人，说太多话。
　　哪怕她这张脸，跟他喜欢的人很像，他也没有兴趣。
　　因为，她不是乔眠。
　　于是便淡漠点了一下头，而后，朝着那一排黑色劳斯莱斯幻影走去。
　　小姑娘见状，当即快速拦住了徐明泽去路。
　　双手紧紧攥着他的西装衣襟，继续热情满满地说道——
　　“十岁那年，我在云城的酒吧门口，我妈妈带着处在重病之中的我，在云城酒吧门口乞讨了一天。”
　　“就想要，乞讨一点儿钱，帮我治病。”
　　“那个时候，我妈为了帮我治病，已经到了山穷水尽的地步了。”
　　“那天，一整天下来，我妈一共要到了两百块钱。”
　　“正准备走的时候，一群混混过来，抢走了我妈的钱。”
　　“我病的厉害，没办法帮妈妈。”
　　“我妈则是直接冲向了那群混混，想要把好不容易要来的钱，抢回来。”
　　“但是，却被混混们，直接按在地上打。”
　　“我拖着无力的身体，艰难爬到了我妈妈身边，紧紧抱住了她，帮她抵挡那些拳打脚踢……”
　　“周围，很多人在看热闹，但是却没有一个人上前帮忙。”
　　“就在我以为，我们要被打死的时候，您刚好下了车，帮我们解决了那群混混。”
　　“您把钱还给了我们。”
　　“您紧接着，又看到了，地上那张我妈妈写的乞讨书。”
　　“然后，您就问我妈妈，治疗尿毒症，需要多少钱。”
　　“我妈妈说，需要五十万，于是，您就直接给了我们六十万，说五十万看病，十万用来生活。”
　　“我们两个跪着感谢您，您将我们扶了起来……还说让我们早点儿回家，天太冷了，并且祝我早日康复。”
　　“我问您，您叫什么名字，说以后长大了，会报答您，但是，您却只是冷冷淡淡点了点头，就直接进了酒吧。”
　　“我妈妈想要追上去，继续追问。”
　　“却被您身边的人给拦下了。”
　　“后来，我治好了病，偶然间在报纸上，看到了您的照片，还有资料。”
　　“于是我就记住了您，并且在心里发誓，长大了一定要好好报答您。”
　　“现在我手里存下了七十万元，我想要还给您。”
　　“六十万是本金，十万利息。”
　　“钱还了，但是，情分我还是没还的。”
　　“我目前在帝城大学，法律系读书，是高材生，等我毕业以后，我愿意来您的公司，免费打工十年。”
　　随后小姑娘便快速从口袋里掏出了一张金色的银行卡，“密码六个一。”

第461章 一束光
　　徐明泽听完小姑娘的话，再看着她递过来的卡，终于对这个人有了印象。
　　好像，是有这么一回事儿。
　　时间太久了，要不是她提起来，他是真想不起来了。
　　曾经的，那个小乞丐，如今能一口气，拿出六十万。
　　他倒是没想到的。
　　他更没想到，这小姑娘居然会心怀感恩到这个地步。
　　不但在时过经年之后，来找他还钱。
　　甚至还说要免费在他公司打工十年报答她。
　　这些年，他资助过不少的人。
　　却没有一个，如这个小姑娘一样。
　　这一刻徐明泽倒是对这个人，刮目相看了。
　　拿过小姑娘手里的卡，他直接放回了她的口袋里，淡淡道，“不用了，当年给你们那笔钱，我就没想过要拿回来，至于报答，就更不需要了。”
　　小姑娘却是立马又将卡，直接塞进了徐明泽的西装口袋里，一脸坚定道，“不，这个钱，您必须拿着……”
　　“您放心吧，就算我给了您这些钱，我也不会变回穷人的，当年我妈妈拿t着您给的钱，在我们家那边首付买了个老破小。”
　　“结果，老破小拆迁了，三天前，刚刚到账了五百万呢。”
　　“至于，我说的免费打工，您也考虑一下。”
　　“您放心，我不会因为给您打工，就没有收入的。”
　　“我现在在写网络小说，就是这个月刚火，月收入三十万了。”
　　“我以后可以，一边为您工作，一边写小说的。”
　　“我有了这个成绩，以后在网文圈，就算是站稳脚跟了。”
　　她写的小说，是以她跟徐明泽作为原型的。
　　她在里面写的是，因为那次的救命之恩，女主一直记着男主。
　　之后，便在成年以后，找到了男主……
　　跟男主发生了感情线。
　　她将自己所有的美好幻想，全都写在了小说里。
　　用那部小说，给自己圆了梦。
　　幸运的是，那部小说，引起了很多人的共鸣。
　　她直接一本封神了。
　　听见这话，徐明泽深深地看了小姑娘一眼。
　　当年的小乞丐，属实让他更加意外了。
　　现在，她居然，不但是个的法律系的高材生了，而且还是个作家。
　　徐明泽又将那张卡拿了出来，塞进了她手里，“真不用，好好过你自己的生活吧……”
　　话落，他便迈着长腿，继续往前走。
　　而小姑娘却是直接又拦住了徐明泽，再次将卡放进了徐明泽口袋里，“您要是不要，或者不答应我的要求，那我以后每天只要一有空，来这里站着……”
　　徐明泽，“……”
　　这姑娘，为什么这么倔？
　　小姑娘，“那您不说话，我就当您答应了。”
　　话落，小姑娘又从口袋里，拿出了自己的手机，直接将微信二维码展示了出来，“加个好友吧，方便我以后联系您报恩。”
　　徐明泽，“……钱，我收了，到此为止。”
　　他不可能，把人家小姑娘，弄在身边，当十年的免费劳动力。
　　随后，徐明泽便朝着车队前的保镖们摆了摆手。
　　很快，两名保镖便上前，霸道地拉住了小姑娘。
　　徐明泽则是带着一身的冷淡，直接上了车。
　　车门关闭的刹那，小姑娘一脸焦急地看着徐明泽，说道，“徐先生，我刚刚忘了做自我介绍了，我叫秦明月，报恩的事儿，就这么定了……”
　　徐明泽，“……”
　　谁跟她定了。
　　徐明泽乘坐的车子开走以后，两名保镖便松开了小姑娘，直接上了另一辆黑色劳斯莱斯幻影。
　　然后快速跟上了徐明泽的车。
　　秦明月就那样站在原地，静静看着车队远去。
　　嘴角勾起了一抹浅浅的笑意。
　　不管怎么样，她都一定要留在徐明泽身边的。
　　为了报恩……
　　也为了……
　　她从十岁到现在的暗恋。
　　十岁那年，那个绝望的夜晚，徐明泽就像一束光，照亮了她晦暗不明的人生。
　　从那个时候开始，她就喜欢徐明泽了。
　　这些年，她一直在默默关注，徐明泽的消息。
　　她知道，他一直都是单身的。
　　甚至连个绯闻女友都没有。
　　所以，她是可以惦记的。
　　只是，不知道，她与徐明泽，能不能如她小说里幻想的那样，修成正果？

第462章 许愿
　　不管怎么样，她都想一往无前地走下去。
　　喜欢了这个人，整整八年，总要有个结果的。
　　而这个结果不论好坏，她都可以接受。
　　她也很清楚，自己跟徐明泽之间的差距。
　　她会努力的。
　　努力让变得更优秀。
　　……
　　凌晨一点，乔眠与厉夜寒，坐在了自家别墅，天台上。
　　天台被钢化玻璃完全封闭了。
　　安装了地暖。
　　还摆放了松软的沙发，还有质感极好的水晶茶几。
　　茶几上，两杯牛奶，在冒着热气。
　　各种小零食，还有小甜品，一应俱全。
　　此刻，温度温暖如夏。
　　乔眠穿着一身白色的真丝吊带睡裙，仰望着夜空。
　　十分钟之前，天空还有星星的。
　　但是这会儿，却阴森森的。
　　什么都看不见了。
　　她感觉，就这个情况，大概是看不到流星雨了。
　　新闻上也说，今晚也有可能会看不到流星雨。
　　因为阴天。
　　这一刻，乔眠多多少少有点儿失望。
　　她微微皱着眉头，转头看向了身边，那个同样在仰望着夜空的男人，低低说道，“好像，天公不肯作美……感觉，看不到流星雨了。”
　　厉夜寒轻轻挑了一下左侧的剑眉，自然搂着怀里的女人，柔声说道，“你会看到的。”
　　乔眠，“可是……就这个天气情况，好像不太行。”
　　厉夜寒，“再等一等。”
　　话落，男人便慢条斯理地，为乔眠剥开了一颗热烘烘的糖炒栗子，轻轻吹了吹，放到了乔眠嘴里。
　　乔眠点了点头，一边吃着香甜软糯的栗子，一边继续眼巴巴看着天空，等着那场，也许不会到来的流星雨……
　　等了大概半个小时，忽然之间，天上出现了奇迹……
　　璀璨的流星，密密麻麻划过了墨染的天空。
　　让一切，都变得格外美好。
　　这场流星雨，盛大到了极致。
　　比乔眠记忆中的那场，要好看无数倍。
　　她兴奋地瞪大了双眼，直接站了起来，如孩童一般兴奋地指着天空，转头看着厉夜寒，蹦蹦跳跳地说——
　　“夜寒哥哥，居然出现流星雨了，这简直就是一个奇迹啊！”
　　厉夜寒浅浅勾唇，缓缓起身，走到了女人身后，从后将她抱住，下巴自然抵着她的肩膀，淡淡道，“喜欢吗？”
　　乔眠重重点头，“喜欢，喜欢，好喜欢啊，今天这个情况，能看到流星雨，简直就是一场奇迹啊。”
　　闻言，厉夜寒嘴角笑意渐浓，“嗯。”
　　与乔眠不同的是，男人的眼睛里自始至终，都没有任何惊喜的情绪。
　　好似这一切，都在他意料之中。
　　夜色里，流星尽情在帝城上空盛放。
　　整个世界，都被笼罩在了，一层浪漫无比的气氛里。
　　很快，乔眠便激动地双手合十，攥在一起，轻轻抵着下巴，对着流星，许下了自己的愿望——
　　“希望，诸位神明保佑，我乔眠能跟厉夜寒，长长久久，永不分开。”
　　“希望我们的家人，都能永远平安喜乐，一生无忧。”
　　厉夜寒静静看着女人，一脸虔诚的模样，眼底渐渐染上了一抹温柔的笑意。

第463章 人造流星雨？
　　乔眠许愿结束后，便继续靠着厉夜寒，仰望着天空。
　　“这流星雨，太美好了，如果能一直下一个晚上就好了……”乔眠娇声嗲气道。
　　厉夜寒，“是么？”
　　乔眠，“嗯。”
　　男人没说话，默默松开了她，走到她身边，与她十指紧扣，静静看着乔眠满是欢喜的脸。
　　灿烂的流星，在女人眼底绽放。
　　让女人那双眼睛，看上去格外璀璨。
　　她在看流星，而他，在看她。
　　乔眠真的很希望，这一刻能够化作永恒。
　　她想，她永远都不会忘记，这一年，她曾经跟厉夜寒，一起看了一场盛大的流星雨……
　　流星雨越下越大……
　　乔眠的情绪，也越来越兴奋。
　　整整持续了一个小时之后，流星雨还在继续。
　　乔眠震惊了。
　　直接转身看着厉夜寒说道，“我的天啊，我不该说，天公不作美的，这天公真是太作美了，如此密密麻麻的流星雨，居然下了一个小时了，还没有停止的意思。”
　　厉夜寒宠溺轻抚了一下她的脸，说道，“累不累？”
　　他不说还好。
　　一说，乔眠就觉得，站的脚双腿有点儿不舒服了。
　　她随即点了点头，说道，“是有点儿累了，我们回沙发坐着吧。”
　　厉夜寒没说话，将面前的小女人打横抱起，轻轻放在了沙发上。
　　随后，他坐在了她身边。
　　继续搂着她的杨柳细腰，陪着她一起，看天空。
　　接下来的时间里，流星雨一直在继续。
　　乔眠与厉夜寒，一边聊着天，吃着零食，一边看着天空，她的心情，好的不行……
　　甚至，半点儿睡意都没有。
　　她不想回去睡觉，厉夜寒也不管她，只是让她尽情放肆。
　　两个小时后，流星雨还在继续。
　　乔眠开始感觉，有点儿不对劲儿了。
　　她随即转头看向了厉夜寒那张宛若神赐的脸，说道，“我有生之年，从没听过，哪里的流星雨，下的这么密，这么久的……”
　　“诸位神明，不会是真的听见了我说的话，打算让这场流星雨，直接下一整个晚上，打破世界纪录吧？”
　　“我感觉，这会儿，微博上肯定都炸了……”
　　厉夜寒，“是啊。”
　　说话间，乔眠直接打开了微博，看了一眼……
　　果不其然，这会儿，帝城流星雨的热搜，屠榜前十了。
　　热搜第一，“帝城盛大流星雨”
　　热搜第二，“奇迹流星雨”
　　热搜第四，“帝城的天是漏了吗”
　　热搜第五，“据说这场流星雨是人造的”
　　热搜第六，“人造流星雨”
　　看到人造两个字的时候，乔眠实在是惊呆了……
　　随即点进了热搜看了一下。
　　上面有各种专家都在说，这场流星雨，是人造流星雨，并非是真正的流星雨……
　　甚至还表示，自己知道，到底是谁在制造这场流星雨。
　　乔眠不自觉t倒吸了一口冷气。
　　而这个时候，话题下面，很多人都在反驳那些专家——
　　“哈哈，笑死我了，这群专家，到底在胡说八道什么啊？人造流星雨这么下，那得多少钱？谁是疯了吗？能这么干？”
　　“这些专家，能不能不要出来博眼球了啊，你们说这些话的时候，不觉得特别可笑吗？”
　　“请问，有钱人的 钱，是大风刮来的吗？就算人家，要制造一场流星雨，搞一下浪漫，那也不至于……搞这么久吧？”
　　网友们，都在质疑专家们。
　　唯独乔眠，并没有。
　　她看了一下评论，便直接抬起头，又看向了身边的厉夜寒。
　　她忽然想到了，她白天说的话。
　　她说，自己很想很想，看一场流星雨。
　　难道，是因为她说了这个，所以厉夜寒担心今晚她看不到流星雨会失望，所以就特地安排了这一切？
　　今天，这场流星雨，的确下的特别特别反常。
　　跟正常的流星雨，并不一样。
　　如此盛大的人造流星雨，造价那得多高？
　　乔眠，真的难以想象。
　　之前，她曾经在抖音上，看过人造流星雨的，相关报道。
　　那上面说，人造流星雨是由地面发射基地向低空轨道发射一颗微型卫星，通过微型卫星在指定的地点投放金属球来完成的。
　　金属球会在大气层中与空气剧烈摩擦，形成燃烧发光的现象，从而制造出与自然流星雨一样的效果。
　　而一颗流星的发射成本，大概需要六万块。
　　这还不算，微型卫星的发射费用！
　　今晚，这场如此盛大的流星雨，她不敢想象，那到底需要多少钱。
　　这天上，哪儿是在下流星啊？
　　分明就是在下红票子啊……！
　　她肉疼！

第464章 震惊我全家一百年
　　她快速将微博页面，放到了厉夜寒眼前，问道，“不是，夜寒哥哥……这场流星雨，不会是你弄出来的吧？”
　　厉夜寒淡漠地看了一眼，手机屏幕里的内容。
　　而后将她的手机锁屏，放到了茶几上，双手轻轻捧着，女人那好看的不行的素颜，柔声道，“嗯。”
　　乔眠下意识咽了一口口水，再次倒吸了一口冷气，“果然，我就知道，是你……”
　　这个钱……
　　真的没几个人，能花得起。
　　就算能花得起，人家也不可能随便搞的。
　　厉夜寒，“花点儿钱，买你一个笑脸，值了。”
　　乔眠，“……你浪费这个钱，干什么呀，看不到就看不到，反正人生还很长，今年看不到，以后也会看到的呀。”
　　她真的感觉，厉夜寒就是疯了！
　　疯了啊！
　　厉夜寒，“但是，你说了，你今天就想看，不是吗？眠眠。”
　　乔眠，“我说的话，难道是圣旨吗？你干嘛非得每一样都帮我实现啊？”
　　她现在忽然后悔了……
　　她就不该拉着厉夜寒，看什么流星雨。
　　要是不说的话，也就没那么多事儿了。
　　厉夜寒，“只要是，我能办到的，我肯定都要帮你实现。”
　　乔眠，“你……这场流星雨，要花多少钱……你算过吗？”
　　厉夜寒，“没算过，花费无上限。”
　　乔眠，“……疯子，厉夜寒，你就是个疯子。”
　　厉夜寒再次浅浅勾唇，轻轻亲吻了一下她的嘴唇，又道，“好好享受当下，就好了，眠眠。”
　　“钱这个东西，我们不需要多在意。”
　　乔眠，“……你不在意，我在意啊……有你这样，霍霍的吗？”
　　厉夜寒，“对我来说，你的快乐，是无价的，眠眠……只要是你想要的，只要是我能得到的，我都会双手捧到你面前。”
　　乔眠承认，这一刻，她是真的被厉夜寒给感动到了。
　　这世上，除了厉夜寒以外，怕是再也不会有，第二个人，能对自己的老婆这么这么好了。
　　但是，感动的同时，她真的也很肉疼的。
　　她就感觉，这一个晚上的花销，实在是太恐怖了。
　　乔眠，“夜寒哥哥，你为我做的这一切，我很感动，这场流星雨，我看的也很开心，但是我请求你，不要再有下次了。”
　　厉夜寒，“我下次注意。”
　　闻言，乔眠又紧紧抱住了厉夜寒，无奈道，“夜寒哥哥，你对我，真的很好很好很好。”
　　厉夜寒，“所以，好好儿留在我身边，眠眠，再也不要离开我，嗯？”
　　乔眠，“死也不会。”
　　厉夜寒，“除了日月星辰，我没办法给你摘下来，其他的东西，我都会满足你，眠眠。”
　　乔眠，“我相信，但是，咱们以后，真的计算一下花销，你的钱，也不是大风刮来的呀。”
　　厉夜寒，“眠眠，为你花钱，我不想计算什么……”
　　乔眠，“还是计算一下呀。”
　　厉夜寒没说话，只是再次默默吻住了她的唇。
　　这一次，他霸道地加深了这个吻。
　　唇齿纠缠，爱意涌动。
　　流星雨，还在继续。
　　盛大的流星雨里，他们心底对彼此的爱意，如藤蔓一般，在心底疯长。
　　一直亲吻了很久之后，乔眠缓缓松开了厉夜寒。
　　她再次看向了外面的流星雨，问道，“不能停下来吗？”
　　一颗流星，六万块钱！
　　厉夜寒，“来不及了，会一直持续到，天空有亮度为止……”
　　乔眠，“……”
　　“嘟嘟嘟——”
　　就在这个时候，乔眠的手机，疯狂震动了起来。
　　她随即看了一眼，茶几上的那个手机的屏幕。
　　上面，全都是各种APP推送的头条新闻——
　　“震惊，帝城的流星雨居然真是人造流星雨！”
　　“厉夜寒制造人造流星雨，只为哄孕妻开心！”
　　“乔眠随口说了一句，要看流星雨，厉夜寒就给安排上了！”
　　“人造流星雨的制造成本！”
　　拿起手机，乔眠直接点开了，最上面那一条的，微博新闻官博发布的微博，然后点了进去……
　　那条消息里，不但表示，有人在抖音上透露，帝城这场，有史以来最盛大的流星雨，真的是人造流星雨，甚至还表示，制造这场流星雨的人，是厉夜寒……
　　而厉夜寒，之所以这么做，只是因为怀孕的她想看流星雨，所以就安排了……
　　这条消息，刚发布了不过一分钟。
　　下方转赞评，就直接破了百万。
　　评论区里，尖叫不止——
　　“？？？？？我曹，之前那些说不可能是人造流星雨的人，你们打脸了没？”
　　“？？？？？？？震惊我全家几百年的程度啊！贫穷限制了我的想象力啊啊啊啊！”
　　“厉夜寒，你还有什么惊喜是我不知道的？！”
　　“乔眠……这是什么命啊，真的救命啊，家人们，好浪漫啊，谁懂啊！”
　　“又是想要魂穿乔眠的一天，我的天啊……”

第465章 轰动全网
　　“！王秘书，给我算一算，这场流星雨，造价大概多少！”
　　“楼上的那位，王秘书表示无法计算，一颗流星成本六万，发射一颗微型卫星，价格是三千万，就这场三个小时的流星雨，目测最少花费两千亿……”
　　“厉夜寒的钱，不是钱，而是大海上的水吧！我曹啊，两千亿……疯了吗？”
　　“同样都是怀孕，为什么大家差距这么大，我心理不平衡了，网友们，都这么激动了……我很难想象，乔眠这个当事人，得有多激动啊！”
　　看着这些评论，乔眠感觉自己的肉又开始疼了……
　　激动，是真激动。
　　但是，心疼钱，也是真心疼。
　　将手机快速锁屏，乔眠继续靠着厉夜寒的肩膀，看着既浪漫，又烧钱的流星雨。
　　花了这么多钱，她可要看够本才行。
　　就在这个时候，段七七的微信发了进来——
　　“我靠，我靠，我靠，眠眠！你老公，也太浪漫了吧！”
　　“这一点，我必须给厉夜寒点赞啊！”
　　乔眠见状，又浅浅地笑了笑，快速打字回应，“浪漫，是真浪漫，花钱，也是真花钱。”
　　段七七，“没关系啊，你老公有钱！偶像剧照进现实了啊，姐妹！”
　　乔眠嘴角笑意渐浓，快速又回应了一个可怜小猫咪的表情包。
　　段七七，“不说了，看流星雨了！沾了你的光了！”
　　乔眠没有再回应。
　　只是默默将手机放在了茶几上。
　　目光，又放回了，那场流星雨上。
　　等到天空渐渐有了亮度的时候，这场流星雨，终于结束了。
　　乔眠这会儿，已经困得不行了。
　　随即伸了个懒腰，仰望着厉夜寒，那张好看的不行的脸，说道，“夜寒哥哥，我们回去睡觉把。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　话落，他轻轻亲吻了一下她的粉唇，将她横抱了起来。
　　无尽的甜蜜感，在乔眠心底疯狂涌动。
　　她感觉，吸进肺里的空气，好像都带着蜜糖。
　　厉夜寒抱着乔眠回到房间以后，两个人便一起，睡了过去。
　　这边，他们正在香甜入眠，另一边，网络上，大家仍旧在疯狂讨论，今夜的这一场，千亿级别的流星雨。
　　有很多专家，还有知情人士，都站了出来。
　　表示厉夜寒，这场流星雨，不止花费了两千亿。
　　而是两千二百亿。
　　一时之间“厉夜寒两千二百亿流星雨”t直接登上了热搜第一。
　　话题后面，出现了一个醒目的“爆”字。
　　……
　　因为通宵了，乔眠一直到，下午两点，才睁开了眼睛。
　　这一觉，她睡的很好。
　　睁开眼的时候，感觉全身筋骨都舒畅的不行。
　　这会儿，厉夜寒已经不在身边了。
　　她看了一眼时间，感觉也不值得去公司了，便不想那么早就起床了。
　　她随即翻了个身，趴在床上，拿过手机，准备刷会儿微博，看会儿新闻，再起床用餐。
　　点开微博，乔眠便看到，“厉夜寒两千二百亿流星雨”挂在热搜第一上。
　　哪怕过了这么久，话题仍旧热度爆表。
　　而热搜前十名，仍旧还都是，关于流星雨的话题。
　　点进热搜第一，乔眠看到，这会儿，里面的画风，已经跟昨晚，不太一样了——
　　“2200亿？厉夜寒，你有这个钱，你做做慈善不好吗？这么多钱，能资助，多少山区的孩子啊?乔眠跟那个祸国殃民的女妖精，有区别吗？”
　　“2200亿明明能为我们的社会做很多很多的事儿，但是厉夜寒，却选择了，直接变成流星雨，他是脑子有病吧？”
　　“我说，你们有些人，不要太离谱。你们嫉妒人家乔眠，就直接说啊，人家自己凭本事赚的钱，怎么花是人家的自由吧？再说了，厉家这些年，做慈善做少了吗？”
　　“就是，我劝有些酸鸡，真的不要太离谱好不好？你们的嫉妒，太明显了，真是应了那句话啊，嫉妒让人丑陋，酸鸡们的嘴脸，太恶心人了。”
　　“说真的，我也嫉妒了，到底是怎样的深爱，才能为了一个女人，做到这个地步啊。”
　　“厉夜寒，有烽火戏诸侯，还有，从此君王不早朝那个味儿了。”
　　很多言论，乔眠看了，都觉得刺眼。
　　字里行间的嫉妒，昭然若揭。
　　但是，乔眠也能理解，这些人的心理。
　　前世到现在，她经历了太多的风风雨雨，所以，她这颗心，已经变得强大了很多。
　　网上的这些言论，还伤害不到她。
　　看了一圈之后，她便将目光，放到了热搜上的，其他社会新闻上。
　　这会儿，她的微博，下面的私信已经爆炸了。
　　但是，她不想理会。
　　不用想，她都知道，那些言论，肯定都跟热搜里的差不多。
　　看了大概十几分钟后，乔眠才依依不舍，离开了自己的大床，走进了卫生间。
　　她先舒舒服服洗漱了一下，而后便准备去衣帽间，换一身衣服。
　　就在这个时候，她床上的手机，猛然震动了起来。
　　走到床边，看到是厉夜寒的电话，乔眠眼底，立马浮现出了一抹充满幸福感的温柔。
　　拿起手机，她快速按了接听，娇嗲开口，“夜寒哥哥，你已经出门了？”
　　厉夜寒，“嗯，一小时前。”
　　乔眠，“哦，我今天下午，不想出门了，想在家休息。”
　　厉夜寒，“很好。”
　　乔眠，“你打电话给我有事儿啊？”

第466章 不公平
　　厉夜寒，“奶奶让我们，今晚七点，陪着她去参加一个古董拍卖会。”
　　乔眠一听，立马来了兴致。
　　她喜欢古董。
　　她随即笑眯眯道，“好啊。”
　　厉夜寒，“那你好好儿在家休息，我准备去开会了，嗯？”
　　乔眠，“好。”
　　朝着电话那边，轻轻亲了一下，乔眠便挂了电话。
　　电话另一边，厉氏集团总裁办公室里，厉夜寒慢条斯理放下了手机，整理了一下，脖子上的黑色丝绸领带。
　　对面用胳膊夹着笔记本电脑的宁墨瞳，看了看他的领带，说道，“厉爷，您的领带里面，就属少夫人，送您的这条最好看了。”
　　从前，厉夜寒的领带，从不会戴第二次。
　　但是，自从乔眠，送了他这条领带以后，他就隔三差五的戴。
　　宁墨瞳，真的忍不住，想要为他们家厉爷点赞。
　　对待老婆亲手缝制的东西，就得这样儿啊！
　　闻言，厉夜寒剑眉微挑了一下，目光慢条斯理放到了宁墨瞳脸上，幽深的墨眸里，染上了一抹兴致，“哦？是么？”
　　很显然，宁墨瞳这话，对厉夜寒很受用。
　　宁墨瞳，“是啊，是啊，少夫人做的领带，真不是一般领带能比的，您之前那些高定领带，到了这条领带面前，那都得叫爹啊。”
　　“少夫人，不但人美心善，而且还心灵手巧，厉爷，您真幸福啊。”
　　“很快，少夫人，就能为您生下，您的骨肉了，您就更幸福了。”
　　厉夜寒又微微挑了一下剑眉，起身走到了宁墨瞳身边，轻拍了一下他的肩膀，淡淡道，“你最近，工作中的表现很不错，年薪再涨二十万。”
　　闻言，宁墨瞳立马心头一喜，眼底都在放光芒，“谢谢厉爷。”
　　少夫人，夸到位了，这钱不就来了吗？
　　他还可以继续夸！
　　他随即又看着厉夜寒说道，“厉爷，昨晚，少夫人，是不是开心坏了？”
　　厉夜寒，“嗯，但，也心疼钱。”
　　话落，他便迈着修长的双腿，朝着门口走去。
　　宁墨瞳当即先厉夜寒一步，走到了门口，恭敬地为他打开了门，又道——
　　“您看看，您多会娶老婆，少夫人可太会过日子了。”
　　“厉爷，您现在就是全帝城最幸福的男人。”
　　“因为，您娶到了，全帝城最好的女人。”
　　“什么叫完美？少夫人，这个人，就是完美的最佳定义。”
　　厉夜寒轻咳了一下，又深深看了宁墨瞳一眼，直接迈着长腿走了。
　　虽然，他表面上冷冷淡淡的。
　　但是，宁墨瞳知道，他心里肯定在偷着乐！
　　……
　　同一时间，另一边，星空娱乐，总裁办公室。
　　徐明泽这会儿，正在看着微博上，关于厉夜寒两千二百亿，为厉夜寒制造流星雨的事儿。
　　白色衬衫，烟灰色西裤，衬的男人气质格外温润。
　　助理周序则是，一脸恭敬地对着徐明泽报告着他今天的一些行程安排。
　　报告结束后，周序看了一眼，徐明泽的手机屏幕，忍不住吐槽道——
　　“一场人工流星雨，花费整整两千两百亿，厉夜寒，真是疯了。”
　　徐明泽微微蹙了蹙眉，不急不慢地推了一下鼻梁上的金丝边眼镜，抬起头，深深看向了周序……
　　那眼神立马冷了下去，“别人的事，你少管。”
　　周序只觉得，被他看的头皮发麻，随即恭敬低头，“是。”
　　徐明泽，“你也去帮我安排一场，人造流星雨，规模要比昨天晚上的更大……”
　　厉夜寒会这么做，应该是因为，乔眠喜欢看流星雨，喜欢的不行。
　　既然，她喜欢到了这个程度，那他就再送她一场。
　　周序，“……？？？？？？？？”
　　怎么又疯了一个？
　　徐明泽，“看什么？去准备。”
　　周序，“是……是……”
　　深吸一口气，周序直接转身，走了出去。
　　……
　　同一时间，另一边，苏家别墅。
　　苏沫拖着疲惫的身体，从床上睁开眼睛的时候，便看到了，关于厉夜寒花费2200亿，为乔眠打造人工流星雨的新闻。
　　内心的嫉妒，几乎没办法，用言语形容。
　　这场流星雨，昨天晚上，她也看到了。
　　只是，她看的时候，情况比较特殊。
　　那个时候，窗外在下着流星雨，可是室内的她，却被一个老男人，压在窗台上……
　　一直到天亮，她才被那个老男人送回了家。
　　当时，她已经累晕了。
　　根本没有看手机。
　　所以，不知道，这场流星雨，是人工的。
　　只是在心里好奇，为什么，这一次的流星雨，居然能有那么久。
　　她更不知道，那是厉夜寒为了乔眠弄出来的。
　　自从上次，答应了父亲，做苏家陪睡女的要求以后，她每天就忙的要死……
　　中午，晚上，都要去秘密接待不同的人。
　　她的生活，就像是陷入了满五边境的深渊一样。
　　那些人，都很老……
　　而且，玩的特别变态。
　　凭什么，她苏沫在苦海里挣扎，活的生不如死，可是乔眠却能，活在光亮里，光鲜亮丽？备受瞩目？
　　她又忍不住想要骂老天爷了。
　　真他妈的不公平！

第467章 厉家小公主的名字
　　乔眠，徐明泽，这两个人，都给她苏沫等着！
　　很快，他们的报应，就来了！
　　……
　　晚上七点，乔眠与厉夜寒，一左一右，牵着厉家老太太的手，走进了帝城拍卖行。
　　女人，穿着一件酒红色亮片吊带裙，外搭一件白色狐狸毛上衣。
　　一头及腰黑长直，做成了大波浪造型。
　　裙子长度，刚好到小腿中间，小腿到脚踝处的纤细线条，展现的淋漓尽致。
　　是全场，最美好的玫瑰。
　　厉老太太，穿着一身藏蓝色的真丝旗袍，外搭白色狐狸毛披肩。
　　厉夜寒，穿着一身黑色西装，内搭白色衬衫，外面穿着一件黑色的复古长款羊绒大衣。
　　右手上慢条斯理地，盘着那串血红色的血珀佛珠。
　　纤长白皙的漫画手，一览无余。
　　三个人一起登场的刹那，高贵感扑面而来。
　　瞬间，让所有人，都变成了背景墙。
　　在二十名保镖的簇拥之下t，三个人，一路朝着二楼走去。
　　这一刻，全场的目光，都聚集在了他们身上。
　　那些名媛们，阔少们，纷纷忍不住交头接耳议论了起来——
　　“我的天，乔眠也太好看了吧？明明没有任何珠宝加持，但是，却高贵的好像一朵人间富贵花啊！”
　　“厉夜寒好帅这两个字，我说累了。”
　　“厉家老太太，真的太有气质了，我的天，真是岁月从不败美人啊。”
　　“厉家人的颜值，简直逆天了好么？”
　　“好羡慕乔眠，这几个字，我也说累了。”
　　“你们看新闻了吗？夜里那场流星雨，是厉夜寒斥巨资，为乔眠打造的一场人工流星雨啊。”
　　“看了看了，别提了，再说下去，我就要嫉妒死了。”
　　在一片议论之中，三个人，坐在了，二楼正对着拍卖台的桌子前面。
　　乔眠与厉家老太太同侧而坐，厉夜寒坐在二人的正对面。
　　老太太一落座，便亲昵地拉住了乔眠的手，慈祥地看着她那张画着精致千金妆的脸，夸张道，“我们眠眠，最适合穿红色了。”
　　不管是正红色，还是酒红色，乔眠都能轻松驾驭。
　　她也最喜欢，看乔眠穿红色。
　　衬的人又白又嫩，又高贵又明媚。
　　乔眠浅浅地笑着，温温柔柔靠在了老太太肩膀上，娇声嗲气道，“谢谢奶奶。”
　　老太太轻轻摸了摸乔眠的脸，满面都是笑意。
　　乔眠一这样跟她说话，她就觉得，骨头都酥了。
　　“眠眠啊，今天晚上，不管你看上什么了，奶奶都拍下来送给你。”
　　她想给乔眠全世界。
　　乔眠，“奶奶，我有钱的，我可以自己买呀，奶奶今晚，看上什么，我拍给奶奶。”
　　当小辈的，在有了赚钱能力之后，应该多孝敬老人。
　　厉老太太又道，“有我在的地方，轮得着你花钱？”
　　乔眠，“哎呀，奶奶，您就让我尽一份孝心嘛，求您了。”
　　说着，乔眠便轻轻用身子蹭了蹭老太太。
　　那样子，娇的不行。
　　老太太感觉，心都化了。
　　她随即无奈道，“好好好，你说什么，我都答应你。”
　　她感觉，现在就算，乔眠要她的心，她都能直接挖下来给她。
　　乔眠，“那就谢谢奶奶咯。”
　　老太太，“小丫头，真是讨人喜欢。”
　　随后她又看着厉夜寒，夸张道——
　　“我看了新闻了啊，说你昨天晚上，送了我们眠眠一场，价值2200亿的人造流星雨，你现在越来越上道了。”
　　“以后要多多搞这种浪漫，知道吗？”
　　不愧是她的好大孙儿。
　　媳妇儿娶回家，往死里宠就对了。
　　厉夜寒慢条斯理地盘着佛珠，淡淡道，“知道了。”
　　楼上楼下，这会儿很多女人，都在看着厉夜寒。
　　而男人的目光，却始终都在手里的那串佛珠上。
　　在外人的角度看过去，男人清冷又矜贵。
　　俨然不沾尘埃的高贵佛子。
　　好像，所有红尘俗人，都入不了他的眼。
　　这个时候，乔眠直接拿过了厉夜寒手里的那串佛珠，一边随意把玩着，一边看着老太太说道——
　　“奶奶，您可别再说了，昨晚，我都心疼死了。”
　　老太太，“心疼什么心疼？厉家有的是钱，就算你每天都要看流星雨，难道我厉家下不起吗？”
　　乔眠，“那也要省着点儿呀。”
　　话落，乔眠又玩笑道，“我可不想，让别人觉得，我是那个祸国殃民的妖孽。”
　　老太太，“谁特么敢这么说话，我直接撕了她的嘴。”
　　闻言，乔眠顿时感觉，心头一暖。
　　老太太，“眠眠丫头，不管夜寒给你什么惊喜，你都照单全收就好，你呀，值得这世界上，一切的美好。”
　　这个刹那，乔眠感动的不行，“奶奶，您可真好。”
　　老太太，“好是应该的，我们眠眠，值得别人好好对待的。”
　　话落，老太太又转换了一个话题——
　　“孩子的名儿，你们想好了吗？”
　　乔眠摇了摇头。
　　她跟厉夜寒，最近都有想名字的。
　　但是，还没想到满意的。
　　老太太又道，“男孩儿名儿我还没想，女孩儿名儿我倒是想好了……你们要不要听听？中文英文，都有。”

第468章 Camellia
　　乔眠立马来了兴致，眼底星光熠熠，“奶奶，您说。”
　　就老太太现在说的这些话来看。
　　乔眠感觉，她对男孩儿跟女孩儿的态度，真是差的太多了。
　　女孩儿名字，就提前想好了。
　　而男孩儿……
　　想都没想。
　　她要是真生个儿子出来，她都不敢想象，老太太得有多失望。
　　老太太，“中文名儿就叫，厉宠儿，厉家的宠儿的意思，也是，希望她能一辈子，被人捧在手掌心宠爱的意思，英文名儿的话，就叫Camellia。”
　　老太太取的这两个名字，乔眠都喜欢的不行。
　　Camellia的意思是山茶花。
　　除了玫瑰之外，她最喜欢这种花。
　　它不适合养在室内的花瓶里。
　　只适合开在宽阔的地方。
　　有一种，生来高贵，不肯居于一方天地的洒脱感。
　　她也希望，她的女儿，能如山茶花一样，美丽、洒脱，在开阔的地方肆意生长，不被任何人困住。
　　她当即朝着厉老太太竖起了大拇指，“奶奶，您好厉害，这两个名儿，我都很喜欢。”
　　话落，她便看向了厉夜寒。
　　此刻，厉夜寒的嘴角，勾起了一抹似有若无的笑意。
　　她知道，厉夜寒也很满意，随即笑着问道，“夜寒哥哥，你也觉得好，是不是？”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　乔眠，“真不愧是奶奶，想的名字，就是好！”
　　厉老太太，见他们两夫妻都喜欢这两个名字，她心里高兴的不行。
　　她是真的特别喜欢，这两个名字。
　　之前，还担心他们两个会不喜欢。
　　很快，老太太更加喜笑颜开了，“那，就这么定了。”
　　乔眠，“好呀，如果是女孩儿的话，就叫这两个名儿。”
　　老太太，“好。”
　　几个人说话间，拍卖会开始了。
　　于是他们便停止了话题，专心开始拍卖台。
　　这次拍卖品，都是好东西。
　　有唐宋时期的各种瓷器，以及首饰。
　　更有古欧洲时期的，一些精致的花瓶摆件，以及皇冠之类的。
　　乔眠跟厉家老太太，拍了不少。
　　知道怀孕以后，乔眠就更加喜欢收藏古董了。
　　这些东西，是很适合一代一代传承下去的。
　　而且买了比存钱还要划算。
　　随着时间的推移，它是会升值的。
　　她想，多给孩子攒点儿家底儿。
　　男孩儿，可以当聘礼。
　　女孩儿，可以当嫁妆。
　　一场拍卖会下来，厉家一共消费了十个亿。
　　是全场最高。
　　拍卖会结束后，乔眠去交了钱，之后就直接跟厉夜寒还有老太太，随着汹涌的人潮，走出了大厅。
　　后续他们拍到的东西，会由拍卖行的工作人员，直接运送到家里。
　　出门的时候，身边都是恭维声。
　　这些声音，乔眠听的多了，也就没感觉了。
　　在他们这个圈子里，很多人，都是戴着面具做人的。
　　说话，半真半假。
　　捡着听，就好了。
　　外面又下雪了。
　　鹅毛大雪，将酒绿灯红的世界，衬的好像一幅画。
　　车队停在门口。
　　乔眠跟厉夜寒还有老太太一起上车后，车队便快速融入了汹涌的车流。
　　这个时候，门口的众人，又开始交头接耳议论了起来——
　　“不愧是厉家，就是财大气粗，昨天才刚刚花了，两千多个亿，今天反手又来这里花了十个亿。”
　　“几千亿，十个亿，对她们来说，不过就是毛毛雨罢了。”
　　“不得不承认，好的皮囊，真的是加分项，能为人生助力不少，就乔眠，之前做的那些事儿，但凡换张普通点儿的脸，厉夜寒绝对不至于一直原谅……”
　　“你这话说的不准确，若是普通的脸，还真的入不了厉夜寒这种天之骄子的眼。”
　　“我要是能娶乔眠这么个老婆，我也往死里宠。”
　　“厉老太太，看着乔眠，那也是一脸的宠溺啊……我真是羡慕哭了我。”
　　黑色的劳斯莱斯库里南内，乔眠正在认真欣赏着雪景。
　　心里又忍不住，疑惑了起来。
　　帝城的天气预报，怎么天天都这么不准。
　　是哪里出问题了吗。
　　如果说，这是某个霸总，为了哄自己女人高兴，弄的人工降雪，那也不至于，天天这么来吧。
　　这得花多少钱啊。
　　“想什么呢？”厉夜寒拿过了乔眠手里的血珀佛珠，慢条斯理地盘着，一只手，轻轻搂着她的腰，问道。
　　乔眠，“就是感觉，帝城最近这天气预报，挺奇怪的。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　“嘟嘟嘟——”
　　就在这个时候，乔眠的手机，震动了起来。
　　从口袋里拿出手机，她看到了一条，让她震惊无比的消息——

第436章 那个霸总是谁？
　　“惊！帝城最近几日的降雪，是某霸总花重金制造的人工降雪。”
　　她很好奇，到底是哪个霸总，居然这么牛。
　　消息，是微博新闻官博发布的。
　　点进去，她便看到了，详细报道——
　　“小编看到很多t人，都在讨论最近帝城的降雪问题，
　　大家都在怀疑，天气预报不准了，其实不是，
　　就在刚刚，某气象专家，直接在微博指出，
　　最近的降雪，全都是某个霸总让人制造的人工降雪，
　　这位霸总，到底为什么要连续制造降雪，原因未知。
　　至于这位霸总的名字，该气象专家表示，不方便透露。”
　　下面的转赞评，这会儿已经破了百万。
　　评论区，精彩无比——
　　“是不是因为，天气预报说，帝城好几天都不会下雪，气候会很干燥，厉夜寒担心怀孕的乔眠，会觉得不舒服，所以特地制造了降雪？”
　　“抱歉，我看到这个消息，第一时间想到的，也是楼上说的这个事情，就人工降雪这事儿，厉夜寒是真能干出来的。”
　　“亦或者，是因为，乔眠喜欢下雪，所以厉夜寒就天天降雪，讨小娇妻欢心。”
　　“如果不是厉夜寒的话，那我真的很好奇，到底是哪个少爷啊……”
　　“是不是哪个少爷，在哄自己女朋友啊？”
　　“还是说，少爷本人，呼吸系统比较敏感，受不了冬日的干燥，所以制造了这个？”
　　“我还是偏向于，少爷是在哄女人开心。”
　　“如果是为了女人的话，那我真是好羡慕这个女人啊。”
　　“这两天微博刷的，我都成柠檬精了，今天嫉妒这个，明天嫉妒那个……”
　　乔眠看了一点儿评论，便直接将手机锁屏了。
　　她转过头，看着厉夜寒深思了几秒，问道，“不会，真是你吧？”
　　厉夜寒，“不是。”
　　看男人的表情，满是坚定，完全没有撒谎的样子，乔眠也就放心了。
　　如果不是厉夜寒的话，那这个人是谁？
　　他制造这场降雪，是为了哄自己女人吗？
　　还是，为了自己？
　　帝城的有钱人，真是一个比一个，壕无人性。
　　不管这个人是谁，她都挺感谢他的。
　　因为他，所以她才能每天都看到，这么好看的雪景。
　　她喜欢下雪。
　　更喜欢下雪时的地城。
　　乔眠，“不是你就行。”
　　厉夜寒宠溺轻抚了一下乔眠的头发，又道，“原本，我的确是计划过，人工降雪的，主要是怕一直不下雪，气候干燥，让你不舒服……”
　　“怀孕本就不容易了，要是再有任何不舒服的话，我会舍不得。”
　　“结果，没想到，居然被这人给抢先了。”
　　“他一天来这么一场，我是一点儿机会都没有。”
　　乔眠忍不住轻笑了一下，“那，我可更得感谢这个人了，不但让我看到了好看的雪景，身心愉悦，而且还为我们家省钱了。”
　　说话间，乔眠心里，充满了感动。
　　厉夜寒对她，永远都是这样的细致入微。
　　怀孕之后，厉夜寒总是会变着法的，让她开心，让她舒服。
　　她想，他大概是看过很多资料。
　　知道很多女人，怀孕期间，受激素影响，情绪会不稳定，亦或者敏感，所以，才会才会做这些。
　　而厉夜寒做的这些，也让她真真切切感受到了，怀孕不是她一个人的事儿。
　　是整个厉家的事儿。
　　也正是因为如此，所以，她并没有如很多孕妇那样，怀孕期间有什么情绪波动。
　　因为，现在的日子，她是真没什么可烦躁的。
　　乔眠，“夜寒哥哥，我忽然想到了一句话。”
　　厉夜寒，“什么。”
　　乔眠，“好的男人，是会让女人，越来越温柔，越来越情绪稳定的。”
　　厉夜寒浅浅勾唇，在她额头上，印上了浅浅一吻。
　　乔眠，“夜寒哥哥，你为什么要对我这么好，好到，我都不知道，该怎么回报你了。”
　　厉夜寒，“你已经把整个人都交给我了，这已经是对我最好的回报了，眠眠。”
　　孩童时期的喜欢，最终有了完美的结局。
　　这回报，已经足够了。
　　纵然，他们之间，曾经有过很多的不愉快。
　　但，因为结果是好的，所以，他不想在意了。
　　乔眠，“我觉得，还不够，真的不够。”
　　厉夜寒，“我说够了。”
　　乔眠，“夜寒哥哥，我好爱你。”
　　厉夜寒没说话，只是紧紧将她抱在了怀里。
　　此时无声，胜有声。
　　她能清晰地，从他的心跳，呼吸里，感受到，他炙热的回应。
　　他这个人，话并不多。
　　但，他做的却很多。
　　上一世，她痴心错付，输的一败涂地。
　　甚至连累了厉夜寒，陪着她一起死。
　　而这一世，她选择擦亮眼睛，义无反顾，奔向厉夜寒。
　　很显然，她赢了。
　　赢的漂亮。
　　乔眠，“夜寒哥哥，你说要是咱们生个男孩儿的话，叫什么呀？”

第470章 慈母严父？
　　说起孩子的话题，厉夜寒的眼底，染上了一抹温柔与期待——
　　“没想好……我的第一直觉告诉我，你会生女孩儿。”
　　“男孩儿名字，之后慢慢儿想吧，不着急。”
　　乔眠，“希望，你的预感，能准确吧。”
　　“夜寒哥哥，我觉得，将来我是做不了，严母的，我们的小孩儿，肯定很软萌，很好看……孩子一哭，我就得投降，所以……”
　　“我做慈母，你做严父吧。”
　　在一个家庭里，不能有两个都很好说话的人。
　　那样的话，管不好孩子的。
　　既然选择了，生孩子，那就要对孩子的人生，全面负责。
　　要将孩子培养成，一个正直、善良、阳光、坦荡的人。
　　而这也是，对国家跟社会负责。
　　不给这个社会制造垃圾，是每个公民，都应该有的觉悟。
　　厉夜寒深思了几秒，动了动那棱角分明的唇瓣，“这个，之后再议。”
　　他，其实也想做个严父。
　　但，总感觉，会做不到。
　　尤其，是女孩儿的话……
　　他无法想象，他要如何，对一个跟乔眠一样好看的小女孩儿发脾气。
　　她一哭，他就得投降。
　　听厉夜寒这么一说，乔眠立马皱起了眉头，仰望着男人优越的脸，“我怎么感觉，你这是在拒绝我？”
　　厉夜寒，“现在说这话，还太早了，之后再说。”
　　他的答非所问，已经让乔眠心里出现了答案。
　　他就是在拒绝她！
　　乔眠，“我不管，反正，我不要做严母。”
　　厉夜寒，“好……不做不做……”
　　他真是怕了她了。
　　乔眠，“夜寒哥哥，我越来越期待，孩子的出生了。”
　　到时候，家里会热闹很多。
　　与厉夜寒，一起陪着一个，融合了他们骨血的孩子成长，那真的会是一件，很酷很酷的事情。
　　厉夜寒轻轻亲吻了一下乔眠的头顶，又道，“嗯，我也是。”
　　乔眠，“希望，时间过的快一点儿，再快一点儿……”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　说着，男人的手，便自然转移到了乔眠的肚子上，来回地抚摸着。
　　这一刻，他的眼底眉梢，温柔更浓。
　　就在这时，坐在副驾驶位置上的厉家老太太，忽然看着车窗外，兴奋地说道——
　　“夜寒，眠眠，你们快看，外面……这是什么！又有流星雨了！”
　　“一边下雪，一边下流星雨……”
　　“这可真是奇景啊！”
　　乔眠一听这话，便立马兴奋地推开了厉夜寒，直接趴在了车窗上，看向了外面的天空……
　　这一刻，鹅毛大雪，与大片璀璨的流星雨，同框了。
　　这的确是奇景啊！
　　这场流星雨的规模，跟昨晚的一样盛大。
　　墨染的夜空，被瞬间点亮。
　　而厉夜寒的目光，也默默看向了窗外。
　　的确，稀奇。
　　乔眠，“就今晚这个阴恻恻的天气来看，出现流星雨的可能性，根本就是零……所以，我笃定，这也是一场人造流星雨。”
　　想到这里，乔眠便立马转身，看向了身后同样在看着流星雨的厉夜寒，问道——
　　“夜寒哥哥，不会还是你吧？”
　　厉夜寒转头看着她，一脸真诚，“不是。”
　　乔眠，“真不是你？”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　乔眠，“那……也不知道是谁，居然在学你。”
　　只能说，帝城这些有钱人，一个一个的是真的敢玩。
　　前有厉夜寒弄人造流星雨，神秘男子弄人工降雪。
　　后面又有人，学厉夜寒弄流星雨。

第471章 流星与雪相遇，浪漫至死不渝。
　　这场流星雨，应该也是某个霸总，送给某个女孩儿的吧。
　　如果是的话，那么，这个故事里的女主角，应该也如她一样，被那个男人捧在掌心。
　　流星与雪相遇，浪漫至死不渝。
　　多么美好。
　　托那个女人的福，她又能看到人间美好。
　　“嗯。”厉夜寒淡淡回应。
　　此时，路边的行人都在对着天空拍照。
　　大家都想，将这幅奇景变成永恒。
　　厉老太太一边欣赏着美景，一边笑着说，“夜寒，你这小子，算是给男人们，做了个好榜样。”
　　厉夜寒没说话，嘴角勾起了一抹似有若无的弧度。
　　同一时间，另一边，星空娱乐总裁办公室。
　　徐明泽正默默站在落地窗前，欣赏着流星雨大雪交织的夜空。
　　办公室里，灯关着。
　　外面灯光透过门缝投进室内，世界一片幽暗。
　　绚烂的流星，映照在他眼眸。
　　让他显得，格外温润。
　　她现在，也在看着这场雪夜流星吧。
　　她t应该会很喜欢吧。
　　她现在，是不是在笑着？
　　还是在好奇，拥有今夜这场极致浪漫的女主角，到底是谁？
　　打开乔眠的朋友圈，他看到了，乔眠刚刚发布的消息。
　　是一张雪夜流星的照片。
　　她还配了一段简洁的文字：流星与雪相遇，浪漫至死不渝。
　　手机的光线，让男人眼底的温柔，展现的淋漓尽致。
　　他默默推了推鼻梁上的金丝边眼镜，浅浅地笑着，给她点了个赞。
　　她看到了。
　　看得出来，心情很好。
　　这，就够了。
　　“嘟嘟嘟——”
　　这个时候，徐明泽的手机，忽然震动了起来。
　　屏幕里，弹出了一条，微博新闻官方微博号，发布的一条微博：
　　“又是一场人造流星雨！这次故事里的女主角，到底是谁？”
　　他点开消息，便看到了，一段密密麻麻的黑色小字——
　　“在这个浪漫的雪夜，帝城上空，再次上演了一场，盛大的流星雨。”
　　“有知情人士透露，这场流星雨，仍旧是人造的。”
　　“而这次的男主角到底是谁，对方不方便透露。”
　　“对方，制造这场流星雨，目的就是为了哄一个女孩儿高兴。”
　　“已知，并不是昨天的厉夜寒。”
　　下面评论区，都炸了——
　　“卧槽，帝城这种泼天富贵的地方，真是卧虎藏龙啊。”
　　“昨天的乔眠，今天的神秘女子，都是我的重点羡慕对象，我靠！”
　　“啊啊啊啊啊啊，我就不该上这个破微博，又是羡慕别人爱情的一天。”
　　“雪夜流星，浪漫死了好吗？盲猜，这男的，肯定是个跟厉夜寒差不多级别的公子哥儿。”
　　“有钱人浪漫，就是这么朴实无华，主打一个拿钱烧。”
　　“这两天帝城夜空上，闪烁的，那是流星雨吗？不，那是钱，红彤彤的票子啊……”
　　“世界上，幸福的女人那么多，多我一个怎么了？”
　　徐明泽看了几眼，就直接将手机锁屏了。
　　他之所以，不愿意透露身份，是因为，他不想自己做的这件事儿传出去。
　　传到家里人耳朵里，就得缠着他问，对方到底是谁了……
　　他到时候要怎么说？
　　……
　　另一边，乔眠看了会儿流星雨，又打开了微博，看了一眼此刻热搜第一上的那个话题，“今天制造雪夜流星的神秘男子到底是谁”
　　她也很想知道。
　　于是，便点了进去。
　　但是，看了一圈儿，她只看到了，大家对女主角的羡慕。
　　却没看到，对方的真实身份到底是什么。
　　看来看去，眼睛都酸了，乔眠便退出了微博，继续盯着天上的流星看。
　　希望，这位女主角，能像她一样，一直一直幸福下去。
　　虽然，她不认识对方，但，还是这么希望。
　　爱情这东西，很美好。
　　愿这天下，所有的女人，都能遇到，自己想要的爱情。
　　……
　　时光如梭，一晃匆匆数月。
　　转眼之间，到了乔眠生产的日子。

第472章 厉家小公主降生
　　八月的帝城，太阳好似一个巨大的火球，照耀着大地。
　　整个世界都笼罩在一片炎热之中。
　　伴随着一声婴儿的啼哭，产房外面，焦急等待的厉夜寒与白意涵、厉南城、厉老太太、段七七、季司沉、乔志海、尹静好同时松了一口气。
　　她是凌晨三点进的医院，一直到下午两点，才终于将孩子生了下来。
　　因为不想肚子上留疤，乔眠坚持顺产。
　　其中的艰辛，所有人都看在眼底，疼在心里。
　　孩子出生之前，他们早早的，就已经知道了性别。
　　是个女孩儿。
　　他们算是如愿以偿了。
　　但是，却没有一个人，能笑的出来。
　　孩子是平安了。
　　他们还不确定，乔眠是否平安。
　　很快，产房的门开了。
　　一名助产护士，走了出来。
　　这一刻，所有人都同时站了起来。
　　厉夜寒率先问道，“大人怎么样了？”
　　乔眠生孩子的时候，他一直都在担心，整个过程会出现意外。
　　他害怕失去乔眠。
　　甚至不敢想，要是没有她，他要怎么活下去。
　　护士恭恭敬敬走到了厉夜寒面前，笑眯眯说道，“恭喜厉爷，喜得千金，母女平安。”
　　听见这话，所有人悬着的心，才放了下去。
　　但他们仍旧没有很开心。
　　因为，心疼乔眠。
　　厉夜寒默默长呼了一口气，说道，“辛苦了。”
　　女护士，“不辛苦，应该的，稍后，孩子跟大人，会一起出来的。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　女护士朝着他们恭敬鞠了一躬，而后便快速回到了产房里。
　　厉夜寒他们，则是不约而同，坐了下来。
　　这一刻，男人的眼底，染上了一抹微红。
　　他紧攥着手里的佛珠，默默闭上了眼睛，瘫软在椅子上，默默在心里说道 ——
　　“感谢诸位神明，对我妻子的保佑。”
　　而白意涵，这会儿，更是直接哭了出来，“我们眠眠，真的太不容易了……”
　　段七七深深蹙眉，同样泪眼婆娑，“是啊，女人生孩子，就是鬼门关里走一遭……母亲真的很伟大的。”
　　厉南城，“是，以后我们眠眠，再也不要生孩子了，厉家有这一个公主就够了。”
　　厉老太太不断点头表示赞同。
　　而厉夜寒，心里也早就打定了主意，以后再也不生。
　　所以，这会儿并没有说话。
　　一张脸，阴沉的不行。
　　段七七作为旁观者，亲眼看到了，乔眠生产过程中，厉家人的全部表现。
　　她真的感觉，乔眠值了。
　　过了没多久，乔眠与孩子被一起推了出来。
　　软乎乎胖嘟嘟的小女婴，安静依偎在乔眠的怀里睡着。
　　宝宝睫毛很长，鼻子挺翘。
　　哪怕是睡着，仍旧能看得出来是个美人胚子。
　　她头发浓密，身上皮肤雪白，没有半点儿新生儿的红气。
　　看着可爱的不行。
　　乔眠看着怀中的这个宝贝，忽然感觉，她所承受的痛苦都是值得的。
　　从今往后，这个世界上，又多了一个，她爱的，且爱她的人。
　　她的心底，又多了一份牵挂。
　　然而这会儿，大家谁也没有看孩子。
　　大家只是不约而同地，围到了乔眠身边，将目光定格在乔眠脸上。
　　每个人的眼底，都写满了心疼与担心。
　　乔眠看看周围人的眼神，感觉灵魂都快被融化了。

第473章 凭什么你一个人承受？
　　一个人，在里面承受生产痛苦的时候，她并没有觉得心里不平衡。
　　因为，她知道，外面的每一个人，都在陪着她一起痛。
　　她还记得，曾经在知乎上，刷到过不少，产后妈妈的帖子。
　　无数产后妈妈都在哭诉，孩子出生以后，当妈妈跟孩子一起被推出产房的时候，婆家人，全都围着孩子，没有一个人，关心妈妈怎么样。
　　但是，厉家人不一样。
　　这一刻她才是那个全世界。
　　她心满意足。
　　乔眠浅浅地笑着，看了看大家，说道，“你们大家不用担心我，我很好的……”
　　厉夜寒深深蹙眉，轻抚着乔眠的脸，说道，“好什么好？你好与不好，我心里不清楚吗？逞什么强？”
　　白意涵深深蹙眉，表情凝重的不行，“就是，眠眠，我也是女人，也生过孩子，我怎么会不懂，生孩子的痛苦。”
　　乔眠生产之前，她一直都在纠结，到底要不要来这儿。
　　担心，乔眠看到她，会心情不好，影响了生产的状态。
　　但是，她也实在是不放心。
　　女人生孩子，那就是鬼门关前走一遭。
　　只要稍有不慎，就直接进去了。
　　她真的担心。
　　她就觉得，在这里看着才能稍微安心一点儿。
　　所以，她来了。
　　来了以后，乔眠虽然对她态度还是不如从前，但是，却明显改善了耳朵。
　　而且情绪上，也没表现出太大的波动。
　　这一点，她觉得，还是挺满足的。
　　闻言，乔眠便看着白意涵，浅浅地笑了一下。
　　她怀孕这段时间，白意涵虽然，一直没有出现。
　　但是，她知道，老太太还有厉南城，隔三差五来送的营养品，很多都是白意涵准备的。
　　因为，那些都是，白意涵平时，特别偏好的一些牌子。
　　她也经常，会看到，对方在微信上，询问厉夜寒，她的情况。
　　甚至，一直再叮嘱厉夜寒，要顺着她，绝对不能惹她生气。
　　白意涵，几乎每天都会跟厉夜寒说一句，如果你让眠眠生气，你就死定了。
　　在她预产期快到的时候，她也曾看到，白意涵在微信里，跟厉夜寒商量，自己到底要不要来现场。
　　白意涵的心路历程，乔眠全都看在眼里。
　　或许，时间真的是治愈一切的，最好良药。
　　经过怀孕到生产这段时间的沉淀，她内心渐渐地不膈应白意涵了。
　　开始有一点儿，原谅她了。
　　看到乔眠的笑意，白意涵立马激动了起来。
　　乔眠已经很久没有对她这么笑过了。
　　她立马红着眼眶，说道，“眠眠，你为我们家生下了，一个我们都喜欢的女婴，你就是我们家的第一大功臣，今天开始你好好养着，我们全家，会全力以赴，给你伺候好月子的。”
　　听见这话，乔眠再次感觉，心底暖融融的。
　　嘴t角的笑意，也渐渐浓烈了起来，“谢谢妈。”
　　白意涵，“客气什么，这都是我们应该做的。”
　　乔眠能平平安安，从产房出来。
　　而且还生了一个，他们梦寐以求的小女孩儿。
　　这真是太好了。
　　厉夜寒，“我已经，把接下来一个月的工作，全都暂停了，我会专心陪着你坐月子。”
　　最近这段时间，他看了很多，孕期以及产后的注意事项。
　　书上说，女人生完孩子，会有一个情绪敏感期。
　　这个时候，需要家人，绝对的陪伴。
　　很多女人，都会因为，这个时候家人的陪伴、照顾不够，而得了产后抑郁症……
　　有人自杀，也有人虽然没有自杀，但一直深深沉浸在抑郁的痛苦里无法自拔。
　　甚至影响到，生活状态……
　　他绝对不要乔眠，也变成这样。
　　这是为他生儿育女的女人。
　　他要让她，享受公主般的待遇。
　　闻言，乔眠眼底染上了一抹愕然，“你疯了吗？为了伺候月子，事业都不管了？”
　　“你不是都给我找好了，专业的月嫂团队了吗？后期，出了院，我进月子中心，里面也有很多专业的人帮我，而且，咱们还有这么多亲人，都会管我的呀。”
　　她不希望，厉夜寒为她耽误正经事儿。
　　事业与家庭一样重要。
　　厉夜寒，“没疯，这事儿，就这么定了，没得商量。”
　　说着，他便跟大家一起，推着乔眠往VIP病房走。
　　乔眠，“夜寒哥哥，你能不能听话？”
　　厉夜寒，“再多说一句，我就亲你了。”
　　乔眠，“……”
　　尹静好作为母亲，听完女儿跟女婿说的话，这会儿，心里对厉夜寒更加喜欢了。
　　她笑眯眯看着乔眠，柔声细语道，“眠眠，夜寒坚持，你就随他去吧，你一辈子，反正就生这么一次孩子，让他多多参与一下，也不是坏事儿。”
　　乔眠，“主要是，我觉得没必要呀。”
　　其实，他正常去上班，晚上过来陪陪她就好了。
　　厉夜寒，“怎么没必要？安静点儿，嗯？”
　　乔眠，“……”
　　这个时候，厉老太太立即开始帮厉夜寒打帮腔了——
　　“就是，厉氏集团有你跟孩子重要吗？”
　　“就算是天大的事儿，那也得等你出了月子以后再说。”
　　“你为他生孩子，累死累活的，他就该全程参与进来。”
　　很快，厉南城又道，“嗯，这是一个男人，应该做的，也是必须做的事儿。”
　　白意涵，“就是，坐月子很无聊的，凭什么你一个人无聊啊？厉夜寒也应该陪着你一起无聊啊……你不舒服，厉夜寒凭什么舒服啊？”

第474章 被幸福包围的宝贝
　　乔眠，“……”
　　她又忍不住，在心里发出了，第N次疑问——
　　这厉夜寒，到底，是不是亲生的？
　　乔志海没插嘴，觉得厉家人说的很对。
　　该说不说，厉家人对待乔眠的态度，一直都让他满意的不行。
　　厉夜寒深深看了白意涵一眼，一言不发。
　　好像，这话说的，也没什么毛病。
　　尹静好忍不住轻笑了一下，没有搭话。
　　而一直没说话的季司沉，这时却开了口，“阿姨这话，说的的确没毛病。”
　　乔眠，“……”
　　乔眠的病房，是医院里最好的VIP病房。
　　一共三室一厅。
　　进了病房以后，厉夜寒便轻轻将乔眠抱起，放到了床上。
　　白意涵则是小心地将孩子，放到了旁边的透明婴儿床上。
　　那孩子，安安静静地，一直在睡觉。
　　一看就是个特别好带的。
　　这是白意涵今天第一次好好儿看这个孩子。
　　孩子的五官条件特别优越。
　　融合了乔眠与厉夜寒的全部优点。
　　这样看，孩子像乔眠更多一些。
　　白意涵知道，未来，接替乔眠帝城第一美人位置的，肯定是她家这个宝贝小孙女儿了。
　　这个时候，段七七跟季司沉、厉南城、乔志海、尹静好，都围到了孩子身边。
　　软萌萌的小团子，真是让他们，怎么看都觉得不够。
　　而厉夜寒，则是坐在了乔眠身边，轻轻握住了她的手，一脸温柔地打量着乔眠的脸。
　　女人的面色有些苍白，素面朝天，却仍旧挡不住绝代风华。
　　哪怕是这样，仍旧让他心头悸动。
　　护士轻轻将乔眠的点滴瓶子挂在架子上以后，便走了。
　　负责给乔眠接生的，妇产科女主任，详细交代了一下，注意事项，也走了。
　　门关上以后，厉夜寒宠溺轻抚着乔眠的脸，柔声道，“眠眠，我不会再让你遭受一次这样的痛苦了。”
　　乔眠浅浅地笑着，认真凝视着男人的眸子。
　　她瞬间，沉溺在了，他满是深情的眸子里。
　　乔眠，“好。”
　　厉夜寒，“想不想喝水？嗯？身上还疼不疼？”
　　乔眠摇了摇头，“不疼的。”
　　厉夜寒，“有任何不舒服，都告诉我，嗯？”
　　乔眠，“好。”
　　说着，乔眠便看向了，旁边围绕着孩子的，那群大人们又道，“你不去看看你女儿啊？咱们厉宠儿，从出生到现在，你都没正眼看过人家呢。”
　　厉夜寒这才将目光放到了孩子身上。
　　他缓缓起身，迈着长腿，走到了孩子身边，看向了，那个软萌的小团子。
　　这孩子，长的特别好看。
　　不像个新生儿。
　　像极了，已经满月的孩子。
　　看着这个融合了，他与乔眠基因的孩子，他的心底涌动出了无尽的幸福感。
　　眼神儿，也变得更加温柔了。
　　他慢慢俯下身，轻轻将小团子抱在了怀里。
　　孩子身上软的不行。
　　厉夜寒抱的小心翼翼。
　　他很害怕，一不小心，就会将她身上什么地方给弄折了。
　　她身上，带着淡淡的奶香气息。
　　好闻极了。
　　就在这时，睡梦中的厉宠儿缓缓睁开了眼睛。
　　那大大的双眼皮，瞬间展现了出来。
　　她的眼睛很大。
　　眼神又亮又清澈。
　　只是一眼，便让厉夜寒感觉，心都被融化了。
　　娶乔眠当妻子，跟乔眠生一个可爱的孩子，是他一直以来的梦想。
　　如今，这个梦想终于实现。
　　他的人生，也更加圆满了。
　　他无比感恩上天，将这个可爱的小天使，送到了他与乔眠的面前。
　　这个时候，段七七凑到了厉夜寒身边。
　　她忍不住轻轻握住了小人儿那绵软无比的小手手，笑眯眯道，“宝贝儿，我是你七七阿姨，是你妈妈的好闺蜜哦，你要眼熟我哦。”
　　那孩子并没有看段七七。
　　只是静静盯着厉夜寒的脸，轻轻吐了一下舌头。
　　这一幕，又萌化了众人。
　　白意涵忍不住轻轻抚摸了一下，她白嫩的脸庞，柔声细语道——
　　“我的小公主，真是太可爱了，都说新生儿的眼睛，是看不清东西的，我怎么感觉，咱们家小公主好像能看清啊？你们瞧瞧，她一直盯着她爸看呢。”
　　厉老太太看着这一幕，忍不住红了眼眶。
　　有生之年，她能看到厉夜寒的孩子出生，真的太好了。
　　她又想到了厉老爷子。
　　要是老爷子活着的话，今天看到这孩子，估计能高兴疯了。
　　老爷子，也是喜欢小女孩儿的。
　　只可惜，老爷子走了。
　　再也无法触碰到，厉夜寒的孩子了。
　　深吸一口气，老太太小心地，从厉夜寒手里接过了孩子。
　　她一边朝着孩子灿烂笑着，一边说，“我是你的曾祖母，小宠儿，你好啊。”
　　这会儿，厉宠儿又看着老太太，轻轻吐了吐舌头。

第475章 顶配人生
　　“哎哟哟，哎哟哟，可爱死了，可爱死了……我们宠儿，这是越看越可爱，可爱到，我恨不得把心都掏出来给她啊。”
　　老太太说话间，眼底的爱意，已经完全满溢而出了。
　　厉夜寒浅浅勾唇，看着宠儿又道，“小丫头，我是爸爸，爸爸很高兴，你能来到，我跟你妈妈的世界，爸爸会好好保护，你跟妈妈的。”
　　厉宠儿的目光，这个时候，又落到了厉夜寒脸上。
　　紧接着，小人儿的嘴角便浮现出了一抹灿烂的笑意。
　　那双大眼睛，忽闪着，好像藏着无尽的内容。
　　仿佛，她已经听懂了厉夜寒的话一样。
　　厉夜寒很想亲亲她。
　　但是，书上说，大人是不能亲小孩儿的。
　　于是，他就忍住了。
　　只是再次轻抚了一下她的脸。
　　婴儿的脸，细腻丝滑，让人爱不释手。
　　“小宠儿，你要健健康康地长大哦，爷爷奶奶，爸爸妈妈，还有你的曾祖母，会给你很多很多爱的哦。”白意涵道。
　　说着，白意涵又忍不住，从厉老太太怀里接过了厉宠儿，爱意满满地打量着小丫头。
　　厉南城一只手搂着白意涵的腰，另一只手攥住了厉宠儿的手，又道，“我觉得，我家小孙女儿，不是普通人，是天使……”
　　带给他们全家人快乐的天使。
　　白意涵，“嗯嗯嗯，我也觉得呢。”
　　看着眼前其乐融融的画面，乔眠心底幸福感爆棚。
　　想到了，之前在网上看到的育儿内容，乔眠柔声细语道，“刚出生的孩子，是不能一直被抱着的，大家稀罕够了，就赶紧放下来吧。”
　　“要是抱久了，孩子就容易不愿意躺了，会t一直找人抱的。”
　　“一旦没人抱，就会哭的。”
　　乔眠希望，整个育儿过程里，能省点儿心。
　　白意涵却根本没舍不得放下这孩子。
　　随即看着乔眠道——
　　“没关系，真是那样的话，那大不了让保姆月嫂，一天二十四小时，轮流抱着她，要是现在的月嫂跟保姆不够用，那我们就多招聘一些人……”
　　“咱们就是主打一个，让孩子怎么舒服怎么来，眠眠，这么可爱的孩子，我们忍不住啊。”
　　闻言，乔眠便忍不住苦笑了一下，说道，“那您尽量忍一下吧。”
　　白意涵的心理，她能理解。
　　“我尽量吧。”白意涵又道。
　　这个时候，厉宠儿又轻轻握住了白意涵的手。
　　简单的碰触已经让白意涵感觉，开心的都快要升天了。
　　她立马又笑着道，“你们看到没有？我的小孙女儿，握我的手了，她这是很喜欢我吧！嗯，就是很喜欢我啊！”
　　白意涵的反应，让众人脸上都浮现出了浓浓的笑意。
　　季司沉，“嗯，看得出来，这孩子的确特别喜欢您。”
　　白意涵，“那是啊，说明我跟这孩子，特别有缘分啊。”
　　段七七，“那是肯定的呀，要是没缘分，这小孩儿，也不会来厉家啊。”
　　话落，段七七又忍不住，摸了摸厉宠儿的头发。
　　小丫头的头发，特别柔软丝滑。
　　那手感，让段七七迷恋。
　　段七七朝着她笑了笑，又道——
　　“宠儿啊，你知道吗，你可真是这天下，最幸运的幸运儿了，一出生，就拥有了顶配人生呢。”
　　“你看看你多幸福呀，妈妈是帝城第一美人，爸爸是帝城第一美男，爸爸妈妈家，都拥有泼天富贵。”
　　“而且，你妈妈公司还有一大堆，神颜美男美女。”
　　“那些，被人仰望着的明星，到了你这里都得喊你一声小公主。”
　　“你知道，现在有多少人，在羡慕着你吗？”
　　“你可一定要健健康康长大呀，到时候，你就能好好享受，属于你的人生了哦。”

第476章 我的小公主
　　之前，段七七看网上总喜欢讨论，某某某富二代，拥有顶配人生。
　　某某某富三代，拥有顶配人生的。
　　在她看来，那些人所谓的顶配人生，到了厉宠儿这里，什么都不是。
　　厉宠儿尚且不懂这些。
　　她只是专注地，看着白意涵。
　　轻轻地忽闪着，长长的睫毛。
　　“洋娃娃……我孙女儿，就是个洋娃娃……”白意涵又忍不住，夸赞起了厉宠儿。
　　她觉得吧，这天下所有美好的词语，堆砌在一起，都没办法形容宠儿的美好。
　　尹静好一脸慈祥地凑近了厉宠儿，伸手想要抱一抱外孙女儿。
　　她外孙女儿，太可爱了。
　　她也要抱抱！
　　而白意涵却是直接侧了侧身子，好像护着稀世珍宝一样，护着厉宠儿，“哎呀，静好，你等一下，让我再抱一会儿我的小公主。”
　　“我抱不够，真的抱不够啊……”
　　尹静好无奈摇了摇头，“你瞧瞧你，跟个小孩儿一样。”
　　白意涵，“求你们，都别跟我抢！”
　　众人，“……”
　　为了避免，众人跟自己抢孩子，白意涵甚至，直接坐在了远离人群的沙发前面。
　　众人，“……”
　　厉老太太，“随她去吧，她就是太爱孩子了。”
　　厉南城，“理解。”
　　白意涵稀罕了厉宠儿好一会儿，才依依不舍将人放回了婴儿床上。
　　厉南城见状，又抱起了孩子，轻轻用额头贴了贴孩子的额头，说道，“宠儿，小宠儿……以后你想要什么，爷爷都会买给你。”
　　乔志海，“外公也是。”
　　尹静好，“外婆也是。”
　　白意涵，“奶奶也是。”
　　厉老太太，“曾祖母也是。”
　　段七七，“阿姨也是。”
　　季司沉，“叔叔也是。”
　　厉夜寒，“爸爸也是。”
　　病床上的乔眠，将所有的一切都看在了眼底。
　　心底的暖意，一直在持续流动。
　　就在这个时候，白意涵直接走到了乔眠面前。
　　她不急不慢坐了下来，尴尬地看了乔眠笑了笑，又道，“眠眠，需不需要我帮你做什么？”
　　乔眠摇头。
　　白意涵叹了一口气，表情严肃了起来，“我知道，你还是不想看到我的，我在这儿，再待一会儿就走，不会碍你眼的。”
　　“我想再看看，你跟孩子，我太长时间，没有靠近你了，我很想你。”
　　看着她的神情，乔眠的心，忍不住疼了一下。
　　她随即脱口而出，“我已经有一点儿原谅您了，现在看着您，也没那么难受了，您还是留下吧。”
　　她知道，白意涵比任何人，都想留在她跟孩子身边。
　　她温柔勾了勾唇，轻轻握住了白意涵的手。
　　亲密的触碰，让白意涵欣喜若狂。
　　白意涵近乎不可置信地看向了乔眠，“真的吗？”
　　乔眠点头。
　　而这会儿，其他人，也都听见了乔眠跟白意涵的对话。
　　每个人的嘴角，都勾起了一抹欣慰的弧度。
　　却是没有一个人，插嘴。
　　只是静静，看着她们婆媳聊天儿。
　　白意涵，“那太好了，我再接再厉，争取让你，完全原谅我。”
　　她太希望，厉家恢复成原本的模样了。
　　每天醒来，儿子儿媳都在身边，多幸福啊。
　　现在，还多了一个小团子，那就更幸福了。
　　……
　　接下来的时间里，帝城因为厉家小公主的出生，完全乱套了……

第477章 全世界最受羡慕的婴儿
　　帝城所有的婴儿公主裙、婴儿首饰、包包、鞋袜，全部断货。
　　而那些被买走的东西，一部分，被放进了乾和院别墅区内，乔眠与厉夜寒的那栋别墅里。
　　还有一部分，被放进了乔眠的病房里。
　　夜幕降临的时候，这一反常现象，引起了新闻媒体的大肆报道。
　　一时之间，“厉家小公主降生，帝城所有婴儿公主裙、首饰、包包、鞋鞋袜全部断货”的消息，席卷了全世界的新闻平台，以及社交媒体平台。
　　全世界人们的朋友圈里，都在讨论着，关于厉家公主降生的消息。
　　而厉宠儿，更是被打上了，“全世界最受羡慕的婴儿”“全世界最会投胎的人”等称号。
　　乔眠吃完晚餐，便靠坐在床头刷着微博。
　　厉宠儿在睡觉。
　　十名金牌月嫂，与白意涵、厉南城，站在旁边看护。
　　乔志海与尹静好因为有事，先回了家。
　　厉老太太，因为身体顶不住了，也回去了。
　　厉夜寒则是坐在乔眠身边，陪着她一起刷微博。
　　虽然做了母亲，身边多了一个婴儿，但是因为家人照顾的十分周到，所有的一切，都不需要她操心，所以，她的生活节奏，还是跟之前一样。
　　点开微博热搜，她就看到，她们家小公主，上了热搜了。
　　热搜第一，“全世界最会投胎的婴儿是厉家小公主”
　　热搜第二，“厉家小公主是什么人间幸运儿”
　　点开热搜第一，她就看到，话题里面，大家都在讨论，关于厉家为厉宠儿疯狂买买买的事。
　　讨论区里面，此刻，热闹非凡——
　　“厉小公主，一个比她妈妈还更加会投胎的人。”
　　“万万没想到，我现在居然开始羡慕一个婴儿了。”
　　“厉小公主，一个出生就在罗马的人，一个哪怕摆烂一辈子，都能做一辈子公主的人……”
　　“我想问问乔眠什么时候生二胎，到时候我好准备死一下，看看能不能投进她肚子里。”
　　“我都不敢想，厉家到底是有多喜欢，这个小公主，才能为她做到如此丧心病狂的地步啊！”
　　看着看着，乔眠嘴角便不自觉勾起了一抹温柔的弧度。
　　她感觉，网友们说的很对，宠儿的确是，很会投胎。
　　她都羡慕女儿了。
　　小时候，她在家里的待遇，就算再好，都没有女儿现在这么好。
　　“现在，全网都在讨论，咱们宠儿呢。”乔眠看着一旁，正在拿着手机，刷着同样话题的厉夜寒，娇声嗲气道。
　　厉夜寒，“嗯。”
　　男人眼底没什么波澜，只是嘴角勾着一抹，似有若无的弧度。
　　话落，他便轻轻搂住乔眠的腰，在她唇上深深亲了一下，“我会让你跟宠儿，永远活在别人羡慕的目光里。”
　　若是旁人，说这话，乔眠会觉得，只是在画大饼。
　　但，他是厉夜寒。
　　所以，她相信。
　　她双手自然勾着厉夜寒的脖子，又道，“好呀，我拭目以待。”
　　这个时候，厉夜寒低头看了一眼，他手腕上那款价值八千万的，满钻名表。
　　这会儿，时间刚好是八点。
　　他意味深长地勾了勾唇，说道，“看窗外。”
　　乔眠好奇地看了厉夜寒一眼。
　　而后便乖乖将目光，放到了窗外。
　　窗外，只有帝城的灯火繁华。
　　并无其他……
　　所以，他让她看什么？

第478章 Love you forever
　　很快，乔眠便看到，窗外的出现了无数五颜六色的星星点点。
　　应该是无人机。
　　那些星星点点，便开始一点点汇聚在了一起。
　　变成了巨大的Love you forever。
　　而在那一行英文字母的周围，还围绕t着三颗红色的爱心。
　　三颗爱心的两边，都是她跟厉夜寒的姓氏首字母。
　　这个刹那，她感觉心底暖融融的。
　　她知道，这是厉夜寒为了庆祝厉宠儿出生，以及为了哄她开心弄出来的。
　　紧接着，无数的红色玫瑰花瓣，从天空，骤然落下。
　　伴着微风，旋转飞舞。
　　一时之间，外面的世界美的不似人间。
　　顷刻之间，乔眠便觉得灵魂都跟着震荡了起来。
　　现在在医院里，条件有限。
　　厉夜寒，已经是在尽他最大的努力，给她浪漫了。
　　看了一会儿外面的唯美世界，她便转头看向了厉夜寒，那张宛若神赐的脸。
　　这会儿，男人正专注地看着她。
　　眼底满是温柔。
　　四目相对的刹那，乔眠的心底，瞬间荡起了无尽涟漪。
　　她的眼睛，瞬间便红了起来。
　　“夜寒哥哥，谢谢你……”乔眠道。
　　他真的用心了。
　　厉夜寒，“你喜欢就好，在医院里面很多东西都弄不了，流星的话，你已经看了两次了，我觉得没什么新意了，所以就想到了这个。”
　　闻言，乔眠当即紧紧抱住了厉夜寒说道，“这也很好了。”
　　厉夜寒，“你喜欢吗？”
　　乔眠，“喜欢。”
　　只要是厉夜寒给她准备的，她都喜欢。
　　白意涵、厉南城，还有那十名金牌月嫂，这会儿都站在落地窗前面，看着外面的世界。
　　听见两个人说的话，白意涵便转过身，看着厉夜寒说道，“厉夜寒，你有进步啊，越来越会搞浪漫了。”
　　男人，就是要这样。
　　不但要知道，对老婆孩子好，还得给老婆极致的浪漫。
　　爱情与浪漫，是生活里，不可或缺的甜味剂。
　　厉南城很快，也将目光，放到了厉夜寒脸上，称赞道，“弄的挺好的，男人就是要这样，要时时刻刻，想办法，哄自己媳妇儿开心。”
　　而那些金牌月嫂们，听见这话，也都忍不住开了口——
　　“厉少夫人，真的很幸福，身为女人，我特别特别羡慕你。”
　　“我一直都在给全国各地的，一些富豪家庭伺候月子，我说真的，对老婆最好的人，就是厉爷了。”
　　“厉少夫人，我能看得出来，厉爷是真的将你捧在手心里的。”
　　“是啊，我女儿，将来要是能遇到，像厉爷这样的好男人的话，我就算做梦，都能笑醒了。”
　　“我女儿，要是能遇到的话，那让我现在立刻马上去死，我都心甘情愿。”
　　“哎呀，真是同人不同命啊，我还记得，那时候我生孩子的时候，我们家那口子，一点儿表示都没有，别说是给我制造浪漫了，就算是在我身边伺候，人家都没有的。”
　　听着大家的话，乔眠感觉，心底越来越暖了。
　　她笑着，看着月嫂们，说道，“你们的女儿，一定也能遇到好男人的。”
　　月嫂们——
　　“说真的，现在这个社会啊，好男人少，我不做那个美梦的。”
　　“只要能有厉爷的十分之一，我就满足了。”
　　“就是就是。”
　　乔眠又笑了笑，“别这么说，其实，人生真的很奇妙的，谁也不知道，在下个路口等着我们的到底是什么。”
　　就像前世的时候。
　　她真的以为，她要饱含着悔恨，奔赴黄泉了。
　　但是，谁知道，老天居然，直接安排她重生了。
　　让她又得到了，重新来过，好好弥补厉夜寒的机会。
　　月嫂们闻言，也都不约而同地笑了起来。
　　白意涵没有再说话，只是默默看着外面的世界。
　　玫瑰花瓣雨，越下越大……
　　也越来越壮观。
　　而乔眠，也将目光，放到了外面。

第479章 哭了
　　随风飞舞的，每一片花瓣，这天空中挂着的每一架无人机，都是厉夜寒对她深爱的最好证明。
　　她想，她这辈子都不会忘记，厉宠儿出生的这个夜晚，厉夜寒曾经给了她一场怎样的浪漫。
　　与此同时，医院病房楼下，无数人，都在对着天空，拍摄照片，还有视频。
　　这一场玫瑰花瓣雨，以及无人机表白，不知道惊艳了多少人的眼球。
　　人群中的女孩儿们，都忍不住议论了起来——
　　“我的天啊，这是哪个霸道总裁，在哄自己的小娇妻啊……我是真的羡慕哭了。”
　　“我感觉，是厉夜寒吧？乔眠今天，在这里生孩子啊……而且你们没看到吗？那天上写着Q还有L的。”
　　“是，肯定是，这英文字母，已经实锤了，我要是乔眠的话，我特么愿意，为厉夜寒生孩子，直接生到绝经为止！”
　　“我也是我也是，我忽然看我男朋友更加不爽了……看看人家乔眠的男人是什么样儿的，再看看我的男人，是什么样儿的，真是人比人气死人啊。”
　　病房里，乔眠并不知道，下面的人到底在讨论着一些什么。
　　她安安静静靠在厉夜寒肩膀上，与他还有病房里的其他人，感受着眼前的温暖与浪漫。
　　她多希望，这一刻，能够化作永恒。
　　拿起手机，乔眠快速对着外面的世界拍了一张照片。
　　她想定格住眼前这美好的瞬间。
　　留着以后，她跟厉夜寒白发苍苍的时候，慢慢地看，慢慢地回忆。
　　她的这一世，真的是无比圆满的。
　　跟厉夜寒在一起的每一天，都充斥着幸福的滋味。
　　点开朋友圈，她直接将照片，发到了朋友圈里，并且配上了一段文字，“爱你，老公。”
　　紧接着，段七七跟季司沉都发表了评论——
　　段七七，“给厉夜寒点赞，搞浪漫，我们厉夜寒是真的很有一手的。”
　　季司沉，“向厉夜寒同志学习。”
　　乔眠笑了笑，分别给他们两个，回复了一个调皮微笑的表情。
　　而这个时候，她微信里其他人，也都开始发表评论了——
　　“又是被你们的爱情，深深震撼的一天啊，乔美人，你要永远幸福啊。”
　　“我说真的，帝城所有的女人里面，我最羡慕的就是你。”
　　“我这辈子，没羡慕过谁，唯独就羡慕你了，要幸福，呜呜呜……这该死的爱情的酸臭味啊。”
　　“好端端的刷个朋友圈，居然被喂了一把狗粮，好家伙，要幸福啊。”
　　乔眠看着那些言论，便不自觉勾起了唇角。
　　……
　　乔眠在医院住了七天以后，便转到了帝城最顶级的月子中心——深蓝月子会所。
　　这家月子会所，是厉氏旗下的。
　　不但是帝城最顶级的，更是全世界最顶级的。
　　会所里面，全都是总统套房。
　　套房里面配备有婴儿游泳池，还有瑜伽室，私人影院，产康室，空中花园，下午茶室等等。
　　乔眠又在这里度过了难忘的一个月。
　　一个月的时间里，厉家众人，以及她的父母，都给了她极致的关爱。
　　月子会所里的人，以及月嫂们，更是对她与孩子照顾的无微不至。
　　一个月后，厉夜寒小心怀抱着厉宠儿，与乔眠一起，和保镖们，以及乔厉两家的亲人们，月嫂们，回到了沁园。
　　进门后，厉夜寒将孩子交给了月嫂。
　　一名沁园的女佣，直接带着月嫂们，朝着电梯走去。
　　女佣一边走，一边欢欢喜喜地说，“家里好久都没这么热闹了，我真是太开心了，从少夫人怀孕开始，咱们家里就已经准备好了婴儿房了，现在正好能派上用场了。”
　　乔眠跟厉夜寒没在家里住的时候，她总感觉这里死气沉沉的。
　　现在好了，温馨的味道又回来啦。
　　乔眠听见那女佣的话，嘴角便勾起了一抹灿烂的笑意。
　　她坐月子这段时间，白意涵每天都在。
　　不管是对她，还是对孩子，都好的不行。
　　如今，她已经，彻底原谅了白意涵。
　　看着她，乔眠心里不再有那些不好的情绪。
　　一切又恢复如常了。
　　昨天晚上，她跟白意涵两个人，单独在下午茶室里面谈了心。
　　她将自己的想法，都跟白意涵说了。
　　她也跟白意涵，表明了，想要回沁园住，一家团圆的想法。
　　白意涵听了特别的激动，直接抱着她，喜极而泣。
　　也因为，她的彻底原谅，所以，厉家众人的情绪，也格外的好了。
　　众人目送女佣还有月嫂们离开以后，便不约而同地，坐在了沙发上。

第480章 到底谁更不稳重？
　　白意涵疲惫地靠着沙发靠背，看着身边的乔眠，说道，“眠眠啊，你今天白天好好在家休息，晚上，咱们得给宠儿举办满月宴，会有点儿累。”
　　乔眠乖巧地点了点头，朝着白意涵笑了笑。
　　这个时候，厉南城又道，“眠眠，出了月子，很多东西，也是要注意的，你还是得好好养着，要吃好喝好，还有，最好不要那么早就去公司上班，再在家待一阵子。”
　　白意涵，“是啊，宝贝别看你现在，生龙活虎的，其实身体想要完全恢复，也还是需要一段时间的，咱们还是得注意一下的。”
　　乔眠，“没事儿，我会注意的，公司还是得去，我都一个月没去了”
　　她一直有偷偷服用，自己之前调配好药物。
　　如今，她的身体，恢复的已经完全跟之前一样了。
　　实在t是没什么好继续在家里矫情的了。
　　乔志海立马忍不住看着乔眠皱了皱眉，“公司有我呢，你有什么不放心的吗？你去干什么？再在家里，给我好好儿玩儿一个月。”
　　乔眠，“哎呀，我一直在家里，也很闷的好不好，你们大家，就按照我的心意来，不行吗？”
　　她的语气娇嗲无比，表情也是娇俏生动的。
　　众人一看，就觉得心都化了。
　　厉老太太爱意满满地看着乔眠，又道，“丫头，你再忍一忍，不行吗？那你觉得，一个月忍不住，那咱们就忍半个月，好不好？”
　　乔眠，“奶奶，我身体我有数的，而且我保证，我去公司，也不会过度劳累的，我十点去，下午三点，我就回来，行不行？”
　　虽然，她自己知道，自己没有问题。
　　但是大家担心。
　　所以，她就只能折个中了。
　　众人听见这话，才慢慢点了点头。
　　厉夜寒深深蹙眉，看着乔眠道，“这可是你说的，不准食言。”
　　乔眠立马松了一口气，笑着说道，“放心吧，我肯定不会的。”
　　闻言，厉夜寒无奈叹了一口气，“我真是拿你没办法。”
　　乔眠只要一撒娇，他就忍不住想妥协。
　　乔眠，“拿我没办法，那就宠着我，随着我呗。”
　　厉夜寒，“任性。”
　　乔眠，“嗯，我就是任性，所以你能怎么办？”
　　厉夜寒，“我能怎么办，只能宠着呗。”
　　闻言，乔眠的眼底，好像揉进了万千星辰一般星光熠熠。
　　白意涵这个时候，又站了起来，说道，“我不跟你们说了，我得上去看看我的小孙女儿了，怎么只是这么一瞬间，看不到孩子，我就觉得，好像十年没看到她了？”
　　乔眠无奈地笑了笑，心底暖意萌动，“妈，您至于这么夸张吗？”
　　很多时候，她都感觉，白意涵对厉宠的在意，比她这个做妈妈的还要厉害。
　　她只是一瞬间，看不到厉宠儿的话，根本不至于这样的。
　　白意涵，“哪儿夸张了啊，好了，我先不跟你们说了，我走了……”
　　话落，她便一脸迫不及待地，直接进了电梯。
　　一想到，他们家里多了一个可爱软萌漂亮的不行的小孙女儿，白意涵就觉得，开心的都要飞起来了。
　　她一直都很喜欢小女孩儿。
　　她生不出来，如今乔眠，是真的帮她圆梦了。
　　看着白意涵的背影，厉南城无奈摇了摇头，感叹道，“你们瞧瞧，都多大年纪了，行为举止，还是跟个孩子一样。”
　　说话间，厉南城的眼底满是宠溺。
　　说完，厉南城便看着众人又道，“亲家，亲家母，我也上去看看我小孙女儿去了，你们都不是外人了，我也不跟你们客套了，你们自己喝茶玩儿我先走了。”
　　厉夜寒，“……说别人，行为举止，像个孩子，您难道不是？”

第481章 我们又做错了什么？
　　厉南城尴尬轻咳了一下，直接朝着厉夜寒的肩膀，拍了一下，又道，“你这个臭小子，说什么你，我也想见我小孙女儿不行啊？这不都怪你跟眠眠吗？”
　　厉夜寒，“所以我们又做错了什么？”
　　厉南城，“你们要是，不把孩子生的这么可爱，我们至于吗？”
　　紧接着，老太太也站了起来，说道，“我也要上去，看我的小重孙女儿了。”
　　乔志海，“你们真是的，一点儿也不稳重。”
　　说完，乔志海也站了起来，直接朝着电梯的位置去了。
　　那表现，比白意涵还要更加的急。
　　尹静好尴尬轻咳了一下，看着乔眠与厉夜寒说道，“你们看看，到底谁更不稳重？”
　　话落，她也快速跟上了，乔志海的步伐。
　　厉南城、厉老太太，紧随其后。
　　乔眠，“……貌似一个比一个，不稳重。”
　　这孩子出生以后，她算是见识到了两边这些亲人们的花样宠宝宝大法了。
　　大家是都恨不得，将全天下，最好的东西，全都捧到厉宠儿面前。
　　就昨天，她父亲还去拍卖会上，直接为他外孙女儿，拍了一百件古董首饰。
　　说要给他外孙女儿，当玩具玩儿。
　　厉南城就更夸张了……
　　去花费重金买了好多的夜明珠，也是为了，给他孙女儿，当玩具玩儿。
　　当然，厉夜寒也不甘示弱。
　　大手一挥，直接在帝城寸土寸金的地段，给他女儿买了六栋高达八十层的写字楼。
　　不但如此，还给她女儿，买了三栋海边城堡。
　　其中一栋城堡的院子里，正在弄儿童乐园。
　　说是要等他女儿长大一点儿了，直接进去玩儿。
　　他还说，外面的儿童乐园人太多了，他女儿不能玩儿的爽。
　　在自己家弄的话，想怎么玩儿，就怎么玩儿。
　　而且自己家的设备，更加干净卫生一些。
　　因为没那么多乱七八糟的孩子去摸。
　　她现在都开始羡慕厉宠儿了。
　　他们都离开以后，整个客厅立马安静了下来。
　　乔眠自然靠在了厉夜寒肩膀上，叹了一口气，“夜寒哥哥，我觉得，我爸妈，你爸妈，还有你，好像都被宠儿给下蛊了。”
　　厉夜寒，“嗯，那孩子可爱，她们这样很正常。”
　　提起厉宠儿，厉夜寒的眼底，便染上了无尽的温柔。
　　话落，他小心地将乔眠抱到了大腿上，轻轻亲吻了一下她的额头，而后在她耳边低低说道，“眠眠，宠儿是你给我的，最珍贵的礼物，我真的很喜欢她。”
　　乔眠，“我看出来了，夜寒哥哥，你就差直接把宠儿别你裤腰带上随身携带了。”
　　厉夜寒，“是这样。”
　　乔眠，“想要孩子快点儿长大，但是又不想，她那么快长大……因为，等孩子长大了，有自己的想法了，我们就不是她的全世界了。”
　　厉夜寒，“嗯，而且到时候，可能还会爱上一些乱七八糟的臭小子。”
　　乔眠，“那也不一定，就会遇到乱七八糟的人，也许会遇到一个，如你一样好的人呢。”
　　厉夜寒，“但愿吧。”
　　乔眠，“是啊，但愿。”
　　她希望，她的女儿，能一辈子被幸福快乐包围着。
　　永远永远，不要遇到任何挫折。
　　厉夜寒，“对了，眠眠，有个事情，我想跟你商量一下。”

第482章 再重新，办一次婚礼，好不好？
　　闻言，乔眠抬起头看向了厉夜寒精致的侧脸，双手自然地勾着他的脖子，娇声嗲气道，“什么事儿？”
　　厉夜寒，“我们，再重新办一次婚礼，好不好？”
　　乔眠生产之前，他们两个人，参加了乔志海与尹静好的婚礼。
　　当时，乔眠跟他说了一句话，让他记忆犹新。
　　她说——
　　“两个人最相爱的时候，举办婚礼，真的好幸福。”
　　“真可惜，我们两个办婚礼的时候，我们并不是彼此相爱的，所以，我一直冷着脸……”
　　“如果时光能倒流回婚礼那天就好了，我一定会笑着迎接我们的婚礼。”
　　其实，在乔眠说那些话之前，他就有意重新举办一次婚礼。
　　只是，一直在准备。
　　因为，他也觉得，那场婚礼不够完美。
　　想要重新补办一次，完美的婚礼。
　　这样，老了，他们回忆起婚礼，也不至于有什么不好的记忆。
　　但是，他准备的差不多了的时候，乔眠怀孕了。
　　他舍不得，她怀孕的时候劳累。
　　所以就把那个事儿，给搁置了。
　　因为乔眠后来说了那些话，他要重新举办婚礼的心，就更坚定了。
　　闻言，乔眠眼底满是愕然。
　　她完全没想到，厉夜寒会提起这个事儿。
　　之前，看父母举办婚礼，她的确是羡慕了的。
　　也的确，在心里，感慨了一下。
　　觉得她跟厉夜寒的婚礼，不够完美。
　　想来应该是那个时候，厉夜寒就默默记下了一切。
　　就等着，她生完孩子，出了月子以后，再提了。
　　她顿时，感动的不行。
　　厉夜寒总是会把，她所有随口说的话，都记在心上。
　　一瞬之间，她的眼圈就红了，“是因为，我当时，在爸妈婚礼上，说的那些话吗？”
　　厉夜寒，“是，也不全是……其实在你说那些话之前，我就在准备了。”
　　乔眠，“啊？”
　　这个，她就更没想到了。
　　因为，在那之前，厉夜寒甚至连提都没提过这个事儿。
　　厉夜寒，“很吃惊？”
　　乔眠，“嗯，你都没跟我商量过呀。”
　　厉夜寒，“我是打算，把一切都弄好了，再跟你商量的。”
　　乔眠，“夜寒哥哥，你也太好了吧。”
　　其实，就算是不重新举办婚礼，她对这一世，也已经很满足了。
　　要是，再来一次婚礼的话，那她就更加满足了。
　　这一世，她自认为，自己的人生，是没有什么遗憾的事情了。
　　要是硬说遗憾的话，那就是，她跟厉夜寒的那场婚礼了。
　　而重新举办一次，那个遗憾，也会被抹平。
　　厉夜寒，“要不要？”
　　乔眠，“我要。”
　　厉夜寒，“那你是想要中式婚礼，还是西式的？”
　　乔眠，“上一次，是西式，这一次我们办中式吧，其实我更喜欢中式，我们传统的东西，才是最好的。”
　　她觉得t，中式婚礼，比西式婚礼更加隆重。
　　而且，也更加热闹、喜庆。
　　前阵子，她经常在抖音上，刷到中式婚礼。
　　她特别喜欢。
　　厉夜寒，“那就办中式的，正好，我这里给你打造了一座古风的城。”
　　乔眠，“什么？所以，你说的准备，是在准备为我打造一座城，专门办婚礼？”
　　这简直是疯了……
　　她原本还想着，跟厉夜寒去哪里租用一下场地呢。
　　结果，他直接一座城，都弄好了？
　　厉夜寒浅浅勾唇，眼底满是温柔，“嗯，就在帝城西郊，项目一直是秘密进行的，所以，你才不知道，给你看，那座城的照片。”
　　说着，厉夜寒便从手机里的加密相册里面，找到了那座城的一些照片，一张一张，给乔眠展示了起来……
　　那是一座，明代风格的城。
　　一看，就是明代首都的复刻版本。
　　甚至还有明代的故宫。
　　简直美不胜收……
　　要打造这样一座城，要花费多少钱，她已经，数不明白了。
　　她真的被震撼到了。
　　乔眠，“……夜寒哥哥，你还有多少惊喜，是我不知道的，嗯？你怎么就知道，我一定会办中式婚礼啊？那我要是要求办西式的，你这座城，不是就白费了吗？”
　　厉夜寒，“嗯，我还给你弄了一座西式的城，在北郊。”

第483章 中秋婚礼
　　下一秒，厉夜寒又开始滑动手指。
　　给她展示，一座欧式的城市。
　　那风格，像极了中世纪的欧洲城市。
　　同样，壮观又美好。
　　像极了，一个童话世界。
　　乔眠，“……你疯了！”
　　厉夜寒，“这一次是我们这一生，最后一次婚礼，我自然要弄的隆重一些，而且，这也不算浪费钱，婚礼用完了，我们的城，还可以租给剧组，当影视基地。”
　　乔眠，“……那也是，很奢侈了，大哥，那我们直接去影视基地，办婚礼不行吗？帝城难道没有别的影视基地吗？”
　　厉夜寒，“但，在自己打造的城里更有仪式感，而且，我们的城是全新的，是那些影视基地能比的吗？”
　　乔眠，“……”
　　她这辈子从没见过，谁为了婚礼去直接打造两座城的。
　　她还是觉得，他疯了。
　　不过，后续要是不断提供给剧组用的话。
　　其实也是可以盈利的。
　　想一想，她心理上，又平衡了一些。
　　厉夜寒，“你喜欢什么时候办婚礼？是下个月？还是等秋天的时候？亦或者，冬天？”
　　乔眠深思了一下，说道，“秋天吧，不冷不热的。”
　　折腾起来，也不会觉得遭罪。
　　厉夜寒，“好……”
　　乔眠，“中秋吧，花好月圆。”
　　厉夜寒，“好，都依你。”
　　乔眠无奈叹了一口气，又靠在了厉夜寒肩膀上，说道，“夜寒哥哥，谢谢你。”
　　这一世，厉夜寒让她，深深体会到了，什么叫做，极致的幸福。
　　厉夜寒，“我说过，我为你做任何事，你都不需要，跟我说这连个字，眠眠，不管我给你什么，你都心安理得，接受就好。”
　　乔眠，“夜寒哥哥，你真好。”
　　她又想到了，上辈子的眼盲心瞎。
　　怎么就那么瞎呢？
　　这可是一块宝藏啊。
　　当时，怎么就没看出来呢。
　　不过，现在看出来了，也不迟的。
　　厉夜寒，“后续，还有很多东西，要准备，这些都交给我，你只需要，把你想要的告诉我，就好了。”
　　乔眠，“好，这个事儿，你跟妈他们商量过吗？”
　　厉夜寒，“还没有，准备跟你商量完了，再跟他们说。”
　　乔眠，“那等下，我们跟他们说一下吧。”
　　这是对家人，最起码的尊重。
　　厉夜寒，“好。”
　　乔眠，“你说，我们再次举办婚礼的话，会不会有人说闲话，毕竟，我们都弄了一次了……”
　　厉夜寒，“谁敢说，我把他舌头拔了。”
　　乔眠，“你可真狠，这次为了避免宾客们，有意见，咱们到时候，明确表示一下，不收任何礼物好了。”
　　他们结两次婚，那人家就要出两份红包。
　　他们这个圈子，红包包的都巨大无比。
　　她真的担心，人家宾客会有意见。
　　厉夜寒，“好。”
　　乔眠，“就算有人非要给，咱们也给人退回去。”
　　这样，别人，也就不会在背后不满意了。
　　厉夜寒，“好。”
　　很快，乔眠又想到了，厉宠儿。
　　她当即又抬起头，看着厉夜寒道，“我们上楼看看女儿吧，看看她醒了没有，醒了的话，我们陪着女儿说说话。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　乔眠，“夜寒哥哥，我能不能问一下，你具体是什么时间，开始着手准备这个的？”
　　厉夜寒，“我们和好以后。”
　　乔眠，“那进度，可真是够快的啊。”
　　厉夜寒，“嗯，让人加班加点的干，而且还动用了一些，比较先进的盖楼机器。”
　　乔眠，“牛。”
　　这两个城，可以说是，超大工程了。
　　哪怕是这样，厉夜寒都能压住消息，不走漏半分。
　　但，他是厉夜寒。
　　其实，他能做到这个程度，一点儿都不奇怪。
　　……
　　乔眠跟厉夜寒，走进婴儿房的时候，厉宠儿已经醒了。
　　这会儿，正躺在雪白的大床上，手舞足蹈。
　　白意涵、乔志海、尹静好、厉老太太、厉南城，都盘腿坐在她身边。
　　这会儿，白意涵手里正拿着精致的卡通风铃，不断地在她眼前拨弄着。
　　小小的人儿，看的入迷，看的欢喜，嘴角挂满了灿烂的笑意。
　　时间的打磨之下厉宠儿看上去，更加可爱，漂亮了。
　　那双眼睛更大，更亮了。
　　皮肤也更加白皙了。
　　她那张脸上，看不到半点儿的缺点。
　　比任何画报上的婴儿，都要好看。
　　看着这一幕，乔眠便觉得，心都化了。
　　她随即拉着厉夜寒的手，走到了床边。
　　二人不约而同，俯下了身子，握住了厉宠儿的小手儿。
　　看到厉夜寒与乔眠，厉宠儿就更加兴奋了。

第484章 心都化了
　　她开始努力朝着他们伸胳膊。
　　一副要抱抱的样子。
　　乔眠一下子便忍不住了。
　　直接小心翼翼将绵软的小人儿，抱在了怀里。
　　小人儿被抱起来的刹那，当即直接攥住了乔眠的手臂，又朝着乔眠灿烂一笑。
　　淡淡的奶香味儿，扑鼻而来，让乔眠愈发的对这孩子，爱不释手了。
　　她忍不住轻轻地用鼻尖碰了碰小家伙儿光洁白嫩的额头。
　　而后，笑着说道，“小宠儿……你醒啦，睡的很好是不是呀？妈妈看你好开心呢。”
　　厉宠儿又开始灿烂地笑了起来。
　　像是在回应乔眠。
　　告诉她，是的妈妈，我睡的可开心了哦。
　　这一刻，厉夜寒嘴角的笑意又加深了几分。
　　他娴熟地从乔眠怀中，抱过了宠儿，柔声问道，“宝贝女儿，你是不是想说，你睡的特别好，嗯？”
　　这孩子，从生下来，就特别省心。
　　除了拉了尿了以外，从来不哭不闹。
　　哪怕饿了，都不知道哭闹。
　　每次醒来的时候，她都自己一个人，睁着大眼睛，到处地看，完全不会哭着要抱抱，求关注。
　　厉夜寒感觉，她简直就是来报恩的。
　　也是因为这孩子实在是太可爱，所以，他对这孩子，爱的厉害。
　　他话音落下的刹那，厉宠儿又灿烂地笑了一下。
　　看上去，好像真的可以听懂大人的话一样。
　　乌黑明亮的眼珠，就那么静静看着厉夜寒。
　　乔眠又忍不住轻抚了一下她滑嫩的脸庞，又道，“宝贝儿，今天晚上，是你的满月宴哦，到时候，会有很多很多叔叔阿姨，来看你哦，而且现场布置的，也特别好看哦，你一定会喜欢的。”
　　厉宠儿，又将目光，放到了乔眠脸上。
　　小人儿，仔仔细细打量着乔眠的脸，眨巴着，那双大大的眼睛。
　　再次萌化了乔眠的心。
　　于是，乔眠发自内心地问了一句，“我女儿，为什么这么可爱啊，我的天啊。”
　　这孩子，就是让人，越看越爱啊。
　　她就没有半点儿，让人不喜欢的地方。
　　厉宠儿，从生下来开始，家里的人，就会轮流抱她。
　　只要她醒了，大家基本都会抱着她。
　　一开始，她真的特别担心，厉宠儿被抱惯了，以后会天天找人抱着，只要没人抱着就哭。
　　但是，事实证明，这小家伙儿，完全没有。
　　你要抱着就抱着，你要放下就放下。
　　她怎么样，都可以。
　　这不是神仙宝宝，这到底是什么啊？
　　厉夜寒，“就是，你怎么这么可爱，嗯？宝贝儿。”
　　厉宠儿又将目光，放到了厉夜寒脸上。
　　眼底满是笑意。
　　阳光之下，小团子看上去，愈发的粉装玉琢。
　　乔眠终是又没忍住，从厉夜寒怀里，把女儿给抱了过来。
　　她又轻轻，将鼻尖，对准了厉宠儿的额头，蹭了蹭。
　　柔声细语道，“宝贝儿，你真是妈妈的小天使，妈妈爱你哦。”
　　小团子继续眨巴着，那好看的大眼睛。
　　双手轻轻捧住了乔眠的脸。
　　好像在说，妈妈我也爱你哦。
　　这一幕，让乔眠内心的幸福感，无以言表。
　　厉夜寒看看乔眠，又看了看厉宠儿，他又第N次t，在心底感恩诸位神明。
　　如今的他，不但有一个美丽动人，让他爱到了骨子里的妻子。
　　更有一个，漂亮可爱，让他恨不得把全世界都给她的女儿。
　　他厉夜寒的这一生，真的没有什么，是不完美的了。
　　一旁，白意涵他们看着他们一家三口的互动，每个人嘴角都挂满了笑意。
　　白意涵，“看着你们现在一家三口，这么圆满我真的很开心。”
　　厉南城，“谁说不是呢，希望，我们一家人的幸福，能一直这样延续下去，再也不要出现，任何意外了。”
　　乔志海，“是啊，如今，我也很开心。”
　　他的女儿，现在过的日子，就是他曾经，所希望的那种日子。
　　他很满足了。
　　尹静好，“眠眠，夜寒，好好珍惜，当下的幸福吧。”
　　厉夜寒，“我们会的，妈。”

第485章 为你点赞
　　随后，厉夜寒又坐在了尹静好身边，将他跟乔眠，准备重新办一次婚礼的想法，说了出来。
　　大家一听，立马不约而同地，朝着厉夜寒竖起了大拇指。
　　白意涵，“厉夜寒，你又做了一件对的事儿，我为你点赞啊。
　　厉南城，“其实，我跟你妈妈，之前也一直，想要你们，重新办一次婚礼的，我们也觉得，那场婚礼，不够完美。”
　　乔志海，“只要你们开心就好了，你们不管做什么，我都举双手赞同。”
　　尹静好，“我也很赞同，之前，眠眠的婚礼，我没能参加，算是一个遗憾吧，如今愿意再办一次，那也真的算是弥补了，我内心的遗憾了。”
　　闻言，乔眠当即重重点头。
　　真的，这样，也可以弥补母亲心底的遗憾。
　　这次再办婚礼，唯一会不完美的地方，就是，爷爷不在了。
　　要是爷爷在的话，这一切会更好的。
　　他老人家，看到他们重新办婚礼的画面，应该会特别开心的。
　　想到这里，乔眠的眼底便染上了一抹失落。
　　这个时候，厉老太太又道，“我很赞同，你们年轻人，怎么开心，怎么来……夜寒啊，你这个婚礼场地，想好了定什么地方了吗？你们准备办什么样的婚礼？我觉得，最好盛大一点儿吧，要比之前更加盛大……”
　　白意涵，“就是，就是。”
　　闻言，乔眠便是尴尬轻咳了一下，“咳，那个，夜寒哥哥，已经准备好了场地……他为这场婚礼，重新打造了一座……古风的城……而且，很早之前就在准备了。”
　　“大家，要是好奇的话，可以让夜寒哥哥，给大家看一下图片。”
　　白意涵一听，立马从床上站了起来。
　　直接咽了一口口水，好像小女孩儿一样，激动地用双手捂着嘴巴，看向了厉夜寒，“什么！厉夜寒，你居然，还准备好了一座城啊！你这家伙，你太让我惊喜了你。”
　　“你从什么时候开始弄的你？”厉老太太也激动地站了起来。
　　厉南城、乔志海、尹静好，都饶有兴致地，将目光放到了厉夜寒脸上。
　　厉夜寒，“正式和好以后。”
　　白意涵，“可以啊，你小子！这么大的事儿，你居然憋了这么久，我真是服了啊，你说说，你不告诉眠眠，好歹你也告诉我一下啊，让我跟着高兴一下不行？”
　　厉夜寒，“怕您说漏嘴。”
　　白意涵——
　　“我是那种人？算了，不跟你计较这些了，看在你给眠眠，制造了这么大惊喜的情况下……不过，我们眠眠，喜欢中式婚礼吗？要是不喜欢的话，我们完全可以，再弄一座城办西式的。”
　　“反正，我们家有的是钱，只要眠眠高兴，你怎么花，我都不管的。”
　　乔眠，“……”
　　好家伙，这母子两个人，都是一样的疯狂。
　　但，他们的疯狂之中，也透露出了对她的极致宠溺。
　　她都懂。
　　厉夜寒，“西式的城，也弄好了，只是……眠眠想要中式的。”
　　白意涵，“好家伙，你小子，真是闷声干大事儿，不愧是我的儿子。”
　　厉夜寒，“那中秋节，举办中式婚礼，这事儿，就这么定了。”
　　白意涵，“必须定啊，还犹豫什么啊！”
　　厉南城，“就是，我也没意见。”
　　厉老太太，“我也没意见，我双手赞同。”
　　乔志海，“我双手双脚都赞同。”
　　尹静好，“我也是。”
　　乔眠在一旁，看着家人们幸福的笑脸，还有那满眼期待的样子，她愈发的期待，她跟厉夜寒的婚礼了……

第486章 小公主满月宴轰动全城
　　晚上六点，厉家小公主，厉宠儿的满月宴，在厉氏集团旗下，最高端的酒店之一，威尔顿举行。
　　一时之间，全世界媒体，都将目光，聚焦于此。
　　酒店附近，方圆十公里的路段，被全部封闭。
　　酒店里里外外，都是直升机起起落落。
　　来自全国各地的豪车，更是直接包围了整个酒店。
　　现场，比任何直升机展，以及豪车展览，都要壮观。
　　受邀的媒体记者，以及来自世界各地，政商娱三界的顶尖人士，齐聚一堂。
　　酒店最顶层的空中花园宴会厅内，星光熠熠，贵气盎然。
　　全透明无死角的世界里，被雪白的玫瑰花环绕着，顶棚垂着无数的水钻流苏。
　　现场，梦幻而唯美。
　　足有一千平米的空间里，摆放了一百张桌子。
　　每一张桌子前面，都坐满了人。
　　每一张脸，都是寻常人，只能在电视，亦或者是杂志、报纸上，才能见到的。
　　此刻，乔眠正抱着厉宠儿，坐在主桌。
　　厉夜寒与白意涵，坐在她的两侧。
　　乔志海、厉南城、尹静好、季司沉、段七七、徐明泽、以及徐家二老、厉老太太，都与他们，坐在同一张桌子前面。
　　这会儿，乔眠跟厉夜寒身边，围绕了无数的权贵。
　　那些对外高高在上的人，到了他们面前，各个点头哈腰，亲切无比。
　　人群环绕之中，乔眠穿着一身，红色的缎面吊带露背礼服。
　　礼服后背处，只有两条交叉着的极细缎面带子，性感的蝴蝶骨，完美的后背线条，一览无余。
　　梳着简单而又精致的低发髻。
　　头上，佩戴价值十亿的钻石皇冠。
　　脖子上，以及手腕上，耳垂上，是价值十亿的钻石套装。
　　奢华到了极致的钻石套链，让她看上去珠光宝气，贵气袭人。
　　精致的妆容，让她那张无可挑剔的淡颜系脸庞，显得更加美好。
　　明明是性感无比的打扮，但是到了她的身上，却没有半点儿的艳俗味道。
　　她身边的厉夜寒，穿着一身黑色的高级定制款西装，内搭白色衬衫，头发打理成了松松散散的背头，手里拿着那串昂贵的血珀佛珠，高贵而又清冷，帅气而又禁欲。
　　她怀中的厉宠儿，则是穿着一身雪白的轻纱公主裙，头上佩戴雪白的薄纱发箍。
　　软乎乎的小团子，这会儿正醒着。
　　她就那么乖乖地看着周围的世界，乌黑的眼珠灵活地转动着。
　　像是藏着无数的欢喜。
　　他们一家人同框的画面，要多养眼，就有多养眼。
　　对面，徐明泽看着这一幕，嘴角勾起了一抹浅浅的弧度。
　　挺好的。
　　如今，她与厉夜寒，相亲相爱，而且还有了一个无比可爱的小公主。
　　他安心，而且放心。
　　乔眠目光不经意间落在徐明泽脸上的时候，刚好看到，男人正看着她浅浅地笑着。
　　她当即回以灿烂的笑容。
　　而后又将目光，放到了怀中的厉宠儿身上。
　　小人儿，一点儿都不怯场。
　　明明身边围绕着那么多人，但是，她却半点儿都不知道害怕。
　　情绪稳定的很。
　　婴儿时期的她，就已经展现出了，一个千金小姐，应该具备的特质。
　　乔眠感觉很神奇。
　　这个时候，几个名媛，也凑了过来。
　　她们低着头，看了厉宠儿一眼。
　　而后便忍不住夸赞了起来——
　　“我的天啊，这个孩子，真太可爱了吧。”
　　“是啊， 这是我见过的，最好看的小孩儿了。”
　　“你们也不看看，这是谁的孩子，能不好看吗？”
　　“就是啊，人家父母基因强大，生出的孩子，自然不会难看。”
　　“我现在已经能脑补出，小公主长大后的样子了，肯定又得是一个帝城第一美人啊。”

第487章 我被萌化了！
　　没有人，是不喜欢听别人夸奖自己孩子的。
　　乔眠也不例外。
　　听着这些话，她嘴角的笑容，便不自觉灿烂了几分。
　　她看着厉宠儿的目光，显得更加温柔了起来。
　　厉宠儿好似听懂了那些人的话一般。
　　她看看这个美女，再看看那个美女，而后便直接朝着她们，挤出了一个灿烂无比的笑容。
　　这个笑容，更是让大美女们的心，都被融化了。
　　她们的眼底，顿时倾泻出了无尽的爱意——
　　“啊啊啊啊 ……小公主对我笑了，我的天啊。”
　　“她笑起来的样子，更可爱了，我被萌化了，真的。”
　　乔眠又笑了笑，看着她们说道，“你们一个个儿的也都很好看，将来你们的孩子也不会差的。”
　　几个名媛倒是也坦诚，立马都争先恐后，回应了t乔眠的话——
　　“我的好看都是整容整出来的好吧，我孩子想要好看，要么，我得找个绝世美男子，要么……我就得给孩子继续整容了。”
　　“我是化妆画出来的，你让我卸妆了，你看看我还好不好看，不是每个人，都有你这个先天条件的，厉少夫人。”
　　“谁说不是呢，我们就算再好看，跟你比，那还是差远了的，就我们这个基因，能生出一个厉宠儿，就怪了呢。”
　　她们心底，羡慕乔眠，同时也在悄悄嫉妒。
　　爱自己丈夫，宠自己的娘家人、婆家人，再外加一个可爱又漂亮到爆炸的女儿，乔眠的人生，堪称完美的不行，符合她们对美好人生的全部幻想。
　　她们真的做梦都很想魂穿她。
　　哪怕只是一天都行的。
　　她们这话说的，乔眠一时之间，都不知道该怎么接了。
　　她又笑了笑，说道，“大家不要妄自菲薄，大家都很优秀的。”
　　这个时候，又有几个贵妇，围绕到了乔眠的身边，低着头看孩子。
　　每个人，看着孩子的眼底，都带着满满的爱意与欢喜。
　　嘴里，也是不断地夸夸夸。
　　这一夜，厉家小公主厉宠儿，与乔眠，就是全场，最受瞩目的存在。
　　等到大家都散的差不多了，段慕臣带着乔氏集团旗下娱乐公司的男女明星们，走到了乔眠与厉夜寒的身边。
　　他们先礼貌地，跟桌上的众人，都点头打了招呼。
　　而后便开始低头看孩子，一边看，一边夸。
　　各种好听的词汇，让乔眠有些应接不暇。
　　这里面，唯独段慕臣的话，少一些。
　　他只是说了一句，“这孩子，跟乔小姐一样的好看。”
　　他还是一样的乖巧，好像小奶狗一样温顺。
　　乔眠一边对着他们道谢，一边看着他们每一个人的脸。
　　这些人，目前都是娱乐圈的顶流了。
　　是现在内娱的排面。
　　有人是顶级爱豆，也有人是顶级的流量演员。
　　这里面，段慕臣是最厉害的。
　　他那部耽美古装剧，上个月播了。
　　一开局，就是爆火。
　　段慕臣与里面的另一个男主，成了暑期的双爆款。
　　他的人气，直接上升了N个台阶。
　　代言更是接到手软。
　　比上一世，成绩更好。
　　看着如今光鲜亮丽的他，再想到，之前她初次看到段慕臣时候的狼狈，乔眠不禁在心底感叹，命运这东西的神奇。
　　谁能想到，曾经的那个平凡又狼狈男孩儿，如今会成为这般令人瞩目的存在。
　　与此同时，很多名媛的目光，都落在了段慕臣身上。

第488章 盛世美颜
　　这段时间，她们都是他的粉丝。
　　那盛世美颜，属实让她们没有办法不喜欢。
　　段慕臣他们跟乔眠打过招呼以后，就坐在了，自己原本的位置上。
　　他看着温顺、温柔，但是其实身上却带着一种，拒人于千里之外的冷淡。
　　名媛们，找他合影，他来者不拒，都很配合。
　　但是，眼神里却带着几分疏离。
　　乔眠将一切都看在眼里。
　　又忍不住在心里感叹了一句，红气养人。
　　现在的段慕臣，比之前，她刚遇到他的时候，要帅很多。
　　倒不是五官上的改变，而是精气神儿，以及气质。
　　他只是坐在那里，什么都不做，就已经秒杀无数人了。
　　他身边的名媛们，都很漂亮。
　　却没有一个人，能压得住他的好看。
　　这份气质，真是内娱独一份儿的。
　　等到宾客都到齐了以后，服务员便开始上菜了。
　　每一桌，都是最顶级的菜品。
　　山珍海味，应有尽有。
　　与此同时，全Z国如今最顶级的主持人，帝城卫视现在的当家女主持Suri上了台。
　　她先笑眯眯看着众人，说了一些开场白。
　　之后，便看着众人说道，“下面，让我们有请，段慕臣，为我们带来开场表演，他要演唱的曲目是——《枕边童话》……”
　　“伴舞，岑冰清，周格。”
　　周格与岑冰清，都是如今娱乐圈里的顶级爱豆。
　　也全都是，乔氏旗下娱乐公司的人。
　　顷刻间，现场掌声雷动。
　　很快，段慕臣率先坐在了舞台中间的白色钢琴前。
　　下一秒，舞台上的灯光完全熄灭。
　　前奏响起……
　　全场，都被优美的曲调填满。
　　前奏结束后，灯光骤然再次亮起。
　　岑冰清与周格二人，出现在了舞台上。
　　开始跟着段慕臣的歌声，跳着优美的华尔兹——
　　枕头下的童话书
　　私自收藏的幸福
　　少年的我想倾诉什么感触
　　迷失森林的小鹿
　　会不会遇到女巫
　　故事拉开序幕
　　星光拨开最神秘的雾
　　踮起脚尖旋转舞步
　　恍恍惚惚听谁在哭
　　月光叮嘱窗外的植物
　　遇到孩子记得让路
　　段慕臣的歌声，柔软而又动听。
　　再加上，唯美到了极致的伴舞。
　　这场表演，瞬间封神。
　　现场的人，全都看的入了迷。
　　观众席上，很多人，都忍不住发出了自己的感叹——
　　“也就只有，厉家小公主的满月宴，能让这么顶级的三个流量同台了吧。”
　　“不愧是顶流，这表演，真的太完美了。”
　　“据说，现在所有在内娱火爆的新人，都是乔眠亲自挑选的，她这看人的眼光，是真的很准。”
　　“我甚至都怀疑，乔眠是不是开外挂了，怎么能怎么会选人啊？”
　　“厉家小公主，属实是幸福，一个满月宴，不但请到了，全世界各地那么多的大佬，甚至还能让娱乐圈所有顶流，都为她齐聚……”
　　“这是真小公主了，不是一般孩子能比的。”
　　这一刻，他们不但羡慕乔眠，更加羡慕，乔眠怀里的，那个真公主。
　　……
　　伴随着，各种美轮美奂的歌舞表演，满月宴不知不觉，到达了尾声。
　　饭后，大家一起，跟着乔眠，厉夜寒夫妇到达了酒店的前院，欣赏烟火表演。
　　帝城的烟火禁令，今夜因为厉家小公主满月，而破例解除。
　　绚烂的烟火，点亮了帝城的整片夜空。
　　这一夜，帝城的所有人，都因为厉家的小公主，而看到了一场盛大的烟火表演。
　　这一夜，漆黑的夜空，因为厉宠儿，而变得绚烂夺目。
　　厉宠儿，这会儿睡着了，人被白意涵，安排在酒店的房间里休息。
　　外面，烟花一直在天上，不断地炸着。
　　因为酒店隔音很好，厉宠儿并未受到丝毫影响，睡的香甜。
　　白意涵一边看着烟花，一边抱着自己的小孙女儿，心情美的难以形容。
　　院子里，乔眠依偎在厉夜寒的怀里，静静看着烟火盛放。
　　各种颜色的烟花，映入女人熠熠生辉的眸子里，让那双眼睛中的幸福，几乎快要满溢而出。
　　她真的很喜欢这场烟火表演。
　　她想，有生之年，她永远也不会忘记，在女儿满月的这一天，厉夜寒带来的这一场，绚烂到了极致的烟花秀。
　　厉夜寒温柔地从后抱着乔眠，将下巴轻轻放在她头顶，陪她一起看着烟火，问道，“喜欢么？”
　　乔眠，“这么好看的烟花秀，谁能不喜欢呢。”
　　厉夜寒，“你喜欢就好，这场烟花秀，主要是送给你的，女儿小，看不了这个。”
　　乔眠，“谢谢你，夜寒哥哥……”
　　提前，她是不知道，厉夜寒安排了烟花表演的。
　　她也是临时，被通知的。
　　她承认，被这个惊喜，戳到了。
　　“只是好看是好看，我老感觉，咱们又在烧钱。”乔眠笑着道。
　　其实还是会肉疼的。
　　“你的快乐，是无价的。”他又道。
　　“全帝城，都燃放烟花，太高调了。”乔眠感叹。
　　“我就是要让，全帝城的人都知道，你跟厉宠儿，是我厉夜寒放在心尖上的人。”厉夜寒。
　　一句话，便让乔眠感觉，整颗心都酥了。
　　她眼底的笑意，刹那间，更加灿烂。
　　这一世，她的人生，太完美。
　　完美到，她每一天都很害怕，会遭遇什么意外，享受不了这美好，不能一直陪着女儿与厉夜寒。
　　尤其是有了女儿以后，这感觉，就更加强烈了。
　　她现在，真的很怕死。
　　“夜寒哥哥，我爱你。”她说着，便偏着脑袋，抬着头，看着厉夜寒。
　　漫天烟火之下，女人美的惊人。
　　带着一股除尘脱俗的娇。
　　让厉夜寒的心，微微颤抖。
　　他随即情不自禁，低下头，吻住了她的唇。

第489章 永恒
　　唇齿纠缠，不死不休。
　　爱意，在这一刻，仿佛化作永恒。
　　于是，很多人，都拍下了这一幕。
　　每个人手机、摄影机里的画面，都唯美到了极致。
　　比制作最精良的电影，还要高级。
　　无数女人的少女心，都在这一刻，悄然跳动。
　　……
　　覆盖整座帝城的烟火表演，持续了整整两个小时。
　　一直到晚上，十一点钟，才彻底结束。
　　结束之后， 宾客们，便纷纷离开了。
　　乔眠、厉夜寒，与厉、乔两家亲人，一起目送所有宾客离开以后，大家便各自上了车。
　　白意涵这个时候，也抱着厉宠儿走出了大门，上了另一辆车。
　　随后，厉乔两家的黑色劳斯莱斯库里南车队，便开始朝着酒店外面奔驰。
　　因为刚刚燃放过大量的烟花，这会儿世界有些t混沌。
　　空气里，也弥漫着一股子烟火的味道。
　　乔眠很喜欢，这种味道。
　　总感觉，像极了以前的除夕夜。
　　这些年，因为烟火禁令，帝城的年，变得冷清了很多。
　　再也没了以前的味道。
　　今天，因为厉夜寒，她又重新感受到了，那种味道。
　　也是因为，这一切的美好，所以，她半点儿都感觉不到疲惫。
　　明明，今天应酬了很多人，但她半点儿不觉得不舒服。
　　就在这时，厉夜寒将她抱到了腿上，双臂轻轻环抱着，她的杨柳细腰，柔声问道，“累不累？嗯？”
　　乔眠摇了摇头，笑着道，“不累。”
　　光与影，在他们脸上肆意跳跃。
　　氛围感爆棚。
　　厉夜寒，“回家洗个澡，就好好睡一觉。”
　　乔眠，“好。”
　　厉夜寒，“今天辛苦你了，老婆。”
　　乔眠，“你也辛苦了，老公。”
　　厉夜寒，“我也没生孩子，身体也没有不如以前，我辛苦什么？”
　　乔眠，“那，也辛苦，今天的这一切，我知道，你肯定付出了很多心血，花了很多精力的。”
　　厉夜寒，“只要你跟女儿高兴，我就不辛苦。”
　　话落，男人又吻住了她的唇。
　　深情，又缠绵。
　　唇齿纠缠，爱意持续涌动。
　　车厢里，气氛渐渐变得暧昧。
　　但因为，乔眠现在还不能，所以，厉夜寒在失控之前，终是依依不舍松开了女人。
　　乔眠这会儿，全身燥热。
　　为了避免，彼此忍不住。
　　她当即坐回了自己原本的位置上，拿出了手机，点开了微博。
　　她想刷会儿微博转移一下注意力。
　　顺便，保存一点儿，今天晚上宴会上的图片。
　　她知道，现场那么多记者，肯定能让宴会的事儿，登上热搜。
　　里面，也一定会有很多，她没看到的，宾客们拍的图片。
　　进去之后，乔眠看到了，无比壮观的热搜画面——　　’
　　热搜第一，“厉家小公主满月宴”爆
　　热搜第二，“帝城夜空为厉家小公主而亮”爆
　　热搜第三，“帝城烟火禁令因厉家小公主而解除”爆
　　热搜第四，“乔眠厉夜寒接吻”爆
　　热搜第五，“乔眠厉夜寒豪门夫妇氛围感”爆
　　热搜第六，“乔氏旗下艺人好看哭了”爆
　　下面，还有很多，关于满月宴的热搜。
　　多的让乔眠都看不过来。
　　她直接下意识点开了热搜第一，看了一下。
　　热搜里面，全都是，满月宴现场的图。
　　她将自己没看过的全都保存了下来。
　　看图片的过程里，她也看到了，很多人的评论——
　　“今天，又是被厉家的泼天富贵直接迷倒的一天，我的天啊！乔眠跟厉夜寒接吻的照片！呜呜呜！也太有氛围感了，我不行了！”
　　“帝城烟花禁令，都能因为小公主的满月宴解除，厉夜寒牛逼。”
　　“我想知道，当厉家小公主，到底是什么感觉，对了，我听现场的人说，小公主叫厉宠儿！英文名娇Camellia！山茶花的意思！好听哭了好吗！”
　　“我超级喜欢山茶花啊，不拘于一方天地，开在广阔的世界里！这名字太棒了！”
　　“小公主的名字里，透着厉家人对她满满的爱意啊。”
　　“最幸福的，难道不是乔眠吗？全世界最有钱的男人，是她老公，全世界最可爱的孩子，是她女儿，全世界最宠媳妇的公婆，是她公婆，还有，现在内娱的一大堆顶流，都要喊她老板！对她毕恭毕敬！”
　　“我从现在开始，不停做好事的话，下辈子，我再投胎，能有乔眠这样的人生吗？”
　　“只有我一个人觉得，厉家这样，全程燃放烟花，特别扰民，特别自私吗？有钱就应该这样干吗？不考虑别人吗？”
　　“楼上的，你不满意，你就去报警吧！大家都很喜欢这场表演，怎么就你那么多事儿？再说了！扰你什么了？那个点儿，大家基本都没睡好么？以前过年不都这样吗？那时候你怎么不叫？嫉妒就直说，酸鸡跳脚，真恶心！”
　　那些评论，乔眠只是简单看了一眼，不管好的坏的，她都没往心里去。
　　她的重点，还是热搜里的，宾客们拍的，各种图片。
　　一些很好看的，她全都保存了。
　　她最喜欢的，是那张，她跟厉夜寒接吻的图。
　　图片里，她轻轻靠在厉夜寒身上，侧着脑袋，抬着头，吻着他。
　　照片是从他们正面拍的。
　　好看的不行。
　　……
　　时光荏苒，转眼，又是一年中秋。
　　这个花好月圆人团圆的日子，乔眠与厉夜寒的婚礼，如期举行。
　　这一天，全世界的社交媒体，都被他们婚礼的话题，直接刷爆。
　　全帝城人的朋友圈，都在讨论着，关于他们的婚礼。
　　全世界媒体的目光，都聚焦在了，厉夜寒为了这场婚礼，而一手打造的古风之城——眠城。

第490章 大婚1
　　高空之中，无数新闻媒体的无人机在飞驰。
　　记录着眠城的美好。
　　这一天的眠城所有街道上，都铺满了火红的地毯。
　　道路两边，开满了火红的玫瑰花。
　　连绵不断的红色枫树，与火红的玫瑰以及地毯交相呼应，深红与浅红交织，美不胜收。
　　原本天气预报，说这一天是有雨的。
　　但是因为婚礼，厉夜寒特定命人，将所有的雨都在婚礼开始的前三天，直接打完……
　　原本应该阴雨连绵的世界，此刻，秋高气爽，阳光明媚。
　　位于眠城中心地带的，一处三层古风院落里，同样被红色的枫叶，以及红毯，红玫瑰，装点的喜气洋洋。
　　到处张贴的大红色喜字，让婚礼的氛围感，被发挥到了极致。
　　二层，一片火红的巨大主卧室里，已经画好了妆，穿好了喜服的乔眠，这会儿，正盘腿坐在火红色的，绣着龙凤呈祥图案的绸缎古风大床上。
　　红色的床帘，被收在两侧，床上那个女人所有的美丽，一览无余。
　　华丽的凤冠霞帔，将女人衬的好似古代皇后一般贵气。
　　她的脸上画着精致的古风妆容，烈焰红唇，气场逼人。
　　地上，装着各种珠宝，以及金元宝的上等紫檀木古风大箱子，足有八百个。
　　那是，她为这场婚礼，准备的嫁妆。
　　穿着红色明代汉服，梳着明代古风发型的十个造型师。
　　这会儿正在对着乔眠，不断地拍照。
　　这张脸，这造型，她们怎么拍，都觉得不够。
　　段七七作为这场婚礼的伴娘，此刻正站在造型师们的旁边。
　　她同样一身古风打扮。
　　她穿着一件淡黄色的金丝绣汉服，梳着古风的发髻，头上戴着各种精美的珠钗，好似古代的千金小姐。
　　看着乔眠的模样儿，段七七的眼底，全都是惊艳。
　　她又忍不住夸赞道——
　　“眠眠，你今天，真的超级美，我感觉古代那些，让君王从此不早朝的宠妃，也就长你这样儿了吧，不，甚至她们也许根本没有你好看。”
　　“我要是皇帝的话，我也会愿意，为了你，烽火戏诸侯，为了你，从此不早朝的……”
　　“你这张脸，要是放在古代，那绝对会让很多君主，疯狂争抢的，我的天啊。”
　　乔眠平时，就已经足够美丽动人。
　　今天这身装扮，更是将她的魅力发挥到了极致。
　　果然啊，Z国人，还是得穿汉服的。
　　老祖宗的东西，永远是最适合国人的。
　　如今，汉服不再盛行，真的很可惜！
　　她想，等下厉夜寒要是看到乔眠的话，必定也会被惊艳的不行的。
　　闻言，乔眠浅浅地笑着，说道，“谢谢。”
　　段七七，“我说的都是真的，谢什么啊，我以后要是结婚，我也要弄，这种古风婚礼，国风才是最牛的好吗？”
　　其实之前，她也幻想过，自己跟季司沉的婚礼。
　　那个时候，她脑子里更多的，想的是西式婚礼。
　　但是现在，看到乔眠的婚礼，她忽然就改主意了。
　　她跟季司沉要是结婚的话，她也要办一场，这样的国风婚礼。
　　她也要穿，凤冠霞帔。
　　虽然，穿起来肯定没雨乔眠美，但是绝对也不会很差的。
　　乔眠，“那你到时候，跟季司沉结婚的话，你也可以办这样的婚礼呀，这个场地，免费给你们用。”
　　段七七，“必须的。”

第491章 大婚2
　　说起季司沉，乔眠便好奇了起来，“七七，你们想过，什么时候结婚吗？你们谈了，也有一阵子了。”
　　段七七，“结婚肯定也得等，季司沉跟我求婚啊……而且，我们才谈了没多久，再等等吧……不着急的。”
　　乔眠，“嗯，你们要是哪天决定结婚了，你要第一时间告诉我呀。”
　　段七七，“那是肯定的呀。”
　　就在这个时候，乔志海与尹静好，笑眯眯地走了进来。
　　尹静好与他，都是一身古风的打扮，是标准的明代人模样。
　　两个人，身上都穿着一身喜庆的红色。
　　看着眼前的世界，乔眠甚至，会有一种，穿越到了古代的错觉。
　　走到乔眠面前，尹静好便笑着说道，“我的眠眠，真是全世界，最美丽的新娘。”
　　重活这一世，尹静好觉得，真的很t幸福。
　　她不但跟乔志海在一起了，甚至还能亲自参加乔眠的婚礼。
　　看着自己的女儿出嫁。
　　诸位神明，对她属实是特别好。
　　乔眠看着尹静好，顿时忍不住感慨了起来。
　　之前，母亲的灵魂，在外面飘着，并不能真真正正，参与到她的婚礼当中来。
　　这一次母亲却可以了……
　　她想，母亲心里应该很开心的吧。
　　当然，她也是。
　　这一次的婚礼，她与厉夜寒彼此相爱，他们的父母，全都在这里。
　　真的很好和那红。
　　想着想着，乔眠的眼圈，便泛起了泪光。
　　尹静好见状，立即紧张地说道，“我的祖宗，可不能哭啊，要是哭化了妆，人家造型师还跌重新给你补。”
　　乔眠，“我就是觉得，妈妈您能参加我的婚礼，我特别感动呀。”
　　尹静好，“妈妈知道，但是，你压一压情绪吧，等婚礼结束了，再继续感慨好了。”
　　乔眠当即忍不住笑了，“情绪来了，是说能忍住就能忍住的吗？”
　　尹静好，“怎么不能呢？加油。”
　　这一下，乔眠的情绪，是被她的话，彻底压住了。
　　乔眠笑的更加灿烂了几分，“妈妈，您真的很有意思。”
　　一旁，乔志海看看乔眠，再看看尹静好，眼底满是幸福的笑意。
　　现在的他，是这一生之中，最幸福的阶段。
　　女儿听话孝顺、事业成功、家庭美满。
　　妻子，是他最爱的那个女人。
　　并且对他温柔入骨，他们的日子也是幸福的不行。
　　他乔志海这一生，也算是值了。
　　乔志海宠溺轻抚了一下乔眠的脸，说道，“丫头，你要永远幸福下去。”
　　乔眠重重点头，满眼坚定，“我会的，爸爸。”
　　……
　　同一时间，另一边，乔眠所在的府邸外面。
　　长达八百米的迎亲队伍，正在不急不慢地前进着。
　　前方，大批穿着红色飞鱼服的，厉夜寒的保镖们，举着旗锣伞扇开道。
　　中间，厉夜寒穿着一身红色的明制十二章纹团龙衮服圆领金丝绣婚服，带着一身的从容与高贵，坐在雪白的汗血宝马上。
　　婚服是最上等的丝绸材质，阳光下，闪着华贵异常的光。
　　头上是一顶乌纱翼善冠。
　　上面，配有两条花丝金龙。
　　而两条龙的身上，则是镶嵌了，猫眼石，黄宝石，红宝石，蓝宝石，珍珠，金块等等。
　　此刻的他，俨然威风凛凛的一国天子。
　　他的身后，有一顶绣着金丝绣的大红色巨大花轿。
　　光是抬轿的轿夫就有三十二名。
　　在后面，是无数穿着红色飞鱼服的保镖们。
　　他们的手里，同样都举着，旗锣伞扇。
　　在他们头顶记者们的无人机全程记录下一切，并且直接将画面直播了出去。
　　国内的各大视频网站上，此刻全都在讨论，乔眠与厉夜寒的，这场中式大婚。
　　婚礼直播间里，当厉夜寒的迎亲队伍出现的时候，整个世界立马沸腾了——
　　“什么西式世纪婚礼，到了厉夜寒跟乔眠这场婚礼面前，都弱爆了好吗？”
　　“这是皇帝大婚吧，我的天，跟我看的电视剧里一模一样，不……比电视剧里的更加壮观。”
　　“我感觉，厉夜寒去演皇帝的话，整个娱乐圈演皇帝的人，都会被比下去的，真的太霸气了。”
　　“又是羡慕乔眠的一天，嘤嘤嘤。”
　　现实世界里，厉夜寒的迎亲队伍，很快到达了乔眠所在的院落外。
　　此刻，外面已经人山人海。
　　全都是乔家这边的亲戚朋友。
　　他们象征性地为难了一下厉夜寒，便让他进了门。
　　接下来，还有三道关卡，在等着厉夜寒，每一次流程都差不多。
　　象征性为难，然后放行。
　　最终，厉夜寒推开了主卧室的门，走到了乔眠的面前。
　　此刻的乔眠，手上拿着红色的金丝绣团扇。
　　团扇正好遮盖住脸部。
　　上面，镶嵌着珍珠、猫眼石、红宝石、宝石。
　　下面垂着金线与珍珠组合而成的流苏，美不胜收。
　　面前的女人，美丽的惊人。
　　随行的，穿着汉服的记者，正在快速用摄影机，记录着这一切……

第492章 大婚3
　　而这一切，也全部，直播了出去。
　　厉夜寒款步走到了乔眠面前，按照婚礼的流程，为乔眠穿鞋，与她一起走到了大厅里。
　　按照流程，他们两个人，拜别了乔志海与尹静好。
　　然后，共同扯着红色的大红花带，出了门。
　　二人身后，段七七以及另外九名与她打扮的一模一样的伴娘，随着他们款步出了门。
　　与此同时，那些抬着大量陪嫁物品的，乔家的佣人、保镖，也都跟在了后面。
　　随后，厉夜寒便小心翼翼将乔眠搀扶上了花轿
　　而后上了那匹昂贵的白色汗血宝马。
　　段七七他们一众伴娘，则是站在花轿的两侧。
　　乔眠的花轿，是开放式的。
　　她全程可以，将所有的壮观场景，尽收眼底。
　　很快，锣声响起。
　　队伍继续稳稳前行。
　　早已停留在半空之中的，上千架直升机，开始不断地，朝着下方，撒着红色的玫瑰花瓣。
　　微风吹拂之下，每一片花瓣，都美的好像浴火重生的蝶。
　　馥郁的玫瑰花香，扑鼻而来，让乔眠感觉，好闻的不行。
　　这是她，这一生之中，最幸福的时刻。
　　所有的关于上一世，那场婚礼的不完美，都在这一刻，得到了圆满。
　　迎亲的队伍，因为乔眠这边，抬嫁妆的人的加入，显得格外壮观……
　　队伍从前面，根本看不到后面。
　　看着厉夜寒从容又松弛的背影，乔眠眼底的幸福，几乎都要满溢而出。
　　与此同时，乔志海与尹静好二人，也悄然带着亲朋好友，从另一个门出发，朝着婚礼现场走去。
　　按照古代的规矩，新郎接走了新娘之后，娘家就不能再跟着女儿，去婚礼现场了。
　　但是，这个规矩，乔眠跟厉夜寒那边，都觉得不合理，所以就直接取消了。
　　这场婚礼，算是取其精华去其糟粕。
　　虽然大框架是古风婚礼，但是有一部分东西，也按照现代的习俗跟风格，改良了一下。
　　这个时候，直播间里的观众们，看着迎亲队伍，不禁又开始尖叫了起来——
　　“我靠，现实版的十里红妆啊，乔眠的嫁妆之多，好几个屏幕都放不下啊……”
　　“这是什么泼天富贵啊，我想魂穿她，真的，我没开玩笑！”
　　“我不行了，真的，这场婚礼，到底要花多少钱，我已经算不过来了。”
　　“我只能说，中式婚礼，才是永远的神，以后我结婚，我也要这样！”
　　“前面的，几个菜啊，你就喝成这样了，就这排面，你搞得起？”
　　与此同时“乔眠十里红妆”“乔眠厉夜寒婚礼好像皇帝大婚”“厉夜寒乔眠婚服”等话题，直接登上了热搜前三。
　　每个话题，后面都跟着一个“爆”字。
　　……
　　中午十二点的时候，队伍到达了，眠城的宫殿——“紫禁城”
　　走到太和殿下方台阶下。
　　台阶下方，同样铺着红毯。
　　两侧站着厉家的大量佣人与保镖。
　　这个时候，队伍停下。
　　乔眠的花轿，缓缓落地。
　　厉夜寒下马。
　　而后自然地将她牵出了轿子，二人一起扯着大红花带，走上了红毯。
　　天空之中，玫瑰花瓣，还在继续肆意飘洒。
　　长达三米的新娘礼服大拖尾，在地上缓缓拖行。
　　乔眠一手拿着团扇，微微挡住脸部，一颦一笑，都是高贵。
　　这场婚礼，让乔眠感受到了，古代封后大典的震撼与盛大。
　　万众瞩目之下，二人在无数人的簇拥之中，走进了太和殿。
　　此刻，金碧辉煌的太和殿，已经被红色覆盖。
　　临时搭建的婚礼舞台上空全部被红色的玫瑰覆盖。
　　再是立体的龙凤呈祥造型装饰。
　　舞台的周围，同样簇拥着，无数的红玫瑰。
　　灯光微暗的世界里，所有的一切都美的不像人间。
　　舞台下方，全世界各地的权贵名流，齐聚一堂。
　　为了符合主题，今天他们都穿着明制汉服。
　　这会儿，穿着红色明制汉服的，婚礼主持人，Z国总统，正站在舞台上，说了一段开场白。
　　之后他便又道，“下面，让我们有请，新郎新娘，双方父母，入座尊位。”
　　此言一出，乔志海、尹静好、白意涵、厉南城，便一起上了台，坐在了他身边的上等的金丝楠木椅子上。
　　随后，他又道——
　　“下面，让我们有请，新郎新妇入场，击鼓……。”
　　很快，大厅之中，鼓声响起。
　　伴随着震耳欲聋的鼓声，乔眠与厉夜寒，扯着大红花带，走进了大殿。
　　在万众瞩目之下，一步一步，走到了双方父母面前。
　　一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜之后。
　　乔眠与厉夜寒又一起给双方父母，敬了改口茶。
　　主桌上，徐明泽全程都在见证，所有的一切。
　　舞台上的那个女人，美丽的好像，古代的皇后。
　　令人神往。
　　他不得不承认，厉夜寒这场婚礼，办的真的奢华。
　　看着乔眠幸福的样子，他心里很高兴。
　　他知道，乔眠对这场婚礼，一定很满意。
　　他希望，从今t往后，乔眠人生中的每一步，都是让她满意的。
　　希望好运与快乐，永远伴随着这个女人。
　　闭上眼睛，他默默在心底，为乔眠祈祷——
　　“诸位神明啊，我徐明泽，愿意用我此生所有的幸运，来换乔眠从今往后，健康平安，喜乐无忧……”
　　“换，她与厉夜寒，长长久久，恩恩爱爱，阖家欢乐……”

第493章 大婚4
　　就在这个时候，徐慧看着台上的乔眠与厉夜寒，一脸羡慕地对徐明泽说道，“你看看，人家这婚礼办的，是不是很好？你是不是很羡慕？”
　　徐明泽，“嗯，羡慕。”
　　怎么能不羡慕呢？
　　厉夜寒身边那个，是他徐明泽，这一生唯一深爱的女孩儿啊。
　　闻言，徐慧又道，“所以啊……你要是羡慕，你就赶紧找个合适的女孩儿结婚啊，你年纪也不小了，总不能一直单着吧……”
　　徐明泽，“我不结婚。”
　　他最喜欢的女孩儿，已经结婚了。
　　他跟谁去结？
　　徐慧一听，脸立马黑了，“不是，你有病吧？你是不是有病啊你？你说你羡慕人家结婚，然后你自己又不想结婚……你这是什么意思啊？”
　　这些年，她已经不记得，徐明泽说过多少次，不想结婚了。
　　她是真的很想知道，他到底是受了什么刺激了。
　　怎么对婚姻的态度，这么消极。
　　徐明泽，“嗯，我是有病。”
　　喜欢乔眠，喜欢的要死，甚至控制不住自己，可不就是一种病吗？
　　徐慧，“你……你不会是喜欢男人吧你？你羡慕人家结婚，是不是因为，你想跟男人结婚，但你不敢？”
　　这也不是，她第一次怀疑徐明泽了。
　　只是，她找不到证据。
　　徐明泽淡漠地瞥了徐慧一眼，柔声道，“我？喜欢男人？您开什么玩笑。”
　　他喜欢女人。
　　喜欢台上的，那个女人。
　　那个美丽到了极致的女人。
　　徐慧，“其实，你要是喜欢男人，也不是不行，你可以说实话的，实在不行，你就找个男的结婚，过你的日子。”
　　他说一句肯定的话，让她死了这条抱孙子的心，也挺好。
　　不然，老是心里惦记着。
　　徐明泽，“您思想还挺开放。”
　　徐慧，“那你到底是不是？”
　　徐明泽，“您就当我喜欢男的吧。”
　　徐慧刚想要继续跟他说话，旁边人便开始拉着她喝酒了。
　　话题也就这么带了过去。
　　徐明泽身边，段七七亲耳听见了他们的对话。
　　忍不住轻笑了一下。
　　她是真的没想到，徐慧居然能开明到这个程度。
　　能接受，自己儿子跟男人结婚。
　　这思想高度，已经不是一般人能比的了。
　　看着徐明泽温润如玉的脸，段七七不禁在好奇。
　　好奇将来什么样的女人，才能入得了，徐家这位大少爷的眼。
　　他之所以，只是不谈恋爱，不结婚的，估计是因为，要求高吧。
　　真不知道，到底有没有人，能符合他心里对另一半的要求。
　　随后，段七七又将目光，放到了舞台上的，乔眠与厉夜寒身上。
　　此刻厉夜寒正牵着乔眠的手，发表婚礼感言——
　　“我从五岁那年，开始爱上你，童年的爱意，经过时间的沉淀，渐渐由浅入深。”
　　“直到，深入骨髓。”
　　“你是这一生，第一次爱上的人，更会是我，最后一个喜欢上的人。”
　　“这一生，执你之手，我愿与你偕老。”
　　“曾经的是是非非，都成了过眼云烟。”
　　“从今天开始，我只想忘记那些不快乐，牵着你的手，陪你走到人生的尽头。”
　　“陪你立黄昏，问你粥可温。”
　　“这一生，只要有我厉夜寒在，谁都别想欺负你乔眠。”
　　“你是我唯一的软肋，是我兜兜转转，伤痕累累，仍旧愿意深情拥抱的月亮。”
　　“我对你没有别的要求，只求你，永远爱我，不离不弃。”
　　“而我，会一辈子，做你最忠实的信徒。”
　　厉夜寒的每一个字，都好像，最强的催泪弹。
　　让乔眠泪如雨下。
　　这一生，能遇到厉夜寒，能被厉夜寒爱上，能被他无限宠溺，是她的荣幸。
　　她浅浅勾着唇，攥紧了手里的麦克风，柔声细语道——
　　“夜寒哥哥，打从我决定回头的那一刻开始，我就不曾想过，不再爱你。”
　　“曾经，我不懂事，做过很多很多，伤害你的事儿。”
　　“虽然，我跟你说过很多次对不起了，但是，在这里我还是想，当着所有亲朋好友的面，再跟你说一次对不起。”
　　“我也跟你承诺，不管时间过去多久，不管这世界如何变化，不管你是依旧富贵，还是骤然贫穷，我都会牵着你的手，陪你走一辈子。”
　　“哪怕等到我们白发苍苍，容颜迟暮的那一天，我仍旧会爱你如命。”
　　“厉夜寒，谢谢你，出现在了我的生命里。”
　　“承蒙你出现，让我明白了，真正的爱与被爱的滋味。”
　　“让我们一起，好好过日子吧。”
　　“愿我们一家人，永远幸福，永远平安，永远深爱彼此。”
　　话落，乔眠便情不自禁，走向了厉夜寒。
　　而后她便单手勾着厉夜寒的脖子，踮起了脚尖。
　　厉夜寒则是自然地低下了头，用两只手捧住了乔眠的脸，深情拥吻。
　　唇齿纠缠之间，乔眠的心跳，快的不行。
　　内心的感动，仍旧在继续。
　　眼泪，几乎停不下来。

第494章 洞房花烛夜1
　　很快，厉夜寒便开始，一点一点，温柔亲吻着她的眼泪。
　　这一刻所有的摄像头，都对准了他们。
　　所有的人，都被这深情的气氛所打动，热泪盈眶。
　　徐明泽此刻同样如此。
　　看着他们恩爱，拥吻，他心里高兴，感动。
　　但是，也会觉得疼痛。
　　甚至会嫉妒。
　　不过，他也知道，他不能嫉妒。
　　乔眠已经这么幸福了，他何必要嫉妒。
　　段七七这会儿，直接靠在了季司沉肩膀上，不断地抽泣着，感慨道，“我的天，我真的被他们的发言，给感动到了，作为，他们爱情的见证者，我太明白，他们这一路走来，有多不容易了。”
　　看着她的姐妹，如今这么幸福。
　　段七七真的做不到不感动，不流泪。
　　她好高兴。
　　真好高兴，好高兴。
　　季司沉红着眼眶，轻轻搂着段七七的腰肢，一边轻轻为她擦拭泪水，一边感慨，“是啊，我也为他们高兴。”
　　他曾经爱过的女人，与他的兄弟能幸福，他真的高兴。
　　虽然，如今，他不再喜欢乔眠。
　　但是，她毕竟，是他曾经喜欢了一整个青春的女孩儿。
　　他仍旧希望，乔眠能被厉夜寒呵护、深爱、捧在掌心。
　　段七七，“这场婚礼，真的……好哭的地方，太多太多了。”
　　季司沉，“嗯。”
　　同一时间，各大视频平台的直播间里，都已经被各种弹幕给遮盖住了整个屏幕——
　　“啊啊啊啊，这就是爱情啊，真的太美好了，真的真的。”
　　“我好感动，呜呜呜呜，厉夜寒明明那么优秀了，可是他在乔眠面前还是小心翼翼的，生怕乔眠会不要他。”
　　“是啊，那可是帝城厉家的太子爷啊，是世界首富的儿子，可是，他却愿意小心翼翼爱着一个人这么久。”
　　“从五岁就喜欢，这是喜欢了多久啊……天啊。”
　　“信女愿意用自己身上的二十斤肉，换我做一天乔眠呜呜呜。”
　　“不做乔眠，做乔眠跟厉夜寒的女儿厉宠儿也行啊。”
　　与此同时，全世界各地社交媒体平台，仍旧在被乔眠与厉夜寒的婚礼，不断霸屏……
　　而这场婚礼，更是让Z国风，惊艳了全世界。
　　无数外国人，更是表示，自己也想，来一场，与乔眠一模一样的，Z国风婚礼。
　　海外的华人们，更是表示，Z国风，才是最牛逼的。
　　这一场婚礼，不知道激起了多少人的文化自信。
　　……
　　婚礼结束之后，乔眠与厉夜寒，便换上了红色的明制常服，开始一圈圈地敬酒。
　　一场午宴，大家吃吃喝喝，一直到下午三点，才结束。
　　结束之后，紧接着，晚上六点，还有一场晚宴。
　　晚宴结束之后，厉夜寒与乔眠夫妻，又带着众人，到达了大殿外面，欣赏漫天烟火。
　　这一夜，全眠城，都在疯狂燃放烟花爆竹。
　　整个世界，都洋溢在一片喜气之中。
　　因为这里，无人居住，所以，烟花爆竹，燃放的更加夸张。
　　比以往，没有烟花禁令的，任何一年的除夕之夜还要夸张千百倍。
　　天上，那皎洁的圆月，都因为烟火而变得不再夺目。
　　众人看了一会儿，烟花表演之后，就都不约而同地走了。
　　之后，现场只剩下了，乔眠与厉夜寒两个人。
　　这也是，众人的一个小默契。
　　要把空间，留给他们两个人。
　　乔眠自然靠在厉夜寒的怀里，搂着他的腰，与他一起，坐在了后院的八角亭里。
　　漫天烟火，映照在两个人的眼底。
　　将两个人的眸子，照耀的忽明忽暗。
　　乔眠算算时间，已经一个小时了……
　　但，这场烟花表演，却没有要停止的意思。
　　乔眠当即忍不住转头t，仰望着厉夜寒那张好看的不行的脸，问道，“夜寒哥哥，你今天，不会是要，像女儿满月宴那天，那么放烟花吧？”
　　厉夜寒，“不是。”
　　乔眠，“那，烟花应该快停止了？”
　　厉夜寒，“今夜，眠城的烟火，将会彻夜不休。”
　　乔眠，“……？？？？？”
　　又疯了是吗？
　　厉夜寒，“怎么不说话了？”
　　乔眠，“我觉得，你有点又疯了……”
　　厉夜寒，“今日你我大婚，我高兴。”
　　乔眠，“所以，就要烧钱是吧。”
　　彻夜不休的燃放烟花，就按照现在这个规模，乔眠根本不敢想，那得花费多少。
　　怕是没有个九位数，根本拿不下来。
　　厉夜寒，“嗯，你喜欢烟花，我知道……”
　　乔眠，“喜欢，但也没必要，这样吧……难道，我们不要睡觉的吗？”
　　厉夜寒浅浅勾唇，双手捧着女人动人的脸庞，轻轻亲了一下她的唇。
　　乔眠，下意思给了他回应。
　　这个吻又浅入深……
　　之后，更深。
　　情到浓处，乔眠全身绵软，索性直接偏坐在了厉夜寒大腿上。
　　就在乔眠，以为他会继续下去的时候，他气喘吁吁地将那棱角分明的薄唇，转移到了，她的耳畔，一边轻轻亲吻，一边说，“怎么，你今晚，还想睡觉？”

第495章 洞房花烛夜2
　　乔眠一听，心立马酥麻的不行。
　　她无力地继续勾着厉夜寒的脖子，抿了抿唇，全身，烧的厉害。
　　她没有说话，只是用深情的吻，给了他回应。
　　很快，厉夜寒便横抱着她，走进了旁边的，一处宫殿。
　　那是他们，今天晚上的喜房。
　　里面，一片大红色。
　　喜气洋洋。
　　男人利落用脚带上门以后，便轻轻将她，放到了火红的大床上。
　　而后便压了下来……
　　窗外，烟火在持续爆炸。
　　一声一声，掩盖了室内的暧昧。
　　……
　　烟火，一直到天亮，才停止。
　　网上的直播画面，也是天亮才停下。
　　全世界的人，都有幸看到了一场，盛大到了极致的烟花秀。
　　而烟火停下的时候，厉夜寒终于放过了乔眠。
　　这一夜，他身体力行地，让她见识到了，禁欲许久的男人，到底有多可怕。
　　乔眠这会儿，已经累的不行了。
　　洗澡，也是厉夜寒抱着她去的。
　　吹头发，换衣服，也都是他。
　　两个人，收拾好了以后，便躺在了床上，相拥而眠。
　　再一次的新婚之夜，他们让幸福这个词，被展现的淋漓尽致。
　　乔眠一直睡到傍晚，才起床。
　　睁开眼的时候，室内被金色的夕阳光芒，染上了一层金色。
　　所有的家具摆设，都好像被镀上了一层温柔的港风滤镜。
　　看上去，更加好看了。
　　身上，沉重的厉害。
　　到处都疼。
　　好像，要散架了一样。
　　她下意识摸了一把身边的位置。
　　发现，厉夜寒这会儿，已经不在了。
　　她随即慢条斯理地从床上，坐了起来。
　　隐约之间，她听见了卫生间里的响动。
　　她知道，厉夜寒这会儿，肯定是在卫生间洗漱。
　　她没有去卫生间。
　　而是拉开了床边的衣柜，从里面找了一件淡粉色的九尾狐晨起袍，换在了身上。
　　晨起袍里面是一件淡粉色的修身缎面吊带裙。
　　外面是一层薄纱宽袖口外套。
　　袖口以及外套下摆，都装饰了粉色的狐狸毛。
　　从后面看上去，她俨然一只九尾狐。
　　淡粉的颜色，将她雪白的肌肤衬的更加光滑。
　　美丽到难以形容。
　　不急不慢伸了个懒腰，乔眠忍着全身酸疼，走到了古风窗户前。
　　窗户开着。
　　微凉的微风，扑面而来，裹挟着满园满城的玫瑰花香气息，扑鼻而来。
　　沁人心脾。
　　从她的角度看过去，刚好能将院子里的一片喜气洋洋的红，尽收眼底。
　　昨天，那场终身难忘的婚礼，灌入了她的脑海之中。
　　她的内心，又是一阵幸福涌动。
　　她永远不会忘记，昨天的她，是如何幸福的。
　　就在这个时候旁边卫生间的门开了。
　　厉夜寒穿着一身大红色的真丝家居服，走了出来。
　　乔眠转身，便看到了，一身清爽的他。
　　夕阳的光，肆无忌惮打在他脸上。
　　将他好看的五官，映照的格外精致。
　　明明，昨夜，是那般的没有节制。
　　可是，他的脸上却看不到半点儿的疲惫。
　　整个人，仍旧神清气爽。
　　那张棱角分明的脸上，带着几分天然的禁欲与清冷。
　　与昨夜的那个人，形成了鲜明的对比。
　　昨夜的一切，也开始，在她脑海之中，不断涌动。
　　让她，到现在想起来，还心头酥麻。
　　昨夜，是她从怀孕，到生完小孩儿以后，第一次跟厉夜寒亲密接触。
　　体验感，好的不行。
　　她浅浅地笑着，走到了厉夜寒面前，没骨头似的环抱着他的腰，娇声嗲气到，“夜寒哥哥，你醒啦。”
　　这一刻，男人的眼底，染上了无尽的温柔。
　　他小心地，将她打横抱起，柔声道，“嗯，累坏了吧。”
　　乔眠无奈点头，抿了抿唇，脸红的不行，“是……很久没这样儿了。”
　　厉夜寒，“走吧，带你去洗漱。”
　　乔眠，“放我下来，我自己能走。”
　　虽然，身上真的很疼。
　　但，不至于到不能走路的地步。
　　厉夜寒置若罔闻，带着她进了卫生间，将她放到了，古风的洗手台上。
　　他亲自帮她挤了牙膏，又将水杯，放到了她手里。
　　之后，乔眠刷牙，厉夜寒就那么在她身边，静静看着她，就连头发丝上，都带着温柔。
　　乔眠刷完牙，厉夜寒又亲自为乔眠洗了脸。
　　之后，便抱着她，走到了旁边的西图澜娅餐厅。
　　这会儿，餐桌上，已经摆满了，佣人提前准备好的餐食。
　　全是精致的粤菜。
　　饭后，乔眠与厉夜寒，手牵着手，漫步在大殿外的院子里。
　　晨起袍很长，拖在地上。
　　月光之下，乔眠看上去，更像是一只九尾狐。
　　厉夜寒看的心头微动。
　　他顿住脚步，捏住了女人的下巴，轻轻吻了下去。
　　乔眠垫着脚尖，抬着头，双手轻轻勾着他的脖子，热切回应。
　　这边，他们缠缠绵绵。
　　而另一边，段七七与季司沉，又是另一番景象……

第496章 浪漫求婚
　　此刻，季司沉的车，在位于帝城海边的，一处私人沙滩前的马路边上，停了下来。
　　段七七这会儿，正在副驾驶上小憩。
　　昨天晚上，她跟季司沉在他别墅里住。
　　两个人，一整个晚上，外加一个上午，都没有出过房门。
　　她累的够呛。
　　季司沉停下车，便轻轻拍了拍段七七的肩膀。
　　他动作很轻，好像在拍着稀世的易碎珍宝，生怕拍碎了一般。
　　段七七缓缓睁开了眼睛。
　　这会儿，整个世界都是一片昏暗的。
　　她下意识往外看了一眼。
　　顷刻间，她便被外面的世界震惊了。
　　借着路灯与月光，她看到不远处那一片金色的沙滩上，摆满了火红的玫瑰花。
　　花海中间，还放了许许多多的小的装饰灯。
　　而在花海上面，还飞着无数的萤火虫。
　　偌大的沙滩上，看不到一个人。
　　只有绵延不断的美好。
　　红色的玫瑰花海与暖黄色的灯海还有一望无垠，波光粼粼的海平面肆意交织。
　　放眼望去，所有的一切都唯美无比。
　　像极了一个童话世界。
　　段七七这会儿，已经被美的无法呼吸了。
　　她当即转过身，看向了季司沉，“你这是……？”
　　这是要求婚吗？
　　季司沉浅浅勾唇，那双黑白分明的桃花眼里，满是深情。
　　他没说话，只是慢条斯理地下了车，然后绅士地，为她打开了车门。
　　她轻轻握着季司沉的手，直接下了车。
　　而后跟着季司沉的脚步，朝着花海之间走去。
　　抬起头，她隐约之间，又看到，天空之中，有十架直升飞机，正快速朝着他们的位置飞驰而来。
　　季司沉带着段七七，走到花海中间的时候，十架直升机在他们头顶停了下来。
　　很快，大量的红色玫瑰花瓣便开始随着风，一点一点，飘向了地面。
　　花瓣飞舞之中，一切的一切，变得更加美好。
　　段七七甚至感觉，美好的不太真实。
　　不等段七七再说话，季司沉便单膝跪在了段七七面前。
　　拿起了地上的，那一大束红玫瑰，一脸虔诚地，看着段七七，开了口——
　　“高中的时候，认识你，那个时候，你并没有走进我心里。”
　　“那时候的我，只一心一意喜欢着其他人，甚至以为我这辈子除了那个人，再也不会爱上任何人。”
　　“长大之后，我们再次重逢，一开始，我也不曾想过，你我之间，要有什么结果。”
　　“我的心，仍旧被自己牢牢锁着，除了那个人，我不允许任何人走进来。
　　“我也以为，不会有人，能走进来的。”
　　“但是，随着时间的推移，各种事情的发生，你却一点一点，毫无预兆地敲开了我的心门。”
　　“段七七，谢谢你的出现，让我真正体会到了，两个真心相爱的人，相知相守的感觉。”
　　“不知不觉之间，我早已对你情根深种。”
　　“我想，这一生，除了你以外t，我真的再也不会爱上任何人了。”
　　“请求你，跟我结婚好不好。”
　　“请求你，跟我组成一个，属于我们的小家。”
　　“从此以后，你我风雨同舟，携手同行。”
　　“我会一直一直爱着你，一直到我生命的尽头。”
　　“段七七，你嫁给我，好不好？”
　　看着自己年少时深深喜欢着的人，跪在自己的脚下，跟自己求婚，段七七的心里又是感动，又是激动。
　　两种情绪疯狂涌动，让她的心脏，开始狂跳不止，眼泪更是不受控制地，不断掉落。
　　这是真真正正的，喜极而泣。
　　灯海的光亮，将他的眼眸，衬托的格外温柔。
　　看着这双眼睛，段七七感觉心都酥了。
　　她含泪点头，哽咽着说，“我愿意。”

第497章 一辈子
　　闻言，季司沉的眼泪，也悄无声息，流淌了下来。
　　他浅浅勾着一边唇角，从玫瑰花里面，拿出了一个精致黑丝绒戒指盒，快速打开。
　　里面，是一款玫瑰花造型的粉钻戒指。
　　玫瑰花足有鸽子蛋那么大。
　　月光与灯海的映照之下，所有的钻石，都在闪烁着华贵异常的光芒。
　　段七七缓缓将手伸给了季司沉。
　　季司沉则是轻轻拉着段七七的指尖，将戒指套在了她的手指之上。
　　随后，季司沉便快速站了起来，将怀里的玫瑰花，放到了段七七怀里。
　　他低着头，双手捧着段七七的脸，继续深情款款地说，“谢谢你，愿意答应我的求婚，七七，我们这一路走来不容易，咱们谁也不能，轻易放开谁的手，往后余生，我希望，我的身边，一直都是你。”
　　段七七不断点头，“季司沉你是我用了一整个青春，去喜欢的人，一开始，我喜欢的是你，以后，也只能是你，往后余生，我们都好好地在一起，戴上了你的求婚戒指，那我一辈子都是你的人。”
　　在鲜花与海洋的簇拥之下，他们二人，完完全全，将自己的心，展现在了彼此的面前。
　　用尽所有的深情，许下了一生一世的承诺。
　　过去的那些不快乐，在这一刻，好像都不重要了。
　　段七七，现在只想好好，享受属于他们两个人的，极致浪漫的时刻。
　　花瓣雨，还在继续。
　　段七七踮起脚尖，一只手，抱着怀里那束巨大的玫瑰花，一只手，轻轻扯着季司沉的白色衬衣领子，抬着头，向他索吻。
　　他缓缓低下头，双手搂着她的纤纤细腰，与她吻的缠绵，吻的炙热。
　　唇齿纠缠之间，是道不尽的深爱与感动。
　　强烈的幸福感，不断冲击着，段七七的脑子。
　　她这会儿，人都快要幸福的晕过去了。
　　活着活着居然还能遇到这样的好日子。
　　她段七七这样的人，居然还真的能跟季司沉这样的男神在一起。
　　甚至，走到了求婚的这一步。
　　没有什么，是比年少暗恋修成正果，更有意义的事情了。
　　深吻了许久之后，段七七依依不舍离开了季司沉的唇瓣，红着眼睛，仰望着男人那张，曾经惊艳了她整个青春的脸，柔声说道——
　　“季司沉，谢谢你，给我准备了，这样一场浪漫到了极致的求婚。”
　　“我这辈子，都不会忘记今天的一切的。”
　　“季司沉，谢谢你，出现在了我的生命里，让我知道了什么叫做深入骨髓的爱。”
　　“承蒙你出现，够我幸福一辈子。”
　　闻言，季司沉的双眼，红的更加厉害了。
　　他再次浅浅勾唇，专注地看着女人好看的脸，一边为她擦拭着眼泪，一边说，“也谢谢你，出现在了我的生命里……让我得到真真正正的爱情。”
　　“还有，你叫我什么来着？”
　　段七七尴尬轻咳，“老公。”
　　季司沉，“嗯，老婆。”
　　话落，他便轻轻在女人嘴唇上亲了一下，问道，“你说，咱们什么时候结婚比较合适？我妈那边催得紧。”
　　段七七深思了几秒钟，说道，“我随便什么时候都行。”
　　季司沉，“明年春末夏初的时候吧，那会儿温暖又不燥热，办婚礼比较舒服。”
　　段七七，“好啊，我想办乔眠那样的，古风婚礼，咱们到时候，找厉夜寒借一下场地。”
　　季司沉深思了几秒，说道，“这事儿，我会看着办。”
　　他的女人结婚，怎么能用别人用过的场地。
　　厉夜寒能给乔眠，独一无二的婚礼。
　　他也能给段七七。
　　乔眠有的东西，段七七都要有。
　　段七七，“好呀。”
　　季司沉，“我会先找人，帮你设计，婚礼的衣服什么的。”
　　段七七，“我自己找，也可以呀。”
　　季司沉，“我来吧，自己找不是累吗？我帮你找好设计师，到时候，你跟设计师沟通就行了。”
　　段七七顿时心头一暖，点了点头。
　　“老公，你对我真好。”
　　“傻瓜，对你好不是应该的吗？你用整个青春喜欢我，我不舍得让你输。”
　　段七七为了他，愿意牺牲一切，放弃所有。
　　他就算是死，都不会辜负她。
　　这句话，再一次，让段七七感动的无以复加。
　　她分分钟，热泪盈眶，“老公，我爱你，谢谢你，让我的喜欢，生根发芽。”
　　季司沉，“也谢谢你，从以前到现在，为我做了那么多。”
　　段七七，“我们好好地，一辈子。”
　　季司沉，“嗯，好好地，一辈子。”

第498章 明天领证？
　　萤火虫，还在继续飞舞。
　　这是段七七记忆中，最美好的一个秋夜。
　　从身上的白色爱马仕斜挎包里，拿出手机，段七七便直接，将眼前的场景，包括她戴着求婚戒指的手，还有她被季司沉搂在怀中的画面，一并拍摄了一段视频，发到了朋友圈里。
　　并且配上了一段文案，“季先生你的喜欢够我惊艳许多许多年。”
　　顷刻间，她的朋友圈，就炸了。
　　首先，是她的六个哥哥——
　　大哥段亦，“恭喜，算那小子懂事，知道跟你求婚了。”
　　二哥段临，“恭喜你，小丫头。”
　　三哥段辞，“告诉季司沉那小子，记住我说的话，有一天，他要是敢辜负你的话，老子分分钟打断他狗腿。”
　　四哥段迟，“还有我，我也会打断他狗腿。”
　　五哥段时，“开心坏了吧，丫头，你必须一直这样开心下去。”
　　六哥段寻，“整的还挺浪漫，get了，以后我也这么求婚。”
　　这个时候，三哥段辞以及四哥段迟，直接回复了段寻——
　　“有对象吗你，就开始YY求婚了你。”
　　“就是就是，首先你需要找个对象。”
　　看着他们的评论，段七七眼底染上了一抹浅浅的笑意。
　　而这个时候，她又看到了，乔眠与厉夜寒的点赞还有评论——
　　乔眠，“恭喜七七，祝你跟季少，长长久久，永不分离。”
　　厉夜寒，“恭喜。”
　　见状，段七七灿烂一笑，直接在评论区，分别给他们回复了一个调皮微笑的表情。
　　季司沉，全程看完了，段七七微信里的全部内容。
　　当即无奈捏了捏眉心，说道，“我这么爱你，肯定不会辜负你的，说真的，就算不爱了，我也不敢，毕竟，我这六个大舅哥，可都是个顶个儿的狠人。”
　　之前，他跟他们六个都正式见过面。
　　六个人，人均118+，皮相骨相俱佳。
　　而且，都将段七七，当成眼珠子，心尖肉。
　　提起妹妹，他们那是一百个满意，一万个满意。
　　口口声声都是，你要是敢对我妹不好，老子打断你的狗腿。
　　或者，你要是敢出轨，老子分分钟让你噶。
　　都这么凶了，这要是，一起上来打他，他怎么可能打得过？
　　段七七，“我哥哥们，那也就是吓唬吓唬你，其实他们人都很好的。”
　　季司沉，“我知道。”
　　能对妹妹那么好的人，他们能坏到哪儿去。
　　……
　　段七七跟季司沉，在海滩上，看了一会儿风景后，季司沉便抱着她，回到了车上。
　　一上车，段七七的手机便疯狂震动了起来。
　　全都是，各大APP推送的，关于她跟季司沉的事情——
　　“季司沉求婚段七七，二人的爱情，终于修成正果。”
　　“季司沉浪漫求婚！震惊我全家一百年！”
　　“季司沉向段七七求婚了，段七七答应了！”
　　她点开了，最上面的，一条微博新闻官方账号发布的微博，直接看了一下。
　　首先入目而来的，是她刚刚分享朋友圈的，那段视频。
　　而视频上面，则是一段，密密麻麻的文字——
　　“就在刚刚，段氏集团千金小姐段七七，在朋友圈分享了，季司沉的求婚现场视频。”
　　“从视频里，可以看得出来，季司沉为了这场求婚，可是花费了不少的心思的。”
　　“段七七晒出的求婚戒指，小编查了一下，是欧洲某女王戴过的古董级别粉钻戒指，价值十个亿。”
　　“昨天大家羡慕完乔眠，今天就该羡慕段七七了。”
　　消息刚刚发布了不过一分钟，下方转赞评，都已经破了百万。
　　评论区——
　　“所以，这个微博都存在，就是为了虐狗的是不是？我还t记得，之前这对xpl还闹矛盾了是不是，当时季少，直接全球悬赏一百亿找段七七来着。”
　　“帝城最尊贵的两个爷，厉夜寒与季司沉，都是两个大情种啊，而且，据我所知，段七七跟乔眠，还是闺蜜呢，这对好姐妹，是真的有福气啊。”
　　“羡慕这两个字，我真的说累了姐妹们，柠檬精，我也当累了，最近这段时间，我感觉自己一直在承受各种来自别人美好爱情的暴击。”
　　“我就想知道，那么多萤火虫，季司沉是从哪儿弄来的，这也是太用心了吧。”
　　“楼上的，问就是钞能力，有钱什么东西弄不到啊，别说是萤火虫了，就算我季少，想要今夜帝城的天上下黄金雨，难道我季少下不起吗？”
　　“千年修得厉夜寒，百年修得季司沉……我不行了真的，我想魂穿这个段七七。”
　　看着这些评论，段七七的嘴角不由自主微微上扬了几分。
　　借着季司沉的光，她段七七最终也成了备受瞩目的女人，得到了无数人的羡慕。
　　在季司沉，与她定下来之前，她一直都是，羡慕别人爱情的那个人。
　　她只能说，她段七七的命，是真的很好。
　　“看什么呢？”季司沉漫不经心地，看了一眼段七七的手机屏幕。
　　段七七，“在看大家是如何夸赞你的啊。”
　　季司沉不以为然地笑了笑，发动了车子，一边开着，一边说，“都夸我什么了？”
　　段七七，“夸你是大情种，夸你这场求婚办的好，夸你有钱。”
　　季司沉嘴角笑意渐浓，“哦，所以，我老婆看着开心吗？”
　　段七七，“那必须开心啊。”
　　季司沉，“你要是开心的话，明天，跟我去把结婚证给领了？”

第499章 领证1
　　段七七，“明天就去领证吗？”
　　好快。
　　但是，她觉得也到时候了。
　　季司沉，“不想吗？”
　　段七七，“想。”
　　季司沉，“那明天早上八点，我去你家里接你，九点咱们去民政局领证，你记得带好户口本，身份证。”
　　段七七，“好。”
　　季司沉，“领证了，你就是我的合法妻子了，就再也跑不掉了。”
　　段七七之前消失的无影无踪的画面，到现在还会经常在他脑海中浮现。
　　每每想起来，他都会后怕。
　　他只想，不择手段，将这个女人绑在身边，一辈子。
　　段七七，“我也没想过要跑好不好。”
　　跟季司沉谈恋爱这段时间，段七七感觉，他们之间跟之前完全不一样了。
　　从前，她爱季司沉多，季司沉并不爱她。
　　但是现在是季司沉爱她，比她爱他更多。
　　每一次做到极致的时候，他都会问她，“老婆，你会爱我一辈子吗？老婆你真的不会再离开我了吗？”
　　每一次，早上他们一起醒来的时候，季司沉也都会问她，“老婆，你爱我吗？”
　　这些日常的小细节，都是最戳她心的。
　　季司沉给的爱，就像是一颗带着糖心的蜜糖。
　　初尝的时候，特别甜。
　　吃久了以后，里面更甜。
　　“嘟嘟嘟——”
　　手机震动声，打断了二人对话。
　　季司沉看到是季母傅淼的电话，便利落按了接听，“您也看到消息了？”
　　他开着外放，傅淼欢喜的声音，直接响彻整个车厢——
　　“当然了，季司沉，你小子，求婚为什么不告诉我啊？”
　　“你要是告诉我的话，我肯定能给你的求婚现场，弄的更加盛大。”
　　“整个海面，我都得让它飘满那个红玫瑰。”
　　闻言，段七七不禁低笑了一下。
　　整个海面，都飘满玫瑰花……
　　那画面，她都不敢想，得有多壮观。
　　季司沉无奈耸了耸肩，淡淡道，“主要是怕您提前将消息泄露出去，这样就没惊喜了。”
　　傅淼，“你就这么不信任我？”
　　季司沉，“您现在，跟七七，那是无话不谈，不管什么事儿，您是张口就来，我能信任您？”
　　自从，他带着段七七回去见过傅淼以后，傅淼就开始隔三差五，约着段七七出去玩儿。
　　段七七在她面前的时候，嘴巴总是特别的甜。
　　她们两个人，处着处着，就直接成闺蜜了。
　　甚至很多时候，他感觉，自己这个儿子，在家里都成了多余的了。
　　总的来说，他这个老妈，对段七七的喜爱程度，那是一点儿不亚于，白意涵对乔眠的喜爱程度。
　　就她们现在这个关系，她心情一好，一不小心，将他制造的惊喜，说出去了，那也不是不可能的。
　　傅淼，“得了吧你，我的七七呢？你把电话给七七。”
　　闻言，段七七立马接过了手机，笑眯眯道，“阿姨。”
　　傅淼，“七七啊，你跟季司沉定了什么时候领证没？”
　　段七七，“嗯，明天。”
　　傅淼，“太好了！明天中午我在家里摆一桌，到时候你带着你爸妈一起过来，咱们一家人，好好儿庆祝一下。”
　　段七七，“好。”
　　傅淼，“对了，我今天出去逛街的时候，顺便给你买了一批冬装，都是限量款，不对外发售的，正好明天你来的时候，都试一试。”
　　段七七，“好，谢谢阿姨。”
　　傅淼，“真的感谢我的话，那你就跟我儿子好好儿处，千万不要再抛弃那个小子了。”
　　段七七，“好。”
　　跟傅淼聊天，接触的时候，她都觉得很幸福。
　　只是，很多时候，她也会心里后怕。
　　担心有一天，要是傅淼一不小心知道了，她段七七不能生的这个事实，会瞬间对她下头。
　　她现在，对傅淼很有感情。
　　她不想，跟对方决裂。
　　想到这里，段七七原本幸福满满的心，便开始抽搐了起来。

第500章 领证2
　　季司沉这会儿，正在专注开车，丝毫没有意识到，段七七的表情变化。
　　很快，傅淼那边又道，“季司沉这小子，可算是要结婚了，老母亲这颗心，终于可以放下了。”
　　段七七努力地笑了笑说道，“妈，您放心，我会跟季司沉好好过的。”
　　傅淼，“妈知道，你是妈见过的最好的女孩儿。”
　　段七七不知道，要是有一天，她知道了那件事，还会不会觉得，她段七七是那个最好的女孩儿。
　　肯定不会。
　　她继续笑着，说道，“妈，时间也不早了，您早点儿睡吧。”
　　傅淼，“好，晚安，宝贝。”
　　段七七，“晚安。”
　　挂断电话，段七七发现，自己腿上的那部手机，已经自动关机了。
　　她随即将自己的手机，放进了包里。
　　然后拿着季司沉的手机，刷抖音。
　　季司沉这人，对她特别坦诚。
　　手机，电脑什么的随便玩儿。
　　微信，QQ随便她看。
　　季司沉的抖音，非常无聊。
　　都是一些，国际军事新闻、经济新闻，以及一些医疗视频。
　　不像她的抖音，都是一些好看的小哥哥，小姐姐。
　　刷着刷着，段七七便又忍不住吐槽了起来，“你抖音，真的太无聊了。”
　　季司沉，“就非得有一堆小鲜肉，小美女，才算不无聊是吧。”
　　段七七，“嗯，你真跟其他男人不一样，一般男人的抖音，都是刷美女的。”
　　季司沉，“我对那个，没兴趣。”
　　段七七，“所以我说你不一样啊。”
　　季司沉，“我老婆这么好看，我还看什么其他美女？”
　　段七七立马又发自内心地笑了。
　　心底所有的担忧，都在这个刹那被她抛之脑后了。
　　季司沉，“你也少看点儿帅哥，我会吃醋。”
　　段七七无奈扁了扁嘴，“你是人间醋王吗你，抖音上网红的醋，你也吃。”
　　季司沉，“嗯，你可以这么理解。”
　　段七七，“好吧。”
　　季司沉，“乖。”
　　……
　　第二天早上九点，段七七跟季司沉，准时走进了民政局。
　　为了仪式感，她特地穿了一条，白色的香奈儿小裙子，头上戴上了雪白的头纱。
　　而季司沉，则是穿着一身，黑色的正装。
　　这个时间的民政局，有人在办理结婚证，也有人在办理离婚证。
　　同一个世界里，每个人却都怀揣着，不一样的情绪。
　　季司沉这种人，那帮工作人员，看到他就跟看到祖宗了一样。
　　他们领证，全程都走的绿色通道。
　　从拍照，到领取结婚证，只用了十分钟的时间。
　　他们牵着手，走出民政局的时候，身后两个刚刚领完离婚证的小夫妻，都将目光，放到了他们身上。
　　男人看了一眼段七七又看了一眼身边，那个素面朝天，面容普通的女人冷冷说道，“想要过好日子，你也得掂量掂量你自己配不配，起码你得长成人段七七这样吧？”
　　女人一听，就觉得无语了。
　　她随即攥紧了手里的离婚证，顿住了脚步，看着男人回怼道，“你想要你老婆，不管何时何地，都对你百依百顺，你起码也得长成季司沉这样，并且有季司沉的实力吧？”
　　男人一听，自尊心立马受不了了。
　　他怒气冲冲，扯住了女人的一头长发，咬牙切齿道——
　　“你这个贱人，你知不知道，你现在在说什么，嗯？女人结婚之后，无条件顺t从他的男人，那是从古至今，亘古不变的道理，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，你他妈懂不懂啊？”
　　“老子这辈子做的最好的决定，就是，答应了你的离婚要求！”
　　“那个该死的离婚冷静期，生生让我们多绑定了一个月，我想一想，就觉得恶心死了。”

第501章 渣男！
　　女人这会儿，更加气不打一处来了。
　　她恶狠狠地看着男人，呵斥道——
　　“老娘，做的最正确的决定，也是跟你离婚，我只是不想我们一直没房没车，让我们的孩子一直跟我们租房过日子，所以我才想要，跟你一起努力奋斗，好买房子……”
　　“可是你呢？你却说，我虚荣？说你结婚的时候，就没车没房，我知道，现在却找你要房子了？你这种三观不正的人，我真是多看一眼，都觉得恶心！”
　　“当初，结婚的时候，你没车没房，我的确是不在乎，但是，我没想到，你打算一辈子这样烂下去！我想着，我们一起努力奋斗，以后什么都会有！”
　　“我是想要通过我们自己的奋斗过好日子，怎么了，谁不想？难道没长成段七七那样，就不配过了是吗？”
　　“没长成她那样，就得一辈子，忍受一个烂赌鬼老公是吗？就要一辈子，给你这个烂赌鬼，还网贷，信用卡，花呗， 借呗吗？”
　　男人越听越来气，索性狠狠将女人，狠狠甩在了地上。
　　不等女人爬起来，男人便骑在了女人身上，狠狠地抓着女人的头发，不断朝着女人脸上扇！
　　段七七跟季司沉，被他们的争吵声吸引，回过头的时候，刚好看到了这一幕。
　　她的脸，立马黑了下去。
　　这是什么烂男人啊？
　　活该他被离婚！
　　她当即转过身，看着男人冷冷呵斥，“你他妈的，给老娘住手！”
　　男人，却是看都不看段七七，俨然打红了眼。
　　女人不断挣扎，躲闪，但是却无济于事。
　　男女之间力道的差距悬殊，让她在这个男人面前，就好像待宰羔羊一般。
　　段七七实在是心痛的不行，愤怒的不行。
　　季司沉同样如此。
　　他快速走到了男人身后，一把扯住了男人的衣领，将他拽了起来，不断地朝着他挥舞拳头！
　　那个原本嚣张的不行的男人，看到季司沉，立马老实了，甚至还手都不敢。
　　季司沉三下五除二，便将人打倒在地。
　　即便是这样， 季司沉还是不觉得解气。
　　他又重重朝着男人肚子上踹。
　　一遍踹，一边说，“你他妈打女人的时候，不是很能吗？现在怎么不能了？嗯？”
　　段七七小心地， 将那个女人搀扶了起来。
　　女人这会儿两边脸颊已经红肿。
　　上面，全都是指印。
　　段七七与季司沉的出现，对她来说就像一场及时雨。
　　她虽然疼，但是看着那个男人被打，还是觉得，爽的不行。
　　她下意识攥紧了段七七的手，哽咽道，“谢谢你，段小姐。”
　　段七七摇了摇头，轻轻将女人抱在了怀里，说道，“不用，咱们女人，就应该互相帮助。”
　　女人应该帮助女人。
　　女人，也应该共情女人。
　　因为段七七的怀抱，原本紧绷着的女人瞬间情绪崩塌。
　　她开始抱着段七七，嚎啕大哭。
　　哭她这些年的无用付出。
　　哭她这些年的经历的那些至暗时刻。
　　人有时候真的很奇怪。
　　当你一个人，承受那些痛苦的时候，你总是可以，坚强地绷住自己的情绪。
　　一旦，有人来关心你了，你所有的委屈，就会如同火山喷发一般，不断涌动，让你的情绪，直接崩溃。
　　段七七一边轻抚着女人的后背，安抚着她的情绪，一边心疼地说，“你现在感觉怎么样？除了脸上疼？有没有其他地方疼？他有没有把你哪里打坏了？”
　　女人不断摇头，一边哭着，一边说，“我不知道，我身上好疼。”
　　段七七，“那等下，我让季司沉帮你检查一下，他是个很好的外科医生。”
　　这会儿，很多人，都在围观，季司沉打人。
　　甚至还有人，对着现场拍起了视频。
　　季司沉丝毫不畏惧镜头，脚还在不断朝着男人身上踹。
　　明明男人眼底满是暴戾，但是看上去却仍旧矜贵。
　　没有一点儿狼狈。
　　男人这会儿，疼的一直在求饶，“季少，季少，我不敢了，真的，求您放过我吧。”
　　季司沉踹的累了，便停下了动作，右脚重重踩在男人脸上，居高临下冷睨着他，好似从地狱踏血而来的，索命死神——
　　“你给老子听好了，老子会留下她的联系方式，要是有一天，她给老子打电话说，你又打她了，我就送你去见阎王。”
　　男人全身颤抖，尿液开始失控横流，点头如捣蒜。
　　季司沉看着实在恶心，便转过了身，收敛了全身的冷戾，带着满眼温柔走向了那个女人与段七七。
　　这会儿，吃瓜群众，差不多也都看不明白，到底发生了什么。
　　现场响起了热烈的掌声——
　　“季少，干的漂亮！”
　　“家暴男，就该死！”
　　随后，部分围观的人，也都走到了男人身边，开始对着他不断拳打脚踢。
　　这样的渣男，就应该人见人打！

第502章 善良
　　季司沉心满意足挑了一下左侧墨眉，看着女人道，“小姐，你现在都什么地方疼？”
　　女人如实说道，“头，还有身上都很疼。”
　　季司沉认真摸了摸女人的头部，检查了一下，之后又检查了一下女人的四肢，还有腰部，说道，“后脑勺鼓包了，身上看上去没有什么大问题。”
　　紧接着，他又给女人把了脉，又道，“轻微脑震荡，最好还是住院观察一下，我送你去附近的医院。”
　　他与段七七的温暖，让女人的泪水流淌的更加凶猛了。
　　女人颤抖着推开了段七七，然后后退了一步，深深朝着他们鞠了一躬，“谢谢二位，我会自己去医院的。”
　　段七七，“还是我陪你去吧，小姐姐，你看上去状态不好。”
　　她不放心。
　　怕这个女人，会在半路上想不开。
　　女人，“不用了。”
　　段七七，“你就别客气了。”
　　说着，段七七便扶着人，直接往季司沉的劳斯莱斯魅影处走。
　　季司沉紧随其后。
　　这一幕，也完完全全被另一部分围观的人，记录在了手机镜头里。
　　上车后，段七七陪着女人坐在了车后座。
　　季司沉则是利落地开着车，往医院的位置走。
　　女人紧紧攥着手里的离婚证，闭着眼睛，泪流不止。
　　段七七轻抚着女人的头发，说道，“小姐姐，你别哭了，为了那样的渣男，不值得的。”
　　这个时候，女人的话匣子，瞬间开了——
　　“是，他可真是个渣男，段小姐，你当时走在我前面，我说的话，你应该都听到了吧。”
　　“他是我从高中开始，就喜欢的男人，那个时候，我是个学霸，他是个学渣。”
　　“后来，他没考上大学，我为了他，放弃了帝城最好大学的就读机会，陪着他一起打工。”
　　“甚至，不顾爸妈的反对，跟他结婚。”
　　“一开始，我们都很好的，后来啊，结婚没多久，他就喜欢上了网络赌博。”
　　“再然后，他就性格大变，为了得到赌资，不断地打我，骂我……”
　　“为了孩子忍让过，但是，他却变本加厉。”
　　“离婚之前我跟他好好谈过，哪怕是这样，我还是想，给他一个机会。”
　　“我说让他改邪归正，重新做人，我们一起努力，在帝城买房子，买车，过好日子。”
　　“他却直接冷笑了起来，说，你跟我结婚的时候，我们就是没车没房，也没办法，让你过好日子，你知道的。”
　　“你现在跟我要车要房要好日子，你真是变得越来越虚荣了。”
　　“哈……我说我们一起努力奋斗买车买房过好日子，最后，他却说我虚荣。”
　　“也是那次，我彻底心灰意冷，痛下决心，要离婚。”
　　段七七越听越觉得生气，越听越心疼这个女人。
　　于是便再次紧紧抱住了女人，咬牙切齿道，“真是个渣男，小姐姐，离婚以后，你一个人好好儿带着孩子过，咱们女人，就算没有男人，也一样能赚钱，能买房的。”
　　女人一边擦着眼泪，一边道，“谢谢你，段小姐，我也是这么想的，段小姐，怪不得，季先生，会对你这么好，你这么善良，属实值得。”
　　段七七红着眼睛，说道，“小姐姐，你也很很好，我相信老天一定会眷顾好人的，你人生的所有痛苦，都在这个渣男身上尝尽了，以后等着你的，一定都是好日子。”
　　“新生活开始了，咱们要努力地往前看，给自己给孩子一个美好的未来。”
　　段七七这些话，说在了女人心坎儿上。
　　女人点头如捣蒜。
　　她跟季司沉，陪着女人，去医院做了详细检查之后，便帮女人办理了入院手续，交了一部分钱。
　　他们并没有着急离开。
　　段七七又安抚了女人好一会儿，才跟季司沉走出了住院部大t楼。
　　出门的时候，季司沉看着身边的女人，嘴角勾起了一抹赞许的弧度。
　　他轻抚着她的头发，满眼宠溺道，“我真是有福气，能娶到像你这样善良的老婆。”
　　段七七长叹了一口气，转头看着他，努力挤出了一抹笑容，“路见不平，拔刀相助，那不是应该的吗？再说那女人，是真的太可怜了。”
　　季司沉，“是……”
　　看看那个女人，再看看她自己，段七七感觉，老天待她属实是不薄的。
　　季司沉小心翼翼将她抱在了怀里，下巴轻轻抵在她头顶，柔声说道，“我会一辈子都对你很好的，绝对不会，像那个渣男一样。”
　　段七七抱紧了他，一脸笃定，“我知道。”
　　季司沉，永远不会。
　　她坚信。

第503章 你胡闹！
　　段七七跟季司沉上车以后，便看到微博热搜爆了。
　　上面全都是，关于季司沉打人的话题。
　　而这也是第一次，这样的话题里面，没有一个人指责，只有无数的人在拍手叫好——
　　“季少好man我好爱啊，真的太帅了吧，我的天啊。”
　　“再次实名羡慕段七七，另外，祝季少跟段七七长长久久。”
　　“段七七也好善良的，居然带着那个女的，去了医院啊。”
　　“季少跟段七七这样的人，就活该永远享受泼天富贵好么？”
　　“这是我第一次，觉得一个男人打人这么帅。”
　　而在话题里面，甚至还有人，给了季司沉打人时，那青筋暴起的手，一个特写。
　　下面，同样都是尖叫——
　　“原来不止我一个人，关注到了季少的手好好看啊，这手绝了好么？”
　　“这简直就是手控福利，我想知道，段七七每天对着季少这样的男人，到底是什么感觉，@段七七，你出来说一下啊姐妹。”
　　“我都无法想象，被这双手牵着，那得有多爽啊。”
　　“@段七七，姐妹，你真的很善良，很温柔，季司沉也很有福气，能遇到你这么好的女孩儿。”
　　“我想问一下老天爷，为什么大家都是男人，却只给季司沉安排段七七这种女孩儿，我就没有份儿……”
　　看着这些评论，段七七的嘴角，又微微上扬了几分。
　　今天这些事儿，会上热搜，算是在她意料之中。
　　转头看了看季司沉的手，她不禁在心底感叹，的确是好看的不行。
　　她这辈子一共看过两双，最好看的手。
　　一双，在厉夜寒身上。
　　而另一双，就在季司沉身上。
　　看到段七七正看着他的手入迷，季司沉打趣道，“就这么喜欢我吗？看着我的手，都能入迷？”
　　段七七嘴角笑意渐浓，“嗯，是啊，季司沉，我真的很喜欢很喜欢，很喜欢你。”
　　这是一个，不管是颜值、身材还是人品，都无可挑剔的男人。
　　季司沉，“我也很喜欢你，还有叫老公。”
　　段七七，“你怎么那么计较啊。”
　　季司沉，“我计较这个有什么不对的吗？”
　　段七七，“没什么不对的，但是我偶尔叫错了，你是不是可以，直接当没发现？”
　　季司沉，“不行。”
　　男人的语气霸道的不行。
　　段七七，“……”
　　季司沉，“今天晚上， 叫上眠眠还有厉夜寒，咱们单独庆祝一下，领证这事儿。”
　　段七七，“好。”
　　中午，段七七跟季司沉，回了季家，跟季司沉还有季父、季母，段父、段母一起吃了饭。
　　她的六个哥哥因为都临时有事儿，所以就没有出现。
　　傅淼亲手做了一大桌子的菜。
　　八大菜系，应有尽有。
　　山珍海味，层出不穷。
　　因为大家心情都很好，所以，东西吃的也很多。
　　饭吃到一半的时候，傅淼一边剥着龙虾，一边看着季司沉说——
　　“季司沉，你现在已经是别人的老公了，该说的话，我得跟你好好说说。”
　　“作为老公，你首先得守你的男德，咱们已婚人士，出门看到美女，那是不能乱看的，虽然你不会乱看，但我还是得强调一下，免得你以后哪天忽然犯病。”
　　“还有，得对自己媳妇儿好，万事呢，都得听媳妇儿的。”
　　“哪怕是你老爸，老妈，那也得排在你媳妇儿后面，将来的孩子也是一样的。”
　　提起孩子这个话题，段七七还有段父段母，心里全都咯噔了一下。
　　之前，她没有提起过孩子的事儿，所以，段七七跟季司沉，也没跟她聊过这个话题。
　　既然聊起来了，那么季司沉，便直接顺着她的话，说道，“我跟七七，不打算要孩子的，这个您就不用想了。”
　　听见这话，傅淼的脸立马黑了，“不是，为什么不要？你难道不行？”
　　傅淼的反应，又让段家三人，心里咯噔了一下。
　　季司沉，“您觉得，可能吗？”
　　他真的无语了。
　　傅淼，“那是七七不想要孩子吗？还是你不想要？”
　　季司沉，“我不想要，我想跟七七，做丁克夫妻，七七是很想要的，我后来把她给说服了。”
　　傅淼，“你是不是疯了？”
　　她看着季司沉，是个挺正常的人，也挺喜欢小孩儿的。
　　怎么就忽然，莫名其妙的，说什么要丁克了？
　　季家到了季司沉这一代，一共就这么一根独苗儿了。
　　怎么可以？
　　季司沉一脸淡然——
　　“我没疯，我是经过慎重考虑的，您要知道，养孩子是要操很多心的，而且，这个就跟开盲盒一样，谁也不知道，开出来的是好还是坏。”
　　“一旦开出来，你甚至根本不能退货，这万一，孩子不好的话，我们也不能塞回去，不是吗？”
　　“所以，最好的办法，就是不生，这样，就不用冒险了。”
　　“我们两个人，也会比较省心，只要过好自己的日子，关心好彼此就行了。”
　　段七七就那么看着季司沉撒谎，心如刀割。
　　心里的愧疚，犹如海浪一般，肆意奔涌。
　　明明，是她不能生。
　　但是季司沉，却为了她，直接说他不想要。
　　他就那样，毫不犹豫地将她拉到了身后。
　　代替她，去承受那些来自父母的压力。
　　这个时候，季父的脸，也黑的不行了。
　　他狠狠拍了一下桌子，蹭地一下站了起来，呵斥道，“你胡闹！”

第504章 你敢给我丁克试试
　　季司沉仍旧淡然。
　　他云淡风轻地耸了耸肩，慵懒地靠着椅子靠背，一只手，轻松自如地揉捏着段七七的腰部，看着季父说——
　　“反正，这事儿，就这么定了，您二位要是能接受，就接受，不能接受，也得接受。”
　　季父这会儿，已经被气的两眼发黑了。
　　他气喘吁吁指着季司沉的脸，猩红着眼睛，再次呵斥——
　　“季司沉，你要是敢给我丁克，你试试。”
　　“我们季家，就你这么一个孩子，你要是不生，你难道是准备，让我们家族绝后吗？”
　　“你这样，对得起老祖宗们吗？”
　　“你这样，我们季家未来的偌大江山，要交给什么人？嗯？”
　　“我们世世代代奋斗出来的一切，难道要直接捐出去吗？”
　　季司沉眉头微挑了一下——
　　“咱们家的基因，也不是特别优质吧？除了我之外，咱们家哪个男的，不是花心大萝卜，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的。”
　　“这么不好的基因，说真的也没必要延续下去的，这万一，到了我这里，再来个隔代遗传，生个您出来，那我跟七七老了怎么办？”
　　“不得被那个花心的小子气死？”
　　季父的情绪更加爆炸了。
　　他眼前黑的愈发厉害了起来。
　　随即再次狠狠拍了一下桌子，“季司沉，你是疯了吗？有你这么说你老子的吗？”
　　段家人都还在呢。
　　这是做什么！
　　段七七有些害怕了。
　　她利落站了起来，一脸慌张地推开了身后的椅子，想要去安抚段父情绪。
　　季司沉见状，便直接将段七七拉回了椅子上。
　　霸道地搂住了她肩膀，看着她，淡淡道，“这事儿，你别管，我一个人跟他们说，毕竟，是我不想要孩子。”
　　段七七，“不管怎么样，你也不能这么说话吧。”
　　她害怕，季司沉会把季父气出个好歹来。
　　也怕他们父子，会直接在今天决裂。
　　季父不是什么好东西，这件事儿，豪门圈子里，大家都是心知肚明的。
　　从年轻的时候，一直到现在，他就没停止过，在外面玩儿女人。
　　娱乐圈的很多女明星，都跟季父有着千丝万缕的联系。
　　傅淼之前管过，后来发现管不住，也就对他放任自流了。
　　默认，跟很多女人，共同拥有一个老公。
　　虽然是事实如此，但是季司沉，今天当着这么多人的面，直接说出来。
　　那真的是，在找架吵。
　　傅淼这会儿，也觉得没面子了起来。
　　她立即不悦地跺了跺脚，说道，“季司沉，你在干什么？为什么要开地图炮？”
　　季司沉只是冷笑，“我说错了吗？就这种基因，延续它干什么？妈，您也是，季家有没有后代，您何必这么担心？这种男人，让他断香火不好吗？”
　　傅淼，“你……季司沉，你要t气死我吗？”
　　这是能直接说出来的吗！
　　季司沉，“反正，这事儿，谁也别想改变我。”
　　季父，“季司沉，你是不是想死了！”
　　季司沉，“嗯，想死了，您要掐死我吗？”
　　其实，从小到大，季司沉没少为了季父在外面乱玩儿的事儿，跟他吵架。
　　更没少撺掇傅淼离婚。
　　但是傅淼，都不肯。
　　说是为了他。
　　一直到现在，季司沉还是对季父的行为，难以容忍。
　　今天他说这些话，一来是为了表明立场，而来就是为了刺激他的。
　　他那些破事儿，人人皆知。
　　没有必要，藏着掖着。
　　季父，“你就是仗着，我只生了你这一个，所以，嚣张是吧！”
　　季司沉，“嗯，”
　　父母年轻的时候，父亲没少要求母亲生二胎。
　　但是母亲，当初生他的时候，九死一生，留下了阴影，所以，死活不肯再要孩子。
　　后来，母亲害怕他会在外面弄出孩子来。
　　就一直在悄悄给他，吃一些杀精的药物。
　　所以，这些年，不管他如何在外面风流，都没留下一儿半女。
　　如果真有小三儿，为他生下儿子什么的，他的地位怕是早就不保了。
　　他母亲也是一样。
　　父亲之所以，一直跟母亲维持着表面和谐。
　　其实也是因为他这个唯一的儿子。
　　越想，季司沉就越生气。
　　季父，“季司沉，你完了你！我会打死你的！”
　　话落，季父直接拿起了桌上的空碗，朝着季司沉的脸砸了下去。
　　段七七见状，当即直接挡在了季司沉面前。
　　下一秒，空碗不偏不倚，砸在了她的脑门上。
　　再下一秒空碗落地，四分五裂。
　　瓷器支离破碎之间，段七七额头剧痛无比。
　　那被砸过的地方，瞬间高高肿起。
　　但是，她一点儿都不觉得委屈。
　　毕竟，今天季司沉承受的一切，都是因为她。
　　这东西，就该砸她。
　　季司沉却是心疼坏了。
　　他当即小心地看着段七七那肿起的地方，问道，“很疼，是不是？”

第505章 行吗，祖宗
　　对上男人，满是温柔与担忧的目光，段七七摇了摇头说道，“不疼的。”
　　季司沉冷冰冰地瞪了季父一眼，而后便拉起了段七七，“我带你出去冰敷。”
　　段父、段母、傅淼，全都担心的不行，直接走到了段七七身边，仔仔细细观察着段七七被打伤的地方。
　　季父这会儿气焰也一下子下去了。
　　他快速走到了段七七面前，问道，“七七，是不是被我打疼了，对不起，都是我冲动了，但是你这孩子傻不傻，你替季司沉挡什么？”
　　段七七，“您打他，我能眼睁睁看着吗？”
　　怪她，不能生。
　　所以才让，本该其乐融融的时刻，变成这副样子。
　　季司沉双眼猩红，再次瞪了他一眼，直接横抱着段七七走了。
　　傅淼、段父、段母，紧随其后。
　　季父整个人，就好像被掏空了一样，无力地坐在了椅子上。
　　季司沉的话，震耳发聩。
　　如今，随着年纪的增长，他现在有时候，也会反省自己。
　　觉得自己朝三暮四，是大错特错。
　　但是，他根本控制不住自己。
　　没想到，他的行为，居然会让季司沉，动了让他断香火的念头。
　　他季家居然会出个丁克族。
　　他又着急、又生气。
　　又无奈。
　　……
　　季司沉将段七七拉到客厅以后，他便直接从厨房的冰箱里，拿出了一瓶冰矿泉水，坐在段七七身边，为她进行冰敷。
　　瓶子与皮肤碰触，剧烈的疼痛，让段七七闷哼了一声，“嘶……轻点儿，疼。”
　　“好。”季司沉的动作更轻了几分，眼底满是沉重。
　　一旁，段父段母，看着七七的样子，都无奈叹了一口气。
　　但是，他们也没脸，责怪季父什么。
　　这事儿，都是因七七而起的。
　　至于傅淼，这会儿看着段七七的样子，心里也是疼的不行。
　　她紧张地来回搓着手，说道，“七七啊，真的很抱歉，我们司沉连累你了啊。”
　　站在傅淼的角度看，段七七就是全场，最无辜的那个人。
　　扬言不生孩子的，是她这个不争气的儿子季司沉。
　　跟她老公吵架的，还是季司沉。
　　可是，受罪的却是段七七。
　　想到这里，傅淼便紧攥着拳头，看着季司沉咬牙切齿道，“都怪你，你要是别有那么奇怪的想法，七七至于吗？”
　　又一次的指责，让段七七的心，更疼了几分。
　　季司沉这辈子，最错的事儿，就是爱上了她段七七。
　　最倒霉的事儿，也是。
　　如果他们没有在一起，季司沉何至于此。
　　看着眼前的男人，段七七的眼底只有心疼，别无其他。
　　季司沉，“我这想法很正常，别用您那一套思维，来衡量我。”
　　“你……你发神经还有理了是不是？嗯？”
　　傅淼感觉，今天季司沉真是一直在她的雷区上疯狂蹦迪！
　　就好像，魔怔了一样！
　　季司沉不想继续跟她掰扯。
　　便专注地看向了段七七。
　　他的眉头越皱越紧，“七七，对不起，都怪我，没保护好你。”
　　段七七，“不要这么说。”
　　季司沉，“以后这个家，我们不回了。”
　　如果每次回来，都要为了这些事儿吵架，进而发展到这个地步。
　　那不如不回。
　　至少，那样不容易连累七七受伤。
　　更不会让七七心里难受。
　　他很清楚，段七七此刻肯定满心愧疚，心如刀绞。
　　他母亲有几句话说的是对的。
　　结婚了，就要以老婆为主。
　　父母全都得靠后。
　　傅淼一听，又炸了。
　　她蹭地一下站了起来，用那极致颤抖的手，指着季司沉，“季司沉，你再说一次，还反了你了是不是？就因为吵了几句嘴，你就不想回家了？”
　　越来越离谱了！
　　这人，是扭曲了吗？
　　段七七一看，立马扯了扯季司沉的白衬衫领子，说道，“老公，你别这样行不行？大家都少说两句。”
　　她不想，季司沉真的不回家。
　　不管怎么样，还是得回来的。
　　而季司沉却一脸坚定。
　　完全没有搭理傅淼的意思。
　　傅淼一看，脑浆子都要喷出来了，“季司沉……你不理我是什么意思？”
　　季司沉，“没什么意思，不想当我媳妇儿的面儿吵架，让我媳妇儿不高兴，您跟爸，要是一直跟我纠结这个问题，那我就一直不回家。”
　　傅淼的头，开始抽着疼了。
　　头部的血管每跳动一次，她眼前就发黑一次。
　　她单手捂着头，气喘吁吁，“你……你真是个孽障啊你！”
　　段七七心里更急了，当即看着傅淼道，“妈，您放心，我们会回家的，您跟季司沉，都先冷静一下。”
　　段父也焦急的不行，直接起身，轻拍着傅淼的肩膀，说道，“亲家母，你先别激动，都冷静一下。”
　　傅淼的眼睛都红了，“我能不激动吗？你听听，他说的这都是什么屁话啊，亲家公，要是你儿子，也这样的话，你会不会气死？”
　　段父，“会，但是，吵架有用吗？”
　　傅淼无奈叹了一口气，直接坐回了沙发上，看着季司沉，举起了双手，做投降状，“好，我跟你爸爸，先不催你要孩子，咱们过几年再说，你不要不回家，行吗？祖宗。”

第506章 要抱抱
　　吵架的确没用。
　　只会让儿子离她越来越远。
　　所以，不如从长计议。
　　万一以后，季司沉的想法，改变了呢？
　　西图澜娅餐厅里，季父听见这话，也没有任何反应。
　　算了，就这样吧。
　　将一切交给时间。
　　季司沉现在，年纪还轻，想的简单。
　　以后他年纪上来了，或许就会想要孩子了。
　　他也不想，真的失去这个儿子。
　　毕竟，他就这么一根独苗儿。
　　整个季家，就这么一个祖宗。
　　真失去了，他们老了不能动了找谁去？
　　闻言，段七七悬着的心，这才缓缓落回了肚子里。
　　她长呼了一口气，看着季司沉道，“还不赶紧答应妈？”
　　季司沉却没反应。
　　只是静静看着季司沉的额头。
　　段七七立马严肃了下来，“你要是，不答应的话，我就不跟你说话了。”
　　季司沉这才看了一眼傅淼，“知道了，不过，别抱什么希望，做好家里断香火的准备。”
　　傅淼想吵，但又忍住了。
　　她只是无力地靠在了沙发上。
　　真是儿大不由娘。
　　她怎么就养出了，这么个一身反骨的东西？
　　偏偏，就这么一个孩子，她真的就拿这个东西没办法。
　　一次一次，被他拿捏。
　　段七七深深蹙着眉头，又看着傅淼道，“妈，您消消气儿先，当心气坏了身子。”
　　傅淼点了点头，看向了段七七。
　　这个刹那，她的情绪才有了些许缓和，面色也有了一些松动，“还是我的七七好，儿子有什么用，还不如儿媳妇体贴呢。”
　　季司沉，“要是没有儿子，您能有这么体贴的儿媳妇儿？”
　　傅淼暂时不想搭理季司沉，便继续看着段七七道，“七七啊，我还是要再跟你说一次，对不起啊，你瞧瞧，这都是什么事儿，本来是个开心的日子，结果搞成了这样。”
　　段七七，“没关系的。”
　　傅t淼越是道歉，她心里就越是愧疚。
　　她真的很希望，能有奇迹发生。
　　希望乔眠，能弄出治疗她的药。
　　她跟傅淼还有季父一样，都想要有个后代。
　　她想生一个，有她跟季司沉骨血的孩子。
　　可是……
　　她也知道奇迹应该不会发生的。
　　……
　　给段七七冰敷了一会儿后，季司沉便带着段七七离开了季家。
　　段父段母，则是被傅淼给留下吃晚餐了。
　　上车之后，段七七一边拿着矿泉水瓶子，继续冰敷，一边看着季司沉，说道，“你看，你要是不跟我在一起，多好？现在也没这么多事儿了。”
　　“都怪我……”段七七说着，便沮丧地低下了头。
　　季司沉温温柔柔轻抚着段七七的头发，又道，“那样的话，我大概就要当和尚了，事儿更多，别想那么多，现在我父母不是都有妥协迹象了吗？”
　　段七七，“我能不想吗？看着你，为了我跟你父母，争到面红耳赤，我很难受。”
　　他的人生，本不该有这些东西的。
　　季司沉，“别难受，没什么的。”
　　话落，他便一脸不以为然地发动了车子，直接朝着外面奔驰。
　　“想点儿开心的事儿，比如咱们来年春末夏初的婚礼”季司沉又道。
　　段七七，“嗯。”
　　她知道，季司沉此刻心情肯定也不怎么好。
　　所以，她点到为止。
　　不想继续说不开心的了。
　　想太多，也没什么用。
　　毕竟，现状就是这样。
　　还是积极面对吧。
　　段七七，“晚上咱们就先不约眠眠他们了吧，我这个样子，眠眠看到会心疼的。”
　　季司沉点了点头，眼底一片暗淡。
　　他一路将车开到了，位于帝城海边的，一处拜占庭风格的白色城堡内。
　　城堡的名字叫七园。
　　这是，他为了段七七特地购置的婚房，婚前买的，他写在段七七名下。
　　而之前，他承诺的，签署婚前协议，他也通过自己的手段，让段七七签了字。
　　段七七清醒的时候一直拒绝他。
　　于是，他就把她灌醉了。
　　连哄带骗，让她签了字，盖了手印。
　　之后，他就让律师连夜拿走了。
　　第二天，段七七酒醒之后，已经公证完了。
　　为此，她发了好大的脾气。
　　那也是他，跟段七七在一起以来，段七七第一次对他发那么大的脾气。
　　后来，段七七逼着他，去取消公证。
　　他选择了坚决不妥协。
　　两个人僵持了好几天。
　　最终，他还是把段七七给哄好了。
　　季司沉想，那是他这辈子做的最正确的决定。
　　既然要选择跟一个人在一起，那就要给足这个人安全感。
　　尽管段七七不缺钱。
　　但是该给的东西，他必须给。
　　七园的大小跟沁园是一样的。
　　院子里种满了段七七喜欢的各种鲜花。
　　还有合欢树。
　　这个季节的七园，金桂飘香，美不胜收。
　　……
　　同一时间，另一边，乔眠与厉夜寒的直升飞机，从眠城回到了沁园。
　　直升机在后院停机坪上落地之后，厉夜寒便亲自开着车，载着乔眠到达了位于前院的主楼。
　　两个人一进门， 便看到，白意涵这会儿正抱着厉宠儿，在客厅里走来走去。
　　小团子这会儿醒着。
　　乌黑澄澈的眼珠，正来回乱转。
　　看到乔眠跟厉夜寒回来，小团子的脸上立马浮现出了灿烂无比的笑意。
　　她激动地朝着他们伸出了手，一副要抱抱的样子。

第507章 季司沉段七七婚礼
　　乔眠一看这一幕，就觉得心又化掉了。
　　尽管很着急抱女儿，但是她还是强忍住了渴望，先跟白意涵打了个招呼，然后跟厉夜寒一起洗了手。
　　之后，她才迫不及待走到了白意涵身边，小心地接过了小团子。
　　小团子现在，已经两个月了。
　　她更胖了一些，看着可可爱爱的。
　　整个人，软乎乎的，让人想rua。
　　厉夜寒看着女儿，眼底顷刻间满是温柔。
　　他轻抚着小团子头嘟嘟的小脸儿，柔声道，“想爸爸没，嗯？”
　　婚礼那天，他们并没有让厉宠儿去。
　　原本，他们是打算好了，要带着一起的。
　　但是临行的时候到底还是没舍得。
　　总感觉她这么小，跟着大人折腾太久不好。
　　于是，便让她跟月嫂们留在家里了。
　　明明也没多长时间没看到她，但是厉夜寒就是想的不行。
　　原本，他跟乔眠是准备今天晚上再回来的。
　　但是到底，还是没能抵挡得住思念之苦，直接回来了。
　　闻言，厉宠儿当即朝着厉夜寒灿烂一笑，“阿……啊……”
　　她像是想说话的样子，但是却说不明白。
　　只能啊啊两声。
　　那声音奶声奶气的。
　　让人听了越发的想宠爱她。
　　厉夜寒忍不住便直接从乔眠怀里接过了她。
　　将鼻尖放到她的脸上蹭了蹭，“你是不是想说，很想爸爸，嗯？Camellia。”
　　厉宠儿继续灿烂地笑着，软绵绵的小手儿，不断地蹭着厉夜寒那精致绝伦的脸。
　　她出生之后，他的软肋就多了一个。
　　看着她与乔眠，他就觉得，他拥有了全世界。
　　一旁的乔眠，被他们父女俩的互动，给萌化了。
　　她轻轻握住了厉宠儿的小手儿，说道，“Camellia，爸爸妈妈也很想你哦。”
　　厉宠儿出生之后，这还是她第一次离开她这么久。
　　想起来，她就难受。
　　厉宠儿握紧了乔眠的手，另一只手轻轻推开了厉夜寒的脸，看着乔眠忽闪着一双大眼睛，再次笑了。
　　那样子，像是在说，爸爸妈妈，我也想你们哦。
　　乔眠也轻轻用鼻子蹭了蹭她的小脸儿，问道，“你这两天在家里乖不乖呀？嗯？”
　　白意涵闻言，便笑眯眯说道，“特别乖的，佣人说，这孩子吃饱了睡，睡饱了吃，醒来的时候呢，也不哭不闹的，就自己躺着玩儿。”
　　她怎么看这个宝贝疙瘩，怎么觉得喜欢。
　　这世上，怎么会有这么好看，这么可爱，又性格这么好的孩子啊。
　　她现在都能预想到，小Camellia长大后的样子了。
　　肯定是个窈窕淑女。
　　还好厉夜寒娶的是乔眠。
　　如果娶个长得没有乔眠那么好的女人，还真的生不出这么好看的小天使！
　　乔眠一听，立马笑了，嘴角勾起了一抹赞许的弧度，“我的小Camellia，你为什么这么乖巧，嗯？”
　　白意涵，“问就是，咱们Camellia是来报恩的。”
　　“我朋友的儿媳妇儿，最近也生了孩子了，据说那孩子，跟咱们家Camellia完全就是两种人，她天天哭，天天哭……我听她说的头都大了，我就更感觉，咱们Camellia好了。”
　　话落，白意涵又宠溺轻抚了一下厉宠儿的脸。
　　厉宠儿随后又看着她，灿烂一笑。
　　白意涵笑的更加灿烂了几分，“Camellia你笑起来，可真是好看，宝贝，希望你这辈子，能笑口常开。”
　　她想，一定能的。
　　厉家能给小宠儿，提供全世界最好的生活条件。
　　能让她一生一世，都浸染在幸福之中。
　　这样的生活，如何能不幸福，又如何能不笑口常开呢？
　　厉夜寒，“是，她笑起来，跟眠眠一样好看。”
　　乔眠，“我哪儿有咱们女儿好看。”
　　厉夜寒，“我说你有，你就有。”
　　白意涵，“都好看，都好看，你们的颜值，我全都喜欢。”
　　乔眠，“对了，段七七跟季司沉领证儿了，您知道吗？”
　　白意涵，“我能不知道吗？季司沉他妈，昨天晚上就打视频电话来说了，那家伙，一副孔雀开屏的样子，兴奋的不行。”
　　乔眠笑了笑，“接下来，咱们就该期待他们的婚礼了。”
　　说起这个话题，白意涵的眼神儿里染上了无尽的期待，“是啊……司沉这小子，现在也定下来了，真好。”
　　乔眠点了点头。
　　还可以期待一手孩子。
　　她那个药，应该快研究出来了。
　　希望能在他们婚礼之前，让段七七吃上。
　　将段七七的身体彻底调理好。
　　这样，段七七就能更加开心地，举行婚礼了。
　　……
　　时光如梭。
　　转眼之间，又是一年的春末夏初之际。
　　春夏之交，花草树木，芬芳竞艳。
　　这一天，全世界媒体的目光，都聚焦在了，位于帝城北郊的一处明代风格的古风之城——七城。
　　这里是季司沉为了他与段七七的婚礼，打造的古城。
　　红毯同样铺满了一整座城。
　　道路两侧，种满了桃花树。
　　这个季节，桃花盛放，放眼望去，一片粉色连绵不绝，美不胜收。

第508章 凤冠霞帔
　　位于七城中心的，一处古风院落里，此刻同样桃花盛放，到处张灯结彩，喜气洋洋。
　　主卧室里，段七七穿着一身华丽的凤冠霞帔，盘腿坐在火红的大床上。
　　段七七身上的嫁衣很特别。
　　身上是大红色的，两边的袖子，是深绿色的。
　　上面还镶嵌着无数颗品相上等的稀有珍珠。
　　这一刻的段七七，美丽的让乔眠都别不开眼。
　　作为今天这场婚礼的伴娘，乔眠身上，穿着一件金色的明制汉服。
　　身上同样镶t嵌着，品相上等的稀有珍珠。
　　头上梳着精致的飞仙髻。
　　戴着上等的珍珠流苏珠钗，高贵又美好。
　　原本帝城的风俗，已婚人士，是不能给人当伴娘的。
　　但是，段七七却不讲究这些。
　　一定要求她当伴娘。
　　说要是结婚这天，她乔眠不能在旁边陪着，她会不安心。
　　于是，乔眠便只能答应了。
　　乔眠看着看着段七七，心底便不禁又感慨了起来。
　　她这一路，跟季司沉是真的挺不容易的。
　　可以说，跟她与厉夜寒一样的波折。
　　好在，如今的七七，算是苦尽甘来了。
　　两个月前，她将研究出来的，治疗不孕不育的药物，给了段七七服用。
　　吃了半个月，段七七的身体就彻底调养好了，她再次拥有了，成为母亲的资格。
　　乔眠还记得，当时七七当时，身体调养好了以后的喜极而泣。
　　那天的七七开心的就好像一个小孩子。
　　对于中医来说，没有什么，是比看着病人在自己面前喜极而泣，更让人有成就感的事儿。
　　她希望，段七七往后余生，所有的泪水，都是喜极而泣。
　　再也不要遭遇任何波折。
　　这个女孩儿，够不容易的了。
　　想到这里，乔眠便轻轻拨弄了一下段七七的凤冠，说道，“七七，你要永远幸福呀，祝你早生贵子。”
　　说起这个话题，段七七脸上的笑意便灿烂了起来。
　　她好像孩子一样，双手环抱着乔眠，说道，“眠眠，谢谢你……”
　　要不是乔眠的话，她这辈子，都不能做母亲了。
　　是乔眠，用她的双手，将她段七七往后余生，所有不快乐的可能，都狠狠掐灭了。
　　她段七七何其有幸，这一生能做乔眠的闺蜜啊。
　　乔眠，“跟我客气什么？”
　　段七七，“眠眠，我想生个儿子。”
　　乔眠，“嗯，生儿子也挺好的，这样将来就能有两个男人，一起保护你了。”
　　段七七，“我不是为了有人保护我，更不是重男轻女……我之所以想生儿子是因为，我太喜欢你家Camellia了，我想让我儿子将她娶回家，然后天天看着她，宠着她。”
　　就小Camellia那个漂亮可爱的样儿，真的让她恨不得天天守着她。
　　她必须要生个儿子。
　　将Camellia娶回家。
　　到时候，她要将Camellia宠上天。
　　而且，按照她跟乔眠的关系，以及厉夜寒跟季司沉的关系，他们两家真的特别适合亲上加亲的。
　　乔眠一听立马来了兴致，“那敢情好啊，你加油……今年怀孕最好了，你要是再晚一点儿，那年龄差距太大了，我怕我们家Camellia接受不了。”

第509章 七七，你怀孕了！
　　她家Camellia现在九个月。
　　段七七现在要是今年怀孕的话。
　　那是真的还可以的。
　　讲真的，她也特别希望自己的女儿，能嫁给段七七的儿子。
　　第一，她与厉夜寒跟他们夫妻的关系都很好。
　　亲上加亲，就能好上加好了。
　　第二， 两家知根知底儿。
　　她感觉有安全感一些。
　　段七七，“那是必须的，我跟季司沉已经在努力造人了。”
　　乔眠，“牛，他父母知道这事儿吗？”
　　段七七，“知道啊，我们跟他父母说，我们想通了，不丁克了，他父母开心的不行。”
　　乔眠，“嗯，挺好。”
　　说话间，段七七忽然感觉，胃里翻江倒海的恶心。
　　“呕……”
　　她甚至忍不住，捂着嘴干呕了起来。
　　乔眠当即心头一紧，直接拿过了脚下的古风垃圾桶，直接凑到了段七七面前。
　　段七七对着垃圾桶，干呕了好一会儿，却什么都没吐出来。
　　但，干呕也没有停止的迹象。
　　而乔眠的面色，渐渐地，也从紧张，变成了兴奋。
　　这个状况，看上去，像是！怀孕？！
　　段七七怀孕了吗！
　　段七七这会儿，难受的不行，但是，脑子里不禁也想到了，大姨妈好像很久没来了的事儿。
　　她很快也兴奋了起来。
　　难道，怀孕了？！
　　她跟季司沉，夜以继日地努力，真的有可能啊。
　　最近，因为准备婚礼，加上还要跟季司沉一起，随心所欲……
　　所以，她都没时间关注大姨妈的事儿。
　　乔眠，“七七，你不会是怀孕了吧？”
　　段七七不断点头。
　　但是却没办法开口说话。
　　乔眠的眼睛瞬间亮了！
　　幸福来的太突然了！
　　命运就是这样，总是会在悄无声息之间，将希望与惊喜，降临到人们的眼前！
　　大约半分钟后，胃里翻江倒海的感觉才消失。
　　段七七气喘吁吁地用双手紧紧攥着乔眠的手腕，兴奋道，“眠眠，我觉得我可能真的怀孕了。”
　　乔眠没有说话。
　　直接放下垃圾桶，然后坐在段七七身边，帮她把脉。
　　是喜脉。
　　而且，看样子，这孩子已经有一个月了。
　　乔眠同样很激动。
　　她紧紧攥着段七七的手，说道，“七七，恭喜你，你真怀孕了。”
　　段七七长呼了一口气，一边笑着，一边说，“眠眠，你……你快掐我一下，让我看看，我是不是在做梦啊。”
　　乔眠毫不犹豫，轻轻地在段七七手背上掐了一下。
　　刺疼蔓延，让段七七确定了，这不是梦！
　　段七七随即在床上站了起来，看着乔眠说道，“眠眠！我段七七，也不是那么倒霉的，你看我多幸运啊！我居然这么快就怀孕了！我跟你说啊，我有预感，肯定是儿子！我们家肯定能娶走你家的小棉袄！”
　　这个时候，十个造型师款步走了进来。
　　身后还跟着段父与段母。
　　刚刚她们十个人，都去给他们化妆了。
　　段父段母一进门，就听见了段七七的话。
　　两个人不约而同地，兴奋地看了彼此一眼。
　　然后快速走到了段七七面前。
　　段父不可置信地，看着段七七咽了一口口水，“七七，你真怀孕了？”
　　感谢乔眠啊。
　　据段七七说，是乔眠，帮她求了神医不眠。
　　弄来了药物，调理好了身体。
　　段七七，“是的爸爸！”
　　段母开心的眼泪直接落了下来，“太好了，我的七七……”

第510章 如愿以偿
　　段母比任何人都知道，她的女儿，有多想成为一个母亲。
　　更知道，她的女儿心里都在担忧着什么。
　　如今，看着段七七如愿以偿，她真的很开心。
　　闭上眼睛，段母双手合十，跪在了地上，虔诚地紧闭着双眼，低声说道，“感谢诸位神明庇佑，让我七七，如愿以偿。”
　　话落，她便认真地连续磕了三个头。
　　看着段母如此模样，段七七乔眠以及段父，全都红了眼眶。
　　这个时候，梳妆打扮完了的其他九个伴娘，全都走了进来。
　　这些人，都是帝城的名媛。
　　也是跟段七七平时关系还行的人。
　　看到这个架势，她们全都惊呆了。
　　她们瞪大了眼睛，面面相觑之后，便快步走到了段母身边，问道，“不是，这什么情况？”
　　段母一边擦着眼泪，一边站了起来，看着她们说，“我女儿，段七七怀孕了！”
　　她们全都无语了。
　　只是怀孕了而已。
　　这不是很正常嘛？
　　至于激动到跪在地上？
　　无语之后，她们又开始羡慕起了段七七。
　　她跟季司沉颜值都挺高的。
　　她们都不敢想，段七七跟季司沉的孩子，到时候会有多好看。
　　大家都是一个名媛圈子里的。
　　怎么人家段七七就能事事如意。
　　她们就不如人家呢？
　　她们家里人，给介绍的，还有她们遇到的，那都是什么人啊？
　　她们都不敢想，要是结婚了，那孩子颜值得成什么样儿。
　　但是，她们终究都要找，门当户对的。
　　以稳固家庭地位，所以真的也没办法。
　　段七七吸了吸鼻子，慢条斯理下了床，抱着段母说道，“妈，我好高兴。”
　　段母继续喜极而泣，“我也是女儿，妈真为你高兴。”
　　段七七，“大家都先保密啊，先别告诉季司沉，我想在新婚之夜，给他一个惊喜。”
　　众人立马不约而同点头。
　　……
　　段七七与季司沉的婚礼，同样走的是“封后大典”似的路子。
　　同样的，也是十里红妆。
　　季司沉身上的衣服，也跟厉夜寒上次的差不多。
　　走完基本流程之后，段七七与季司沉到了台上。
　　婚礼的司仪，Z国总统，一脸慈祥地，看着二位新人说道——
　　“一拜天地……”
　　她们二人互相看了彼此一眼，虔诚地弯腰拜了天地。
　　“二拜高堂……”
　　闻言，二人又互相看了彼此一眼，朝着两边父母，虔诚鞠躬。
　　“夫妻对拜……”
　　到了这个刹那，段七七的心情，激动到了极致。
　　她双手攥紧了手里的，镶嵌着各种珠宝的，红色团扇，深吸了一口气，与季司沉夫妻对拜。
　　大红色的大殿里，所有人，都在看着他们。
　　见证着他们此刻的幸福。
　　夫妻对拜之后，段七七与季司沉便给两边父母，敬了改口茶。
　　之后，两边父母便一起下了台。
　　段七七与季司沉留在台上，发表婚礼感言。
　　她含泪看着季司沉，握着麦克风，说道，t“季先生，高中的时候，在校园里第一次见到你的时候，我就被那天的你，惊艳了眼眸，从那以后，我的心里除了你，便再也住不下任何人。”
　　“我很感恩上苍，让我多年的暗恋终于得到了一个圆满的结果。”
　　“往后余生，我只想，跟你白头偕老，永不分离。”
　　话落，她这一路与季司沉走来的各种事情，便开始在她脑海中，不断回放了起来。
　　这一路，山高水远，颠沛流离。
　　还好，她的世界里，最初是他，最终还是他。
　　季司沉听的热泪盈眶。
　　他握着麦克风的手，微微颤抖了一下，深情款款地，看着段七七说道——
　　“七七，我很感恩上天，让你出现在了我的生命里，你就像我的小太阳，给我的生活带来了不一样的希望。”
　　“这一生，我季司沉永远是你段七七的，我的心里，眼里，永远只会有你一个人。”
　　“我会好好呵护你，守护你，不论贫穷富贵，疾病健康都爱你如命。”
　　“我会做一个好丈夫，未来，我也会做一个好父亲。”
　　“我会与你一起，好好经营我们的小家。”
　　“我不会让你后悔爱上我，嫁给我的。”
　　段七七此刻眼泪开始止不住地流淌了。
　　她不断地点着头，而后便垫着脚尖，扯着季司沉的衣服前襟主动索吻。
　　季司沉双手捧着她的脸，低着头，轻轻吻了上去。
　　从浅尝到深吻。
　　再到纠缠不休……

第511章 热泪盈眶
　　所有的爱与感动，都被融化在了唇齿之间。
　　台下，主桌上的乔眠，此刻同样热泪盈眶。
　　她一边擦着眼泪，一边没骨头似的，靠在厉夜寒肩膀上，感叹道，“真不容易。”
　　厉夜寒没说话，只是点了点头。
　　而坐在厉夜寒身边的傅淼这个时候，则跟着开了口，“可不是么？我之前，一度都以为，我们家这小子要永远单身下去了……真的谢谢七七了。”
　　她是真的感谢七七。
　　将季司沉，从那个深爱着已婚女人的旋涡之中，拉了出来。
　　季司沉说，他决定不再丁克，也是因为七七。
　　这个七七啊，简直就是人间天使。
　　乔眠笑了笑，没有说话。
　　人生，不就是这样吗？
　　就在这个时候，傅淼忽然，想到了之前在季司沉手机里，听见的那道女人的声音。
　　当时季司沉说，那个女人，是他喜欢的人。
　　还说，那个女人已婚。
　　等等……
　　这声音，好像跟乔眠的一模一样？
　　之前，她听那个声音，就觉得耳熟的很。
　　但是，因为没想到是谁，所以，她就放弃了。
　　再后来季司沉喜欢上了段七七。
　　她就完全不在意，电话里的那个女人到底是谁了。
　　也没再去想这个事儿。
　　今天，再听见乔眠的声音，她忽然鬼使神差地，又想到了那道声音。
　　顷刻之间，她恍然大悟……
　　所以，她儿子，之前喜欢的那个人，是乔眠！
　　傅淼身躯一震，直接看向了乔眠那张脸。
　　这张脸，的确是足以让一个男人，喜欢很久很久的脸。
　　她忽然就能理解，当时的季司沉了。
　　她甚至还想到了，自己当时的内心戏。
　　那个时候，她意识到了季司沉喜欢已婚女人的时候，特别害怕，有一天那个女人离婚，跟季司沉纠缠在一起。
　　觉得自己绝对没办法接受，季司沉娶一个离过婚的女人。
　　现在看到乔眠，她忽然感觉自己当时的想法，特别的可笑。
　　如果，这个离过婚的女人，是乔眠。
　　那她，怎么可能不接受？
　　多好看。
　　多优秀啊。
　　不过，现在想这些也没什么用。
　　毕竟，季司沉已经情定段七七了。
　　七七，也是个很不错的女孩儿。
　　不比乔眠差。
　　……
　　季司沉与段七七婚礼的后续流程，跟乔眠与厉夜寒也是一样的。
　　午宴之后，又连着一个晚宴。
　　再之后，大家一起到了院子里。
　　只是，这一次看的不是烟花。
　　而是一场，人造流星雨，以及人造的蝴蝶海。
　　密密麻麻的流星，肆意划过夜空的时候，五颜六色的蝴蝶，在众人身边尽情飞舞。
　　所有的一切，都是最美好的样子。
　　季司沉段七七、厉夜寒乔眠，四个人站在人群最前面，最中间。
　　两个美女，各自靠在自己身后的爱人身上，抬头与爱人一起，看着流星与蝴蝶。
　　乔眠感觉，季司沉真的很有创意。
　　这人造的蝴蝶海，配合流星雨，属实是浪漫极了。
　　这个时候，她们身边的，很多名媛们，都开始窃窃私语了起来——
　　“季少，真的浪漫死了啊，不但有人造流星雨，而且还有人造的蝴蝶海啊。”
　　“我要是段七七，我现在非得哭死在季少怀里，这怎是一个用心，能形容的？”
　　“谁要是这么对我，我这辈子，绝对跟定这个人了。”
　　灌耳而来的话，让段七七嘴角的笑意，愈发耀眼。
　　她侧着脑袋，抬着头，看着季司沉那张惊艳了她一整个青春的脸，说道，“老公，谢谢你。”
　　季司沉用下巴，轻轻蹭了蹭她的耳垂儿，柔声道，“傻瓜，应该的，喜欢吗？”
　　段七七激动回应，“那必须喜欢啊。”
　　季司沉，“那就，好好享受，这一刻……”
　　段七七，“嗯，但是下次不准搞了啊，这玩意儿烧钱。”
　　她身后的傅淼闻言，立马说道，“烧钱怎么了，只要浪漫，只要你高兴，那就够了。”
　　段七七笑眯眯看向了身后的傅淼，说道，“妈您真好。”
　　她这一生，何其有幸，能得到如此圆满的人生。
　　与老公彼此深爱，与公婆关系和谐。
　　之前，她一直都特羡慕乔眠。
　　而如今，她终于也过上了，如乔眠一样的日子。
　　她想，人还是得积德行善的。
　　上天，不会亏待任何一个好人。
　　傅淼，“你嫁给我儿子，我对你好，那不是应该的？”
　　段七七又笑了，那笑意，比天上的流星更加绚烂。
　　转过头，段七七便与季司沉，深情吻住了彼此。
　　傅淼看着这一幕，内心深处感慨万千。
　　其实，她挺羡慕段七七的。

第512章 希望我老公早点死
　　能遇到季司沉这样一个大情种。
　　得到季司沉独一无二的宠爱。
　　季司沉跟他爸爸不一样。
　　他从小就不乱搞男女关系，洁身自好，对感情认真。
　　认定了一个人，就很难改变。
　　身为女人，能遇到这样一个男人，是此生最大的幸运。
　　如果人生还能重来一次的话，她希望自己也能遇到，如季司沉一样，专一干净的男人。
　　然后与段七七一样，幸福快乐地过婚姻生活。
　　因为她在婚姻里不幸福，所以，她更加希望，季司沉与段七七这段，满足了她所有美好幻想的婚姻，能长久下去……
　　希望这个，拥有了她拥有不了的幸福的段七七，能一直幸福下去。
　　其实，之前，她害怕季家断了香火，并不是怕，她老公在季司沉去世以后没人上香。
　　她是怕季司沉，老了以后没有个依靠，死了没人上香。
　　她那个老公，爱怎么样怎么样，她还真不在乎。
　　她早就不是那个，满心满眼都只想着，得到老公爱的女人了。
　　她想要的只是钱，只是儿子能继承家业，幸福一辈子而已。
　　那个男人，只要能把钱拿回家，只要最后把公司留给儿子，他爱死不死啊。
　　管他是在外面搞一个小三，还是两个，还是十个八个的。
　　他最好早点儿精尽人亡，死女人身上去吧。
　　这个时候，季父轻轻地胳膊搭在了傅淼肩膀上。
　　她顿时烦躁的不行。
　　但是为了维持和睦，为了儿子，她还是选择了忍受。
　　也不知道，他这个手，来参加婚礼之前，有没有碰过其他的女人。
　　更不知道，那些女人，有没有什么病。
　　真恶心。
　　咦。
　　都说对着流星许愿特别的灵验。
　　傅淼闭上了眼睛，双手合十，对着流星在心里许愿——
　　“请求诸位神明，千万别保佑我老公长命百岁啊。”
　　“我希望他早点儿死啊。”
　　“他活到现在，其实也差不多了，可以死了。”
　　“神明们，就保佑季司沉跟段七七长命百岁，恩恩爱爱吧，哦还有我，我也要长命百岁。”
　　“我要在我老公死了以后，尽情享受，那有儿子有儿媳妇有孙子孙女儿有钱，却没有老公的快活日子啊。”
　　许愿结束后，傅淼缓缓睁开了眼睛。
　　不经意间转过头，她瞬间与季父对视了。
　　季父浅笑着问，“淼淼，你许了什么愿望？”
　　傅淼，“许愿，我的老公长命百岁。”
　　季父，“这个愿望许的好。”
　　傅淼心想，好你妈。
　　……
　　一场盛大的流星雨，持续了整整两个小时才结束。
　　结束之后，除了佣人们，大家全都走了。
　　季司沉横抱着段七七，到达了她们的喜房里。
　　将人放在床上，季司沉便利落坐了下来，一边吻着她，一边将她往床上压。
　　这两天为了婚礼，他跟段七七都很忙。
　　一直没有触碰。
　　这会儿，他已经有些忍不了了。
　　而段七七这一次，却不像往常一般温顺。t
　　她开始挣扎着，尝试着推开季司沉。
　　季司沉当即停止了亲吻，耐着性子，看着段七七问道，“怎么了？来大姨妈了吗？”
　　段七七摇头。
　　季司沉，“那你是怎么了？讨厌我了？不想跟我接触了？”
　　段七七再次摇头。
　　季司沉，“那……什么原因？展开说说。”
　　今天的她，实在是太反常了。
　　段七七，“我怀孕了老公。”
　　女人柔声说着，笑靥如花。
　　季司沉简直不敢相信自己的耳朵了。
　　她怀孕了？
　　他当即下意识瞪大了眼睛，直接坐了起来，然后顺便小心地将段七七也拉了起来。
　　又将双手，紧紧扣在她的肩膀上，问道，“你说真的？”
　　段七七重重点头，给了季司沉肯定的答案。
　　季司沉默默深吸了一口气，紧紧将段七七抱在了怀里，双手激动的微微颤抖，“太好了，七七，我们终于，要有自己的孩子了。”
　　他季司沉，要做爸爸了。
　　他的妻子段七七要做妈妈了。
　　太神奇了。
　　段七七轻轻推开季司沉，双手勾着他的脖子，一脸的骄傲，“是啊，老公，你的人生，不会再有任何遗憾了，而我也一样……”
　　她一想到，自己肚子里，现在住着一个，融合了她与季司沉基因的孩子，她就感觉神奇的不行。
　　季司沉，“是。”
　　段七七，“就是很可惜，我们的新婚之夜，不能干什么了，你得忍着了。”
　　季司沉，“忍，我凭什么不忍？”
　　段七七，“那，从现在开始，一直到我生孩子，坐月子，你都不能碰我……你怎么办啊。”

第513章 那就辛苦你了
　　她有些心疼他。
　　自从开荤之后，季司沉的需求，特别特别的大。
　　季司沉，“你不用管我，有需求，我会自己解决。”
　　段七七，“那就辛苦你了。”
　　季司沉，“怀孕的你，才是最辛苦的那一个，十月怀胎，不是一件容易的事情。”
　　想到这里，他开始心疼起了眼前的这个女人。
　　她就这么小小一只，也不知道禁不禁得起怀孕生孩子的折腾。
　　段七七，“就算再辛苦，我也不会觉得不幸福。”
　　季司沉，“傻瓜，你是什么时候知道的？嗯？”
　　段七七，“今天呀，然后我就想着，新婚之夜给你一个惊喜，所以就没直接说的。”
　　季司沉，“这的确是个大惊喜。”
　　说话间，段七七轻轻靠在了季司沉胸膛上，一边用手指轻轻描绘着，他衣服前襟上的龙纹刺绣，一边说，“不知道，是个男孩儿，还是女孩儿啊，我希望是个男孩儿。”
　　季司沉，“我倒是，想要一个女儿。”
　　他看着厉夜寒家的那个Camellia实在是太可爱了。
　　想拥有同款女儿。
　　小Camellia现在九个月大了，越长越好看。
　　那咿呀学语的样子，简直不要太萌了。
　　段七七，“我喜欢小Camellia呀，我想将她娶到咱们家里来，这样我就能天天见到了呀以后。”
　　季司沉笑着点了点头，“嗯，有道理……如果咱们生不出女儿的话，那要是生个男孩儿也不错……到时候咱一样能拥有咱们喜欢的女儿。”
　　段七七，“嗯，要是我们生个儿子的话，你想想，他跟Camellia青梅竹马，那得多好啊。”
　　小时候一起玩儿。
　　长大了两个人谈恋爱。
　　然后再结婚，生孩子。
　　这不是神仙爱情吗？
　　或者小Camellia将来不想生孩子也可以。
　　她不勉强。
　　一切全凭自愿。
　　毕竟，子宫是Camellia的。
　　使用与否，别人无权干涉。
　　这个时候，季司沉也开始跟着段七七，在脑海中，勾勒起了美好蓝图，“嗯，是挺好。”
　　段七七轻抚着自己的肚子，低着头，一脸慈爱。
　　因为这个孩子来之不易，所以她更加珍惜。
　　也更加害怕，这孩子会发生什么意外。
　　她希望，孩子能平平安安生下来。
　　因为什么都不能做，所以季司沉就抱着她去一起洗了个澡。
　　之后，两个人便靠坐在床头，一个拿着手机刷微博，一个抱着笔记本电脑办公。
　　段七七打开热搜榜单，就看到她跟季司沉上榜了。
　　热搜第一，“段七七季司沉古风婚礼”爆
　　热搜第二，“季司沉为了婚礼亲手打造了一座城”爆
　　热搜第三，“段七七季司沉婚礼蝴蝶海人造流星雨”爆
　　热搜第四，“段七七季司沉皇帝皇后氛围感”沸
　　她直接点进了热搜第一。
　　想要看看，里面放的图片都好不好看。
　　除了一些好看的图片之外，她还看到了，许多网友的尖叫——
　　“啊啊啊啊啊啊，他们好配这四个字，我说累了，段七七季司沉啊，你们真的不考虑，合体出来参加个综艺节目，让我们一饱眼福吗？”
　　“季司沉为了这个婚礼，斥巨资打造了一座城啊，我的妈呀！”
　　“我跟你们说，婚礼开始之前，那个记者采访过季司沉的，问季司沉为什么不用好兄弟厉夜寒的场地，而要选择自己直接弄一个，人家季司沉说什么你们知道吗？人家说，他也想给自己女人，弄全新的场地！别人有的，他的七七都要有！”
　　“那蝴蝶海，还有流星雨，把我浪漫哭了真的，我都不敢想象，段七七当时得有多激动。”
　　“当看到直播间里，出现蝴蝶海跟流星雨的时候，我直接在家里化身尖叫鸡了好吧。”
　　“咱就是说，段七七季司沉，厉夜寒乔眠，你们能不能给我们普通人留一些活路？我们天天被你们虐狗，你们觉得合适吗？”
　　“啊啊啊啊……季司沉跟段七七的古装真的，皇帝皇后的感觉！我希望他们出来拍电影啊！”
　　“就娱乐圈那些小鲜肉、小花旦，拿什么跟这两个人比！你们就说说！富贵里浸染着长大的人，跟普通人，就是很不一样！”
　　看着那些评论，段七七心里满足极了。
　　保存了一些好看的照片，她又退出了话题，看了一下社会新闻。
　　她看到热搜第十，还挂着一个，女人被家暴致死的消息。
　　入目而来的每一个字，都好像一把刀，深深扎在段七七心上。
　　深吸一口气，她鼓足勇气，点开了话题。
　　很快，她便看到了具体内容。
　　说是一个无父无母的女人，婚后一直被家暴，她忍无可忍，提出了离婚。
　　结果，遇到了离婚冷静期。
　　而且，因为，她并没有男人家暴的实质性证据，所以就没能立马离婚。
　　后来，她在冷静期内，被男人多次纠缠。
　　想要强迫发生关系。
　　每一次她拒绝，换来的都是男人变本加厉的殴打、
　　最后一次，男人直接失控把她打死了。
　　新闻上，那简短的一字一句，描写了一个女人，悲惨至极的一生。
　　看到这里，段七七心里忽然有了一个主意……

第514章 永远不许离开老公
　　向了季司沉，双手勾着他的脖子，撒娇道，“我吧，就是刚刚又刷到了，家暴致死的新闻，心里难受。”
　　“我想帮帮那些被家暴的女人。”
　　“我们在全国各地，都多修建几栋酒店吧，专门用来免费收留，那些被家暴的女人，还有，只要进我们酒店的女人，我们都给她们提供一系列的法律援助，与人身庇护好不好？”
　　“我爸妈给我的陪嫁，除了现金一百亿以外，还有很多珠宝，我打算全都折现，用来做这件事。”
　　“要是还不够，剩下的钱，我从你给我的钱里面拿出一部分补上。”
　　“女性，在家暴男面前，显得太弱小了。”
　　“男女之间，天生的力道悬殊，让大部分女性，没办法在这样的事情里面，战胜男人。”
　　“虽然，我们力量有限，但我还是想，尽我们所能地，去帮助她们。”
　　“我们随随便便，少买一个奢侈品包，就能拯救很多人悲惨的一生了。”
　　她的善良，深深打动了季司沉，他轻轻用鼻子蹭了蹭段七七的头顶，说道，“你的钱，你自己留着，这个钱，你直接从我给你的钱里面出。”
　　段七七想做的事儿，他都全力支持。
　　尤其是，这样的事儿。
　　他就更支持了。
　　段七七，“不行，我提议的，那自然我是要出钱的。”
　　季司沉，“我们还分什么你的我的，我的不就是你的，你的不也是我的吗？”
　　段七七，“哎呀，你就听我的行不行？”
　　季司沉，“这事儿，你得听我的，没得商量。”
　　段七七，“季司沉！”
　　季司沉，“行了，就这么定了。”
　　段七七，“……那好吧，我替那些深陷在漩涡里的女人们谢谢你。”
　　季司沉双手捧着段七七的脸，感觉这个女人，让他爱不释手。
　　他深情款款地注视着她，又道，“你说，我季司沉何德何能，能遇到你这样好的一个女人，嗯？”
　　段七七，“那我何德何能，能遇到你这样好的老公，过着这样好的人生呢。”
　　季司沉，“你善良，所以你遇到了。”
　　段七七，“那，你也是因为t，善良。”
　　说着，段七七便轻轻亲吻了一下季司沉的下巴。
　　只是简单的一个亲吻，便让季司沉眼底，染上了一抹欲念。
　　他能清晰感受到，小腹有一股热流涌动而过。
　　心口，好像被小猫挠过。
　　痒的不行。
　　季司沉无奈叹了一口气，说道，“别撩了，你也知道，咱们现在不能。”
　　段七七的脸，立马红了起来。
　　心跳也开始加速。
　　她难为情地抿了抿唇，低声道，“我什么时候撩你了，我不就亲了你的下巴一下，又不是亲嘴。”
　　他要不要这么敏感……
　　季司沉，“你这就是。”
　　段七七，“那我下次注意。”
　　说到这里，段七七便玩笑道，“我从怀孕到生孩子，坐月子，那么长时间，像你这样的，能耐得住寂寞，不出去找吗？”
　　季司沉立马一本正经了起来。
　　直接竖起了三根手指，“我发誓，要是我在妻子辛苦怀孕坐月子期间，出去乱搞，我不得好……”死。
　　不等季司沉说完，段七七便立马捂住了他的嘴，“呸呸呸，不准继续说下去了……我是跟你开玩笑的。”
　　季司沉轻轻握着她的手腕，将她的手放了下去，又道，“我又不会真那么做，所以发这个誓，也没什么不吉利的。”
　　段七七，“就算你真的会，我也不希望，你不得好死啊，我还是希望，你健健康康，长命百岁。”
　　“你是给过我幸福的人，不管任何时候，我都希望，你能好好的。”
　　“我可以忍受跟你离婚，但我不能忍受，你季司沉不得好死。”
　　灯光明媚的世界里，段七七将自己的内心，完完全全展示给了季司沉。
　　顷刻间，季司沉感觉，心口某个柔软的地方，被轻轻戳了一下。
　　平静的心海，荡起无尽涟漪。
　　“老婆，你真好。”
　　闻言，段七七便紧紧抱住了季司沉，“老公，咱们睡觉吧，我有点儿困了。”
　　折腾了一天，她有点儿熬不住了。
　　季司沉，“好，明天，我陪你去我医院建个档，以后你就在我医院做检查。”
　　他开的医院，前阵子正式营业了。
　　所有的一切，都已经步入了正轨。
　　所以，段七七之后不管是产检，还是生产，都可以在他自己的医院进行。
　　段七七乖巧点头，然后抱着季司沉一起躺了下去。
　　这一天晚上，因为孩子的到来，段七七与季司沉度过了一个无比特殊的新婚之夜。
　　……
　　翌日。
　　季司沉一睁开眼，就直接去卫生间打了电话，将昨天晚上，段七七交代的事情，交代给了他的助理着手去做。
　　他打完电话，洗漱了一下，回到房间，刚好段七七醒了。
　　见状，男人带着满眼的温柔，走到了段七七面前坐了下来，笑眯眯道，“老婆，你醒了。”
　　段七七懒洋洋地伸了个懒腰，好似小猫儿一样，乖巧地看着季司沉，“嗯，你什么时候醒的？”
　　因为昨天晚上没有“胡作非为”。
　　所以她早上醒来全身都感觉轻松的不行。
　　季司沉，“醒了没多久，你昨晚交代的事儿，我给你交代下去了。”
　　闻言，段七七立马心头一喜，“老公，你真好。”
　　她感觉，季司沉简直是天底下最好的老公。
　　季司沉，“知道老公好，就好好跟老公过日子，永远不许离开老公，嗯？”

第515章 她嫉妒
　　段七七，“再也不会了。”
　　如今，她更加没有离开的理由了。
　　她成了个完整的女人。
　　很快就要有一个可爱的孩子了。
　　她跟季司沉，又这么恩爱。
　　季司沉，“你爱我吗？”
　　段七七，“哎呀，你都问了我多少遍了，你累不累？”
　　季司沉，“你爱我吗？”
　　段七七，“爱你。”
　　季司沉，“敷衍。”
　　段七七，“你怎么跟那些，老缠着自己老公，问老公爱不爱她的女人一样？”
　　嘴上虽然是抱怨的，但是她心里却是美滋滋的。
　　季司沉，“那你重新说一遍，好好儿说。”
　　段七七认真了下来，“嗯，我爱你，爱的不行不行的。”
　　季司沉心满意足地笑了。
　　随后，他便起身，小心地将段七七横抱了起来说道，“走吧，老公带你去洗漱，等会儿咱们去医院。”
　　段七七自然地用双手勾着他的脖子，点了点头，“好呀。”
　　怀里的女人，如花儿一般盛放，让季司沉的心，又开始发痒。
　　但是想到，她肚子里还有一个。
　　他终究是强行压制住了那股子欲念，乖乖抱着她，进了卫生间。
　　伺候段七七刷完牙，洗完脸，季司沉又亲自帮段七七，擦了护肤品。
　　之后，便抱着人，进了西图澜娅餐厅。
　　佣人们见状，便开始往餐桌上，放各种中式早餐。
　　小笼包、豆腐脑、豆浆、油条，应有尽有。
　　季司沉往她面前夹了一颗小笼包，说道，“之后，我也帮你找八大菜系的顶尖大厨，回家变着法子的，给你做吃的。”
　　她现在怀孕了，更加需要注意营养。
　　段七七一听，立马无奈叹了一口气，说道，“咱能不能淡定点儿，别跟厉夜寒似的，那么夸张？”
　　怀孕，该小心的是的小心。
　　该补充营养的时候，那是得好好补充。
　　但，也不用这样儿。
　　浪费那个钱，干什么呢。
　　季司沉，“我面前已经有个标杆了，我不按照那个标准做，能行？你跟乔眠天天在一起，你那心理能平衡吗？”
　　不管怎么样，他还是想，尽自己所能，向厉夜寒学习。
　　她天天跟乔眠在一起。
　　不能让她有任何心理落差。
　　尤其是孕妇，更得注意情绪控制。
　　一旦情绪不好，导致了流产之类的，孩子事小，大人的生命事大。
　　他能忍受一辈子没有孩子。
　　但是绝对不能忍受，一辈子没有段七七。
　　段七七再次长叹了一口气，一脸认真道，“季司沉，我不会每件事都跟人家乔眠曲对比的，我也不会心里不平衡什么的啊。”
　　季司沉，“你叫我什么来着？”
　　段七七，“……老公。”
　　天天都在计较。
　　真小气啊。
　　季司沉，“嗯，这事儿，我做主，由不得你。”
　　段七七，“……算了，我懒得跟你争执。”
　　季司沉，“老婆，我给你的一切，你都笑着接受就好，咱家有这条件。”
　　段七七，“那我还是觉得，省着点儿好啊。”
　　季司沉宠溺地用右手食指，刮了一下段七七完美的鼻梁，说道，“我永远不希望，再从你嘴里听见省钱这俩字儿，你嫁给我，是为了给我省钱的吗？”
　　段七七，“哎呀，我只是觉得，大家赚钱都蛮辛苦的。”
　　季司沉，“别你觉得了，赶紧的，吃东西，当心饿坏了我的宝宝。”
　　段七七，“……”
　　……
　　段七七跟季司沉去做完产检以后，便回到了，她与季司沉的城堡——七园。
　　进门以后，段七七便发现，家里变成了雪白羊毛地毯通铺。
　　甚至，旋转楼梯上，也都是……
　　雪白的地毯配上奢华的，拜占庭风格装修，简直高级的不行。
　　“这是你让人弄的？”段七七眼底满是惊艳。
　　“嗯，你这不怀孕了吗？我担心你，在家里摔倒什么的，地板终究不如地毯安全。”
　　说着，季司沉便长臂一伸，直接将段七七拉到了怀里。
　　头轻轻靠在女人纤瘦的肩膀上。
　　性感的喉结，吻着她的锁骨。
　　段七七顿时心头一暖，声音变得格外温柔，“老公，你真好。”
　　怀孕以后，她愈发的认识到了季司沉的好。
　　他心细如发。
　　任何她想到的，想不到的，他都能想到。
　　什么神仙老公啊这是。
　　季司沉，“你都怀孕了，我要是不好的话，那不得天打雷劈吗？”
　　段七七，“老公，我爱你。”
　　季司沉，“我也爱你，接下来你少出门，就在家里好好儿养胎，等孩子生了，做完了月子，到时候你哪怕想去环游世界老公都不管。”
　　段七七，“好。”
　　季司沉，“总之没有我在的时候，你都不要出门，无聊了，你就让佣人扶着你，在院子里走一走。”
　　段七七，“我知道了。”
　　客厅里的佣人们，看到这一幕，都感觉被狠狠喂了一把狗粮。
　　季司沉跟段七七有多恩爱，她们这些人，比任何人都清楚。
　　这么好看，又这么专情，这么宠爱妻子的男人，简直比大熊猫都稀有。
　　在这个家里面，经常伺候，她们天天面对着季司沉，难免会怦然心动。
　　就在这个时候，一个扎着两个麻花辫的小姑娘，看着季司沉与段七七恩爱的样子，深深皱了皱眉。
　　她好嫉妒段七七。

第516章 你就当我给我孙女花了几个亿买玩具不行吗？
　　季司沉，是她喜欢的人。
　　她是为了季司沉，才来的这栋别墅，当女佣。
　　可是，从来了这里到现在，他连半个眼神都不肯给她。
　　现在段七七怀孕了，他难免会寂寞空虚冷的。
　　这个时候，应该能让她，钻钻空子。
　　只要能睡了季司沉，哪怕不做他的妻子，只是做个外室，她都心甘情愿。
　　她是什么时候喜欢上季司沉t的呢？
　　是两年前，偶然在网上看到他的照片开始的。
　　她喜欢这个男人的脸，更喜欢他拥有的身家背景。
　　所以，她两年以来，一直都在找机会。
　　想要靠近季司沉。
　　然后机会就来了。
　　季司沉家里招聘佣人。
　　正好，负责这个的人跟她认识。
　　她就来了。
　　深吸一口气，她缓缓闭上了眼睛，直接转过了身，装作擦拭沙发的样子。
　　她没办法，不断看着他们恩恩爱爱。
　　她不会让，段七七这个孩子，顺利生下来的。
　　她看不得，段七七这么爽。
　　凭什么大家都是人，段七七就能一直高高在上，要什么有什么。
　　可她就不行?
　　凭什么，她要出生在贫穷的人家？
　　段七七不能那么顺心的。
　　……
　　另一边，九个月大的小厉宠儿，这会儿正坐在粉色公主风的婴儿房大床上，摆弄着一款价值千万的，钻石手链。
　　小家伙儿并不懂，它的贵重，放在手里，随便扯来扯去。
　　她的身边，还有一堆昂贵的首饰。
　　几百万，几千万的都有。
　　而在她眼里，这些全都是玩具。
　　白意涵在旁边，笑眯眯看着小孙女儿，随意摆弄着自己的首饰，半点儿没有心疼。
　　反而满眼的宠溺。
　　小Camellia的头发，现在长长了。
　　帝城最顶级的造型师，给她做了个娃娃头。
　　大大眼睛，精致无比的脸庞，配上那个发型，让她看上去格外的像洋娃娃。
　　对白意涵来说，这么美好的小孙女儿，别说只是拿着她的首饰玩儿了，就算是直接放在地上踩，她都无所谓。
　　只要孙女儿高兴，怎么都行。
　　乔眠推门而入的时候，正好看到小Camellia在玩儿昂贵的项链。
　　看着这一幕，她属实有些无奈。
　　她之前跟白意涵说过，不能让孩子这么随随便便就玩那么贵的首饰的。
　　但是白意涵却说，只要她孙女儿高兴，怎么样都行，反正也玩儿不坏。
　　就算玩儿坏了也没事，反正她有的是。
　　小Camellia看到乔眠，当即兴奋地灿烂一笑，不断地动着粉嘟嘟水嫩嫩的小嘴巴，跟乔眠说话，“啊……ma……ma……”
　　她只会喊妈妈。
　　喊起来很艰难，又奶声奶气的。
　　乔眠每次一听，就觉得心都化了。
　　她朝着小Camellia浅浅地笑了笑，而后便坐在了她身边，自然地将她抱在了怀里，并且将她手里的项链，放在了床上，再次看着白意涵说道，“妈，您真不能一直这样儿……这么贵的东西，万一被孩子给糟蹋了，多可惜啊。”
　　就算再有钱，也不带这么玩儿的。
　　小Camellia还听不懂乔眠的话。
　　她只是忽闪着长长的睫毛专注地看着乔眠。
　　白意涵也无奈叹了一口气，说道，“哎呀，我真的只是觉得，Camellia喜欢这些，所以我就让她玩儿了，这孩子手劲儿很轻的，真玩儿不坏，再说了，我全当花了几个亿，给我孙女儿买玩具了不行吗？”
　　乔眠，“妈，话不是这么说的，咱们不能太过于宠溺孩子，有些东西不能碰就是不能碰，万一以后养成了，随便糟蹋东西的毛病，长大了改不过来怎么办？”
　　“咱们家，是很有钱，但是从小也得让孩子，知道，珍惜东西……”
　　乔眠苦口婆心地说着，真的希望，白意涵能听进去。
　　她能理解白意涵的心情。
　　但，她是真不喜欢，对方这个做法。
　　白意涵再次叹了一口气，又道，“好，我知道了。”
　　她看乔眠今天的态度，比以往都要严肃很多。
　　她只能照做。
　　免得，因为这个事儿，闹得婆媳不和。
　　白意涵又道，“眠眠，你别生我气，我也没多想，我只是太爱这个孩子了，爱的恨不得把我的信，都掏出来给这个孩子。”
　　乔眠，“您这个心情，我可以理解，但是咱们稍微收敛一下，爱也要有点儿原则。”
　　白意涵，“好。”
　　看她这次十分认真，乔眠也就放心了。
　　白意涵，“对了，眠眠。”
　　乔眠，“什么？”

第517章 疯狂夸赞
　　乔眠温温柔柔看着白意涵，问道，“怎么了妈。”
　　白意涵，“咱们等下带着小Camellia出去逛逛吧，带孩子去买点儿小衣服，小鞋子。”
　　乔眠，“她的衣服鞋子，不是已经穿不完了吗？”
　　还要买吗？
　　自从厉宠儿出生以后，白意涵主打的就是一个买买买。
　　她父母也是一样的。
　　她一个小孩儿，衣服鞋子已经多的，三个衣帽间都装不下了。
　　这居然还要买？
　　白意涵，“女孩子的衣柜，不是永远都少一件衣服吗？再说了，衣服穿不完没事的啊， 可以留着咱们Camellia长大了以后看看，这不都是美好的纪念品吗。”
　　乔眠，“……您是真的很会给自己找理由。”
　　为了给厉宠儿买东西，白意涵也真的是拼了。
　　乔眠实在是佩服。
　　她感觉自己这个当妈的，跟他们这些长辈对比起来，未免太省心了一些。
　　厉宠儿从出生到现在，她就没给她买多少东西。
　　基本上都是外公外婆，爷爷奶奶或者太奶奶买。
　　厉宠儿很幸福，她也一样。
　　白意涵，“去吧去吧，你也好长时间没出去逛街了，咱们溜达溜达呀，顺便咱三个人，在外边吃个饭。”
　　乔眠知道，就算自己不陪着去，白意涵也会直接去的。
　　她正好也想出去走走，于是便点了点头。
　　白意涵一听，便顿时喜笑颜开了。
　　她笑眯眯地捏厉宠儿的小下巴，说道，“小Camellia咱们可以出去逛街了哦，你开心吗？”
　　厉宠儿看着她，灿烂一笑，开始不断地上下活动着屁股朝她伸手，想要抱抱。
　　白意涵立马抱过了小团子，轻轻用鼻尖蹭着她的小脸蛋儿，说道，“哎哟哟哟，我的宝贝儿，你真的太可爱了，太可爱了，奶奶爱死你了呢。”
　　乔眠看着这一幕，心底暖洋洋的。
　　她为厉宠儿能生在这样一个完美家庭里感到高兴。
　　厉宠儿继续灿烂地笑着，如蜜桃一般的粉嫩嘴唇，轻轻贴在了白意涵的脸上。
　　被她这么一亲，白意涵更是感觉，自己要原地起飞了。
　　她激动地抱紧了厉宠儿，不断地笑着，“你是不是想表达，你也爱死奶奶了啊，小Camellia，你好漂亮，你好优秀，你是这个世界上，最优秀的小孩儿。”
　　白意涵越发感觉，厉宠儿的英文名儿Camellia取的是真好。
　　真是人如其名。
　　她就如同一朵雪白的山茶花啊。
　　乔眠也被她们之间的气氛感染了，眼底的温柔几乎快要满溢而出。
　　……
　　一小时后，白意涵抱着小厉宠儿，带着乔眠，以及二十名西装革履的保镖，走进了M购物广场。
　　她小心翼翼地，将顾宠儿竖着抱在怀里。
　　小团子身上穿着，一件粉色的轻纱公主裙，头上戴着珍珠岛发箍，脚下穿着一双白色的小袜子，搭配一双白色的娃娃鞋。
　　乌黑的眼珠，带着满满的好奇，到处看着。
　　周围，此起彼伏的欢迎光临某某某专柜，不断吸引着，她的视线。
　　商场灯光的照耀下，小团子本就细腻的冷白皮，被照耀的格外白皙通透。
　　那顶级精致的长相，让她吸粉无数。
　　很多路人，都忍不住看着厉宠儿疯狂夸赞了起来——

第518章 顶级好看
　　“这是厉家小公主吧，真的顶级好看啊。”
　　“这小公主，打扮的也太精致可爱了吧，我不行了真的。”
　　“我真希望，乔眠以后带着小公主，参加一次亲子类综艺节目啊。”
　　“我也是我也是啊，这小公主一出现，绝对收视率爆表的。”
　　“我这辈子，还是第一次看到这么好看的孩子，我想知道，这孩子的颜值，是真实存在的吗？”
　　“也不看看人家爸妈是谁，乔眠跟厉夜寒的颜值那么高，孩子不好看才奇怪吧。”
　　“想rua……真的好想rua……”
　　“一看就是被幸福包围着的小宠儿，那气质就是跟一般小孩儿，不一样哦。”
　　“这小孩儿，可不是一般小孩儿啊，那是一块金疙瘩的，是整个厉氏家族捧在掌心上的小宝贝儿。”
　　“人家才这么小，就已经站在人生巅峰了，再看看我们，哎。”
　　厉宠儿根本听不懂他们在说什么。
　　只是跟着声音，不断地打量着说话人的脸。
　　目光交汇的刹那，不知道融化了多少人的心。
　　乔眠跟白意涵，并没有理会周围的人，只是径直往前走。
　　白意涵心里，倒是觉得特骄傲。
　　她的小孙女儿，这么吸引人，她做奶奶的，觉得倍儿有面儿。
　　以后啊， 她一定要将小孙女儿，培养成一个，如乔眠一样优秀的名媛。
　　让她更加备受瞩目！
　　走到电梯上的时候，白意涵轻轻用鼻尖蹭了蹭顾宠儿满是奶香味儿的脸颊，又看着乔眠说道——
　　“说真的，眠眠，我特别喜欢带着我们小宠儿出门儿，她喜欢听别t人夸她。”
　　“我就喜欢听别人把这个世界上所有美好的词汇，都堆砌在我小孙女儿身上。”
　　看着白意涵，那神采飞扬的模样，乔眠不禁又笑了一下，“妈妈，您现在，就跟那个秀娃狂魔一样，您知道吗？”
　　从厉宠儿出生的那天开始，白意涵的朋友圈就变了。
　　从一开始，几个月不发一条消息，到后来直接一天二十几条厉宠儿。
　　宠儿吃饭，她要拍视频，喝奶她要拍视频。
　　睡觉，她也要拍。
　　宠儿自己躺着玩儿，她更要拍。
　　就是主打一个，绝对不让朋友圈的人，错过任何，厉宠儿的一些可爱时刻。
　　她真的很佩服白意涵。
　　当然，也很感谢她，这么爱厉宠儿。
　　白意涵笑了笑，一脸的不以为然，“嗯，我就是晒娃狂魔，我承认，我孙女儿好看，可爱，而且乖巧，我凭什么不晒啊，我就是要让别人都羡慕死我。”
　　乔眠，“您适可而止吧，很多人，都很讨厌，那种晒娃狂魔的。”
　　白意涵，“无所谓，有本事就把我屏蔽啊，我才不在意。”
　　乔眠，“……”
　　白意涵，“你看看，眠眠，好多人，还在看我们家小宠儿呢，他们都是被我们宠儿惊艳到了……”
　　说着白意涵便带着满心窃喜，看向了周围那些正在盯着厉宠儿看的人。
　　她心里的骄傲，一直在持续累积。
　　乔眠又笑了笑，“嗯，看到了。”
　　女儿长得好，能被这么多人关注，乔眠也很欢喜。
　　但是，她自认为，她没白意涵这么夸张。
　　就在这个时候，乔眠的手机震动了起来。
　　看到屏幕上的消息，她的眼底染上了一抹微讶。
　　此刻，厉南城给她发来了微信消息——
　　“我刚刚在拍卖会上，给我们宠儿拍了一只羊脂白玉的镯子，明代的，你看看。”
　　他怎么又去宠儿拍手镯？
　　之前，已经陆陆续续拍了上千只了。
　　每一只手镯的价值，都超过了千万。
　　她的女儿可太幸福了！

第519章 上瘾吗？
　　乔眠随即快速给厉南城发了个点赞的表情包。
　　然后用无比无奈的语气，给他发了语音，“爸，您是不是可以适可而止了，手镯之多，一个柜子放不下……”
　　厉南城，“就放着吧，我感觉很适合我们宠儿，就拍了。”
　　乔眠，“您现在去拍卖会上，是除了您孙女儿的东西，您什么都看不上了吧。”
　　厉南城，“你跟你妈能用的东西，我也能看得上。”
　　乔眠，“……”
　　所以就是主打一个，厉夜寒多余。
　　她低笑了一下，说道，“我替宠儿谢谢爷爷了，但是爸，您真的别再给宠儿拍什么东西了，太多了。”
　　厉南城，“这个你别管。”
　　乔眠，“……”
　　厉南城，“给我孙女儿花钱我会有一种愉悦感。”
　　乔眠，“就是主打一个上瘾吗？”
　　厉南城，“是，等宠儿以后生了孩子，你就懂了，人就是会隔辈儿亲的。厉夜寒小时候，我也疼爱他，但是并没有这样儿，行了不说了，你看看图片，我继续看看有没有什么要拍的。”
　　紧接着，那边厉南城的图就发了过来。
　　看图片，玉镯的品质，可以说是一级棒的。
　　灯光照耀之下，她被美的窒息了。
　　她将手镯照片，放到了厉宠儿眼前，晃了晃，说道，“小宝儿，你爷爷又给你拍手镯了，你看看。”
　　厉宠儿好奇地看着那手镯，手舞足蹈。
　　胖嘟嘟的小手儿一直兴奋地朝着手镯的照片伸。
　　像是以为，手镯能从屏幕里拿出来似的。
　　看着这一幕，乔眠不禁回忆起了自己的小时候。
　　她五岁之前，也是这样的，总觉得屏幕里的东西都能拿出来。
　　她还记得，有一次，跟父亲一起看电视的时候，她忽然特别想吃草莓蛋糕。
　　然后当时电视广告里，正好有她想吃的。
　　于是，她就跟父亲说，能不能把那个电视屏幕给挖个洞，让她把手伸进去，拿蛋糕。
　　父亲当即就跟她解释了，电视里的蛋糕，跟现实里蛋糕店的区别。
　　以及为什么屏幕里的东西拿不出来。
　　想到那些，她感觉温暖极了。
　　在那个天真烂漫的年纪了，她得到了，没有血缘关系的父亲，最极致的宠溺与耐心。
　　从前，父亲宠溺她，偏爱她，她并没有觉得有什么。
　　但是自从，知道自己不是父亲的亲生孩子以后，她就开始觉得了。
　　父亲能做到，在那样的情况下，仍旧偏爱她，是真的特别不容易的。
　　这个时候，白意涵的目光，放到了乔眠手机屏幕上。
　　看着那手镯，她便夸赞道，“我老公，就是有眼光。”
　　乔眠笑了笑，点了点头。
　　厉南城的确是很有眼光的。
　　白意涵抱着厉宠儿一路走进了，某奢侈品婴儿服装装柜。
　　进门后，她跟乔眠便坐在了沙发上。
　　之后柜姐们， 便开始忙忙碌碌地将一排一排的衣服，往她们面前送。
　　“这是我们店铺刚到的新款，厉夫人，厉少夫人，您二位看看，这都是暂时还没摆出来的，专门给您家小公主留着的。”
　　“这一排也是。”
　　“还有这一排也是。”
　　白意涵简单看了一眼，感觉都不错，便直接道，“全部给我包起来吧，送我家去。”
　　柜姐们此刻激动的不要不要的。
　　自从厉宠儿出生以后，他们商场就流传着一个说法。
　　大家都说，厉宠儿是个小财神爷。
　　所到之处，均是业绩翻倍。
　　这可不就是个小财神爷么？
　　厉家人给她买东西，那都是一批一批地买，从来都不带手软的。
　　哪怕是再昂贵的东西他们都不带炸眼睛的。
　　她本身就可爱，漂亮，加上背靠着实力雄厚的厉家，众人就感觉，这孩子更加可爱了。
　　毕竟谁能不稀罕，长得好看的财神爷呢。
　　几个柜姐，这个时候去忙着帮忙，打包东西了。
　　一个柜姐，则是留在了原地，笑眯眯地看着厉宠儿夸赞道，“讲真的，我特喜欢这个小公主，小公主长大了，一定会跟厉少夫人，一样美丽的。”
　　乔眠自然地从白意涵怀中，接过了厉宠儿。
　　笑了笑道，“谢谢。”
　　柜姐，“不用客气，我这说的都是事实。”
　　白意涵，“嗯，我孙女儿，的确是好看的。”
　　柜姐，“是呀，两家的基因，是很不错的。”
　　白意涵，“嗯，所以说，这男人娶老婆还是得娶像我们绵绵这样好看的。”
　　柜姐，“是呀，真羡慕厉少夫人，长的那么好看。”
　　乔眠笑了笑，没有再说话。
　　白意涵的话匣子，却是直接开了，“嗯，眠眠，每个地方都长在我的审美点儿上，我越看越喜欢的，就这样的女孩儿，你真是受不了，她忍受一丁点儿的委屈。”
　　乔眠别说是流眼泪了。
　　就算只是，表情不好看了，她都觉得难受。
　　长得好看的人，就是会得到，她的天然心疼。
　　柜姐，“是呀，我将来的孩子，要是能娶乔小姐这样的美女，我肯定也会，舍不得让她受一丁点儿的委屈的。”
　　乔眠继续笑着，仍旧没有搭腔。
　　……
　　乔眠陪着白意涵，还有厉宠儿在外面逛了一圈以后，又吃了个晚饭。
　　吃饭之前，厉夜寒给她打了电话，说晚上要加班，可能要很晚才能回家。
　　因此，饭后她直接在饭店打包了一些厉夜寒喜欢菜品，到了厉氏集团。
　　乔眠提着两袋子东西，直接到达了，位于108层的总裁办公室门口。
　　她刚想敲门，便听见了里面厉夜寒在冷冰冰地训斥别人——
　　“宁墨瞳，要是再有一次，你就给我马上，收拾东西走人。”

第520章 危机……
　　听见宁墨瞳的名字，乔眠立马心头一紧，直接开了门。
　　他算是她跟厉夜寒感情道路上的，超级神助攻。
　　她想去问问，到底怎么回事儿。
　　要是能帮忙说情的事儿，她还是想帮着说说的。
　　这个时候，她看到宁墨瞳正低着头，好像罪人一样，站在厉夜寒的办公桌前面。
　　厉夜寒满身冷厉，幽深的目光，死死锁着他，眼底好像淬了毒。
　　看到乔眠，男人那张冷厉的脸，立马温和了下来。
　　他慢条斯理站了起来，走向了他，温柔地接过了她手里的两个袋子，问道，“来了。”
　　乔眠，“嗯，你们俩，这是怎么回事儿？”
　　她真的好奇，宁墨瞳这么有能力，这么忠诚的一个人，能做出什么事儿来，让厉夜寒如此生气。
　　听见这话，宁墨瞳立马低着头，小心翼翼走到了乔眠面前，主动承认错误——
　　“事情是这样的少夫人，我有个大学同学，跟我关系挺好的上学那会儿，她跟我说，她现在在做记者。”
　　“然后就说，想来采访咱们厉爷，让我帮帮忙，然后我就帮了，厉爷，也同意了。”
　　“结果，她到了之后，居然不好好采访，直接就想要去勾引厉爷，趁着人家不注意，就坐人腿上了。”
　　“还告诉咱们厉爷，她其实根本不是记者，而是在别的公司上班。”
　　“她就是为了，勾引厉爷，才骗t我的。”
　　“厉爷气炸了。”
　　“觉得我这一次，都是因为我太大意了。”
　　“居然只因为对方是老同学，就没有好好调查对方的身份背景。”
　　“其实厉爷生气是对的。”
　　“我也的确就是大意了，主要是，之前我这个同学一直都很好的。”
　　“谁知道，现在居然成了这样不要脸的东西，甚至还制造假身份。”
　　“这一次，还好她只是求色的，万一是图命的呢？亦或者，万一身上有什么不好的药物呢？咱们厉爷，真的就完蛋了。”
　　说着，宁墨瞳也觉得后怕。
　　他一点儿认为，厉夜寒生气的点，有什么问题。
　　听见这话，乔眠心里也没有多震惊，只是很后怕。
　　厉夜寒这样的男人，是多少女人梦寐以求的对象。
　　全世界，不知道多少女人，都想要做他的人。
　　这其中人里，肯定会有那种，不怕死的，胆子大的，不要脸的。
　　还好今天，那女的只是单纯的霸王硬上弓，而没有，对厉夜寒用什么药物，或者做其他的事情。
　　不然的话，后果不堪设想。
　　厉夜寒生气的点，她能懂。
　　宁墨瞳这事儿，办的也的确是粗心的。
　　但是，人无完人。
　　谁能保证，自己一点儿不犯错。
　　深吸一口气，她先是一脸严肃地，看着宁墨瞳叮嘱道，“以后你一定要注意，吃一堑长一智吧，墨瞳，我不希望，再有同样的事情发生了。”
　　说情之前，该警告的东西，她还是得警告
　　这不是开玩笑的。
　　宁墨瞳不断点头，“是，少夫人，我再也不会了，我保证，如果再有下次，我就直接挥刀自宫……”
　　乔眠，“……”
　　她深深看着宁墨瞳，摇了摇头，而后又看向了厉夜寒，双手扯着男人的白衬衫衣角，撒着娇——
　　“夜寒哥哥，这件事的确是墨瞳不对，我相信，他是真知道错了。”
　　“但是就看子，他之前为了我们付出了那么多的份儿上，你就不要对墨瞳发脾气了吧，墨瞳下次肯定会注意的。”
　　宁墨瞳帮过她。
　　她自然也会帮他。
　　宁墨瞳，“我错了，厉爷。”
　　厉夜寒，“滚出去吧。”
　　宁墨瞳默默倒吸了一口冷气，朝着厉夜寒与乔眠，深深鞠了一躬，一边擦拭着，头上的冷汗，一边往外面走。
　　今天，还好乔眠来的及时。
　　不然的话，他这个骂怕是要挨很久了。
　　真是感谢少夫人。
　　她就是人间天使。
　　门关上，男人疲惫捏了捏眉心，一只手提着那两个袋子，另一只手拉着乔眠的手走到了沙发前，坐了下来。
　　将袋子放在茶几上，男人一边往外拿吃了，一边说，“还好，今天那女的，身上没带什么药物。”
　　他越想， 越觉得宁墨瞳这事儿，办的不行。
　　乔眠轻抚着男人的后背，安抚道，“好了，不说这个了，咱们好好儿吃饭吧。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　乔眠，“我今天陪你一起加班儿。”
　　厉夜寒，“嗯，累了你就在去旁边休息室睡觉。”
　　乔眠，“好呀。”
　　厉夜寒，“女儿乖不乖？”
　　说起厉宠儿男人的眼眸，更是别样温柔。
　　那独属于父亲的爱意与宠溺，从他尊贵的头顶倾泻而下。
　　乔眠，“特别乖，反正还是跟平时一样，不哭不闹，就天天笑呵呵的。”
　　闻言，厉夜寒嘴角勾起了一抹浅浅的弧度。
　　挺好。
　　接下来，厉夜寒安安静静用餐。
　　乔眠则是在他耳边，给他分享一些女儿今天的趣事。
　　明明只是一些寻常话题，他话也不多。
　　但是气氛却异常的好。
　　这个时候的乔眠与厉夜寒，谁也没有意识到，一场巨大的危机，正隐藏在暗处，等待着他们……
　　他们更不知道，这场危机，甚至会差一点点，就毁掉他们整个家，让他们支离破碎。

第521章 发烧了
　　深夜时分。
　　乔眠与厉夜寒尚未回家。
　　厉南城与白意涵在房间里，相拥而眠，睡的正香甜。
　　“咚咚咚——”
　　就在这个时候敲门声忽然响了。
　　紧接着，便是月嫂，焦急无比的声音——
　　“老爷夫人，你们快出来看看宠儿小姐吧，小小姐发烧了……”
　　“我去厉爷跟少夫人房间找过他们，发现他们还没回家，所以就只能来找您二位了。”
　　听见声音，白意涵与厉南城同时心头一紧，猛然从床上坐了起来。
　　两个人当即不约而同飞速下床。
　　白意涵抢先一步直接拉开了房门，一边快速往外走，一边看着那个满头冷汗的月嫂，问道，“怎么回事，白天还好好的，怎么忽然就发烧了？”
　　那月嫂不断摇头，“不知道，刚刚宠儿小姐，忽然哭闹不止，于是我们就都起来了，打开灯查看的时候，发现小姐满脸通红。”
　　“我摸了一把，她的头，简直烫的不行了，我赶紧给量了温度，结果发现，体温已经四十一度了。”
　　“这个情况，咱们得去医院。”
　　“我已经把东西都收拾好了。”
　　听见这话，白意涵就感觉，这颗心好像被人狠狠地挖掉了。
　　她深深蹙眉，直接进了婴儿房。
　　这会儿月嫂们，正在围着厉宠儿，给她进行物理降温。
　　小宠儿人很烦躁的样子，一直在哭。
　　小胳膊与小腿儿，来回摆动，看上去可怜极了。
　　“哇呜呜呜……哇呜呜……”
　　这声音，愈发都让白意涵感觉抓心挠肝。
　　白意涵随即快速上前，看着她们命令道，“赶紧给她穿衣服，咱必须马上去医院。”
　　她不想给乔眠跟厉夜寒打电话。
　　因为他们那边可能在忙。
　　她更不想找季司沉。
　　段七七怀孕了，这个时间点，可能人家在睡觉。
　　她不好去打扰人家休息。
　　打算，先自己带着去医院看看。
　　厉南城心疼地摸了一把厉宠儿的头，说道，“我去开直升机，时间点儿，七七可能在睡觉，我们的确不能找季司沉。”
　　随后厉南城就直接走了。
　　他的想法，可以说是跟白意涵不谋而合了。
　　而这个时候，月嫂们则是直接为厉宠儿换上了一身，长袖的纯棉套装。
　　白意涵见状，便红着眼眶，小心地将厉宠儿抱了起来。
　　她一边轻轻拍着她的后背，一边往外走，“宝贝，别哭了，哦哦哦，宝贝，别哭了，奶奶马上带你去医院。”
　　“哇呜呜呜……哇呜呜呜……哇呜呜……”
　　厉宠儿双手死死劝着白意涵的脖子，哭泣的无休无止。
　　白意涵加快了脚步，眼泪不断滚滚落下。
　　她很害怕。
　　害怕厉宠儿，是得了什么大病。
　　她希望，只是个感冒。
　　只是个感冒而已。
　　深吸一口气，她努力压抑着情绪，在嘴里低低念叨着，“老太爷啊，可千万不要让我这个宝贝孙女儿有任何问题啊，她是我的命根子啊，是我除了乔眠厉夜寒以外，最爱的人啊。”
　　“我白意涵，愿意万劫不复，下十八层地狱，换我孙女儿，只是一场小感冒。”
　　越说，白意涵心里就越难受，越着急。
　　“哇呜呜呜……哇呜呜……”
　　厉宠儿还在不断地哭着，情绪愈发烦躁了起来。
　　白意涵索性，直接抱着她跑了起来。
　　她虽然外表看上去年轻，但到底是上了年纪的人了。
　　这样抱着一个九个月大的孩子跑，她累的不行。
　　但是，她却还是坚持着直接进了电梯。
　　看着外面的十个月嫂，白意涵冷冷道，“来三个人就好了，其他人，都在家里待着。”
　　她现在心情烦躁。
　　太多人在电梯里挤着，她会更烦。
　　很快，三名月嫂，直接进了电梯。
　　电梯门关闭的刹那，一名短发月嫂的眼底，染上了一抹阴鸷。
　　干完这一票之后，她就可以完全退休了。
　　到时候，她就可以，拿着那些钱，去周游世界了。
　　她这都很感谢那个人，给了她一夜暴富的机会。
　　虽然，这事儿干的特别有风险。
　　但是，富贵险中求。
　　那可是三个亿！
　　她做月嫂，每个月是十万。
　　一年也才，一百二十万。
　　三个亿，她就算一直做月嫂，走到头发花白那天，都赚不到。
　　有了这个钱，她儿子在帝城的别墅，就又着落了。
　　就能迎娶，他梦寐以求的那个女神了。
　　越想她就越激动。
　　她这次，就算是为了这件事儿死了，都无所谓。
　　她死了，儿子可以拿着这个钱，好好享受。
　　想到这里，她又将目光，放到了厉宠儿身上。
　　小小的人儿，这会儿身上更红了。

第522章 退烧
　　甚至哭的上气不接下气了。
　　要说这孩子是真的很可爱。
　　要不是“她”给的实在是太多了，她作为从宠儿一出生就照顾着她的月嫂，是怎么也舍不得，对这个小家伙儿下手的。
　　但是，没关系的。
　　她只是趁着其他人睡着了以后，悄悄给那个小家伙儿，身上放了冰块而已。
　　她只是受凉了而已。
　　到了医院，很快就能治好了啊。
　　这个小孩儿生病，是她计划中，最重要的一环，是必须做的啊。
　　默默倒吸一口冷气，她轻抚着厉宠儿的脸，在心里自言自语，“对不起，小宝贝儿，你很可爱t，可爱到让我很想呵护你，但是没有办法的，在金钱面前良心真的不重要的。”
　　对一切一无所知的厉宠儿，感受到她的触摸。
　　便朝着她伸出了双手，想要她抱着。
　　白意涵见状，便将孩子交给了她。
　　她小心地抱着那孩子，努力地继续让自己心硬如铁。
　　“哇呜呜……哇呜呜……哇呜呜……”
　　厉宠儿一边哭着，一边大口大口喘着气。
　　好像随时，就要窒息了一样。
　　白意涵感觉，她这会儿全身都火烧火燎的。
　　好像，被人丢在了火堆上一样。
　　因为太着急了，她的眼前，也开始一阵一阵地发黑了。
　　……
　　几分钟后，白意涵怀抱着厉宠儿，在厉南城、金牌月嫂们、保镖们的簇拥下，直接进了第一人民医院急诊室。
　　早已等候在这里的院长，快速为厉宠儿诊断了一下。
　　之后又亲自带着她去验了血。
　　验完血以后，院长又亲自抱着厉宠儿，带着众人，回到了急诊室。
　　因为是厉家人。
　　所以医院是全程给他们开绿灯的。
　　很快，检查报告，便能在电脑里查到了。
　　院长认认真真看聊一下，说道，“宝宝没什么大事儿，就是受凉了，感冒了，现在早晚温差大，一定要注意，帮孩子把握好温度。”
　　白意涵深深蹙眉，如实说道，“但是我们一直都很注意的，真不知道，这到底怎么回事儿。”
　　院长，“有时候，哪怕大人特别注意了，也会遇到这样的情况，孩子太小了，稍微一点儿风吹吃草动，都会受不了的。”
　　白意涵现在，严重怀疑，是不是，去商场的时候，内外温差太大了，导致孩子出现了这个情况。
　　但是之前，她也经常这样。
　　一直没什么事儿。
　　所以，她们都放松警惕了。
　　想到这里，白意涵便抬起手狠狠朝着自己的脸上扇了一巴掌，“我真他妈的该死，早知道，我就不带孩子去商场了。”
　　短发月嫂，看着白意涵的姿态，不禁忍不住在心里苦笑了一下。
　　不知真相的傻瓜。
　　现在居然还怪到她自己头上来了。
　　白意涵将孩子保护的多好？
　　怎么可能会因为她生病？
　　而院长则是一脸紧张地，看着白意涵说，“厉夫人，您不用自责，小孩子发烧感冒，都是很正常的事情。”
　　孩子还在继续哭。
　　白意涵的心，还在继续刀割般难受。
　　厉南城一只手，轻拍着她后背安抚着她，说道，“别这样，你也没想到，会出问题，不是吗？再说了，孩子难道还能，天天待在家里不出门吗？而且发烧感冒，的确也是正常的，谁家孩子没这种时候？”
　　嘴上虽然是这样说的，但是厉南城心里，却也是一样如同刀割。
　　如果可以，他真的希望，自己能代替小孙女儿，承受这一切。
　　这个时候，院长又道，“咱们先住院吧，然后打一下点滴。”
　　白意涵，“好，都挺您的。”
　　……
　　厉宠儿被安顿到三室一厅的VIP病房以后，院长亲自帮她扎针挂点滴。
　　小团子第一次扎针，疼的一直在不断蹬腿，哭的更是撕心裂肺，“啊呜呜呜呜……啊呜呜呜……”
　　白意涵与厉南城，还有三个月嫂，都在按着那孩子。
　　生怕，她会乱动，导致针扎片了，然后再多遭一次罪。
　　看着看着，白意涵的眼泪又开始止不住地流淌了。
　　厉南城阴沉着脸，眼底满是微红。
　　针扎好、固定好以后，小团子终于不哭了。
　　世界猛然安静了下来。
　　院长说了一些注意事项后，便摸了一把厉宠儿的额头。
　　厉宠儿因为做检查的时候，被打了退烧针。
　　这会儿烧已经退了。
　　他长长地松了一口气，看着白意涵与厉南城道，“孩子目前，烧暂时退了，还得继续观察，如果再烧上来，马上联系我，或者护士。”
　　白意涵点了点头，一脸真诚地看着院长道，“谢谢你，院长。”
　　院长，“厉夫人，您不用客气。”
　　话落，院长恭敬朝着白意涵点了一下头，便带着医护人员们走了。
　　这个时候，厉宠儿有了一些精神。
　　睁着红红的大眼睛，到处地看。
　　那双好看的不行的眼睛里，满是水雾。
　　看上去波光粼粼，我见犹怜。
　　白意涵看了看她手背上的针头，便坐在了她身边，轻抚着她的脸，说道，“都是奶奶不好，奶奶今天不该带你出门的，我的小宠儿，你才九个月啊，却遭受了这么大的折磨，奶奶真的很对不起你。”

第523章 杀气
　　之后带孩子，她得更加尽心才是。
　　绝对不能，再允许今天这样的事儿发生了。
　　厉宠儿看着白意涵，灿烂笑了起来。
　　好像，所有的痛苦都已经过去了一般。
　　白意涵越看，越觉得心疼。
　　轻拍着她的肩膀，她低低道，“宠儿，你睡会儿吧……”
　　说着，白意涵便掉了大部分的灯，只留下了一盏床头灯。
　　然后轻轻拍着厉宠儿，给她唱着催眠曲——
　　我的宝贝宝贝
　　给你一点甜甜
　　让你今夜都好眠
　　我的小鬼小鬼
　　逗逗你的媚眼
　　让你喜欢这世界
　　哗啦啦啦啦啦,我的宝贝
　　整个时候有个人陪
　　哎呀呀呀呀呀,我的宝贝
　　让你知道你最美
　　白意涵的催眠曲很有用。
　　很快厉宠儿便乖乖闭着眼睛，睡了过去。
　　长长的睫毛，在她的脸上投下了阴影。
　　白意涵的泪水，还在不断流淌着。
　　声音，也是哽咽的。
　　她一直在看着厉宠儿手背上的那根针。
　　那么娇嫩的皮肤，怎么可以被扎上这个。
　　让她代替宠儿承受这些，多好啊。
　　不过还好的是，宠儿暂时退烧了。
　　这么大点儿的孩子，最害怕的就是发烧了。
　　要是高烧不退的话，很容易烧坏脑子，或者四肢。
　　曾经，她有一个幼儿园同学，对方就是个瘸子。
　　因为小时候，他三天三夜高烧不退，没有人管，然后就成了那样。
　　她幼儿园开始就对发烧这件事儿，特别有阴影。
　　就在这个时候，短发月嫂小心翼翼走到了白意涵身边，“夫人，咱们是不是应该告诉一下厉爷跟少夫人，他们回家，要是看不到咱们还有孩子，会着急的。”
　　乔眠来了，她才能有机会。
　　白意涵深深蹙眉，“他们要是回家了，自然会有人告诉他们我们在哪儿。”
　　短发月嫂，“好的。”
　　就在这个时候，白意涵的手机，忽然震动了起来。
　　看到是乔眠的号码，她便立即按了接听，“眠眠。你们到家了吗？”
　　那边，乔眠的语气里满是焦急，“是，一回来就有月嫂告诉我说Camellia病了，烧的特别厉害，去医院了，你们是在第一人民医院吗？”
　　白意涵，“是，本来是应该叫季司沉过来看诊的，但是我考虑到，七七现在怀着身孕，半夜被打扰很不好，所以我们就带着孩子来了第一人民医院，我之所以不第一时间通知你们是因为。”
　　电话另一边，乔眠与厉夜寒同时坐进了黑色的布加迪威龙里。
　　乔眠快速关上了车门，说道，“我知道，您是怕我们那边在忙，给我们添乱。”
　　想到这里，乔眠心底一阵感动。
　　她这个婆婆，这是无时无刻，不在为他们着想的。
　　白意涵，“嗯，孩子现在退烧了，就是不知道半夜还会不会烧起来，目前正在打吊瓶呢，她受凉，感冒了。”
　　一听见打吊瓶，乔眠心都碎了。
　　她都不敢想，那么小的一个孩子，被护士用针扎血管的画面。
　　乔眠下意识攥紧了手机，问道，“她肯定哭死了吧。”
　　她要是在家就好了。
　　可以给宠儿，弄一些其他的药吃一下。
　　就不用打那个吊瓶了。
　　她要是知道，今天晚上厉宠儿会生病，她说什么都不会去找厉夜寒的。
　　白意涵重重叹气，“哭死啊她，哭的我心脏都感觉碎了，你说人为什么一定要有病痛呢？大家都健健康康，活到九十岁，然后自然死亡不好吗？”
　　乔眠，“是啊，今天晚上，真是辛苦您跟爸爸了。”
　　白意涵，“辛苦什么辛苦，为了我孙女儿，再怎么样我都不会觉得辛苦。”
　　乔眠怒力挤出了一抹笑容，又道，“有您二位在，真好。”
　　他们是她与厉夜寒最坚强的后盾。
　　正是因为有他们，在家里帮忙默默照顾孩子。
　　所以，她跟厉夜寒才能，好好在外面，安安心心打拼事业。
　　从厉宠儿出生到现在，她作为母亲，出力反而是最少的。
　　白意涵、厉夜寒、厉南城是最多的。
　　她甚至连母乳喂养都没有。
　　一开始孩子生下来的时候，她本来是打算母乳的。
　　但是白意涵却坚决不同意。
　　她说女人给孩子哺乳特别的伤身。
　　而且还会导致胸部变形，不美观。
　　哺乳直接给孩子喝奶粉。
　　而且她还说，喂母乳的话，晚上需要起夜。
　　她生完孩子，本来身体就不行，不停起来喂奶，那还活不活了？
　　单单从这一点上看，白意涵就已经秒杀了无数的奶奶了。
　　更何况，她还有很多很多，更好的地方。
　　至少t，她从小到大，还从没听说过，哪个婆婆不让儿媳妇儿给孩子哺乳的。
　　因为她们都默认，妈妈是一定要给小孩儿喂奶的。
　　总觉得，不喂奶对小孩儿不好。
　　她们能考虑到，关于孩子的很多东西，却唯独考虑不到自己的儿媳妇儿。
　　她坐月子的时候白意涵也一样，无微不至。
　　明明月子中心，是有补汤的。
　　但是白意涵仍旧坚持，每天在小厨房里给她亲手炖汤。
　　所有的食材，全都来自于厉家的农场牧场。
　　越想，乔眠心里就越温暖。
　　白意涵，“傻孩子，跟我们客气什么？”
　　乔眠跟白意涵又聊了一会儿，便挂了电话。
　　……
　　她与厉夜寒走进厉宠儿病房的时候，那短发月嫂的眼底立马染上了一抹杀气。

第524章 浑然不知
　　乔眠对这一切浑然不知。
　　她的注意力全都在厉宠儿身上。
　　一走到小团子身边，就看到了她手背上扎着针的样子。
　　那根针明明是扎在厉宠儿自己身上的，可是乔眠却觉得，好像狠狠扎在了她心上。
　　小团子这会儿正甜甜睡着。
　　仿佛所有是是非非都跟她没有任何关系。
　　乔眠轻轻坐在了她旁边，看着她手背上的那根针，眼泪就掉了下来。
　　厉夜寒也没说话。
　　只是默默站在乔眠身边，看着厉宠儿那张可爱的脸。
　　他同样心疼的很。
　　他慢慢低下头，轻轻用鼻尖，在厉宠儿额头上点了一下，就当做是亲过她了。
　　他轻轻抚摸着小家伙儿胖嘟嘟的小脸儿，说道，“这孩子，今天真是不容易。”
　　白意涵一听，立马又哭了起来——
　　“可不是呢？咱们宠儿从出生到现在，哪儿经历过这个啊。”
　　“你是没看到，这孩子当时哭的到底有多大声。”
　　“我这还是第一次，看到我们宠儿生气大火儿大哭。”
　　“就怪我，你们说说，我要是不带孩子出去，哪儿来那么多事儿？”
　　白意涵这会儿，脑子里又浮现出了，厉宠儿扎针的悲惨画面。
　　她感觉，那画面就好像世界末日一样压抑。
　　乔眠摇了摇头，温柔地拉着白意涵的手，安抚道，“妈妈，这个真的不怪您的，咱们出去的时候，给孩子穿的衣服，是够了的。”
　　白意涵，“可能是商场内外温差太大了，所以才这样了。”
　　乔眠，“好了，您就别自责了，谁家孩子没有个头疼脑热的时候啊。”
　　对面厉南城也看着白意涵道，“就是，你今天晚上都念叨多少遍‘都怪我都怪我’了？你不累吗？”
　　白意涵，“我累什么啊，我孙女儿这样了都，我还有什么资格说累啊。还有啊，别人家孩子怎么样我不管，我孙女儿，就是不能生病啊。”
　　任何让她的宠儿生病的人都该死。
　　包括她自己。
　　乔眠，“也没哪样儿，就是感冒了呀，在对抗感冒病毒的过程中，人的免疫力也会得到提高的。”
　　白意涵泪流满面，“眠眠，我的心，到现在还在疼，我控制不住。”
　　她对这孩子，感情太深了。
　　这孩子从一出生，就跟她朝夕相处，意义不一样的。
　　乔眠好像哄孩子一样，轻轻擦着白意涵的眼泪，“好了，您淡定一点儿，这就是个感冒，您就这样儿了，您都不怕别人看了笑您吗？”
　　这一刻，她真的感觉，白意涵就跟个小孩儿似的。
　　一旁的三个月嫂，听着这段对话，内心又都忍不住感慨。
　　厉家这位小公主，是真幸福。
　　就只是个感冒发烧而已。
　　结果全家都出动了，就好像，她是生了什么了不起的大病一样。
　　甚至白意涵还痛哭流涕。
　　很多如厉宠儿这么大的孩子，从生下来就没人管，生病了，都没人在意。
　　对比一下那些孩子，再看看厉宠儿，她们就更觉得，厉宠儿就是个福疙瘩了。
　　就在这个时候，短发月嫂长呼了一口气，走到了乔眠身边，说道，“你们大家，都回去吧，今天晚上，让我们在这里伺候就好。”
　　她知道，乔眠作为孩子的母亲，肯定不会放心，将孩子就这么丢在这儿的。
　　她会留下来。
　　而她自然也不会，让其他人都在这儿一起干耗着。
　　必然会叫其他人走。
　　等大家都走了，或者走的差不多了，那么她就可以下手了。
　　在沁园下手，到底是不方便的。
　　因为里里外外，安保森严。
　　她就算真成功了，都逃不掉。
　　但，医院就不一样了。
　　特别好跑。
　　比如顺着绳儿，跳窗户。
　　闻言，乔眠便看着白意涵道，“妈，您跟爸爸，还有夜寒哥哥，就先回去吧，你们今天都很累，好好休息，一个小感冒，孩子身边用不了这么多人的。”
　　这里还有三个女佣，她自己留下，也不用出太多的力。
　　白意涵坚决反对，“怎么可能啊，你没听医生说吗？后面我孙女儿，可能还会烧起来的，我没看到我孙女儿，彻底痊愈出院，你觉得，我能安心离开？”
　　乔眠看她坚决，知道自己肯定说不动了，便看着厉夜寒道，“夜寒哥哥吗，那你带着爸爸先回去吧，我在这里就好，你要是不放心，明天你来接替我……”
　　医院这里虽然居住条件是不错的。
　　但总归是比不了家里的。
　　女儿这个样子，厉夜寒自然也不可能走。
　　男人一脸坚定，语气霸道，完全不容拒绝，“我不会走，爸要走，就自己走。”
　　厉南城，“你们就算都走了，我也不可能走啊，我要守着我孙女儿啊。”
　　他的眼珠子，心尖肉不痊愈，他走什么走？
　　就算回家了，他能安心睡觉？
　　此刻短发月嫂当即紧紧攥住了拳头！
　　都给她滚啊！

第525章 恶意
　　只留下乔眠一个人，在这里伺候不就行了吗？
　　他们要是一直不肯滚蛋，那她的计划，执行起来可就困难很多了。
　　她现在看他们一家人，开始不顺眼起来了。
　　什么东西啊。
　　一家子天天在一起，天天看着这个孩子。
　　现在居然还这么难舍难分吗？
　　思忖之间，她的表情开始变得阴鸷无比！
　　而这个时候，乔眠跟厉家一家三口，都依旧专注地，看着厉宠儿。
　　大家还是没有注意到，那个短发月嫂的反常。
　　倒是一旁的，一个长发月嫂，注意到了这一幕。
　　她感觉，这个人，对厉家一家子，好像都特别有恶意。
　　而且，跟之前不一样了。
　　很快她便想起了一个事情。
　　晚上，厉宠儿要睡觉的时候，她们都说，把她放到婴儿床上。
　　因为厉宠儿很喜欢在那个婴儿床上睡觉，一躺下去很快就睡着了。
　　但是，这个短发月嫂，就说今天晚上，她要搂着厉宠儿在大床上。
　　平时，她从来不会的。
　　她刚好搂着厉宠儿睡觉，而厉宠儿又刚好就在今天晚上发烧了。
　　是不是，她对小公主做了什么？
　　她本来没有怀疑什么的。
　　但是，看对方此刻这个德行，她却不得不怀疑了。
　　而且，她之前，还特地问人家白意涵。
　　说要不要叫乔眠跟厉夜寒过来。
　　现在，听见人家一家子都要留在这里，她又表现的这么阴鸷。
　　难道，厉宠儿，是她故意弄病的？
　　她是想要，用这样的方式，将乔眠跟厉夜寒引来医院？
　　好让他们两个人，留在这里。
　　好趁机，对他们两个人或者他们一家三口下手做点儿什么？
　　毕竟，要是在沁园下手的话，很容易跑不掉。
　　但是医院就不一样了。
　　医院病房里，晚上下手的话，完全可以，弄完了之后，直接顺着绳子，跳窗跑。
　　而且，按照正常逻辑来看，乔眠跟厉夜寒要是来了，肯定就都不会走。
　　他们两个加上月嫂们的话，自然也就不用，厉南城跟白意涵做什么了。
　　他们肯定会让白意涵跟厉南城回家。
　　病房里的人，越少，她下手成功的机会就越大。
　　要是动刀子的话，先捅厉夜寒，再捅乔眠，是很快的。
　　当然还有一种可能。
　　就是，她设定的剧情是，乔眠一个人留在医院里面，厉夜寒他们全都回去。
　　然后，她就对乔眠一个人下手。
　　再或者，是对乔眠与孩子两个人下手。
　　反正，不管是哪一种，如果真是这样，那就非常可怕了。
　　想到这里，她就开始头皮发麻。
　　她决定，不管怎么样，还是要跟乔眠说一下这个情况。
　　她猜错了最好。
　　要是猜对了，他们夫妻两个人，也能有个防备。
　　说真的，厉宠儿，是特别可爱的。
　　而乔眠厉夜寒他们这一家子人，也都特别的好。
　　对待她们这群下人，从来都是以礼相待的。
　　根本不会，因为她们是下人，而看不起她们。
　　这样的一家子人，不应该遭遇，不好的事情。
　　想到这里，她便直接走进了卫生间，然后拿着手机，快速给乔眠发了微信。
　　将自己所有看到的，想到的东西，全都告诉了乔眠。
　　最后，她补充了一句，“我这不是挑拨离间，是真的有点儿担心。”

第526章 你怎么来了？
　　病房里，乔眠很快收到了，长发女佣的微信。
　　看着漫长的内t容，让乔眠眼底满是愕然。
　　她感觉，这个人分析的不无道理。
　　乔眠随即又把内容，转发给了厉夜寒。
　　厉夜寒收到内容以后，淡漠挑眉，深深看了乔眠一眼，没动声色。
　　乔眠知道，厉夜寒心里肯定也有数了。
　　很快长发女佣从卫生间里走了出来。
　　她直接走到了短发女佣身边，神色如常地看着床上的厉宠儿。
　　短发女佣，对一切浑然不觉。
　　这会儿，她已经恢复了情绪，正温柔地看着厉家众人。
　　她的所有变化，长发女佣，全都看在了眼里。
　　忍不住在心里感叹了一句，真的很适合去表演川剧变脸。
　　就在这个时候，厉夜寒直接打开了房间的灯，看着短发女佣道，“大姐，你跟我出来一下，我有些关于宠儿的事情，想跟你说一下。”
　　说着，厉夜寒便云淡风轻地走出了病房。
　　短发女佣紧随其后。
　　门外有二十名保镖，在把守。
　　一出门，厉夜寒直接掏出了手枪，直接抵在了短发女佣的眉心之上。
　　再下一秒，一股强烈的杀气，从男人头顶倾泻而下！
　　整个气氛，瞬间严肃了起来。
　　那些保镖们见状，也立马都拿出了手枪，对准了她的眉心以及太阳穴！
　　她人只有155，身边的保镖们，都是118+……
　　而厉夜寒身高188……
　　被这群男人围在中间，显得格外渺小。
　　强烈的压迫感，让她全身颤抖。
　　她下意识咽了一口口水，看着厉夜寒那满是猩红的眼睛，一脸无辜，“厉爷，您这是做什么？”
　　难道厉夜寒察觉到了什么吗？
　　这么快吗？
　　按理说不应该啊。
　　房间里，虽然是有监控的，但是昨天晚上，那个人，是帮忙黑了那个监控内容的。
　　如果不是通过监控察觉的，他又是怎么察觉的？
　　“你有什么想说的么？”厉夜寒满脸冷漠。
　　女人深吸一口气，紧张地说道，“厉爷，我不知道，您这是什么意思，我一直兢兢业业地，帮您照顾宠儿小姐，好像也没有做过什么，对不起您，还有宠儿小姐的事儿吧？”
　　“您用枪指着我的脑袋，是个什么意思呢？难道你们厉家，就是这么对待下人的吗？我们就不是人吗？”
　　“今天晚上， 宠儿小姐会感冒发烧也不是我们的问题吧，就算是我们的问题，那您也不能，只这样对待我一个人吧？”
　　“其他人，难道就没份儿吗？是看我好欺负？”
　　厉夜寒的眼神，让她窒息。
　　但是，在不确定厉夜寒手里到底掌握了什么东西的情况下，她还是必须得将戏演到底。
　　就在这个时候，徐明泽带着一身冷冽，从走廊的另一侧走了过来。
　　他的身后，跟着上百名的黑衣保镖。
　　男人一身香槟色西装。
　　鼻梁上，仍旧戴着那副精致的金丝边眼镜。
　　仍旧一副斯文败类的味道。
　　男人的出现，让厉夜寒俨然，染上了一抹微讶。
　　他淡漠轻挑了一下那双剑眉，凉凉问道，“你怎么来了？”
　　徐明泽没说话，只是利落朝着身后的保镖们摆了一下手。
　　下一秒，徐明泽的人，直接又在厉夜寒的人身后，围成了一圈。
　　大军压境的感觉，看的短发女佣，面色惨白！
　　这又是什么情况。
　　这些人，到底想干嘛啊！
　　徐明泽慢条斯理勾了勾唇，看着那短发女佣道，“我为她而来，看来，你也意识到了，她有问题。”
　　厉夜寒眼底再次染上了一抹微讶。
　　他也意识到了？
　　所以，才会来这儿。
　　他为什么要管这种闲事。
　　是为了在他这里刷存在感？
　　还是……

第527章 你不配被放过
　　就在这个时候，徐明泽再次开了口——
　　“这个人受了苏沫的指使，要来杀眠眠。”
　　“你女儿，也是她偷偷用冰块弄病的，就是为了将眠眠引来医院。”
　　“在沁园外对眠眠下手，她跑路比较容易。”
　　“尤其是医院，晚上关上门的话，保镖都在外面。”
　　“万一，你也不在身边，只有几个女佣的话，那么，她跑路就更容易了。”
　　“苏沫说了，必须要她一刀一刀把乔眠活活捅死。"
　　说着，徐明泽就直接在手机相册里，找到了一段，满身狼狈，被捆绑在椅子上的苏沫，一边流着眼泪，一边颤抖着认罪的视频。
　　视频里面，苏沫所说的一切，跟徐明泽说的一模一样。
　　不但如此，而且，苏沫还展示了，她跟短发月嫂的通话录音。
　　苏沫还说，她之所以录音，是为了留证据，威胁这个月嫂，必须帮自己办事。
　　因为，一个动过杀害主人心思的人，不管最终有没有对主人下手，都会被辞退，若是传扬出去的话，职业生涯，也会彻底完蛋。
　　徐明泽的目光，此刻定格在那个月嫂脸上。
　　男人的眼底，好像淬了毒。
　　彰显着斯文之气的金丝边眼镜，也盖不住男人身上的那股子暴戾。
　　短发月嫂已经头皮发麻。
　　不经意间抬起头，看到徐明泽那双眼睛的时候，她更是快速打了个冷颤。
　　厉夜寒的目光，一直专注于徐明泽的手机屏幕。
　　看完那段视频，他那绝世无双的脸，彻底黑了。
　　一抹杀气骤然从他眼底倾泻而出。
　　他深深蹙着眉头，猛然看向了，短发月嫂。
　　拿着枪的手，加重了力道。
　　手背上，青筋暴起。
　　而那抵着对方额头的枪口，此刻也深深嵌入了对方的皮肤里。
　　鲜血弥漫。
　　可厉夜寒的眼神，却越来越冷厉。
　　冰块弄病一个九个月大的孩子。
　　她们，是真狠。
　　强烈的压迫感，还有极致的疼痛，让短发女佣感觉，自己的心几乎都要跳出来了。
　　脑袋好像被打了膨胀剂一样，一直在持续膨胀。
　　罪证确凿，她已经没办法继续否认了。
　　于是便倒吸了一口冷气，颤抖着来回搓动自己的双手，看着厉夜寒不断认错——
　　“厉爷，我错了。”
　　“我其实也不想的，但是，她给的实在是太多了啊。”
　　“我，我就是一时鬼迷心窍了。”
　　“您看，我现在的行为，只是造成了宠儿小姐的发烧，但是并没有造成，其他更严重的后果。”
　　“您就放过我吧。”
　　“只要您饶我一命，你能我做什么都行的。”
　　她真的很害怕。
　　害怕厉夜寒，会忽然失控，将她一枪爆头！
　　她什么都没得到，就这么死了，一点儿价值都没有啊。
　　厉夜寒眼底的狠厉，此刻已经升腾到了极致。
　　男人墨眸微眯了一下，居高临下凝视着那月嫂，动了动棱角分明的唇瓣——
　　“你把我那么小的女儿，害的发烧了，这还不算严重后果？”
　　“放过你？我厉夜寒的字典里，从没有放过仇人这个词儿。”
　　徐明泽默默看了厉夜寒一眼，而后又冷冰冰看向了那月嫂——
　　“打从你，动了杀害眠眠那心思的时候开始，你就已经不配被放过了。”

第528章 一切都完了啊
　　厉夜寒淡淡看了徐明泽一眼，而后朝着自己身边的保镖们摆了摆手，冷冷开口，“把她交给警察。”
　　两名保镖直接将她按在了地上，反手押着她，强行推着走。
　　她疯了一样挣扎，不断看着厉夜寒求饶，“厉爷，不要啊，我要是留下案底，我们家三代都不能考公，我这等于葬送了，我们家三代人的前途啊……”
　　厉夜寒的面色冷硬如铁，眼底满是决绝，丝毫没有半点儿动容。
　　好似，冷若冰山的神。
　　徐明泽冷哼，一双眼睛冷冷注视着她，呵斥道，“你家三代人，不能考公，关我们什么事？你祸害别人的时候，你怎么不想想，人家的后代怎么办？”
　　一句话，把那短发月嫂，所有的求饶都堵住了。
　　她就那样，绝望地看着前方，认命地被人推着一路向前。
　　完了。
　　一切全完了啊。
　　她后悔了。
　　早知道，她就不听那个苏沫的了。
　　她要是安安分分，继续做月嫂，那也有百万年薪啊。
　　虽然说，过不上那泼天富贵的日子，但是起码日子安稳，后代也是没有任何后顾之忧的。
　　可是现在呢？
　　就是因为，她太贪心了，所以，不但葬送了自己，更葬送了三代人的前途。
　　她成了家族里的罪人。
　　她要怎么办。
　　怎么办啊。
　　如果时光可以倒流的话，她就算是死，都不会做这样的选择的。
　　她憎恨苏沫。
　　如果不是苏沫来引诱她，她何至于沦落至此啊！
　　很快，那月嫂的身影，便消失在了众人的视线里。
　　这个时候，乔眠拉开门，与白意涵、厉南城，还有其他两名月嫂一起走了出来。
　　刚刚，他们就跟厉夜寒他们隔着一扇门。
　　他们听见了，所有的一切。
　　他们，之所以没有选择出来，是担心开门的时候，会忽然发生什么意外。
　　导致那个狗急跳墙的月嫂，忽然冲进病房，造成什么不可估量的损失。
　　他们害怕添乱。
　　毕竟，房间里有孩子。
　　看到徐明泽，乔眠便礼貌性点了一下头，笑着说道，“徐少，谢谢您。”
　　徐明泽也微微点了点头，一改刚才的冷漠，柔t声道，“不用客气。”
　　乔眠，“徐少，你是如何知道这一切的？”
　　该说不说，这徐明泽人还怪好的。
　　这个时候，厉夜寒的目光悄然落在了徐明泽身上。
　　带着冷漠，带着探究。
　　徐明泽浅浅勾唇，看了看厉夜寒，又看着乔眠，轻描淡写道，“前两天，我在酒吧出来的时候，正好看到苏沫的车在地下停车场，过了没多久，你们家那个短头发的女人，就上了车，两个人，不知道在说什么。”
　　“那个女人，之前我在新闻上见过，我知道，是你们家的佣人。”
　　“之前，苏沫因为得罪了乔眠，而导致苏氏跟厉氏的合作都停了，咱们这个圈子的人，也都知道。”
　　“当时，我就担心苏沫是想，指使她做什么不好的事儿，所以就让人盯了一下苏沫，还有那个月嫂。”
　　“再然后……”

第529章 不能说的秘密
　　“我安排的，盯着那个月嫂的人，后来发现，她跟白女士她们，一起带着宠儿来了医院。”
　　“他觉得不对劲儿，担心这其中会有什么联系，就联系了我。”
　　“但我当时还在我外婆家。”
　　“手机因为掉进了泳池里，自己关机了。”
　　“这个人，经过多方打听，终于知道了我的位置。”
　　“但是进门的时候，又被保镖们为难了很久……”
　　“所以，这也导致我，十分钟前，才知道消息。”
　　“那个当下，我也担心，今晚的事儿，会有点儿蹊跷。”
　　“所以，我就安排了人，去控制苏沫，逼供。”
　　“之后，又直接开着直升机，带着人，来了这里。”
　　“我飞机落地之后，刚到这个楼层，我的人就告诉我，他控制住了苏沫，并且发来了苏沫的认罪视频。”
　　听见徐明泽的话，厉夜寒那双幽深的墨眸里，探究的情绪更加浓烈了几分。
　　他一言不发，目光始终定格在，男人那金丝边眼镜下的，那双眼睛里。
　　而乔眠，此刻目光，也完完全全，落在徐明泽的脸上。
　　她很感激徐明泽。
　　只是，她心底也有更多的疑问了。
　　他为什么这么关心她跟厉宠儿？
　　其实，发现不对劲儿以后，他明明可以，直接告诉她跟厉夜寒，让他们，自己防备着点儿的。
　　他为什么不。
　　而是选择了，自己亲力亲为？
　　今天也是，他出发之前，是可以直接联系她跟厉夜寒，亦或者白意涵厉南城的。
　　而他，也没有。
　　他是想要，卖厉夜寒或者她一个人情吗？
　　好方便，以后用得到他们的时候，直接用这个人情来换？
　　还是，只是因为，他母亲跟白意涵关系好？
　　亦或者……
　　是因为，他喜欢她？
　　好像，这个可能性是最小的。
　　第一，她跟徐明泽之间，并没有太多交集。
　　其次，就算有交集的时候，徐明泽对她，也没太多的话。
　　很多时候，他都是冷冷淡淡，有礼有节的。
　　那大概就是，前面两种可能之一了吧。
　　前面那两个可能，五五开吧。
　　白意涵、厉南城，还有在场的另外两个月嫂，都是一样。
　　此刻，他们的想法，都是跟乔眠一样的。
　　不等其他人开口，徐明泽便立马看着厉夜寒说道——
　　“我做这些，也没有其他目的，一来是因为白阿姨跟我母亲关系不错。”
　　“二来，我是想让你欠我一个人情，他日我徐家有需要的时候，可以找你帮个忙。”
　　他用最真诚的语气，说着最虚假的话语。
　　其实，他徐明泽，只是想保护好乔眠而已。
　　其实，他之所以今晚会不顾一切，直接跑来。
　　也是因为那个当下，他真的慌了。
　　慌乱到，直接没了分寸。
　　更没了逻辑……
　　明明，他直接过来，会显得特别奇怪，可是他也没有顾得上那些。
　　他害怕，他耽误的每一分钟时间，都会让乔眠直接没命。
　　那个当下，他脑子里只有保住乔眠这一个想法。
　　说出去大概别人都不信。

第530章 我心甘情愿
　　别人眼里，站在高处运筹帷幄，好似对所有的一切都很有办法的徐明泽，遇到乔眠的事儿，居然能慌不择路到这样的地步。
　　徐明泽的话，都在乔眠的意料之中。
　　她并没有多吃惊。
　　即便如此，她还是无比感谢徐明泽的。
　　于是，她便真诚地，朝着徐明泽鞠了一躬，“真的很谢谢你，徐少。”
　　徐明泽浅浅勾唇，一脸淡然，“不用。”
　　傻瓜，你不需要，对我说谢谢的。
　　我为你做的一切，都是心甘情愿的。
　　而白意涵与厉南城，也不约而同地，对他说，“徐少，真的很感谢。”
　　白意涵发现自己跟厉南城，居然说了一样的话以后，不禁惊叹于他们二人的默契。
　　夫妻这么多年，他们真是，越来越心有灵犀了。
　　她朝着厉南城浅浅地笑了笑，而后又看着徐明泽道，“明泽你放心，你今天已经是厉家的大恩人了，他日，你要是有需要，我厉氏一定，倾囊相助。”
　　厉南城，“是的，保住了我厉家的全世界，你真的是大恩人。”
　　“厉家的全世界”这几个字，让乔眠觉得整个人，都被浸泡在了一片暖意。
　　她嘴角的笑意，愈发灿烂了几分。
　　眼底眉梢的神情，也更加温柔了。
　　徐明泽淡淡看了乔眠一眼，又看着厉南城与白意涵道，“一言为定。”
　　他知道，现在在厉家的人的眼里，或许会把他，当成唯利是图，机关算尽，为达目的不择手段的人。
　　但是，他不在意……
　　只要乔眠能幸福，他怎么样都行。
　　他总不能，将自己的真实想法，展露出来的。
　　那样，只会让乔眠，感觉尴尬与困扰。
　　他的爱只能让乔眠幸福，不能让她烦恼。
　　厉夜寒又深深看了徐明泽一眼，浅浅勾唇，淡淡道，“以后有事，尽管来找我。”
　　徐明泽微微点头，嘴角笑意渐浓，“好。”
　　听完他们的对话，乔眠又想到了，刚刚那个短发月嫂与苏沫所弄出来的那个计划。
　　她不禁开始后怕了起来。
　　深吸一口气，她死死攥着拳头，看着厉夜寒，转移了话题——
　　“我真是没想到，这个苏沫，居然能记恨我，记恨到这个地步。”
　　“还好，我们家这位月嫂，认识到了一切。”
　　说着，乔眠又看向了，自己身边的长发月嫂。
　　长发月嫂笑了笑，说道，“我也就是，当时正好发现，那人神情不对，所以就脑补了很多东西，我从小就喜欢脑补，以前还写过网络小说，所以这个脑回路，比较不一样。”
　　乔眠又笑了笑，说道，“那真是多亏你写过小说了。”
　　话落，乔眠又看向了徐明泽，“也还好，徐少，也发现了这一切。”
　　她感觉，自己真的真的很幸运。
　　虽然，一路以来遇到了很多很多危机，很多很多坏人。
　　但是，每一次危机里，都存在着转机。
　　每一次坏人算计的同时，她也都会遇到好人，助她逢凶化吉。
　　徐明泽，“我也就是，瞎猫碰着个死耗子。”
　　其实不是……
　　我是一直都在帮你盯着苏沫呢，乔眠。

第531章 要求
　　“至于那个苏沫，我会把她交给警察的。”徐明泽道。
　　“麻烦你了，徐少。”乔眠柔声道。
　　“不麻烦。”徐明泽收敛了心底的所有深情，内敛而又温和。
　　厉夜寒深深看向了徐明泽，淡淡道，“聊聊。”
　　话落，他便迈着长腿，率先朝着远处走去。
　　徐明泽紧随其后。
　　他们离开后，乔眠便看着那长发月嫂说道，“今天真的很感谢你，你也算是，我的救命恩人，稍后，我会给你的账户，转一百万。”
　　“另外，我会给你一个要求，不管是什么，只要是我能办到的，都会帮你办到……”
　　“你可以仔细想一下，你想要什么。”
　　乔眠声音仍旧温柔，眼底满是真诚。
　　想一想，今天晚上的一切，乔眠就觉得后怕的很。
　　如果不是这名月嫂，足够聪明，而且足够敏锐。
　　那么会发生什么真的不好说。
　　指不定，在徐明泽来之前，那个坏女人，就会直接找机会，将她单独骗进卫生间之类的，对她下手。
　　要是她人没了，那么她的宠儿，要怎么办。
　　她的厉夜寒要怎么办。
　　白意涵、厉南城、厉老太太，还有她的父母又要怎么办。
　　首先她的女儿会从小缺失母爱。
　　其次，厉夜寒以及厉家其他人，还有她的父母，都会陷入极致的悲痛里面。
　　这个月嫂，其实不只是拯救了她的命。
　　更拯救了所有人的幸福与安稳。
　　不管怎样的奖励，这个人都是值得的。
　　长发月嫂闻言，却是一脸无所谓地耸了耸肩，说道，“我不管要求什么，您都会答应，是吗？”
　　乔眠果断点头。
　　而这个时候，白意涵也立马说道，“是，除了你要星星月亮，我们办不到，其他的，只要是我们力所能及的，我们都能给你。”
　　厉南城立即又道，“是的，你好好儿想想，想要点儿什么。”
　　这会儿，厉南城跟白意涵，也都后怕的很。
　　内心对这个月t嫂，充满了感激。
　　他们这一次，真是找对了人了。
　　对方却是笑了笑，说道——
　　“那我的要求就是，收回那个一百万奖励的说法，我不要什么奖励……”
　　“我只要求，能一直在厉家工作，能陪伴着宠儿小姐长大……”
　　“能看着她结婚生子。”
　　“除非我辞职，不然谁也不能辞退我。”
　　“当然，等到她不需要月嫂的时候，我会直接领女佣的工资。”
　　“大家可不要觉得，我是为了一辈子拿高工资，才这样的。”
　　“还有我也没有任何不好的目的。”
　　乔眠以及白意涵、厉南城，还有现场的保镖们，听见这话，全都震惊了。
　　谁也没想到，这个月嫂，居然会说出这种话来。
　　明明，她是可以提出，很好的要求的。
　　比如要几个亿。
　　改变自己跟后代的人生。
　　再比如。
　　要豪宅加上豪车。
　　在比如。
　　给自己的后代，换一个好前程。
　　但是，她居然选择的是，不但要放弃那个要求，甚至连那一百万都不要。
　　只要一直留在宠儿身边？

第532章 人品
　　就这件事上，这个人的人品，已经可见一斑了。
　　乔眠瞬间更加喜欢这个人了。
　　不等乔眠开口，那月嫂又道——
　　“您们一定觉得，我很奇怪是不是？不用觉得奇怪。”
　　“我之所以会这样，一来是因为，我实在是太喜欢宠儿小姐了，她从一出生，我就带着她，我对她更是特别有感情，我甚至把她当成了我的亲女儿。”
　　“我带过很多孩子，还没有一个孩子，如宠儿小姐这样，让我喜欢。”
　　“她太好看，也太可爱，让我爱不释手。”
　　“而且，她对我，也很依赖，我总感觉，我们很有缘分。”
　　“二来，是因为，厉家的人，实在是都太好了。”
　　“您们是我伺候过的，对我们这些下人最好的人家。”
　　“您们从来不会，居高临下地对我们讲话，凡是宠儿小姐的事儿，咱们都是有商有量。”
　　“甚至命令我，也不曾有过。”
　　“我也很喜欢，厉家的气氛，跟一般的豪门世家，也不一样。”
　　“让我特别舍不得离开。”
　　“希望，少夫人，您能满足我的这个要求，说话算话。”
　　她的字字句句，都戳在了乔眠心上。
　　乔眠彻彻底底被她打动了。
　　于是便温温柔柔拉着她的手，说道，“郑姐你怎么这么傻，你知道自己，推开的是什么吗？”
　　郑姐云淡风轻道——
　　“我自然知道啊，是豪车，豪宅，甚至更多的好东西，这些都是身外之物，我做有钱人家的月嫂，也做了很多年了。”
　　“我赚取的薪水，加上主人家打赏的东西，七七八八的，我也攒下了八百万的存款了。”
　　“我还给我儿子在帝城买了房子，我自己也买了。”
　　“虽然吧，都是老破小，但是，我很满意了啊。”
　　“我现在拥有的一切，已经比周围很多人都强了。”
　　“我这个人，跟那个坏蛋不一样，我对金钱，其实没那么大渴望。”
　　“钱够花就好了，一家人温馨幸福就好了。”
　　乔眠从前就看得出来，郑姐是个特别柔软的人。
　　厉宠儿身边的月嫂里面，她最喜欢的就是这个人。
　　如今，她所说的一切，更是让乔眠感觉，自己没有看错人。
　　乔眠是真的特别感动。
　　在这个金钱当道的世界里，很少有人能在好事上门的时候，选择拒绝……
　　可是郑姐，却做到了。
　　很快，郑姐又道——
　　“我这不是，说好听的，都是实话，还有啊，厉家是花钱，雇佣我来这个家里的，我在这个家里，做一天事，那我就有义务维护我的主人们一天。”
　　“再说了，就算厉家没有雇佣我，我意识到了危险快要靠近你们的时候，那我身为一个人，我也应该，提醒一下吧？”
　　“这个，难道不是做人，最基本要做到的吗？”
　　她字字句句，都是真心，没有半句虚假。
　　她只希望，自己想要的，乔眠能满足。
　　这就够了。
　　乔眠嘴角笑意渐浓，“郑姐，你人这么好，就算你现在要辞职，离开厉家，我都不会允许了，你必须陪着宠儿成长。”
　　“你的要求，我会答应，这个算是你的额外奖励吧。”
　　“你不用拿你的那个要求换。”
　　“你的那个要求我还给你保留。”
　　“你想一下，到底要什么。”
　　乔眠心里，是真感觉，特别过意不去。
　　只是把人留在身边，完全不足以还人家的恩情。
　　郑姐却是一脸严肃——
　　“我话已经说完了，我的要求就这些……希望您能信守承诺。”
　　“您身为厉家少夫人，应该做到言出必行。”
　　看她态度那么坚决，乔眠也就没有继续说什么了。
　　现在，她强行给什么，对方是绝对不会接受的了。
　　那不如，等以后找机会慢慢给郑姐好处好了。
　　反正，以后郑姐是要在家里陪着宠儿成长的。
　　时间还长的很。
　　想到这里，她便点了点头，说道，“好。”
　　白意涵跟厉南城，刺客也都明白乔眠心里在想什么。
　　于是便纷纷点了点头。
　　……
　　同一时间，另一边。
　　厉夜寒带着徐明泽一路走到了走廊拐角处的，一处落地窗前面。
　　光可鉴人的玻璃前面，男人利落顿住脚步，取下了手腕上缠绕着的红色血珀佛珠，一边慢条斯理地盘着，一边冷冷淡淡地看着灯火辉煌的夜景，动了动那棱角分明的薄唇——

第533章 又冷又淡
　　“徐明泽，你喜欢乔眠？”
　　厉夜寒的语气又冷又淡。
　　那棱角分明的脸上没什么表情。
　　别人也许没有注意。
　　但是，他却注意到了。
　　之前有好几次，乔眠跟徐明泽出现在同一场合的时候，他的目光，经常会在乔眠脸上停留很久。
　　尤其是婚礼那天，徐明泽的眼神，几乎就没从乔眠身上挪开过。
　　每一次，他看向徐明泽的时候，这个人都在看乔眠。
　　而且目光复杂。
　　徐明泽这个人，看着斯文儒雅，待人接物，有礼有节。
　　但他骨子里却是冰冷的，从不屑于，在其他人身上浪费太多眼神。
　　唯独对乔眠，是不一样的。
　　再加上这一次的事，厉夜寒就更加不得不怀疑了。
　　徐明泽浅浅勾唇，不急不慢地在厉夜寒身边站定，双手自然地放进了裤子口袋里，冷冷看着远处那灯火繁华的城，“被你看出来了。”
　　既然厉夜寒会这么问，那就代表，他多年的暗恋到底还是没能逃得过对方的目光。
　　既然如此，那他也就没什么好隐瞒的了。
　　闻言，厉夜寒眉间渐渐出现了，一道深刻的川字。
　　男人的脸上仍旧没有太多的表情。
　　手上的佛珠，还在不急不慢盘着。
　　但，周身上下的压迫感，却让人难以忽视。
　　不等厉夜寒再开口，徐明泽便直接再次开了口——
　　“我喜欢乔眠，喜欢了很久，当然没有你那么久。”
　　“这些年，我之所以不谈恋爱，也是因为，我心里有人了。”
　　“我之所以，一直不出手，是因为，曾经乔眠喜欢顾亭，后来乔眠又喜欢你。”
　　“我知道，就算我出手，也没有任何胜算。”
　　“以前，我心里有数，现在我心里更有数。”
　　“所以，我只会一直默默喜欢，而不会对乔眠做什么，更不会因为自己的喜欢，而去刻意接近她。”
　　“你特地叫我过来，应该是想要警告我吧？你不需要这样。”
　　“第一，我徐明泽有自知之明，第二，我徐明泽不喜欢挖人墙角。”
　　闻言，厉夜寒一边继续慢条斯理地盘着右手上的佛珠，一边看着徐明泽，冷冷说道，“最好，是这样，否则就算赌上整个厉氏，我也会让你付出代价。”
　　有事儿，老婆太好看了，真的让人觉得不安心。
　　徐明泽苦笑了一下，“一定是这样的，你不需要担心，我要是想对乔眠做点儿什么，我早就做了。”
　　“还有，别把我的暗恋告诉乔眠，这样，只会让她很难做。”
　　话落，徐明泽又长呼了一口气，紧接着道，“好像，我这话，多余了，谁会去帮自己情敌表白了，是吧……”
　　厉夜寒剑眉微挑了一下，没说话。
　　这个时候，徐明泽又道，“但，我不挖墙脚的前提是，你要对她好，否则……”
　　厉夜寒，“我好不容易等到的玫瑰，自然会用心浇灌，你还是往前看，去惦记惦记其他姑娘吧。”
　　徐明泽又苦笑了一下，轻拍了拍厉夜寒肩膀，直接迈着长腿走了。
　　他倒是也想，惦记惦记其他姑娘。
　　但，真没有能入得了眼的。
　　厉夜寒没有再看他，只是继续站在原地，盘着那串佛珠。
　　……
　　徐明泽离开医院后，便开着私人直升机，到达了位于帝城郊区山顶的，一处三层的白色现代极简风别墅。
　　紧接着，男人便带着大批保镖，疾步进了别墅内部。
　　此刻，灯火辉煌的客厅里，气氛一片森冷。
　　伤痕累累的苏沫被五花大绑在白色的椅子上。
　　女人眼底，全都是泪水。
　　身上全都是鞭过t的痕迹。
　　人已经奄奄一息。
　　当时，徐明泽的人，是直接闯进了苏家。
　　嚣张地在苏家，审问的她。
　　后来，他们又直接当着全家人的面，将她带来了这里。
　　她被他们欺负的时候，苏家客厅全都是人。
　　但却没有一个人出手帮忙。
　　所有人，都不约而同地，选择了袖手旁观。
　　苏家那帮人会这样，她真是半点儿不觉得意外。
　　想一想，她就觉得对那群人憎恨的不行。
　　如果，人在出生之前可以选择自己的出身。
　　那么她就算永远不投胎，都不会选择做苏家的女儿。
　　全帝城的，任何一个豪门女孩儿，都比她强。
　　至少，她们的家人，不会允许，别人当着他们的面欺负人。
　　看到徐明泽进门，苏沫的眼底染上了一抹冷意。
　　之前，徐明泽对她所做的一切，历历在目。
　　她知道，今天，她的下场，只会更惨。
　　他会用什么手段折磨她？
　　继续找带病的男人轮流那样对她？
　　还是，用其他办法？

第534章 优雅的杀戮者
　　这个男人在别人面前是个高高在上的正人君子。
　　但是在她苏沫面前，根本连个人都不算。
　　他就是个魔鬼。
　　但是不管怎么折磨，她都无所谓了。
　　她被徐明泽找人那样残忍对待以后，她吃了阻断药。
　　但，她运气不好。
　　即便如此，还是感染了HIV。
　　后面，过了没多久，她就确诊了梅毒等等脏病。
　　如今，她天天都在吃抗病毒的药物。
　　不断忍受各种脏病的折磨。
　　她已经快疯了。
　　如果就这么死了，其实也没什么不行的。
　　只是……
　　她唯一的遗憾就是，没有在死前让徐明泽还有乔眠以及苏家人都付出代价。
　　很快，徐明泽便带着一身的杀气，走到了苏沫面前。
　　男人居高临下地，冷睨着满身伤痕的女人，满眼凉薄与无情。
　　好似在他面前的不是个人，而是个寻常的小物件儿。
　　那满身的压迫感，愈发的让苏沫感到害怕。
　　她随即不由自主地打了个冷颤。
　　默默深吸一口气，苏沫无力地问道，“徐明泽，你这次，又想怎么惩罚我？”
　　女人的眼底，除了冰冷，没有任何情绪。
　　一副厌倦了尘世，一心求死的样子。
　　徐明泽眼底的寒霜，更加重了几分。
　　他慢条斯理地，从腰间枪匣里，取出了一把精致的黑色手枪，利落上膛对准了苏沫的眉心——
　　“这一次，我准备直接杀了你。”
　　男人的情绪，极致内敛，但是行为却是疯狂的不行。
　　苏沫看着他，不禁无声地笑了起来。
　　徐明泽，“笑什么。”
　　苏沫又笑了一会儿，才停了下来——
　　“我就是觉得你很可笑，徐明泽，为了一个你根本得不到的女人，你居然要让自己的双手沾上人命。”
　　“你难道就不怕，这事儿泄露出去，你因此付出代价吗？杀人的代价，可比之前你找人那样对我，要大得多……”
　　“到时候，你会被执行死刑，直接跟你现在拥有的泼天富贵告别……”
　　徐明泽的眼底全都是杀气。
　　但是人看上去，却是极致的优雅。
　　他用最淡定的语气，说着最深情的话语——
　　“只要乔眠能活的自在，我徐明泽，就算赔上自己的一切，又如何？”
　　“我可笑？”
　　“呵……像你这样，自私自利的女人，永远也无法理解我。”
　　“不过，我也不需要你的理解。”
　　“之前，我给过你机会了，但是，你不肯收手。”
　　“我也看出来了，你是不可能收手的，只要你活着，乔眠就永远都有死去的可能。”
　　“与其这样，不如直接杀了你。”
　　“我更知道，我现在要是留下你的话，厉夜寒也会对你下手。”
　　“他下手，也不如我亲自来。”
　　“毕竟，他要是出什么事儿的话，乔眠会崩溃的。”
　　苏沫再次苦笑了一下，身子无力地靠在椅子上，又道，“你就是个疯子，你知道吗？你直接等着厉夜寒对我下手，然后再默默曝光他，再想办法，得到乔眠，不好么？”
　　说着说着，苏沫便又开始羡慕乔眠了。
　　这个贱人，到底是什么命啊！
　　徐明泽，“她爱的不是我……”
　　“嘭——”
　　他话音落下的刹那，震耳欲聋的枪声，骤然响彻这个世界。
　　在空荡又宽阔的客厅里，不断回响。
　　苏沫被一枪爆头。
　　一朵朵血色桃花，在男人的脸上盛开。
　　他却面不改色。
　　优雅至极。
　　俨然，最优雅的杀戮者……

第535章 仿佛无事发生
　　冰冷的手枪上，还有他那身香槟色的西装上，也都沾了血。
　　他慢条斯理地，从口袋里拿出一块雪白的手帕，仔仔细细将枪擦拭的干干净净。
　　而后，他便低头看了一眼自己身上的西装，快速脱下，连同手帕一起，丢在了苏沫头上。
　　遮盖了她狰狞的死相。
　　浓郁的血腥味，覆盖着整个客厅。
　　他微微蹙眉，侧头瞥了一眼身后的那群保镖们，凉凉开口，“把她处理干净，包括苏家那边。”
　　话落，男人便直接进了电梯。
　　自始至终，他都淡定的，好像无事发生一般。
　　好像，死的不是一个人。
　　只是个畜生。
　　电梯门关闭。
　　男人缓缓闭上了眼睛，慵懒靠着冰冷的银色墙壁，自言自语，“眠眠，这下，再也不会有人伤害你……”
　　……
　　徐明泽先进了二楼主卧室，直接下了个澡。
　　之后，男人便穿着一身干干净净的白色真丝家居服，直接进了隔壁的佛堂。
　　佛堂里摆放着的，是一尊金色的释迦牟尼佛。
　　佛堂里，灯火辉煌。
　　佛台上，烛火长明。
　　下方，是一个明黄色的蒲团。
　　他径直走到佛台前方，取了三炷上好的沉香，直接用旁边蜡烛，点了香。
　　徐明泽一脸虔诚地跪在了明黄色的蒲团上，手持烟雾缭绕的沉香，低声忏悔着自己的罪行——
　　“佛祖啊，我也想，干干净净，做个好人。”
　　“但，我没有办法，如果，她不死，那么我最爱的女人，就可能死。”
　　“我知道，我所做之事，必定会让我受到惩罚。”
　　“我希望，所有惩罚，都只降临在我一个人身上。”
　　“不要牵连无辜。”
　　“尤其，不要牵连我的家人。”
　　话落，徐明泽缓缓睁开了眼睛，起身将香插进了金色的香炉之中，转身离开了佛堂。
　　当徐明泽再次回到客厅的时候，整个世界，已经一片清明。
　　所有的关于苏沫的痕迹，都被抹去。
　　好像，这里从没发生过，任何事情。
　　他款步走到了沙发前面，不急不慢地坐了下来。
　　而后拨通了厉夜寒的电话。
　　将自己所做的一切，全都告诉了厉夜寒。
　　不等那边开口，他直接说道，“我知道，你肯定也想要对她下手，所以我就先下手了，杀人的风险，让我一个人来承担就好，你厉夜寒没有这个必要。”
　　“万一，你出了什么事情，乔眠会不开心的。”
　　厉夜寒，“徐明泽，你疯了是吗？”
　　徐明泽，“你就当我是疯了吧，还有，别让眠眠知道，不然，她会怀疑我喜欢她的。”
　　话落，他直接按了挂断。
　　……
　　另一边，厉宠儿病房的阳台上，厉夜寒听着电话那边的挂断声，眉间川字渐渐加深了几分。
　　徐明泽对乔眠的爱，比他想象的要更深……
　　深到，那个高贵儒雅的贵公子，心甘情愿让自己双手染血。
　　顷刻之间，男人手里的，那串红色的血珀佛珠，越盘越快。
　　良久之后，男人将手机锁屏，直接放进了裤子口袋里，迈着长腿，回到了病房。
　　这个时候乔眠正坐在床边，一脸温柔地看着厉宠儿。
　　两名月嫂，此刻，也坐在乔眠身边。
　　她们看着厉宠儿的眼神，同样满是温柔。
　　白意涵跟厉南城两个人熬不住了，都去了旁边房间休息。
　　床上的厉宠儿，这会儿正睡的香甜。
　　微弱床头灯光的映照之下，你雪白的小脸儿，显得格外光滑白嫩。
　　她睡着的样子，更像可爱的洋娃娃。
　　看看妻子，再看看可爱的孩子，厉夜寒的神色，再次变得柔软。
　　他款步走到了乔眠身后，俯下身轻抚着她美到了极致的脸庞，说道，“走吧，我们去隔壁房间休息会儿，这儿让月嫂们看着就行了。”
　　乔眠先摸了摸厉宠儿的额头吗，发现还是没有继续烧起来，便自然伸了个懒腰，而后看着两名月嫂，说道，“那么，就先麻烦二位了，要是宠儿重新烧起来的话，请一定告诉我。”
　　两名月嫂立马恭敬点头。
　　而后，长发月嫂郑姐又道，“您早就该去休息了，放心吧，有事儿的话，我会叫您的。”
　　乔眠点了点头。
　　而后便起身，挽着厉夜寒的胳膊，朝着其他房间去了。
　　她也实在是熬不住了。
　　想先去睡一会儿。
　　厉宠儿一直没有重新烧起来，看着情况还不错，她这会儿，心里也不像一开始那样慌张了。
　　她与厉夜寒走进卧室以后，先是一起洗了澡。
　　之后便换上了情侣款的睡意，躺在了松软的大床上。
　　乔眠身上的，t是一件白色真丝材质的衬衫风裙子。
　　厉夜寒的则是一件白色真丝材质的，衬衫风上衣，以及一条宽松的长裤。
　　两个人抱在一起，显得格外登对。
　　厉夜寒直接关了灯。
　　轻拍着乔眠的后背。
　　好像哄孩子一样，哄着乔眠入睡。
　　这一个晚上，对乔眠来说，就好像打仗一样。
　　她本就累的不行了。
　　这会儿，被厉夜寒一拍，她便不由自主地睡了过去。
　　这一觉，乔眠直接睡到了中午。

第536章 元旦晚会
　　睁开眼睛的时候，厚重的窗帘遮盖了外面的阳光，她根本分不清，到底是白天还是黑夜。
　　厉夜寒已经不在身边了。
　　她轻车熟路摸过枕头边上的手机，看了一眼时间，才发现自己居然睡了很久。
　　这会儿，她还是昏昏沉沉的。
　　想继续睡觉。
　　但是，一想到厉宠儿，她的脑子便立马清醒了过来。
　　她随即快速起身去洗漱了一下，而后快速走到了厉宠儿所在的房间里。
　　这会儿，小宠儿正坐在床上，摆弄着粉色的玲娜贝儿。
　　她穿着一身白色的病号服。
　　光着小脚丫。
　　扎着松松垮垮的丸子头。
　　看上去，可爱到了极致。
　　那双大眼睛忽闪着，里面像是藏着万千星辰。
　　她气色看上去很好，人也很有精神。
　　厉夜寒、白意涵、厉南城，以及两名月嫂，都在小家伙儿床边坐着。
　　每个人的眼底，都充满了爱意。
　　这一幕，让乔眠的心，瞬间就放回了肚子里。
　　昨天晚上，她悄悄给厉宠儿，按摩了一些穴位。
　　看上去，效果显著。
　　看到乔眠，厉宠儿立即兴奋地张开了双臂。
　　那胖嘟嘟的小脸儿上，也浮现出了一抹灿烂的笑容。
　　那要抱抱的模样让乔眠感觉灵魂都颤了。
　　她随即快速走到了宠儿面前，小心地将她竖着抱起了起来。
　　额头对准小奶包的额头，她发现小奶包这会儿温度特别正常。
　　她随即心满意足地，看着厉夜寒道，“我在睡觉的时候，宝宝可有再发烧什么的。”
　　厉夜寒浅浅勾唇，摇了摇头，直接走到她身边，宠溺轻抚了一下厉宠儿胖嘟嘟的小脸儿，说道，“我们宠儿可厉害了，退烧以后，就再也没有发烧。”
　　白意涵闻言，便立马笑着又道，“可不是么？医生刚刚又给咱们宠儿做了检查，说是已经没什么事儿了，他还说啊，从没见过，体质这么好的婴儿呢，咱们等一下，收拾收拾就可以出院了。”
　　乔眠眼底的笑意，顿时深刻了几分，“那就好。”
　　看着厉宠儿此刻的样子，再想到昨天晚上，她那被病痛折磨的痛苦样子，她立马心如刀割。
　　内心，对苏沫的恨意，也开始疯狂涌动了起来。
　　这个女人，简直就是个魔鬼。
　　这时，厉南城又道，“可能，上天，会格外照顾，长的漂亮的小孩儿吧。”
　　乔眠又笑了笑，轻轻用鼻尖儿，蹭了蹭厉宠儿的脸，又道，“嗯，应该是的。”
　　她的宠儿啊可一定要健康快乐地长大啊。
　　要一辈子，平安喜乐，事事如意。
　　厉夜寒看了看乔眠，便自然搂住了她的腰，看着厉宠儿道，“宝贝，咱们等下就能出院了，你开心吗？嗯？”
　　闻言，厉宠儿脸上的笑容，愈发灿烂了几分。
　　看着她笑，乔眠便感觉，漫天的乌云全都散了。
　　……
　　时间的车轮，还在滚滚向前。
　　转眼之间，到了元旦。
　　这一天的帝城，下了一整天的鹅毛大雪。
　　这场大雪，封住了世间万物。
　　却封不住帝城卫视元旦晚会现场的热闹与温暖。
　　距离舞台最近的观众席上，厉夜寒、乔眠、段七七、季司沉、白意涵、厉南城，围坐在同一张桌子前面，欢欢喜喜，看着表演。
　　十七个月大的厉宠儿，这会儿正端坐在乔眠与厉夜寒之间。
　　小女孩儿安安静静的。
　　一头柔软的黑色披肩发，烫成了大波浪。
　　身上是一套红色的香奈儿套裙。
　　灯光恰到好处地落在女孩儿身上，让她看上去，好似一个陶瓷娃娃一样白嫩，漂亮。
　　不同于乔眠的淡颜系，她是标准的浓颜。
　　像极了童话故事里的小公主。
　　她明明只是安安静静，坐在那儿看表演，却仍旧吸引了无数人的视线。
　　晚会的镜头，更是不断地在小女孩儿身上扫过。

第537章 精忠报国
　　一段开场歌舞表演之后，《精忠报国》的前奏响起。
　　穿着白色衬衫，白色西装，梳着大背头的段慕臣，缓缓随着升降舞台，出现在了舞台中央。
　　他的歌声，响彻整个演播大厅——
　　狼烟起，江山北望
　　龙旗卷，马长嘶，剑气如霜，
　　心似黄河水茫茫
　　二十年纵横间，谁能相抗
　　恨欲狂，长刀所向
　　多少手足忠魂埋骨它乡
　　何惜百死报家国
　　忍叹惜，更无语，血泪满眶
　　他的声线极为好听。
　　歌曲唱的铿锵有力。
　　让他看上去，格外正气满满。
　　顷刻之间，便将所有人的目光，都拉到了他身上。
　　厉宠儿，此刻，更是无比专注地，看着他。
　　因为平时经常见面，所以，她对他十分熟悉。
　　小家伙儿看着看着，脸上便浮现出了，无比灿烂的笑容。
　　乔眠看着女儿的模样，便低头在她耳边问道，“慕臣叔叔，今天晚上帅吗？”
　　“帅……”厉宠儿奶声奶气地回应着，眼底好像藏着满天星光，目光仍旧专注在段慕臣脸上。
　　而这个时候，乔眠身边的几个名媛们，还有身后的一些女观众们，全都沸腾了——
　　“啊啊啊……段慕臣，真的好帅啊。”
　　“就是就是，他也是很牛逼的，这才出道多久啊，直接成了亚洲顶流，而且还是红到一骑绝尘的存在啊。”
　　“他值得，首先那张脸，在整个亚洲娱乐圈，就没有代餐啊，而且，业务能力也是真的很强，不但会唱歌跳舞，演技也是一流的，当然挑剧本的眼光，也是一流的，咱就是说，他挑的所有电视剧还有电影本子，有不红边全亚洲的吗？”
　　“我现在，只想叫段慕臣一声老公啊，是真的帅到让我失语的程度……”
　　“乔眠的命，是真的好，她签的所有艺人，现在都红的不行啊，大家虽然比不了段慕臣，但是，人气也是仅次于他的……”
　　“只能说，人家眼光好吧。”
　　灌耳而来的话，乔眠从段慕臣，还有公司的各种艺人走红以后已经听了无数遍了。
　　这会儿，内心早已毫无波澜。
　　她只是一边轻抚着厉宠儿的头发，一边笑眯眯地欣赏着段慕臣的演出。
　　这个时候，坐在乔眠对面的段七七，一边轻抚着自己大大的肚子，一边笑着说道，“眠眠，你的眼光，的确是好，我甚至感觉，你仿佛开了外挂……或者开了上帝视角，你怎么这么会选艺人呢？”
　　乔眠笑了笑，“运气好吧。”
　　她可不是开了上帝视角吗？
　　她可是重活了一世的人。
　　“妈妈……好棒……世界第一棒。”厉宠儿这个时候，又偏头看向了乔眠，朝着她竖起了大拇指。
　　来自女儿的赞许，让乔眠眼底愈发温柔。
　　她轻轻亲吻了一下厉宠儿的头发，柔声道，“谢谢我的宝贝。”
　　一旁厉夜寒看到这一幕，眼神也温柔了起来。
　　他轻轻将厉宠儿抱起，放到了自己大腿上。
　　一边用下巴蹭着她的头发，一边宠溺地问，“那，爸爸娶了这么棒的妈妈，是不是也很棒？”
　　厉宠儿种种点头，而后抬起头看向了厉夜寒的盛世美颜，坚定地说，“超级棒哦。”
　　小家伙儿的声音，又软又奶。
　　瞬间便融化了厉夜寒的心。
　　他一脸满足地亲了亲她的头发，又道，“宠儿，也很棒，是全世界最棒的乖宝宝。”
　　厉宠儿没有说话，只是灿烂地笑着。
　　一双大大的眼睛，弯成了月牙儿，显得格外可爱。
　　而他们父女之间，亲密的互动时刻，也被镜头完美记录了进去。
　　此刻，被无数大佬环绕着的厉宠儿，不知道引起了多少人的羡慕嫉妒恨。
　　段七七又笑着说道，“你们一家子都特别棒，尤其是咱们宠儿……长得超级棒，情商超级棒，智商超级棒……等我的儿子出生了，我们宠儿一定要给阿姨当儿媳妇儿啊。

第538章 最好的老婆
　　“那样的话，你以后跟阿姨相处的机会，就越来越多了哦。”
　　说着，段七七便低下头，看了一眼自己的肚子。
　　她这一胎，是龙凤胎。
　　所以，肚子比一般的孕妇要大很多。
　　但是，即便如此，她身上还是纤瘦无比。
　　那张脸，也跟孕前的时候一模一样。
　　只是眼神里，多了几分母性的柔和感。
　　知道自己肚子里是龙凤胎的时候，她真的很高兴。
　　她太喜欢厉宠儿了。
　　她甚至在脑子里勾画出了很多，未来她的孩子与厉宠儿之间的美好蓝图。
　　她的女儿，可以跟厉宠儿做闺蜜。
　　小时候可以跟他的儿子做好朋友。
　　几个孩子接触的多了，将来她跟她的儿子，再来个日久生情，走进婚姻殿堂，那简直不要太美好。
　　小t宠儿，这会儿，还无法理解，段七七这些话的含义。
　　她只是听懂了后面的那句，你以后跟阿姨相处的机会，就越来越多了。
　　她当即兴奋地点了点头，“做……儿媳妇儿……做，儿媳妇儿……”
　　小女孩儿天真的可爱的样子，惹得桌上的众人，脸上都笑意满满。
　　哪怕他们都知道，她什么都不懂，但他们还是开心的。
　　段七七是什么想法，乔眠跟厉夜寒也都很清楚。
　　他们的内心，也都是这样期待着的。
　　若是他们的女儿，能跟段七七的女儿，做好闺蜜，跟段七七的儿子结婚的话，那真的会很完美。
　　段七七跟季司沉的儿子，不管是随了他们两个当中的哪一个，都会是完美的。
　　还有什么，比青梅竹马，从两小无猜，走到婚姻殿堂，更好的事儿呢？
　　知根知底儿的感情，永远比天降的感情，来的更加牢靠，让人有安全感。
　　段七七，“那说好了哦，宠儿不许食言。”
　　厉宠儿再次奶声奶气道，“不……食言，不……食言。”
　　这一刻，众人再次乐开了花。
　　说起这个话题，乔眠又看着段七七的肚子，说道，“七七，今天晚上，回去好好休息，你不是准备明天中午剖腹产吗？”
　　段七七点了点头，一边轻抚着肚子，一边柔声道，“嗯，我知道的。”
　　其实她是符合顺产的条件的。
　　但是，她实在是害怕。
　　所以就选择了剖。
　　想到自己很快就能跟两个小家伙儿见面了，段七七就开心的不行。
　　当初，她是真的以为，自己这辈子都不能做母亲了。
　　可是谁又能想到，她不但能做母亲，而且还能一下子做两个孩子的母亲。
　　不知道，这两个孩子，到时候会像她多一点儿，还是像季司沉多一点儿。
　　她是希望，多像季司沉一点儿的。
　　因为季司沉的颜值，比她更高。
　　季司沉的智商，也比她更高。
　　这时，季司沉温温柔柔揽住了段七七的腰，轻轻亲吻了一下她的耳朵，在她耳边柔声细语道，“明天给你手术的，不但是我们医院的顶尖医生，更是全世界妇产科领域的顶尖医生，所以你不用担心，嗯？”
　　其实，他也是可以帮段七七手术的。
　　但是，他怕自己下不了手。
　　再加上，段七七说，死都不让他帮忙接生，不想让他看到她狼狈的样子。
　　所以，他就找了别人。
　　段七七，“嗯，我不怕。”
　　只要有季司沉陪着，就算上刀山，下火海，她都不怕。
　　季司沉，“等生完了，你就可以轻松了。”
　　段七七，“嗯。”
　　生完，她的确就轻松了。
　　到时候，孩子主要会交给月嫂，跟季司沉的母亲带。
　　她的父母有时间，也会帮忙。
　　她也不需要母乳喂养。
　　只要出了月子，就能自在起来了。
　　想一想，她就觉得更美好了。
　　关于，是否母乳喂养，早在她刚怀孕的时候，就跟季司沉还有傅淼讨论过。
　　她是说不想的。
　　因为哺乳一个孩子，真的是个很艰难的过程。
　　产妇需要没日没夜喂奶。
　　根本得不到很好的休息。
　　而且，母乳的话，她就算出了月子，都不能自由。
　　因为孩子会随时随地，都想要吃奶。
　　出个门，还得计算孩子是不是该吃奶了。
　　就算，让孩子在家里吃备好的奶，她的胸部，也会疼的受不了。
　　最终不得不回家。
　　或者找地方用工具吸出来。
　　真的不方便。
　　倒不如，从一开始就选择用奶粉。
　　而关于她的想法，季司沉跟傅淼是全力支持的。
　　傅淼更是直接表示，她可以随便做自己。
　　傅淼还说，她首先是段七七，其次才是一个孩子的母亲。
　　没必要，什么事儿都只想着孩子。
　　也得多想想自己。
　　傅淼更说，女人，怎么开心怎么来。
　　首先是自己舒服，其次才是其他人舒不舒服。
　　她本身就很喜欢傅淼，经过长期的相处，她对这个人，就更喜欢了。
　　她如白意涵一样开明，尊重儿媳妇儿。
　　因为家庭氛围，十分和谐，所以，她整个孕期都过得特别好。
　　想到这些，段七七更加感觉，自己现在幸福的不行。
　　“想什么呢？”季司沉问。
　　“在想，我真的很有福气，遇到了这么好的婆家。”段七七笑着道。
　　季司沉浅浅勾唇，满眼都是温柔——

第539章 龙凤胎出生1
　　“我才是最有福气的那个，因为我遇到了，全天下最好的老婆。”
　　跟段七七在一起的日子，季司沉感觉特别踏实，也特别幸福。
　　他们两个人，三观一致，灵魂契合。
　　而且情绪都很稳定，也能给彼此，提供很高的情绪价值。
　　这日子，不管怎么过，他都觉得过不够。
　　他特别感恩上苍，能将这个女孩儿，送到他的生命里。
　　让他与她，组成一个幸福的小家。
　　等到他们的孩子生下来了以后，他们就是一家四口了。
　　到时候他们的生活里，不但会有两个人的卿卿我我，更会有孩子们的欢声笑语。
　　相信一定会更加幸福。
　　……
　　元旦晚会结束以后，乔眠、段七七、厉夜寒、季司沉、白意涵、厉南城一起走出了帝城卫视大楼。
　　外面还在下着鹅毛大雪。
　　路边一望无尽的红梅树上堆积了厚厚的白雪。
　　红白相交的画面，显得诗情画意。
　　看着眼前的场景，乔眠脑子里不禁浮现出了那句，“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”
　　而此刻段七七同样在看着，那在凌寒开放的梅花。
　　内心深处，暖意萌动。
　　一个月前，她随口说了一句，感觉红梅特别好看，尤其是沾了雪的时候，真希望有一天，帝城的街头，能开满红梅，这样下雪的时候，帝城一定会更美。
　　于是，一夜过后，帝城的大街小巷，便全都种满了梅花树。
　　梅花树种完的那天早上，正好下了一场大雪。
　　季司沉开着车，带着她，转遍了帝城的大街小巷，看遍了帝城的所有红梅。
　　他说，这是他送给她的礼物。
　　那天晚上，她与季司沉，被送上了微博热搜第一。
　　“季司沉为了段七七花满帝城”成了众人口中的一段佳话。
　　那一大片大片的梅花海，也为帝城吸引了无数来自天南海北的游客。
　　借着季司沉的给的光，她那段时间的风头，一时无两。
　　每每想到当时的画面，段七七都还觉得震撼又幸福。
　　有生之年，能遇到他，爱上他，跟他结婚，被他宠爱，是她的无上荣光。
　　感恩上天，终究没有辜负，她的多年深爱。
　　给了她一段，举世瞩目的婚姻。
　　余生，她只愿能一直牵着季司沉的手，陪着他看细水长流，看花开花落，看风起云涌。
　　只愿，不论世事如何变迁，他们的眼底，仍旧只有彼此。
　　想着想着，段七七眼底的幸福，便开始满溢而出。
　　就在这个时候，段七七忽然感觉，下面一股热流涌动而出。
　　紧接着，她便感受到了，微弱的宫缩。
　　肚子开始微微疼了起来。
　　她顿时心头一紧。
　　难道，她这是要生了？
　　她要十天后，才到预产期的啊。
　　这是提前了？
　　这也提前了太长时间了吧？
　　她当即紧张地攥住了季司沉的手，说道，“老公，我好像要生了……我下面热乎乎的，我不知道是羊水破了，还是见红了……”
　　“而且，我还感觉到了宫缩。”段七七又道，“肚子也开始微微的疼了。”
　　季司沉闻言，便将人横抱了起来，一边疾步朝着他的劳斯莱斯魅影走，一边说，“我带你去医院。”
　　这个时候，乔眠、厉夜寒、白意涵、厉南城，眼底均闪过了一抹紧张。
　　众人互相看了彼此一眼，而后便快速跟上了他们的脚步。
　　每个人，此刻心里都十分紧张。
　　唯独厉夜寒怀中的，什么都不懂的厉宠儿，正带着满眼的好奇，左看看，又看看，一脸懵懂。
　　……
　　段七七到达医院的时候，宫缩的频率已经越来越高了。
　　人也疼的几乎快要晕过去了。
　　要负责给她剖腹产的中年女主任医生，判断，她的宫口已经开到了十指，而且孩子马上就要出来了。
　　于是，便紧急将她推进了产房，进行紧急顺产。
　　突如其来的情况，让众人都措手不及。
　　季司沉、乔眠、厉夜寒、白意涵、厉南城，在段七七被推进去以后，便一起坐在了，外面的长椅上。
　　每个人的面色都严肃的不行。
　　厉夜寒怀中，已经睡着了的厉宠儿，此刻倒是一脸的温和笑意，与众人的面色，形成了鲜明的对比。
　　季司沉的面色尤为紧绷。
　　眉间川字完全没有融化的意思。
　　段七七疼的要死要活的样子，一直在他眼前回放，就好像一把又一把的刀，不断剜割着他的内心最深处。
　　她最是怕疼了。
　　现在的情况，孩子都快出来了，打麻药也来不及了。
　　他越想，越觉得糟心。
　　甚至就连联系双方父母，他都顾不上。
　　产房里。
　　段七七正处在水深火热之中。
　　强烈的宫缩，伴随着一阵一阵的剧痛，让t她满头大汗，眼前一片漆黑。
　　她知道，生孩子很疼。
　　亲身体验之后，她才知道，这种疼痛，比她想象中，还要疼千百万倍。
　　像什么呢？
　　就像是，全身都骨头，都被人直接打断了。
　　像是子宫上被人直接生生豁开了一条鲜血弥漫的口子。
　　像是肚子，被一百辆车，在反复碾压……
　　她甚至感觉，自己可能马上就要死了。
　　“用力……用力……”
　　女医生，一脸紧张，看着段七七说。

第540章 龙凤胎出生2
　　段七七狠咬着牙根，用尽所有力气，配合着医生的节奏。
　　更加剧烈的疼痛，开始弥漫开来……
　　她眼前黑的更加厉害了。
　　整个人就好像刚从水里捞上来的一样。
　　“我好疼……我要死了，直接让我死了算了吧……”段七七说着，便忍不住哭了出来。
　　她是准备要剖腹产的，这孩子为什么要这么早发动。
　　而且，还下来的那么快……
　　但凡是慢一点儿，她也可以直接选择剖的。
　　她真的要死了。
　　要死了啊。
　　她甚至在脑补，自己去世以后的画面。
　　她不敢想，那个时候，季司沉会变成什么样子。
　　越想，她就越害怕。
　　她的人生现在太美好了。
　　好到，她真的舍不得结束的程度。
　　她贪恋，季司沉给的宠溺。
　　贪恋现在的美好生活。
　　她不能死。
　　不能的。
　　……
　　门外。
　　季司沉将段七七的痛苦，尽收耳中。
　　男人原本就乱成了一团的心，这会儿乱的更加厉害了。
　　他从小到大，也算是经历了无数大风大浪的人了。
　　一般的事情，都很难挑起他的情绪。
　　但是此刻，他却慌乱的像个孩子。
　　他缓缓起身，双膝跪在了产房门口。
　　双手合十，虔诚地为段七七祈祷——
　　“我季司沉，请求诸位神明，保佑我妻段七七能快点儿顺利生下宝宝。”
　　“请求诸位神明，保佑她平平安安。”
　　这一刻，乔眠等人都看到，平日里那个高高在上，不可一世的男人，跪在地上，无助祈求神明的话画面。
　　看着这一幕，乔眠心底感动极了。
　　她的七七，没有爱错人，更加没有嫁错人。
　　她很希望，七七跟孩子们，都能平平安安。
　　更希望，七七跟季司沉能一直一直幸福地走下去。
　　……
　　十几分钟后。
　　孩子终于顺利生了出来。
　　先是儿子。
　　后是女儿。
　　当两个婴儿的哭声，此起彼伏的刹那，段七七顿时疲惫地闭上了眼睛。
　　缓缓长呼一口气，段七七轻轻擦了擦眼角的泪水，哽咽着说，“太好了，我没有死。”
　　到底还是挺过来了。
　　感恩上天。
　　很快，两名护士抱着两个长的一模一样的小奶娃，站在了她身边，笑着说，“季少夫人，恭喜你，喜得一儿一女，凑成了一个好字。”
　　两个小家伙儿，这会儿已经不哭了。
　　人缩在小被子里。
　　小手儿均是死死抓着被子。
　　他们跟厉宠儿一样，丝毫没有新生儿身上的红气。
　　看上去白白嫩嫩的。
　　头发又黑又浓密。
　　哪怕刚出生，她已经能看出来他们的颜值有多逆天。
　　她们两个，都更像季司沉多一些。
　　不管是脸型，还是眉眼。
　　看着他们的刹那，段七七只觉得，所有痛苦都值了。
　　从今天开始，这个世界上，又多了两个，与她血脉相连的人。
　　很快，两名护士便将两个孩子，放到了段七七两侧。
　　大概是因为彼此之间，有心灵感应。
　　兄妹二人一到了段七七身边，便自然地用小手儿，抓住了段七七的衣服。
　　这一幕，瞬间便萌化了她。
　　只是，她看不出来，谁是儿子，谁是女儿。
　　就在这个时候，一名护士，将其中一个小宝宝的手心，展示在了段七七面前。
　　宝宝白嫩柔软的手心正中间，有一颗朱砂痣。
　　小人儿长得可爱。
　　也让那颗痣，看上去格外可爱。
　　那护士又道，“这个有手心带朱砂痣的，是女孩儿，是妹妹，另一个是哥哥。”
　　“都说，手心长痣的人，会很有钱，一辈子吃穿不愁，看来这还真是特别有道理的。”
　　“咱们这小公主，是真的很有钱，而且注定一生都吃穿不愁的。”
　　如今的季家，正是鼎盛时期。
　　不管是季司沉的医院，还是季家的集团，都开的如火如荼，日进斗金。
　　这孩子，想要为吃喝发愁，那是真的不可能。
　　想要没钱，那也是没可能的。
　　想到这些，她便开始，羡慕起了怀里的这个女婴。
　　大家都是女的。
　　但是，却是拥有着不同的命运。
　　她一生下来，就是劳碌命。
　　而这个小宝贝，一生下来，就有泼天富贵。
　　这辈子，她什么都不用想。
　　只要好好享受生活，就行了。
　　真不知道，这样的孩子，到底是上辈子，做了多少好事儿。
　　还有，除去金钱方面原因之外，这孩子，最让她羡慕的，还有她的原生家庭。
　　父母恩爱，家庭和睦。
　　这也是，她可望不可即的。
　　如果可以的话，她真的很想，魂穿这个小宝宝。
　　与此同时，主任医生直接出了门，兴奋地看着季司沉他们说道——
　　“恭喜季爷，喜得一儿一女。”
　　“目前，季少夫人，跟您的一双儿女，都很平安。”
　　听见这话的时候，季司沉悬着的心，才算彻底放了下去。
　　闭上眼睛，季司沉默默双手合十，低声说道，“感谢诸位神明，庇佑我妻段七七，以及我的一双儿女。”

第541章 无微不至
　　话落季司沉便将目光放到了主任医生脸上，“谢谢你，辛苦了。”
　　说完，他便长呼了一口气。
　　这是，从段七七有反应以后，他第一次，好好呼吸。
　　那紧绷着的心脏，好像一下子，也跟着放松了起来。
　　主任医生，“都是我应该做的，季爷不需要对我说这个。”
　　话落，她便朝着季司沉恭敬地点了一下头，直接回到了产房。
　　大约两分钟后，段七七跟两个孩子，被一起推了出来。
　　那对龙凤胎，这会儿，都睡得香甜。
　　其中一个女孩儿，舌头还放在双唇之间，看上去格外可爱。
　　而季司沉等人，这会儿，却都只是专注地，看着段七七。
　　谁也没去注意，那两个小娃娃。
　　季司沉直接握住了段七七的手，而后慢条斯理俯下身，在她额头上，印上了浅浅一吻，说道，“媳妇儿，辛苦你了，谢谢你，平安无事地从产房里出来了。”
　　她在里面生孩子的时候，他已经脑补了很多，不好的事情了。
　　她在忍受痛苦的时候，他也在外面，忍受一个人的兵荒马乱。
　　闻言，段七七顿时心头一暖，笑眯眯道，“不辛苦，看到孩子，我感觉，一点儿也不辛苦了……真的很有成就感……”
　　“老公，我们真的有属于我们的孩子了，而且还是两个啊，这两个孩子的身体里，流着我们的血，骨子里刻着我们两个人的基因，真的太神奇了。”
　　说着，段七七便激动的红了眼圈。
　　季司沉嘴角笑意渐浓，可是眼底却带着一抹微红，“是啊，老婆，谢谢你，顶着万难，为我生下了，一对龙凤胎。”
　　段七七，“你不用谢我，我所有的付出，都是因为，你值得。”
　　季司沉再次亲吻了一下段七七的额头，又道，“好了，先去病房，咱们有话之后慢慢儿说。”
　　段七七点头，目光，放到了两个孩子身上。
　　而这个时候，乔眠则是一边帮忙推着推车，往前走，一边看着段七七道，“七七恭喜你，不但渡劫成功，而且还拥有了，一对可爱的儿女。”
　　段七七，“谢谢眠眠，你跟厉夜寒，还有白阿姨，厉叔叔早点儿回家吧，很晚了。”
　　乔眠，“我们等会儿再走，你不用管我们，先好好管好你自己。”
　　白意涵，“就是啊，七七，你少说话吧，现在身体正虚弱者呢。”
　　厉南城，“七七啊，你是不知道，你在里面的时候，司沉到底有多着急，他急到，直接跪在了地上，为你祈求神明呢。”
　　这一刻，段七七立马感觉心底暖融融的。
　　她笑眯眯看向了季司沉，眼底的热泪开始涌动，“谢谢你老公。”
　　虽然没有亲眼看到那一幕，但是，她却可以脑补到。
　　那画面，真是又苏又感人啊。
　　她段七七，这辈子，真算是遇到了一个好老公。
　　老天爷对她简直不要太好了。
　　季司沉，“应该的，说什么，谢不谢的？”
　　而这个时候，周围的医护人员们，全都忍不住，羡慕起了段七七。
　　身为女人，谁不想，成为段七七呢？
　　谁又不想，被季司沉这样的男人捧在掌心，用心呵护呢？
　　她们真的不敢想，平日里，在别人面前，那么高贵，那么难以接近的季司沉，私底下居然还会有这样的一面……
　　这样的事儿，之前她们都是只在小说还有电视剧里见过的。
　　段七七拥有，这个世界上，最完美的爱情。
　　不。
　　不只段七七。
　　乔眠也是。
　　她们羡慕完了段七七，又开始不约而同地羡慕起了乔眠。
　　全帝城，最好最好的两个贵t公子，成了她们两闺蜜的人。
　　真是太巧了。
　　……
　　众人将段七七送进病房以后，季司沉便将人，小心放到了松软的白色大床上。
　　乔眠，则是将两个孩子，分别抱到了旁边的两个透明的婴儿床上。
　　婴儿床，是并排着的。
　　两个孩子并排躺在一起，看着可爱的不行。
　　这是乔眠今天，第一次打量他们两个人。
　　只是一眼，她就觉得，心都被融化了。
　　厉宠儿这会儿，还在厉夜寒肩膀上睡觉。
　　全然不知道，这个世界上，又多了两个可爱的小奶包。
　　因为怀里抱着孩子，厉夜寒看段七七躺好了，便直接坐在了，旁边的长沙发上。
　　而后将厉宠儿，横抱在了怀里，轻拍着她的后背。
　　于是很多医护人员都看到。
　　平日里那个一身冷厉，杀伐果决的厉夜寒，温温柔柔抱着自己的女儿，轻轻地哄着。
　　好像女儿，就是这个世界上，最珍贵的宝贝。
　　她们也开始，忍不住羡慕厉宠儿了。
　　主任医生，跟季司沉交代了一下，注意事项以后，便直接带着医护人员们走了。
　　白意涵跟厉南城也走到了段七七季司沉的一对龙凤胎身边，与乔眠一起，忙着给两个孩子，喂医院准备好的奶粉。
　　而季司沉，则是专注地坐在段七七身边，拿着干净的毛巾，为她擦拭身上的细汗。

第542章 很好
　　段七七这会儿，人很虚弱。
　　但是因为他的关爱，她仍旧觉得心情很好。
　　都说生孩子的时候，就能看出来，这个男人对你是不是真的很好了。
　　这一次，她生孩子，季司沉的表现，可以说是满分的。
　　甚至，不管是她刚被推出产房，还是此刻，他的目光都在她身上。
　　完全没有看孩子一眼。
　　好像，她就是那个全世界。
　　她轻轻握住了季司沉的手腕，笑着说道，“老公，你是不是应该看看两个孩子？”
　　虽然，他这样对待她，她是舒服了……
　　但是，两个孩子，真的显得很可怜。
　　从出生到现在，都没被爸爸抱一下，看一眼。
　　她心疼。
　　季司沉笑了笑，柔声说道，“等把你伺候好了，我再去看他们，急什么？以后有的是时间慢慢看。”
　　段七七，“我没什么需要伺候的，你赶紧去看看他们，汗你反正也擦的差不多了。”
　　季司沉又擦了擦她头发上的汗液，低声说道，“不急……你要不要喝水？嗯？还有身上有没有什么地方，觉得不舒服？疼不疼？”
　　段七七摇了摇头，“哎呀，我很好，我除了比较虚之外，没什么其他感觉，你赶紧去看看孩子……我也不要喝水，我需要你，会叫你的，你得听我的话把。”
　　闻言，季司沉放下了毛巾，举起双手，做投降状，“嗯。”
　　段七七，“你是不是没通知，我爸妈，还有你爸妈？等下看完孩子，你通知一下吧。”
　　要是通知了，他们这会儿，肯定已经到了。
　　她想，一定是当时，大家都太慌乱了。
　　所以，就没顾得上他们那些人。
　　季司沉，“嗯，知道。”
　　段七七，“手心有朱砂痣的，是女儿……没有的是儿子。”
　　季司沉，“嗯。”
　　随后，季司沉又轻轻亲了一下她的额头，直接走到了，那对龙凤胎身边。
　　这会儿，乔眠正俯身拿着一个奶瓶，给女孩儿喂奶。
　　女孩儿这会儿在睡觉。
　　但是嘴巴却在不断地吮吸着奶瓶。
　　她侧躺着，小手儿放在头部一侧。
　　她的手这会儿，是伸开的。
　　季司沉能清晰看到，她手心带着一个红色朱砂痣。
　　看着更加可爱了。
　　白意涵则是负责喂那个男孩儿。
　　男孩儿这会儿的姿态，跟女孩儿是一样的。
　　看着也十分可爱。
　　季司沉俯下身，看了看他的女儿。
　　忍不住轻抚了一下，那女孩儿白嫩的小脸儿。
　　他们看着比厉宠儿刚出生的时候，要瘦很多。
　　看着也格外的，惹人怜爱。
　　季司沉看着看着，就连头发丝儿上，都染上了一抹温柔。
　　想一想，真的很神奇。
　　他原本已经做好了，一生没有孩子的打算。
　　但是老天，却给他安排了一双可爱的儿女。
　　因为这两个孩子，是他最爱的女人生的。
　　所以，他更加喜欢。
　　看了一会儿女儿，他又走到了儿子的床头，低头看着儿子。
　　男人那双黑白分明的桃花眼里，满是慈爱。
　　“要不是朱砂痣的话，就这样看着，我是真看不出来，到底他们谁是谁……”季司沉笑着道。
　　话落，他又忍不住轻轻握住了儿子的手。
　　小奶包这会儿，直接握住了他的手。
　　简单的回应，却一下子融化了季司沉的心。
　　世界上，怎么会有这么可爱的孩子？
　　段七七看着这一幕，顿时心满意足地笑了。
　　她感觉，季司沉看着孩子们的画面，简直就是这个世界上，最温暖的画面。
　　这时，乔眠饶有兴致地，看了一眼段七七，又看着季司沉问道，“季少，你们给俩孩子取名儿了没？”
　　季司沉当即回应道——
　　“嗯，知道了孩子们的性别以后，我们就定了名字，女儿叫季晨曦，儿子叫季檀。”
　　乔眠，“这两个名字，取的很好，不但很好听，而且寓意，也很好，晨曦，早上的阳光，寓意希望，活力，开朗。”
　　“檀,指檀木么？檀木质地十分坚硬,作人名时，延伸义为才情过人,诗情画意,聪慧睿智,才貌双全,饱读诗书，也是极好的。”
　　季司沉，“嗯，主要是，感觉也挺好听。”
　　乔眠，“是很好听的，尤其是季檀，这名字，我可太喜欢了。”
　　段七七，“你喜欢就好，毕竟，这个可能是你未来的女婿，他有一个你喜欢的名字，将来，你叫起来，也会很顺口。”
　　乔眠，“那是的。”
　　话落，她的目光又落到了季檀身上。
　　小季檀的长相，可以说是融合了，段七七跟季司沉的全部优点。
　　婴儿时期的他，已经好看的不行了。
　　等到以后，成为小小少年的时候，估计会更帅。
　　她家女儿，要是能跟这样的男孩儿，凑成一对儿的话，那真是极致般配的。
　　到时候，他们的后代，也会很好看。
　　段七七，“我之前，一直想生个儿子，娶你家女儿，这下，我的愿望实现了。”
　　白意涵，“可不是吗？你现在，不但有了能娶我们宠儿的儿子，而且还有了，能跟我们宠儿成为闺蜜的女儿……”
　　厉南城，“两个女孩儿，小时候做闺蜜，带着男孩儿一起玩儿，玩儿久了，再来个青梅竹马日久生情，简直不要太美妙。”
　　若是，厉宠儿将来能跟着厉家小公子的话，他也是一百个同意，一万个安心的。
　　季家的条件摆在这儿的。
　　而且，季司沉跟段七七的人品，也摆在这儿的。
　　他们教育出来的孩子，必定跟他们一样优秀。
　　将来，他要是跟宠儿在一起，必定会对宠儿很好很好。

第543章 哥哥们
　　而且，两家要是能结合的话，也会让彼此的泼天富贵，延续的更久更久。
　　想一想，厉南城就觉得美得很。
　　白意涵，“可不是么。我觉得全帝城的孩子里面啊，就只有咱们季檀，跟我们宠儿最配了……季檀这名字，也是真的好听……”
　　厉南城，“嗯，檀字，总是让人想到檀香……感觉，这小家伙儿整个人都是香香的。”
　　段七七，“我也觉得，这名字取的好，我儿子的婚姻，应该是有着落了，女儿就不知道会怎么样了……希望，女儿将来也能遇到一个好人吧。”
　　她希望女儿，将来能遇到一个，如厉夜寒，或者季司沉一样的宠妻的人。
　　她段七七也不求对方，多有钱，多有势力。
　　只求能对她的女儿好。
　　毕竟，段家并不缺钱。
　　缺的只是，一份真挚的感情而已。
　　说到这里，季司沉眉间渐渐染上了一个川字。
　　男人一脸严肃，站直了身子，双手插兜，看着段七七道，“希望，女儿将来能遇到个好人……我不能容忍，我的宝贝，被任何人欺负。”
　　要是女儿真的被渣男欺负了，他肯定得炸。
　　甚至，永远都无法，睡的安稳。
　　段七七，“是啊，希望吧。”
　　乔眠，“一定会的，咱们晨曦这么可爱，怎么会遇到差的人呢？”
　　段七七，“我之后，得多去寺庙烧烧香，拜拜佛，就去无染寺，我感觉无染寺还是很灵很灵的，至少我们这些人，在那里求的东西，全都得到了……”
　　“我要为我儿女们的爱情之路，求一个坦途……”
　　希望这一次，无染寺的众位神佛，还能一如既往，让她得偿所愿。
　　季司沉，“嗯，我也去……”
　　无染寺，会灵验的。
　　神明，会眷顾好人的。
　　乔眠，“那到时候一起，我也想，为我的女儿，求一个爱情坦途。”
　　她希望，女儿要有一双，会辨别渣男的眼睛。
　　不要像她一样， 把珍珠当鱼目，把鱼目当珍珠。
　　她是幸运的，可是重生，但是女儿，到时候能不能，谁也不知道。
　　……
　　乔t眠、厉夜寒、白意涵、厉南城，待了大约一个小时后，便回了家。
　　他们前脚刚走，后脚段父、段母、段七七的六个哥哥，以及季司沉的父母，都出现在了医院病房楼大厅里。
　　已经是早上了。
　　大厅里人山人海。
　　段七七的六个哥哥，各个西装革履，颜值不凡，肤色雪白。
　　118cm+身高的一群帅哥，齐刷刷站在几个长辈身后，低头跟着他们往前走。
　　那画面，简直不要太吸睛。
　　顷刻之间，便吸引了，无数人的目光。
　　这个时候，大厅直接炸了。
　　女孩儿们，眼睛里，都在冒着粉红泡泡——
　　“啊啊啊啊啊……谁能不能告诉我，我现在到底是在现实里，还是在做梦啊？我怎么一下子看到这么多的帅哥啊？我的天啊……我要幸福的死掉了。”
　　“说真的，这些帅哥长的，的确是好养眼啊，那身高，那气质，那长相，简直绝了……而且她们真的很像啊，是有血缘关系的亲兄弟吗？我真的很难想象，做这样的一群人的父母，还有姐姐妹妹的话，那得多幸福啊！”
　　“尤其是做他们的妹妹，那真的会幸福的死掉吧？试问，谁不想要，一群这样帅气的哥哥啊？”
　　“不知道，他们是不是宠妹狂魔啊！如果是的话，那他们的妹妹，肯定更幸福啊！”
　　“我不行了，真的，这美颜暴击，已经快要把我，直接弄晕了……我真的头晕了。”
　　“我也头晕，我甚至不知道自己在哪里，在做什么了……太好看了。”
　　“他们这是，把医院当T台走呢吧？”
　　“好看的人，真是怎么样都是好看的，随便走几步路，都能把我迷的要死要活的啊啊啊啊……啊啊啊……”
　　周围，人声鼎沸。
　　但是段七七的哥哥们，却只是冷漠低着头。
　　明明身在人群里，但是他们却好像距离人群很远很远……
　　每个人，骨子里都自带着一股子，欲望无可满足之后的淡漠与从容。
　　这股子劲儿，让他们看上去，格外的高贵。
　　也格外的吸引女人。
　　段母看着周围人的反应，顿时忍不住笑了一下。
　　这些年，这画面，她虽然已经习以为常了，但是，每一次看到，还是会觉得，骄傲的不行。
　　这些被众人仰视着的人，都是她生出来的。
　　段父此刻，也是骄傲的不行。
　　转头看了一眼，他的大儿子们，他感觉，人生真是圆满的不行。
　　有儿有女，而且儿女们都孝顺听话懂事好看，他真是别无所求了。
　　老天爷，对他们夫妻，也是格外的好的。
　　他们不但有一群，好看的不行的儿子，而且还有一个让他们喜欢的不行的女儿。
　　当段父段母傅淼季父，带着段七七六个哥哥，走到段七七病房所在楼层的时候，楼层的护士们，直接也都内心荡漾了。
　　每一个如果他们身边的人，都会下意识顿住脚步，石化在原地，变成花痴脸。
　　就这群帅哥在一起的画面，说是人间天堂，都不为过。
　　而他们的目光，还是没给周围人分毫。
　　他们直接，走进了段七七的病房。
　　这会儿，季司沉正在忙着给女儿换尿布。
　　段七七在熟睡。
　　众人，谁也没有先去看孩子一眼。
　　而是不约而同走到了段七七身边。

第544章 哥哥们的团宠
　　她的哥哥们，各个儿都是剑眉紧蹙的样子——
　　“七七这次，真是受苦了，顺产下两个孩子，可想而知，这得多疼。”
　　“是啊，这丫头，从小到大，什么时候吃过这样的苦？”
　　“说真的，我心里特别不是个滋味儿，真是搞不懂，这老天到底在想什么，非要让我妹经历生产的痛苦，就直接让她无欲无求，不婚不育保平安不好吗？”
　　“来这里之前，我还看了一条新闻，一个产妇在生产过程中，发生了羊水栓塞，人直接死了，我看了都后怕死了，还好我们七七没事。”
　　“我都不敢想，我要是没有这个妹妹的话，会变成什么样子。”
　　他们说话的声音很轻，但，季司沉却全都听进了耳朵里。
　　季司沉给女儿换完尿布，便直接走到了他们身边，说道，“我也很心疼，七七的确是很不容易的。”
　　这个时候，段七七的哥哥们，又开始说话了——
　　“你知道就好季司沉，你给我好好对待我妹，你要是敢对她不好的话，我真的会直接，把你化学阉割了……”
　　“男人，自然是要善待，给自己生儿育女的女人的，不善待这样的女人，必须天打雷劈的。”
　　“我觉得，你们就别瞎操心了，季司沉绝对不是那样的人。”
　　“是不是那样的人，谁知道呢？现在的确不是，以后呢？你们敢保证以后不是吗？丑话，咱们还是得，继续说在前头的。”
　　嘴上，虽然没说是这么说的，但是他们心里，对季司沉都还是很喜欢的。
　　现在，也十分看好，他们的这段感情。
　　他们都希望，段七七跟季司沉，能一直一直，恩恩爱爱，幸福地走下去。
　　他们都很喜欢，段七七沉浸在幸福里的模样。
　　季司沉，“这个，之前我就说过的，我肯定会用一辈子时间，对七七好的，我季司沉，这一生，就算负了天下所有人，都不会负了段七七一个人。”
　　闻言，段七七的哥哥们，立马心满意足点了点头。
　　这话，他们都很爱听。
　　他们的妹妹，是必须被宠着，被深爱着，被捧在手掌心上的。
　　……
　　这个时候，医院走廊里，护士们，直接开始凑到了一起，窃窃私语了起来——
　　“之前我听别人说，段七七是有六个哥哥的，我刚想起来这个事儿，所以那六个男的，不会就是段七七哥哥吧？”
　　“我觉得，应该是啊，他们长的跟段七七特别特别特别像的。”
　　“我的天啊，说真的，我都不敢想，有六个哥哥，那到底得有多幸福啊！”
　　“就是说啊，我更想魂穿段七七了，真的，这个女孩儿，她还有什么是没有的吗？”
　　“段七七，还真的没有什么东西，是没有的，好的人生，她有，好的父母，她有，帅气的哥哥们，她还有，宠溺她的老公，她更有……”
　　“这个大概就是，传说中的，同人不同命吧，哎。”
　　“你们是不知道，段七七生孩子的时候，季司沉到底有多紧张，还有他对段七七有多细致……那真是，含在嘴里怕化了，捧在手里爬掉了，咱就是说，段七七，怎么这么幸运啊……”
　　这一刻，她们说着说着，眼底的羡慕嫉妒恨，都要满溢而出了。
　　在她们眼里，段七七现在的生活，就是她们完全可望不可即的存在。
　　病房里，段七七这会儿还在继续睡着。
　　因为生产实在是耗费体力，所以睡的很沉很沉。
　　完全不知道，她的哥哥们，还有公婆以及父母都来了。
　　段七七的哥哥们，又看着段七七开了口——
　　“我已经给七七定了，全帝城最好的，月子中心，另外，还给两个孩子，一人买了八套别墅。”
　　“我给两个孩子买了一点儿的衣服，很快，一部分就会被送来医院，其他的部分，则会被送到，你们家里的。”
　　“你那是一点儿衣服吗你？全帝城的男女婴儿服装，全都因为你直接断货了，好不好？我的礼物，就比较俗气了一点儿，我选择直接给钱，两个孩子一人十个亿。”
　　“我也直接给钱，同样，两个孩子，一人十个亿。”
　　“我，是给两个孩子，定了很多的珠宝首饰什么的，帝城所有的婴儿珠宝首饰，也都因为他们断货了……”
　　“我也给钱，每个人，我给十五亿。”
　　段七七听着这话，嘴角都要笑的合不拢了……
　　她的孩子，还真是，一出生，就直接被泡在了幸福的海洋里啊。
　　哪怕是跟之前，备受全世界羡慕的厉宠儿相比，她孩子得到的一切，也丝毫不逊色。
　　季父，“七七，我跟你婆婆，已经给两个孩子，买好了市中心的写字楼，一人十栋……”
　　傅淼，“是的，希望两个孩子，还有你，都能喜欢。”
　　段母，“我跟你爸爸，是给两个孩子，买了帝城市中心刚开发的，那一整个高端楼盘……”
　　段七七，这会儿嘴巴更加合不拢了。
　　除了开心之外，她也很震惊。
　　大家，其实真的，还是和你夸张，很夸张的。
　　她都开始羡慕，她的晨曦，还有檀儿了。
　　傅淼，“七七，你刚生完孩子，要好好休息……有什么事情，你就让季司沉办，能不下床，咱们就不下，知道吗？”
　　段七七心底再一次感觉暖融融的。
　　她笑着点了点头，说道，“妈，我知道，谢谢您的关心。”
　　傅淼，“谢什么？你是为我们家生儿育女的大功臣，我必须好好儿对待你的。”

第545章 Sunny&Andy
　　这一刻， 段七七感觉更加幸福了。
　　她的六个哥哥陪着她聊了一会儿天之后，才一起走到了那对龙凤t胎身边。
　　两个小家伙儿，还在睡觉。
　　全然不知道，自己身边还有六个大帅哥。
　　段七七看着两个小人儿，被舅舅们围着，不断摸脸牵手的画面，嘴角不由再次勾起了一抹笑意。
　　她的这一双儿女，真是这个世界上，最幸福的小孩儿了。
　　不但有爸爸妈妈，爷爷奶奶，外公外婆的宠爱。
　　而且还有，六个帅的不行的舅舅的宠爱。
　　很快，傅淼与季父，还有段母、段父，也都忍不住，走到了两个小娃娃身边。
　　两家父母看着小娃娃们，眼底均满是宠溺与欢喜。
　　季父直接小心翼翼，将季檀抱了起来，问道，“这是哥哥，还是妹妹？”
　　段七七笑着道，“这个是哥哥。”
　　季父，“我大孙子真可爱。”
　　而傅淼见状，则是直接抱起了季晨曦。
　　将小人儿抱起来的刹那，傅淼感觉，骨头都酥了。
　　这小家伙儿，实在是太软萌了。
　　让人爱不释手。
　　她立马忍不住夸赞道，“这孩子，比季司沉小时候，还要好看不少的，长大了一定是个大美人……”
　　段七七，“我看过我老公小时候的照片，其实我感觉差不多的。”
　　傅淼，“季司沉小时候也特别好看，但是，真的比不了，他的两个孩子。”
　　段七七，“我倒是觉得，都好看。”
　　季司沉闻言，便直接走到了傅淼身边，轻轻用鼻尖蹭了蹭自己女儿的额头，笑着说道，“嗯，我女儿，就是比我小时候好看。”
　　他现在，怎么看，怎么觉得，自己的两个孩子，可爱的不行，好看的不行。
　　季司沉真的恨不得，将全世界都给这两个孩子。
　　小奶包身上，带着淡淡的奶香气息，好闻极了。
　　季司沉感觉，心都醉了。
　　傅淼，“自己家的孩子，真是越看越喜欢，七七啊，真的很谢谢你，生了这两个可爱的小天使。”
　　段七七的哥哥们，又道——
　　“嗯，有我们七七基因的孩子，看着就是很不错的。”
　　“我得更努力地赚钱了，这样才能给这两个小家伙儿，买更多东西。”
　　“看着这两个孩子，我忽然有结婚生孩子的打算了，之前，我是不喜欢小孩儿的。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　“谁不是呢？”
　　傅淼听着他们说这话，感觉顺耳死了。
　　她就喜欢，被人夸赞自己的季檀还有季晨曦。
　　段父小心地从傅淼怀中，接过了季晨曦，问道，“人家乔眠的孩子，都有英文名儿，司沉七七，你们给孩子，取英文名儿没？”
　　季司沉，“嗯，女孩儿，就叫Sunny，男孩儿叫Andy。”
　　段父，“可以。”
　　他话音刚落，敲门声便响了起来。
　　紧接着，一名护士，推着药品拖车，走了进来。
　　一进门，护士便看到，一群跺一跺脚，就能让Z国颤三颤的人，围绕着，那两个刚出生的小奶包。
　　一时之间，她真的再次对两个小奶包，羡慕的不行。
　　你不得不承认，这个世界，是特别不公平的。
　　有些人，一出生，就已经站在了无数人，哪怕终其一生，都到达不了的终点。
　　像她这样的人，就算努力十辈子，都不可能达到这两个孩子，现在的高度。
　　越想，她心里就越酸。
　　无奈长叹一口气，她直接走到了段七七身边，为她挂上了点滴。
　　见状，季司沉走到了那护士身边，先护士一步，为段七七调整了一下，点滴流速。
　　他靠过来的时候，护士感觉心脏跳的几乎都要乱了节奏了。
　　季司沉这个男人，实在是太帅了。
　　帅到让人只要一靠近，就心跳加速。
　　帅到，让她双腿发软。
　　只是，她也只能看看，只敢偷偷心动，却不想，付出什么行动。
　　一来，季司沉是不可能，看上她这样的人的。
　　她跟段七七根本就不在一个档次上。
　　二来，她也不想，做什么小三儿。
　　打小儿，父母就教育她，要堂堂正正做人的。
　　季司沉为段七七调整完了点滴流速以后，便直接坐在了她身边，轻抚着她的头发，满眼宠溺道，“你现在要不要喝水？”
　　他不说还好，这会儿一说，她就觉得渴了。
　　于是，她便点了点头。
　　季司沉闻言，便起身将她的床头按了上去。
　　并且贴心地，在她身后垫了一个松软的白色枕头。
　　确定段七七真的舒服了，他才走向了旁边的饮水机。
　　简单的动作，却让段七七感觉心底暖融融的。
　　因为，这些小细节里面，都藏着，季司沉对她的极致关心。
　　一旁的那个护士，也将一切都看在了眼里。
　　她随即忍不住，带着满眼的羡慕，看着段七七道，“季少夫人，您真的很幸福，季少对您，简直温柔体贴的不行不行的。”
　　闻言，段七七嘴角笑意渐浓，“嗯，我知道。”
　　小护士感觉自己话有点儿多了，便又笑着说道，“那我先出去了，季少夫人，您有事儿的话，随时找我们。”
　　段七七，“好，谢谢。”
　　护士，“不用。”
　　说完，护士又忍不住将目光，放到了段七七的哥哥们身上。
　　她的哥哥，也都好帅好帅。
　　护士是真的不明白，段七七怎么就命那么好。
　　怎么全天下，所有的好东西，都是段七七的。
　　都说，没有谁的人生，是十全十美的。
　　上天赐予你什么东西的同时，也会拿走你一样东西。
　　现在，她感觉，这话说的一点儿道理都没有。
　　上天，就从没有拿走，段七七的任何东西啊。
　　还有段七七的好闺蜜乔眠。
　　同样也没有。
　　越想，她这个心理就越不平衡。

第546章 因为我爱你
　　无奈叹了一口气，她便直接走出了病房。
　　护士关上门以后，季司沉端着一杯温水，坐在了段七七身边，而后体贴地把水杯放到了段七七唇边。
　　段七七一边慢条斯理喝着水，一边温柔地看着季司沉的脸。
　　这张惊艳了，她一整个青春的脸，她还是百看不厌。
　　现在，看着他，她还是会心跳加速。
　　她喝完一杯水，季司沉便将水杯，放到了床头柜上，问道，“你还要不要喝了？”
　　段七七摇头，自然将头靠在了他肩膀上，双手抱紧了他的胳膊，撒娇道，“老公，你怎么对我这么温柔，这么体贴……我太爱你了。”
　　季司沉温柔亲吻了一下她的额头，说道，“因为，我爱你。”
　　因为爱她，所以，他愿意为了她，牺牲一切，放弃所有。
　　因为爱她，所以，他就想，将这个女孩儿，宠上天。
　　傅淼一回头，刚好将小夫妻的恩爱画面，尽收眼底。
　　她嘴角的笑意，立马浓了很多。
　　她很开心，季司沉跟段七七的感情，能一如既往的这么好。
　　但是，她也会很羡慕……
　　羡慕段七七能得到自己丈夫，独一无二的宠爱。
　　最近，她看多了，季司沉对段七七的好，便越发的讨厌她自己的老公了。
　　都是男人，怎么他偏生，就跟季司沉不一样。
　　要是，他能像，季司沉一样，那该有多好呢？
　　而段七七跟季司沉，这会儿，都没注意到，傅淼在看着他们。
　　他们只是专注地看着彼此。
　　眼神交汇之间，有无尽的爱意，在疯狂涌动。
　　季司沉，“你坐月子，这段时间，我会退掉所有工作，专心陪着你……伺候你跟孩子。”
　　段七七，“其实不用的，让月嫂伺候我就好了，而且，你妈妈，还有我妈妈，也会把我照顾的很好的。”
　　季司沉，“这个事儿，没得商量，身为你的老公，我有义务，参与你坐月子的这个过程。”
　　“坐月子，是很无聊的，也不能随便出门溜达，我在你身边陪着你，你也会好过一些。”
　　“再说了，厉夜寒当时，也是全程陪着乔眠的，你在这方面，不能输。”
　　“免得，未来某一天，你想起来的时候，觉得心里不平衡，我不喜欢，我的女人这样。”
　　厉夜寒就是一个宠妻标杆。
　　他必须，向他看齐。
　　就段七七跟乔眠这个关系，他不看齐也不行。
　　他一次比不过厉夜寒，也许段七七不会在意，两次三次，她或许也不会在意。
　　但是，若是次数多了，那就难免，会在意了。
　　他不喜欢，自己的女人，羡慕别人，仰望别人。
　　段七七，“但我，不会这样啊，我之前，不是跟你说过吗？我不会跟乔眠做对比的。”
　　季司沉，“你不比，我也要比……宠妻这方面，我绝对不能输给厉夜寒。”
　　段七七，“……你们男人的胜负欲，都这么强的吗？”
　　她还记得，季司沉为了她，让红梅开遍了整个帝城的时候，厉夜寒告诉乔眠，来年夏天，他要让乔眠喜欢玫瑰花，开满整座帝城……
　　她更记得，自己怀孕，五个月那会儿，季司沉给她安排了一场，外置LED大屏的表白。
　　紧接着，第二天晚上，厉夜寒也给乔眠安排上了。
　　这两个人，是真的挺有意思的。
　　季司沉，“那必须的。”
　　段七七，“……”
　　季司沉，“行了，刚刚我也不是商量你，而是通t知你……你只要接受就好。”
　　男人的语气霸道无比。
　　段七七知道，自己动摇不了这个男人了，便只能点头，说道，“那你随便吧，我知道，我是劝不动你了的。”
　　季司沉，“你知道的就好。”
　　傅淼闻言，便直接走到了季司沉身边，看着段七七道，“他这样就对了，你不用管，不陪着自己老婆好好坐月子的男人，还能算是个男人嘛？”
　　季父听见这话，感觉刺耳的不行。
　　当初，傅淼坐月子的时候，他就没陪。
　　而且，还因为，她怀孕生孩子，不能陪着他过夫妻生活，所以，他直接在外面，找了个女大学生……
　　想到这些，季父的脸就直接黑了。
　　傅淼下意识看了他一眼，而后便默默勾了勾唇。
　　她这话，虽然是说给季司沉听的。
　　但是，也是希望，自己这个老公，能听一听的。
　　季司沉，也看出了傅淼的意思。
　　他淡淡看了季父一眼，又看着傅淼道，“嗯，我会的，老婆坐月子的时候，如果明明能有时间陪着，结果却根本不肯陪，那真的不算什么男人……”
　　段七七下意识默默深吸了一口气，看了看季司沉，又看了看季父。
　　到底是没敢接这个话。
　　他们母子，这是意有所指，她知道的。
　　傅淼，“是的……不算什么男人的。”
　　段父段母，也都知道怎么个事儿。
　　所以，都没有插嘴。
　　段七七的哥哥们，同样如此。
　　季父心里越来越气了。
　　但是，他也不好意思，挑明了去反驳什么。
　　毕竟，他是理亏一方。
　　也是便咬了咬牙，继续沉默了。
　　傅淼看着感觉更爽了。
　　不过，她也没有继续得寸进尺，而是选择了适可而止，转移了话题——

第547章 严父慈母
　　“我现在啊，看着我的孙子孙女儿，已经很满足了。”
　　“我都不敢想，要是他们有一天，开始喊我奶奶，开始抱着我的腿，对我撒娇的话，我会怎么样……那一定会更加满足吧，甚至会幸福的直接昏死过去。”
　　别说是亲身经历那一切了，她就算是在脑子里面，随便脑补一下，都觉得幸福到心脏都融化了……
　　这个话题，让季司沉跟段七七，不约而同地看着彼此，笑了一下。
　　两个人的眼底，也都同时流露出了，无尽的幸福。
　　季司沉，“我也不敢想，这两个孩子，开始喊我爸爸、对着我撒娇的时候，我会有多幸福。”
　　段七七，“我也是，我也是，我感觉，他们只要对我撒娇，那不管他们要什么，我都会选择，满足他们的……”
　　傅淼，“谁不是呢？”
　　季司沉，“对孩子，可不能没有原则的百依百顺，那样会把孩子给惯坏的。”
　　段七七，“那我做不到，不惯着孩子啊……”
　　那么可爱的孩子，她怎么能不惯着。
　　她想都不敢想，那两个孩子，要是因为心情不好，而哭唧唧的话，她得多痛苦。
　　季司沉，“那看来，我们家是绝对走不了，慈父严母的道路了，我们只能走，慈母严父的路子。”
　　他其实是不想，当严父的。
　　因为，他觉得自己也舍不得。
　　但是，段七七显然，更加舍不得。
　　所以，那就只能，他来充当那个家里的严厉的角色了。
　　父母之中，总要有一个人，能镇得住孩子才行。
　　不然的话，万一惯坏了，将来无法无天的话，就不好了。
　　他们如果，将来只是，好吃懒做，不乱投资，就选择在家里摆烂，那他还能接受。
　　但，如果他们成为败家子，甚至去危害社会，那他就万万不能接受了。
　　好好教育自己的孩子，不为这个社会，制造一些不可回收的垃圾，也是一种仁慈。
　　这个话题，让傅淼也来了兴致，“慈母严父，挺好的，这是Z国家庭，常有的模式……就是这样，得委屈你了……你肯定，会被孩子讨厌的。”
　　季司沉，“那也没办法，不过我觉得，我的孩子应该会很懂事，他们会明白，爸爸严厉是对他们好的，他们不会讨厌我的。”
　　不知道为什么，他就是会有，这样的直觉。
　　傅淼，“那但愿如此吧……我跟你爸爸呢，我们就不严厉了，我们要主打一个隔辈儿亲。”
　　季司沉，“……得，你们放心快乐，伤痛我来背。”
　　这句话，让众人都忍不住笑了起来。
　　……
　　段七七在医院里，住了一星期以后，就转到了，之前乔眠做月子定的那个月子中心。
　　规格，也是按照乔眠当时的规格来的。
　　坐月子，本来是一件，特别枯燥无聊的事儿。
　　但是，因为月子中心里的环境，实在是太舒服了。
　　而且，两边的父母，以及季司沉，还有十名月嫂，对她都太无微不至了，所以，她丝毫没觉得，有什么不好的。
　　一个月的时间，转眼就过去了。
　　段七七出月子的这天晚上，季家为两个小奶包，举行了盛大的满月宴。
　　宴会地点，定在季家的凯里酒店。
　　这家酒店，也是帝城最顶级的酒店之一。
　　为了保证，两个孩子以及所有宾客们的安全，季家直接封了酒店周围所有的路。
　　现场，保镖巡逻。
　　就连一直苍蝇，都没办法，飞进警戒线。
　　酒店顶层，最大的三百六十度全透明的宴会厅里，这会儿人声鼎沸。
　　来自全世界，政商娱三界的顶尖人物，全都在场。
　　巨大的宴会厅里，摆满了桌子。
　　每一张桌子，都坐满了人。
　　乔眠、厉夜寒、季司沉、段七七、段父、段母、傅淼、季父，以及段七七的六个哥哥、白意涵、厉南城坐在主桌。
　　舞台上，全世界娱乐圈，最顶尖的爱豆，在卖力演出。
　　台下众人，一边看表演，一边吃东西，一边喝酒聊天，不亦乐乎。
　　季檀跟季晨曦，两兄妹这会儿，一个坐在季父腿上，另一个坐在傅淼腿上。
　　男孩儿穿着一身，黑色的小西装，搭配白色衬衫，以及黑色领结，头发做成了利落的背头，看上去，俨然一个翩翩小王子。
　　女孩儿穿着一身白色的公主纱裙，头上戴着白色的轻纱蝴蝶结，脚上穿着一双银白色的公主鞋，看上去，就是一个美丽的小公主。
　　两个小奶包这会儿都醒着。
　　大大的眼睛，一会儿看看这个人，一会儿看看那个人。
　　他们的眼神澄澈无比，还带着满满的好奇。
　　不知道萌化了多少人。

第548章 真是活成了让每个人都羡慕的样子啊
　　更不知道，让多少人看的没办法挪开眼睛。
　　台上的爱豆们纵然是很吸引人的。
　　但是，却比不上，这两个孩子一分一毫。
　　这个时候，很多名媛们，也都忍不住，看着两个孩子，窃窃私语了起来——
　　“我能不能说，段七七跟季司沉的孩子，是全世界，唯一能跟乔眠、厉夜寒家的厉宠儿，碰一碰颜值的？真的太好看了啊……这对龙凤胎？”
　　“就是说……这两个孩子，完美继承了，季司沉的桃花眼啊……天啊，太好看了。”
　　“我都不敢想，段七七每天看着这两个孩子，得有多幸福啊……”
　　“就是，我现在想魂穿一下段七七，感受一下她的人生啊。”
　　“我也想知道，有个帅气，而且对自己百依百顺，把自己宠上天的老公，还有一对好看到爆炸的儿女的感觉啊……”
　　“段七七，真是活成了让每个人都羡慕的样子啊……”
　　“她跟季司沉，也是真的真的很般配的。”
　　“可不是么？”
　　“大概是，老公的宠爱真的很养人吧，你们难道不觉得，跟季司沉结婚以后，段七七是越来越好看了吗？”
　　“是，眼神看着越来越柔和了，五官也是越来越好看了。”
　　她们的话并没有灌入段七七的耳朵里。
　　因为，现场的歌声，盖住了一切。
　　但是，段七七看着众人的眼神，也是能猜到的。
　　她们眼底的羡慕嫉妒恨，是什么都盖不住的。
　　她并不在意这个。
　　因为习惯了。
　　她只是自然地靠在季司沉身上，吃着季司沉亲手为她剥的大虾。
　　她喜欢吃虾。
　　她面前的盘子里，这会儿，放了半盘子季司沉剥好的虾。
　　自从跟季司沉在一起以后，她就再也没有，亲手剥虾。
　　从来都是他，亲自来。
　　被他宠爱着的感觉，让她觉得，人生满是希望。
　　段七七的父母以及哥哥们，看着她被如此宠爱，每个人，也都是满足的不行。
　　乔眠，这会儿同样如此。
　　想到，段七七跟季司沉之前经历的艰难，再看看现在的他们，她心底感慨极了。
　　这个时候，段七七又看着身边的乔眠，问道，“今天，宠儿不来，真的太可惜了……”
　　乔眠无奈叹了一口气，“没办法，小家伙儿有点儿感冒了，不敢随便带出来，怕折腾来折腾去的，孩子会更严重。”
　　“而且，她过来，也容易传染给，你的两个孩子……他们现在都还太小了，可是禁不住感冒的折腾的。”
　　段七七，“希望我的宝贝儿，能快点儿好起来。”
　　她t坐月子这段时间，乔眠几乎每天都来看她。
　　而且也会带着厉宠儿。
　　因为接触的越来越多，所以，她那小丫头的喜爱，也是越来越深。
　　她想要，让这个小丫头，当自己儿媳妇儿的念头，更是越来越强烈。
　　她只希望，能如愿以偿吧。
　　她都不敢想，将来厉宠儿，真的嫁给她儿子，那她得幸福成什么样子。
　　乔眠笑了笑，“嗯。”
　　说话间，乔眠的目光，又忍不住落到了季檀跟季晨曦身上。
　　这会儿，两个小家伙儿，正看着她，灿烂地笑着。
　　看着这一幕，乔眠就觉得，灵魂都融化了。
　　她立马忍不住起身，走到了两个小家伙儿身后。
　　一只手轻抚着季晨曦的头发，一只手则是轻抚着季檀的头发，低着头，对着他们说道，“晨曦，檀儿，你们怎么这么可爱，嗯？阿姨，好喜欢好喜欢你们啊。”
　　她是真的喜欢，段七七跟季司沉，这一双儿女。
　　也更加希望，季檀将来能跟她的宠儿，当情侣，当夫妻了。
　　两个小家伙儿，又朝着乔眠灿烂地笑了一下。
　　好像，在感谢乔眠的夸赞。
　　乔眠看着，眼底的笑意，又浓烈了几分。
　　厉夜寒这会儿，正静静看着这一幕。
　　嘴角勾着一抹似有若无的弧度，眼底全都是温柔。
　　他也很喜欢，这两兄妹。
　　心里，同样希望，季檀能跟厉宠儿在一起。

第549章 严母慈父
　　傅淼看了乔眠一眼，便轻轻抓住了季檀的手，说道，“檀儿，这可能是你未来的丈母娘，你知道吗？你看看她是不是超好看？”
　　季檀没有任何声音。
　　就那么定定看着乔眠，眨巴着那双好看的桃花眼。
　　但只是这样，也让乔眠又笑了起来，“是啊，我真的可能是你丈母娘呢。”
　　她的宠儿，特别喜欢季檀。
　　她带着宠儿，去看两个孩子的时候，她的宠儿，总是会格外关注季檀。
　　甚至经常站在季檀的婴儿床边，去尝试着握他的手。
　　季宠儿，也曾经明确地用那小奶音告诉她，自己很喜欢季檀。
　　她很希望，宠儿的这份喜欢，能够一直延续下去。
　　这时，季父也看着乔眠说道，“我们两家的孩子，将来要是真的能结合，那真是最完美的一段金玉良缘。”
　　没有人，比厉家的宠儿，更适合给他们家檀儿做妻子的。
　　因为，他们两家门当户对。
　　因为婚姻，他们必定也会更加深度绑定。
　　越想，季父就越满意。
　　希望，宠儿能一直一直，喜欢季檀吧。
　　傅淼，“可不是么？宠儿看着性格特别好，我们要是将檀儿给教育好了，将来这两个人，真在一起了，一定不会吵架的……”
　　乔眠，“嗯，是的。”
　　季司沉，“那我可一定要，好好教育我儿子，这样才能对我们宠儿好。”
　　段七七，“嗯，得从小就给他洗脑，教他如何宠爱自己的女朋友、妻子。”
　　乔眠，“父母才是孩子最好的老师，檀儿在父母恩爱的环境里长大，就算你们不洗脑，他也会知道，将来如何做人的男朋友、老公的。”
　　每个孩子，生下来的时候，都是一张白纸。
　　而原生家庭，就是一根画笔。
　　这张纸上，会画出什么样的风景。
　　完全取决于，那根画笔好不好。
　　段七七，“嗯，这话，我赞同……老公，我们以后得更加恩爱才行，言传身教很重要的。”
　　季司沉，“嗯。”
　　段七七，“我们的檀儿，必须要做个像你一样的专情好男人……这样，真的在一起了，才不会伤害我们宠儿，我绝对不能允许，宠儿被人伤害，哪怕是我们自己的孩子，也不行。”
　　她心里是将厉宠儿当成亲生女儿来看的。
　　自己的一双儿女，虽然很重要，但厉宠儿也一样重要。
　　乔眠，“那你们负责好好培养我未来女婿，我负责好好培养，你们未来的儿媳妇儿，好吧。”
　　段七七，“好啊。”
　　就在这个时候，乔眠的手机，忽然震动了起来。
　　她的手机，放在桌上。
　　厉夜寒刚好看到了消息。
　　是郑姐发来的微信消息，“少夫人，小小姐刚刚，偷吃冰淇淋了，怪我，没看住她。”
　　见状，厉夜寒下意识看了乔眠一眼。
　　而后便拿起了她的手机，直接将那条消息给删掉了。
　　并且又给郑姐发了一条微信，“我是厉夜寒，这个话题，到此为止。”
　　话落，他又删掉了，自己发出去的消息。
　　然后，好似没事儿人一样，将手机放回了桌面上。
　　乔眠全程没有发现这一切。
　　倒是坐在厉夜寒身边的白意涵发现了。
　　白意涵也是下意识看了乔眠一眼。
　　确定乔眠真的还没察觉到任何不对劲儿，便无奈地靠近了厉夜寒，说道，“这事儿，你得偷偷说说你女儿……她这么小，根本不能吃那些东西的，再加上，她现在这个身体状况，就更不能了。”
　　这小丫头，真是疯了。
　　小孩儿，好像都天生，对糖果还有冰淇淋，毫无抵抗力。
　　他们家这个小公主，对什么都无所谓，唯独对糖果跟冰淇淋喜欢的不行。
　　而这两样东西，前者他们会控制着，偶尔给她吃一下。
　　后者是完全禁止的。
　　但是，这小丫头，总是会想尽办法，偷着吃。
　　这已经是第三次了。
　　前两次，她都被乔眠发现，并且严厉训斥了。
　　并且也表示不敢了。
　　结果，居然又犯了。
　　想到这里，白意涵便无奈叹了一口气。
　　不过，虽然这事儿，厉宠儿做的不对。
　　但是吧，她也不希望，乔眠继续训斥她。
　　毕竟，她这会儿，身体还不好呢，已经够可怜的了。
　　他们私底下，好好跟宠儿说说就是了。
　　乔眠，就不要知道了。
　　而厉夜寒，这会儿的想法，跟白意涵也是一样的。
　　他默默点了点头，又道，“知道。”
　　白意涵，“回去，我得好好再跟郑姐说说，别动不动宠儿有什么事儿，就告诉眠眠，眠眠一知道，就得训孩子……孩子看着真可怜。”
　　她的孙女儿，是她的宝贝疙瘩。
　　是她恨不得天天捧在掌心的明珠。
　　她是真舍不得，看着她的明珠掉眼泪。
　　厉夜寒，“知道。”
　　白意涵心满意足，长呼了一口气，又道，“那我就放心了。”
　　对待孩子这方面，乔眠是家里最严厉的一个。
　　而原本，对外特别杀伐果决的厉夜寒，倒是最宠爱的一个。
　　其实原本，她是以为，厉夜寒跟乔眠，是会走慈母严父那条路的。
　　但是，却反过来了。

第550章 宠溺的不行
　　厉夜寒对她女儿，可以说是宠溺的不行。
　　厉宠儿说想要天上的星星，他绝对不给月亮。
　　想要月亮，绝对不给星星。
　　不管工作多忙，他都会抽空陪着宠儿玩儿。
　　只要宠儿，随手指一指什么东西，他就会觉得，小家伙儿，对那东西有兴趣，不管多贵，就会直接买回家。
　　白意涵还记得，一个多月前，她跟厉夜寒带着宠儿去一个拍卖会。
　　当时，宠儿指什么，厉夜寒就会拍什么。
　　最后，他直接把所有拍卖品都买回家了。
　　甚至，还上了微博热搜第一。
　　全网都在说，厉夜寒是个宠女狂魔。
　　说厉宠儿是全网最受羡慕的宝宝。
　　乔眠在那边，看了一会儿季檀还有季晨曦，便回到了厉夜寒身边。
　　白意涵见状，便没有继续说话。
　　只是自顾自，吃着盘子里的龙虾。
　　乔眠则是饶有兴致地，看着厉夜寒道，“你跟妈刚刚在聊什么？聊那么久。”
　　“我目光，每落在你们身上一次，我就看你们两个，在聊天。”
　　厉夜寒，“没什么，就是聊一些生意上的事儿。”
　　乔眠，“哦。”
　　说话间，乔眠开始，牵挂家里的厉宠儿了。
　　也不知道，小家伙儿，这会儿在家里乖不乖。
　　有没有哭。
　　有没有更加严重。
　　有没有，要爸爸，要妈妈。
　　想到这里，乔眠便无力地靠在了厉夜寒肩膀上，说道，“我想女儿了，不知道女儿在家什么状态。”
　　以前，让她牵挂的，只是亲人，还有老公。
　　如今，让她牵挂的人里，又多了一个厉宠儿。
　　这个小生命，随时随地，都在牵动着她这颗心。
　　厉宠儿被磕了碰了，她的心会疼。
　　长期出差，看不到厉宠儿，她的心，也会疼。
　　甚至，有时候，离开厉宠儿只一两个小时，她都会特别想念那孩子。
　　有了厉宠儿以后，她也更加感恩父母了。
　　她是如何爱着厉宠儿的，当初她的父母就是如何爱着她的。
　　尤其是乔志海……
　　他一个跟她毫无血缘关系的人，能做到跟她一样的地步，那是真的真的很难得的。
　　都说，养儿方知父母恩。
　　乔眠现在感觉，这话说的，是一点儿毛病都没有的。
　　生了孩子以后，你的确会更加明白，父母的付出的。
　　厉夜寒温温柔柔搂着乔眠的杨柳细腰，在她耳边低低说道，“要是有什么事儿的话，郑姐，肯定就找你了，不找你，就是没事……刚刚你的手机一直很安静。”
　　乔眠，“嗯，我好想她t，老公，咱们等下，早点儿回家吧。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　他能明白，乔眠的心情。
　　他这会儿，也是一样的。
　　一颗心，被一个小奶包牵动着，这感觉，实在是太奇妙了。
　　乔眠，“我知道，你肯定也很想女儿吧，而且可能比我还夸张的。”
　　她说这话，绝对不是什么随口一说的。
　　都是因为，提前有一些证据表明的。
　　她还记得，上个月，厉夜寒出差M国。
　　原计划，是一个星期的。
　　但是，过了一天，厉夜寒就直接，坐飞机回来了。
　　说想女儿了。
　　他陪着厉宠儿玩了好一会儿之后，解了思念之苦，才走了。
　　走之前，厉夜寒明明说的是，再过六天才能回家的。
　　结果，厉夜寒走了没两天，又回来了。
　　理由还是，想他女儿了。
　　这一次回来，他甚至在家里过夜了。
　　就在婴儿房里。
　　上上个月，他工作忙的不行。
　　简直团团转。
　　有一天，他需要连着开三个会。
　　但，开完两个，他就提前下班回家了。
　　理由也是想女儿了。
　　自从有了厉宠儿以后，厉夜寒基本上，都会将自己的工作控制在晚上六点之前完成。
　　六点之后的时间，会尽可能都给女儿。
　　他也会减少，出差的次数。
　　因为，出差的话，一走就是好几天，他看不到女儿会难受。
　　那种，需要出差，一两个月的时候，他都会选择，将女儿与她还有月嫂们，都带在身边。
　　很多时候，乔眠甚至感觉，厉夜寒对女儿的爱，比她还要夸张很多。
　　厉宠儿，绝对是这个世界上，最最最幸福的小孩儿。
　　没有之一。
　　厉夜寒完全没有否认乔眠的话。
　　他笑了笑，点了点头，说道，“嗯，是……”
　　有了孩子之后，他真恨不得，将孩子随时随地，都带在身边。
　　恨不得，随时随地，都能看到孩子。
　　哪怕是开会的时候，他都希望，厉宠儿能坐在他旁边。
　　这种感觉，特别神奇。
　　在厉宠儿出生之前，他是完全没想到，自己会变成这个样子的。
　　乔眠，“我就知道……”
　　……
　　乔眠跟厉夜寒吃完饭后，坐了没多久，厉夜寒、乔眠、白意涵、厉南城，便回到了沁园。
　　进门的时候，家里灯火通明，宛若白昼。
　　时间已经是，晚上十点多了。
　　客厅里，安静的不行。
　　一个人都没有。
　　四个人乘坐电梯，直接到达了，婴儿房门口。
　　这会儿，房门是虚掩着的。
　　里面还能清晰听见，厉宠儿的笑声。

第551章 更生气了
　　那么清脆，那么悦耳。
　　这会儿，四个人全都笑了。
　　乔眠更是，直接迫不及待，推开了房门。
　　想要看看，女儿到底在笑什么。
　　这个时候，她看到，厉宠儿正盘腿坐在床上，看着郑姐做鬼脸儿。
　　郑姐每做一个，小家伙儿，就会哈哈大笑一次。
　　她身上，穿着一条白色的真丝公主风长袖长裤家居服。
　　袖子跟衣领还有裤腿部分，都有雪白的蕾丝，好看的不行。
　　她的一头大波浪，随意披散在肩头。
　　灯光之下，俨然一个可爱洋娃娃。
　　这一幕，就看的众人嘴角都合不拢了。
　　厉宠儿听见声音就直接回头了。
　　看到乔眠跟厉夜寒还有白意涵厉南城，小家伙儿立马站了起来。
　　然后迫不及待下床，直接屁颠儿屁颠儿跑到了厉夜寒面前。
　　双手紧紧抱住了，厉夜寒的大腿，仰望着他那张宛若神赐的脸，忽闪着一双大眼睛奶声奶气地说，“宠儿……想爸爸，想爸爸……”
　　小人儿柔软而又好听的声音，加上那可怜巴巴的表情，让厉夜寒的心，立马融化了。
　　他随即忍不住俯下身，将小人儿抱在了怀里。
　　然后轻轻亲吻了一下她的头发，说道，“爸爸，也很想我们宠儿，宠儿在家里乖不乖啊？嗯？”
　　厉宠儿，“乖……的……”
　　乔眠又笑了笑，满足地摸了摸厉宠儿的头发，好像在摸着高贵的波斯猫一般，小心翼翼，又宠溺十足，“那就好，我就知道，我们宠儿，是这个世界上，最最最最，最乖的乖宝宝。”
　　厉宠儿闻言，脸上便浮现出了灿烂无比的笑容。
　　白意涵则是也笑着看着厉宠儿说，“奶奶，真的好想我们宠儿啊，我们宠儿，想不想奶奶？想不想爷爷？爷爷也很想你哦。”
　　厉宠儿，“想，宠儿想想。”
　　白意涵，“我们小奶包，真是太讨人喜欢了，小奶包，你知道吗？今天你喜欢的季檀可帅可帅了呢。”
　　厉宠儿只是笑着，没有说话。
　　也不知道，是不是没听懂。
　　乔眠则是忍不住从厉夜寒怀里接过了女儿，轻轻亲了一下她的额头，说道，“宝贝，你有没有身体不舒服？嗯？”
　　郑姐直接下了床，走到了乔眠面前，说道，“她肚子疼了……因为之前，吃了冰淇淋。”
　　说完，郑姐就直接身躯一震，闭上了嘴巴……
　　她原本是不想说的。
　　但是，刚刚嘴巴，完全没听脑子控制。
　　厉夜寒会想杀了她吧？
　　厉宠儿，可是他心尖上的人儿啊。
　　想到这里，她便下意识看向了厉夜寒。
　　果不其然，他的脸立马黑了。
　　她随即尴尬地笑了笑，看着乔眠又道，“我说错了，是喝水喝多了……你看我，怎么胡说八道呢？我们宠儿怎么可能乱吃冰淇淋呢。”
　　白意涵这会儿，也是无语了。
　　这个郑姐，怎么这样啊？
　　这个人，什么都好，就是有时候，那个嘴巴，有点儿太快了。
　　是属于那种，脑子跟不上嘴巴速度的。
　　她知道，对方不是故意的。
　　但还是生气！
　　接下来，她的小孙女儿，肯定要被训斥了。
　　完蛋了。
　　乔眠这会儿，脸也完全黑了的。
　　她立马直接蹙起了眉头，看着郑姐说道，“你就不要，骗我了，我知道，你刚刚第一次说的，才是真的，宠儿居然又乱吃冰淇淋了？她是疯了吗？”
　　话落，她又看着厉宠儿，严厉斥责道，“你知不知道，你的身体状况，根本不能乱吃那些东西？你是希望，更加严重，然后直接重感冒，住院吗？”
　　“我跟你说过多少次了，不许偷吃冰淇淋，嗯？”
　　乔眠的声音有点儿大了。
　　小宠儿打了个冷颤，便直接哭了起来。
　　她实在是被吓到了。
　　“哇……呜呜呜……哇呜呜呜……哇呜呜呜呜……”
　　看着这一幕，白意涵跟厉南城的心都要碎了。
　　而厉夜寒这会儿，也是一样。
　　男人的脸，又黑了几分。
　　白意涵一时心急，便看着郑姐，直接呵斥道，“夜寒明明跟你说过了，让你别说了！为什么这次，你的脑子还是没有管住你的嘴巴呢？郑姐！”
　　白意涵，越说越生气。
　　这会儿，嘴巴也没带个把门的。
　　同样脑子跟不上嘴巴了。
　　甚至，将厉夜寒出卖了都不自知。
　　说完之后，她才反应了过来。
　　立马直接闭上了嘴巴，下意识看向了乔眠。
　　完了……
　　她出卖了厉夜寒。
　　乔眠现在，肯定更生气了。

第552章 你怎么又这样？
　　乔眠这会儿，整个人都要裂开了。
　　厉夜寒会这么做，她半点儿都不觉得意外。
　　他宠爱女儿，几乎没什么原则。
　　他是主打一个，快乐教育。
　　只要女儿快乐，怎么就行。
　　孩子屡次犯同样的错误，他也只是会选择，跟她好好说话。
　　而不是，严肃批评。
　　他总是说，这么大点儿的孩子，还什么都不懂，不用那么严肃。
　　她则认为，厉宠儿现在这么大，已经开始有认知能力了。
　　是可以，教育引导了的。
　　这件事儿上，他们永远无法达成一致。
　　她随即紧蹙着黛眉，看着厉夜寒不悦道，“夜寒哥哥，你怎么又这样？”
　　厉夜寒温柔地抱过了大哭不止的厉宠儿，一边轻拍着她的后背，哄着她，一边看着乔眠道，“我只是不想你凶她，舍不得看她哭。”
　　乔眠，“我可以理解你的心情，但是，原则问题，我说过的，绝对不能让步，才这么大的孩子，偷吃冰淇淋，后果真的很不好，尤其是，她现在这个身体状况，更不好。”
　　“我之前，因为这种事儿，严肃批评过，她还是会犯，要是不说的话，她肯定会继续下去。”
　　厉夜寒，“好了，我知道了，下次不会了。”
　　乔眠，“……你上次，也是这么说的。”
　　厉夜寒，“真的，我等下，好好儿跟她说，你别继续凶了，你看她哭的多惨。”
　　“哇呜呜呜……哇呜呜呜……”
　　厉宠儿还在继续哭着，眼底满是恐惧。
　　白意涵跟厉南城看着，心也是越来越碎了。
　　她随即帮腔道，“是啊，眠眠……让夜寒好好儿说吧，你先别继续了。”
　　厉南城，“夜寒，你还不赶紧，把宠儿抱出去，好好儿教育？”
　　公婆会这样，乔眠就更不意外了。
　　他们两个对厉宠儿，那是跟厉夜寒一样的溺爱。
　　只要小孙女儿一哭，老两口儿就紧张的跟什么一样。
　　白意涵甚至曾经直接说过，厉宠儿的眼泪，对她来说就是杀她的刀子。
　　之前因为他们两个人的t没原则，乔眠也说过很多次了。
　　说了之后他们都会答应，而且一段时间，也会收敛。
　　只是过不了多久，两个人就又忍不住了。
　　她本人，也不是能忍住的人。
　　看着女儿哭，她是真的很难受很难受。
　　只是，她也知道，家里面的人，在这种全家都没什么原则的情况下，她必须要做那个有原则的人。
　　她随即直接抱过了厉宠儿，坐在了床上，继续一脸严肃地说，“宠儿，你的行为，真的让妈妈很不高兴，下次再有一次的话，妈妈一定不会就这么放过你，知道吗？”
　　小奶包这会儿，人已经吓傻了。
　　只是不断地哭。
　　厉夜寒更心疼了，将孩子抱了起来，直接出了门，进了隔壁房间，坐在床上，继续小心轻抚着她的后背，柔声细语道，“宝贝，你这个行为，的确特别不对，真的要特别注意，知道吗？”
　　厉宠儿往厉夜寒怀里蹭了蹭，没有说话，还在继续哭。
　　厉夜寒的心，都被哭乱了。
　　他对谁都有办法，唯独对乔眠跟厉宠儿不行。
　　他轻轻亲了亲小家伙儿的脸颊，再次道，“好了，别哭了，嗯？知错能改，咱们就是好孩子。”
　　厉宠儿还在哭……

第553章 别哭了，乖
　　他被迫停止了说教，拿起了床头柜上的小黄鸭，放到她眼前，晃了晃，笑着道，“你看，这是你喜欢的小鸭子……拿着玩儿，好不好？别哭了，乖乖。”
　　看到小鸭子，厉宠儿停止了哭泣。
　　长长的睫毛上，沾染着泪珠，一双大眼睛泛着微微的粉色，看着更加我见犹怜。
　　只是很快，她便又指了指，厉夜寒身边的，那个粉色的玲娜贝儿玩偶，“要那个……那个……”
　　奶声奶气声音，让厉夜寒的心，变得格外软。
　　他快速放下了小鸭子，直接将玲娜贝儿玩偶放到了她手里，轻抚着她柔软的头发，说道，“给你，你想要什么，爸爸都给你好不好？嗯？只要你别再哭了。”
　　厉宠儿不说话。
　　静静靠着厉夜寒，紧紧抱着那玩偶。
　　因为抱着喜欢的玩偶，小丫头的情绪渐渐稳定了下来。
　　厉夜寒在她耳边低声说道，“其实妈妈，也是为了我们宠儿好，妈妈是除了爸爸之外，全世界最爱最爱你的人，妈妈是不会害你的。”
　　“妈妈是因为爱你，担心你会吃冰淇淋吃坏身体，所以才那么生气的。”
　　“如果不爱你的话，妈妈才不会管你，知道吗？”
　　小宠儿看了看厉夜寒。
　　也不知道听没听懂。
　　只是点了点头。
　　厉夜寒浅浅勾唇，没有再说话。
　　就那么静静看着女儿。
　　怀里的这个，如洋娃娃一般的小女孩儿，是他怎么看都看不够的存在。
　　他现在都不敢想象，有一天，这个女孩儿离开家，嫁给某个男人的画面。
　　他想，厉宠儿婚礼那天，他一定会难受。
　　从前没有女儿的时候，刷到一些父亲在女儿出嫁那天，哭的不行的视频，他总觉得夸张。
　　但是现在，有女儿了，他一下子就理解了那些父亲。
　　有时候，他很希望，这孩子能成长的慢一点儿。
　　希望时间，也过的慢一点儿。
　　这样，他就能多拥有、陪伴女儿一些时间了。
　　“小宠儿，谢谢你来到爸爸妈妈的生命里，因为有了你，所以爸爸妈妈的人生，才更加完美了。”厉夜寒又道。
　　宠儿没有给他回应，目光完全在玲娜贝儿身上。
　　看着女儿，对玲娜贝儿爱不释手的样子，厉夜寒又笑了笑，就连头发丝上都带着温柔。
　　就在这个时候，乔眠推开门走了进来。
　　女人的面色已经温和了不少。
　　因为，这会儿，她的气已经消的差不多了。
　　当看到女儿，那眼睛红红的模样的时候，乔眠不禁长叹了一口气，带着一脸无奈，坐在了他们父女身边。
　　看到乔眠，厉宠儿顿时委屈巴巴地向厉夜寒怀里，缩了缩身体。
　　大大的眼睛里，全是恐惧。
　　乔眠无奈地轻抚了一下小丫头的头发，无奈道，“我是妈妈，不是毒蛇猛兽，妈妈刚刚，会那么生气，只是因为，关心你的身体，在意你的健康，你知道吗？”
　　小宠儿不说话，又朝着厉夜寒的怀里缩了缩。
　　乔眠看着这一幕，感觉自己大概此刻在女儿的眼里，就是巫婆之类的了吧。
　　她甚至有点儿担心，将来女儿长大以后，会因为她凶，就跟她不亲。
　　但是，她真的没有办法。
　　于是她便继续奈何性子，轻抚着她的头发，安抚着她，说道，“妈妈刚刚，的确是态度不好，但，妈妈也是因为真的生气，我们宠儿，下次一定注意，好么？”
　　“冰淇淋，可以吃，但是需要等，我们宠儿再长大一点儿的时候，知道吗？”
　　乔眠的安抚渐渐让厉宠儿脸上的恐惧消失了。
　　小家伙儿，默默抿着，那粉嫩嫩的嘴唇，点了点头。
　　乔眠也不知道，她到底有没有听进去。
　　但是，看她点头了，乔眠也就没有继续说什么了。
　　她直接拿过了宠儿手里的玲娜贝儿，说道，“爸爸知道你喜欢玲娜贝儿，所以就给你特别定制了十个，像妈妈这么高的玲娜贝儿，等到了以后，全部摆在你房间里，好不好？”
　　厉宠儿继续点头，眼底满是兴奋。
　　随后，乔眠又将玲娜贝儿还给了她。
　　直接一脸严肃地，看着厉夜寒道——
　　“夜寒哥哥，同样的事儿，我不希望，再发生第二次了……”
　　“我们真的要注意的，一个小孩子，三岁之前，是性格养成的关键时期，我之前也跟你说过的。”
　　“而且，惯子如杀子……你希望你女儿，将来成为一个，嚣张跋扈的大小姐吗？”
　　“我再给你最后一次机会，你下次再这样，我真的会跟吵架的，还是哄不好的那种。”

第554章 投降
　　厉夜寒，“好，我一定注意，下次保证不会包庇她。”
　　其实，大道理，他全部都懂。
　　但是，他有时候，是真的做不到。
　　女儿，只要一掉眼泪，他就会投降。
　　好像，女儿哭泣的时候，哪怕想要他的命，他都会笑着给女儿一把刀。
　　但是，既然乔眠已经说到这个份儿上了，那他以后还是得多注意点儿。
　　女儿重要，媳妇儿同样重要。
　　乔眠点了点头，没有继续唠叨什么。
　　夫妻之间，很多事情，点到为止。
　　哪怕是极致恩爱，也要注意分寸。
　　这一点乔眠是很清楚的。
　　厉夜寒，“不说这个了，想一下，今年我们休年假的时候，去什么地方玩儿？”
　　乔眠认真思考了一下，说道，“带着孩子，长途飞行，不太好，太折腾了，孩子容易累，我们就在国内玩儿吧。”
　　“而且，咱们国内的风景，也不比国外的差。”
　　“咱们去海城吧，那边冬天暖和，孩子过去玩儿，不容易冻到。”
　　“可以直接在那边过年，到时候我问一下，七七一家子，要不要一起。”
　　厉家刚好在海城那边有一线海景别墅。
　　季家也有。
　　但是，乔眠想两家人，到时候都住在一个别墅里面。
　　这样，过年的话，会比较热闹。
　　之前段七七也跟她说过，想过年的时候，两家一起出去玩儿，一起在一个地方过年。
　　厉夜寒，“好，听你的。”
　　其实，虽然乔眠对厉宠儿管教的严格，但是厉夜寒也知道。
　　这世上，没有任何人，比乔眠更加爱厉宠儿。
　　没有什么，能替代得了，十月怀胎的情感。
　　说着，乔眠又将目光，当到了厉宠儿脸上，轻轻地捏了捏小家伙儿，胖嘟嘟的小脸儿，“过年的时候，爸爸妈妈带你，去一个你从没去过的地方哦。”
　　厉宠儿眨巴了一下，那大大的眼睛，灿烂地笑了起来。
　　她很喜欢，看宠儿笑。
　　这笑容，好像可以融冰化雪，温暖岁月。
　　好像可以，治愈一切。
　　她的宠儿，是她生命中，除了厉夜寒之外，最灿烂温暖的一道阳光。
　　……
　　大年二十九这天，厉家全家人，以及季司沉段七七夫妻还有季檀、季晨曦，还有大批的佣人保镖，一起到达了，厉家位于海城的一线海景别墅。
　　海城的冬天，如初夏一般温暖。
　　别墅的巨大院子里，各种树木花草，郁郁葱葱。
　　大片大片的红色玫瑰花田开的如火如荼。
　　一群人，下了私人直升飞机，朝着前院走的时候，一路上都是美景。
　　这会儿，厉夜寒怀里，抱着厉宠儿。
　　季司沉的怀里抱着季檀。
　　而乔眠的怀里，则是抱着季晨曦。
　　她很喜欢，季家的两个小娃娃。
　　几个小宝宝，到达陌生的环境以后，都在好奇地，看着周围的一切。
　　厉宠儿看了一会儿周围的世界以后，就将目光，放到了季檀的脸上。
　　随后，她的嘴角便浮现出了，一抹灿烂的笑意。
　　而季檀见状，也朝着厉宠儿灿烂一笑。
　　这一幕，刚好被白意涵的手机，完美记录了下来。
　　白意涵一边欣赏着视频，一边说，“檀儿，好像很喜欢我们宠儿的样子啊，宠儿t朝着檀儿笑了以后，檀儿也马上就笑了。”
　　看着两个小宝宝的互动，白意涵的信，都被萌化了。
　　段七七笑了笑，说道，“嗯，看起来是这样的，檀儿平时是很少笑的。”
　　虽然，季檀跟季晨曦，还很小。
　　但是性格，已经能看出区别来了。
　　季檀，属于很少会笑的，而且平时也比较安静。
　　季晨曦则是经常笑呵呵的，而且平时嘴里也经常咿咿呀呀的，像是想要找人交流一样。
　　段七七感觉，她的季檀，大概将来会是一个高冷男神。
　　而季晨曦，大概会是一个，活泼可爱的小太阳。
　　其他人都没搭腔，只是笑眯眯地看了看两个孩子。
　　乔眠感觉，目前来看，这两个孩子的气场，的确是很合的。
　　大家都挺喜欢彼此的。
　　就是不知道，以后他们长大了，会不会也这样。
　　大家到了主楼以后，乔眠负责分配了一下房间。
　　她跟厉夜寒住在二楼的次卧里，季司沉跟段七七住在次卧旁边的客房。
　　而厉南城跟白意涵，则是住，次卧另一侧的主卧室。
　　三个孩子，住在次卧对面的婴儿房。
　　月嫂、佣人们以及保镖们，自己随便找房间住。
　　安排好了以后，乔眠便将厉宠儿交给了郑姐。
　　自己跟厉夜寒两个人，直接进了主卧室。
　　这别墅昨天已经有人提前收拾好了。
　　这会儿整个空间，看上去一尘不染。
　　房间里，有一张巨大的，白色king size大床。
　　还有梳妆台，电脑桌，梳妆镜，衣柜等等。
　　地上铺着雪白的羊毛地毯。
　　乔眠看了睡觉的地方，又参观了一下，房间里的衣帽间，还有卫生间。
　　所有的一切，都是她满意的样子。
　　衣帽间里，厉夜寒安排的人，还买了很多适合夏天穿的各种裙子。
　　她简单看了一下，全都是，各大奢侈品牌还没发售的超季。
　　除此之外，里面还有一个巨大的珠宝柜、鞋柜。
　　里面放满了各种好看的珠宝首饰、搭配各种裙子的休闲鞋子。
　　她得承认，厉夜寒的安排，真的特别细心。
　　难怪出发之前，厉夜寒会说，什么都不用带。
　　这边应有尽有。
　　她刚准备走出衣帽间的时候，厉夜寒款步走了进来。
　　男人自然将她拉到了怀里，下巴轻轻抵在她的头顶，问道，“这里的一切，还满意吗？嗯？”
　　乔眠笑眯眯点头，心情大好，“那肯定的呀，老公，你真好。”
　　厉夜寒，“你满意就行。”
　　怀里的女人，素面朝天。
　　身上，只是穿着，最简单的白色吊带长裙。
　　以及一双白色的人字拖。
　　但是，却好看的不行。
　　让人忍不住想亲。
　　下一秒，男人轻轻捏住了女人下巴，情不自禁地吻住了她的粉唇。
　　四唇相贴的刹那，乔眠的心跳，乱了节奏。

第555章 真相是真
　　女人下意识闭上了眼睛，踮着脚尖，双手自然缠着男人的脖子，与他放肆亲吻。
　　这两天，他们两个人都很忙。
　　所以，都没有顾得上，亲近。
　　乔眠被他一亲，全身就软了。
　　脸，也直接红到了脖子根儿。
　　身上的每一寸皮肤，好像都烫的厉害。
　　渐渐地两个人都“情不自禁”了……
　　一直过了一个多小时，两个人才一起洗了澡，各自换了一身衣服，走出了房间。
　　乔眠身上，穿着一条红色的吊带长裙，而厉夜寒则是穿着一件，白色的宽松休闲衬衫，以及一条烟灰色的休闲裤。
　　男人手腕上，缠绕着的两道血珀佛珠，在别墅的灯光之下，显得格外昂贵。
　　乔眠这会儿，整个人疲惫的不行。
　　走路，她都懒得走。
　　但是反观身边的厉夜寒，却还是那副神清气爽的样子。
　　她又开始第N次感叹，他们两个人之间体力的差别了。
　　十指紧扣，两个人直接进了电梯。
　　到达一楼的时候，她看到这会儿，段七七跟季司沉正坐在雪白的羊毛地毯上。
　　两个人一个抱着季檀，另一个抱着厉宠儿。
　　他们面前的电视机里，正在播放着，小猪佩奇的动画片。
　　两个孩子的视线，都专注在电视上。
　　每个人眼底，都星光熠熠。
　　这画面，看着和谐极了。
　　大有一种，岁月静好的味道。
　　乔眠看着，就觉得，心里暖融融的。
　　她很喜欢，这种岁月静好的感觉。
　　结束忙碌，约上家人，还有朋友，一起出来玩玩儿，放松放松，真的挺好的。
　　因为没看到其他人，乔眠直接拉着厉夜寒上前，坐在了段七七身边，问道，“他们其他人呢？”
　　段七七，“白阿姨，说有点儿累了，想在房间睡会儿，厉叔叔陪着了。”
　　“我们家小晨曦呢，这会儿，正在睡觉呢，所以我就没抱下来。”段七七又道。
　　季司沉，“一个小时前，去你们房间敲门，你们没开，我们就直接带着，檀儿还有宠儿，一起出去溜达了一圈，刚刚才回来。”
　　说起这个话题的时候，季司沉眼底，染上了一抹玩味。
　　乔眠立马心头一紧，尴尬地勾了勾唇，笑着道，“我们在房间里睡觉呢，所以没听见。”
　　她是真没听见。
　　大概是因为，当时太投入了。
　　加上衣帽间，距离门口比较远。
　　所以，就没听见。
　　段七七立马忍不住轻笑了一下，嘴角同样勾着一抹玩味的弧度，“好好好，我们知道的，你们肯定是在睡觉，绝对没有做什么，咿咿呀呀的事儿。”
　　乔眠一听，脸瞬间就红了，“七七，你胡说八道什么呢你？”
　　段七七笑的更加灿烂了几分，倒是也没继续说什么。
　　而厉夜寒，则是宠溺轻抚了一下，季檀的脸，而后看着季司沉道，“你要是，能像你儿子一样安静，就好了。”
　　季司沉，“怎么还害羞上了吗?”
　　厉夜寒，“你希望我，拔了你的舌头吗？”
　　季司沉，“你舍得吗？”
　　厉夜寒，“你觉得？”
　　季司沉，“我觉得，你绝对舍不得。”
　　厉夜寒，“我觉得，你的感觉是错的。”
　　听着二人对话，段七七与乔眠便不约而同地，互相看了彼此一眼。
　　段七七，“如果，这两个人，对我来说是一对陌生人的话，那我听见这段对话，绝对会误以为，他们是情侣。”
　　乔眠，“谁说不是呢？”
　　季司沉，“……”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠，“说真的，我之前，还真的在B站，看到过季司沉跟厉夜寒的cp剪辑……看着，真像那么一回事儿……”
　　段七七震惊了，“真的假的？还有人剪辑这个？”
　　乔眠，“嗯，B站本身就有很多邪门儿的CP视频。”
　　段七七，“但是，这个也太邪门儿了，哈哈哈哈……”
　　她感觉，好玩儿死了。
　　季司沉，“不是……这很好玩儿吗？你笑什么？我跟厉夜寒被组成了CP？他配得上我？”
　　当然，这是玩笑话。
　　厉夜寒，“……是你配不上我。”
　　季司沉，“是你。”
　　乔眠，“好了，不要争了，你们两个，绝对都配得上彼此，有空看看，那视频，特别有意思。”
　　季司沉，“……没兴趣。”
　　厉夜寒，“没空。”
　　段七七，“那我必须要看看。”
　　说着，段七七直接拿起了旁边的手机，在B站搜索了一下，季司沉跟厉夜寒。
　　瞬间，便搜索出来，无数的，关于两个人的cp视频。
　　他们两个人的cp在B站还有一个很好听的名字，叫做【夜色深沉】……
　　人气最高的视频，甚至已经播放量破百万了。
　　段七七随即点开了，那个人气最高的视频。
　　背景音乐，是那首《真相是真》……

第556章 夜色深沉
　　视频，将很多季司沉，跟厉夜寒同框的视频，都剪辑在了一起。
　　并且，很多细节，全都被慢放了。
　　视频里面，季司沉跟厉夜寒都是豪门贵公子。
　　季司沉从小就暗恋厉夜寒，而厉夜寒被暗恋却不自知。
　　为了能多接近厉夜寒，季司沉会特地出现在每一个，有厉夜寒的豪门聚会上。
　　甚至，还会为了参加那些聚会，而推掉很多重要的家族会议。
　　弹幕里面的人，简直激动的要死。
　　一个个儿的，都在呐喊“夜色深沉是真的。”
　　看着看着，段七七直接陷进去了。
　　她特别服这些，剪辑cp视频的博主。
　　他们总是能，将一些，特别平常的画面，通过慢动作，带出那种暗恋、深爱的氛围感。
　　她现在都很想跟着喊一句“夜色深沉是真的”……
　　而这会儿，季司沉跟厉夜寒的目光也在她的手机屏幕上。
　　两个人的脸，直接黑了。
　　厉夜寒，“现在的人，都这么闲吗？”
　　季司沉，“就是说……而且，明显就是假的，为什么还有人，一直在弹幕里，说我们是真的？”
　　乔眠，“很正常的，有些人，闲着无聊，就会喜欢磕CP的……”
　　“B站上面，什么邪门CP都有……还有很多八竿子打不着的人，都被他们弄成CP了……”
　　“之前不是有一部，爆火的宫斗片吗？清朝的。那里面的年羹尧，跟四大爷的宠妃还有一t个CP……”
　　“还有人组孙悟空跟葫芦娃里那个蛇精的CP……”
　　厉夜寒，“所以，我说他们很闲。”
　　乔眠，“别管了，我们看看就行了。”
　　季司沉，则是直接关掉了，段七七手机里的视频，并且直接把APP给卸载了，“少看点儿这些东西。”
　　段七七，“季司沉！你干嘛卸载我的APP，我要用来追动漫的！”
　　删掉了，她还得重新下载。
　　季司沉，“看这个APP不顺眼。”
　　段七七，“……”
　　得，她重新下载就行。
　　他看着不顺眼有什么用啊，她看着顺眼就行了啊。
　　乔眠忍不住再次笑了一下，说道，“好了，不说这个了，这马上到了晚饭时间了，想一想，咱们去哪儿吃饭吧。”
　　厉夜寒，“我听你的。”
　　季司沉，“我听我老婆的。”
　　段七七，“我听眠眠的。”
　　主要吧，她真的想不到，要去哪儿吃什么。
　　她这会儿，还不怎么饿。
　　乔眠深思了一下，说道，“我也不知道吃什么，要不咱们开着车，逛一逛？看哪儿顺眼，咱们就去哪儿吃？”
　　大家一致表示同意。
　　等到白意涵跟厉南城都下楼以后，一群人便出了门。
　　厉夜寒亲自开着银色的法拉利超跑，载着乔眠跟厉宠儿。
　　厉南城跟白意涵，两个人乘坐保镖开的黑色劳斯莱斯魅影。
　　段七七跟季司沉也是一样。
　　至于其他佣人还有月嫂们，同样如此。
　　银色法拉利，开在最前面。
　　豪华的车队，一时之间，不知道吸引了多少人回头。
　　厉宠儿这会儿，正抱着乔眠的脖子，看着外面的酒绿灯红的世界。
　　乔眠亦然。
　　两母女，明明什么都没做，但是，身上的氛围感，却仍旧很强。
　　光影交错之间，两个人的五官，都显得格外好看。
　　车子开了一段路以后，乔眠便按下了车窗。
　　让恰到好处的微风，吹进车内。
　　路边有很多家的烧烤店。
　　这会儿，店门口都有烤串小哥，在做烧烤。
　　风一吹，烧烤那独有的烟火气息，更加清晰地，灌入了乔眠的鼻子里。
　　她很喜欢，这种味道。
　　于是，便看着厉夜寒道，“要不，咱们就吃烧烤吧，我记得，这附近有一家兴隆烧烤，味道特别好，就一路直行就好。”

第557章 人间烟火气，最抚凡人心。
　　海城，她也是很熟悉的。
　　之前来旅游很多次了。
　　所以，她也非常知道哪里的美食更好吃。
　　厉夜寒，“嗯。”
　　定了地方以后，乔眠便给段七七还有白意涵发了微信。
　　两个人，都同意了。
　　很快，车队便停在了，兴隆烧烤店门口。
　　这会儿，帅气的烤串小哥儿们，正在门口忙忙碌碌做着烤串。
　　店铺门口摆放了上百张桌子。
　　几乎每一张桌子，都坐满了人。
　　看上去，热闹无比。
　　人间烟火气，最抚凡人心。
　　乔眠被这一幕，给戳到了。
　　车队，找了个车位以后，就停了下来。
　　这个时候很多人都将目光，放到了，那一排豪车上。
　　顷刻间，现场，便是一片哗然——
　　“我的天，这里居然一下子，来了这么多豪车？”
　　“不知道，这些车里，都坐着怎样的大佬啊。”
　　很快便有人，看到了车内的乔眠。
　　大家的情绪，瞬间更加高涨了——
　　“那是乔眠？我的天，我有生之年居然能看到活的乔眠？”
　　“真不愧是帝城第一美人啊，把我给美哭了好不好啊？”
　　“我的天，乔眠旁边是厉夜寒啊……厉夜寒好帅啊啊姐妹，我不行了！”
　　“他们两夫妻的颜值，是真实存在的吗？”
　　“还有乔眠怀里的那个小孩儿，那就是厉宠儿吧，那个全网最受羡慕的孩子！好可爱啊！好漂亮啊！完美继承了父母的优点啊！”
　　“那是小孩儿吗？那是金疙瘩好不好？之前我看网上爆料说，厉夜寒带着这孩子，参加拍卖会的时候，这孩子，指什么，他就给买什么，最后直接买走了所有的拍卖品……”
　　“我的天，壕无人性啊……这孩子，是什么命啊，居然能投胎进厉家。”
　　“这孩子，真的是全世界，最会投胎的人了。”
　　这些话，乔眠早习以为常。
　　所以，内心倒是没什么波动。
　　众目睽睽之下，五十名保镖，率先下了车……
　　大家分别在乔眠厉夜寒、段七七季司沉、白意涵厉南城，所乘坐的车子旁边，站成了两排。
　　保镖打开门的时候，乔眠便直接下了车。
　　带着满身的淡定，一手抱着厉宠儿，一手牵着厉夜寒，直接朝着店铺里面走。
　　怀抱着季檀的季司沉，以及怀抱着季晨曦的段七七，还有十指紧扣的白意涵、厉南城、大批保镖、月嫂、佣人，紧随其后。
　　因为里面已经没有包间了。
　　所以老板给特地加了桌子还有凳子，让他们一群人都坐在外面。
　　乔眠、厉夜寒、季司沉、段七七、白意涵、厉南城，他们这批人，坐一桌。
　　其他人，则是分别坐在不同的桌前。
　　人山人海的世界里，乔眠他们这一桌人，凭借着超高的颜值，吸引了越来越多人的目光。
　　大家，这会儿议论的更加厉害了——
　　“段七七跟季司沉，也好般配啊……我感觉段七七自从生完孩子，气质更好了，人也更好看了。”
　　“段七七跟季司沉的孩子，也好好看的，我感觉，他们的儿子可以跟厉家小公主在一起的，门当户对，青梅竹马，简直不要太般配啊。”
　　“厉家小公主，将来要是真的嫁给季家小王子的话，那真的可以说是，一段金玉良缘了……我想想，都觉得羡慕啊。”
　　“那真那样的话，乔眠是半点儿都不用为女儿操心了，季家绝对不可能，对他们女儿不好，就看看乔眠跟段七七的关系就行了。”
　　“你这话说的，我就不爱听了，人家小公主，不管嫁给谁，乔眠都不可能需要操心的好吧？试问，这个世界上，有哪个婆家，敢对人家厉家小公主不好啊？不怕厉夜寒扒了对方的皮吗？”
　　“你们看看，他们明明就是坐在，最普通的烧烤店门口，跟咱们坐在一样的桌子前面，可是他们的气质，就是跟咱们不一样……”
　　“豪门世家的氛围感，真的好绝啊，娱乐圈的明星，天天就喜欢营销，什么豪门大小姐氛围感，什么豪门姐妹花氛围感，什么豪门姐弟氛围感，之前我没觉得有什么，但是今天，看到真正的豪门中人时，我感觉他们那气质，还真的不配营销这些东西……豪门的气质，不是谁都能有的。”
　　在一片嘈杂声中，他们大家一起扫码点了菜。
　　等餐的时候，高冷的季檀又朝着厉宠儿灿烂地笑了一下。
　　厉宠儿当即直接离开了厉夜寒的怀抱，屁颠儿屁颠儿走到了季檀身边，轻轻拉住了他的小手儿。
　　被厉宠儿拉住的刹那，季檀的笑容，更加灿烂了。
　　小奶包，就那么静静注视着厉宠儿。
　　好像，在注视着，举世无双的珍宝。
　　而他的小手儿，也下意识，握住了厉宠儿的手。
　　和谐美好的画面，引得乔眠等人，纷纷拿起手机记录了下来。
　　他们都想，将这一刻的美好，完全定格。
　　留到两个孩子以后长大了，给他们看看。
　　白意涵拍完照片，便心满意足地，看着季檀说道，“檀儿，你很喜欢宠儿吗？嗯？”
　　季檀自然听不懂白意涵的话。
　　听见声音，他便将目光，放到了白意涵脸上，又朝着白意涵笑了笑。
　　白意涵，“那我就当你，是很喜欢了哦，以后，跟我们宠儿好好相处哦。”
　　季司沉，“这三个孩子，年纪差的不大，将来可以，念同一个幼儿园，同一个小学，还有同一个初中，高中……要是他们愿意，还能念同一所大学。”

第558章 辉腾幼儿园
　　段七七，“就是我们家这个小一点儿，我估计到时候，前期得靠着宠儿多罩着我们了……”
　　白意涵，“那没问题啊，我们宠儿是大姐姐，照顾你们家两个孩子，那是应该的。”
　　只要孩子们能和谐相处，谁照顾谁都行。
　　段七七，“到时候，就读厉家的辉腾幼儿园吧。”
　　辉腾，是全国最顶级的贵族学校。
　　从幼儿园，到初中，以及高中，都有。
　　幼儿园每年学费几百万。
　　初中，一百五十万。
　　高中，三百万。
　　能进去的孩子，均是非富即贵的。
　　而且，教学质量，也是全世界最最顶尖的。
　　乔眠，“嗯，可以，到时候你们学费全免。”
　　她跟厉夜寒，原本也是这么打算的。
　　季司沉，“那不行，我们不能占你们这么大的便宜，这方面，咱们亲兄弟明算账。”
　　就算是再好的朋友，也得注意分寸。
　　不该占的便宜，一点儿都不能占。
　　这是季司沉做人的原则。
　　厉夜寒，“你客气什么？”
　　季司沉，“你们要是不要学费的话，我们可就不去了。”
　　厉夜寒，“死心眼儿。”
　　季司沉，“反正，我们该出的钱，都会出，就这么定了。t”
　　乔眠，“别人，都巴不得，我们给免除全部学费，你看看你，我们自己说给你免除了，你还不乐意。”
　　其实乔眠知道，他是怎么想的。
　　季司沉这个人，多有原则，她很清楚。
　　段七七，“反正，我们两夫妻就这样儿。”
　　乔眠，“得……你们爱怎么样，就怎么样吧。”
　　段七七，“我其实，挺想快点儿看到，三个孩子一起上学的场景的，感觉一定特别美好，但是，我又不想那么快看到……我感觉小孩儿幼儿园之前，是最可爱的……”
　　“我想，这段时光，能过的慢一点儿，再慢一点儿……”
　　乔眠，“我也是……”
　　但是，她也很清楚。
　　时间是最残酷的。
　　时间的车轮，永远不会为了任何人而停下前进的脚步。
　　他们一群人，在外面开开心心，吃完烧烤，就一起回到了别墅里。
　　再之后，大家就各自回了各自的房间。
　　乔眠跟厉夜寒又洗了个澡以后，便一起躺在了雪白的大床上。
　　灯一关上，厉夜寒便直接将乔眠拉入了怀中，狠狠地亲吻。
　　下午的那一场，时间太短……
　　他还没尽兴。
　　乔眠同样如此。
　　她随即缓缓闭上了眼睛，放肆回应着男人的亲吻。
　　黑暗之中，款款深情，在疯狂涌动。
　　整个世界，一片旖旎。
　　……
　　一直到快要天亮的时候，两个人才又一起洗了澡，沉沉睡了过去。
　　尽兴之后，是道不尽的疲惫。
　　昨天晚上，他们就说好了。
　　今天，年夜饭之前，大家都自由活动。
　　所以，他们不需要早起。
　　两个人，一直睡到下午三点，才同时睁开了眼睛。
　　睁开眼的时候，乔眠感觉，自己全身都要散架了。
　　腰腿酸疼的好像都不是自己的了。
　　她小心翼翼伸了个懒腰，揉了揉眼睛。
　　然后便自然勾着厉夜寒的脖子，用那惺忪的睡眼，懒洋洋地看着男人，娇声嗲气道，“唔……现在几点了，夜寒哥哥。”
　　房间里没有挂钟。
　　她枕头边上，倒是有手机。
　　可是，她懒得动手去拿。
　　厉夜寒摸过手机，看了一眼时间，如实说道，“三点了。”
　　话落，男人抱紧了乔眠，在她耳边低低问道，“满足了吗？嗯？还要不要了？”
　　乔眠一听，耳朵立马便开始发烧了。
　　她下意识倒吸了一口冷气，说道，“不要了……”
　　今天晚上他们还得一起吃年夜饭、看春晚，放烟花、守岁。
　　需要消耗大量的精力。
　　要是继续下去，到时候肯定顶不住。
　　而这个时候，厉夜寒却又继续了……
　　乔眠原本是抗拒的。
　　但，慢慢地，整个人都软了。

第559章 温馨和睦
　　傍晚时分。
　　金色的夕阳，将整个世界，都镀上了一层金色的滤镜。
　　季司沉跟段七七，抱着季檀与季晨曦两个小奶包，在院子里，踏着夕阳，漫步在红色的玫瑰花田里。
　　男人穿着一身雪白的衬衫，女人穿着一条雪白的长裙。
　　两个人怀里的孩子，也是一个穿着衬衫，一个穿着长裙。
　　一家四口，看上去温馨而又和睦。
　　画面美好到了极致。
　　房间里，乔眠跟厉夜寒终于结束了一切。
　　两个人又一起去洗了个澡。
　　之后两个人，就一起坐在了楼下西图澜娅餐厅里。
　　乔眠这会儿，身上散架的更加厉害了。
　　坐在椅子上的时候，她感觉，腰的疼的不行了。
　　倒是她身边的厉夜寒，还是好像什么事儿都没干过一样。
　　白衬衫，黑长裤，一身高冷禁欲的从容味道。
　　她看了他一眼后，便无奈叹了一口气。
　　她要是能拥有，人家这个体力就好了！
　　佣人很快就将两个人的晚餐，放到了桌上。
　　海城，是一座盛产海鲜的城市。
　　来到这里，海鲜自然是必不可少的了。
　　晚餐，全都是海鲜。
　　有清蒸梭子蟹，还有蒜蓉粉丝蒸扇贝、蒜蓉粉丝蒸龙虾、葱烧海参、葱油鲍鱼。
　　每一样，都是色香味俱全的。
　　乔眠这一天，几乎都没怎么吃东西。
　　就中场休息的时候，跟厉夜寒吃了房间冰箱里的一点面包。
　　这会儿，她已经饥肠辘辘。
　　看到这些东西，她就迫不及待想吃了。
　　很快，那女佣又道，“段小姐跟季先生，这会儿，在外面散步呢，他们在外面吃了东西了中午，晚上，是要等着吃年夜饭的，所以不用等他们。”
　　“老爷跟夫人，两个人，从下午就带着宠儿小姐出去逛街了，说是要在外面待久一点儿，年夜饭开始之前回来，所以也不用等他们。”
　　闻言，乔眠跟厉夜寒便拿起了筷子，优雅享用，自己面前的海鲜大餐。
　　因为食材足够新鲜，再加上，烹饪技术很好，所以每一道菜，都十分美味。
　　乔眠不知不觉，就直接吃掉了，一整碗的米饭。
　　还有一只一斤的龙虾，三个蒜蓉粉丝扇贝，两只大海参，两只大鲍鱼。
　　吃饭的时候，深度沉浸，她几乎忽略了身上的难受。
　　停下来以后，她这会儿，又开始感觉难受隆起以来。
　　轻抚着被食物撑的微微隆起的肚子，看着正优雅地用白色手帕，擦着嘴的厉夜寒抱怨道，“都怪你，我觉得，我今天晚上，肯定会熬不住的……”
　　她还想陪着女儿，看烟花呢！
　　还想，看春晚。
　　还想，守岁呢！
　　这个男人，好像会打乱她的计划。
　　厉夜寒剑眉微挑了一下。
　　而后轻捏着她的下巴，淡淡说道，“你妹求着我继续？”
　　乔眠的脸，立马红了……
　　“那是一开始，后来我不是说，不要了……”
　　因为西图澜娅餐厅里没有人。
　　所以，他们两个聊天的话题，也是肆无忌惮的。
　　厉夜寒，“你弄那个样子，把我的火点起来了，你还想随便熄灭它？”
　　乔眠，“……那下次，你注意点儿，我说熄灭，你就得熄灭。”
　　厉夜寒，“你希望我难受死？”
　　乔眠，“不至于……”
　　厉夜寒浅浅勾了勾唇，眼神里带着几分暧昧。
　　但是，整个人，外表看着还是清清冷冷的。
　　欲与冷，完美结合在，同一个人身上。
　　却半点儿不觉得冲突。
　　还带着几分，莫名的和谐感。
　　乔眠感觉，神奇极了。
　　这个时候，季司沉段七七，怀抱着他们的龙凤胎走进了西图澜娅餐厅。
　　季司沉直接坐在了厉夜寒身边。
　　段七七则是坐在了乔眠身边。
　　乔眠看到段七七怀里季晨曦，便忍不住，抱在了自己怀里。
　　小奶包被乔眠一抱，便直接扎进了乔眠怀里。
　　不断用那胖嘟嘟的小脸儿，磨蹭着乔眠。
　　这画面，让两个人看上去，亲密极了。
　　乔眠的心，瞬间又被这个小家伙儿给融化了。
　　她不禁想到了厉宠儿。
　　一整天没看到那个小丫头了。
　　也不知道，小丫头在外面，跟爷爷奶奶玩儿的好不好。
　　越想，她就越觉得，抓心挠肝的。
　　还好，怀里的晨曦，能稍微缓解一下，她的思念之苦。
　　她轻轻用鼻尖儿，蹭了蹭季晨曦的额头，而后笑着说道，“小晨曦，你跟爸爸妈妈，刚刚在外面散步开心吗？嗯？”
　　季晨曦没有任何回应。
　　只是眨巴着那双好看的桃花眼，专注地看着乔眠的脸。
　　这双眼睛，好像能直接看到乔眠心里去。
　　乔眠立马再次说道，“我知道，你一定很开心的是不是？白天你跟爸爸妈妈，都去哪儿玩儿了呢？嗯？好不好玩呀？”

第560章 今年的春晚，都被你们家的艺人给承包了啊
　　段七七自然地轻抚着乔眠那一头墨色的大波浪，说道，“我们带着他们两兄妹开车去兜风了。”
　　“你还别说，看惯了，帝城的白雪皑皑，万物凋零，再来这儿，看看这边的世界，我真的感觉，挺美好的……”
　　乔眠点了点头，笑着道，“是呀。”
　　段七七，“我刚刚看厨房里，大家都在忙着准备年夜饭呢，你们两个，吃了这么多，等下还能再吃年夜饭吗？”
　　乔眠，“象征性吃一下，也不是不行。”
　　段七七，“真厉害，对了，我听说，今年的春晚，都被你们家的艺人给承包了啊。”
　　说起这个话题，乔眠嘴角笑意便浓烈了几分，“嗯，基本都是我们家的人……”
　　段七七，“你是真牛，姐妹，你是怎么做到，挖一个艺人，就红一个艺人的？而且还都不是一般的红……全部都会成为娱乐圈的演技、颜值、综艺感扛把子……”
　　“除此之外，你挖带货网红也真是一绝啊……现在直播带货圈子里的最顶级的网红，全都是你的人……”
　　段七七真的越来越怀疑，乔眠就是开挂了……
　　乔眠，“嗯，你就当我，是开挂了吧。”
　　段七七，“你知道，现在网上的人，都叫你什么啊？”
　　乔眠，“商业奇才？”
　　她记得，之前在微博上，看到有人这么说来着。
　　段七七，“这都是一个月之前的称号了，最近你又有新的称号了，叫做全网最牛逼的伯乐，还有千里马收割机。”
　　乔眠，“哦。”
　　其实，站在外人的角度看的话，她的确是能力超群的。
　　因为，不管是她看上的明星，t还是网红，只要一出道，就能到达巅峰。
　　段七七，“你就，哦？这么淡定吗？真不愧是你啊，眠眠。”
　　乔眠，“类似的言论看多了，所以没什么感觉了的。”
　　段七七，“你牛逼。”
　　季司沉，“该说不说，眠眠是真的厉害，做什么都比别人更成功……”
　　她做投资也是。
　　简直百发百中。
　　不管乔眠是投资，某个企业，还是投资某部电视剧、电影、综艺，都会大爆特爆，赚个盆满钵满。
　　他跟段七七，跟着乔眠投资，也都分了不少的羹。
　　厉夜寒没有插嘴。
　　只是慵懒靠着椅子靠背，默默看着乔眠，为轻轻揉着后腰部位。
　　听别人夸奖他老婆，他觉得心情更好了。
　　男人的手法，特别的好。
　　每一下，都精准地，按在了该按的地方。
　　乔眠觉得舒服了很多。
　　乔眠随即将头靠在厉夜寒肩上，笑着说道，“夜寒哥哥，你这个按摩手法，有进步啊。”
　　这会儿，段七七一下子注意到了厉夜寒放在乔眠腰上的那只手。
　　随即说道，“全世界，能让帝城厉家这位太子爷按摩的人，也就只有你了眠眠。”
　　厉夜寒，是何等高高在上的一个天之骄子。
　　一般人，别说，是给她按摩了，就算是看一眼，他都懒得看的。
　　看着乔眠，跟厉夜寒如今越来越好，段七七心里真的特别特别欣慰。
　　毕竟，从前，她最大的愿望，就是乔眠跟厉夜寒能修成正果。
　　她原本设想中的，乔眠的人生，就该是这样的。
　　没有顾亭，那种低端的男人。
　　只有厉夜寒这种高级的不能再高级的男人。
　　然后被这个男人，呵护、深爱、捧在手掌心上，做全世界最耀眼的公主。
　　厉夜寒没说话，继续默默为乔眠按摩。
　　此刻的男人，就好像一株，高冷的天山雪莲一般。
　　只可远观，不可亵玩。
　　而乔眠则是幸福地笑着，说道，“嗯，是这样……所以，我很荣幸。”

第561章 重生真好
　　能被厉夜寒深爱，并且捧在掌心，用心呵护，真的是她乔眠的荣幸。
　　她一直到现在，都很感谢，厉夜寒当时，不计前嫌地重新接纳了她。
　　她乔眠，这一生做的最正确的一件事儿，就是嫁给了厉夜寒。
　　为厉夜寒生下了一个可爱的女儿。
　　重生，真好。
　　她真的很希望，全世界能有越来越多的人，如她一样，获得重生的机会。
　　将原本糟糕的一生，重新过好。
　　但是，她也知道，这种事儿，一般人遇到的概率，是很低很低的。
　　厉夜寒浅浅勾唇，看着男人，柔声说道，“能被你爱着，也是我的荣幸。”
　　她是他从小到大，内心深处唯一的公主。
　　是他眼中，最好看的一朵白玫瑰。
　　他这一生，最成功的事情，不是创造了多少的财富。
　　而是，能跟他从小欣赏的玫瑰结婚，生孩子。
　　还好，他当初坚持了一下，没有那么轻易放弃。
　　不然，他真的会跟现在的幸福，擦肩而过。
　　闻言，乔眠感觉，吸进肺里的氧气泡泡都带着甘甜的味道。
　　很快，女人的眼神，便变得格外温柔了起来。
　　全身上下，都散发着，一种幸福的光芒。
　　段七七这会儿，作为旁观者，被他们的爱情，简直甜的不要不要的。
　　她激动地双手捧着脸颊，看着乔眠与厉夜寒说道，“我真幸福啊，我想要组的CP到最后不但成真的，而且，还一次一次当着我的面，秀恩爱。”
　　乔眠一听，便忍不住轻笑了一下，说道，“会说话，你就多说一点儿。”
　　段七七，“多说点儿，你能给我压岁钱吗？明天。”
　　她自然是开玩笑的。
　　但是乔眠却特别认真，“嗯，给，必须给，给你包个大红包……”
　　段七七，“我只是开个玩笑的……。”
　　乔眠，“我可没跟你开玩笑。”
　　几个人说话间，厉南城抱着厉宠儿，牵着白意涵的手，走进了西图澜娅餐厅里。
　　两个人，那十指紧扣的画面又甜到了段七七。
　　段七七立马看着他们，笑着说道，“哟哟哟，您二位手拉手的样子，可真是像，热恋中的小情侣啊，我说实话。”
　　很多热恋中的情侣，甚至都没有白意涵跟厉南城这对老夫老妻来的恩爱。
　　段七七特别羡慕他们两个人，这种相濡以沫的感情。
　　她希望，自己跟季司沉，将来也能这样。
　　厉南城，“七七，你就会取笑我们。”
　　白意涵，“就是，都老夫老妻了，什么热恋中的小情侣啊。”
　　段七七，“状态是真的很像，咱们这个圈子里，恩爱夫妻本来就不多，到了您二位这个年纪，还能做到恩爱成这样的， 那就更是凤毛麟角了，您二位真是豪门世界里的，一股清流。”
　　厉家的家风，绝对是整个帝城，乃至整个世界豪门圈子里，最最最正的。
　　不，就算是放到普通人的圈子里，那也是最正的。
　　段七七，真的很喜欢，厉家这种氛围。
　　其实，段家的氛围也很好。
　　但是，跟厉家比，还是稍微逊色了一些。
　　白意涵又笑了笑，直接坐在了段七七对面。
　　厉南城紧接着，便坐在了白意涵身边。
　　他怀中的厉宠儿，这会就那么乖巧地，挂在厉南城身上。
　　小丫头那一头大波浪卷发，被扎成了松松垮垮的丸子头。
　　丸子前面，还别了一个钻石的蝴蝶结。
　　身上，穿着一条红色的吊带公主纱裙。
　　那极致的红色，将小家伙儿的皮肤，衬的格外雪白。
　　整个人，看上去，就好像，粉雕玉砌的陶瓷娃娃一样。
　　段七七看多少遍，都不觉得厌倦。
　　而这个时候，季司沉怀里的季檀，正专注地，盯着厉宠儿的脸，浅浅地笑着。
　　厉宠儿也立马朝着他浅浅的笑着。
　　明明两个人都很小，也很单纯，但是大人们，却都在他们的对视里面，看到了粉红泡泡。
　　乔眠忍不住玩笑道，“这两个孩子，真的超级有CP感。”
　　段七七，“可不是么？我这儿子，平时对其他人都高冷的很，但是一遇到，我们宠儿，就立马一副不值钱的样子，咱就是说，怎么这么小就知道这样啊？”
　　太神奇了。
　　一次两次，是巧合。
　　这次数多了，可就不可能，是巧合了。
　　乔眠，“我女儿，平时对其他的小男孩儿，也不这样的，也是有点儿高冷的，但是，对你们家季檀也是真不一样。”
　　白意涵，“你们说，这两个人，该不会真的，就是天定的良缘吧？将来不会，真的能谈恋爱，结婚生孩子吧？”
　　乔眠，“我觉得会吧……”
　　她现在就是有一种，强烈的预感。
　　觉得，这两个孩子，将来能，从青梅竹马，两小无猜，走到婚姻的殿堂。
　　段七七，“我也感觉，会……这种感觉，从昨天开始，就越来越强烈了……今天，就更强烈了……”
　　厉夜寒，“就算，他们将来，不做情侣，不做夫妻，那肯定也是很好的朋友。”
　　会比他与季司沉，更加好吧。
　　毕竟，这两个小奶包，是要一起长大的。
　　会互相，参与彼此成长中的每一个细节。
　　乔眠，“那肯定的……”
　　段七七，“嗯，晨曦跟宠儿，会是好闺蜜，檀儿跟宠儿，肯定也是这样。”

第562章 月亮？
　　白意涵，“我只希望能做夫妻，当然，要是做不成夫妻的话，那做好朋友也是很可以的，能有檀儿这样帅气的朋友，我们宠儿也有面子。”
　　段七七，“我们檀儿，能有宠儿这样的好朋友，也会很有面子的，咱就是说，哪个男孩子不喜欢美女呢？咱们宠儿将来肯定很多男人仰慕的，被一个许多男人仰慕的女人，当成朋友这事儿，真的很酷很酷……”
　　乔眠，“说的好像你们家檀儿不会有很多人追求似的。”
　　季檀，将来绝对也是一个，少女心收割者。
　　不管走到哪儿，都得有一堆小姑娘追。
　　闻言，段七七心里立马美的不行了。
　　白意涵，“对了，我刚刚看到我们家院子里面，好像长了一些野生菌，不知道是不是能吃的……”
　　野生菌三个字， 立马让段七七想到了，自己当初，野生菌中毒的画面。
　　她抓着人家季司沉的，那个地方……
　　哪怕到现在，回忆起那个画面，她都还是觉得羞耻。
　　而季司沉，这会儿也忍不住低笑了一下。
　　他也永远不会忘记，段七七当初中毒的画面。
　　这姑娘，哪怕是在那样的情况下，也能做出一些，特别感动他的事儿来。
　　段七七很担心，大家继续聊这个话题。
　　于是，她随即轻笑了一下，转移了话题，“是么？最好还是不要吃了，对了叔叔阿姨下午，出去逛街，都买什么了？”
　　白意涵，“买的基本都是我们宠儿的东西，宝宝护肤品啊，沐浴露啊，洗发露啊，还有首饰啊， 包包啊，鞋子啊……”
　　乔眠，“您还买？宠儿的衣服包包鞋子，多的已经堆满两个衣帽间了……再买下去，得三个了……”
　　白意涵，“三个就三个呗，t我真的看到那些东西，我就忍不住想要买啊，我感觉每一样，都好适合，我们家的小宠儿啊，我是真的没办法啊，眠眠。”
　　她曾经，也想控制一下自己的。
　　感觉买的的确是太多了。
　　但是有什么办法啊。
　　她就是控制不住啊。
　　只要看到，宠儿能用的，就会想要直接拿下。
　　而且，每次她带着宠儿去买东西的时候，她只要给宠儿买东西，宠儿就会笑。
　　她也想，多看宠儿笑笑的。
　　乔眠，“……算了，我知道，劝不动。”
　　她尝试着，劝了很多次了。
　　每次都劝不动。
　　所以，她懒得说了。
　　厉南城，“我今天，还在外面，给我们宠儿，定了一个人造月亮，到时候会空运到我们沁园去……”
　　乔眠，“……人造月亮？”
　　她之前，在网上看到过，相关的视频。
　　说是某座城市，在某个地方，放了一个人造的月亮。
　　一下子吸引了很多人打卡。
　　当时，她在看那个视频的时候，厉宠儿一直用小手儿去摸那个月亮。
　　她还说，到时候，等气候合适了，带宠儿去看看。
　　乔眠是真的没想到，厉南城居然会直接给宠儿安排上那个月亮。
　　白意涵，“有了月亮，咱不能没有星星做陪衬啊，我们还给定了很多人造的星星，到时候就放在沁园的前院……陪伴咱们宠儿成长。”
　　乔眠，“您跟爸爸真是宠孙女狂魔……在世界宠孙女领域，您跟爸爸说自己排第二，绝对没人敢说自己是第一。”

第563章 你知道我多激动吗？
　　她甚至觉得，如果星星能真的从天上摘下来的话，那么，他们老两口，定能不惜任何代价，给厉宠儿摘一颗下来。
　　段七七一听也是来了兴致，“说起这个，我也想给我们家晨曦还有檀儿，安排上，叔叔阿姨您二位是在哪儿订购的。”
　　白意涵，“那你要是想的话，我等下直接打电话，帮你安排上。”
　　段七七，“好。”
　　季司沉，“我们的孩子，张大了以后，看到肯定也会喜欢的。”
　　段七七，“肯定啊，哪有小孩儿，会不喜欢这些啊。”
　　听着他们的对话乔眠不禁忍不住感叹，“我感觉，宠儿， 还有檀儿，以及晨曦，是这个世界上，最幸福的三个孩子。”
　　段七七，“我也觉得，大概只能是如网上那些人说的一样，这几个孩子，都是上辈子，做了很多很多好事儿的大善人，所以这辈子，来我们身边享福了。”
　　说话间，三名女佣，直接走了进来。
　　三个人，先是整整齐齐，朝着大家鞠了一躬。
　　而后一名女佣，便直接便直接说道，“请大家移步客厅吧，我们要准备一下，上年夜饭了……”
　　闻言，乔眠他们便不约而同起身，直接走到了客厅沙发前面坐了下来。
　　……
　　大约十分钟后，大家又回到了西图澜娅餐厅里。
　　今年的年夜饭，一共有十八道菜。
　　除了常见的龙虾，帝王蟹，鲍鱼之外，还有很多的山珍海味。
　　灯光之下，每一道菜，都闪烁着，诱人的光泽，散发着，好闻的香气。
　　乔眠虽然已经吃饱了，但是看着这些东西，还是没能忍住动了筷子。
　　氛围到了，你不吃都不行。
　　季司沉率先拿着红酒杯站了起来，看着大家，说道，“今年能跟大家一起过年，我真的很开心，希望我们这群人，能一直一直幸福地走下去……”
　　“希望我们，新的一年，都能心想事成，万事如意……”
　　季司沉话音刚落，大家便一起举起了酒杯。
　　碰杯之后，大家便直接将杯中红酒一饮而尽。
　　所有的美好跟祝福，都融化在了，这杯酒里面。
　　……
　　饭后，大家便一起，坐在了电视机前面一边看春晚，一边刷微博。
　　今天晚上，乔眠手机里的微博页面，特别热闹，全部都是关于春晚的。
　　在一堆的春晚热搜里面，她看到热搜第三，挂着她，“乔眠，千里马收割机”
　　她知道，大家都在里面夸什么。
　　所以也没点进去。
　　简单看了一眼热搜，她就开始专注地，看春晚了。
　　今年，春晚的开场是段慕臣跟几个他们公司的女爱豆的合唱《相亲相爱》……
　　巨大的荧幕里面，段慕臣站在最中间。
　　男人穿着一件，红色的西装，搭配白色衬衫，以及黑色领带，下面穿着一条黑色的裤子。
　　脸上虽然只是画着淡妆，但是却已经帅气的不可方物了。
　　而他身边的四个女爱豆，此刻也都是穿着红色衣服的。
　　只是她们都是不同款式的红色连衣裙。
　　年轻好看的男女 凑在一起，本身就是一场，极致的视觉盛宴了。
　　再加上，好听的歌声，这一切，就更加完美了。
　　段七七看着看着，就又忍不住，看着乔眠夸赞道，“眠眠，我不得不再说一句，你真的太会挑人了……你看看，你们家这些艺人们多优秀啊……”
　　“你知不知道，现在多少女人在羡慕你啊，尤其是那些追星女孩儿啊……”
　　“对于她们来说，遥不可及的偶像，私底下看到你，却得恭恭敬敬叫一声老板。”
　　乔眠笑了笑，说道，“好了，别夸我了，夸的我都不好意思了。”
　　段七七——
　　“我上次，看到有个追星女孩儿在抖音发了个视频，她说这个世界上，她最羡慕的就是你了，因为她的偶像，全都在你公司里，哈哈……”
　　“她说，她需要跋山涉水才能见到的人，但是你却可以随时随地见到，甚至可以掌控他们在娱乐圈的未来。”
　　乔眠，“我看到过很多这样的言论……”
　　但是，她真的没感觉，自己有什么了不起的。
　　白意涵，“眠眠，真不愧是我，从以前到现在，一直一直喜欢着的女孩儿，太优秀了！”
　　乔眠，“大家能好好儿看春晚吗？这怎么忽然都吹起我的彩虹屁了？”
　　白意涵——
　　“是因为你太优秀了，我们忍不住啊……眠眠，你知道，我的朋友们都跟我说什么吗？她们都说，她们感觉，帝城年轻的名媛里面，你是最厉害的一个。”
　　“还说，生女当如乔家眠眠。”
　　“你知道，我当时听见这些话时，心里多么骄傲，多么激动吗？”
　　说话间，白意涵整个人都开始变得，神采飞扬了起来。
　　眼底的骄傲与兴奋，几乎都要满溢而出了。
　　她这些话，都是肺腑之言。
　　每次别人夸乔眠的时候，她都有一种“看吧，我发现的宝藏终于发光了”的那种骄傲感。
　　乔眠，“我之前不知道，但是我现在知道了，您的确是特别激动……”

第564章 预言
　　厉南城——
　　“我的那些朋友们，之前一个一个都看不上眠眠，都不懂，一直撺掇我，说让我把眠眠赶出厉家，现在一个一个的，都改口了呢。”
　　“说眠眠可是一块宝藏啊，可是一定要好好把握住啊……”
　　说着，厉南城眼底的骄傲，也快满溢而出了。
　　这个世界上，真的不会有比乔眠更加适合，他儿子厉夜寒的人了。
　　厉夜寒，“嗯，我老婆很厉害的。”
　　话落，厉夜寒便亲昵地亲了一下，怀里的，厉宠儿的小脸儿，说道，“宠儿，你看，你妈妈这么优秀……你将来要好好儿向妈妈学习，知道吗？”
　　厉宠儿只是点着头，灿烂笑着，并没有说话。
　　要是，他的女儿，将来也能跟乔眠一样的话，那么厉氏这艘大船，就稳了。
　　厉家至少还能，延续至少一百年的辉煌。
　　只要，世界和平的话。
　　但是，如果女儿并不优秀，他也能从容接受。
　　因为，不管怎么样，厉家所拥有的一切，都足够他女儿过着幸福优渥的日子了。
　　哪怕女儿，将来什么都不做，就在家里躺着玩儿，也一样能几辈子泼天富贵。
　　白意涵，“是啊……不过，我们宠儿，就算没那么优秀，我也不介意的，我们家的家底儿摆在这儿呢，毕竟……”
　　乔眠，“我对宠儿的未来，其实也看的很开，她优秀也好，不优秀也罢，我都能接受。”
　　“只要，三观正，不危害社会就行。”
　　她不想，给这个社会制造垃圾。
　　厉南城，“在我小的时候，有一个算命大师，曾给我算过命，他说，我的儿子，我的孙女，重孙女，重重孙女，都会特别特别优秀，厉氏集团能延续至少四百年的辉煌。”
　　“若是大师所言非虚，那么，我们宠儿，应该会是一个跟眠眠一样优秀的孩子……”
　　他倒没有吹牛。
　　之前，那个算命大师，还真的就这么说了。
　　而且，那个算命大师，还说过其他的事情。
　　那些事，都一个一个地应验了。
　　比如——
　　他能有一个，自己很爱很爱的老婆。
　　两个人能白头偕老。
　　他的父亲，会比母亲先走。
　　他的父亲母亲，也会恩恩爱爱一辈子。
　　他的儿子，情感之路，会比较波折，先苦后甜。
　　所以，厉南城觉得，关于厉家后代的预言，也绝对回事真的。
　　乔眠，“希望那位大师，说的都是t真的吧。”
　　没有父母，会不希望，自己的孩子更加优秀的。
　　乔眠也是一样。
　　如果，真的能如厉南城所说的这样，那自然是最好的了。
　　厉南城，“我觉得是真的，因为，那个人说的很多东西，都应验了……”
　　乔眠，“这么神奇吗？”
　　白意涵，“嗯，那个人，之前还预言了，厉夜寒的感情之路呢，也很准。”
　　乔眠，“难道，这个人是什么神仙吗？这么厉害？”
　　白意涵，“谁知道呢？反正，就是很让人觉得震惊啊……”
　　大家聊了一会儿以后，又都将目光，放到了电视机上。
　　大家，开始，一边嗑瓜子，吃干果，以及各种点心，一边看着春晚。
　　从始至终，一直其乐融融。
　　看到十二点钟的时候。
　　厉夜寒带着乔眠、白意涵、厉南城、季司沉、段七七、直接到了院子里，看烟花表演。
　　三个小孩儿，不能受惊吓。
　　所以就被安排在了，最顶层里面的一个隔音房间看烟花……
　　大家都到了院子里的时候，天上开始盛开起了，无数灿烂的烟火。
　　各种颜色的火花凑在一起，简直美不胜收……
　　乔眠带着满脸的幸福靠在厉夜寒肩膀上，看着烟火，心里满满的都是幸福感。
　　转头看看厉夜寒那满脸的笑容之后，她又看了看，段七七还有季司沉，以及厉南城，白意涵。
　　这会儿，他们都是一脸的笑容。
　　这个除夕夜，是她有生之年，过的最热闹的一个。
　　唯一的遗憾就是，她的父母没有跟着一起来。
　　其实，她是邀请过父母的。
　　但是被拒绝了。
　　他们说，今年要两个人单独去国外过年，享受二人世界。
　　这边，乔眠的世界，热闹无比。
　　另一边，乔志海与尹静好的世界，却是另一番景象——

第565章 他舍不得走
　　乔家。
　　乔志海正紧蹙着眉头，与尹静好站在院子里，看着漫天烟火。
　　五颜六色的烟花，将墨染的天空，衬托的唯美至极。
　　所有的一切，都是最美好的样子。
　　但，他们两个人眼底，却不见半分欢喜。
　　反而，显得愁眉不展。
　　那紧紧握在一起的手，在微微颤抖。
　　尹静好看着看着烟花，眼底便开始有滚烫的热泪流淌而出。
　　女人红着眼睛，紧紧抱住了乔志海，说道，“志海，我真的很希望，以后的每一年，你都能陪着我一起看烟花……”
　　原本，她以为，重生之后自己终于迎来了好日子。
　　女儿乔眠，家庭幸福美满，小外孙女儿厉宠儿漂亮健康。
　　她与乔志海，夫妻恩爱。
　　可是……
　　老天却好像，总是喜欢在别人最幸福的时候跟人开玩笑。
　　就在半个月前，乔志海确诊了，肝癌晚期。
　　她还记得，那天晚上，他忽然腹痛不止。
　　然后，她便陪着他去了医院。
　　之后，医生便说，他之所以腹痛，是因为，肝癌肿瘤破裂出血导致的，他的情况，已经是肝癌晚期了，且还发生了远处转移。
　　已经没办法，做肿瘤切除或者换肝手术了。
　　只能靠着做介入手术，以及吃药延续生命了。
　　医生还说，一般来说，乔志海的寿命，保守估计，只有一年半。
　　那天，知道这个消息的时候，她就觉得天都塌了。
　　因为，肿瘤破裂，乔志海做介入手术的同时，还需要先做止血手术。
　　她原本，因为不想让乔志海知道这一切，于是就跟医生一起，制造了一个善意的谎言。
　　他们说，乔志海之所以腹痛，是因为急性阑尾炎，必须马上做手术。
　　因为快过年了，她不想乔眠过不好这个年，所以，也没跟乔眠说。
　　原本，这一切都瞒的好好的。
　　但是，乔志海出院的时候，却因为有东西落在病房，折返的时候，正好听见了两个护士，在窃窃私语，说他的病情。
　　然后，所有的一切都完蛋了。
　　她当时吓坏了，也气坏了。
　　生怕乔志海，会因此，而情绪崩溃。
　　从而缩短生存期。
　　但，乔志海却反过来安慰了她。
　　让她别难过。
　　也不要告诉乔眠。
　　说快过年了，乔眠要是知道，这个年，肯定过不好。
　　还说，他会努力接受治疗。
　　争取能活的时间长一点儿。
　　能陪她久一点儿。
　　虽然，他一直表现的，特别坚强。
　　但是，尹静好心里却很清楚。
　　他其实，情绪并不好。
　　他怕死。
　　害怕，他死了以后，再也没有一个人，能如他一样，对她嘘寒问暖，无微不至。
　　害怕，乔眠会伤心难过。
　　害怕，以后乔眠要是受委屈了，需要父亲撑腰的时候，他却不在。
　　越想，尹静好心里就越难受。
　　从小到大，她遇到过形形色色的人。
　　但，芸芸众生，茫茫人海之中，只有乔志海，对她最真，也最好。
　　她想一直一直跟乔志海在一起。
　　一直到，白发苍苍。
　　但是，终究，天不从人愿。
　　也许，上天是公平的吧。
　　让你得到了什么，就注定要让你失去什么。
　　她得到了重生的机会，成功复了仇。
　　所以，上天就要夺走，让她感情幸福的可能。
　　看着怀里的尹静好，乔志海心里如同刀割一样疼痛。
　　乔志海，是真的很想很想，跟眼前的这个女人，长长久久，白头偕老的。
　　他也真的以为，他们可以的。
　　却没想到，居然天降噩耗。
　　深吸一口气，乔志海一边轻拍着尹静好的后背，安抚着她的情绪，一边说——
　　“我会努力的，静好。”
　　“也许，努力一下，我的寿命，就不止一年半了。”
　　“不求十年，起码三五年也会有的吧。”
　　“静好，我已经写好了医嘱。”
　　“我去世以后，所有的资产，都归你跟眠眠所有。”
　　“你要答应我，等我走了以后，你就重新找个，爱你疼你的人。”
　　“这一次，你要擦亮眼睛，不要再识人不清。”
　　“我在天上，会守护你的。”
　　“你也要，照顾好眠眠，虽然，现在她跟厉夜寒是恩恩爱爱，但是，总有万一。”
　　“万一有一天，他们不再恩爱了，我们的女儿，要是受委屈了，你要第一时间，将女儿带回家。”
　　“还有，要帮着眠眠，好好儿照顾咱们的小外孙女儿。”
　　“好好儿地引导孩子，让她成为一个正直善良的女孩儿。”
　　这世界，太美好了。
　　他放不下的人跟事，也太多了。
　　他舍不得走。
　　但是，却不得不走。

第566章 不会随便爱上任何人
　　生老病死，从来都不是凡人，能把握住的。
　　天下，从来也没有不散的宴席。
　　乔志海的话，让尹静好泪如雨下。
　　她不断地摇头哽咽着说，“我不会再找任何人了，你要是走了，我就自己一个人过……”
　　其实，她是想，到时候跟着乔志海一起走的。
　　但是，她还有乔眠这个牵挂在。
　　她知道，要是她跟乔志海一起死了的话，双重打击之下，乔眠一定会疯掉的。
　　她不能这么做的。
　　乔志海，“别这样，找个人吧，让对方好好照顾你，只是你要擦亮眼睛，不能随随便便就跟对方确定关系，一定要考察好的，避免再次吃亏。”
　　尹静好苦笑了一下，一脸坚决，“乔志海，你是我这辈子，爱上的最后一个男人……不会再有下一个人了。”
　　被乔志海，全心全意爱过以后，她再也不可能，随随便便爱上，除了他之外的，任何一个男人了。
　　哪怕那个人，比乔志海更优秀，比乔志海更好看，她也不会爱上。
　　她很确定。
　　乔志海，走了以后，她只会一个人。
　　守着这个有他气息的宅子过日子。
　　靠着他们之间的，短暂而又美好的回忆，过以后的人生。
　　乔志海，“别犯傻。”
　　尹静好，“真的……我已经决定了，而且，我有钱，也有佣人，我不是非要一个男人来照顾我的……你就别操心这些事儿了，好好儿治病，争取能多陪我一段时间就好。”
　　乔志海，“我是不是，劝不动你？”
　　尹静好，“是……你别劝我……我受不了其他男人的。”
　　乔志海，“你真的很傻。”
　　尹静好没说话，只是紧紧抱着他。
　　眼泪，还在如同大雨一般落下。
　　脑海之中，全都是，她与乔志海，从小到大的，一幕又一幕。
　　这个，温暖了她整个人生的男人，终究要先她一步离开了。
　　她多希望，这个男人，去世以后，也能如同她与乔眠一样，重生一次。
　　但……
　　大概这种事情，不会发生很多次的。
　　心，继续刀割一般疼痛。
　　尹静好感觉，呼吸都快要骤停了。
　　她真的很羡慕乔眠。
　　乔眠的人生，虽然，有波折，但是，却比她要顺遂，太多太多了……
　　她也很希望，乔眠能一直顺遂下去。
　　千万不要，如她一样，与爱人经历生死离别。
　　乔志海，“真的很抱歉，今年因为我的身体状况，害得你，不能跟女儿一起过年。”
　　他现在还在修养期。
　　不适合，舟车劳顿。
　　只能在家里安安静静待着。
　　他感觉，挺对不起尹静好的。
　　他知道，她真的很想，跟女儿一起过年的t。
　　尹静好，“都什么时候了？你说这话，做什么？你有什么好抱歉的？”
　　虽然，她是很想，跟女儿一起过年的。
　　毕竟，女儿从小到大，她陪着过年的次数，屈指可数。
　　她想要，趁着自己还健在的时候，好好儿弥补那些自己与乔眠之间失去的那些时光。
　　但是，现在乔志海的情况不合适，她自然不可能执意而为之。
　　比起陪着女儿过年，她更想陪着他好好儿休养。
　　如今，他比乔眠更重要。
　　因为，她陪伴着他的日子，是过一天，少一天的。

第567章 我不会又怀孕了吧？
　　乔志海，“我努力，争取明年咱们能一家子，好好儿过年。”
　　尹静好，“明年，后年，大后年，大大后年，以后的每一年，我们都要一起过……”
　　这一刻的尹静好，执拗的好像一个任性的孩子。
　　虽然，知道不可能。
　　但是，她还是这么希望。
　　她心里，也一直都有一个决定。
　　那就是，等你年后，把一切都告诉乔眠。
　　灵魂，在外面飘着的时候，她看到了乔眠学医、行医救人的画面。
　　她知道，乔眠就是神医不眠。
　　神医不眠，能治疗癌症早期，中期。
　　唯独无法治愈癌症晚期。
　　虽然如此，但是，她却能为这样的人群，延续寿命。
　　也许是三年，也许是五年，运气好的话，也许也能有十年，虽然，很稀有，但是也有。
　　乔志海，“好好好，我努力，好了，傻丫头，别哭了，嗯？”
　　说着，乔志海便低着头，轻轻为她擦去了眼泪。
　　这一刻，男人眼底满是柔情与酸涩。
　　尹静好快速收敛了情绪，努力挤出一抹笑容，亲昵地挽着乔志海的胳膊，说道，“好，我们回家吧，外面怪冷的，当心着凉。”
　　他现在，身体的抵抗力，可不比从前了。
　　乔志海自然地搂着女人纤瘦的腰，带着她转身，回到了灯火通明的室内。
　　尹静好，转身想要关门的时候。
　　正好看到，外面忽然飘起了鹅毛大雪。
　　大大的雪花，一片一片落下。
　　像是要掩盖住，这人世间，所有所有的悲痛与伤感。
　　但是，她也知道。
　　有些伤痛，雪花是盖不住的。
　　就算短暂盖住了，等到太阳出来的时候，也会在刹那间，再次浮现。
　　轻抚着绞痛的心脏，她慢条斯理关上了门，与乔志海一起换上了拖鞋，回到了主卧室。
　　两个人一起洗了澡以后便躺在了床上，关上了灯。
　　乔志海温柔搂着尹静好，轻拍着她的后背，说道，“这会儿，眠眠那边儿，估计热闹的很。”
　　说起这个话题，尹静好的嘴角，才慢慢有了一抹笑意，“是呀，今年，段七七跟季司沉，也陪着他们一起过年，还多了三个小孩儿，能不热闹吗？”
　　乔志海，“女儿，应该很开心吧，希望，她以后能每天都开开心心。”
　　这个新年，他没什么其他的愿望。
　　惟愿，他的女儿乔眠与妻子尹静好能岁岁常欢愉，万事皆胜意。
　　如果，未来还有什么波折，在等着她们的话，那么，他希望老天爷，将那些波折，全都降临在，他这个将死之人身上。
　　让他，代替她们去承受所有，最极致的痛苦。
　　乔志海，“明天早上，我给眠眠还有孩子，转个大红包。”
　　尹静好，“嗯，我也转。”
　　乔志海，“静好，新年快乐，愿你天天快乐，不止今天。”
　　尹静好嘴角的笑容，霎时凝固。
　　快乐？
　　乔志海，没了你，我还怎么快乐。
　　我还欠着你那么多的感情债，没有还完。
　　我怎么快乐？
　　我还没有跟你一起，看遍全世界最美好的风景，我怎么快乐？
　　拿什么快乐？
　　闭上眼睛，她点了点头，低低说道，“志海，新年快乐，也愿你，天天快乐，不止今天。”
　　她多希望，得癌症的是她。
　　她的乔志海，已经吃了很多苦头，受过很多磨难了。
　　他不该，再继续被命运磋磨的。
　　他应该，健健康康、笑口常开的。
　　乔志海没说话，只是默默抱紧了尹静好。
　　如果，他能一直活着，他当然会快乐。
　　只可惜，他不会。
　　……
　　另一边。
　　对一切尚且一无所知的乔眠他们，在快快乐乐，看了一会儿烟花之后，都回到了室内。
　　漫天烟火，还在继续。
　　没有停止的意思。
　　温度宜人的室内，他们一群人，坐在一起，凑了一桌麻将。
　　乔眠、厉夜寒、段七七、季司沉四个人打牌。
　　厉南城跟白意涵，就在旁边看着。
　　一群人，其乐融融。
　　豪门氛围感爆棚。
　　只是玩着玩着，一群人都累了，最终集体放弃了通宵守岁。
　　一起回到了房间。
　　乔眠跟厉夜寒一起洗了澡，便一起上了床。
　　闭上眼睛，她忽然想到了，自己的大姨妈，似乎延迟了。
　　于是便当即心头一紧，猛然坐了起来，看着正准备关灯的厉夜寒道，“我不会，又怀孕了吧？”
　　他们都是做了措施的。
　　应该不至于吧？
　　但是，谁知道，会不会有意外情况？
　　厉夜寒动作一停，一脸笃定，“不可能。”
　　乔眠眼底染上了一抹愕然，“你为什么，这么确定？”

第568章 爱你
　　厉夜寒直接关了灯，拥着乔眠躺了下来，紧紧将她揽入怀中，淡淡道，“我结扎了。”
　　听见这话的刹那，乔眠是震惊的，“你说什么？”
　　虽然，结扎手术是一项十分安全的手术，但是现在仍旧有百分之九十的男人，不愿意去做。
　　一来是因为，对结扎手术，认知不足。
　　导致他们担心，手术后会出现各种不良反应。
　　二来是因为，受了传统观念的影响。
　　这是，男权社会，所留下来的一些惯性思维。
　　譬如，在两性本质上，男性代表的是繁衍后代。
　　他们会认为，结扎这件事，从精神上会让他们缺失男性魅力。
　　厉夜寒会做出这个决定，她是真的没想到。
　　而且，在他做这件事之前，她真的，半点儿都不知情。
　　震惊之后，乔眠心里，又染上了无尽的暖意。
　　一个男人，只有足够心疼自己的女人，才能做到这样的程度。
　　厉夜寒轻轻用下巴，蹭了蹭女人的头顶，低低地说——
　　“这样，你就不用，去承担意外怀孕的风险了，更不用，再承受一次，生子之痛了……”
　　“传统避孕方式，有很多种，上节育环，吃避孕药，对女人身体伤害都很大。”
　　“而安全套，有时候，也不是百分百的。”
　　“所以，思来想去，我还是觉得，我自己去结扎比较好。”
　　这一刻，乔眠不禁鼻尖一酸。
　　她当即抱紧了厉夜寒，狠狠亲吻了一下，男人那棱角分明的微凉薄唇，娇声嗲气道，“老公，谢谢你，愿意这么为我着想。”
　　厉夜寒，“傻瓜，我说过，你我之间，不需要这三个字。”
　　乔眠，“你只考虑到，我的风险了，你难道，就没考虑过，你自己吗？”
　　厉夜寒，“也不是没有，但这个手术，风险并不大，我提前了解过，而且……与其让你承担很多风险，倒不如，让我一个人来。”
　　乔眠的眼泪，瞬间便淌了下来，“老公，你真好。”
　　厉夜寒，“眠眠，你把最美好的青春，最真挚的爱恋，都给了我，还为了我承受无数痛苦，生下了一个女儿，我不对你好，要对谁好？嗯？”
　　这世上，除了母亲跟奶奶之外，最值得，让他好好对待的女人，就是乔眠。
　　他永远永远，都不会让这个女人输。
　　乔眠，“你手术，是谁做的？”
　　厉夜寒，“季司沉，很成功，你知道的。”
　　说着，男人轻轻吻住了女人耳垂儿。
　　他的气息，是灼热的。
　　语气里，带着几分暧昧。
　　撩的不行。
　　乔眠立马感觉，心底的那片海，荡起了无尽涟漪。
　　原本的困意，也一下子消失不见了。
　　她默默深吸了一口气，双手抗拒性抵在厉夜寒胸肌上，柔声道，“嗯……但是，早点儿睡吧，身体有点儿累……唔……”
　　她话还没说完，男人的吻，便密密麻麻地落在了她的肩颈线上……
　　之后，一路向下。
　　很快，乔眠整个人，便软了。
　　“眠眠，说，你爱我。”
　　“厉夜寒，我爱你，往死里爱，这一生，你永远都是我的唯一。”
　　“乔眠，我也是。”
　　伸手不见五指的世界里，他们两个，再次将对彼此的深爱，展露到了极致。
　　因为明天早上，还要起床给白意涵还有厉南城、厉老太太拜年。
　　所以乔眠跟厉夜寒并没有折腾到天亮。
　　选择了点到为止。
　　翌日。
　　早上八点钟，乔眠跟厉夜寒一起，起了床。
　　因为是新年的第一天。
　　所以，她特地画了精致的妆。
　　换上了一条红色的，缎面吊带长裙，才跟着厉夜寒一起，进了电梯。
　　厉夜寒身上，穿了一件松垮的白色休闲风衬衫，搭配一条灰色的休闲裤。
　　左手盘着那串，昂贵的血珀佛珠。
　　右手牵着乔眠，十指紧扣。
　　电梯墙壁镜面，将他们两个人的般配，展现的淋漓尽致。
　　因为“连t续劳累”，乔眠身上，仍旧酸疼。

第536章 明知故问
　　看看身边的厉夜寒，始终神清气爽。
　　乔眠便忍不住扁了扁嘴。
　　在心里开始了第N次抱怨。
　　厉夜寒一回头，便看到了女人的表情。
　　那张淡颜系天花板的脸，做出任何小表情，都是好看的。
　　甚至，带着几分，难以形容的娇俏感。
　　让他忍不住心头微动。
　　快速搂紧了身边的小娇妻，他温柔地看着她，问道，“我有什么地方，让你不满了吗？”
　　乔眠再次扁了扁嘴，娇声嗲气道，“你不是明知故问吗？”
　　厉夜寒轻笑了一下，“抱歉，我下次轻点儿。”
　　乔眠，“你每次都这么说……但是每一次都……”
　　话说了一半，她的心跳便开始失控了。
　　脸也红到了脖子根儿。
　　厉夜寒，“每次，都什么？”
　　男人的表情是淡淡的，但是语气里，却带着几分暧昧。
　　看着又冷又欲。
　　乔眠，“你自己知道。”
　　厉夜寒，“你说给我听听？嗯？”
　　乔眠，“厉夜寒，你不要脸。”
　　这人……
　　越来越无耻了！
　　厉夜寒轻笑了一下，小心翼翼亲吻了一下女人额头，又道，“老夫老妻了，还害羞了？”
　　说话间，电梯门，叮地一声开了。
　　乔眠默默白了厉夜寒一眼，直接推开他，率先走出了电梯。
　　但是心，却还是被他撩的，跳动不已。
　　脸也越来越红。
　　耳朵越来越热。
　　厉夜寒快步跟上，霸道将她搂入了怀中。
　　这个时候，厉家老太太，还有白意涵，厉南城，段七七，季司沉，都已经坐在沙发上了。
　　大家都在看着春晚的回放。
　　乔眠环顾周围一圈，倒是没看到月嫂们，还有三个小家伙儿。
　　想来他们，应该还在睡觉。
　　于是，她便带着厉夜寒，直接走到了厉家三位长辈面前。
　　她率先，笑眯眯地说道，“奶奶，爸爸，妈妈，新年快乐，愿您们，心想事成，万事如意。”
　　厉夜寒，“奶奶，爸爸，妈妈，新年快乐，大吉大利。”
　　厉家三位长辈，看到他们两个人，眼底满满的都是温柔的笑容。
　　厉老太太直接将乔眠拉到了自己身边，满眼宠溺地说道，“谢谢我的眠眠，也祝眠眠新年快乐，万事胜意，心想事成。”
　　白意涵，“眠眠，新年快乐呀。”
　　厉南城，“新年快乐，眠眠。”
　　三个人说着，便纷纷将厚厚的大红包，放到了乔眠手里。
　　厉老太太，“这是我们为你准备压岁钱，必须收着，讨个好彩头。”
　　看着手里厚厚的三个红包，乔眠满眼欢喜，“谢谢奶奶，爸爸，妈妈。”
　　在厉家，她感觉自己永远都是个孩子。
　　过年的时候，永远都是有压岁钱收的。
　　哪怕现在，已经为人母，还是如此。
　　这世上，怕是再也找不出，比厉家人，对她更好的婆家了。
　　季司沉跟段七七见状，眼底均是笑意满满。
　　段七七，“眠眠，新年快乐。”
　　季司沉，“新年快乐，眠眠，希望你，越来越好看，永远十八岁。”
　　乔眠笑着道，“谢谢，你们的新年红包，我就直接微信转账了，没准备现金。”
　　段七七，“跟我们客气什么，咱们之间，不需要这个。”
　　乔眠，“该有的，还是要有的，讨个好彩头呀。”
　　几个人说话间，厉夜寒直接坐在了旁边的单人沙发上。
　　季司沉见状，又看着厉夜寒道，“夜寒，新年快乐。”
　　段七七又道，“厉夜寒，新年快乐，愿你能永远，被我们眠眠，深深爱着。”
　　厉夜寒，“谢谢，也祝你们，新年快乐。”
　　紧接着，他便在微信上，给季司沉还有段七七，分别转了一个28888的红包。
　　又单独给段七七，转了两个三万的红包。
　　每个红包，他都备注了。
　　一个是季晨曦的压岁钱。
　　另一个是季檀的。
　　乔眠不知道他们这一番操作，所以，是直接分别给他们两夫妻，包了28888的红包。
　　也单独给段七七转了两个三万的红包。
　　备注给两个孩子的压岁钱。
　　季司沉跟段七七，也不是贪小便宜的人。
　　两个人，又各自给厉夜寒与乔眠，分别转了十万。
　　紧接着，段七七还给乔眠单独转了六万。
　　备注成了，给厉宠儿的压岁钱。
　　只是，季司沉跟段七七都收了红包。
　　但乔眠跟厉夜寒却都没有收款。
　　现状，季司沉跟段七七立马都不爽了……
　　季司沉，“不是……你们两个是不是瞧不起我们？什么意思？我们发的红包，你们没有一个人收款？过年这个红包，本身就是，大家换来换去，讨个好彩头的……你们干嘛不收？”
　　乔眠，“哎呀，你们收了我们的红包，我们大家，就已经都讨到了好彩头了，所以没必要继续收了。”
　　朋友之间，没有必要，计算的那么清楚。
　　并不是，你给他一万，他就立马要还给你一万的。
　　她不想，跟段七七还有季司沉，算的那么清楚。
　　更何况，昨晚，她已经答应了段七七，今天要给段七七包个大红包的。
　　段七七，“你们这就没意思了啊……怎么可以这么玩儿呢？那我们不是专门儿捡便宜了吗？”
　　早知道，是这样的话。
　　他们肯定就不收了！
　　不管怎么样，这个钱，她绝对不能就这么算了。
　　之后，她得想办法，还回来的。
　　就算是朋友，也不能肆无忌惮，占人便宜。
　　做人，是需要有原则的。
　　再好的友情，再遇到喜欢占便宜的一方，都会变冷淡的。
　　她可不想，自己跟乔眠之间的友情，变冷淡啊。
　　乔眠，“好了，不说这个了……三个孩子呢？还在上面睡觉吗？”

第570章 有道理
　　她原本是以为，三个孩子早就下来了。
　　所以，才没有特地去婴儿房看的。
　　段七七跟季司沉，都知道乔眠跟厉夜寒的性子。
　　说不收，就绝对不会收。
　　所以也都没有继续纠结，新年红包的事儿了。
　　季司沉如实说道，“嗯，我们下来之前，他们的确都在睡觉，这会儿，我估计快醒了。”
　　段七七，“昨儿晚上，咱们折腾到很晚，三个孩子也一样，他们还那么小，肯定得睡的更久一点儿，才能恢复体力的。”
　　乔眠，“嗯，说的有道理。”
　　但是，一个晚上没见到三个小家伙儿，她真的是想念的紧。
　　她本身就是很喜欢小孩儿的。
　　在生了厉宠儿以后，她就更加喜欢了。
　　生孩子这件事儿，真的能激发，一个女人的母性。
　　提起三个小家伙儿，厉家三个长辈眼底，都染上了一抹，灿烂无比的笑意。
　　白意涵柔声说道，“你们还别说啊，咱们的世界，自从多了三个小家伙儿以后，是越来越热闹了的。”
　　厉南城，“是啊，家里有个小孩儿，的确是不一样了。”
　　孩子们，叽叽喳喳，咿咿呀呀的，让整个世界，都有了生气。
　　也让他感觉自己年轻了不少。
　　厉老太太，“是啊，我真的很喜欢，这三个小家伙儿，他们是那么可爱，那么好看……简直就像，三个小天使似的。”
　　只是，说完，老太太又忽然想起了老爷子。
　　她不禁，又开始在心底感叹。
　　要是老爷子活着，那该有多好。
　　他要是能看着厉宠儿一天天长大，不知道得有多开心。
　　更不知道，得有多宠爱那个可爱漂亮的小丫头。
　　老爷子，一定会比，厉南城、厉夜寒、白意涵，更加宠爱宠儿的。
　　只可惜，他不在了。
　　想到这里，老太太的眼圈便红了。
　　只是这个时候，大家谁也没有注意到。
　　说曹操，曹操到。
　　大家，说着说着，电梯门便开了。
　　郑姐、厉宠儿，还有怀抱着季晨曦以及季檀的两个月嫂，出现在了，大家的视线里面。
　　厉宠儿，身上穿着一件，红色的缎面短款小旗袍。
　　扎着一对可爱的高麻花辫。
　　脚下穿着一双红色的绑带娃娃鞋。
　　看上去，格外的娇嫩白皙。
　　这样的她，越发的像洋娃娃的了。
　　季檀，身上穿着一套白色的小西装，内搭白色衬衫。
　　头发，打理成了利落的三七分背头，看上去，像极了童话故事里的小王子。
　　而季晨曦，则是穿着一件红色的公主纱裙，头上绑着大大的红色蝴蝶结。
　　看上去，像极了童话故事里的小公主。
　　三个孩子，同框的画面，简直要多养眼，就有多养眼。
　　厉宠儿，看到乔眠，便屁颠儿屁颠儿地，走到了她的面前。
　　她现在走路已经十分熟练了，只是，速度并不快。
　　看着更加可可爱爱。
　　这一幕，瞬间便萌化了乔眠的心。
　　她不由自主站了起来，直接迎上了厉宠儿，单膝跪在地上，将她竖抱了起来。
　　轻轻用脸蹭着小家伙儿，那白皙娇嫩的脸庞，柔声说道，“我的宠儿，新年快乐呀。”
　　小宠儿奶声奶气，说道，“妈妈，新年快乐。”
　　简单的六个字，让乔眠的心融化的愈发厉害了。
　　小宠儿紧紧搂着她的脖子，笑的灿烂而又夺目。
　　与此同时，季檀跟季晨曦的月嫂们，也t将季檀跟季晨曦，抱到了段七七跟季司沉面前。
　　他们两夫妻，先是宠溺地看了远处的厉宠儿一眼。
　　之后便分别将自己的龙凤胎，抱在了怀里。
　　季司沉怀里，抱着季檀。
　　段七七则是抱着季晨曦。
　　这两个小孩儿，今天可爱的要命。
　　他们更爱了。
　　季司沉轻捏了一下季檀那肉嘟嘟的脸庞，笑着道，“宝贝，新年快乐，这是你跟爸爸妈妈，过的第一个春节，你开心吗？”
　　小季檀闻言，不断张着嘴吧，开始发出咿咿呀呀的声音，“阿古……阿古……啊……啊……”
　　那模样儿，显得他更加可爱了。
　　季司沉见状，嘴角笑意渐浓，“小家伙儿，你是不是在回应爸爸？嗯？你是想说，你很开心，是不是？”
　　季檀，“阿古……啊……啊古……古……”
　　说着，他便朝着季司沉灿烂一笑，并且吐出了粉嫩的小舌头。
　　季司沉的心，一下子被这笑容融化了。
　　他忍不住轻轻亲吻了一下季檀的头发，说道，“那我就当你是再说，你很开心了……宝贝，以后，每一个春节，你都会这么开心的，嗯？”
　　白意涵，“那可不是么？季家的孩子，怎么可能会不开心呢？”
　　季家这样的家庭。
　　孩子注定，从小要风得风，要雨得雨。
　　想不开心，真的很难。
　　段七七看季檀一直在尝试着说话，便立马开始逗弄起了季晨曦，“晨曦……新年快乐哦，哥哥说，跟爸爸妈妈，过的第一个春节，特别开心，那你呢？你开心吗？”
　　闻言，季晨曦的脸上，也浮现出了，无比灿烂的笑容。
　　她没有发出声音。
　　只是朝着段七七吐了吐舌头。
　　然后用一只软绵绵的小手儿，攥紧了段七七的手腕。
　　这画面，倒是也像是，在回应段七七，她也很开心。
　　段七七脸上的笑容，立马忍不住灿烂了好几分。

第571章 选妈妈
　　她直接用鼻尖，蹭了蹭小家伙儿的脸蛋儿，说道，“那我也当你，在说你也很开心了哦，宝贝……”
　　“宝贝，爸爸妈妈，能跟你还有哥哥一起过这个春节，我们也很开心的，谢谢你们，降临到了，爸爸跟妈妈身边……”
　　“之前，我看抖音上，有个视频说， 孩子在出生之前，能在天上选妈妈的。”
　　“谢谢你跟哥哥，选择了，爸爸跟妈妈……”
　　她真的好爱好爱，自己的这一双儿女。
　　爱他们，胜过了爱自己。
　　在他们出生之前，她从没想过，她会为了季司沉，以及父母，还有哥哥们之外的人，牵肠挂肚。
　　而在他们出生之后，她才发现，这两个小家伙儿，所有的一切都能牵动她的情绪。
　　他们要是哭了，她会跟着一起难受。
　　心就好像刀割一样。
　　他们要是笑了，她也会跟着一起开心。
　　甚至会感觉，一整天的阳光都是明媚的。
　　这种感觉，是真的特别特别神奇。
　　随着这两个孩子，越来越大，段七七也开始，越来越感恩乔眠了。
　　要不是乔眠的药，她这辈子都不可能当上母亲。
　　更不可能，得到两个，这么可爱的孩子。
　　她也感谢诸位神明。
　　感谢他们，让她段七七，这辈子能有幸认识乔眠，跟乔眠做好闺蜜。
　　在她段七七认识乔眠的那一刻开始，她段七七命运的齿轮，就开始转动了……
　　白意涵跟还有厉老太太，以及厉南城，给段七七与季司沉的两个孩子，强塞了大红包以后，便走到了乔眠身边，爱意满满地看向了自己家的小宠儿。
　　厉夜寒轻抚了一下季檀的脸颊，便也慢条斯理站了起来，跟上了他们的脚步。
　　当厉家众人，都围绕在身边的时候，厉宠儿脸上的笑容愈发灿烂了。
　　她开始主动朝着厉夜寒张开了双臂，索要抱抱。
　　见状，厉夜寒立马心头一暖，将女儿抱在了怀中。
　　小小的人儿，紧紧抱着厉夜寒的脖子，奶声奶气道，“爸爸，新年快乐……”
　　闻言，厉夜寒嘴角笑意渐浓，眼底的温柔几乎快要满溢而出了，“新年快乐，宝贝。”
　　厉宠儿甜甜一笑后，又看着白意涵、厉南城、厉老太太说道——
　　“爷爷、奶奶、太奶奶，新年快乐。”
　　小家伙儿的声音，更奶了几分。
　　脸上的笑容始终灿烂。
　　如同一个小太阳一般。
　　厉家三个长辈，看着她的眼神，温柔的几乎都快滴出水来了。
　　白意涵实在忍不住了，便直接抱过了小孙女儿，狠狠亲吻了一下她的头发，说道，“宝贝，新年快乐，奶奶希望你，新的一年，能越来越健康，越来越快乐，越来越幸福呀。”
　　厉南城慈祥地笑着，轻抚着小丫头的小辫儿，说道，“新年快乐，我的宠儿，宠儿，要茁壮成长，要做全世界最快乐的小宝贝。”
　　厉老太太，“我的宠儿小祖宗，新年快乐，谢谢你，来到我们厉家，让我们的家庭，更加圆满……太奶奶希望你啊，能笑口常开，万事如意哦。”
　　众人话音落下的刹那，厉宠儿忽闪着长长的睫毛，重重点了点头。
　　厉南城看着白意涵抱着小孙女儿，这会儿羡慕的不行了。
　　于是，便不受控制地，直接从白意涵怀里抢人了。
　　他轻轻用额头蹭了蹭厉宠儿的额头，说道，“让爷爷抱一抱好不好？一个晚上没见到我的小宝贝，我都想你了。”
　　厉南城感觉，自己跟宠儿这个孩子特别的有缘分。
　　他喜欢厉宠儿，甚至超越了，厉夜寒。
　　厉夜寒小时候，他虽然也是宠溺的。
　　但，那种程度，绝对比不了宠儿。
　　他宠溺厉宠儿已经到了，能愿意为了这个小丫头，做任何事儿的程度了。
　　厉老太太轻轻握着宠儿的手，说道，“宠儿，我们呢，没给你准备红包……”
　　“但是呢，我们给你准备了，帝城市中心的，三栋写字楼……”
　　“希望你能喜欢哦。”
　　厉宠儿，自然听不懂写字楼是什么。
　　但是小丫头的脸上，仍旧满是灿烂的笑容。
　　那双大大的眼睛，轻轻眨动了一下，整个人，显得格外的灵。
　　乔眠闻言，眼底染上了一抹微讶，“怎么又送写字楼？帝城的写字楼，现在几乎都在宠儿名下了吧。”
　　真是特别夸张的。
　　白意涵，“不只有写字楼，其实还有别的，等咱们休完假，回帝城，你们就知道了。”
　　乔眠有些好奇了，“是什么？”
　　她感觉，另一样东西，估计比写字楼，更加让人觉得震撼吧。
　　厉南城，“到时候，你就知道了，反正，我们宠儿一定会喜欢的。”
　　乔眠，“好吧。”
　　既然他们都不想说，那她也不想继续多问了。
　　反正，到时候也能知道的。
　　这个时候，段七七抱着季晨曦，走到了众人身边。
　　她宠溺地看着厉宠儿，说道，“小宠儿……你可能，现在还对写字楼啊，或者古董啊什么的没什么概念，但是等你长大了以后，你就能知道，你的爷爷奶奶还有太奶奶，送你的礼物，到底有多牛了……”

第572章 惹人艳羡
　　厉宠儿，真的不是个普通的小孩儿。
　　她是世界富豪榜上，唯一的一个小朋友。
　　更是，全世界，不知道多少成年女性，羡慕嫉妒恨的目标。
　　如今的小家伙儿，还不是很懂事。
　　还不知道，自己拥有的一切，到底有多么惹人艳羡。
　　等她长大了，也就知道了。
　　厉宠儿，专注地看着段七七，一副认真听讲的样子。
　　但是，却没有说话。
　　段七七知道，她还是不能理解。
　　于是也没再多说。
　　只是看着厉家三个长辈说道，“我的婆家人，就很宠爱我的两个孩子了，但是跟您三位比，那还是比不过的。”
　　白意涵，“哎呀，我们其实也没做什么，你这个说法，未免太夸张了七七。”
　　厉老太太，“就是，太夸张了，太夸张了。”
　　厉南城，“我看，季家给你这对龙凤胎的东西，也是不少的。”
　　段七七，“没您三位，给的多……您三位给宠儿的，那才是，全世界第一多，现在全世界，还有谁不羡慕咱们宠儿啊……”
　　不过，虽然季家给东西不像厉家这么夸张，但是，季家给的也足够多了。
　　她段七七，还有两个孩子，现在，也是别人提起来，就会羡慕嫉妒恨的存在。
　　她已经很知足了。
　　厉南城，“我们家，好几代，才出了这么一个女孩儿，而且将来也会是，我们家唯一的一个孩子，能不宠着么？”
　　其实，厉南城感觉，要是厉宠儿不是个女孩儿的话，他大概还不会，宠溺成这样。
　　因为宠儿是个女孩儿。
　　打破了厉家三代无女的魔咒，所以就显得格外金贵。
　　人都是这样的，越是没有什么，就越是想得到什么。
　　白意涵，“可不是么？咱们厉家，三代，没有一个女孩儿……一直到宠儿这一代，咱们才算是圆梦了呢。”
　　厉老太太，“是啊，其实，在我跟南城爸爸那一代的时候，我们就更喜欢女孩儿的，但是，我们却生了t个南城出来……”
　　“到了南城这一代呢，他也是更喜欢女孩儿，结果却生了个厉夜寒。”
　　“我真的很感谢眠眠，让我们厉家人，终于抱上小公主了。”
　　闻言，乔眠便不自觉地笑了笑。
　　她没骨头似的，靠在厉夜寒身上，温温柔柔挽着男人的胳膊，说道，“其实这个不应该感谢我，应该感谢厉夜寒的，毕竟孩子的性别都是父亲决定的。”
　　厉老太太淡淡看了厉夜寒一眼，又欢欢喜喜看着乔眠道，“那我也要感谢你，你要是不愿意生下这个孩子的话，那就算厉夜寒决定了这个孩子是女孩儿，我们厉家也还是不会有小公主的啊。”
　　孩子的性别，的确是父亲决定的。
　　但是孩子，能不能存在于这个世界上，却是母亲决定的。
　　所以，她不感谢厉夜寒。
　　唯独感谢乔眠。
　　她还这么年轻，就愿意给厉家生孩子，真是感天动地啊。
　　白意涵，“我也是，更加感谢我们眠眠，是因为眠眠，愿意生下孩子，所以，我们家才有了这个孩子，那眠眠要是不愿意的话，小公主，怎么可能会出现在我们家里呢？”
　　厉南城，“是啊，眠眠，你这么年轻，就愿意为厉家生孩子，我真的很感动的。”
　　一时之间，乔眠都被众人说的，有些不好意思了。
　　她随即又笑了笑，说道，“大家不要这么说，说的我都不知道，该怎么接了，其实，我会愿意为厉家生孩子的理由，我之前也说过啊，是因为厉家人，对我足够的好。”
　　不管是哪个女人，遇到厉家这样的人家，都不可能不愿意，为他们家开枝散叶的。
　　只要脑子正常，就绝对不会不愿意。
　　人与人之间，从来都是相互的。
　　厉南城，“你会这么想，那还不是因为，你有一颗感恩的心吗？你要是没有的话，我们不管付出什么，你都不会看见的。”
　　白意涵，“是的是的，咱们眠眠这颗感恩的心，实在是让人感动，简直可歌可泣！”
　　厉老太太，“就是就是，眠眠真厉害啊……”
　　乔眠，“……”
　　这也能夸上么？
　　他们一个劲儿地围着她夸，却半点儿不夸厉夜寒，这真的好吗？
　　季司沉这个时候，忍不住抱着季檀走到了厉夜寒身边。
　　他笑眯眯看着厉夜寒打趣道，“你现在，是不是又在想，你到底是不是亲生的，这个问题了？说真的，我也在想啊……”
　　“你说说，同样都是给长辈拜年，人长辈只给眠眠回一些祝福语，却根本不给你回。”
　　“你呢……明明，为厉宠儿的出生，也是贡献了犬马之劳的，但也没有人，愿意感谢你……”
　　“我要是你的话，我大概，真的会伤心死的吧。”
　　厉夜寒的脸，直接黑了下去，“……季司沉，你不说话，没有人把你当哑巴。”
　　不带这么扎人心窝子的。
　　季司沉，“跟你开个玩笑，你怎么还急眼了呢？你这人，真不好玩儿。”
　　说着，他又忍不住轻笑了一下。
　　厉夜寒，“据我所知，某人现在在季家的地位，也没比我好到哪儿去吧？自从七七进了门，似乎每况愈下吧？”
　　季司沉，“……好啊，你是要跟我玩儿互相伤害是吗？”
　　厉夜寒，“这是你起的头。”
　　季司沉，“好啊，谁怕谁啊……我地位再低，肯定也没你这么低。”、
　　厉夜寒，“嗯，也不知道是谁，之前大半夜跟我抱怨说，他母亲说，他要是敢对七七不好的话，就要将他逐出家门……”

第573章 大过年的，你……
　　“更不知道是谁，告诉我，他父亲说，他在家里的地位，永远都要排在段七七跟两个孩子之后……”
　　季司沉，“……大过年的，你……”
　　厉夜寒，“你自找的。”
　　季司沉，“得，是我犯贱。”
　　他们两个人关系亲近，所以大家也都知道，他们不可能真的吵起来。
　　顶多就是，拌嘴玩玩儿。
　　所以均是没有插嘴。
　　相视一笑之后，大家便直接坐回了自己原本的位置上。
　　季司沉见状，无奈给了厉夜寒一个白眼儿，便直接坐在了段七七身边。
　　厉夜寒凉凉看了季司沉一眼，也坐回了自己的单人沙发上。
　　大家又聊了一会儿，西图澜娅餐厅里便开饭了。
　　一起吃完早饭以后，他们一行人，便浩浩荡荡出了门，到了位于市中心的，最顶级的商场——M购物广场。
　　因为是大年初一，所以商场里面，显得比平时要热闹很多。
　　里里外外都是人。
　　他们一行人，一进门，便立马吸引了无数人的目光。
　　顷刻间，大厅里的众人， 便开始忍不住窃窃私语了起来——
　　“啊啊啊……是乔眠厉夜寒，还有季司沉段七七啊，他们身边的，好像是厉南城，白意涵，还有厉家老太太吧？我的天啊……这群人站在一起的时候，可真有豪门氛围感啊。”
　　“这一刻，所有的豪门电视剧经典画面，都弱爆了好不好？什么明星，也没办法演出他们真正的豪门中人，身上的那股子贵气逼人啊……”
　　“在现实中，见过他们，你才会明白，什么叫做，欲望已经完全满足之后的，松弛感与从容感啊，这样的感觉，普通人，是绝对不会有的。”
　　“厉夜寒怀里的，那是厉宠儿吧，全世界最受羡慕的小公主……一出生，就拥有了全世界的女孩儿……她可真好看啊。”
　　“季司沉跟段七七怀里的，那是他们的龙凤胎吧？这对小孩儿，也太好看了吧？我的天，这群人有钱就算了，基因还特么这么好啊，上天真的算是，将全世界最好的东西，都给了他们这群人了呢……”
　　“每次看到他们，我就想说，我真的真的好羡慕他们，很想成为他们当中的一员呜呜呜……世界上有钱人那么多，为什么就不能多我一个啊。”
　　“我现在真的很想去死，然后试一试，能不能投胎到乔眠或者段七七肚子里，啊啊啊啊……”
　　那些低语，夹杂着，周围那些柜姐门，此起彼伏的“欢迎光临”一起灌入了众人耳朵里。
　　但是因为听惯了，所以他们都没有在意。
　　只是在保镖的簇拥之下，开始在一层扫货。
　　商场的管理层们，听说他们来了，立马都屁颠儿屁颠儿，赶到了他们身边。
　　但是很快就被白意涵，以“不喜欢太多人跟着”为由直接遣散了。
　　他们大家，逛完了一层，买了一些珠宝首饰，还有手表，以及香氛彩妆之后。
　　又直接将上面的二到十层，全都看了一遍……
　　最后，走出商场的时候，已经是下午一点多了。
　　他们身后跟着的一大批保镖们，这个时候，手里都提上了大包小包。
　　这画面，壮观到了极致。
　　一时之间，又不知道，吸引了多少人的目光。
　　看时间也来不及回去吃饭了。
　　大家便直接到了对面的大酒店，开了个包房。
　　等菜的时候，乔眠实在是无聊。
　　便靠在了厉夜寒身上，刷着微博。
　　一点开微博热搜榜，她便看到，自己跟厉夜寒还有段七七以及季司沉，厉家三长辈，还有两家的三个孩子，全都上了热搜了……
　　热搜第一，“乔眠厉夜寒段七七季司沉豪门氛围感”
　　热搜第二，“乔家跟季家的小公主小少爷好看哭了”
　　热搜第三，“厉夜寒父母好恩爱啊”
　　热搜第四，“厉夜寒奶奶好美啊”
　　热搜第五，“新年第一天豪门世家疯狂商场扫货”
　　乔眠因为无聊，便直接点开了热搜第一，看了一下。
　　想找找有没有好看的照片，保存下来当屏保。
　　里面好看的照片，果然是很多的。
　　全都是一些路人，拍的一些无美颜无滤镜的无修图。
　　该说不说，有一些角度，找的是真的很好。
　　比专业的摄影师拍摄的东西，还要更吸引她。
　　她直接一口气，保存了整整二十张照片。
　　保存照片的时候，她也看到了，很多人的尖叫——

第574章 杀疯了
　　“啊啊啊啊啊……今天又是被帝城第一美人的颜值杀死的一天啊啊啊……”
　　“不懂就问，乔眠身上的那件红色小裙子，是什么牌子的？我想拥有啊啊啊……”
　　“楼上的，你理智一点儿好不好，红色，那可不是谁想穿就能穿的啊……这个颜色要是穿不好的话，那是真的很土气，这条小裙子，其实也很简单的……你之所以觉得，它好看，那是因为，穿它的人好看啊……”
　　“我想知道，怀孕的时候吃什么，才能生出，如乔眠这样好看的女孩儿啊……”
　　“段七七也好好看啊啊啊……还有季司沉，还有厉夜寒，还有厉家的其他人，真的真的，都太好看了，这群人走在一起，我一时之间，甚至不知道，该先看谁了……”
　　“这群人，好看就算了，一个一个的，还都那么有钱，随便拉出来一个，那都是普通人，可望不可即的存在啊……”
　　“你不得不承认，有些人，就是真的命好到t，这个世界上，所有的美好都唾手可及啊……”
　　“我就想知道，这辈子，我要做多少的好事儿，下辈子，才能成为乔眠，或者段七七啊？”
　　“你们都想，成为乔眠或者段七七，我想成为白意涵啊……说真的，白意涵的人生，难道不是更爽吗？有个宠爱自己的，而且帅气的要死的老公，还有一个，帅气的要死的儿子，儿子又娶回来一个好看的要死的老婆，还给她生了一个，可爱的要死的小孙女儿！”
　　“我的天啊啊啊啊…我想做白意涵……想要体验一下，拥有一个厉夜寒这样的儿子，乔眠这样的儿媳妇，到底是什么感觉啊。”
　　这些话，乔眠也都只是看看。
　　保存照片，才是重点。
　　保存了一圈之后，实在是手酸了，乔眠才直接退出了微博。
　　就在这个时候，对面的白意涵又看着乔眠说道，“眠眠，对了，我想跟你商量一个事儿，就是我不知道，你能不能同意……”
　　乔眠，“妈妈，您但说无妨……”
　　只要不是她办不到的事儿，那她肯定是会同意的。
　　毕竟，白意涵，从来没有要求过她什么的。
　　白意涵，“是这样的，我有个关系特别特别好的朋友，她的女儿在帝城卫视开了一档夫妻观察类的综艺节目，主要就是拍摄一些名人夫妻的，日常生活的，她想要邀请你跟夜寒去。”
　　“我知道，你们其实都不太喜欢，参加这样的节目，但是吧……我那个朋友，跟我实在是太好了……所以，我也不好意思直接拒绝，就想帮她问一嘴，顺便求求你们。”
　　乔眠闻言，便下意识看向了身边的厉夜寒，说道，“夜寒哥哥，你觉得呢？”
　　她自己，虽然也不喜欢，参加综艺节目。
　　不喜欢，将自己的私生活，过度暴露在众人眼前。
　　但是，现在白意涵既然说了。
　　那么， 她就想要同意了。
　　毕竟，白意涵都用了，求这个字眼了。
　　但是，她不知道，厉夜寒是怎么想的。
　　毕竟，厉夜寒是比她更加讨厌，参加综艺的那种人。
　　厉夜寒倒是回答的十分干脆，“我听你的。”
　　乔眠，“那我想答应妈妈……你同意吗？”
　　“老公，你想清楚啊……不用勉强自己的。”乔眠又道。
　　厉夜寒，“嗯，听你的。”
　　白意涵一听，立马欢喜了起来，“我就知道，这事儿，找眠眠商量，比直接找厉夜寒有用。”

第575章 综艺节目
　　今天，她要是找厉夜寒的话。
　　那么会直接，被拒绝的。
　　但是乔眠就不一样了！
　　乔眠看她高兴，自己心里也十分高兴，眼底的笑意又深刻了很多，“那到时候，具体什么时候去参加录制，还有节目的流程都有什么，妈妈麻烦您让那个人，加我微信，跟我说一下吧。”
　　这样，她好跟厉夜寒一起，提前安排好时间。
　　说真的，要不是白意涵亲自开口。
　　她怎么样，都不可能答应对方这个要求的。
　　之前，也不是没有节目，找过她跟厉夜寒的。
　　而且开的价格，都是很高很高的。
　　最低的，也有两个亿。
　　甚至还有人说，愿意迎合他们两个人的时间
　　但，他们都想也没想，就拒绝了。
　　白意涵，“好好好，我儿媳妇儿，真好啊……”
　　乔眠，“妈，您今天夸我夸的已经够多的了，再夸下去，我真会脸红的。”
　　白意涵，“脸红什么你脸红？我说的就是事实啊……你看你多好啊……对妈妈简直是有求必应的，你说妈妈上辈子，到底做了什么好事儿啊，这辈子，居然能遇到你这样的好儿媳妇儿，嗯？”
　　乔眠，“妈，您又开始夸张了哈。”
　　厉南城，“那绝对没有夸张的。”
　　段七七，“白阿姨，其他嘉宾定了吗？要是眠眠去的话，我也想去……到时候，一起玩玩儿……”
　　她想，趁着自己跟季司沉年轻的时候，多留下一些，恩恩爱爱的证据。
　　留到他们老了以后，慢慢看回放。
　　当然，她也想跟乔眠留下一些，闺蜜情深的证据。
　　留着以后，跟乔眠好好聊聊。
　　乔眠一听段七七也要一起，便立马来了兴致，“不管其他人，是不是已经定了，你段七七要参加的话，肯定还是能参加的。”
　　节目组，怎么可能会错过，季司沉跟段七七呢？
　　段七七，“要是，其他人都定好了的话，那我就不去了，毕竟，我要是去的话，也许会连累，其他人被顶掉的。”
　　很多明星，或者名人，都想要指望着，一些综艺节目，翻红的。
　　她不想因为自己的一时兴起，而剥夺别人翻红的机会。
　　乔眠，“那还不简单？到时候让节目组，在原有基础上，再加个名额不就行了。”
　　她也不希望，因为她们任何一个人，而导致其他人，没了名额。
　　综艺节目，对她们来说，只是玩票。
　　但是对其他人来说，却并不是的。
　　有人，指望着这个赚钱。
　　也有人指望着，这个来翻红。
　　段七七，“那也是啊……”
　　白意涵，“好像其他人还没定呢，我到时候帮你们问问吧，会把你们的意见，转达到的，你们放心吧。”
　　她的心情，跟乔眠还有段七七都是一样的。
　　段七七，“那谢谢阿姨了。”
　　季司沉玩笑道。“不是，老婆，人家眠眠都会主动问问，厉夜寒愿不愿意，你怎么不知道，问我一下呢？难道我没有人权吗？”
　　段七七笑了笑，又道，“因为我知道，你的答案，肯定跟厉夜寒一样啊……所以就没问……那你要是不满意的话，我重新问一次？”
　　季司沉，“你得了吧……都定了，还问什么？”
　　段七七，“那，难道，原本你是想拒绝我的？”
　　季司沉，“你看我敢？”
　　段七七，“那不就得了？”

第576章 陈年旧事
　　乔眠他们一行人，元宵佳节这天返回了帝城。
　　厉家的私人直升机，先将段七七与季司沉他们一家四口，送回了家。
　　之后，才返回了沁园。
　　飞机落地的时候，帝城又下起了鹅毛大雪。
　　整个世界，美不胜收。
　　美景在前，乔眠兴奋地看着厉夜寒道，“夜寒哥哥，我们等下别坐车去前院了，我们走一走吧……”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　白意涵、厉南城、厉老太太一听，也都纷纷表示赞同。
　　乔眠看着他们一张张慈祥无比的脸，内心满是温暖。
　　厉家人，就是这样。
　　对她永远都是纵容的。
　　永远，把她当成孩子一般宠溺。
　　会满足她一切的要求。
　　哪怕后院到前院，有很远很远的路。
　　他们也会为了让她高兴，而陪着啊。
　　乔眠笑了笑，看着他们说道，“爸爸妈妈，陪着我走走好了，奶奶您年纪大了，就别了吧。”
　　她舍不得老人，跟着一起遭罪。
　　老太太却是一脸坚持，“你想看雪，奶奶也想看啊，现在的雪，是看一场，少一场了……”
　　“你爸妈，想陪你一起看雪，奶奶也想啊……奶奶这个年纪，能陪着你看的雪，更是看一场，少一场呀……”
　　“奶奶想，珍惜所有能跟我们眠眠在一起的时间，陪着我们眠眠，做很多很多，让你开心的事儿。”
　　这一刻，乔眠感觉，心底暖的不行。
　　她的眼圈，刹那间，便红了，“奶奶……您真好。”
　　老太太，“是因为你好，所以奶奶才会对你好。”
　　她的眠眠丫头，值得拥有这个世界上，所有所有的善意。
　　这个时候，后座的几个女佣，全都忍不住，看着乔眠，开了口——
　　“少夫人，您真是，这个世界上，最最最，最最最，最最最幸福的女人了。”
　　“是呀，也是让我们这群人，最最最羡慕的女人了。”
　　“夫妻恩爱，家庭和睦，咱们少夫人，拥有着，这个世界上，所有最珍贵的东西。”
　　听见这些话，乔眠脸上的笑意，又灿烂了几分。
　　她转头，看向了说话的女佣们，说道，“你们以后也会拥有，自己想要的幸福的。”
　　沁园的这群女佣，都挺好的。
　　老天，会善待，善良的女孩儿的。
　　女佣们——
　　“我们想要拥有的幸福，就是少夫人这样的……但是，我们都知道，我们这样的人，绝对不可能得到这样的幸福。”
　　“就是，想要得到这样的生活，首先，得像少夫人一样优秀漂亮，我们这群人，不优秀，也不好看……怎么可能呢。”
　　“我是不做那个美梦的，我只求，能拥有一段平平淡淡的爱情，有个差不多的老公，就好了。”
　　乔眠，“别这么想，女孩子是这个世界上，最美好的生物，所有善良的女孩儿，都一定会，被上天温柔以待的。”
　　女佣们立马异口同声——
　　“借少夫人吉言！谢谢少夫人的祝福！”
　　她们现在，都很喜欢乔眠。
　　尤其是，听了乔眠说的这些话，心里对她就更喜欢了。
　　乔眠又笑了笑，没有再说话。
　　舱门打开以后，月嫂们，以及佣人们率先，将厉宠儿护送到了家里。
　　而乔t眠厉夜寒、厉南城、白意涵、厉老太太几个人，则是从容地漫步在漫天风雪之中。
　　乔眠自然地与厉夜寒十指紧扣，看着眼前的好风景，笑眯眯说道，“往常年这个时候，是很少下雪的，今年真是不一样呀。”
　　她很喜欢下雪。
　　总觉得在那一片雪白的装点之下，所有的一切，都会变得格外美好。
　　因为落雪，迎面而来的风，变得更加寒冷了。
　　冷冰冰的气息扑面而来，乔眠随即下意识，缩进了厉夜寒怀里。
　　男人浅浅勾唇，一手搂紧了身边的女人，一手自然盘着手里的那串昂贵的血珀佛珠，带着她一路向前，“嗯。”
　　白雪的衬托之下，男人的气质格外清冷高贵。
　　好似站在云端之上的清冷天神。
　　白意涵闻言，便立马走到了二人身边，笑眯眯说道，“可不是么？要是今天晚上，也能下雪就好了……”
　　厉老太太闻言，也变得，兴致盎然了起来，“是啊，今晚有最盛大的元宵灯会，要是有白雪相伴，一定更美。”
　　乔眠，“希望老天爷能让我们如愿以偿吧。”
　　厉南城，“必须如愿以偿。”
　　如果，老天爷不能，让乔眠还有他的母亲以及妻子如愿的话。
　　那么，他厉南城，也会让她们如愿。
　　来一场人工降雪，是一件很小的事情。
　　白意涵，“嗯，希望吧。”
　　厉夜寒没有说话。
　　只是静静看了他们众人一眼。
　　内心的想法，跟厉南城一样。
　　不知不觉，大家的头发，都被大雪染白。
　　白意涵在一旁，看着乔眠跟厉夜寒，满头雪白的画面，立马被戳到了。
　　她当即拿出手机，快速将画面，记录了下来。
　　而后兴奋地说道，“眠眠，你跟厉夜寒，一起白头了呢……”
　　“元宵佳节，遇到这样的事儿，真是一个好兆头呢。”
　　白意涵感觉，这就是上天在暗示，乔眠跟厉夜寒可以一路走到白头。
　　乔眠又笑了笑，抬头看了一眼，满头雪白的厉夜寒，又看了看同样满头雪白的，白意涵与厉南城，说道，“妈妈，您也跟爸爸一起白头了哦。”
　　闻言，白意涵更加兴奋了几分。
　　她小姑娘似的后退了几步，缩进了厉南城怀里，亲昵地挽着男人的手臂，看着男人那张好看无比的脸，说道，“是啊……我们也一起白头了呢。”
　　“这一刻，我想到了一件陈年旧事……”白意涵又道。

第577章 什么事儿？
　　厉南城饶有兴致地看着她，柔声问道，“什么事儿？”
　　厉夜寒淡淡看了白意涵一眼，没有说话。
　　乔眠也没说话，只是专注地看着白意涵，等着她回应。
　　而这会儿，厉老太太，也是专注地看着白意涵，满眼都是慈祥的笑容。
　　白意涵，“我想到厉夜寒一岁那年冬天，全世界都在下雪，就帝城不下雪，然后我就跟厉南城抱怨了几句，我说，为什么帝城还不下雪，我真着急看雪……”
　　“然后当天晚上，爸爸就为您人工降雪了吗？”乔眠问。
　　乔眠说到这里，白意涵眼底的神色，愈发温柔了起来。
　　嘴角更是浮现出了，一抹灿烂如暖阳一般的笑容，“是啊，那天吃完晚饭，我一回头就看到落地窗外，下雪了……”
　　“然后我就兴奋地拉着他出去看雪……”
　　“看着看着，我想起来，天气预报上是说，那几天都没有雪的。”
　　“然后呢，我就说，是不是老天爷知道，我实在是太想看雪了，所以才会破例下雪。”
　　“结果他告诉我，那是他为我制造的人工降雪。”
　　“当时网络还不是很发达的，消息的传播渠道，基本上，还是通过，报纸还有杂志，以及电视什么的。”
　　“第二天早上，厉南城，为我一掷千金，制造人工降雪的事儿，就上了晨间新闻，霸占了，所有新闻媒体的头版头条。”
　　“那时候啊，播报新闻的女主持人，说话的时候，那眼睛里都是对我的羡慕呢。”
　　“当时啊，我感觉，我就是全天下，最幸福的女人。”
　　说完白意涵嘴角的笑意，又浓了几分。
　　内心也被温暖，牢牢环抱。
　　她认为，自己是幸运的。
　　在有生之年，她能遇到一段，全世界最美好的爱情。
　　她跟厉南城的爱情，比世间任何东西，都要坚固。
　　从结婚到现在，这么多年了，不管岁月如何变迁，不管他们身边的人和事，如何变化，他们都始终，深爱着彼此，从未动摇。
　　而这些年，厉南城身边，除了她之外，也没有任何其他的女人。
　　他是豪门里的一股清流。
　　只专心搞钱、孝敬父母、宠爱妻子。
　　其他杂七杂八的事儿，他是半点儿都不带沾染的。
　　其实，也不是没有人，勾引过厉南城的。
　　但，不管对方如何优秀，如何年轻，他都没有给过对方，半个眼神。
　　厉南城听见这个话题，眼底染上了一抹笑意。
　　他宠溺轻抚了一下，白意涵的脸，说道，“我的努力，真的没有白费，你一直到现在，都还牢牢记着呢。”
　　白意涵，“你带给我那么大的震撼与感动，我怎么可能不牢牢记着呢？老公，说真的，这辈子能遇到你，我觉得，特别幸运。”
　　厉南城，“这辈子，能娶到你这样的好老婆，也是我的幸运，意涵，下辈子，我们必须继续做夫妻。”
　　白意涵，“这是必须的。”
　　乔眠听着二人的对话，看着二人此刻的状态，只感觉，感动极了。
　　在诱惑性十足的世界里，他们两个人，能始终，坚守本心，真的很不容易。
　　其实，厉夜寒能这么好，和他们两个人的正向影响，脱不开关系的。
　　有这样的父母，孩子是绝对不可能，长歪的。
　　乔眠，“爸爸、妈妈，要一直恩爱幸福下去呀。”
　　白意涵，“嗯，接我眠吉言，我们一定会的，我的眠眠，也一定要跟厉夜寒一直一直幸福下去啊。”
　　作为，乔眠跟厉夜寒，所有故事的见证人。
　　她比任何人，都希望，他们两个人，能白头偕老，永不分离。
　　她跟乔眠之间，不但有尹静好这层关系。
　　而且，乔眠本人，也足够优秀漂亮，让她特别喜欢。
　　所以，她希望这辈子，站在自己儿子身边的女人，永远都得是乔眠。
　　若是其他人的话，她肯定接受不了的。
　　乔眠，“也借妈妈吉言，我们也一定会。”
　　她对自己跟厉夜寒的感情，充满了信心。
　　说话间，乔眠的眼底，星光熠熠。
　　整个人，看上去，格外柔软。
　　厉老太太，“嗯，不管是意涵南城，还是眠眠夜寒，都一定会白头偕老的，上天会保佑你们的，还有老爷子在天有灵，也会保佑你们的。”
　　老爷子，最爱的，就是自己的儿子还有孙子。
　　他一定会保佑他们的。
　　说起老爷子，大家的眼底，都染上了几分忧郁。
　　白意涵长叹了一口气，看着阴恻恻的天空，说道，“不知道，爸爸在天上好不好……”
　　她真的，很想很想老爷子的。
　　一直到现在，她都忘不掉，自己嫁进厉家以后，老爷子给的那些温暖。
　　她多么希望，老爷子能如尹静好一样重生一次。

第578章 拉钩
　　让她，以及厉家的其他人，能再多一些，跟老爷子相处的机会。
　　他当时，走的太急了。
　　大家都还有太多的话，没有跟他去说的。
　　但是人生，或许就是这样吧……
　　总要有一些遗憾的。
　　厉南城，“爸爸，生平乐善好施，在天上一定会很好的。”
　　乔眠，“是呀，爷爷那么善良的人，他一定会很好很好。”
　　她也好想好想老爷子。
　　很多时候，看到厉宠儿，她都会想，要是老爷子看到那孩子的话，该有多高兴呢？
　　他一定会很喜欢那孩子的。
　　甚至那种喜欢，会超越对她与厉夜寒的喜欢。
　　真的很可惜。
　　他永远也看不到了。
　　厉夜寒深深蹙眉，专注地看着天空，淡淡道，“嗯，是的。”
　　除夕之夜，他思念过老爷子。
　　今天元宵佳节，他对老爷子思念更甚。
　　从他有记忆以来，小时候的每一个元宵佳节，他都是跟爷爷一起过的。
　　爷爷会带着他，出去看花灯。
　　也会带着他一起做花灯。
　　甚至还会，带着他一起，猜灯谜……
　　老爷子是一个很好很好的老人。
　　带给他的记忆，全都是美好温暖的。
　　如果，他还在，那该有多好。
　　众人，说着说着，眼圈都不由自主地红了。
　　不知不觉，也都到了家里。
　　为了避免，老太太继续情绪不好，大家便拉着老太太，坐在了沙发上。
　　开始转移话题，给老太太讲笑话。
　　聊的多了，气氛也重新活跃了起来。
　　大家这才，放心地回到了各自房间里。
　　乔眠一进房间，便疲惫地躺在了床上。
　　昨夜陪着厉夜寒一直折腾了一夜，刚刚又一直从后院走到了前院，她真的感觉，自己快要虚脱了。
　　甚至有点儿后悔，自己刚刚的决定了。
　　外面的风雪，还在继续。
　　丝毫没有停下的意思。
　　外面是t冰天雪地。
　　而室内，却是温暖如夏的。
　　在那一片雪白的衬托之下，室内显得，格外温馨。
　　厉夜寒单膝跪地，轻轻脱掉了乔眠脚上的拖鞋。
　　然后利落躺在了乔眠身边，将人揽入怀中。
　　重重亲吻了一下她的额头，男人淡淡道，“累了，嗯？”
　　他的声音，仍旧该死的好听。
　　乔眠如实点了点头，说道，“嗯，快累死了……其实，要是你昨天晚上，不那样，我今天只是走这么点儿路，真不至于这么累的。”
　　女人话音刚落，男人便轻笑了一下。
　　在她耳边，继续低低说道，“原本没想折腾的那么晚，但你不是不肯放过我吗？”
　　乔眠，“……”
　　只一句话，她的心跳，便开始凌乱的不行了。
　　一张脸，更是涨红到了脖子根儿，“厉夜寒，你说什么呢！”
　　咱就是说，还能不能好好儿说话了啊。
　　厉夜寒再次轻笑了一下，“我说的，不是事实？嗯？”
　　乔眠，“虽然，但是……你也不能直接这么说。”
　　厉夜寒，“在床上，我们什么话，没说过，嗯？”
　　乔眠，“厉夜寒！”
　　厉夜寒，“还要不要？”
　　乔眠，“……不要。”
　　她要不动了。
　　谢谢。
　　厉夜寒轻轻捏住了她精致的下巴。
　　大拇指在上面，温温柔柔婆娑着，又道，“那想一下，晚上去哪儿过节？”
　　乔眠，“今年的花灯会，不是在人民路吗？咱们就去人民路的，深海西图澜娅西餐厅吃饭吧……”
　　深海西图澜娅西餐厅，是位于人民路中段的一处，位于88层楼顶层的西图澜娅餐厅。
　　在那个地方，能够俯瞰整个人民路。
　　吃饭的时候，就可以把灯会的场景，尽收眼底了。
　　她想，白意涵跟厉老太太，还有厉南城，以及小宠儿，也都会喜欢的。
　　厉夜寒，“嗯我让宁墨瞳定位置。”
　　乔眠，“好。”
　　她真是挺期待，晚上的花灯会的。
　　规模最盛大的花灯会，一定美不胜收。
　　而且，今年，她的身边，还多了厉宠儿这个小家伙儿。
　　能陪着这个小家伙儿，看她人生中，第一次元宵灯会，真是挺有意义的一件事儿。
　　乔眠，“希望，晚上能下雪啊……那样，会更美。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　说到这里，乔眠忽然严肃了起来。
　　她慢条斯理地撑着疲惫的身体，盘腿坐在了床上，看着厉夜寒说道，“咱们商量一事儿，成么？”
　　厉夜寒单手撑着头部，饶有兴致看着她，淡淡道，“嗯，你说。”
　　乔眠，“如果，晚上不下雪的话，你不准弄什么人工降雪浪费钱，这是我的元宵节愿望，你必须满足我，你要是不满足的话，我真的会生气的。”
　　厉夜寒，已经为了让她高兴，花了太多太多的钱了。
　　没必要，一直那么铺张浪费。
　　厉夜寒，“好，我答应你。”
　　乔眠，“那，一言为定呀。”
　　话落，女人便朝着男人伸出了小拇指，像个孩子一般，说道——
　　“那你跟我，拉钩盖章……”

第579章 一百年不许变
　　男人宠溺地看了女人一眼。
　　而后伸出小拇指，霸道勾住了她的小拇指，与她拉钩。
　　乔眠一边拉钩一边说，“拉钩上吊，一百年，不许变。”
　　说着，女人便直接，与他进行了大拇指盖章。
　　盖章结束后，她又心满意足，躺回了厉夜寒怀里，如孩子一样，在他胸膛上肆意磨蹭着，说道，“这还差不多……”
　　说完这话，她忽然又忍不住笑了。
　　厉夜寒，“你笑什么？”
　　乔眠，“没什么，我就是觉得吧，自己挺幸福的，别的女人呢，都是跟老公拉钩，让老公保证，必须送自己什么什么礼物，给自己什么什么惊喜，而我就不一样了……”
　　“我是跟你拉钩，让你保证，不送我惊喜，哈哈哈……”
　　说着，乔眠嘴里便发出了，清脆悦耳的笑声。
　　她的牙齿长的特别好。
　　又白又整齐。
　　这样笑着，样子看着更加迷人了。
　　好似一朵，放肆盛开的白玫瑰。
　　厉夜寒看的心头微动。
　　男人轻轻捏着女人的下巴，忍不住亲吻了下去。
　　唇瓣相贴的刹那，乔眠的心跳又乱了节拍。
　　脸，也红到了脖子根儿。
　　身子，在发软。
　　但是，理智却告诉她，绝对不能继续下去。
　　如果还想，去看元宵灯会的话。
　　于是，她便在失控之前，快速推开了男人，气喘吁吁勾着他的脖子，可怜巴巴道，“老公，咱别继续了，我还想保存一点儿体力，好好儿跟你，还有爸爸妈妈，还有宠儿，一起看元宵灯会呢。”
　　“就看在，咱们这是第一次，陪着女儿，看元宵灯会的情况下，你就放过我吧。”
　　女人说的可怜巴巴的，男人只觉得心口某个地方，被狠狠戳了一下。
　　更想了。
　　他却是努力克制住了自己。
　　轻轻亲吻了一下她的额头，说道，“嗯，那暂时，先放过你。”
　　乔眠闻言，便立马松了一口气，说道，“我替女儿谢谢你了，对了，我吃完午饭，想要回家看看我爸爸妈妈。”
　　从过年到现在，她都没有见过他们。
　　想要视频吧，他们那边，也说不方便。
　　昨天，回来之前，她问过母亲。
　　母亲说，他们也刚好，从国外旅游回来了。
　　所以，她就想，回家看看了。
　　带上厉宠儿一起。
　　母亲说，她跟父亲，都很想念，那个小丫头。
　　厉夜寒，“好。”
　　……
　　乔眠跟厉夜寒吃完午饭便一起回到了乔家。
　　她的怀里，还抱着厉宠儿。
　　两个人，进门的时候，尹静好跟乔志海，正坐在沙发上看电视。
　　外面的风雪已经停了。
　　整个世界，一片阳光明媚。
　　客厅里的光线，更是格外的好。
　　照耀的，他们两个人大起色，更是好的不行。
　　看到乔眠跟厉夜寒进门，尹静好与乔志海的脸上，立马浮现出了，一抹灿烂的笑容。
　　两个人，随即不约而同站了起来，直接走向了他们一家三口。
　　厉宠儿，看到他们二人，也是立马灿烂地笑了起来。
　　开始朝着她们二人，伸出了双手。
　　身体更是不断朝着他们倾斜。
　　一副想要他们抱一抱的样子。
　　尹静好跟乔志海，看到这一幕，都觉得心直接被这个小丫头给融化了。
　　她快速抱过了厉宠儿，不断地用自己的脸，蹭着小丫头的脸，问道，“想外婆了没？嗯？”
　　这个年纪的小孩儿，每一天的样子，都是不一样的。
　　过完这个年，宠儿看上去愈发的机灵了起来。
　　而且，词汇量，也得到了大幅度提高。
　　她轻轻搂着尹静好的脖子，用那双，澄澈的大眼睛，看着她灿烂的笑脸，奶声奶气道，“想呀，想外婆，也想外公的。”
　　乔志海跟尹静好，听见这话，心里别提有多高兴了。
　　尹静好忍不住轻轻亲吻了一下，小丫头的头发，说道，“外公外婆，也很想你的，知道你要来，所以，我们给你准备了，很多很多好东西哦，一起来看看好不好？”
　　东西都是中午的时候，她跟乔志海一起出去买的。
　　厉宠儿当即重重点头，兴奋地说，“好呀，好呀。”
　　乔志海，看着这样的厉宠儿，满脑子都是乔眠小时候的样子。
　　其实，哪儿有什么隔辈亲。
　　只是，透过现在的这个孩子，看到了自己女儿小时候的样子。
　　所以就更加喜欢这个孩子罢了。
　　他忍不住从尹静好怀里，抢过了小外孙女儿，直接带着她，坐在了沙发上。
　　在他们的面前，摆放着一堆的各种款式的，芭比娃娃。
　　还有一堆的印着各种大牌logo的首饰盒子。
　　厉夜寒将他们带来的大包小包补品，交给了尹静好之后，便跟乔眠一起，坐在了乔志海身边。
　　而尹静好，则是笑眯眯看了他们一眼，直接进了厨房。
　　进门的刹那，女人原本笑容灿烂的脸，立马阴沉了下去。
　　眼底，也染上了一抹红晕。

第580章 喜欢吗？小宠儿
　　客厅里。
　　乔志海先拿起了一盒芭比娃娃，放到了厉宠儿怀里，说道，“喜欢吗？小宠儿。”
　　盒子里的芭比， 穿着一身，红色的旗袍。
　　有着一头，黑色的大波浪卷发。
　　看上去，好看的不行。
　　厉宠儿看着那娃娃，简直爱不释手。
　　随即不断点头，说道，“好看，好看，谢谢外公哦。”
　　乔志海，“这里还有一堆，很好看的芭比娃娃，咱们宠儿，等下可以慢慢看，还有啊，外公还给我们宠儿，买了很多很多，小首饰呢，我们宠儿，要不要看看呀？”
　　厉宠儿再次点头。
　　很快，乔志海又把一样一样的首饰打开，展现在了厉宠儿面前。
　　有粉钻的项链，还有粉钻的戒指。
　　以及各种粉钻的手链，甚至还有手表……
　　每一款都好看的不行。
　　看的小宠儿愈发兴奋了起来。
　　小家伙儿，更是开始用那肉嘟嘟的小手儿，将那些首饰一样一样拿了出来，开开心心地把玩。
　　乔眠粗略计算了一下。
　　父亲送给厉宠儿的这批首饰，价值起码是在九位数的。
　　当然，这还不是父亲第一次，送t给宠儿这么多好东西。
　　她随即无奈叹了一口气，说道，“爸爸，宠儿的东西，真的已经多的不行了，您能不能，不要再买了？”
　　“您留着钱，跟妈妈好好享受不好吗？”
　　两边的老人，都是这样的。
　　自从有了宠儿这个孩子，他们就恨不得，每天都让这孩子，被全世界最美好的东西所包围。
　　乔志海，“我们想送就送，你别管。”
　　他的语气，霸道无比。
　　让乔眠更加无奈了，“我只是觉得，你们都买的太多了，我宠儿，能有几个脖子，几个手腕啊？”
　　乔志海，“好东西，还怕多么？实在不行，我们宠儿，一个小时换一套首饰好了。”
　　乔眠，“……您这不就夸张了。”
　　乔志海，“怎么就夸张了？那么多人伺候着呢，一个小时换一套首饰，也不是不行。”
　　乔眠，“……”
　　厉夜寒无奈捏了捏眉心，看着乔志海又道，“很谢谢您，对宠儿的好，但是，咱们两边老人，真的适可而止吧。”
　　乔志海，“你也少管我。”
　　乔眠，“……”
　　她感觉，他们两边的老人吧，好像在宠儿出生之后吧，都同时得上了一种怪病。
　　那就是，购买女宝宝用品，成瘾症！
　　而且，好像无药可医了。
　　厉夜寒，“……”
　　乔志海 ，“你们看看，我宠儿，拿着这些首饰，玩儿的多开心？宠儿，只要开心……我就买……就买……就买……”
　　乔眠，“您真偏执。”
　　乔志海，“在宠溺我小外孙女儿这件事儿上，我必须偏执，你们谁不服，都给我憋着。”
　　乔眠，“……”
　　厉夜寒，“……”
　　乔志海没有再理会他们。
　　只是，宠溺轻抚着，小宠儿的头发，笑眯眯看着小丫头。
　　在一堆首饰的加持之下，小丫头看上去，格外的贵气逼人。
　　看着看着，乔志海心里就伤感了起来。
　　真可惜啊。
　　他寿命没有多少年了。
　　要是，他还能活的久一点儿，那该有多好啊……
　　那样，他就能亲眼看着，这个小丫头，长大成人了。
　　可是现在，他应该注定是看不到了的。
　　为了避免，情绪直接崩溃，引起乔眠跟厉夜寒的怀疑，他快速停止了思考。
　　继续灿烂地笑着。
　　这件事儿，能隐瞒多久，是多久吧。
　　能让乔眠快乐多久是多久。
　　乔志海看着厉宠儿的慈祥眼神，乔眠尽收眼底。
　　她笑眯眯地坐在了乔志海身边。
　　亲昵地挽着他的胳膊，将头靠在他肩膀上，说道，“爸爸，您真是个好外公。”
　　明明毫无血缘。
　　可是，他却能，对厉宠儿，也一样，当成自己的亲生外孙女儿。
　　将他力所能及范围之内的，所有好东西都给这个小丫头，真的可以说，是很难得的了。
　　她想，这世界上，再也不会有一个人，能如同乔志海一样，如此对待，她与母亲了。
　　他是这个世界上，最好的父亲。
　　更是这个世界上，最好的外公。
　　乔志海，“嗯，我承认，我应该算是个好外公，起码比很多人，都好。”
　　这一点，他还是知道的。
　　乔眠，“是啊，再也不会有人，比我的爸爸更好了。”
　　“爸爸，这辈子，我能做您的女儿，宠儿能做您的外孙女儿，是我们两个人的福气。”
　　其实当年，乔志海明明，是可以选择，在母亲去世后，对她置之不理的。
　　但是，乔志海没有。
　　甚至，还因为母亲这层关系对她无限偏宠。

第581章 福气
　　他自己的亲生女儿乔黎都没有享受到的东西，乔志海，全都一股脑地给了她。
　　乔志海，“爸爸这辈子，能做你的爸爸，做宠儿的外公，做静好的老公，也是爸爸的福气。”
　　哪怕乔眠，曾经叛逆过，疯狂过。
　　为了顾亭，忤逆过他，伤害过他。
　　他也从来不曾后悔，真心实意，为了这个女孩儿付出过。
　　乔眠，“爸爸，如果我是您的话，我肯定做不到，您这一步的……早在，我当初，为了顾亭……那个渣男，我就把我这个人，赶出家门了。”
　　乔志海，“就算是你，你也不会舍得的，亲手带大的孩子，到底是不一样的……”
　　“眠眠，其实，当初我虽然，为了那个渣男，一次一次，跟你吵架，威胁你，但是，我真的从没想过，真的不要你，真的将你彻底赶出家门。”
　　乔眠一听，鼻尖便是忍不住酸了。
　　她当即抱紧了乔志海的手臂，说道，“爸爸，您真好，现在，所有的一切都好起来了，您再也不用为我操心了，以后啊，您就好好儿地在我身边，让我孝敬您，就好了。”
　　乔志海，“好。”
　　以后？
　　呵呵。
　　眠眠丫头，爸爸没有那么多以后了。
　　爸爸的以后，可能是一年半，也可能是两年或者三年……
　　想到这里，乔志海的心又开始疼了。
　　他又何尝不想，一直陪着乔眠呢。
　　何尝不想一直享受，现在这种和睦幸福的日子呢？
　　但是，他不配啊。
　　注意到，乔志海走神儿了。
　　乔眠立马一脸认真道，“爸爸，您想什么呢？是不是有什么烦恼的事儿，您跟妈妈吵架了？”
　　刚刚有一个瞬间，她感觉，乔志海的情绪有点儿不对劲儿了。
　　乔志海，“你这丫头，瞎说什么呢？爸爸只是……想到了从小将你带到大的这个过程，内心很感慨而已……你说，时间怎么就过得这么快呢，我的眠眠小丫头，一眨眼儿的工夫儿，就从一个小婴儿，变成了现在，为人妻，为人母的样子了……”
　　他真的很希望，时间能过的慢一点儿，再慢一点儿。
　　让他能在仅有的这段时间里，慢慢儿地继续看着他的小丫头幸福美满。
　　闻言，乔眠心底也是无限感慨。
　　“是啊，时间是很快的。”
　　父亲，也从曾经，那个意气风发的男人，变成了如今这副白发苍苍的样子了。
　　这个世界上，最无情的就是岁月了。
　　它总是在悄无声息之间，改变所有人的样子。
　　甚至不给大家任何喘息的机会。
　　说到这里，乔志海 又一脸认真地，看着厉夜寒说道，“夜寒，眠眠丫头被我惯坏了，从小儿就很任性，你跟她在一起，要多多包容她。”
　　“如果对她有什么不满，你好好儿跟她说，千万不要跟她吵架。”
　　“我们做父母的，最想看到的，还是你们夫妻和睦的样子。”
　　有些话，他害怕，现在不说，以后就没有机会了。
　　虽然，他知道，厉夜寒大概是真的不会，跟乔眠吵架。
　　或者，厌烦乔眠的。
　　但是，他还是想说一下。
　　说了，自己会更加安心一些。
　　厉夜寒闻言，神色立马严肃了起来，“爸，这一点，您放心，我会如您跟妈一样，一直惯着她，宠着她的……”
　　关于乔眠的是，所有的一切，他厉夜寒都能包容。
　　乔志海，“嗯，你要记住，你现在跟我说的话……夜寒，爸爸希望，你能永远，做眠眠最坚实的后盾，能永远在眠眠疲惫的时候，伸手接住眠眠……”
　　他很感恩上天，让他的眠眠，遇到了厉夜寒。
　　因为厉夜寒在。
　　所以，他走的时候，是能稍微安心一些的。
　　厉夜寒，“我肯定会的。”
　　乔眠，“哎呀，爸爸，咱们不说这个了，晚上，我跟厉夜寒，还有我公婆还有奶奶，打算带着宠儿，一起去看元宵灯会，您跟妈妈要一起去吗？”
　　乔志海，“好，那就一起去吧。”
　　他现在，身体恢复了。
　　可以去看元宵灯会。
　　这样的时光，也是过一天少一天的。
　　他想，在女儿的记忆里，多留下一些美好的东西。
　　乔眠，“那好啊，这样的话，我跟夜寒哥哥，还有宠儿，就一直在家里待着好了，等到快吃晚饭的时候，咱们一起出门吃饭，我们已经订好了西图澜娅餐厅，那个地方能一边吃饭，一边欣赏，灯会的热闹场景，等到吃完饭，咱们再一起下楼，去感受元宵节的热闹时刻。”
　　乔志海，“好，女儿觉得怎么好，咱们就怎么做。”
　　这个时候，尹静好，端着一个大大的果盘走了出来。
　　果盘里面，什么水果都有。
　　有西瓜，猕猴桃，橘子，圣女果，哈密瓜，还有车厘子，草莓，以及桃子。

第582章 元宵佳节，团团圆圆
　　所有的水果都被切的规规整整，摆放的无比讲究。
　　看上去，让人觉得赏心悦目。
　　乔眠见状，便立马起身，接过了尹静好手里的果盘，快速放到了面前的茶几上。
　　然后拉着尹静好，坐回了乔志海身边。
　　这个时候，厉宠儿正深度沉浸在，摆弄首饰，还有芭比娃娃这些事儿上。
　　目光，完全没往其他地方放。
　　尹静好也没忍心打扰小外孙女儿。
　　只是用精致的纯银叉子，叉了一块哈密瓜，先送到了厉夜寒手里。
　　而后又用同样的叉子，叉了一块西瓜，送到了乔眠嘴里说道，“眠眠，夜寒，你们吃水果，这些都是，国外空运过来的，甜得很。”
　　乔眠一边优雅吃着西瓜，一边点着头。
　　西瓜甘甜t。
　　而且，香气十足。
　　她很喜欢。
　　吃完西瓜，她便亲昵地将头放在了尹静好肩膀上，说道，“妈妈，您这段时间，跟爸爸两个人，有没有想我啊？我真的很想您们的……”
　　“说真的啊，今年没有能跟您二位一起过年，我感觉很遗憾的，除夕之夜的时候，我好想您二位的。”
　　“明年可不能这样了呀，到时候咱们得一起过年。”
　　“虽然我知道，您二位，现在还处在爱情甜蜜期里面，是想要多来一些，单独相处的时光的。”
　　“但是……您二位，在这种特殊时候，也考虑考虑，女儿我吧。”
　　过年的时候吧，就是会特别想念父母的。
　　这是，Z国人，骨子里带着的东西。
　　不管是谁，都改变不了。
　　除夕之夜，大家更向往的，还是一家团圆。
　　至少，她一直都是这样的。
　　闻言，尹静好便宠溺轻抚了一下乔眠的脸，笑着说道，“好，妈妈答应你，明年一定好好儿陪着你过年，你说说，你怎么这么大了，都当妈妈了，还跟个小孩儿一样？”
　　乔眠，“那还不是因为，大家都太宠爱我了吗？直接将我宠成了一个孩子。”
　　说话间，乔眠又感觉，心底暖意涌动。
　　呼吸进鼻腔里的新鲜空气，好像都带着蜜糖的味道。
　　她这话，说的都是真心的。
　　她的确是，一直一直被所有人宠溺着。
　　不管是厉夜寒还是，父亲母亲。
　　亦或者是公公婆婆，奶奶爷爷……
　　他们都将她，当成孩子一样，对她无微不至。
　　也正是因为这样。
　　所以，在他们面前，她永远都不需要做个大人。
　　永远都有，做一个小孩儿的权利。
　　很多人都说她是全世界，最幸运的女人。
　　关于这一点，乔眠的确是十分认可的。
　　尹静好，“希望，我的眠眠，能一辈子都这样，被所有人呵护，深爱，捧在手心，做最幸福的小公主……”
　　闻言，乔眠满眼都是笃定，“嗯，我相信，我一定可以的……”
　　一旁，厉夜寒没有说话。
　　他一边温柔看着乔眠，一边用纯银的叉子，叉了一块西瓜，送到了乔眠嘴里。
　　两个人，亲密无间的样子，看的尹静好心里感觉更加欣慰了。
　　与此同时，她心里，也开始默默失落了起来。
　　现在的日子，真是顶级的好日子了。
　　要是乔志海能一直活着的话，她真的就没有什么遗憾了。
　　只可惜，乔志海不能。
　　她准备，等过了这个元宵节，就告诉乔眠，所有的一切。
　　今天，这个日子，乔眠还正在兴致勃勃，等待着看元宵灯会呢。
　　她不想，打扰乔眠的雅兴。
　　乔眠要是知道了，那么，厉家其他人也会知道。
　　到那个时候，大家这个元宵节的所有美好计划，就都被打乱了。
　　她不想这样的。
　　为了避免被乔眠看出端倪，她快速恢复了一脸笑意灿灿的模样，拉着乔眠的手，说道，“眠眠，我在厨房，听到你说，今晚一起出去，过元宵节的事儿了。”
　　“我很愿意跟大家一起出去热闹，也很愿意陪你们夫妻，还有小静好。”
　　出去热闹热闹也好。
　　从乔志海确诊肝癌晚期到现在。
　　她都没有怎么出过门。
　　完全没心情。
　　再这样下去，人都要抑郁了。
　　去转移转移注意力吧。
　　乔眠，“好，季司沉跟段七七，到时候也会带着季檀、季晨曦一起出来。”
　　尹静好，“那好啊，正好，我也想他们家，那两个小家伙儿了。”
　　季家，那两个小奶娃，也是可爱的不行。
　　让人，看一次，就爱不释手。
　　生孩子这东西，真是讲究基因的。
　　基因好，生出来的孩子，怎么看怎么好。
　　乔眠，“嗯，您跟爸爸出去的话，七七跟季司沉，肯定也会很高兴，他们也都挺想您们的。”
　　尹静好笑了笑，温温柔柔轻抚着乔眠的头发，没有说话。
　　她的眠眠啊。
　　为什么要年纪轻轻，就经历父亲癌症晚期，这样残忍的事儿呢。
　　要是，她不是神医不眠的话。
　　知道这些消息的时间，还会晚一点儿。
　　但，偏偏，她是。
　　那就不能太晚了。
　　……
　　晚上七点。
　　乔眠、厉夜寒、白意涵、厉南城、厉老太太、段七七、季司沉，还有尹静好、乔志海，以及三个小孩儿，三十名保镖，准时到达了，位于人民路中心位置的，深海西图澜娅西餐厅。
　　88层的西图澜娅餐厅，是由钢化玻璃打造而成的。
　　站在这里，可以三百六十度，无死角地俯瞰整座帝城。
　　因为是元宵佳节，所以西图澜娅餐厅里这会儿人山人海的。
　　他们一行人进门的刹那，吸引了无数人仰慕的目光。

第583章 汉服
　　乔眠跟厉宠儿两母女，身上都穿着汉服。
　　她穿着一件，白色的斜襟棉上衣，搭配白色的千褶百迭裙。
　　外面，还有一件，白色的披风。
　　而她怀里的厉宠儿，则是穿着一套红色的汉服。
　　上身是一件红色的，斜襟缎面棉服。
　　领口以及斜襟部位，还有袖口、都带着白色的狐狸毛。
　　下面是一条红色的缎面千褶百迭裙了。
　　外面还搭配了一件红色的，边缘带着白色狐狸毛的披风。
　　两母女，同框的画面，像极了古代高门大户的太太，带着自家千宠万惯的小小姐出街的画面。
　　大家的眼睛，根本没办法从她们两母女身上挪开。
　　更有很多人，在悄悄对着她们拍摄照片。
　　在万众瞩目之下，乔眠等人带着一身从容，走到了厉夜寒提前预定好的靠窗的位置上。
　　这个位置，是西图澜娅餐厅里最好的位置。
　　乔眠从这里看下去，刚好能将整条人民路尽收眼底。
　　因为元宵灯会，这条路这会儿，灯火璀璨，人流交织。
　　放眼望去，好似暗夜之下的，一条壮观的金色巨龙。
　　来这里的路上，乔眠已经看过了这条路的场景。
　　人间烟火气，在这里被展现的，淋漓尽致。
　　她已经迫不及待地，想要下去看灯会了。
　　而这会儿，她旁边儿童座椅上的厉宠儿，也正饶有兴致地，看着脚下的灯火。
　　小小的人儿，眼底全都是期待。
　　对面，段七七看着她们两母女坐在一起的画面，眼底满是笑意，“眠眠，你跟宠儿这样穿，可真好看，早知道，我今天也这样穿了。”
　　国风的东西，永远都是最好的。
　　是她身上的，香奈儿，LV，爱马仕，比不了的。
　　乔眠笑了笑，“下次，你也这样穿。”
　　段七七，“嗯。”
　　乔眠，“感觉，人到了一定年龄，就会血脉觉醒，我现在，越来越喜欢国风的东西了。”
　　尤其是，在这样的传统佳节里，她感觉，穿这种衣服，更加应景儿。
　　段七七，“我也是……以前，我没那么喜欢的，但是这两年，忽然就喜欢上了。”
　　白意涵，“你们年轻，穿国风都不错的，以后都可以经常穿。”
　　她感觉，今天晚上的乔眠，简直就是月里嫦娥。
　　她这个儿子厉夜寒，是真有福气啊。
　　乔眠，“妈，您也年轻，也可以这么穿。”
　　白意涵，“下次有机会我也穿。”
　　尹静好，“眠眠跟咱们小宠儿，就跟画中走出的人儿似的。”
　　乔志海，“是的。”
　　厉老太太，“我每次看到眠眠，我都感觉她是画儿里出来的，好看的不像是普通人呢。”
　　乔眠闻言，立马不好意思了起来，“你们大家，再继续夸下去我就脸红了啊。”
　　厉老太太，“你有什么好脸红的，这难道不是事实嘛？”
　　段七七，“就是。”
　　乔眠感觉有点儿，想上厕所，便站了起来，看着众人道，“等下，你们大家随便点菜吧，我去个卫生间……”
　　厉夜寒轻轻握着女人的手，问道，“要我陪你吗？”
　　乔眠，“不用，你陪大家好好儿说话吧。”
　　厉夜寒点了点头。
　　随后，乔眠便起身，朝着卫生间走去。
　　四个保镖，紧随其后。
　　她刚准备推门进卫生间，便听见里面两个女人，正在讨论她——
　　“没想到，今天居然能遇到乔眠厉夜寒他们啊，乔眠是真好看啊。”
　　“好看是好看，但是来西图澜娅西餐厅吃饭，穿汉服，不觉得很违和吗？想要秀自己，也要看看场合把？”
　　“是啊，她这样，跟吃牛排，用筷子，有什么区别啊？”
　　“来西图澜娅西餐厅，当然是要打扮的洋气一些了，真是的。”
　　“我感觉，汉服也不好看啊，哪儿比得上西式的衣服啊？”
　　乔眠听她们说这些话，就觉得气不打一处来了。
　　她微微蹙眉，直接推开了卫生间的门。
　　很快，金碧辉煌的世界，映入了她的眼帘之中。
　　而那两个，正在说她坏话的女人，也出现在了她的眼前。
　　两个女人，这会儿正站在纤尘不染的洗手台前面洗手。
　　脸上都是浓妆艳抹的。
　　眼底满是嫉妒。
　　透过镜子，她们都看到了乔眠。
　　顷刻间，两个人便同时身躯一震，一句话都不敢说了。
　　乔眠哪怕什么都不说，只是这样看着她们，她们都觉得害怕。
　　难道，刚刚，乔眠听见了？
　　一定听见了吧？
　　心虚地互相看t了彼此一眼后，两个人便直接低着头，准备直接出门。
　　就在她们出门之前，乔眠直接伸出手，挡在了她们面前。
　　两个人，再次不约而同，身躯一震。
　　长发女人，“乔……乔小姐，您这是什么意思？”
　　短发女人，“就是啊，为什么不让我们走啊？”
　　乔眠黛眉冷挑了一下，“刚刚，是你们谁说汉服不好看的？又是谁说，来西图澜娅西餐厅不能穿汉服的？”
　　她其实，在意的，并不是，她们的嫉妒。
　　而是，她们攻击汉服，攻击老祖宗留下来的东西。
　　两个女人，均是默默倒吸了一口冷气，谁也不敢说话。
　　即便如此，乔眠还是不打算放过她们。
　　于是便一只手撑着门板，冷冰冰地说——

第584章 文化自信很重要
　　“不管多贵的西图澜娅餐厅，它们的存在，都是为了取悦我们的，我们花了钱，那就需要西图澜娅餐厅迎合我们，而不是我们去迎合西图澜娅餐厅。”
　　“是穿着汉服进西图澜娅西餐厅也好，拿着筷子吃牛排也罢，只要自己高兴，怎么样都行。”
　　“出来消费，为的是开心，而不是拘束自己。”
　　“西餐，如果不能包容我们Z国人的习惯，非要弄的那么高高在上，那也可以滚出Z国。”
　　“来了，就要学会入乡随俗。”
　　“还有……最重要的一点是，我们的汉服，不比任何西式的衣服差。”
　　“文化自信很重要。”
　　两个人，这会儿，全都吓傻了。
　　除了不断点头，她们什么都不知道。
　　眼前这个人，可是乔眠啊。
　　是随便动一动手指头，就能让她们，死无葬身之地的，厉家少夫人啊。
　　她的老公厉夜寒，跺一跺脚，整个世界都得颤三颤的！
　　她们怎么这么倒霉？
　　说的话，居然那么刚好就被乔眠听见了！
　　乔眠真的不会让人打她们吧？
　　看两个女人，满脸惨白，不敢说话的样子，乔眠也懒得继续咄咄逼人。
　　于是便凉凉地说了一句，“你们今天，对你们的行为道个歉，我就放过你们。”
　　长发女人颤抖着深吸了一口气，率先小心翼翼道，“对不起乔小姐，我们不该背后说您坏话，更不该诋毁我们的汉服。以后我们会注意的。”
　　短发女人，“乔小姐，对不起，我们以后再也不敢了，您说对，国风才是最厉害的。”
　　乔眠得到了想要听到的答案，便直接走进了隔间。
　　两个女人则是再次默默倒吸了一口冷气，互相看了彼此一眼，如获大赦一般，快速走出了卫生间。
　　……
　　乔眠回到厉夜寒身边的时候，发现大家都在看手机。
　　于是便好奇地问道，“都在看什么呢？这么专心。”
　　话落，她便看了一眼，厉夜寒手机里的内容。
　　是一个关于她的微博话题画面。
　　话题里面，有一个叫糯米团子的人，爆料说，自己在深海的卫生间隔间，听见了她，教训两个，诋毁汉服的女人。
　　说完这些，那人还补充了一句，“乔眠，真的值得，被整个厉家捧在手掌心。”
　　下面，很多网友，都在为她点赞——
　　“我现在知道，为什么有些人的命，会那么好了，完全就是因为三观太正了。”
　　“我就想问问，如乔眠这样的，长得好看而且还三观特正的女人，谁能不喜欢啊？”
　　“厉夜寒，你能有乔眠这样一个好老婆，是你的福气。”
　　“之前，我一直都很羡慕乔眠，能嫁给厉夜寒，现在我羡慕厉夜寒，能娶到乔眠，更羡慕厉宠儿能有乔眠这样一个妈妈，我要是男人，我也会很喜欢很喜欢她的。”
　　“我也在深海西图澜娅餐厅吃饭，刚好拍摄到了乔美人的照片，大家欣赏一下，盛世美颜。”这条文字下面，跟着一张，她抱着厉宠儿进门时的照片。
　　在高级的西图澜娅西餐厅背景下，她跟女儿，好像是从古代穿越而来的。
　　氛围感爆棚。
　　她很喜欢。
　　于是便点开了图片，快速保存在了厉夜寒手机里，说道，“夜寒哥哥，你把照片发给我，我做个屏保。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　闻言，段七七忍不住看着乔眠夸赞道，“都在看你，刚刚上卫生间时候，发生的事儿呢，眠眠，现在全网都在给你点赞呢。”
　　季司沉，“是啊，你做的很好，我们为你感到骄傲。”
　　白意涵，“不愧是我厉家的儿媳妇儿，三观就是正。”
　　厉南城，“嗯，厉夜寒真有眼光。”
　　大家这么一说，乔眠又开始不好意思了起来。
　　她无奈耸了耸肩，云淡风轻道，“今天，这是我的夸夸局吗？”
　　这一个晚上，大家对她的夸赞，好像就没有停下来的意思。
　　厉老太太，“嗯……我们也不想，但是，你太值得夸了，我的宝贝儿。”
　　乔眠，“哎呀，大家别继续了，好吗？好好儿聊点儿其他的事儿吧。”

第585章 要坦坦荡荡、阳光挺拔
　　段七七，“嗯，刚刚你去卫生间的时候，我有个朋友给我发了微信，说她儿子刚才看灯会的时候，因为旁边小女孩儿，不小心踩到了他刚买的白色新鞋，就把人给打了……打的还是眼睛。”
　　“小女孩儿，眼睛都流血了，医院诊断，是视网膜破裂出血，她都快气死了。”
　　“人小女孩儿，当时道歉了的，但是，她那个儿子，就是不依不饶，过分死了。”
　　段七七说着，也感觉气的不行，于是语气，也开始忍不住激动了起来，“我这个朋友，对她儿子特别娇惯的，哪怕是原则性问题，她也会选择包容，我之前就说过，这样不行的。”
　　“我说迟早会出事儿，你瞧瞧这不真出事儿了吗？孩子该惯着的时候，是得惯着，但是该教育的时候，绝对不能不教育的。”
　　乔眠一听，立马为那个小女孩儿，捏了一把汗。
　　她深深皱着眉头，说道，“这真是太可怕了。”
　　段七七，“可不是么？我可要好好儿教育，我们家檀儿的，将来，他可绝对不能变成这样儿的人。”
　　她希望，她的檀儿，将来能是一个温润如玉的谦谦君子。
　　能尊老爱幼，尊重女性，坦坦荡荡，阳光挺拔。
　　要是季檀，变成这种人的话，她高低得把那孩子直接逐出家门！
　　乔眠点了点头，一脸严肃地，看着厉家众人，以及乔志海与尹静好说道，“看看，这前车之鉴，多可怕，大家以后，对宠儿一定不能太没有原则了。”
　　众人闻言，便纷纷点了点头。
　　白意涵倒是一脸自信，“我们会注意的，但是，我觉得，我们家宠儿宝贝，绝对不会那样的，这孩子，现在来看，是很善良的。”
　　乔眠，“反正，还是注意点儿。”
　　白意涵，“嗯。”
　　……
　　饭后，乔眠他们一行人，直接到达了元宵灯会现场。
　　漫长好像没有尽头的人民路，两边的腊梅树上，全部都挂满了，红色的彩灯。
　　路上，随处可见的，都是各种款式的彩灯。
　　有锦鲤的，也有龙、凤、以及各种可爱的卡通造型的。
　　看上去，美不胜收。
　　再加上，有雪花的加持，所以，这画面，看上去格外美不胜收。
　　路边还有一些，小摊位。
　　这会儿，正开的如火如荼。
　　有人在卖各种手持灯笼，也有人在卖糖葫芦、肉串等等各种小吃。
　　烤串的香气，弥漫在鼻息之间，让乔眠更加深刻地，感受到了，美好温馨的，人间烟火气息。
　　眼前，这热热闹闹的样子，让她喜欢极了。
　　她喜欢这种，国泰民安之下的繁华场景。
　　她今天，看了个新闻，某个国家，又开始打仗了……
　　这些年，世界上，很多地方都在风雨飘摇。
　　而不管外面的世道如何变迁，她所在的这个国家，永远都是欣欣向荣的场景。
　　她知道，她不是生活在，一个和平的年代。
　　只是生活在一个和平的国家。
　　而她之所以能享受到，这岁月静好，那都是因为，有人在替她负重前行。
　　随着年龄的增长，她对这片土地，愈发爱的深沉。
　　看着眼前的热闹与和平，她内心的赶感触，也更加的深了。
　　乔眠走到天空，这个时候，正在飘着鹅毛大雪。
　　在白雪与彩灯的映衬之下，腊梅花显得格外娇艳。
　　她忍不住拿出了手机，对着身边的每一张笑脸，拍摄了一段视频。
　　尹静好看着乔眠快乐的样子，内心深处又是一阵百感交集。
　　段七七轻轻握住了乔眠的手，说道，“眠眠，能跟你一起过春节，过元宵节，我真的很快乐，希望，我们两个人，八十岁的时候，还能一起过节。”
　　希望，他们所有人，都平平安安，健健康康。
　　愿，时光不老，他们所有人，永不散场。
　　看着飘雪的天空，她第N次感恩上苍。
　　让她遇到了，乔眠与季司沉。
　　她的青春，因为有她们，所以格外炙热。
　　人活这一辈子，能遇到真心对待自己的朋友，彼此深爱的爱人，是最幸福的一件事儿了。
　　乔眠，“嗯，那会儿，咱们宠儿， 或许跟檀儿，也在幸福地生活着，不但咱t们这群人，能一起过节，而且，还能带上，他们两个人的孩子呢。”
　　乔眠所说的这一切，让段七七感觉更加幸福，未来也更加充满期待了。
　　她笑眯眯道，“是呀，要是真那样儿的话，就太好了，不过，现在年轻人的思想观念，是越来越先进了……或许到了她们那个时代，他们还都不想生孩子了呢……”
　　乔眠，“那也说不定。”
　　段七七，“真那样，我也能接受。只要小辈们，能幸福健康就好了。”
　　乔眠，“我也是，生不生孩子，这事儿，都是个人想法，喜欢可以生，不喜欢，也可以不生，没什么大不了的。”
　　就算不生孩子，只要快乐幸福，那人生也是无比完整的。
　　她从来不认为，人一定要按照传统的方式，循规蹈矩去生活。
　　每个人，都可以做不一样的选择。
　　而这个选择只要没有危害社会，那就没有什么不可以的。
　　闻言，季司沉抱着季檀走到了她们二人身边，笑着说道，“嗯，我也赞同。”

第585章 快乐
　　厉夜寒很快也抱着厉宠儿走到了乔眠身边。
　　男人一手抱着女儿，一手牵着乔眠的手，十指紧扣，“嗯，我也赞同，我们的孩子，只要幸福快乐就好。”
　　厉南城白意涵还有厉家老太太，三个人，也都听见了，她们两个人的对话。
　　纷纷点了点头。
　　表示赞同。
　　白意涵，“人活在这个世界上，首先追求的就应该是快乐。”
　　她跟一般的长辈不一样。
　　她没那么多传统的观念。
　　乔眠闻言，内心只感觉更加幸福了。
　　她也感觉，这三个孩子很幸福。
　　能生在一个，所有人三观都很正的家庭里。
　　她想，他们的成长之路，一定比任何人都要顺遂快乐。
　　这个时候，他们周围的人，开始忍不住，对着他们窃窃私语了起来——
　　“没想到，我也能有机会，看到活的乔眠，段七七，季司沉，厉夜寒他们这群人啊……”
　　“我就想知道，他们的颜值是真实存在的吗？就他们这群人里面，就没有一个人，是不好看的，好么？”
　　“乔眠的公婆，父母，还有厉夜寒的奶奶，都好好看啊，她们三个人，让岁月从不败美人这句话具象化了！”
　　听见众人的夸赞，白意涵心里，别提有多高兴了。
　　她下意识摸了摸自己的脸。
　　一脸骄傲地，看着厉南城，说道，“你听见没，大家都夸我年轻呢。”
　　厉南城闻言，眼底顿时染上了一抹宠溺。
　　他温温柔柔轻抚了一下女人的脸，好像在抚摸着，可爱的婴儿一样，“嗯，我媳妇儿，永远是我心里最好看的女人。”
　　谁也无可替代。
　　他想不管这个世界如何变迁。
　　他对白意涵的爱都永远不会褪色。
　　他爱白意涵。
　　爱到了骨子里。
　　白意涵立马心头一暖，说道，“你这话，我很爱听。”
　　其实，她之所以能一直都这么好看，除了每年都砸重金保养这张脸之外，还有一个最重要的原因。
　　那就是，她一直都在被厉南城，还有所有人，宠溺着。
　　因为，被宠的很好，所以，她的心态，也很年轻。
　　也因为心态年轻，所以整个人的状态，才能由内而外的好。
　　白意涵，在厉家生活了这么多年后，愈发深刻地明白了，嫁对人的道理。
　　一个女人，真的嫁对了人，那么就会越来越好。
　　心态，能决定一切。
　　乔眠看着二人这如胶似漆的样子，立马又忍不住说道，“爸爸，妈妈，不知道的，真的会以为，您二位是新婚燕尔呢。”
　　白意涵孩子一般，双手抱住了厉南城的胳膊，看着乔眠笑着道，“是吗？很多人都这么说的。”
　　乔眠，“嗯，很多很多人，都在羡慕着您呢。”
　　白意涵，“是啊，我知道……我自己有时候都羡慕我自己，你们看看我啊，不但有一个，长得帅气，而且有钱，而且霸气，对我深爱的不行的老公，还有，帅气孝顺的儿子，漂亮孝顺的儿媳妇儿，更有一个可爱到爆炸的小孙女儿……以及把我宠成孩子，事事顺着我的公婆……我的人生，多美好啊……”
　　她觉得，自己很幸运，很幸运的。
　　选择厉南城，跟厉南城结婚，后来决定，生下厉夜寒，是她这辈子做的最正确的一件事儿。
　　厉南城，当初跟她结婚的时候，当着数千名宾客的面，承诺她，会一辈子对她好，会让她做一辈子的小公主。
　　这件事，他是真的做到了。
　　在他这里，她一辈子都不曾需要长大。
　　他将她宠成了公主。
　　让她要风得风，要雨得雨。
　　借着厉南城给的光，她看到了全世界最美好的风景。
　　厉南城，“老婆，你夸的我，都不好意思了。”
　　白意涵，“有什么不好意思的？这人世间，所有的赞美加在你身上，你都担当得起……”
　　抬起头，看着白雪纷飞的天空，白意涵闭上了眼睛，双手合十，低声祈祷了起来——
　　“诸位神明啊，求大家保佑我，下辈子，也一定要遇到厉南城，遇到我现在身边的，所有的亲人朋友……”
　　身边的这群人，都太美好了。
　　让她想要生生世世，跟他们在一起的。
　　乔眠听见这话，便直接走到了白意涵身边，柔声细语道，“妈，您一定会得偿所愿的。”
　　她的愿望，跟白意涵的是一样的。
　　她也希望如此。
　　尹静好看着被幸福包围着的白意涵，心里满满的都是羡慕。
　　她跟对方是好闺蜜，但是命运却完全不一样。
　　对方，从一开始爱上的，就是一个正确的人。
　　而且，跟这个人在一起后，没有经历过任何的挫折。
　　而她，一开始却爱上了，龙御那样的垃圾。
　　因为这个垃圾，饱受无数摧残。
　　不但失去了父母，更加失去了，陪伴女儿长大的机会。
　　现在，好不容易重生了一次，让一切都回归正轨了。
　　可是，她的老公又肝癌晚期，注定不能陪着她白头偕老了。
　　真的是，同人不同命啊。
　　一直到现在，她都没办法，接受乔志海快要去世的事实。
　　想一想，就心如刀割。
　　此时，所有人的注意力，都在白意涵身上。
　　因此，谁也没有注意到，尹静好眼底的失落。
　　人山人海的热闹世界里，尹静好与乔眠、厉夜寒、厉南城、厉家老太太，以及段七七季司沉，笑的灿烂无比……
　　这是今天晚上，这条街上，最美好的风景。
　　也是尹静好眼底，最美好的风景。

第586章 猜不到
　　他们一群人，一直逛了整整两个小时的灯会。
　　之后，才各自回到了各自家里。
　　小宠儿到家的时候已经睡着了。
　　乔眠亲自将她抱进了房间，放到了粉色的公主风大床上，并且为她换上了睡衣。
　　还为她拆掉了头发。
　　紧接着，她又给小人儿，用湿毛巾，擦拭了双脚，以及脸蛋、双手。
　　做好一切，她仍旧没舍得离开。
　　而是静静，坐在了女儿身边。
　　小人儿，这会儿，睡的无比香甜。
　　满身都是一股子，岁月静好的味道。
　　看着这张，融合了她跟厉夜寒所有优点的脸，乔眠的眼神，开始变得格外温柔。
　　就连头发丝儿上，都带着母性的柔和。
　　她轻抚着厉宠儿的脸，低声自言自语道，“我的女儿啊，你一定要永远健健康康，平平安安的，妈妈会牵着你的手，陪着你一起成长，一起看遍全世界最美好的风景的。”
　　她想，现在宠儿大一点儿了，以后可以更加频繁地带着她全世界各地的玩儿了。
　　小女孩儿，还是要多长长见识的。
　　这样，以后才不容易随随便便就被别人给骗走。
　　既然，这个孩子，选择了让她做母亲。
　　那么，她乔眠，就应该尽自己所能，给她所有自己能给的美好。
　　……
　　在厉宠儿房间里坐了一会儿，乔眠便回到了主卧室。
　　这会儿，厉夜寒正坐在落地窗边的沙发椅上，看着外面，那个白雪纷纷的世界。
　　男人衣装整齐，看上去还没有洗漱。
　　他那骨节分明的左手，正在慢条斯理盘着那串血珀佛珠。
　　头顶的，灿烂灯光照耀之下。
　　他看上去格外的高级、清冷。
　　比任何电影的男主角，都要吸引人。
　　乔眠随即快步上前，自然偏坐在了她的大腿上，双手勾着他的脖子，娇声嗲气说道，“你怎么没去洗澡？在这儿坐着做什么呀，是在等我吗？”
　　厉夜寒不急不慢，拉过了她一只手。
　　将血珀佛珠，缠了三道，缠绕在了女人纤细白嫩的手腕儿上，“嗯。”
　　她的手腕，生的极为好看。
　　皮肤娇嫩细腻。
　　让佛珠看着，更加昂贵。
　　他仔仔细细打量着女人的手腕，感叹道，“怎么结婚这么久了，还是这么瘦，嗯？”
　　乔眠立马再次双手缠住了厉夜寒的脖子，说道，“太胖了不好看呀……”
　　厉夜寒，“有什么不好看的？”
　　乔眠，“也就是，你没见识过我变胖的样子，才会这么说的，我要是真变胖了，变丑了，你就t不会了。”
　　厉夜寒，“我不会，不管你变成什么模样儿，我都喜欢你。”
　　乔眠，“但我，还是喜欢瘦一点儿，穿衣服好看。”
　　厉夜寒，“嗯，你自己喜欢就好。”
　　乔眠，“你不喜欢吗？”
　　厉夜寒，“你什么样子我都喜欢。”
　　乔眠感觉心底甜滋滋的，人看着也更加的娇了，“这还差不多，你说的话我爱听。”
　　厉夜寒没有再说话，温温柔柔抱着人站了起来，说道，“走吧，洗澡睡觉。”
　　乔眠，“好。”
　　厉夜寒，“今天，女儿很高兴。”
　　提起女儿，乔眠的眼神又温柔了几分，“是呀，希望女儿，能永远这么高兴。”
　　厉夜寒，“她一定会。”
　　……
　　他们两个人洗完澡，回到房间以后，乔眠刚上床，手机便震动了起来。
　　白意涵，给她发来了一条微信，“眠眠，明天上午不要安排工作，陪我们去个地方。”
　　乔眠忽然想到了，之前大年初一的时候，白意涵跟厉南城说，还给厉宠儿准备了其他礼物。
　　说等休假回到帝城，她就知道是什么了。
　　她想，白意涵大概是要，带着她跟宠儿，去看那个礼物的。
　　于是便没有多说什么。
　　只是发了一个“OK”……
　　白意涵跟厉南城，送给厉宠儿的礼物，那是一个比一个夸张的。
　　不知道，这次又要送她什么了。
　　想到这里，乔眠便拉着厉夜寒一起躺了下去，自然地钻进了厉夜寒怀里，说道——
　　“夜寒哥哥，妈妈说明天上午，要带我去个地方，我感觉，应该是带我去看给宠儿准备的另一份新年礼物的……你说会是什么呢？”
　　厉夜寒关了灯，轻抚着乔眠的后背，说道，“到时候，就知道了。”
　　他们给宠儿准备东西，素来都是五花八门的。
　　他还真猜不到。
　　乔眠，“嗯。”

第587章 惊艳无比的礼物
　　第二天早上，乔眠与厉夜寒，陪着白意涵与厉南城二人吃完早餐以后，他们便带着乔眠、厉宠儿、厉夜寒一起出了门。
　　白意涵跟厉南城带着宠儿，坐在一辆劳斯莱斯库里南里。
　　乔眠跟厉夜寒，坐在他们后面那一辆库里南里。
　　此行，他们除了保镖，并没有佣人或者月嫂。
　　很快，由十辆劳斯莱斯库里南组成的豪车车队，便开始朝着沁园外面行驶而去。
　　昨天晚上，下了一整夜的雪。
　　这会儿，外面的世界银装素裹，美的好像一幅画。
　　乔眠安安静静靠在厉夜寒的肩膀上，一边看着外面的雪景，一边好奇着他们的目的地。
　　随着车子，距离沁园越来越远，乔眠又看到了，马路边上盛开着的，无数的腊梅树。
　　那一朵朵娇艳的红色花朵，是厉夜寒对段七七最好的，爱的证明。
　　她想，等到若干年后，他们这些人，都不在这个世界上了，这些梅花树，大概仍旧能开的娇艳无比。
　　到那个时候，所有人看到那些花儿的时候，都仍旧还会记得，帝城季家太子爷季司沉，为爱花开满城的故事。
　　想一想，她真觉得，挺浪漫的。
　　大约三个小时后，车队到达了，位于帝城东郊的如梦山下。
　　当车子到达山下的时候，乔眠被眼前的景象，美的快要窒息了。
　　一整座，高达四百米的山上，开满了红色的腊梅。
　　而在半山腰上，腊梅花海之间，赫然出现了一座白色的城堡。
　　城堡外墙上，不知道是镶嵌了宝石还是水晶。
　　在阳光下，闪闪发光的。
　　“好美……”乔眠忍不住感叹。
　　这份礼物，他们送的，当真是用心了。
　　一旁，正在盘着那串红色血珀佛珠的厉夜寒，这会儿，目光也在美景之上。
　　那双幽深的墨眸里，带着微微的讶异。
　　看厉夜寒没说话，乔眠再次开口道，“爸妈也太有创意了。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　乔眠，“宠儿真是个幸福的小女孩儿。”
　　现在，她还小。
　　还不是很懂事儿。
　　要是等以后长大了，再来看这个地方，她一定会有更加震撼的感觉的。
　　当然，也会十分感动。
　　厉夜寒，“嗯。”
　　就在这时，白意涵与厉南城，带着大批保镖，走到了乔眠旁边的车门外面。
　　白意涵主动，为乔眠打开了车门，说道，“眠眠，随我上去看看吧。”
　　此刻，一旁的厉南城，怀里抱着的厉宠儿，正欢欢喜喜看着山上的场景。
　　那胖嘟嘟的小手儿，激动地不扑腾。
　　像是迫不及待，要上山的样子。
　　这一幕，让乔眠的心情更好了。
　　她快速下了车。
　　而后看着白意涵与厉南城问道，“这就是，您二位，送给咱们宠儿的，另一份新年礼物吗？”
　　白意涵，“嗯，这份礼物里面也是别有洞天的，先别不要急着激动，跟着我们上去看看，嗯？”
　　乔眠点了点头，眼底的震惊，完全满溢而出。
　　“爸妈……我都说过了，不要为了她一直这么破费。”乔眠又道。
　　“哎呀，先别念经了，赶紧的，跟我们上去看看，你们看，你女儿都着急了吗？”
　　话落，白意涵便快速拉着乔眠的手，十指紧扣，沿着白色的白玉台阶，朝着山上走去。
　　台阶修的很直，坡度也很缓，走起路来特别的稳当。
　　入目而来的，每一块白玉石上面，都雕刻着不同的图案。
　　有的，雕刻着孩子喜欢的，美羊羊、喜羊羊、Hello kitty，还有的雕刻着，“幸福”“快乐”平安等等字样。
　　老两口对于厉宠儿的宠溺全都藏在了这些小细节里。
　　乔眠看着，真是感动的不行。
　　与此同时，厉夜寒从厉南城怀里，直接接过了厉宠儿，跟在了他们婆媳二人身后。
　　厉南城则是默默跟在厉夜寒的身边，只是，他的目光，全都在厉宠儿身上。
　　小宠儿，也注意到了，脚下的图案。
　　那双大大的眼睛里面，更加显得星光熠熠。
　　小人儿脸上的兴奋感，也愈发浓烈了。
　　一行人，跟着白意涵的脚步，一路走到了半山腰上，那栋城堡外面。
　　凑近了看，那栋城堡更加壮观、美好。
　　城堡的外面，镶嵌着许许多多的水晶，还有各种白色的钻石。
　　比童话故事里的宫殿，还要更加震撼人心。
　　厉宠儿激动地，直接作势要挣脱开厉夜寒的怀抱。
　　厉夜寒见状，便温温柔柔放下了女儿，牵着她的小手儿，加快了朝着里面走动的脚步。
　　乔眠他们，也同样加快了脚步。
　　走进城堡里面，乔眠又看到了更加让人震撼的世界。

第588章 奶奶要长命百岁呀
　　这里面，同样开满了红色的腊梅。
　　而除了腊梅花之外，还有各种名贵的树木。
　　这个季节，那些树木都是枯萎的。
　　即便如此，风景仍旧很好。
　　她想，等到来年春暖花开的时候，这一切必定更加美好。
　　当然，让她震撼的，并不是这些园林景象。
　　若是除了园林景象之外的，那个巨大的游乐园。
　　里面各种游乐设施，一应俱全。
　　旋转木马，跳楼机，海盗船，高空飞椅，等等让人目不暇接。
　　她直接牵起了厉宠儿的手，开始爱着小家伙儿，四处看着。
　　厉宠儿走了没多久，就走不动了，开始缠着乔眠要抱抱。
　　表面立马将小家伙儿，抱了起来。
　　然后带着她继续看。
　　这里跟外面，那些大型游乐园，没有任何区别。
　　而除了各种游乐设施之外，这里也有居住的各种地方。
　　以及一片一片，美丽的恒温花棚。
　　花棚里面，有的种着白色的郁金香，还有的则是种着，红白黄粉各种颜色的玫瑰花。
　　看着看着，乔眠甚至感觉，眼前的场景，已经不能单单用震撼来形容了。
　　甚至，一时之间，她都没办法找到一种词语，来形容，她此刻的心情。
　　她怀里的小宠儿，时而看看巨大的露天温泉游泳池，时而看看旁边的碰碰车、摇摇车区域。
　　新奇的景象，让小人儿看上去更加精神百倍了。
　　乔眠走着走着，也走不动了，便看着厉南城问道，“爸，这游乐园面积有多大啊……”
　　她怎么感觉，起码有四百公顷。
　　比她之前，去的某个很有名的乐园还要大。
　　白意涵，“四百公顷……”
　　乔眠，“那我猜的没错，您二位弄这个，是准备，对外营业吗？”
　　她都不敢想，这么大的游乐园，打造起来，到底要花多少钱。
　　白意涵，“我们疯了吗？这么好的游乐园，为什么要对外营业啊？”
　　乔眠，“就，只给宠儿， 一个人玩儿？从小玩儿到大？”
　　白意涵，“是啊……这样，我孙女儿，以后想要去一些大型游乐园玩儿的话，不是就不用折腾了吗？可以直接来咱们自己家的游乐园呀……”
　　乔眠，“……其实，不想折腾，也是可以包场的，不是吗？”
　　白意涵，“那还是没自己家弄一个一样的，来的好吧？外面的那些设备，这个人坐一下，那个人摸一下的，多不干净啊……”
　　“我们家的小公主，没必要跟别人，玩儿一样的东西。”
　　乔眠，“t……您跟爸爸，真是把宠儿，宠的天上有地下无了。”
　　这么大的游乐园，要是不对外营业的话，那每天的维护成本，还有各种费用，那真的就是纯赔了。
　　那钱，烧的她也是不敢算了。
　　白意涵，“厉家上上下下，一共就这么一个小孩儿，我们不宠着她，宠着谁。”
　　厉南城，“就是……宠儿，现在越来越大了，很快就会到那种，会缠着大人，去游乐园的年纪了，所以，我跟你妈妈就商量着，赶紧给宠儿先安排上。”
　　“反正咱们家这个宝贝，成长道路上，所需要的任何东西，咱们都得提前给上。”
　　乔眠，“……”
　　厉夜寒，“谢谢爸，谢谢妈。”
　　白意涵，“谢什么，我们作为奶奶，为孩子做什么，都是应该的呀。”
　　乔眠，“要是以后人类能去外太空玩儿的话，您二位，是不是还得，给宠儿做载人飞船啊……”
　　白意涵，“真那样的话，为什么不做呢？当然前提是，咱们宠儿，对外太空感兴趣啊，毕竟，去外太空的话，挺遭罪的呢。”
　　各种失重感，会让人不舒服。
　　乔眠，“……”
　　果然，她就知道，白意涵会这么回答。
　　无奈叹了一口气，乔眠便笑眯眯看着怀里的厉宠儿，说道，“小宝儿，还不快谢谢爷爷奶奶？你看看爷爷奶奶，对你多好呀？以后可要好好儿孝敬爷爷奶奶，知道吗？”
　　厉宠儿闻言，便立马笑嘻嘻地看着白意涵与厉南城，说道，“谢谢爷爷，谢谢奶奶，我以后一定好好儿孝敬爷爷奶奶。”
　　小家伙儿说话奶声奶气的，吐字非常清晰，让白意涵跟厉南城听的，简直开心的不行。
　　白意涵直接忍不住从乔眠怀里，接过了厉宠儿，狠狠亲吻了一下，小家伙儿的头发，说道，“我的宝贝儿，有你这句话，奶奶就算是为你死，都心甘情愿的。”
　　厉宠儿，“唔……宠儿不要奶奶死，奶奶要长命百岁呀。”

第589章 宠儿，喜欢这儿吗？
　　白意涵，“好，奶奶长命百岁，奶奶一定会活到咱们宠儿结婚的那天……一定要看着，咱们宠儿走进婚姻殿堂的，幸福笑脸。”
　　“要是宠儿以后想生小宝宝的话，奶奶还要坚持到，看到你小宝宝的那一天呢……”
　　厉宠儿紧紧抱住了白意涵，不停地用小脸儿蹭着她的脖子，笑的灿烂无比。
　　小人儿身上有淡淡的，小宝宝独有的奶香味儿。
　　白意涵闻着，就觉得更加喜欢了。
　　她深深呼吸了一下，宠儿身上的味道，说道，“我的宝贝，可真甜呀。”
　　厉宠儿没有说话，只是笑着。
　　厉南城看着小孙女儿笑的这么开心，便宠溺轻抚了一下，她的头发，问道，“宠儿，喜欢这儿吗？”
　　厉宠儿重重点头，眨巴着一双大大的眼睛，坚定地说，“喜欢呀，要经常来玩儿呀……”
　　厉南城，“好……这里是你的地盘了以后，你想什么时候来，就什么时候来。”
　　“宠儿，爷爷一定会，竭尽所能，将这世上最好最好的东西，全都给你……”
　　“你就好好儿地，在爷爷奶奶爸爸妈妈为你打造的天堂里，快快乐乐生活，堂堂正正做人，就好了……”
　　厉宠儿，“唔，快快乐乐生活，堂堂正正做人。”
　　厉南城，“嗯，对……我们宠儿，真聪明。”
　　游乐园实在是太大了，他们陪着厉宠儿，到处玩了玩以后，又走了很远，还是没有走到尽头。
　　转眼之间，就到了中午了。
　　一行人，直接进了主楼里面，享用了一顿，由米其林大厨烹饪的，美味西餐。
　　之后，大家午休了一下，便又带着厉宠儿继续逛了。
　　让乔眠更加震惊的事很快又出现了。
　　这里面，甚至还有，各种小吃、饮料的店铺。
　　而且，这些店铺里，还都有人。
　　乔眠，“……就为了一个孩子，就准备了，这么多店铺吗？还安排这么多人？”
　　白意涵亲了亲怀里的厉宠儿的头发，又道，“嗯，既然要做游乐园，那咱们就得，做的逼真一些啊……”
　　乔眠，“但是，这事儿，更加夸张了好不好……”
　　白意涵，“这有什么夸张的，反正这些人，随时在这儿，为我孙女儿待命，什么时候，我孙女儿，想要来这里玩儿了，她们就严阵以待。”
　　厉南城，“这里的食材，全都是咱们自己家种的，还有进口的有机食材，比外面的店铺更加安全。”
　　乔眠，“您二位，就使劲儿宠她吧。”
　　虽然，感觉，公婆这样特别浪费钱。
　　但是，乔眠也是真的，打从心底里羡慕厉宠儿的。
　　这小孩儿，从一出生，就已经拥有了，无数女孩儿，梦寐以求的东西了。
　　哪怕是，她小的时候，被乔志海那样宠爱，也没有得到这些东西。
　　白意涵，“嗯就是要宠着。小女孩儿，一定要打小儿，就拥有很多很多，这样呢，才不容易被人家的蝇头小利，就直接骗走。”
　　乔眠笑了笑，“我想，将来宠儿，是真的不会，随便被人的一点点儿东西，感动到的，因为，她从一出生开始，就已经拥有了很多很多很多了……”
　　而且，她也不会，因为缺爱，而随随便便选择任何人。
　　因为厉宠儿，最不缺的，就是爱了。
　　爸爸妈妈，爷爷奶奶，太奶奶都爱她。
　　今天原本，白意涵是要带着老太太一起来的。
　　但是老太太说，昨儿个玩儿的太累了，今天实在是不想活动，所以，就将老太太一个人，放在家里了。
　　想到老太太，乔眠便问道，“奶奶知道，这个游乐园的存在吗？”
　　白意涵，“嗯，弄这个之前，我们两个就商量了老太太了，而且，这里完工的第一天，我们就带着老太太来看过的，不然，你觉得，今天为什么老太太，会随随便便就不来呢。”
　　“因为，她已经看过了呀。”白意涵又道。
　　“好吧……”乔眠点了点头。
　　她要承认，有了他们三个人，她跟厉夜寒，真的省心了不少。
　　所有，他们想要给女儿安排的东西，他们三个，都会安排上。
　　而且，只会比他们想要安排的多很多倍，绝对不会比他们想要安排到少。
　　厉宠儿这会儿显然是累了。
　　尽管周围，风景如画，她还是趴在白意涵的怀里睡着了。
　　白意涵见状，便放低了声音，看着他们说道，“大家都小点儿声儿，咱们小公主又睡着了。”
　　午休的时候，她是带着宠儿一起睡的。
　　宠儿睡了一个小时的。
　　这会儿，居然又睡着了。
　　这两天，接二连三的，真是累到这个小丫头了。
　　白意涵，有点儿心疼了。
　　“嗯，那咱们要么，就回家吧？”乔眠道。
　　抱着这个孩子，到处走的话，也不是个办法。
　　白意涵却是抱紧了厉宠儿，说道，“不用，我就这么抱着她，咱们继续看，宠儿需要到处看看玩玩儿，你也需要啊……”
　　乔眠，“我什么时候看或者玩儿，都行……”
　　白意涵，“那不行，今天第一次来，你必须要玩儿好才行。”
　　乔眠，“这样，咱们会很累的。”
　　白意涵，“累什么累啊，不就是多了一个睡着的孩子而已嘛？”

第590章 室内温泉？
　　乔眠，“……”
　　厉夜寒自然地从她怀里接过了宠儿，又道，“走吧，继续陪着你们玩玩儿。”
　　他今天，原本是准备回公司上班的。
　　但，那么长的时间都玩儿了。
　　也不差这么一天了。
　　乔眠看众人都坚持的不行，于是便没有再说什么。
　　只是默默跟上了厉夜寒的脚步。
　　她跟白意涵两个人，玩了很多项目。
　　跳楼机，过山车，海盗船……
　　还有大摆锤，高空飞椅。
　　最后，他们一行人，又坐进了摩天轮里。
　　厉夜寒全程都是抱着宠儿的。
　　他刚坐下，宠儿便醒了。
　　看了看陌生的地方，她便坐直了身子，开始俯瞰下面的世界。
　　摩天轮很高。
　　能将游乐园的美好，尽收眼底。
　　小人儿惺忪的睡颜里，又染上了无尽欢喜。
　　她默默打了个哈欠，快速揉了揉眼睛，便靠在了厉夜寒身上，抓着身边的扶手，奶声奶气道，“哇……好漂亮呀。”
　　一旁，乔眠笑眯眯轻捏了一下，小家伙儿的小脸儿，说道，“是呀，从这里看风景，真的很棒哦。”
　　宠儿，“嗯，好棒哦。”
　　乔眠，“再谢谢爷爷奶奶。”
　　小宠儿很听话。
　　她又笑眯眯看向了对面的白意涵与厉南城，说道，“谢谢爷爷奶奶，爱你们哦。”
　　白意涵立马朝着她伸出了双手，“宝贝儿，不客气，来让奶奶抱一抱。”
　　好长时间，没抱小丫头了。
　　她想的慌。
　　小丫头温顺而又乖巧地点了点头，直接走到了白意涵面前。
　　白意涵将小人儿抱在了大腿上，指着脚下，那腊梅盛开的游乐园，说道——
　　“宠儿，我跟你说哦……这里奶奶还让人，种了很多很多，名贵的树木花草什么的，春夏秋冬每个季节，这里都t会有不同的美景的……”
　　厉宠儿，“喜欢这里……”
　　白意涵，“你喜欢就好呀，这样， 就不枉费爷爷奶奶为你花费的心血了。”
　　“等以后季檀跟季晨曦长大了，你也可以带着他们两个人一起来玩儿哦，或者，你有其他的好朋友了，也可以带过来的。”厉南城又道。
　　厉宠儿，正在专心地看着脚下的温泉游泳池，没有说话。
　　那大大的眼睛里，仍旧满是笑意。
　　白意涵，“我觉得呀，咱们宠儿的笑容，是这个世界上，最美好的东西了。”
　　厉南城，“是，只要她能笑，让我做什么，我都心甘情愿。”
　　白意涵，“我现在有点儿理解，烽火戏诸侯的昏君了，我感觉，我也快了……”
　　厉南城，“谁不是呢？别人，要是想对付我的话，根本不需要用其他东西，只需要拿捏住宠儿，就够了……”
　　“那样的话，对方就算要我的全世界，甚至我的命，我都会给。”
　　厉南城的话，让乔眠再一次，感觉心底暖融融的。
　　他们对厉宠儿的爱，真可谓，举世无双，可歌可泣。
　　乔眠，“您二位，对宠儿的好，宠儿肯定会一直记着的，以后，她也一定会，对您二位，也这么好的。”
　　得到了很多很多爱的孩子，长大以后一定不会吝啬于，去爱别人的。
　　这样的人，往往比一般人，更加具备，爱别人的能力。
　　白意涵，“嗯，我知道，我们宠儿，不是那种，会对我们不好的人。”
　　与此同时，地面上的，咖啡厅里。
　　两个美女店员，这会儿正站在门口，仰望着那缓慢转动的摩天轮。
　　年轻的姑娘们，看着眼前的场景，没有一个是不羡慕的。
　　很快，两个人便忍不住议论了起来——
　　“贫穷，真是限制了我的想象力啊，我从来不知道，这世上，居然会有人，为了自己家的小孩儿，直接打造一座游乐园的……”
　　“就是，而且弄了这么大的地方，也就算了，甚至还不对外营业，只对自己家孩子开放……这一天天的，真不知道要烧多少钱了。”
　　“小公主，真可谓是厉家众人的掌上明珠了，我都不敢想，做厉家的小公主，该有多幸福啊……她注定了，从小到大，不会有任何烦恼的。”
　　“就是，这孩子，真不愧是，全网最会投胎的孩子啊……”
　　“我只能说，人跟人，是完全没有可比性的，别说是我小的时候了，就算是我现在，工作了，有能力赚钱了，去那种大型游乐园，我也是舍不得的，几年才能去一次，可是人厉家小公主呢？一出生，就直接拥有了，一整个，只对她开放的游乐园。”
　　“我听说，这游乐园，是白意涵跟厉南城，瞒着乔眠与厉夜寒，为小公主打造的，而且啊，他们两个，送给小公主的礼物里面，这座游乐园，还真的不算是最牛逼的。”
　　“哎……如果人真的能夺舍别人就好了，我想夺舍一下，这个小公主。”
　　“我们这样的人，就算努力到死，都不会达到，人家小公主的起点……哎……普通人，在希望能实现游乐园自由的时候，人已经拥有一个游乐园了。”
　　越说，她们两个人就越羡慕。
　　都恨不得，直接魂穿成厉宠儿。
　　好好儿感受一下，完美人生的滋味儿。
　　摩天轮里，尚且不知道自己被羡慕着的厉宠儿，这会儿，还在顶着下面的温泉游泳池看。
　　白意涵看小丫头感兴趣，便立马说道，“等之后，你再大点儿了，奶奶跟妈妈，就带着你一起，来这里泡温泉，你现在还小，最好不要泡这样的室外温泉，这里有室内温泉，你可以泡那个……”
　　乔眠，“什么？还有室内温泉？”

第591章 还有什么惊喜，是我不知道的？
　　这里的，那些能居住的建筑，她只进了主楼。
　　而且进去以后，因为太累了，也只是在一楼看了看。
　　上面都是什么样儿的，她是完全没看的。
　　白意涵，“嗯，主楼顶层的天台，被设计成了室内温泉，那里很好的，等下，咱们大家可以去玩玩儿……”
　　乔眠，“爸妈……您二位，想的真是太周到了，还有什么惊喜是我不知道的？”
　　一起说了吧。
　　免得，她反复震惊。
　　白意涵，“嗯，咱们这城堡，不是一共十层吗？一层，是普通的，吃饭，休息的区域，跟咱们家里的布局，是差不多的，二层呢，有家庭版的专业电影院，还有KTV，棋牌室，酒吧。”
　　“三层，有美容院，理疗馆，还有室内游泳池，健身房。”
　　“四层，是占据一整层楼的，家庭版科技馆。”
　　“五层，是占据一整层楼的，家庭版博物馆。”
　　“六层，是占据一整层楼的，家庭版海底世界。”
　　“七层，是占据一整层楼的，家庭版图书馆。”
　　“八层，九层，十层，都是卧室。”
　　“最顶层的天台，是温泉，刚说过的。”
　　乔眠，“……”
　　她已经说不出话来了。
　　科技馆，博物馆，海底世界，他们居然，也都给厉宠儿搬到这里来了？
　　真是，没有最夸张，只有更夸张啊。
　　默默咽了一口口水，乔眠立马朝着白意涵与厉南城，竖起了大拇指，“厉害……”
　　白意涵，“等宠儿再长大一些，能独立带着朋友度假的时候，她完全可以带着朋友来这里，这个地方，足够他们在这儿玩儿上一个星期，都不腻味的了。”
　　乔眠，“保守了不是？玩儿上一年，都不带腻味的。”
　　他们，真的是，将厉宠儿从小到大，可能会需要用上的，所有的一切都安排在这里了。
　　这里，就是现实版的，人间天堂了。
　　谁能腻味啊？
　　白意涵，“你也可以经常来的，来做做美容，还有理疗，这里的美容师，还有理疗师都很专业的，全都是请的世界顶级的大师……”
　　乔眠，“厉害。”
　　白意涵，“是吧。”
　　她也觉得，自己很厉害的。
　　厉南城，“外面的游乐园，是我们一起讨论的，家里的这些，海底世界啊之类的 ，都是你妈妈自己想到的……”
　　乔眠，“除了厉害，我已经想不到其他词汇。”
　　说着，她又看着厉宠儿说道，“小家伙儿，等会儿，妈妈带你去海底世界看看，你一定会喜欢的。”
　　小宠儿好奇地看着乔眠，点了点头，嘴角又浮现出了一抹，灿烂的笑意。
　　这里的风景很美好。
　　但是，却比不上厉宠儿笑容的万分之一。
　　……
　　因为城堡里能玩儿的，能看的东西，实在是太多了。
　　乔眠他们，一直在城堡里，玩到天黑，吃完晚饭，才回到了沁园。
　　进门的时候，她感觉自己都要累瘫了。
　　于是，便直接坐在了沙发上。
　　不管不顾地靠着沙发靠背，说道，“我真的快被那人间天堂，给累死了。”
　　不过，今天，女儿特别特别开心。
　　就算再累，她也觉得，这是值得的。
　　厉夜寒怀里的厉宠儿这会儿又睡着了。
　　小丫头，睡的安静而又香甜。
　　他款步走到了乔眠身边，说道，“你坐在这儿，好好儿歇一歇，我带着孩子上楼先。”
　　乔眠点了点头，叮嘱道，“小心点儿，别让她磕了碰了。”
　　厉夜寒温柔地亲吻了一下，厉宠儿的头发，说道，“嗯。”
　　随后，男人便抱着孩子率先进了电梯。
　　厉南城，紧随其后，一直一小心翼翼叮嘱道，“你小心点儿，别让电梯门儿，磕到我孙女儿的头……”
　　看着这一幕，乔眠心底，更加感觉，暖融融的了。
　　这日子，真是顶尖儿的好日子了。
　　白意涵等到他们两父子与小孙女儿的身影，消失在自己的视线里以后，才坐在了乔眠身边。
　　她同样疲惫地靠在了沙发靠背上，说道，“今天，真是累死我了，不过，虽然很累，但我也很开心的，因为，我们宠儿，今天是开心的。”
　　她感觉，今天是宠儿出生到现在，最幸福开心的一天了。
　　乔眠，“是呀，我也觉得，挺开心的。”
　　做了母亲以后，她感觉，孩子开不开心比自己开不开心重要多了。
　　她之前，看过一个资料。
　　那上面说，女人做了母亲之后，大脑结构便会发生一些改变。
　　她之前，是不信的。
　　但是，现在，她信了。

第592章 又是羡慕厉宠儿一天！
　　有了孩子后，她的确很多时候，都是不一样的了。
　　她满脑子都是孩子。
　　如果带孩子出去吃饭的话，她会首先选择，适合孩子去的西图澜娅餐厅。
　　而不是，选择自己喜欢的西图澜娅餐厅。
　　如果不带孩子出门的话，她就会无比牵挂孩子。
　　完全忍受不了，跟孩子分开太久。
　　只要孩子高兴，她就高兴。
　　孩子要是不开心，她也不会开心。
　　这个小小的人儿，不费吹灰之力，就牵动了，她的全部情绪。
　　白意涵，“我感觉，以前厉夜寒小的时候，我也没对他喜欢成这样儿啊……我想，我跟宠儿一定是有特别的缘分的。”t
　　看到这个小丫头的，第一眼开始，她就想要，想这个世界上，所有的美好，都加注在小丫头身上。
　　不管为这个小丫头，付出什么，她都觉得那是应该的。
　　甚至不会有丝毫怨言。
　　而最夸张的是，她感觉，自从这个小丫头出生以后，她就变得没有自我了。
　　她的世界，从以前的，旅游、买买买，参加各种聚会，进入各种美容院，变成了天天看着厉宠儿。
　　不管去哪儿，她都想带着这孩子。
　　如果不把她带在身边，她哪怕只是离开十分钟，都感觉心底空落落的。
　　她想这孩子，应该是个，特别有福气的小孩儿。
　　所以，才能得到大家这么多的爱。
　　乔眠，“我也感觉……您对宠儿，是真的特别不一样，我感觉，宠儿出生以后，您的眼睛，就恨不得，一天二十四小时都长在那个孩子身上。”
　　白意涵，“可不是么？她哭，我就想哭，她笑，我就想笑，这种感觉，特别微妙，特别美好，眠眠啊，有些话我虽然已经说了很多遍了，但我还是要说，谢谢你，为厉家生了宠儿。”
　　“这个小丫头的出现，确实是，带给了我太多的感动，还有兴奋……”
　　“这种感动跟兴奋，并不是以前买买买，或者随心所欲吃吃喝喝，能给我的。”
　　她很享受，现在这种，陪着一个小生命，慢慢儿长大的过程。
　　乔眠，“妈，我也要谢谢您，对我还有宠儿，都这么好，让我们从来不需要羡慕任何人。”
　　白意涵，“这都是应该的，不用谢的，对了眠眠啊，最近你跟夜寒，私底下怎么样啊？有没有拌嘴什么的？那家伙，有没有给你委屈受?我们不在跟前的时候，他对你有没有不如以前啊？”
　　乔眠，“没有啊，怎么了？”
　　白意涵，“没怎么啊，我这不是很久没敲打他了吗？所以想问问你，看看需不需要，帮你敲打一下那家伙啊。”
　　乔眠，“妈，他对我很好，您不需要经常敲打的他的。”
　　白意涵，“该说的时候，还是要说的，这样，他才能一直好下去呀。”
　　乔眠，“我很感谢您，但，就算您不说，他也会对我好的，厉夜寒真的真的真的很好很好的。”
　　白意涵，“嗯嗯……”
　　“明天下午你有空吗眠眠？”
　　“怎么了？”
　　“咱们约着七七，还有你妈妈，一起去游乐园的理疗馆，做做理疗？然后再去最上层，泡泡温泉？”
　　“明天不行。后天吧。”
　　她很久没去公司了，很多工作，都要等着她去做。
　　明天，平时要忙到头都抬不起来的。
　　“是我考虑不周了，那好吧，就后天。”白意涵又道。
　　“好。”
　　这时，乔眠的手机忽然震动了起来。
　　看到是尹静好的电话，乔眠立即按了接听。
　　尹静好，“眠眠，我看你朋友圈发的东西了，你们一家人，去了意涵跟南城，送宠儿的游乐园了……玩儿的特别开心……”
　　那边，她的声音里，也满是开心。
　　乔眠笑了笑，说道，“嗯，下次我带您去玩玩儿……”
　　尹静好，“嗯，好……眠眠，明天你会去公司吧？”
　　乔眠，“嗯，会。”
　　尹静好，“到时候，我去给你送饭吃，中午你不要点餐。”
　　乔眠立马心头一暖，“妈，不用了吧，公司食堂什么都有的，而且附近的外卖，也都很好吃的。”
　　都说，有妈的孩子，像个宝。
　　自从母亲重生后，她彻彻底底体验到了，这种感觉。
　　母亲会经常，在她工作忙碌的时候，给她送饭。
　　还会，体贴地问她按摩酸疼的肩膀，以及脖子。
　　想到那些温馨画面，她的表情愈发温柔了起来。
　　尹静好，“必须用的，很久没给你做顿饭了……”
　　正好，她也有事儿，想要跟乔眠好好儿说说的。
　　乔志海的病情，不能继续隐瞒下去了。
　　她知道，明天乔眠知道以后，会有多伤心的。
　　她真的很害怕看到女儿难过。
　　但，真的没办法的。
　　而尚且，对一切一无所知的乔眠，则是娇娇嗲嗲地，对着电话那边的尹静好说，“那好吧……那我到时候，带点儿补品去办公室，您顺便带回家里。”
　　尹静好，“好。”
　　跟她聊了好一会儿体己话儿，乔眠才挂断了电话。
　　就在这个时候，她的手机又震动了起来。
　　微博里，给她推送了，微博新闻官博刚刚发布的，一条微博——
　　“惊！厉夜寒父母送了厉宠儿一整座游乐园！”
　　乔眠点开那条消息，便立马看到了，微博的完整内容——
　　“就在今天，乔眠在朋友圈里，晒出了，自家公婆为她与厉夜寒的小公主，斥巨资打造的，大规模游乐园！那壮观程度，堪比迪士尼！”
　　“而且，重点是，这一处游乐园，不会对外营业！”
　　“只对厉宠儿一个人开放！”
　　“今天又是羡慕，厉宠儿的一天！”

第593章 上帝的宠儿
　　下面的配了九宫格图片。
　　而每一张的图片，都是她朋友圈里发出去的。
　　下面评论区里，这会儿，全都是尖叫的声音——
　　“啊啊啊啊啊啊……羡慕厉宠儿这几个字，我是真的说累了，但是，我还是要说啊。”
　　“家人们，我们还在做，各种去游乐园的省钱攻略的时候，人家厉家小公主，已经拥有一整个游乐园了啊！”
　　“羡慕厉宠儿，想要成为厉宠儿。”
　　“真想知道，像小公主这样，从一出生，就被爱与金钱包围着的孩子，长大以后得多开朗，多阳光，多健康……”
　　“小公主，将来一定能成为一个，特别温暖，特别温柔的人……因为，她从小就得到了太多太多的物质，还有太多太多的爱。”
　　“娱乐圈的一些富二代明星，天天营销自己是什么什么小公主，我真的很想说，这群公主，跟咱们厉宠儿比，那可真是差远了，宠儿才是真公主啊。”
　　“宠儿， 宠儿，人如其名啊，上帝的宠儿。”
　　“她应该是上帝的女儿吧？所以，这辈子，上帝才会给她直接来上一个顶配人生，让她一出生，就拥有所有普通人，做梦都不敢梦的好东西！！！”
　　“我想知道，乔眠您还准备生二胎吗？您什么时候想要再生孩子，告诉我一下，我马上就去自杀，争取能赶上好的投胎机会！”
　　她习以为常地看了一眼那内容。
　　而后便退出了微博。
　　随后，她便看着白意涵又道，“妈，咱上去休息吧，都累了一天了。”
　　她想马上，洗个澡睡觉。
　　顶不住了。
　　白意涵，“好。”
　　……
　　翌日。
　　乔眠一大清早，吃完饭，就直接到了乔氏集团。
　　工作到中午的时候，办公室的敲门声，响了起来。
　　紧接着，尹静好便推开门，走了进来。
　　乔眠人还在看文件。
　　大批的文件，看的她眼睛都酸了。
　　脖子更是疼的不行。
　　她抬起头的时候，便感觉脖子酸的更加厉害了。
　　于是便一边笑眯眯看着尹静好，一边轻捏着自己的脖子左侧最疼的地方，说道，“妈……您来了呀……”
　　尹静好同样笑眯眯的。
　　她直接将手里的，白色便当袋子，放到了乔眠面前。
　　然后说道，“累了吧？今天上午，是一直在工作吗，女儿？”
　　乔眠点头，一边继续揉着脖子，一边说，“是呀，快累死了……”
　　尹静好快步走到了她身后。
　　一边慢条斯理为她按摩脖子以及肩膀，一边说，“我帮你好好儿按一按，要注意劳逸结合，工作一下子是做不完的，慢慢儿来。”
　　乔眠，“嗯，我知道，主要是休假时间太长了，所以积攒的工作太多了，我有点儿强迫症，看见文件，就想赶紧都处理了……”
　　她最不喜欢的，就是做事拖拖拉拉了。
　　人应该珍惜时间。
　　趁着年轻，好好儿努力奋斗。
　　不管条件多么优越，都不能随便停止前进的脚步。
　　这样，等到老了，回忆自己年轻时光的时候，才不会有什么需要后悔的时候。
　　尹静好，“你这个强迫症，可是得改一改了，我给你煲了花胶鸡汤，炖了冰糖红枣燕窝，还做了三道你喜欢吃的菜……你好好儿补一补。”
　　乔眠，“好。”
　　尹静好的按摩手艺特别的好。
　　她就这么随便一按，乔眠就觉得舒服了很多。
　　于是，她便像小女孩儿一样，转过身，拉着尹静好的手，笑眯眯道，“妈妈，有您真好。”
　　她又在心底，第N次，感激诸位神明，将原本已经去世的母亲，送回了，她的身边。
　　尹静好，“妈妈有你，也真的很好，妈妈这辈子，做的最成功的一件事儿，就是生了你……”
　　生了，这个世界上，最美好的一个姑娘。
　　她的眠眠，不但长得好看。
　　而且还特孝顺，特有能力。
　　前世，是任性了点儿。
　　但是这一世，却完全不一样。
　　乔眠，“下辈子，咱们还必须做母女，到时候，您要从我出生开始，就一直一直陪着我……”
　　尹静好，“好。”
　　如果人到了t另一个世界以后，能随便选择，自己下一世会遇见谁。
　　那么，她肯定会选择，再遇到乔眠、乔志海、厉夜寒、厉南城她们这群人的。
　　乔眠，“那一言为定。”
　　尹静好，“嗯。你舒服点儿了？”
　　乔眠，“嗯，您不用帮我按了，谢谢妈妈……我好饿，想吃饭。”
　　沉浸在工作里的时候，她根本不会感觉饿。
　　这会儿，闲下来的，倒是有感觉了。
　　尤其是，她还挺想喝母亲亲手炖的花椒鸡汤的。
　　世间独一份儿的好喝。
　　见状，尹静好便立马，将所有的美食，全都摆放到了乔眠面前。
　　她做的东西，每一样都是色香味俱全的。
　　让乔眠愈发食欲大开了。
　　她感觉更饿了。
　　但是，即便如此，她还是起身，先去洗了个手。
　　之后才乖乖坐回了自己的位置上，拿起了筷子。
　　刚想要动筷子的，但是想到了，尹静好，她便转头看着她，说道，“妈，您吃过饭了吗？”
　　尹静好，“嗯吃过了。”
　　乔眠，“那您去沙发上坐着吧，我等下吃完了，再陪着您好好儿聊聊天儿。”
　　尹静好，“不用，妈妈就在旁边看着你。”

第594章 残忍
　　她最近心情真的很不好。
　　站在女儿身边的时候，她会感觉，心情能好看很多。
　　乔眠笑了笑，说道，“哎呀，那我们去茶几前面吃饭吧，不然，我坐着，您站着，我心里不舒服呢……”
　　尹静好，“不用，你就坐在这儿吃，我在家里，坐了太久了，正好需要站一站……人总是坐着，不好的。”
　　说着，尹静好便重重按住了乔眠肩膀，避免乔眠起身。
　　乔眠无奈叹了一口气，问道，“真的吗？”
　　尹静好，“嗯，真的……”
　　乔眠，“好吧……”
　　话落，她便开始认认真真，享用美食了。
　　因为尹静好做的每一样东西都特别好吃。
　　乔眠最后，直接来了个光盘行动。
　　尹静好，看着她吃的那么开心，内心也是满足无比的。
　　她浅浅勾了勾唇，轻抚着乔眠的头发，好像抚摸着，最高贵的波斯猫一般，“吃好了，嗯？”
　　乔眠,“是呀，谢谢妈妈，在我最忙碌的时候，为我送美食，送温暖。”
　　有妈妈，真好。
　　尹静好，“客气什么，你现在，吃饱喝足了，陪我去沙发前面坐一坐吧，我有话想跟你说。”
　　话落，她便深深蹙起了眉头。
　　气氛一下子变得严肃了起来。
　　就连空气，好像都凝固了。
　　直觉告诉乔眠，像是有什么大事儿。
　　于是，她便立马站了起来，抽了几张纸巾，擦了擦嘴，丢进了脚下垃圾桶。
　　而后直接牵着尹静好，坐在了茶几前面的黑色真皮高级定制沙发上。
　　一坐下来，尹静好便直接，进入了主题——
　　“眠眠，妈妈要告诉你，一个特别不幸的消息，你必须做好心理准备先。”
　　“你爸爸……他确诊了，肝癌晚期，你知道为什么，我们过年没有跟你一起过吗？”
　　“那是因为，当时你爸爸刚刚手术完，需要在家里休养，没有办法，舟车劳顿。”
　　“还有，我们也实在是没有那个心情，出去玩儿。”
　　“医生说，你爸爸要是用现在西医疗法的话，寿命应该是一年半……”
　　说着，她便将，乔志海从确诊到手术的，全部过程，都告诉了乔眠。
　　尹静好只用了几句话，就让乔眠的情绪，从天堂，一下子坠落地狱。
　　她甚至根本不敢相信自己的耳朵。
　　父亲看上去，气色那么好，怎么可能是癌症晚期呢？
　　还是肝癌……
　　最毒的一种癌之一。
　　父亲那么好的人，为什么要得这样的病。
　　为什么非要是晚期呢？
　　如果不是晚期的话，她也是会有办法的。
　　深吸一口气，她默默地，狠狠掐了一下自己的大腿内侧。
　　确定自己不是在做梦了。
　　她的眼泪，便立马流淌了下来。
　　心口，更是放肆绞痛了起来。
　　她不断摇着头，好像行尸走肉一般黯淡无光，“不……我不信，妈，您是骗我的是不是？我爸爸，怎么会……怎么会啊……”
　　“而且，当时为什么不第一时间，告诉我呢？为什么不让我陪着爸爸一起做手术？”
　　尹静好，“因为当时临近年关，我们都不希望，你会过不好这个年……”
　　“你爸爸的意思是，暂时都别让你知道，他不想看着你难过。”
　　“但是，眠眠，你也知道我是重生的，更知道，我的灵魂，之前是在外面飘着的。”
　　“我在外面飘着的时候，我知道了，你是神医不眠这件事儿。”
　　“我更知道，你能用你的办法，帮你爸爸延续寿命……虽然，不能治好，但是，咱们能让你爸爸多活一天，就是一天……”
　　“所以，我才决定要告诉你。”
　　“不然的话，我也是绝对绝对不会告诉你的。”
　　说话间，尹静好的心，疼的更加厉害了。
　　乔志海的病情，让她痛苦。
　　乔眠的眼泪，更加让她痛苦。
　　她真的好希望，这一切，只是一场梦。
　　梦醒之后，所有的一切，都还是最美好的样子。
　　乔志海没有癌症，她的眠眠，还在无忧无虑。
　　而她也还是人人羡慕的，乔志海的继妻。
　　只可惜，这一切，不是梦。
　　这是现实。
　　残忍到了极致的现实啊。

第595章 落子无悔
　　乔眠，“妈妈……就算我有办法，那也不可能，让爸爸一直一直活着的……最多十年，最少的话，三年五年……都是有可能的。”
　　她想要陪着父亲很久很久。
　　想要父亲，活到一百岁。
　　父亲这辈子，真的很不容易。
　　他不能，就这么随随便便走了啊。
　　他应该长命百岁啊。
　　尹静好，“我知道的，但是，哪怕只是这样也好啊……眠眠……这样，也比，一年半要好很多吧。”
　　乔眠点头，紧紧抱住了尹静好，再次说道——
　　“妈……您也别太难过了，事情既然已经发生了，那么我们就一起笑着面对吧。”
　　“也许，运气好的话，我会在爸爸去世之前，研究出治疗肝癌晚期的药物，彻底治愈爸爸呢？毕竟，这个世界上，一切皆有可能啊。”
　　关于癌症，她是一直都在做研究的。
　　也是有一定的，成果的。
　　万一能完完全全攻克肝癌晚期呢？
　　虽然，希望很渺茫。
　　但是，她还是这么希望着。
　　虽然，她在努力安抚着尹静好，但是她却完全安抚不了自己。
　　她的情绪，还是在翻江倒海。
　　她甚至，开始感觉，整个世界都没了阳光。
　　父亲，是除了母亲，厉夜寒还有厉家众人之外，对她来说，最重要的一个人了。
　　也是，她最想 用生命去守护的一个人啊。
　　尹静好，“我知道，你都是在安慰我，我更知道，研究那个药物，是没那么容易的，但是眠眠，我会振作起来的，你也要振作起来。”
　　“不要想太多了，毕竟，你也说了，事情已经发生了，咱们要一起笑着面对。”
　　“你想啊，咱们哭也是一天，笑也是一天，咱们的眼泪，也不能给你爸爸治病，所以何必呢？”
　　大道理，其实人人都懂。
　　只是小情绪，乔眠是真的难以自控。
　　但是为了避免，让母亲的情绪雪上加霜，她还是点了点头，而后抱紧了尹静好。
　　乔眠，“妈妈，您放心，我反正会努力的，而且，我相信老天也一定会站在我们这一边的，爸爸人这么好，他一定不会有事的，一定能长命百岁的。”
　　尹静好叹了一口气——
　　“但愿吧，希望老天爷，能给你父亲一个，长命百岁的机会。”
　　“眠眠，你知道吗？我比任何人，都希望，乔志海能活的长久一点儿，因为我欠了这个男人太多太多了，我还想要好好弥补的，这个人要是走了，我可就完全弥补不了了啊……”
　　“而且，我也知道，他比任何人，都不希望，自己离开这个世界，我更知道，他非常非常贪恋，跟我在一起的这段时光……”
　　“我是真的真的很希望，上天能让你爸爸如愿以偿，真的……”
　　说着，尹静好便是努力压制住了眼泪，长叹了一口气。
　　女儿现在是情绪最崩溃的时候。
　　她要是一直哭哭啼啼的话，女儿只会更难受的。
　　乔眠苦涩地皱着眉头，点了点头，说道，“这些我都懂的妈妈……”
　　她现在，也还是想哭。
　　她却只能强忍着，擦掉眼泪，看着尹静好说道，“我们尽人事，听天命。”
　　尹静好，“嗯。”
　　乔眠默默抱紧了尹静好，开始感叹，世事无常。
　　生活，往往就是这个样子。
　　它也许会在你，人生最最最黑暗的时刻，给你一束阳光。
　　带你走出黑暗，让你重获新生。
　　也可能……
　　在你最阳光明媚的时候，忽然遮盖住你世界里的所有光。
　　让你再次走进一片黑暗里。
　　人生，走的每一步，都好像是在开糖果盲盒一样。
　　你永远都不知道，下一个盒子里会开出什么。
　　或许开出的是甜的糖果。
　　又或许开出的事苦涩的。
　　这件事也愈t发的，让乔眠感觉，人活着，就应该及时行乐 了。
　　毕竟，谁也不知道，意外跟明天，到底哪一个先来的。
　　也怪她……
　　因为这段时间，实在是太忙了，所以都没回家悄悄给父亲把脉。
　　要是经常把脉的话，父亲应该也不会这样。
　　她真的后悔死了……
　　只是，人生就是这样。
　　落子无悔。
　　你所走的每一步路，都算数。
　　尹静好，“眠眠，我知道，你现在就是，担心，哭泣会影响我的情绪，所以才一直憋着的，你可以哭的，没关系的， 发泄出来吧。”
　　乔眠咬着牙，摇了摇头，又道，“哭没用，我要省下来哭泣的时间，帮爸爸想想解决的办法……”
　　尹静好，“哎……有时候，我在想，是不是有时候，也未必就是好人，就有好报的，你看看，你爸爸人是这么的好，他还不是一样，得了这个病吗？”
　　乔眠，“不说这个了……妈，您也整理好情绪，咱们都把精力，放在让爸爸更好这件事儿上吧。”
　　尹静好，“好。”
　　话落，尹静好又将，除夕之夜，乔志海跟自己说的那番话，都告诉了乔眠。
　　说完，他又道，“就凭他，对我这么好，这次他有病，你一定要全力以赴啊，眠眠。”
　　乔眠这会儿，心底的感动，更加浓烈了。
　　她点了点头，闭上了眼睛。
　　她会的。
　　哪怕前面，荆棘密布，她也会为了父亲，全力以赴的。
　　一声父亲，一生父亲。
　　尹静好，“眠眠，这么一闹腾，你今天下午，应该没办法工作了吧，真对不起……但是，我实在是拖不起了。”

第596章 生活不易
　　乔眠无奈苦笑了一下，又道，“就算没办法工作，也是要工作的，我还得开会呢，还有很多很多急事儿，要处理的。”
　　成年人的世界，都是这样的。
　　所有的负面情绪，只能留在夜深人静的时候发泄。
　　阳光出来的时候，不管深夜怎样痛哭过，都要画上精致的妆容，穿上好看的衣服，游走在职场之上，用一种极致轻快的脚步，去迎接各种挑战。
　　尹静好，“哎……女儿，你不容易。”
　　乔眠却是笑了笑，说道——
　　“这个世界上没有谁是容易的，您看厉家泼天富贵，看上去世间一切都唾手可及，但是，您说他们容易吗？”
　　“在那些光环的背后，他们一代一代人，到底付出了多少，只有咱们自己人看得到。”
　　“大街上，那些没日没夜送外卖、开网约车的人容易吗？工地上的农民工容易吗？”
　　“生活本就是不易的。”
　　“我们这种人，其实比起其他人，已经算是容易很多的了。”
　　“我们不管怎么辛苦，至少起点是很高的不是吗？”
　　“跟普通人相比，我们做任何事儿，都比人家，要容易一些。”
　　“我们的试错成本，也更高。”
　　闻言，尹静好欣慰地点了点头。
　　她温温柔柔轻抚着乔眠的脸颊，说道，“我的眠眠，现在真是越来越懂事儿了，也越来越成熟了。”
　　乔眠在重生之前，挺不懂事儿的。
　　那时候她年纪也小，看事情总是很片面。
　　但是，在重生之后，乔眠却一下子就不一样了。
　　人，都是这样的。
　　只有经历了，才能成长。
　　乔眠笑了笑，说道，“妈……人总要，学着长大的，不可能永远，单纯的像一个孩子。”
　　人，还是懂事儿一点儿比较好。
　　前世跟顾亭那个渣男的是是非非，就是她不懂事造就的结果。
　　但凡，她懂事一点儿，她根本不需要重活一次，就能获得幸福了。
　　还好，诸位神明怜悯她，让她获得了一次重生的机会。
　　如果，她没有这个机会的话，那真的会很惨。
　　被深爱了一整个青春的男人，算计、杀死……
　　带着无尽悔恨，奔赴黄泉之路……
　　尹静好，“是啊……眠眠说的对。”
　　她在办公室里，陪了乔眠好一会儿才离开。
　　尹静好走后，乔眠便带着满心的沉重，直接走到了董事长办公室门口。
　　此刻，乔志海正在办公室里努力工作。
　　他想要趁着，自己现在还能正常工作，为乔眠铺好所有的路。
　　这样，就算有一天，他忽然之间离开了，乔眠也不至于在工作里有任何的手忙脚乱。
　　门外。
　　乔眠看着紧闭的门板许久，才深深蹙着眉头，敲了敲门。
　　她想要跟父亲好好聊一聊。
　　“请进。”
　　听见乔志海的声音，乔眠的心又开始如同刀割一般难受了。
　　她无法容忍，有一天，自己忽然，再也听不到他的声音，看不到他慈祥的笑脸。
　　推开门，乔眠便看到，乔志海这会儿，正认认真真看着文件。
　　他身上，穿着雪白的衬衫，打着黑色的领带。
　　阳光照耀之下，他本就花白的头发，显得格外的白。
　　这时，乔志海刚好抬起了头。
　　看到乔眠一脸不高兴的样子，他当即心头一紧，直接起身，迎上了乔眠，带着满脸的担忧，小心翼翼问道，“眠眠，是谁惹你不高兴了吗？为什么这副表情？”
　　他眼底的关切与慌张，更加加重了乔眠心底的疼痛。
　　她默默倒吸了一口气，死死抱住了乔志海，泪如雨下。
　　心爱的女人，哭成这个样子，乔志海第一反应，就是厉夜寒欺负了她。
　　于是，男人便立马推开了乔眠，双手死死攥着她的肩膀，问道——
　　“是不是，厉夜寒那小子欺负你了？嗯？他对你做了什么？你告诉爸爸，爸爸这就为你做主……”
　　“实在不行，咱们就直接离婚，你带着宠儿回娘家，乔家也不是养不起你们母女的，不管任何时候，你都是有退路的人。”
　　这一刻，乔眠深深感受到了父爱的温暖。
　　她的父亲，是这样好。
　　为什么老天就不能，让父亲平平安安活到一百岁呢？
　　她都无法想象，将来要是父亲，真的就那么走了。
　　她在葬礼上，到底会变成什么样子。
　　越想乔眠的眼泪就流的越凶狠。
　　她再次抱紧了乔志海，一边抽泣着，一边说，“爸爸，妈妈今天来给我送饭了，她已经把您的情况，全都告诉我了。”
　　“我……我知道，您……您肝癌晚期了，爸爸，您不用担心，有一件事儿，我一直都没跟您说。”
　　“其实，我就是神医不眠本人，肝癌晚期，我虽然没办法治愈，但是，我却能为您争取更多的，活下去的时间的……”
　　“接下来，您一定要有一个好的心态，心态越好寿命越长……要是心态不好的话，真的会导致寿命缩短的。”
　　这也是为什么，医生们都不会选择，将癌症的事实，告诉自己的病人。
　　因为，心理防线的崩塌，会加速一个人的死亡。
　　乔志海闻言，眼底满是震惊。
　　他再次推开了乔眠，带着满眼的不可置信，问道，“你妈妈，居然告诉你了？”

第597章 爸爸加油
　　乔眠，“我说我是神医不眠，您不应该先关注这个吗？我说我能为您带来更久的寿命呀。”
　　乔志海，“比起我到底能活多久，我更关心的是，我的眠眠，会不会因为我的病情而伤心难过……”
　　“更关心，为什么你妈妈会将这一切告诉你……明明我们说好了，先不告诉你，让你能多快乐一天，是一天的。”
　　“是因为，你妈妈知道，你是神医不眠吗？”
　　乔志海的话，再一次深深感动到了乔眠。
　　乔眠擦了擦眼泪，颤抖着呼吸了一下，尽可能维持着平静——
　　“嗯，妈妈知道，她也想，让您多活一段时间，所以就告诉我了。”
　　“爸爸，到了现在了，其实您可以自私一点儿了，您不用时时处处都不断考虑我跟妈妈，您应该多考虑考虑您自己。”
　　乔志海笑了笑——
　　“你们两母女，是我人生的全部，是我生命中，最重要的人，我不先考虑你们，我去考虑谁呢？眠眠……爸爸真的没想到，你居然是神医不眠。”
　　“你比爸爸想象中的，更加强大。”
　　“爸爸，也要谢谢你，愿意为我延续生命。”
　　“还有……爸爸，更要叮嘱你，不要伤心难过，爸爸喜欢看眠眠笑着，不喜欢看眠眠掉眼泪。”
　　“我亲手养大的白玫瑰，一定要永远灿烂，永远娇艳，永远不能，因为任何事，而颓废、枯萎。”
　　“其实，人生就是这样的，没有不散的宴席，没有谁的父母，能真正陪自己子女，一辈子的。”
　　“父母注定是要，先走一步的……”
　　“眠眠，接受这个现实的话，你会好受很多的。”
　　这段话，如同最强的催泪弹，让乔眠的眼泪，如同洪水一样，放肆奔涌。
　　她不断点着头，说道，“爸爸，我会努力，您也一样……我会牵着您的手，与您一起面对这该死的癌症的。”
　　乔志海，“好……”
　　乔眠，“虽然，我现在是没办法，将您彻底治愈，但是，要是运气好的话，或许我会在您去世之前，研究出药物来的，咱们还是要心怀希望的。”
　　“您t要知道，您的女儿，是神医不眠，不是普通人。”乔眠又道。
　　今天，因为父亲，她只能违背，对师父的承诺了。
　　她没办法，继续对父亲隐瞒，自己是神医不眠的事实了。
　　只有这样，才能增强，父亲的信心。
　　让父亲的心态，变好。
　　她想，师父在天有灵，看到这一切的话，一定不会责怪她的。
　　乔志海，“好……”
　　说真的，乔眠说的这番话，的确是，带给了他很大的信心。
　　好像黑暗中的一束光一样。
　　他的心里，开始燃烧起了希望之火。
　　开始敢去幻想，自己战胜癌症，活下来的样子了。
　　他倒是真的没想到，他的女儿乔眠居然会是神医不眠。
　　她实在是太低调了。
　　而且，她小小年纪，怎么会是不眠呢？
　　他一直以为，不眠是个年纪很大的老女人了。
　　“眠眠，爸爸没想到，你居然是不眠，你藏的可真是够深的了。”乔志海如实说道。
　　“其实，按理说，我是不该隐瞒您的，但是我师父说，让我低调，不让我将真实身份，告诉任何人……”乔眠又道。
　　乔志海，“爸爸能理解，你们这样的身份，的确是不能随便暴露的，因为，一旦暴露了，就很容易，被一些居心叵测的人，给抓去，危及生命……”
　　“就算是家人，最好也是保密的，毕竟，家里人，虽然值得信任吧，但是，也总有那种，说漏嘴的时候……万一……就不好了。”
　　乔志海的话，刚好说在了乔眠心坎儿上。
　　她努力笑了笑，尽可能让自己的表情，正常了起来，“嗯，是这样……爸爸，谢谢您理解我。”
　　乔志海，“眠眠，那接下来，爸爸的命，就交给你了。”
　　乔眠，“嗯，爸爸您放心，我一定竭尽所能，咱们的目标是活下来……”
　　乔志海，“嗯。”
　　乔眠，“爸爸，我会努力争取，让您活到一百岁的……您也要努力……您想想宠儿，想想我，想想妈妈……这样，您就会更有动力了。”
　　“您那么爱那个小丫头，一定很想，亲眼看到，那个小丫头为人妻，为人母的样子吧。”
　　“您那么爱我，您一定希望，看到我将来抱孙子的样子吧？”
　　“您那么爱妈妈，您一定希望，跟妈妈白头偕老吧。”
　　乔志海笑了笑，不知不觉便红了眼眶，“嗯，眠眠，爸爸会加油……”
　　乔眠，“好……”

第598章 纸醉金迷的味道
　　跟他聊了一会儿以后，乔眠便直接，回到了自己办公室继续努力工作了。
　　因为，深度沉浸在工作之中。
　　所以，乔眠慢慢地，也就忘记了那些不好的事情。
　　工作到，夜幕降临的时候，乔眠终于停了下来。
　　放下手里的最后一份文件。
　　她拖着疲惫的身体，走到了落地窗前面。
　　纤尘不染的窗户，映照出了她此刻的样子。
　　美则美矣，却满身疲惫。
　　她一边轻轻揉着脖子，一边俯瞰着脚下，那酒绿灯红的城市。
　　外面又在下雪……
　　还是鹅毛大雪。
　　看上去很美很美。
　　带着几分纸醉金迷的味道。
　　工作的时候怎么都好，一旦工作停了，回归现实了，负面情绪，就会像是海啸一样，将她吞噬。
　　哪怕眼前的美景，仍旧无法将她拯救。
　　就在这个时候，她办公室的门，忽然被人敲响了。
　　她疲惫靠着冰冷的玻璃，看着门口说道，“请进。”
　　这个时间，大概是厉夜寒来了吧？
　　或者，是她的助理。
　　很快，门开了。
　　厉夜寒迈着长腿走了进来。
　　男人身上，穿着一套黑色的西装，搭配白色衬衫，外面是一件，黑色的长款羊绒大衣。
　　脚下，是一双纤尘不染的黑色皮鞋。
　　骨节分明的漫画手里，拿着那串昂贵的血珀佛珠，慢条斯理地盘着。
　　整个人，高贵的一尘不染。
　　看到厉夜寒，乔眠所有的负面情绪，便崩塌的更加厉害了。
　　人在伤心难过的时候，最害怕的，就是看到亲近的人。
　　一个人的时候，还能顶一下。
　　一旦看到亲近的人了，便会顶不住了。
　　她当即快速一路小跑，扑到了厉夜寒怀里，紧紧抱着男人，不断抽泣。
　　女人的眼泪好像珍珠一样，滚滚罗霄。
　　一下子烫伤了厉夜寒的心。
　　他那好看的眉头，立马深深蹙了起来，眼底满是探究，“怎么了？嗯？谁欺负你了？你告诉我。”
　　乔眠，“没有人欺负我，夜寒哥哥，我爸爸癌症晚期了……”
　　“还是肝癌啊……”
　　话落，乔眠便开始抱着厉夜寒，失声痛哭……
　　厉夜寒的眼底，此刻满满的都是震惊。
　　他下意识抱紧了怀里的女人，不断亲吻着女人的头发，安抚道，“就算是癌症晚期，我相信，也一定会有办法的……”
　　“Z国这边的医生，要是治不好，那我就去找国外的医生……”
　　乔眠，“夜寒哥哥，你不要安慰我了，肝癌晚期，哪儿有那么容易啊。”
　　厉夜寒，“一定会有办法的，眠眠，就算到最后，找不到办法，你也要振作，因为你的伤心难过，改变不了任何事情，除了会让自己的身体垮掉之外，没有任何好处。”
　　乔眠，“我知道，话虽然是这么说的，但是事儿真的轮到自己头上了，那就真的是没有办法，那么理智的。”
　　厉夜寒眉间川字，开始渐渐加深，“我知道，眠眠，我会一直陪着你，一起面对的，你还有我，嗯?”
　　只是简单的一句话，却带给了乔眠，无尽的温暖。
　　从小到大，不管任何时候，只要她遇到棘手的事儿了，厉夜寒永远都会坚定地跟她站在一起，与她一起，迎接暴风雨。
　　她不断点头，擦了擦眼泪，哽咽道，“夜寒哥哥，有你真好。”
　　因为有他，所以，她情绪崩溃的时候，总是能找到寄托。
　　厉夜寒没说话，只是再次抱紧了乔眠。
　　像是要将眼前的女人，直接融入他的骨血中一样。
　　乔眠，“这次，爸爸的事情，让我真正深刻体会到了，什么叫做世事无常，夜寒哥哥，我们真的应该及时行乐……很多今天想做的事情，但凡今天能做，就一定不能，拖到明天去。”
　　“因为，谁也不知道，自己还有没有明天啊……”
　　厉夜寒，“嗯，你说得对。”
　　乔眠，“我们以后要更加珍惜，自己身边的人，因为，谁也不知道，身边的人，到底能陪自己走多远，明天过后，这个人，到底还在不在。”
　　“趁着我们还年轻，趁着我们还健康，我们不能吝啬于对身边的人表达善意。”
　　厉夜寒，“嗯，你，是什么时候知道爸爸的事儿的？”
　　乔眠，“今天中午。”
　　厉夜寒，“那你当时，怎么不给我打电话？为什么要一个人，在办公室里难过，嗯？”
　　乔眠，“我知道你那边很忙，所以，我不忍心这个时候打扰你……而且，我也没一直在办公室难过，我中途，整理了一下情绪，就工作了……刚刚工作完了，人忽然抽离出来，才又没忍住继续难过了……”
　　厉夜寒，“以后不管你发生了什么事儿，都必须第一时间告诉我，嗯？不准自己一个人承受，哪怕是一分钟，都不行。”
　　乔眠，“好，我知道了。”
　　厉夜寒，“那你岂不是都没有吃午饭？”
　　乔眠，“午饭，我是吃了的，这个消息，我是吃过饭以后才得到了。”
　　厉夜寒，“那就好……”
　　乔眠，“夜寒哥哥，你再抱我一会儿吧，我还不想离开这里。”

第599章 乌木沉香
　　她就想安安静静地，让厉夜寒抱自己一会儿。
　　厉夜寒点了点头，没有再说话。
　　只是不断轻抚着乔眠的后背。
　　好像，在哄孩子一样。
　　厉夜寒的怀抱很温暖。
　　他今天喷的，是TF的乌木沉香。
　　闻着，让她感觉，格外安心。
　　闭着眼睛，她低低说道，“TF的乌木沉香，真的很好闻。”
　　厉夜寒，“你喜欢，我就多用用。”
　　乔眠，“好呀。”
　　他很适合，这种有质感，有味道的香水。
　　她甚至感觉，这款香水，就是为厉夜寒量身打造的。
　　乔眠一直抱了厉夜寒好一会儿，才依依不舍松开了他，说道，“我们先出去吧。”
　　因为厉夜寒的存在，所以，她的心情好了很多。
　　原本紧绷的心脏也变得松弛了。
　　厉夜寒点了点头，从她办公桌旁边的衣架上，取下了她的白色羊绒大衣，以及黑色的爱马仕手提包，直接走到了她身后。
　　男人认真为她穿上大衣以后，便一手提着她的手提包，一手牵着她，与她十指紧扣，走出了办公室。
　　他的手，很暖很暖。
　　牵着这只手，乔眠就好像拥有了全世界。
　　跟写字楼里的温暖如春不同，外面是冰天雪地的。
　　路面而来的冷空气，让乔眠下意识打了个冷颤。
　　她快速与厉夜寒一起，上了黑色的劳斯莱斯库里南。
　　很快，车队便开始，在风雪之中，稳稳而行。
　　靠在男人肩膀上，乔眠开始，想到了厉宠儿。
　　她出来一t天了。
　　不知道，那个小家伙儿，在家里好不好。
　　她真的挺想小家伙儿的。
　　那小家伙儿，应该也很想她的吧。
　　想到这里，乔眠便看着身边的男人，说道，“不知道，女儿今天在家里乖不乖。”
　　厉夜寒，“来找你之前，我给妈打电话问了情况，妈说小家伙儿在家里一直很乖很乖，就是说很想我们，希望我们能快点儿回家陪她。”
　　乔眠一听，心头便觉得暖融融的，脸上也难得的有了笑容，“我也很想我们的宠儿，一整天的时间实在是太长了……”
　　要不是现实所迫，她真的很想每天每天都在女儿身边陪着女儿。
　　提起厉宠儿，厉夜寒的表情，也开始温柔了起来，“嗯，我也是。”
　　这个时候，他们两个人，全都归心似箭了。
　　……
　　乔眠跟厉夜寒，顶着漫天风雪进门的时候，沁园温暖如春的客厅里热闹的不行。
　　厉宠儿正坐在白色的羊绒地毯上，跟白意涵还有厉南城，玩儿着芭比娃娃。
　　在他们身边，放着整整二十个不同造型的芭比娃娃。
　　沁园的佣人们，全都站在旁边。
　　大家都在说着，各种笑话，逗着宠儿开心。
　　偌大的客厅里，欢声笑语一片。
　　眼前的画面，好似最有用的良药，一下子治愈了乔眠千疮百孔的心。
　　小宠儿这会儿，也看到了乔眠。
　　她当即迫不及待站了起来，直接屁颠儿屁颠儿，走到了乔眠与厉夜寒的面前。
　　她直接抱住了乔眠大腿，仰望着乔眠好看的不行的脸，奶声奶气道，“妈咪……宠儿好想你呀……”
　　厉夜寒见状，便利落蹲了下来，宠溺轻抚着女儿的脸，玩笑道，“怎么，你就想妈妈，不想爸爸是吗？爸爸真伤心。”
　　宠儿一听，便立马松开乔眠，直接扑到了厉夜寒怀里，紧紧抱着男人的脖子，继续奶声奶气道，“唔……宠儿也想爸爸的呀……只是还没来得及说呢。”
　　厉夜寒嘴角笑意渐浓，头发丝儿上，都带着温柔的感觉，“嗯，爸爸知道，就是逗逗你而已。”
　　乔眠，“宠儿，爸爸妈妈也很想你哦，等下吃完饭，爸爸妈妈陪着你好好儿地玩玩儿好不好？”
　　厉宠儿松开了厉夜寒，重重点头，眼底满是期待，“好呀！”
　　乔眠这一天，过的可以说是相当不好的。
　　不但很累，而且还很痛苦。
　　但是不管怎么样，她总是不想，忽略女儿的。
　　父亲的事情，让她更加明白，人要趁着自己还活着的时候，好好陪伴家人。
　　不能，留下任何遗憾。
　　……
　　吃完饭后，乔眠跟厉夜寒一起，牵着厉宠儿的手，走进了她的公主房里。
　　粉色系的房间里，那张婴儿床，已经不见了。
　　只有一张，很大的粉色大床。
　　床上，放着十个限量款的芭比娃娃。
　　还有各种，迪士尼公仔。
　　大大小小的都有。
　　而床的旁边，还有一面巨大的玩具柜子。
　　里面摆放着的，全都是各种毛绒玩具，还有芭比娃娃。
　　女孩儿们，喜欢的东西，全都聚齐了。
　　不过，这并不是全部。
　　还有更多的东西，都被放在了，另外几个房间里面。
　　厉宠儿出生到现在，厉家人还有她的父母，实在是给这孩子买了太多的东西。
　　光是衣服，现在就已经需要三个衣帽间才能装得下了。
　　玩具，更是需要，三个大房间才能放得下。
　　再这么下去的话，乔眠感觉，大概需要腾出一栋楼，来单独放这孩子的，衣服，首饰，鞋子，包包，还有各种玩具了。
　　想到这里，乔眠便将厉宠儿，放到了，那放满了玩具的大床上，笑着说道，“宠儿，你可真幸福啊，你知道吗？很多小女孩儿梦寐以求的东西，你都能不费吹灰之力就能得到。”
　　“你一定要好好珍惜现在，所拥有的一切，要时时刻刻都怀抱着感恩之心，要敬畏神明，孝敬长辈……好好长大知道吗？”

第600章 八爪鱼
　　小宠儿笑眯眯看着乔眠，重重点头，眼底满是真诚。
　　至于，这孩子到底能不能听懂这些话，乔眠也没有深究。
　　很快，厉夜寒便坐在了乔眠身边。
　　他直接将女孩儿，抱到了自己大腿上。
　　然后拿过一个芭比娃娃，放到了厉宠儿手里，说道，“你想玩儿什么？爸爸妈妈陪着你玩儿？嗯？”
　　宠儿先将手里的芭比娃娃给了厉夜寒。
　　之后又给了乔眠一个芭比娃娃。
　　最后，才又拿起了一个芭比娃娃，抱在了自己怀里，奶声奶气地说，“一起，玩娃娃呀。”
　　厉夜寒嘴角笑意渐浓，“好。”
　　……
　　厉宠儿玩着玩着，便开始犯困了。
　　人看着迷糊了不少。
　　好像随时都能，倒在床上直接睡过去一般。
　　那样子，看着更加可爱了。
　　乔眠小心翼翼抱起了女儿，说道，“你困了？妈咪带你去洗澡……”
　　小宠儿努力睁大了眼睛，温顺地搂着乔眠的脖子，点了点头。
　　随后，小丫头便快速打了一个哈欠。
　　这孩子长得极致好看。
　　所以，哪怕是打哈欠的样子，都带着一股子萌化人心的劲儿。
　　让乔眠爱的不行。
　　乔眠小心地，把小丫头抱到了浴室里面。
　　之后便将她放到了浴缸旁边的凳子上面。
　　自己快速给小丫头放好了洗澡水。
　　试了一下温度，确定没问题，她便脱掉了小丫头的衣服，小心翼翼将她放到了水里。
　　小宠儿很听话。
　　哪怕很困很困了，还是坚持没有让自己睡过去。
　　乔眠顺利为她清洗完身体还有头发之后，便给她换上了一套雪白的真丝蕾丝边睡衣，并且为她吹干了头发。
　　全程，小女孩儿都特别听乔眠指挥。
　　乔眠让乖乖站着，她就站着。
　　让坐着，她就乖乖坐着。
　　大而澄澈的眼睛，也一直都在乔眠脸上，眼底满是温和的笑意。
　　也是因为跟宠儿相处的实在是太和谐了。
　　所以，乔眠的心情，也更好了。
　　给小丫头涂抹了婴儿护肤品以后，她才抱着小丫头，回到了房间里。
　　这个时候，大床已经被厉夜寒收拾好了。
　　床面上的，各种玩具，都被放到了，旁边的羊毛地毯上。
　　看到乔眠抱着女儿过来，男人便快速掀开了被子，起身接过了孩子，轻轻放在了床上。
　　厉夜寒的动作很轻很轻，好像在放置举世无双的易碎珍宝一般。
　　厉宠儿精力已经消耗到极致了。
　　但是小丫头还是努力睁大了眼睛，看着乔眠跟厉夜寒笑了笑，软软糯糯地说了一句，“爸爸妈妈，晚安……”
　　话落，小丫头嘴角挤出了一抹灿烂的笑容。
　　再下一秒，她便闭上了眼睛，直接睡了过去。
　　看着这一幕，乔眠跟厉夜寒，眼底的神色，变得格外温柔了起来。
　　他们不约而同地坐在了厉宠儿床边。
　　厉夜寒快速为小丫头，盖好了被子，轻抚着小丫头，那举世无双的脸庞，说道，“女儿现在真是越来越懂事儿了。”
　　乔眠，“是啊，小孩儿真是一天一个样儿，我感觉年前的时候，这孩子词汇量还没那么多的，这到了现在，忽然就不一样了。”
　　厉夜寒，“是啊，而且说的，都是一些让人开心的话。”
　　乔眠，“嗯。”
　　厉夜寒慢条斯理搂住了乔眠的腰部，又道，“你看，女儿这么可爱，我又这么爱你，你看在我们的份儿上，一定不能因为爸爸的事儿过度消耗自己的情绪……”
　　“你要健健康康的，要是没有你的话，我跟女儿真不知道该怎么办。”
　　厉夜寒不能容忍，乔眠有一丁点儿的不好。
　　不要说是失去乔眠了。
　　就算是乔眠因为伤心难过，而导致生病，他都没有办法接受。
　　他用心呵护着的玫瑰，一定要永远娇艳永远健康。
　　乔眠，“好……”
　　话落，她便将头靠在了厉夜寒肩膀上，温温柔柔说道，“夜寒哥哥，谢谢你，有你跟宠儿在我身边，我真的会好很多的。”
　　厉夜寒，“过几天，我带你出去散散心，你想一下，去哪儿比较好吧。”
　　乔眠，“算了吧，你刚休完年假，还有一堆事儿等着你，不用为了哄我开心就这样的……”
　　厉夜寒，“乔眠，这种时候，你可以自私一点儿的。”
　　乔眠摇了摇头——
　　“真的真的不用了……我还有一堆事儿，等着我去做呢，不能继续休假了……你也一样……”
　　“而且，我也想，多回家陪着我妈说说话的。”
　　厉夜寒，“可以带着他们二老一起出去。”
　　乔眠苦笑了一下——
　　“真的不要了，刚休完那么长的假期，你再继续陪着我休假的话，到时候，你公司的人，怕是都要觉得我红颜祸水了……”
　　“指不定，到时候，大家要怎么背后编排我呢。”
　　厉夜寒，“谁要是敢，背后乱说话，我就拔了他的舌头。”
　　乔眠，“好了，就这么定了，不出去，咱们都好好儿工作，你要是想让我开心点儿的话，就得听我的话……”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠，“不然，我就哭给你看！”
　　一t听这话，男人立马举起了双手，做投降状。
　　眼底的神色，也软了下来，“行了，我知道了。”
　　乔眠，“你还差不多，好了，宠儿睡着了，咱们别在旁边继续叨叨了，先回房间吧……让下面的人进来陪她就好了。”
　　厉夜寒，“好。”
　　……
　　乔眠跟厉夜寒回到房间，两个人，便一起洗了澡。
　　之后一起躺在了床上。
　　厉夜寒关上灯，乔眠便八爪鱼一样，挂在了男人身上。

第601章 为什么要有生离死别？
　　夜深人静。
　　也正是因为太安静了，所以乔眠的思绪又飘到了乔志海身上。
　　那好不容易被厉夜寒与厉宠儿治愈的心脏，又开始狠狠绞痛了起来。
　　她很想哭。
　　但是为了避免厉夜寒担心，她选择了狠狠咬着嘴唇，不让自己哭出来。
　　厉夜寒轻拍着乔眠的后背，说道，“眠眠，你要是睡不着的话，我陪你说说话可好？”
　　乔眠，“不了，夜寒哥哥我困了。”
　　厉夜寒，白天在公司肯定也是累的要死。
　　她不想任性地拉着他一直说话。
　　为人妻子的，也要学会为自己的老公想一想。
　　厉夜寒，“好，晚安。”
　　话落，男人便开始轻拍着乔眠的后背。
　　好像，在哄婴儿入睡一样。
　　乔眠闭上了眼睛，努力按捺着内心深处翻滚着的各种负面情绪，想要让自己睡过去。
　　难过的时候，睡觉也是一种很好的逃避方式。
　　只要睡着了，那就什么都不知道了。
　　更是什么都不用想了。
　　也许是因为，厉夜寒的怀抱太温暖了。
　　又或许，是因为她太累了。
　　不知不觉间乔眠便睡了过去。
　　厉夜寒在乔眠睡着以后，也慢慢睡了过去。
　　乔眠睡着后没多久，就开始做梦了。
　　她梦见，她哪怕拼尽全力，仍旧没能留住乔志海。
　　他在半年之后，直接病情忽然恶化去世了。
　　梦里，他们所有人都哭成了一团。
　　乔志海躺在医院冰冷的太平间里，不管她怎么呼唤他，他都不能给她任何回应。
　　她妈妈哭着哭着，直接晕了过去。
　　她的婆婆，紧接着也跟着晕了过去。
　　她疯了一样地拉着乔志海的手，歇斯底里地呼喊，“爸爸，爸爸，您别走，我不允许您离开我的世界。”
　　心痛到了极致的时候，乔眠猛然睁开了眼睛，弹簧一般快速坐了起来，大声尖叫，“爸爸……您别走！”
　　这个时候，乔眠才猛然清醒过来。
　　看着四周黑漆漆的一切，她才发现自己竟然是做梦了。
　　很快，灯便亮了。
　　厉夜寒快速坐了起来，将乔眠紧紧抱在了怀里，“做噩梦了？”
　　男人的眼底，是肉眼可见的慌乱与心疼。
　　突如其来的明亮，让乔眠眼睛刺疼无比。
　　她立马闭上了眼睛，不断地点头，紧紧抱住了厉夜寒。
　　脑海之中，全都是梦里的场景。
　　还好，那只是一场梦。
　　还好……
　　深吸一口气，她便直接将所有的一切，都告诉了厉夜寒。
　　说着说着，她的眼泪便开始放肆奔涌了起来。
　　认真听乔眠说完，厉夜寒轻抚着她的后背，安抚道——
　　“梦都是反的，你梦见爸爸没被你治好，那就代表，以后爸爸肯定能被你治好。”
　　“谁在别人梦里去世，那就代表梦里去世的这个人增寿了。”
　　虽然，他不知道梦到底是不是反的。
　　更不知道，在别人梦里去世的人，能不能增寿。
　　但，他还是想这么安慰乔眠。
　　他只想，让这个女人好过一点儿。
　　这个说法，她自然也是听人说过的。
　　她长叹了一口气，说道——
　　“希望，你说的事真的吧。”
　　“至少，不要让我爸半年后就去世……夜寒哥哥，要是真那样的话，我会比梦里，更加疯狂的。”
　　越说，乔眠的心绞痛的就越是厉害。
　　大半夜的，她真的不想折腾厉夜寒。
　　她更加不想，把这些负面情绪展现在厉夜寒面前。
　　但是，刚刚那个梦实在是让她彻底绷不住了。
　　这一刻，厉夜寒感觉，乔眠要碎了。
　　他心疼地抱紧了怀里的玫瑰，柔声细语道，“眠眠，爸爸一定不会半年就去世的……一定不会的……我相信上天一定会善待每一个好人的。”
　　乔眠，“夜寒哥哥，你说，这个世界上，为什么一定要有生离死别呢？为什么，天下的宴席，都必须要散场呢？”

第602章 安安
　　哪怕是夫妻也是一样的。
　　总是要有一个人先走的。
　　这个世界，很美好。
　　但是，也很残忍。
　　厉夜寒，“眠眠，别想这些不开心的了，乖，躺下来，我们继续睡，等你睡着了就好了。”
　　他真的不知道，该怎么安慰乔眠了。
　　乔眠的痛苦，他感同身受。
　　同样的事情，要是落在他身上的话，他内心的煎熬必定不会比乔眠少。
　　乔眠点了点头直接关上了灯，而后与厉夜寒一起躺了下来。
　　因为更加没有安全感了，她便颤抖着，缩进了厉夜寒怀里。
　　在这个无助的时刻，因为有厉夜寒，所以她觉得特别的好。
　　闭上眼睛，她哽咽着说，“夜寒哥哥谢谢你，永远都在我最脆弱的时候陪在我身边。”
　　厉夜寒，“傻瓜，你嫁给我了，我不永远陪着你，陪着谁？”
　　乔眠，“夜寒哥哥，你给我唱首歌好不好？”
　　她想转移一下注意力。
　　这样才能继续睡觉。
　　厉夜寒，“好。”
　　闭上眼睛，男人便开始，在女人耳边，低低吟唱了起了那首《往后余生》——
　　“在没风的地方，找太阳。”
　　“在你冷的地方，做暖阳。”
　　“人世纷纷，你总太天真。”
　　“往后的余生，我只要你。”
　　“往后余生，风雪是你，平淡是你，清贫也是你。”
　　“荣华是你，心底温柔是你，目光所至，也是你。”
　　男人的声音很温柔，带着特别的磁性，比原唱，还要更加打动她。
　　这一刻，乔眠的记忆，不由飘到了她与厉夜寒的高中时期。
　　她还记得，高二那年，校庆演出的时候，高三的厉夜寒，独自站在台上，用钢琴弹唱了一首《月亮代表我的心》……
　　那天，厉夜寒上台的时候，全场的灯光都熄灭了。
　　唯独留下了舞台上的那一盏灯。
　　厉夜寒坐在舞台中央，一套白色西装，搭配白色衬衫，干净的好像从童话故事里走下来的王子一般。
　　他的面前，是一架白色的钢琴。
　　男人是侧面对着舞台的。
　　他一边用那双骨节分明的漫画手，按着琴键，一边唱着——
　　“你问我爱你有多深，我爱你有几分……”
　　“你去听一听，你去看一看，月亮代表我的心。”
　　那一刻，全校师生的目光，全都落在了厉夜寒的身上。
　　一时之间，不知道多少女孩儿，为那个少年倾倒。
　　大家都在看着他，而他却在看着她。
　　那个时候，她跟顾亭两个人，爱的如火如荼。
　　校庆晚会的时候，她就坐在顾亭旁边。
　　她的眼睛里，只能容得下顾亭一个人。
　　甚至觉得厉夜寒这歌声特别刺耳。
　　现在想一想，她真的蠢透了。
　　想到这里，乔眠的心绞痛的更加厉害了几分。
　　她下意识抱紧了厉夜寒，说道，“夜寒哥哥，你唱的真好听。”
　　厉夜寒，“谢谢。”
　　“你继续唱……”她又道。
　　厉夜寒点了点头，继续在她耳边，低吟浅唱。
　　听着听着，乔眠便睡了过去。
　　感觉到女人已经睡熟了，厉夜寒才停止了歌唱。
　　抱紧了怀里的女人，闭上了眼睛。
　　他的脑海之中，开始浮现出了，自己高三那年，校庆晚会的场景。
　　他还记得那天晚上，乔眠在台上跳了一段单人芭蕾舞。
　　娇嫩欲滴的女孩儿，穿着白色的芭蕾舞服，脚下踏着一双白色的芭蕾舞鞋，头发扎成利落的丸子头，头顶戴着璀璨的钻石皇冠。
　　她的舞姿优美到了极致。
　　不知道，迷倒了多少情窦初开的少年。
　　舞台上的乔眠，干净的一尘不染，好看到世间所有美好词汇堆砌到一起，都不及她半分倾城。
　　如今，能抱着这个自己记忆中最美好的女孩儿，厉夜寒觉得很幸福。
　　往后余生，他只希望能跟这个女孩儿长长久久。
　　希望自己将来能走在乔眠后面。
　　这样，乔眠这辈子，都会一直有他照顾了。
　　无数美好的回忆，不断在脑海中浮现着，厉夜寒渐渐地，伴随着那些画面，沉沉睡了过去。
　　……
　　乔眠第二天早上，睁开眼的时候，厉夜寒人已经不在身边了。
　　她下意识摸了一把自己身边的位置，发现那个位置已经冷了。
　　她知道，厉夜寒已经起来很久了。
　　昨天晚上，因为那场噩梦的折腾，所以她没怎么睡好。
　　这会儿只感觉头昏脑涨的。
　　全身更是沉重的不行。
　　她不想起床。
　　恨不得，在床上懒到地老天荒。
　　但是，她却必须起。
　　乔氏集团，还有一堆事儿在等着她处理。
　　想到这里，她便强撑着酸疼沉重的身体，缓缓坐了起来。
　　就在这个时候，她的手机忽然震动了起来。
　　看到是段慕臣小助理安安的电话。
　　乔眠便立即按了接听，t“安安，怎么了？”

第603章 琴瑟
　　段慕臣之前的助理辞职回家结婚了。
　　安安是她前阵子，才帮他找的。
　　小姑娘很靠谱儿。
　　没有大事儿，是从来不会联系她的。
　　安安，“乔眠姐，慕臣哥遇到坏女人了，怎么办？我打琴瑟姐的电话打不通。”
　　琴瑟，是她新挖来的金牌经纪人。
　　对方一来，她就直接将段慕臣，交给了对方带。
　　那边，安安的语气慌乱的不行，甚至还带着低低的喘息。
　　哪怕隔着手机，她仍旧能感受到小姑娘现在的紧张。
　　乔眠却只是云淡风轻挑了挑眉，平静地问道，“你好好儿说，到底怎么一回事儿？”
　　自从乔氏涉足娱乐圈以后，她旗下的艺人，已经遇到过太多奇葩事儿。
　　一件比一件，让人大跌眼球。
　　所以，她现在已经淡定了。
　　她记得自己前世的时候，这些人是没那么多事儿的。
　　安安立马说道——
　　“我跟慕臣哥，今天中午不是要在云城这边参加活动吗？”
　　“昨天，慕臣哥在隔壁市拍完杀青戏以后，我们就直接来了云城，开了房间住下了……”
　　“结果，慕臣哥刚刚一睁开眼，忽然发现自己床上躺了一个女人。”
　　“那个女人，非要说慕臣哥昨天晚上把她给睡了。”
　　“但是慕臣哥就说，他根本没有，昨天他回酒店以后，实在是太累了，喝了一杯水，就直接睡了，之后，再睁开眼，身边就出现了一个女人。”
　　“我猜测，这个女人是提前摸到了慕臣哥的行程，所以，不知道用了什么手段，半夜偷偷潜入了慕臣哥的房间，偷偷睡在了他身边……”
　　“想到这里，我立马就去联系酒店方，想要调监控，结果酒店那边却发现，昨天晚上到今天早上的，所有监控画面，都不见了……而且根本恢复不了……”
　　闻言，乔眠的脸，瞬间结了冰。
　　段慕臣，是个洁身自好的人，而且，他从来都是敢作敢当的。
　　因此，这件事儿上，她绝对是相信对方的。
　　安安的分析，的确不无道理。
　　尤其是，昨晚到今天早上的监控画面，忽然消失而且无法恢复，就更加坐实了安安的猜测。
　　哪里会有那么巧的事儿呢？
　　深深蹙着眉头，乔眠凉凉问道，“所以，对方是想要什么？”
　　安安，“对方说了，什么都不要，只要慕臣哥对她负责，她还趁着慕臣哥睡着的时候，拍摄了两个人的亲密照，她说要是慕臣哥不肯的话，就直接公开这些照片，让他塌房。”
　　乔眠一听，脸色便彻底黑了——
　　“段慕臣就算再累，也不至于睡的那么死，哪怕身边的人，跟他一起拍摄亲密照片，都不知道……所以，这个女人绝对还给他下了蒙汗药。”
　　“男人在昏迷的时候，对方不管怎么弄，都是不会有反应的，所以他们之间，肯定没有发生实质性的关系。”
　　“而如果，对方是给段慕臣下的不是蒙汗药，而是助兴的药物的话，段慕臣起码是会有一点儿记忆的。”
　　“就算后来的过程能断片儿，一开始，他身体有反应的时候，他也应该能记住。”
　　“所以，这个女人跟段慕臣绝对没发生任何事。”
　　“她只是，段慕臣的某个变态的私生饭，因为想要跟偶像在一起想疯了，所以就做下了这一切……想要逼迫他跟她在一起。”

第604章 不想安静
　　自从涉足娱乐圈以后，乔眠真是开了眼了。
　　这个世界上的变态，简直一个比一个牛逼。
　　但是变态们有张良计，她乔眠也有过墙梯。
　　安安，“我感觉也是。”
　　乔眠眉间川字渐渐加深——
　　“你们在云城那边等我，我很快就到，你先安抚好那个女人，我去之前，别让她往外发任何东西。”
　　“段慕臣今天的活动，直接通知主办方临时取消。”
　　“当然你也得安抚好段慕臣，让他不要随便说话。”
　　这件事儿，要是不能妥善处理的话，势必会对段慕臣的人气，造成毁灭性的打击。
　　段慕臣的庞大的粉丝群里之中，女友粉是大多数。
　　内娱的这帮女友粉们，各个儿都幻想自己的偶像，将来能做自己的男朋友。
　　一旦，那个女人胡说八道，打破了这群人的幻想，那么这群人必定脱粉。
　　就算之后，她能够证实，那个女人说的都是假的，很多人也未必就真的能信。
　　他们会下意识觉得， 那个女人是被公关了。
　　到时候，脱粉的人还是不可能全都回来的。
　　想到这里，乔眠便立马打起了十二万分的精神，直接下了床。
　　……
　　同一时间另一边，云城。
　　威尔顿酒店。
　　顶层总统套房，巨大的卧室内。
　　穿着一身，白色真丝家居服的段慕臣，此刻正带着一脸的冰冷，端坐在床头。
　　男人的脖子上，有一个清晰的草莓痕迹。
　　衬的他又冷又欲。
　　她的床边，站着一个衣衫不整，满脸浓妆的网红脸女人。
　　经过了一个晚上的折腾，女人脸上的妆已经花了。
　　看上去，乱七八糟。
　　她是段慕臣的狂热粉丝。
　　从他出道开始，她就喜欢这个人，喜欢的不行。
　　甚至，做起了娱乐圈中偶像们最为嗤之以鼻的私生饭。
　　她也不想这样的。
　　但是，她实在是太喜欢这个男人了。
　　就想能多知道一些这个男人的隐私。
　　多近距离看看这个男人。
　　一开始，只是这样，她就已经很满足了。
　　但是慢慢地，她就开始不满足了。
　　尤其是，看到一些偶像跟粉丝结婚的新闻之后，她就更加不满足了。
　　她开始幻想，自己能跟段慕臣从恋爱，一直走到结婚。
　　幻想自己能借着段慕臣的光，成为全世界，最受羡慕的女人。
　　所以，昨天晚上，她就收买了酒店经理，给段慕臣送去了，加了蒙汗药的水。
　　再之后，她在经理的手里，顺利拿到了段慕臣的房卡。
　　然后悄悄潜入了段慕臣的房间。
　　那个时候，段慕臣已经昏迷了。
　　一开始，她是想要，趁着这个时候，跟这个男人发生实质性关系的。
　　但是实践起来，她才发现，男人昏迷的时候是没有任何反应的。
　　于是，她就只能抱着这个男人，亲密自拍了一番。
　　并且给这个男人身上种下了草莓印子，好让这一切看起来更真实。
　　做好所有事情以后，她就心满意足地，躺在了段慕臣的怀里。
　　那个瞬间，她简直幸福的都快要死掉了。
　　这个男人，好香。
　　不是香水的气息，是一种自带的体香。
　　让她爱不释手。
　　她甚至因为太幸福了，根本没有办法入睡。
　　只是不断地欣赏着，这个男人的盛世美颜。
　　后来，不知不觉天就亮了。
　　这个男人就醒了。
　　看到她的时候，他简直震惊的不行。
　　他直接一把推开了她，好像她是病毒一般，直接远离了她，并且弹簧一般坐了起来，质问她，“你是什么人？”
　　他明明，满眼都是愤怒，她却还是觉得他帅的要死，迷人的要让她疯掉了。
　　她笑了笑，直接对这个男人，说出了自己的目的。
　　她说他把她睡了。
　　她也拍了亲密合照。
　　还有他单人睡觉的照片。
　　她要求他答应跟她交往。
　　如若不然，就直接将照片公之于众。
　　他坚持说，他不曾碰过她，问她到底是怎么进来的。
　　因为他一点儿记忆都没有。
　　身上也没有任何疲惫感。
　　他甚至，还因此掐她脖子。
　　让她说实话。
　　他好凶。
　　可是帅哥就算凶起来也还是迷人的。
　　还带着几分，疯批的味道。
　　简直带感的不行。
　　她立马觉得更加喜欢，也更加兴奋了。
　　于是，她就坚持着说，他们就是发生关系了。
　　还说，不管怎么样，我都赖定了你了，你要么跟我在一起，要么让我毁了你，段慕臣，你选一样。
　　就在这个时候，有人来敲门了。
　　段慕臣去开了门。
　　之后就带着他的小助理安安进了门。
　　安安看到他们两个人的情况，震惊的不行。
　　于是就问了段慕臣。
　　段慕臣实话实说了。
　　再之后安安就去打电话了。
　　将来应该是去打给乔眠或者，乔氏娱乐的其他高层的吧。
　　到底是谁……
　　她不知道。
　　因为安安是去客厅打的电话。
　　不过，不管是谁，她都不怕。
　　这一次，就算天王老子来了，都不可能阻止她跟段慕臣谈恋爱的。
　　安安在走之前，让段慕臣先别冲动，她打完电话再决定怎么处理。
　　于是，段慕臣就安静了。
　　他安静了下来，她却没打算继续安静的。

第605章 牵着鼻子走
　　她贪婪地看了看男人那好看的不行的脸，说道——
　　“你不要以为，你公司的人过来，我就能改变主意……”
　　“我想要的不是钱，只是你这个人，段慕臣，我很喜欢你的。”
　　“从你刚出道开始，我就喜欢你喜欢的不行。”
　　“为了能见到你，我想尽了各种办法，你知道吗？”
　　“我甚至还当起了，你最嗤之以鼻的私生饭。”
　　“我最大的梦想，就是能做你的女朋友，跟你t结婚，给你生宝宝。”
　　“我想，我们两个要是能生孩子的话，那孩子基因一定会很好的。”
　　“要是个女儿，必定跟你一倾国倾城，到时候，我们还能将女儿送进娱乐圈，像你一样赚钱，多好啊……”
　　段慕臣冷哼，眼底看不到半分动容，只有无尽的嫌恶，“疯子！”
　　女人苦笑了一下，再次坐在了段慕臣身边，轻抚着男人优越的下巴线条，说道——
　　“你就算是骂我，我也不会生气的，我就是这么的爱你。”
　　“我也承认，我就是一个疯子，但是段慕臣，我就是爱你爱疯了的……”
　　“在我遇到你之前，我也是个正常人的，你知道吗？”
　　“都是你把我变成这个样子的，你必须对我负责。”
　　“因为我的疯病，只有你才能治疗啊！”
　　灌耳而来的字字句句，都让段慕臣感觉，毛骨悚然。
　　这个女人，真的是个疯子！
　　极端的私生饭，他见得多了。
　　如这个女人这般的，他还是第一次见到！
　　段慕臣狠咬着后牙槽，冷冷道——
　　“小姑娘，你真是追星把自己脑子给追坏了，我给你个机会，你现在马上删掉那些东西滚蛋……我就可以当做什么事情都没有发生。”
　　“你要是不滚，我绝对跟你没完。”
　　“就算赌上我的全部，我都要跟你对抗到底。”
　　无论如何，他都不会妥协的。
　　让他跟这个人在一起，不如让他去死好了。
　　女人又笑了笑，说道——
　　“你知道吗？你发火的样子真的特别迷人的……我好喜欢的。”
　　段慕臣，“……”
　　油盐不进。
　　对牛弹琴。
　　这个时候，安安快步走了进来。
　　素面朝天的小姑娘，推了推鼻梁上的黑框眼镜，冷冷看了女人一眼后，便直接走到了段慕臣身边，将段慕臣拉到了卫生间里，然后在他耳边低低说道——
　　“慕臣哥，眠眠姐说让我们等她过来再说，在她来之前，我们都不能轻举妄动……”
　　“还有，今天在这边那个活动，眠眠姐让我们直接取消。”
　　听见乔眠的名字，男人冰冷的脸上，有些一抹温柔。
　　他的声音，也柔软了下来，“我知道了。”
　　那个女人，并没有听见安安都跟段慕臣说了一些什么。
　　但是，她不用猜都知道，肯定是，告诉他，公司的人快来处理这些事儿了。
　　让他先不要轻举妄动，以免激怒了她，造成不可挽回的毁灭性打击。
　　等到段慕臣跟安安从卫生间出来，女人轻弹了一下，刚做的红色长指甲，直接看着段慕臣道——
　　“是让你先安抚好我，然后等你公司的人来处理是吗？”
　　“没关系啊，我会等他们来的，我倒要看看，他们来了以后，能掀起什么风浪。”
　　在这件事儿上，她是占据着绝对的优势的。
　　她手上的，这些东西只要一公开，不管是真是假，都会造成段慕臣粉丝大规模脱粉的。
　　很多人，现在对于娱乐圈的一些瓜，可都是秉承着，宁可信其有，不可信其无的态度的。
　　首先。
　　这些年，娱乐圈的明星们，塌房的见状不计其数。
　　而每一个明星，被爆出一些塌房大瓜的时候，公司跟本人都会站出来，意正言辞地澄清这一切……
　　但每一次，澄清之后都会直接被打脸。
　　所以，很多人只要看到明星们澄清，现在下意识就觉得，对方在睁眼说瞎话。
　　其次。
　　酒店的监控画面，她已经让那个经理删的干干净净了。
　　而且根本就无法恢复。
　　哪怕是最顶尖的技术人才都做不到。
　　他们不可能找到，她故意算计的证据的。
　　不管，段慕臣跟他背后的公司怎么挣扎。
　　到最后都只能被她牵着鼻子走。

第606章 不敢
　　现在，她都已经开始迫不及待地幻想，自己跟段慕臣成为一对儿的画面了。
　　为了照顾他的事业，她是肯定不会直接要求他公开恋情的。
　　她会直接躲在他身后，做他背后的女人。
　　到时候她可以化身为他的小助理，陪着他天南海北地飞。
　　刚开始的时候，他必定会因为这些事对她特别排斥。
　　但是没关系的。
　　人是感情动物。
　　只要跟她相处久了，他一定能对她日久生情的。
　　慢慢地，那份讨厌就会变成不讨厌，再变成爱。
　　再之后，他们就可以顺理成章地发生关系。
　　然后，她也可以为他生下一个无比可爱的孩子。
　　她希望，能生个女孩儿。
　　因为都说女孩是随爸爸的颜值的。
　　她都不敢想，自己跟段慕臣的女儿那得有多好看。
　　怕是也就只有，乔眠家的厉宠儿能与之媲美了吧？
　　她更加不敢想，自己跟段慕臣相爱以后到底能有多爽。
　　那么多粉丝喜欢的段慕臣，唯独爱她一人……
　　这感觉何其荣耀啊。
　　等到若干年后，段慕臣公开这一切的时候，她一定能被很多人羡慕嫉妒恨的。
　　她会成为众人眼里的传奇人物。
　　大家一定会说，她是最成功的追星女孩儿。
　　想到这里，女人便忍不住笑了起来。
　　在段慕臣的角度看上去，这个女人的笑容要多恐怖有多恐怖。
　　做了这么多无耻的事儿以后，她还能笑得出来。
　　真是没救了。
　　因为乔眠的嘱咐，段慕臣强忍住了怼人的打算。
　　直接起身，进了卫生间。
　　安安凉凉看了女人一眼，强压着心底的火气，问道，“这位小姐，您叫什么名字？”
　　闻言，女人便立马对着紧闭的卫生间门，特地抬高了声音，“我叫许蔷薇，你记住了……”
　　安安倒吸了一口冷气，继续努力平复情绪，说道，“小姐，您要不要吃早餐，我出去给您带过来。”
　　肯定是不能让酒店工作人员，进来送的。
　　到时候，这个女人肯定还会当着工作人员的面，整一些幺蛾子的。
　　这种变态，什么事儿做不出来呢？
　　许蔷薇，“不吃了，跟段慕臣做了一个晚上，欣赏了一个晚上的盛世美颜，我已经饱了。”
　　她是真的不想吃东西。
　　一点儿都不觉得饿。
　　只要有段慕臣，她许蔷薇好像就能舍弃这世界上所有的东西。
　　她不禁想到了，自己有一次追星段慕臣的画面。
　　当时她得到了消息，说这个男人会在帝城某个酒店下榻。
　　于是，她就提前到了那个酒店，躲在了酒店院子里的灌木丛里。
　　她等了整整一天。
　　终于，天黑的时候段慕臣回来了。
　　他穿着干干净净，松松垮垮的白色衬衫，还有一条浅蓝色的牛仔裤，一双白色板鞋。
　　脸上画着淡淡的小烟熏妆，好看的要死。
　　她情不自禁地直接站了起来，开始对着男人拍照。
　　段慕臣发现她的那一刻，直接冷下了脸，朝着她翻了个白眼儿。
　　就算是翻白眼儿的时候，他都还是好看的要死。
　　让她心如鹿撞。
　　当天晚上她就在微博上，分享了自己偷拍的照片。
　　并且配上了一段文字——
　　“他从豪华的保姆车上走下来，身穿着白色衬衫，浅蓝色牛仔裤，好看的好像是从天上下来的人一样，就连翻白眼儿都是那么的迷人。”
　　“段慕臣啊，段慕臣，我真的真的好喜欢他啊……”
　　“真的希望能每天都看到这张脸啊……”
　　“我都不敢想，假如每天面对这张脸的话，我会有多幸福啊……”
　　当时很多私生饭，都在她的评论区留言了。
　　大家都特别的羡慕她——
　　“羡慕姐姐啊……哥哥居然看到姐姐了，甚至还对着姐姐翻白眼儿了……”
　　“是啊，能翻白眼儿，那就代表注意到了，也许还会被记住呢，我都不敢想，能被自己的偶像记住，那会是一件，多么让人激动的事情啊……”
　　“姐姐，你这次是怎么蹲到哥哥的啊？分享一下吧……下次能不能带着我一起啊……”
　　“就是就是，姐姐下次带着我一起吧……我也想存在于哥哥的脑海之中。”
　　想到当时的那些留言，她到现在都觉得可笑的要死。
　　段慕臣，是她一个人的。
　　他的脑海之中，只能留下她一个人的影子。
　　凭什么留下她们那么多人的影子啊？
　　她们配吗？
　　也不看看，她们自己都长什么样儿呢。
　　他的很多私生饭，她都是见过的。
　　都特别的丑。
　　不是很土，就是很胖的。
　　这群人，跟她比那真是给她提鞋都不配的。
　　安安听见女人说不想吃东西，便没有再多说话了。
　　只是默默坐在了女人身边，等待段慕臣出来。
　　顺便监视这个女人的手机屏幕。
　　免得，她忽然发疯，将东西给发出去。
　　那她就没办法，跟乔眠交代了。
　　许蔷薇看到安安正在盯着自己看，便立马笑了笑，说道，“你从我哥哥出道，就一直跟着我哥哥的……你也是辛苦了……”
　　“要是我跟哥哥在一起的话，我到时候会做哥哥的助理的，当然，我肯定不会让哥哥将你辞退的……”
　　“我们两个人一起做，工作上，大家互相关照吧。”
　　这个安安，长的不怎么好看。
　　看起来，土里土气的。
　　而且也不爱打扮自己。
　　这样t的人，继续留在段慕臣身边也没什么问题。
　　而且，据她观察，安安大概对他也没什么意思的。
　　安安看段慕臣的眼神特干净，没有半点儿世俗的欲望。
　　她真的不懂，放着这么好看的男人在身边，安安是怎么做到没有任何欲望的。
　　安安很想跟这个女人说，你就做梦去吧！
　　只是她不敢。

第607章 肯定
　　于是，安安只是笑了笑，说道，“嗯，好……最后如果你真的能达成目的的话，那我们就一起工作，到时候你可得好好儿关照关照我啊。”
　　林蔷薇，“那是肯定的，只要你能对段慕臣的事儿，继续谨慎尽力，我肯定是会好好儿关照你的，甚至以后我要是，得到了段慕臣的真心了，我还会提拔你的。”
　　安安，“好，那就一言为定了。”
　　这是个什么变态梦女啊？
　　居然这么能做梦啊？
　　林蔷薇，“对了，我刚刚注意到，段慕臣的脸色不是很好，是被我气的，还是身体有什么问题啊？”
　　安安，“……”
　　当然是被你气的了。
　　谁遇到你这样的傻逼，能不生气啊？
　　她感觉段慕臣当时已经很克制了，居然没打人。
　　要是她遇到了同样的事情的话，肯定是会打人的！
　　林蔷薇，“说话啊。”
　　安安，“他身体是没什么问题的。”
　　林蔷薇，“那看来就是被我气的了，没关系的，他慢慢会对我改观的，到时候他就不用在被我气成那个样子了。”
　　安安尴尬地笑了笑，没有再说话。
　　怎么可能，会对你这样的人改观啊？
　　大姐，你能不能好好找个镜子，照照你自己啊。
　　能不能清醒一点，不要继续做梦了啊？
　　二人说话间，段慕臣冷着一张脸，从卫生间里走了出来。
　　男人洗了脸。
　　额头上的碎发上沾染了水。
　　眉毛上也带着没有擦干的水珠。
　　在林蔷薇看来，就算是这样，他都好看的要死了。
　　她当即快速下了床，直接走到了段慕臣面前，说道，“你想吃什么？我帮你点外卖好不好？”
　　段慕臣，“……”
　　厚颜无耻的女人。
　　安安立马站了起来，看着女人道，“不用了，还是我去给慕臣哥买吧，我知道他想吃什么的。”
　　林蔷薇，“那辛苦你了，他不爱吃葱姜蒜，你注意一点儿……”
　　安安，“……”
　　这就直接拿出正派女友的架势了吗？
　　恶不恶心啊？
　　段慕臣喜欢吃什么，她作为跟了段慕臣很长时间的助理，才是最清楚的。
　　需要她这个破私生饭来提醒吗？
　　段慕臣懒得继续搭理林蔷薇，便走到了纤尘不染的落地窗前，直接坐在了白色的真皮单人沙发上。
　　安安则是快速出了门。
　　那个女人，则是直接走到了段慕臣身边，单膝跪在地上，双手抓着他的沙发扶手，仰望着他的脸，又道，“你别对我生气了好不好？我其实就是太喜欢你了，才这样的。”
　　“我保证，等你跟我在一起以后，我绝对不会继续发疯了，我会安安分分在你身边，做你的女朋友加小助理。”
　　“到时候，你让我往东，我就绝对不会往西的，我会一辈子做你段慕臣，最虔诚的信徒的，好吗？”
　　她说的字字句句都是真心话。
　　这辈子，她的心里眼里永远只会有段慕臣一个人。
　　她会永远，将这个男人当成她的全世界。
　　所有的事情，她都会以这个男人为重的。
　　段慕臣，“……”
　　真是聒噪。
　　要是按照他的脾气，他是想直接叫保安进来，把人给丢出去的。
　　但，想到了乔眠他还是再一次忍住了。
　　林蔷薇，并没有因为，段慕臣的不回应，而停止说话。
　　反而越说越兴奋了起来——
　　“你这张脸，要是放在古代的话，肯定能让女皇帝，为你烽火戏诸侯的。”
　　“我要是女皇帝的话，一定会为你这么做的。”
　　“在现代的话，我虽然不能为你烽火戏诸侯，但我却可以为了你去死的。”
　　“将来要是有一天，别人来杀你的话，我肯定毫不犹豫挡在你面前的。”
　　段慕臣，“……”
　　好烦。
　　林蔷薇，“听说在娱乐圈，很多很多女明星都特别喜欢你的，我感觉那群女人，简直就是不自量力啊,她们一个一个儿的，要是卸了妆，估计比鬼还难看的。”
　　段慕臣，“……”
　　你也不比鬼好看多少的。
　　鬼都比你要脸。
　　林蔷薇，“你放心吧，我虽然是个醋坛子，恨不得天底下的人都别碰你……但是我也是有分寸的，你跟我在一起以后，我是绝对不会对你事业上的事指手画脚的。”
　　“你是要跟A女明星拍吻戏也好，跟B女明星拍床戏也罢，我都不会阻止你的。”
　　“哪怕我心里难受的快要死掉了，我都不会的……”
　　段慕臣，“……”
　　林蔷薇，“你别生气了好不好？当心气坏了身子，你跟我说句话不行吗？”
　　段慕臣，“……”
　　这个女人，真的没有自尊吧。
　　林蔷薇，“昨天晚上，跟你亲密接触的时候，我真的真的很幸福。”
　　虽然没有发生实质性关系，但还是幸福的快要死掉了。
　　她就是追星女孩儿天花板。
　　没有之一。
　　段慕臣这张脸，多少人想要亲吻一下的。
　　她们呢，全都没有这个福气。
　　只有她林蔷薇有。
　　哈哈哈……
　　段慕臣，“……”
　　他现在就希望乔眠能快点儿过来。
　　他根本不知道自己还能忍耐多久。

第608章 最好的方法
　　这女的好好儿在精神病院待着不行吗？
　　为什么非要出来祸害人？
　　林蔷薇，“你以后，要是开演唱会的话，要给我最好的位置啊，我要在最好的角度，看到你在舞台上闪闪发光的样子……”
　　段慕臣，“……”
　　……
　　两个小时后。
　　乔眠乘坐的私人直升飞机，直接到达了段慕臣所在的酒店天台。
　　下了天台以后，乔眠便直接带着大批保镖，到了段慕臣房间门口，敲了敲门。
　　因为出门走的很急，所以乔眠并没有精心打扮。
　　她的脸上甚至没有化妆。
　　一头黑色大卷发，也只是扎成了最简单的高马尾。
　　身上随随便便穿着一件白色针织衫，黑色牛仔裤。
　　还有一件白色的短款宽松羽绒服。
　　即便是这样，女人仍旧美的不可方物。
　　路过的服务员们，都会忍不住多看这个女人一眼。
　　深吸一口气，乔眠直接敲响了房门。
　　听安安说，段慕臣已经快要忍不住下去了。
　　她想都不用想就知道，这段时间他到底有多煎熬了。
　　很快，房门开了。
　　开门的是满脸阴森的段慕臣。
　　男人身上，穿着一件白色的衬衫以及一条灰色的长裤。
　　眉头紧锁着。
　　满脸都写满了不悦。
　　一直以来，段慕臣在乔眠面前都是小奶狗的形象。
　　忽然看到他满身戾气的样子，她还真是有点儿不习惯了。
　　就在这个时候，段慕臣脸上的冰川忽然消融了。
　　他苦笑了一下，说道，“眠眠姐……”
　　乔眠，“嗯……那个女人呢？”
　　段慕臣无力地朝后摆了摆手，“在我房间坐着呢，从早上就一直对着我念经，我实在是受不了了，就让安安陪着她，我一个人坐在客厅透气……”
　　乔眠浅浅勾了勾唇，轻拍了拍男人的肩膀，说道，“辛苦你了，你没轻举妄动，做的很好……”
　　得到乔眠的夸赞，段慕臣的心情好了很多。
　　他侧了侧身，绅士地朝着她，做了一个请的手势，“快进来吧眠眠姐。”
　　乔眠点了点头，直接进门。
　　段慕臣关上门，便立马低声说道，“你想好怎么处理了吗？”
　　乔眠胸有成竹地说，“你放心，我保证给你一个满意的结果。”
　　闻言，段慕臣便带着乔眠，直接走进了他的房间。
　　这个时候，许蔷薇正跟安安两个人，畅想她成为段慕臣女朋友以后的事情。
　　安安是担心，她继续出去纠缠段慕臣。
　　所以，才开始拉着这个女人幻想的。
　　没想到，还真的特别有用。
　　这个女人直接哪儿都不去了，就一直在她的带动之下，不断地做梦。
　　乔眠一进门，就看到了跟安安相谈甚欢的，那个女人。
　　许蔷薇一看到乔眠，便立马浅浅一笑，而后带着满身淡定，走到了她的面前，说道——
　　“你好，乔小姐……真是没想到啊，像我这样的人，有生之年也能见到活的你。”
　　来的路上，乔眠已经将所有的一切都弄清楚了。
　　所以，这会儿，她看着这个女人就觉得更加反感了。
　　好好儿的一个小姑娘，干点儿什么事儿不好？
　　非要干这样的事儿？
　　深吸一口气，乔眠努力调整好了自己的情绪，维持着该有的高贵与淡定，冷冷说道，“我就开门见山吧……小姑娘你很想做我们段慕臣的女朋友是吗？”
　　许蔷薇笑了笑——
　　“是，自我介绍一下吧，我叫许蔷薇……以后我们应该会经常见面的。”
　　“这次，除非段慕臣答应做我男朋友，并且一辈子跟我在一起，不然的话，这事儿真的没完的。”
　　“乔小姐，这事儿t真不是你出面就能随便解决的，虽然你背后有厉夜寒，但是我也不怕的……”
　　要是不能跟段慕臣在一起的话，她宁愿去死。
　　既然连死都不怕了，那她还会害怕别的吗？
　　“我也想告诉你，你就死了这条心吧，很快警察就会来把你带走的。”乔眠冷哼。、
　　她来段慕臣所在楼层的路上，就已经报警了。
　　乔眠的话，让许蔷薇感觉大跌眼镜。
　　许蔷薇下意识后退了一步，质问道，“你说什么？你报警？你难道就不怕，我把那些照片发出去吗？”
　　“乔眠，你要知道，段慕臣可是你公司的摇钱树，你舍得毁了这个人吗？”
　　“我真是不知道，以你的智商，到底是怎么让你的事业，变得这么成功的。”
　　“你到底会不会，处理事儿啊？”
　　“这件事儿，最好的处理办法，就是你们都听我的话。”

第609章 做人不能这样的
　　乔眠却是笑了。
　　她虽然是笑着的，但是身上却是阴冷的。
　　乔眠慢条斯理轻弹着，刚做的浅粉色镶钻指甲——
　　“那你就赶紧散播，争取再多判几年啊。”
　　“小姑娘，你以为，我这些话是随随便便张口就来的吗？”
　　“我之所以能这样胸有成竹，是因为我已经拿到了昨天晚上的所有监控画面……”
　　“那段监控画面里，能清清楚楚，看到你在深夜悄悄潜入了段慕臣的房间里。”
　　“还能看到，酒店经理在段慕臣房间门口，亲自将房卡送到你手里的画面。”
　　“当然，除此之外，我也已经将酒店经理那边处理好了，她已经交代了所有的一切。”
　　“你要是不怕自己更加凄惨的话，你大可以把不实照片散播到网上，加重自己的罪责。”
　　就这点儿，小把戏还想威胁她乔眠？
　　她什么大风大浪没见过？什么样的贱人，没有亲手解决过？
　　这个女的算什么东西？
　　话落，乔眠便直接从自己的手机里，找到了许蔷薇从酒店经理手里接过房卡，然后直接进入段慕臣房间的画面，点了播放。
　　入目而来的每一幕，都让许蔷薇大脑一片空白。
　　画面播放结束以后，乔眠又直接切换了下一个视频。
　　视频里面，酒店的美女经理就那么跪在地上，一脸惨白地对着镜头说——
　　“我就是被许蔷薇的金钱迷了双眼，所以才会这么做的。”
　　“那个许蔷薇说只要我给她房卡，协助她进入段慕臣的房间，她就给我五百万啊。”
　　“她还说，让我给段慕臣的水里下蒙汗药。”
　　“只要段慕臣中了蒙汗药，只要她能进入房间，所有的一切就都好办了。”
　　“到时候她会直接搂着段慕臣，拍摄一些亲密照片，威胁他上位了。”
　　“她还说只要事情成功了，她就会再给我五百万的。”
　　“足足一千万啊，这么多钱我这辈子都没见过的，我怎么能不心动呢？”
　　这所有的一切，对许蔷薇来说简直就是晴天霹雳。
　　生生击碎了她内心深处所有的美梦。
　　她怎么也没想到，眼前的这个女人，居然有办法，恢复酒店的监控画面。
　　更没想到，她还能这么快就直接让酒店经理倒戈了。
　　许蔷薇立马感觉自己被打脸了。
　　到底，还是她低估了乔眠啊。
　　这可是，能让厉夜寒为她俯首称臣，让整个厉家都将其捧在手心的女人啊。
　　能是什么等闲之辈吗？
　　默默倒吸一口冷气，许蔷薇尽可能保持着淡定与理智，快速转动了一下自己的大脑。
　　而后看着乔眠说道，“这些只能证明我是有预谋地进去段慕臣房间的，却不能证明其他的……”
　　“谁能证明段慕臣并没有碰我呢？”
　　“她说我让她帮忙下蒙汗药，就一定是真的吗？”
　　“为什么就不能是她的胡说八道呢？”
　　“为什么就不能是我偷偷进入他房间以后，他为我的容貌所倾倒，直接没忍住，犯了天下男人都会犯的错呢？”
　　乔眠就知道，她会这么说。
　　她只是淡然地又切换了下一个视频。
　　视频里，只有许蔷薇跟美女经理两个人。
　　许蔷薇双手抱胸，冷冷看着坐在办公桌前面的美女经理，将一瓶白色不明液体，放到了美女经理面前，说道——
　　“这个，是我从暗网上买来的，最牛逼的一款蒙汗药，只要你帮我下到段慕臣的水里面……这一切，就成了……”
　　“你放心吧，事成之后，好处我少不了你的，后续我还会给你五百万的。”
　　美女经理，“好，那么久一言为定了。”
　　许蔷薇这一刻，更加傻眼了……
　　这……
　　是在那个女人办公室里的画面。
　　当时，她进去，是要给那个女人蒙汗药的。
　　当时，她还特地看过一圈的，那个女人办公室里并没有监控的。
　　难道是有针孔摄像头？
　　罪证确凿。
　　她的确是没有继续狡辩下去的理由了。
　　乔眠忍不住轻笑了一下，说道，“你说，你怎么这么贱？”
　　许蔷薇，“你……”
　　她真的很气乔眠这么说自己。
　　同时，她也是真的很难受，自己居然不能如愿。
　　乔眠为什么要这么聪明呢？
　　但凡这个女人稍微笨一点儿的话，她许蔷薇不就能顺利上位了吗？
　　她明明距离幸福，就只有一步之遥了。
　　怎么，偏偏要在这个时候出岔子呢？
　　抬起头，她的目光下意识落到了乔眠身边的段慕臣脸上。
　　此刻，那个男人正冷冷注视着她，那眼睛里满满的都是嫌恶。
　　四目相对的刹那，段慕臣冷冷道，“接下来，你就好好儿地去付出你应该付出的代价吧……小姑娘，做人不能像你这样的。”

第610章 你只是爱他的光环而已
　　许蔷薇，“不……凭什么，凭什么啊，我明明都要成功了，凭什么要让我失败呢？”
　　段慕臣，“因为神明永远只会站在善良的人那一边……”
　　许蔷薇，“不……这一定是一场梦，这不是真的，这不是真的！我不能接受这样的结果！段慕臣，我必须要跟你在一起的，要是不行的话，我真的会死的。”
　　“你救救我好不好？你跟我在一起吧？然后你就当这一切，都没有发生过，好不好？”
　　段慕臣，“……你还是，好好儿去看看脑子吧。”
　　现在，事情既然已经解决了，他就没有必要继续压制情绪了。
　　很多话，他想说都很久了。
　　许蔷薇，“我脑子很正常，我看什么脑子啊？我只是太喜欢你了，你救救我好不好？你跟我在一起吧，我保证，我会一辈子对你好的，为你当牛做马那种啊……”
　　段慕臣，“变态。”
　　越看这个女人，他就越觉得这个人可怕。
　　许蔷薇，“我不是变态，我只是你的一个狂热粉丝啊……段慕臣，其实这一切怪不得我的，要怪就只能怪你太迷人了啊。”
　　“你自己说说，要是你不长成这个样子，不每天打扮的花枝招展的，我会对你动那些念头吗？”
　　段慕臣冷哼——
　　“……你这个样子，真的跟有些猥亵女性的变态男人，如出一辙，他们猥亵了女性之后，口口声声都在说，是因为那个女人裙子穿的太短了……”
　　“不要在我面前，搞这些受害者有罪论，我不爱听！”
　　“你们会动一些歪念头，只是因为，你们本身就是坏人。”
　　“跟其他人，没有任何关系！”
　　“我真为你的父母感到悲哀。”
　　“他们含辛茹苦养大的孩子，居然是这么个东西。”
　　“跟你在一起？呵，你这样的人，不配被我喜欢……”
　　他的字字句句，对许蔷薇来说，都好像是削铁如泥的刀子，让她痛不欲生。
　　只是……
　　哪怕段慕臣说到这个地步了，她都还是做不到不喜欢他。
　　她还是，怎么看这张脸，怎么觉得好看。
　　甚至还感觉，能被他骂都是一种荣幸。
　　他有那么多的粉丝，但是这里面百分之九十九点九九的人，连跟他好好说话的机会都没有。
　　而她就不一样了。
　　她不但能面对面跟段慕臣说话。
　　甚至还能说这么多呢。
　　经过这么一闹，不管怎么样，段慕臣的记忆里都会永远有她这个人了。
　　想到这里，她又哈哈大笑了起来，“哈哈哈……哈哈哈……我真的算是个很成功的追星女孩儿了。”
　　这笑容让乔眠，安安，还有段慕臣全都觉得汗毛都立起来了。
　　他们几个人，甚至根本不知道，这个女人到底是在笑什么？
　　事到如今了，她还有什么可高兴的？
　　“段慕臣，你记住，我很爱你，很爱很爱。”许蔷薇又道。
　　闻言，乔眠冷笑了一下——
　　“你说你爱段慕臣是吗？可是，为什么我觉得你这个根本就不是爱情，而是自私呢？”
　　“真爱一个人，只会希望这个人能幸福。”
　　“只要这个人能幸福，我们自己怎么样都无所谓的。”
　　“你这根本就不是爱。”
　　“其实，你喜欢的，也不是段慕臣这个人。”
　　“你只是喜欢他的光环而已。”
　　“你想要跟这个人在一起，你也不是因t为，多么想要跟这个人过幸福的日子。”
　　“你只是想享受那种，万人敬仰的大明星，心里只有你一个人的爽感而已。”
　　“我要是没猜错的话，你应该，从小到大，家庭都不幸福吧？”
　　“你应该是特别缺乏关注的那种人吧？”
　　“如果不是这样的话，你是不可能遮掩的。”
　　“你出狱之后，去找个心理医生好好看看吧。”
　　“你的心理，出了问题。”
　　许蔷薇闻言，立马更加不高兴了。
　　她死死攥着拳头，看着乔眠，歇斯底里道——
　　“你懂什么？爱情，本来就是自私的，爱一个人，就会想要拥有这个人，不择手段的那种。”
　　“要是，在爱情面前，人还能维持所谓的理智，做圣母白莲花的话，那只能说明，根本就不够爱。”
　　“我看你才需要看心理医生吧，你的脑子真的不正常啊！”
　　这个女人咋咋呼呼的，乔眠越听越觉得脑仁儿疼。
　　于是便不耐烦地捏了捏眉心，朝着门口命令道，“来人。”
　　很快，大批保镖直接鱼贯而入。
　　乔眠见状，便直接朝着保镖们，摆了摆手，轻飘飘说道，“把这个女人拖出去，等警察来了，直接让警察带走就行……”
　　保镖们闻言，便立马直接走到了许蔷薇面前。
　　三个男人，快速按着许蔷薇，开始强行推着她往外走。
　　许蔷薇一边疯狂挣扎，一边看着段慕臣不断地说——
　　“段慕臣，你记住，我是真的真的很爱你。”
　　“你错过了我，你真会很后悔的。”
　　“我敢保证，你这辈子，再也不会遇到比我更爱你的人的！”
　　段慕臣，“……”
　　他默默咬了一下后牙槽，带着一身的清冷，坐在落地窗边的沙发上。

第611章 后怕
　　这一切的一切，他现在回忆起来都还觉得后怕的很。
　　他居然在这样的高级酒店，随随便便就被人给设计了。
　　甚至，还跟一个陌生女人同床共枕了整整一个晚上。
　　乔眠见状，便朝着保镖们，还有安安摆了摆手，示意他们全都离开。
　　他们随即都识趣儿地出了门。
　　门关上后，世界骤然变得安静了下来。
　　乔眠默默走到了段慕臣身边，轻拍了一下他的肩膀，看着他的盛世美颜，柔声说道，“好了，不要生气了，这一切都过去了不是？这个女人，会因此付出代价的。”
　　闻言，段慕臣眉间川字，渐渐融化。
　　他随即抬起头，安安静静仰望着乔眠的脸。
　　在看向她的刹那，男人又恢复了一副温柔小奶狗的模样。
　　他浅浅地笑着，说道，“谢谢你，眠眠姐，你是怎么在短时间内，做好这一切的？”
　　乔眠，“很简单的，倒也不是什么复杂的事儿我就不一一细说了。”
　　她总不能告诉段慕臣，自己是某个顶级黑客吧？
　　段慕臣，“你再轻描淡写，我也知道，这事儿，很不简单的。”
　　乔眠，“还可以的，这件事儿，从现在开始就翻篇儿吧，谁也不要再提了。”
　　段慕臣，“谢谢你一次一次，为我解决各种事情。”
　　从出道之前的初遇，到现在，乔眠已经不知道为他解决了多少事儿了。
　　在他的眼里，乔眠是一个很合格的老板。
　　像是超人一样。
　　他人生中，所有晦暗不明的时刻都有乔眠负责点灯护航。
　　他越来越喜欢乔眠了。
　　但是……
　　他也知道，这份喜欢注定只能永远深埋在自己心底。
　　因为，乔眠的身边已经有了一个全世界最好的厉夜寒了。
　　他们两夫妻，现在还有一个可爱的女儿，家庭和睦，爱情甜蜜。
　　所有他段慕臣，流露出来的喜欢，都只会变成乔眠的困扰。
　　他不想，乔眠因为自己而困扰。
　　更加不想，做什么男小三儿，去破坏别人的感情。
　　所有做小三儿的人，都应该，吞一千根针。
　　所以，他只会将这份喜欢，默默深埋心底。
　　等到夜深人静的时候，再拿出来，自己看一看。
　　乔眠，“你跟我还客气什么？你是我的艺人，身为你的老板，我有义务，来保护你的。”
　　段慕臣，“你是全天下最好的老板。”
　　乔眠，“谢谢你的夸赞，是因为咱们段顶流足够的好，所以，我才会这么好呀。”
　　段慕臣，真的可以说，是她公司里，最省心的一个艺人了。
　　他不但，业务能力强，而且还超级敬业。
　　无论是小糊咖时期，还是现在的巅峰时期，他都保持着一如既往的谦逊与努力。
　　他从来都不曾忘记，自己来时的路。
　　乔眠真的很喜欢这样脚踏实地的明星。
　　娱乐圈里面，能在走红之后，仍旧维持住本心的人，真的不多的。
　　很多人，走着走着，就把初心给丢了忘记了自己最初的模样。
　　其实，人在面对了诸多诱惑之后，最难做到的就是不忘初心。
　　段慕臣，“我好，也是因为，你对我足够的好，我永远也不会忘记，当初在我人生最低谷的时候，是谁给我了一束光。”
　　就那份恩情，就已经足够他段慕臣记一辈子了。
　　乔眠，“这些事儿你都说过很多次了，咱们就别提了吧。”
　　段慕臣，“要提的，我要时时刻刻铭记在心才行。”
　　说话间，乔眠的目光落到了楼下酒店门口位置。
　　只见，这会儿很多女孩儿都聚集在了那里。
　　她们自觉地在出口两侧，站的整整齐齐。
　　最前面一排的人，甚至还都拉着横幅。
　　至于横幅内容是什么，因为距离太远了，她看不清。
　　但是，她知道，那大概都是段慕臣的粉丝。
　　每一次，段慕臣到各个地方参加活动的时候，粉丝们都会有秩序地在他酒店外面等他。
　　只为了远远看他一眼。
　　横幅上的内容，大概也是关于她们是如何爱段慕臣的吧。
　　乔眠，“楼下那些，应该都是你的粉丝吧，你今天因为那个女人导致活动取消了，粉丝们应该都很失望的，不如下去跟他们打个招呼吧。”
　　段慕臣，“好。”
　　乔眠，“我点好奶茶，等外卖将奶茶送到了，咱们再一起下去……”
　　段慕臣，“我点就行了。”
　　乔眠，“你哪儿知道，什么奶茶好喝啊，你不是都不喝这些的吗？”
　　段慕臣，“我虽然不喝，但是，我会留意你都在喝什么。”
　　她一般都固定喝某一个牌子的草莓奶茶。
　　所以，点那个牌子肯定没错的。

第612章 大跌眼镜
　　说完，段慕臣便直接拿出了手机，在外卖软件上找到了那个牌子，一边找草莓奶茶，一边说，“我想亲自问我粉丝做点儿什么，所以眠眠姐，这事儿让我来。”
　　乔眠看他坚持，便没有再说什么，只是点了点头，默默坐在了他对面，俯瞰着脚下的一切。
　　因为奶茶量实在是太大了。
　　段慕臣还提前，跟店家沟通了一下。
　　之后，他便放了手机，温温柔柔看向了乔眠。
　　不管，在外人眼里，他是如何厉害的超级巨星，在乔眠这里，他永远不会把自己当成明星。
　　他小心翼翼说道，“眠眠姐，很抱歉，因为我的事儿，害得你大老远，从帝城跑过来……”
　　乔眠，“我说了，这都是应该的。”
　　段慕臣，“你原本的计划，应该是在乔氏集团工作吧？”
　　她刚刚休完年假，应该很忙的。
　　乔眠，“是啊。”
　　段慕臣，“我打乱你计划了。”
　　乔眠，“没关系，多大点儿事儿啊……”
　　段慕臣，“我很佩服你，不管做什么事儿都特别干脆利落。”
　　乔眠，“就别吹我彩虹屁了，我听了都不好意思了。”
　　段慕臣，“我说的都是真心话，绝对没有溜须拍马的意思。”
　　看他表情如此真诚，乔眠信了。
　　乔眠又笑了笑，转移了话题，“活动为什么会取消，你现在发个微博，跟你粉丝解释一下吧，我顺便，将所有那个女人搞事情的视频，全都剪辑在一起，你分享到微博上去。”
　　段慕臣，“好。”
　　随后，乔眠便开始了视频剪辑。
　　而段慕臣，则是登陆了自己微博，开始编辑文案。
　　乔眠的视频，剪辑的很快。
　　他的文案编辑好没多久，她就直接将视频，发到了段慕臣微信里。
　　段慕臣快速保存下来以后，便连同文案一起，发在了微博上。
　　他的文案，特别简洁明了——
　　“抱歉，因为一些个人原因，我就缺席了，今天的活动，在这里，我再次跟大家道个歉。”
　　“我也不想缺席的，但，真的没办法……”
　　“实在是，遇到了，关乎我整个演艺生涯的最离谱的事儿。”
　　“非常感谢眠眠姐，帮我解决好了一切。”
　　“详情，请看视频。”
　　乔眠，全程在盯着自己微博主页看。
　　段慕臣一发布消息，她这里就有提示了。
　　很快，她也看到了，他微博下面的转赞评，很快破了七位数。
　　评论区里的那些粉丝们，几乎都气炸了——
　　“我就说哥哥是不可能随随便便爽约的，一定是有特别特殊的原因，原来是这个啊！我哥哥居然遇到了这种贱人？”
　　“这群私生t饭，能不能全部给老子死光啊？我的妈呀，太过分了吧？”
　　“好家伙，还有这种操作吗？我震惊了，好不好？”
　　“视频里这个坏女人，你给我离我家哥哥远一点儿，你也不看看，你是个什么东西，居然敢觊觎我们家哥哥！”
　　“我的天，娱乐圈的这些私生饭，再一次刷新了我的认知了。”
　　“这姐，比偷偷潜入自己爱豆家里，用人家的浴巾，浴缸，睡人家的床那个私生饭，还要更加可怕啊……”
　　“所以，哥哥你现在还是清白的吗？你真的没事吧？”
　　“楼上的，哥哥肯定是清白的啊……人在昏迷的状态之下，是那个什么不起来的，你想什么呢！”
　　看到评论区里，粉丝们都在一致谴责那个女人，却没有人在意，段慕臣缺席活动的事儿，乔眠心里十分满足。
　　不出所料的话，这件事儿，很快就会登顶微博热搜第一。
　　会话题度爆表的。
　　到时候，段慕臣又可以狠狠刷一波热度了。
　　很多事情，就是这样的。
　　有不好的一面自然也会有好的一面。
　　在娱乐圈，流量就是钱。
　　这一波流量，又不知道要为段慕臣，带来多少的钱了。
　　继续看评论区，乔眠看到，有段慕臣的粉丝，已经直接人肉到了许蔷薇的所有资料，甚至还有个人微博。
　　这个女孩儿，家境也算是殷实的。
　　父母都是在帝城做生意的。
　　家庭年收入大概在三百多万。
　　虽然，算不上是大富大贵的家庭，但也绝对是不错的了。
　　她要是不作死的话，那也是前途一片光明的。
　　将来，想要找个好婆家，那更是很容易的了。
　　继续往下看评论，乔眠还看到，有人在截图，许蔷薇个人微博的主页。
　　这个人的言论，让她愈发感觉大跌眼镜了——

第613章 慕斯永相随
　　“今天，我躲在段慕臣的房间外面，将耳朵贴在了他的门板上，我其实没有别的心思，就是想看看，哥哥的房间里，有没有藏着其他女人，会不会跟那个女人，发生什么关系，但是……房间隔音，实在是太好了，居然什么都听不见。”
　　“今天，直接潜入了段慕臣剧组，做群众演员，赚不赚钱的，我真的不在意，我在意的，只只是段慕臣而已，只是想多个机会，看到他而已。”
　　“今天有个黄牛告诉我，段慕臣住在帝城国际大酒店，我提前在酒店隔壁定了房间……我没有别的目的，就是想离段慕臣近一点儿……”
　　“段慕臣啊，我爱你，真的爱你，爱你爱到能为了你去死的程度，你知道吗？”
　　“每当夜深人静的时候，我都会一个人，躺在床上，悄悄幻想段慕臣爱上我的画面，我觉得，幻想那些的时候，是我人生最幸福的时刻啊。”
　　“老天爷啊，求求您让段慕臣爱上我吧，我太需要做他的女朋友了，太需要给他生孩子了。”
　　“只要能跟段慕臣在一起，我愿意舍弃所有的一切，我甚至愿意用我父母的命，来换跟这个男人在一起的机会啊，诸位神明啊，您们能听见我的祷告吗？能满足我的愿望吗？”
　　“今天，我看了一部很老的剧，叫八号当铺，在那个当铺路，你可以随意典当一些自己拥有的东西，换取你想要的东西，如果现实里真有这种当铺的话，那我绝对也是要去的，我会典当亲情，友情，还有我二十年的寿命，来换取跟段慕臣结婚。”
　　“我都不敢想，将来段慕臣要是跟别人在一起的话，我会变成什么样子，我想，我会直接，去杀了那个女人吧！”
　　那个女人的字字句句，都特别的极端。
　　让乔眠毛骨悚然。
　　这真是，追星直接把自己给追疯了的典型。
　　小时候，她曾经，在网上，看过一个视频。
　　那个视频里说，有一个女孩子，因为太喜欢一个男明星了，所以为了那个男明星，便做了很多很多疯狂的事儿。
　　甚至，把男明星，放在自己父母之前……
　　她感觉，那个女孩子，就很夸张了。
　　却没想到，自己还能遇到，比那个女孩子更加夸张的人。
　　这群人，到底至于吗？
　　他们这些明星的确是好看。
　　但是，再好看，这人也不应该疯成那样吧？
　　默默倒吸一口冷气，乔眠便直接退出了微博。
　　这会儿，段慕臣则是正低着头，默默看着自己的微博评论区。
　　粉丝们的留言，他基本上都看了一遍。
　　只是没回复而已。
　　出道以后，随着自己越来越红，行程也越来越忙碌。
　　能刷微博的时间，是真的挺少的。
　　但是，只要他有时间，他就会上来看看粉丝们的留言。
　　一些经常留言的id他都记在心里的。
　　只是，从来没有，回复过这些人而已。
　　因为，他也不知道，该跟她们，说些什么。
　　段慕臣，同样也很快就看到了，乔眠所看到的，那些关于徐蔷薇的截图。
　　他直接将手机锁屏，随意靠在沙发靠背上，看着乔眠那张倾国倾城的脸，说道，“说真的，走红以后，变态粉丝我见过不少，但，如她这般的我还是第一次见到。”
　　乔眠，“是啊，这人可能是心理上有什么缺陷吧。”
　　段慕臣，“或许是幼年缺乏关注什么的吧。”
　　乔眠，“也许，不过其实，这件事儿也有好的一面，我相信，通过这件事，会让你的国民度，变得更高的，很多不追星的人，随着这件事的发酵，也会关注到你的名字。”
　　“大家肯定会好奇，能让人变疯的男人，到底长什么样子。”
　　“然后大家就会去了解。”
　　“再然后他们就会慢慢被你吸引，成为你的粉丝的。”
　　段慕臣，“虽然如此，但我还是宁愿这种事儿不曾发生过。”
　　乔眠，“是，但既然已经发生了，那么我们就要努力，让坏事儿变成好事儿。”
　　段慕臣，“嗯。”
　　乔眠，“我们每个人，都要有接受所有不好的事儿的能力，也要有能将坏事儿，变成好事儿的能力。”
　　段慕臣，“嗯。”
　　乔眠跟段慕臣坐着聊了很久之后，她看到有人在下面，给那些粉丝们分奶茶了。
　　见状，乔眠便利落站了起来，看着段慕臣道，“走吧，我陪你下去。”
　　段慕臣看了一眼楼下，乖乖站了起来。
　　大约十分钟后，乔眠带着段慕臣，还有自己的一群保镖，以及段慕臣的小助理安安，一起走出了酒店。
　　这个时候，奶茶店的工作人员们，都在忙着分奶茶。
　　安安跟保镖们见状，也都纷纷上前去帮忙了。
　　现场，虽然人山人海，但是仍旧井然有序。
　　那些粉丝们，都特别有素质。
　　哪怕是看到了喜欢的奶茶，她们仍旧站在原地。
　　就那么静静等着，工作人员，一个一个地发给他们。
　　没有一个人，选择上前去自己拿。
　　乔眠很快，便看到了，粉丝们拉的两条横幅。
　　红色的底子上面，写着的是精致的楷体字——
　　“慕臣放心飞，慕斯永相随。”

第614章 喜欢这个嫂子
　　她们对段慕臣的深深喜欢，全都展现在了这些细节里。
　　乔眠很欣慰，段慕臣能有这样一群粉丝。
　　段慕臣看着这一幕，内心只觉得暖融融的。
　　因为许蔷薇而坏了的心情也一下子就好了。
　　粉丝们，很快都发现了段慕臣。
　　人山人海中，他是她们眼里最璀璨的那颗钻石。
　　大家都很兴奋，很激动，但是为了秩序，却都没有选择朝着段慕臣尖叫。
　　而是强行按捺着自己的欲望，朝着段慕臣浅浅地笑着。
　　跟许蔷薇相比，眼前的这群女孩儿，对段慕臣来说简直就是天使了。
　　很快，一名站在最前排的，手里扛着摄像机的长发漂亮姑娘，看着段慕臣说道，“慕臣，我们刚刚在楼下的时候，都看到了关于那个许蔷薇的事儿了，你能平安无事，真的太好了。”
　　段慕臣浅浅笑了笑，走到女孩儿面前，说道，“抱歉，让你们担心了。”
　　这个人，他是认识的。
　　这是他的站姐之一。
　　也是他的粉丝后援会会长。
　　是从他出道到现在，跟随她最久，为他付出最多的一个粉丝。
　　每次，他有活动，这个粉丝，都会第一时间，到达现场。
　　从来不会缺席。
　　他的内心，对于这样的粉丝，是很感激的。
　　女孩儿笑了笑，说道，“这不是你的错，都怪那个许蔷薇，你放心，我回去之后会在后援会里好好儿跟粉丝们说一说的，让大家都理智追星……”
　　段慕臣，“谢谢你。”
　　女孩儿，“不用客气。”
　　随后，段慕臣又温温柔柔看了其他粉丝一眼，笑着说道，“今天大家辛苦了，这是我给大家买的奶茶，大家喝了暖暖身子吧，这天太冷了，领完了奶茶就回去吧……”
　　那群女孩儿们，闻言便都乖乖点了点头。
　　虽然大家，表面上都是很克制的，但心情却越来越激动了。
　　与此同时，她们也都很羡慕，此刻站在段慕臣身边的乔眠。
　　她实在t是太幸福了。
　　乔氏娱乐，有太多太多，好看的男人女人了。
　　所有她们这些人梦寐以求的偶像，乔眠都能随时见到。
　　这可是多少追星女孩儿，做梦都想要的福气啊。
　　最重要的是，乔眠还有一个，比娱乐圈中任何明星，都要好看，都要有钱的老公啊……
　　而那个老公，还对她百依百顺，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了。
　　她的生活，就是她们的梦。
　　乔眠，“真的很抱歉，今天慕臣在这边的活动临时取消了，没让大家看到想看到的……我们公司以后一定会注意，加强慕臣身边的安保工作，杜绝此类事情的发生。”
　　段慕臣这个人，为人低调惯了。
　　出门从来都是不带私人保镖的。
　　走机场的时候，他用的都是机场的保安。
　　出来参加活动的时候，用的也都是活动现场的保安。
　　其实之前，她就劝过段慕臣，给他安排私人保镖的。
　　但是段慕臣说那样挺麻烦的，而且没必要那么铺张浪费，坚持不要。
　　粉丝们闻言，便是立马恭敬地朝着乔眠鞠了一躬。
　　那个站姐，笑着说道，“感谢乔小姐，对我们哥哥的支持，乔小姐，您接下来要是有什么好饼的话，一定要给我们哥哥啊……我们哥哥值得拥有好资源的。”
　　努力，务实，低调，上进，业务能力强。
　　这样的人，要是没有好资源的话，那真是天理难容的。
　　段慕臣，值得拥有所有的最好的东西。
　　至少他们粉丝都是这么认为的。
　　乔眠云淡风轻耸了耸肩，不假思索道，“那是肯定的，这样好的艺人，我们公司自然会好好儿对待。”
　　站姐，“我就知道，乔小姐您最人美心善了，活该您有钱，活该您生活美满啊。”
　　乔眠这样的人，要是不幸福，那也是天理难容的好吗？
　　她实在是，跟一般的豪门千金，豪门阔太不一样。
　　她没有什么架子，不管对待谁，都是和和气气的。
　　乔眠，“谢谢你的夸奖，我会努力，对得起你的夸奖。”
　　站姐，“您对得起，绝对对得起的。”
　　她看看乔眠，再看看段慕臣，感觉这两个人，也般配的很。
　　要是以后，她家偶像，能找个如乔眠一样漂亮而且有能力的千金小姐就好了。
　　真可惜，乔眠结婚了。
　　不然的话，也许段慕臣就能有机会了。

第615章 我们回家
　　要是有个这样的嫂子，她绝对双手双脚赞同啊。
　　也就只有，乔眠这样的脸，才能配得上，跟段慕臣站在一起了。
　　乔眠跟段慕臣，同粉丝们聊了没多久，奶茶便分完了。
　　大家跟他们道谢以后，他们两个人便分别去了不同的地方。
　　段慕臣回了房间。
　　乔眠则是带着自己的保镖们，上了酒店天台的直升飞机。
　　当飞机，渐渐远离地面的时候，乔眠缓缓闭上了眼睛，疲惫地捏了捏眉心。
　　这一天，也真是够折腾的了。
　　拜许蔷薇所赐，她所有计划，又被打乱了。
　　真希望，这个世界上，少一些变态，多一些正常人。
　　地上。
　　段慕臣的粉丝们，还没有离开。
　　她们正抬着头，仰望着距离自己视线越来越远的直升飞机。
　　等到直升飞机，渐渐消失在视线范围内的时候，粉丝们开始，你一句我一句，窃窃私语了起来——
　　“那应该是乔眠的飞机吧？乔眠应该是坐直升机来帮哥哥处理事儿的。”
　　“嗯，这个飞机来了酒店没多久，警察就进了酒店，将那个许蔷薇给带走了……应该就是乔眠的。”
　　“乔眠，真是我见过的，人生最完美的女人了，老天几乎将所有，他能给的，最好的东西，全都给了这个女人。”
　　“是啊，优越的出身，脸蛋，能力，完美的婚姻，孩子，亲情，全都是她的。”
　　“咱们喜欢的男孩儿，也是乔眠一手捧起来的，私底下，要叫乔眠一声大Boss……”
　　“要是下辈子能选择自己的出身的话，我真的想要，选择成为乔眠啊……只要能成为这样的人，哪怕让我来这人世间，只活短短一天，我都心甘情愿。”
　　“我也是啊，我都不敢想，要是拥有这样的人生的话，我该有多快乐啊。”
　　“我就不一样了，我想做乔眠的女儿，厉宠儿啊……宠儿小公主的人生，也是真的完美死了啊。”
　　“乔眠，厉夜寒是她的父母，厉南城跟白意涵，是她的爷爷奶奶，一大堆的超级巨星，要叫她一声小公主，全世界，各种我们只能在电视、杂志上看到的显贵，也都要对她恭恭敬敬。”
　　“而且，我之前在微博上看到，有个自称是乔眠跟厉夜寒那个圈子里的人说，她们两个，是不打算再要孩子的……”
　　“天，我也想做厉宠儿了，世界首富家的独生女……这感觉，简直不要太爽啊……天啊……”
　　这会儿，大家越说，内心深处，对乔眠与厉宠儿的羡慕之情，就越发深刻。
　　……
　　乔眠返回帝城的时候已经是下午了。
　　她匆匆在外面吃了个午饭，之后便直接进了乔氏集团继续工作。
　　工作到傍晚时分，她带着满身疲惫关掉了电脑。
　　然后疲惫靠在了办公椅上。
　　这一天时间赶的就好像打仗一样，她真的有点儿撑不住了。
　　这会儿，她只感觉，自己就好像是一个泄了气的气球一样。
　　轻捏着眉心，她缓缓闭上了眼睛，开始享受，忙碌之后的片刻安宁。
　　每一天，最幸福的时候，就是所有工作完成以后的时间。
　　只是，享受了没多久，她的脑子里，便浮现出了父亲癌症晚期的事儿。
　　好不容易好了的心情，忽然之间又坠落了谷底。
　　心脏，好像被什么狠狠拉扯着，疼的不行。
　　她不敢继续想这些，怕自己会抑郁了。
　　于是便站了起来，拿起了手机，穿上了衣架上的红色大衣，直接走出了办公室。
　　她想回家。
　　回家看到女儿，看到家人，一切就会好起来的。
　　还好，她的世界，还有那么多爱她的人。
　　不然的话，她真的会撑不住吧。
　　乔眠走出办公大楼的时候，刚好看到，厉夜寒的黑色布加迪威龙，开了过来。
　　后面，还跟着十辆，黑色的劳斯莱斯库里南保镖车。
　　这个时间点，很多员工，都刚刚下班。
　　公司门口，人山人海的。
　　巨大阵仗，瞬间吸引了无数人的眼球。
　　在万众瞩目之下，厉夜寒的车队，在乔眠身边停了下来。
　　男人带着一身的贵气，优雅地下了车，迈着长腿，走到了乔眠面前。
　　牵着乔眠的手，他轻轻十指紧扣，柔声细语道，“走吧，我们一起回家。”

第616章 抢救
　　乔眠，“好。”
　　看到厉夜寒的时候，乔眠感觉低落的心情好了不少。
　　她努力挤出一抹笑容，与厉夜寒一起上了他的布加迪威龙。
　　很快，男人便直接开着车，融入了夜色之中。
　　他们走后，公司门口，瞬间议论纷纷——
　　“啊啊啊啊……这两个人，我真是不管看多少次，都觉得般配的要死啊，有没有啊。”
　　“是啊，郎才女貌真的！这个世界上，只有他们才能配得上彼此啊。”
　　“是啊……咱们乔小姐，真的幸福死了……”
　　“你们注意到，刚刚厉爷看咱们乔小姐的眼神儿了吗？温柔的都快滴出水来了。”
　　“他对所有人，都冷冷的，唯独对咱们乔小姐，永远是不一样的。”
　　“那当然了，这可是，他从小喜欢到大，视若珍宝的女孩儿啊，跟一般人能一样吗？”
　　“我都不敢想，跟厉夜寒这样的男人一起生活，到底有多幸福。”
　　“就是就是，要钱有钱，要颜有颜，要身材有身材，要气质有气质，简直就是完美啊啊啊啊……”
　　“世界上，幸福的人那么多，多我一个怎么了啊？为什么，我就不能，拥有一下，这样的幸福呢？天啊……”
　　“因为咱们没有，乔小姐这样的顶级配置吧……这样的顶级男神，只有顶级女神，才能配得上……”
　　“扎心了，老铁们。”
　　布加迪威龙内。
　　放着安静的轻音乐。
　　厉夜寒那骨节分明的漫画手，随意操作着方向盘，光影交错之间，是无尽的氛围感。
　　无论何时，厉夜寒都是，她眼睛里，最靓丽的那道风景线。
　　她单手撑着脑袋，偏头看着他，娇声嗲气道，“我们夜寒哥哥真好看。”
　　厉夜寒浅浅勾唇，宠溺轻抚了一下乔眠的头发，说道，“今天累不累，嗯？”
　　乔眠闻言，立马将今天，自己的所有行程全都告诉了厉夜寒。
　　说完之后，她便又开始忍不住吐槽那个许蔷薇了，“要不是这个女的，我何至于此啊……我真是无语死了……”
　　厉夜寒，“世上，怎么会有这样厚颜无耻的人？”
　　乔眠，“我怎么知道，简直极品。”
　　厉夜寒，“处理好了就行。”
　　乔眠，“嗯。”
　　厉夜寒，“我老婆永远是最厉害的。”
　　不管什么事儿，她处理起来，都游刃有余。
　　乔眠，“嘿……那t是，所以，你看你老婆这么厉害，你可要好好儿爱她呀。”
　　厉夜寒，“嗯，遵命。”
　　乔眠，“当然，我也会好好儿爱你的，这一世，我要是再对你不好，那我真的应该吞一千根针了。”
　　厉夜寒，“没那么严重。”
　　乔眠，“就是有。”
　　厉夜寒，“傻瓜，想不想吃什么？顺便买回家。”
　　乔眠，“不了，想早点儿回家，看看女儿。”
　　她实在是很想厉宠儿。
　　想到，在外面多待一秒，她都觉得这不行。
　　厉夜寒，“好。”
　　乔眠，“夜寒哥哥，你想宠儿吗？”
　　厉夜寒，“怎么能不想。”
　　乔眠，“我也是……”
　　说着，乔眠便打开了自己的相册。
　　开始看起了厉宠儿的照片。
　　她的女儿啊，真是越看越可爱的。
　　厉夜寒，“今天，心情如何？有没有不开心？”
　　听见这个话题，乔眠的神色便暗淡了下来，“有……在我忙完之后，在你出现之前，我都不开心。”
　　厉夜寒，“总要慢慢儿接受现实的。”
　　乔眠，“嗯，我会。”
　　厉夜寒，“我已经在帮忙联系，国内外的顶级专家了。”
　　乔眠，“谢谢老公。”
　　厉夜寒，“不用客气。”
　　这边，乔眠与厉夜寒，正在享受，属于他们的二人世界。
　　另一边，第一人民医院，满身是血的徐明泽，正被徐家众人，以及医护人员们，往抢救室里推。

第617章 死在了最爱她的这一年
　　男人这会儿，已经快昏迷了……
　　精致的金丝边眼镜下的，那双好看的眼睛，变得黯淡无光。
　　那一身雪白的西装，已经被染成了血色。
　　徐家众人，这会儿全都哭的要死。
　　迷迷糊糊之间，徐明泽看了看他们每一个人的脸，之后便无奈苦笑了一下。
　　他的身体，他是有数的。
　　徐明泽知道，自己大概是熬不过去了的。
　　他这一生从一出生开始，就拥有无限荣光。
　　是所有人眼中，备受瞩目的天之骄子。
　　因为身后有着一个强大的家族，所以，他做任何事儿都是所向披靡的。
　　他这一生，可以说是足够光辉，也足够灿烂了。
　　唯一的遗憾，就是不曾得到自己喜欢的女孩儿。
　　甚至，都不曾跟那个女孩儿，好好儿地深聊过。
　　从爱上那个女孩儿，到现在，他一直都是那个女孩儿世界里的边缘人。
　　但是……
　　人生就是这样。
　　谁的人生，能没有点儿遗憾呢。
　　谁的人生，又能绝对十全十美呢？
　　闭上眼睛，他大口大口地呼吸着，满脑子都是乔眠从高中到现在一颦一笑。
　　乔眠……
　　现在这样死去，他正好，是死在了最爱乔眠的这一年上。
　　他最爱的女孩儿啊。
　　一定要幸福一辈子。
　　我如果死了，如果能到天堂的话，我一定会保佑你的。
　　很快，他便彻底失去了意识。
　　那张脸，也变得更加煞白。
　　……
　　乔眠跟厉夜寒，回到沁园的时候，她的手机，忽然震动了起来……
　　手机里，弹出了一个让她震惊的不行的消息——
　　“徐家大公子徐明泽发生车祸，已于十分钟前去世！”
　　她简直不敢相信，自己的眼睛了。
　　徐明泽，那个温文尔雅，站在世界顶端的天之骄子，怎么，说没就没了？
　　这个人，之前是帮过她的。
　　对于他的死，她深感痛心。
　　那么好的一个人……
　　他应该长命百岁的。
　　深吸一口气，乔眠转头看向了正在换鞋的厉夜寒。
　　而后直接将手机屏幕，展现在了男人眼前，“你看看……徐明泽，居然车祸去世了……这不能是假消息吧？”
　　一定是假的吧？
　　其实，现在的新闻媒体为了能博眼球，很多时候都会喜欢编造一些假消息来骗人。
　　她很希望这是假的。
　　厉夜寒看到，乔眠手机里的内容的刹那，眼底同样满是愕然。
　　他也一样，不敢相信自己的眼睛。
　　就在这个时候，白意涵，厉南城还有厉家老太太三个人，红着眼眶，匆匆走到了二人面前。
　　他们显然是要出门的样子。
　　白意涵跟老太太手里都拎着黑色爱马仕手提包。
　　三个人身上，也都穿着统一的黑色衣服。
　　她知道，他们是要去看徐明泽的。
　　厉徐两家的长辈，交情是很深的。
　　看来，那个新闻不是假的。
　　很快，白意涵直接拉着乔眠的手，说道，“眠眠、夜寒收拾一下跟我去医院看徐明泽最后一眼吧，他母亲刚刚给我打来了电话，说他车祸去世了。”
　　乔眠的心，又狠狠绞痛了一下。
　　真的不是假新闻。
　　为什么，就不能是个假新闻呢？
　　从前，她最痛恨一些假新闻。
　　但是现在，她却真的很希望这个新闻是假的啊……
　　厉夜寒深深蹙眉，下意识握紧了乔眠的手，将自己刚刚脱下的鞋子，直接穿了回去，说道，“嗯，我们现在就过去。”
　　乔眠深吸了一口气，努力回了神儿，与大家一起，走出了家门。

第612章 罪魁祸首
　　乔眠、厉夜寒、白意涵、厉南城、厉家老太太，到了医院，便直接走进了徐明泽所在的抢救室。
　　这会儿，徐家众人都站在他的尸体旁边，不断地哭。
　　徐母徐慧，以及徐父徐浩两个人正瘫坐在地上，抱着彼此不断地颤抖着。
　　两个人看上去，俨然是一副伤心过度的模样。
　　而徐明泽的两个妹妹，徐卿卿跟徐奈奈则是靠着墙壁，牵着彼此的手不断地流泪。
　　手术台上，徐明泽正安安静静躺在那里。
　　看着僵硬而又笔直。
　　年前，乔眠还在酒吧，看到了徐明泽的。
　　那个，春风得意，那么精神百倍。
　　可是，一转眼，这人居然就说没就没了。
　　生命，当真是脆弱无比的。
　　他是她的救命恩人。
　　对她的意义，是不一样的。
　　再次深吸一口气，乔眠颤抖着松开了厉夜寒的手，直接走到了徐明泽身边，哽咽道，“怎么就出车祸了……怎么会……”
　　徐慧听见这话，便松开了徐浩，看着乔眠哽咽道——
　　“不知道，监控上看，这孩子是忽然开着车，朝着一个人的车撞过去的……像是要杀了对方一样……”
　　“那个人，也被撞的不轻，这会儿还在抢救呢……”
　　“警方已经在调查了……我们的人也在查了……”
　　乔眠听见这话，更加震惊了。
　　到底，徐明泽是遇到了什么事儿？
　　到底是跟对方有什么深仇大恨？
　　居然能让他，直接开这车，去撞那个人，一命换一命？
　　在她的印象里，徐明泽一直都是一个，十分沉稳的人。
　　是不会随随便便，做这么冲动的事儿的。
　　徐慧，“这孩子……到底是怎么了啊……之前医护人员给我们打电话的时候，就告诉我们了，说是徐明泽故意开车去撞别人，导致的车祸……”
　　“当时徐明泽还有气的，也有意识的，我问他这是为什么，他只是告诉我，让我别问……也别管。”
　　“他还说，他有他的道理。”
　　“我说，你到底有什么道理，到底是什么事情，居然能让你，赌上自己的性命。”
　　“他说……是为了一个很重要的人。”
　　厉夜寒快步走到乔眠身边的时候，刚好听到了，徐慧的那句，“他说，是为了一个很重要的人。”
　　难道，是为了乔眠？
　　是，徐明泽发现，有人想对乔眠做什么？
　　所以，他就动了一命换一命的心思吗？
　　只是……
　　按照徐明泽今时今日的地位，他是没必要这么做的。
　　难道，是因为，对方太强大了？
　　他不得不这样？
　　当然，这只是猜测。
　　很快，厉南城跟白意涵，都走到了徐慧跟徐浩的身边。
　　两个人不约而同单膝跪在了地上，搀扶着徐慧跟徐浩。
　　之后，白意涵便立马说道，“到底是，怎样重要的一个人，居然能让这孩子，赌上自己的性命？”
　　就在这个时候，徐卿卿忽然疯了一样，直接冲到了乔眠面前，指着乔眠的脸，厉声呵斥——
　　“一定是乔眠，一定是为了乔眠，我思来想去，能让我大哥这么疯的人，肯定就是她了！”
　　“大哥，那么理智的一个人，只有遇到乔眠的事儿才会不理智。”
　　“之前，他为了乔眠，在公开场合直接怼我们两姐妹……”
　　“后来，他还因为知道帝城很久都不会下雪，所以就直接制造了人工降雪，只是为了让帝城的空气不那么干燥，为了让乔眠，能舒服一点儿！”
　　“还有，他还曾经，因为乔眠喜欢流星雨，所以就学厉夜寒也买了一场人造流星雨！”
　　“还有，他还为了乔眠亲手杀了！杀了……杀了那个苏沫！”
　　灌耳而来的这些话里，藏着巨大的信息量，让乔眠的脑瓜子嗡嗡乱叫。
　　这么多的消息，一下子砸过来，她真的需要好好去消化。
　　脑子甚至都快转不过来了。
　　徐明泽，居然悄悄为了她，做过这么多的事儿吗？
　　这个人，居然，也喜欢她？
　　她真是半点儿都没看出来 的。
　　他藏的也太深了。
　　徐明泽可真是个傻瓜。
　　她何德何能，能被他这样爱着。
　　他当真是做到了，默默深t爱不求回报。
　　按照徐卿卿所说的这些话看，徐明泽还真的有可能，是为了她才做出了今天这种事儿的。
　　如果真的是的话……
　　她想，自己这辈子都会良心不安的。
　　徐明泽，怎么能那么傻。
　　他看上去，温文尔雅，清清冷冷，好像谁也不会放在心上。
　　怎么，其实，身体里居然还藏着那样一个大情种灵魂？
　　而此刻，厉夜寒也是震惊的。
　　徐卿卿所说的事儿里，除了杀死苏沫以外，其他的事儿，他全都不知道。
　　至于白意涵跟厉南城，此刻就更加震惊了。
　　他们知道，乔眠魅力大，很多男人喜欢。
　　但是，却真的不知道，徐明泽居然也喜欢她。
　　甚至还能为了她，做那么多的事儿。
　　至于，徐浩跟徐慧两个人，这会儿，则直接石化了……
　　他们女儿说的事儿，他们两个是半点儿都不知情的。
　　至于他们的儿子喜欢乔眠这个事儿，他们更是，一点儿没看出来。
　　徐慧默默咽了一口口水，直接看着徐卿卿说道，“你是怎么知道这一切的？徐卿卿，你确定，你没有撒谎？”
　　她那么好的儿子，居然能为了乔眠，杀人？
　　杀人？！
　　那可是杀人啊！
　　关乎人命的事儿，一不小心，就会让那小子，彻底身败名裂、赔上上性命的。
　　徐卿卿，“我怎么可能在这个时候撒谎？我当然没有撒谎！我说的每一个字都是真的，如果有假的话，我天打五雷轰！”
　　徐奈奈很快，便直接走到了徐卿卿身边，看着徐慧又道——
　　“没错，这些事儿，我也知道的……其实，大哥真的，做任何事情，都藏的很好的，只是，他有一样东西没有藏好，那就是，日记本！”
　　“之前，我去大哥房间，想要找大哥要东西，结果大哥不在房间里，于是我就想，自己找我要的东西，结果就发现了，他枕头下面的日记本！”
　　“在那个日记本上，大哥写了很多很多，自己为乔眠做的事儿，其中还包括杀人！”
　　“大哥还说，哪怕赌上自己的性命，他都要让乔眠幸福！”
　　“爸爸妈妈，您们看，大哥多爱乔眠啊！能说出那种话的大哥，这一次，也许就是为了乔眠，才选择了这么做！”
　　“我们家里的人，谁都没出任何事儿，所以，大哥肯定是因为，知道谁要对付乔眠，所以就这么做了！”
　　“乔眠，就是害死大哥的罪魁祸首！”

第613章 徐明禹
　　她们两个人，本身就嫉妒、讨厌乔眠。
　　现在因为自己脑子里认定的事实，所以她们对乔眠也更加嫉妒，更加讨厌了。
　　大家都是女人。
　　凭什么，乔眠就天生跟其他人不一样呢？
　　凭什么，她就能被那么多人不要命似的爱着？
　　厉夜寒是这样，她们的大哥，还是这样。
　　这个女人，到底有什么好的，居然能让这两个全Z国最顶级的阔少，做到这样的地步啊！
　　人工降雪！
　　人造流星雨！
　　他们能做的事儿，真是全都为乔眠做了啊。
　　乔眠这会儿，仍旧处在震惊之中，根本说不出一句话。
　　而徐慧跟徐浩，也是一样。
　　徐慧再次深吸了一口气，努力平复了情绪，而后便站了起来，看向了乔眠。
　　她感觉，徐卿卿跟徐奈奈，分析的没有错。
　　但是，她跟她们两姐妹想法不同。
　　就算，儿子真是为了乔眠，才做出这种事儿的，那么她也不会责怪乔眠什么。
　　毕竟，是她儿子，自己的选择，跟乔眠没有任何关系。
　　乔眠，也是无辜的。
　　都怪，她的儿子，自己太傻了。
　　徐卿卿，“妈，我们一定不能放过乔眠，我们必须为大哥报仇，这个女人必须付出代价！”
　　徐奈奈，“就是，如果查出来大哥是为了她死的，咱们必须不能就这么算了，而且谁知道……是不是，这个女人，知道了大哥对她的喜欢，忽然撺掇大哥，做这种事儿的？”
　　徐浩实在是听不下去了。
　　便蹭地一下站了起来，看着自己两个女儿，冷声呵斥，“好了，你们大哥尚且尸骨未寒，你们能不能，给老子安静一点儿？乔眠，怎么可能，去撺掇你大哥，做这种事儿？”
　　“我虽然，跟这个丫头，接触的不多，但是，对她的人品，我还是有所耳闻的，她不是你们想的，那么肮脏的人！”
　　“厉家的人，也不是傻子，要是她真的那么肮脏，人家全家，会对她那么好吗？”
　　“你们是在怀疑厉家人的眼光吗？”
　　“如果不是乔眠，撺掇的你们大哥，那么，这次的事情，就算是你们大哥为了乔眠才做下的，那又跟乔眠有个什么关系呢？”
　　“归根结底，这一切，难道不是因为徐明泽自己的选择吗？”
　　徐慧，“就是，你们两个，少给我火上浇油了，还嫌弃我跟你们爸爸，不够伤心是不是？还是，嫌弃徐家还不够乱？”
　　当着厉家人的面，说这些话，她们两个，真是一点儿智商都没有。
　　徐家，除了徐明泽以外，其他的人，全都是败家子！
　　想到这里，她就更伤心了。
　　乔眠听见，徐慧与徐浩的话，内心只觉得，暖融融的。
　　她们两个，真的很开明。
　　三观也很正。
　　她轻轻拉住了徐慧的手，说道——
　　“这件事，我会负责调查清楚的，要是徐明泽，真是为了我……我一定会负责的……”
　　“当然，我也要强调一下，我从头到尾，都不知道，徐明泽喜欢我这件事儿，所以更不存在什么，我撺掇徐明泽去做什么的事儿了。”
　　“再说了，就算我知道，我也不可能，去做这种事儿的……”
　　她这个人，该有的原则还是有的。
　　她怎么可能去利用别人对自己的爱情，做出那些丧良心的事儿呢？
　　徐慧握紧了乔眠的手，擦了擦眼泪，哽咽着说，“眠眠，我知道的，你放心，我相信你的，而且就算是这样，我也不需要你负责什么的，我跟他爸爸都是一个想法……”
　　“这些事儿，都是徐明泽一个人的责任的……”
　　乔眠的态度，让徐慧很感动。
　　一个有着这么好的人品的姑娘，她怎么可能舍得去报复。
　　徐卿卿跟徐奈奈这两个人，简直就是神经病。
　　她真的不知道，自己怎么会生出，这么两个狗东西。
　　在徐明泽的尸体旁边，大吵大闹的，她们真是该死啊。
　　徐卿卿，“妈！您跟爸爸不能这样，要是大哥真是为了乔眠死的，你们必须要为大哥报仇的！”
　　徐奈奈，“就是！”
　　就在这个时候，紧闭的病房门忽然被人推开了。
　　一个年轻帅气的男人，带着一身的阴郁，直接走了进来。
　　男人穿着一身黑色的西装，搭配白色衬衫，黑色领带，一身的贵气。
　　那张脸，跟徐明泽有着七八分相似，但是气质却截然不同。
　　与徐明泽的沉稳内敛相比，这个男人则是张扬的。
　　这个男人，乔眠并不陌生。
　　他就是徐家的小少爷徐明禹。
　　曾经顾亭的死对头。
　　这些年，这位小少爷一直都在国外创业，很少回国。
　　不过，他虽然远离帝城，但是帝城却是一直都有他的传说。
　　传说，这个小少爷在国外花天酒地，生活奢靡。
　　这些年，谈过的女朋友简直多的如同过江之鲫。
　　而这个小少爷呢，对女人的爱情保质期，最多都不会超过一个月。
　　但是即便如此，那些女人，仍旧前赴后继。
　　只是因为，他是徐家的小少爷。
　　只要能攀上徐家这个高枝儿，那么，她们就能立刻飞上枝头了。
　　这样的诱惑性，对于很多女孩儿来说实在是太大了。

第614章 撑不住了
　　所以她们都愿意，用自己的青春去赌明天。
　　徐明禹深深看了乔眠一眼以后，便直接带着满身暴戾，直接走到了徐奈奈与徐卿卿面前。
　　抬起手，他便直接朝着徐奈奈的脸上，扇了下去！
　　剧痛蔓延，徐奈奈简直懵逼了。
　　她直接捂着自己的脸，疯狂尖叫道，“徐明禹你是疯了吗？你身为这个家里最小的一个孩子，你居然敢打你的姐姐我？”
　　徐卿卿一看徐奈奈被打了，立马也炸了。
　　她直接看着徐明禹呵斥道，“徐明禹，你发的什么疯？你八百年不回来一次，回来你就发疯？还是在大哥的尸体旁边？”
　　徐卿卿话音刚落，徐明禹便直接抬起手，朝着她的脸，直接扇了下去……
　　顷刻之间，男人的脸上，杀气拉满——
　　“打的就是你们两个神经病，大哥人还躺在这儿呢，你们在他旁边，逼逼赖赖的做什么？”
　　“我看最该死的，就是你们……”
　　“刚刚我在门外，把一切都听的真儿真儿的。”
　　“这件事，关人家乔眠屁事啊？你们怪人家干嘛？”
　　“人家不是说了吗？自己没有撺掇过我们大哥！”
　　“嫉妒人家，你们就直说。”
　　“还有，听没听过一句话啊？嫉妒会让人丑陋，你们已经够丑陋的了，就不要让自己更丑陋了吧……”
　　徐明禹每一句话，都可以说是，t精准踩在了，徐卿卿与徐奈奈的雷区上。
　　当年，徐明禹喜欢乔眠的事儿，全家都知道。
　　但是，后面这段喜欢就无疾而终了。
　　徐明禹好像没有表白过。
　　再后来，他出国了。
　　身边莺莺燕燕一大堆。
　　多到让她们目不暇接。
　　一开始她们还关注一下，后来她们就懒得关注了。
　　她们只知道，徐明禹谈的女孩儿，基本都是一些Z国人。
　　虽然在国外，但是也没找过洋妞儿。
　　而且各个儿都算是顶级美女。
　　各有千秋。
　　这一刻她们两个人看着乔眠，心里忽然有了不好的想法。
　　难道，他到现在还在喜欢乔眠？
　　难道，他之所以浪荡无节制，只是因为想要借着那些女人忘了乔眠？
　　如果是这样的话，很显然，徐明禹的办法一点儿用都没有。
　　她们更加嫉妒乔眠了。
　　凭什么，她能让男人们，疯到这样的地步？
　　凭什么，她们就不能呢？
　　好皮囊就这么重要吗？
　　徐卿卿继续捂着脸，看着徐明禹呵斥，“你真不像话！”
　　徐奈奈，“你就是个疯子！”
　　徐浩，“好了，你们都给老子安静，还嫌我跟你妈，还不够难受吗？”
　　一个一个的，真是不让人省心。
　　徐奈奈，“爸爸，您没看到吗？弟弟打我们！”
　　徐浩，“打的就是你们！”
　　徐卿卿，“爸爸！”
　　徐奈奈，“妈，您看爸爸……”
　　徐慧，“再不安静，你们马上给我滚出家门！”
　　闻言，徐奈奈跟徐卿卿才彻底闭了嘴。
　　内心实在是太气愤了。
　　因为无处宣泄，二人随即不约而同地狠狠跺了跺脚。
　　这一刻，整个世界都安静了下来。
　　徐卿卿跟徐奈奈说的话，虽然让乔眠不喜欢，但是，她也无暇计较。
　　她的大脑一直在被徐明泽对她的喜欢，还有为她做的那些事儿冲击着。
　　深吸一口气，她将目光再次放到了徐明泽脸上。
　　看着男人沾染着鲜血，煞白无比，却仍旧英俊不减的脸庞，她在心里自言自语地说——
　　“徐明泽，谢谢你，对我的喜欢。”
　　“谢谢你，默默为我做了那么多。”
　　“我会永远记着，你对我的好的。”
　　“下辈子，你千万不要再如这辈子，这般执着了。”
　　“等不到的人，就要及时放手。”
　　“希望，下辈子的你，是幸福的。”
　　要是有下辈子的话，她真的很希望，徐明泽能幸福。
　　他对于她来说，是一个顶顶好的人。
　　一定是爱到了骨髓里，才能如徐明泽这般，小心又知进退、懂分寸。
　　厉夜寒凉凉地看了徐卿卿与徐奈奈一眼，这个时候，他也懒得跟她们计较。
　　随即将目光，也放到了徐明泽脸上。
　　顷刻间，男人那张阴冷的脸，染上了一抹复杂。
　　……
　　乔眠跟厉夜寒他们回到家的时候，整个人仍旧是恍惚的。
　　越想，她越觉得，徐明泽的死，让她心疼。
　　在回来之前，厉夜寒已经交代了下面一定要尽快查清楚，徐明泽撞人的原因。
　　而警方那边，也是在调查的。
　　但是，哪怕结果没有出来，她心里还是觉得，这个男人大概率就是为了她。
　　如果，最后的结果，真的确定了。
　　她更加不敢想，自己会难受成什么样子。
　　短短的时间内，经历这么多痛苦，乔眠实在是有些撑不住了。

第615章 你回来
　　进房间的路，都是厉夜寒，全程搀扶着她的。
　　回到主卧室，她便瘫坐在了床上。
　　很快厉夜寒便坐在了她身边，将她紧紧抱在了怀里，“别难过了，人死不能复生。”
　　乔眠，“老公，你说那么好的一个人，怎么就这么走了呢……”
　　厉夜寒，“世事无常。”
　　乔眠，“是。”
　　徐明泽为她做的事儿，她是记在心上的。
　　而且，她也主动给徐明泽送去过一些稳赚不赔的合作项目。
　　但是，即便如此，她还是觉得自己欠了这个男人太多太多了。
　　谁敢相信，素来在外人面前清醒理智的徐家大公子徐明泽，为了爱情也能那样疯狂。
　　不知不觉地，乔眠的眼泪又开始滚滚而落了。
　　厉夜寒轻拍着她的后背，好似哄着不安的婴儿一样，再次柔声说道，“好了，别哭了，嗯？洗个热水澡，然后睡觉。”
　　乔眠没有说话，只是死死抱着厉夜寒。
　　好似厉夜寒是最后一根救命稻草一样。
　　厉夜寒也没有说话，安安静静去卫生间，放了洗澡水。
　　之后，他便默默将人抱进了浴室。
　　洗了热水澡以后，乔眠的情绪还是没有缓和。
　　满脑子，都是徐明泽默默为她做的那些事儿。
　　还有，徐明泽车祸的事儿。
　　乱七八糟的，各种事情纠缠在一起，好像要把她的大脑撕碎一样。
　　在床上，翻来覆去了很久乔眠才沉沉睡了过去。
　　睡到快要天亮的时候，她做梦了。
　　梦中，她站在一个漆黑一片的世界里。
　　而徐明泽就站在她的面前。
　　他穿着的是一件白色的衬衫，一条黑色的西裤。
　　一件黑色的西装外套。
　　他的身后是一扇光芒万丈的门。
　　那扇门内，一直在发出无比耀眼的光芒。
　　让她看不清里面到底是什么。
　　他就那样安安静静地背着光，站在那里，看着她微笑。
　　她当即拼了命地走到了他的面前，含泪看着他，说道，“徐明泽，你没有死？那这么说，之前的一切都只是我在做梦吗？”
　　“太好了，你还活着……”
　　说着，她便下意识伸手，想要去触摸徐明泽的衣袖。
　　可是，就在指尖快要触碰到那布料的时候，她的手，却一下子被一股神秘力量狠狠弹开了。
　　那感觉，就好像触电了一样。
　　“啊……”
　　她痛呼了一声，然后再次努力，尝试着去触碰他身上的布料。
　　但是，她的手，却再一次被狠狠弹开。
　　她发现，自己根本没办法，触碰这个人。
　　那个人，还是那样定定站在那里。
　　他继续微笑着，温声细语，说道，“眠眠，你碰不到我的，我们现在在两个不一样的世界里。”
　　“我很快，就要去投胎了……在投胎之前，我想要再见你一面，所以就来了你的梦里。”
　　“我的灵魂，在外面飘着的时候，我看到了你的伤心欲绝，我也知道，你知道了我暗恋你的事儿，更知道了，我为你做下的那一切了。”
　　“忘了那些事儿吧，也忘了我，然后好好儿地、快乐地跟厉夜寒继续生活下去。”
　　“这一次，我也不知道，自己会投胎成什么。”
　　“但是，不管我会投胎成什么，在投胎之前，我都不会喝孟婆汤的。”
　　“我会努力想办法，留住我对你的记忆。”
　　“这样，万一我要是能投胎做神仙的话，我就可以在天上保佑你了。”
　　“眠眠，你答应我，你一定要快乐……你不要再哭了。”
　　“更加不要，再为了我难受了。”
　　“我最喜欢看的，是你笑靥如花的模样，最害怕看到的就是你愁眉不展的模样。”
　　“好了，那边给我的时间已经到了，我该走了。”
　　“眠眠，记住你一定要幸福。”
　　男人的声音，带着几分缥缈的感觉。
　　明明人就近在眼前，可是，她却感觉，那声音好似来自外太空一般遥远。
　　他话音刚落，她的眼前便立马闪过了一道白光。
　　下一秒，徐明泽便瞬间，从她眼前消失不见了。
　　强烈的心痛与失落，还在持续，在她心底蔓延。
　　她发了疯一样地站在原地，不断尖叫，“徐明泽……你回来……你别走！你要好好活着啊……”
　　心痛到了极致的时候，乔眠猛然从梦里惊醒，然后弹坐了起来。
　　起来的刹那间，她嘴里还在下意识嚷嚷，“徐明泽……你回来……”

第616章 爆料
　　就在这个时候，灯光忽然亮了起来。
　　突如其来的明亮，让她不适应地微微眯起了眼睛。
　　双眼被灯光刺的生疼。
　　眼前熟悉的世界，还有身边满脸担忧的厉夜寒，让她意识到自己刚刚这是做梦了。
　　不知道，是因为日有所思，所以夜有所梦。
　　还是因为，徐明泽真的对她放心不下，所以来梦里看她了。
　　眼泪不由自主流淌而下，她默默深吸一口气，看着厉夜寒，将自己的梦境完完全全说了出来。
　　闻言，厉夜寒立即长臂一伸，将女人揽入了怀中，剑眉紧蹙，语重心长道，“既然，他说了，希望你快乐，不想看着你继续掉眼泪，那你就听话吧，眠眠。”
　　“我想，一定是徐明泽不放心你，所以来你的梦里看你了……”
　　说着，厉夜寒便长叹了一口气。
　　其实，他也不确定，乔眠这到底只是日有所思，所以夜有所梦。
　　还是，徐明泽真的来了。
　　但是，不管是不是，他都要跟乔眠这么说。
　　只有这样，才能让乔眠赶紧好起来。
　　乔眠紧紧抱住了厉夜寒，哽咽道，“如果真的是这样的话，那徐明泽现在应该在准备投胎的过程中了吧，我希望，他能喝了孟婆汤，忘了所有的一切……”
　　“这样，下辈子，他要是能投胎做人的话，他就可以安安心心t去爱其他人了……”
　　“就算，他做神仙，那么，他脑子里没有我，也会少一些牵挂，多一些快乐……”
　　如果，梦里的一切都是真的，乔眠也是真的不希望，徐明泽继续记得他对自己的爱意。
　　她真心希望，他能忘了她。
　　然后如一张白纸一样，在自己的世界里，自由自在。
　　得不到的情爱，根本就是枷锁。
　　厉夜寒坚定点头，继续安抚着女人道，“嗯，一定会的，我相信……”
　　乔眠，“希望，他能投胎做神仙吧，神仙的世界应该会更加快乐一点，若是做人的话，我希望，他还能如这辈子一样，拥有破天富贵……”
　　厉夜寒，“嗯，你会如愿以偿的。”
　　他只想顺着乔眠。
　　只想，乔眠开心。
　　厉夜寒关上灯，又哄了乔眠好一会儿。
　　一直到乔眠，再次睡过去，他才安安心心闭上了眼睛。
　　……
　　一周后，徐家大公子徐明泽的葬礼，刷屏了整个微博。
　　也刷爆了，帝城所有人的朋友圈。
　　这个众所周知的天之骄子，在这样灿烂的年华忽然离世，让大家都感觉可惜无比。
　　乔眠跟厉夜寒还有厉家其他人，参加完徐明泽的葬礼以后，当天下午，便直接带着满身沉重，回到了沁园。
　　乔眠坐在沙发上，感觉一阵恍惚……
　　一直到现在，她都不愿意接受，徐明泽那样一个活生生的人，就这样忽然之间离开这个世界的事实。
　　她总是希望，自己所经历的一切，都只是在做梦。
　　梦醒之后，徐明泽还在，所有人都还在按照自己原本的生活轨迹，在快乐生活着。
　　只是，她也知道这不是梦境，这就是现实。
　　哪怕心里再难受，她总是要接受现实的。
　　她乔眠这一生，虽然到目前为止，经历了无数的伤心难过的事儿。
　　但是，她不能否认，她是幸福的。
　　因为，她有厉夜寒光明正大的偏爱，更曾经被徐明泽默默暗恋守护。
　　而那个，无数女人仰慕的天之骄子，曾经在无人的角落里，一个人，为了她制造了无数，不为人知的惊喜与美好。
　　“嘟嘟嘟——”
　　这个时候，她的手机忽然震动了起来。
　　低下头，她看到手机屏幕上，弹出了关于她跟徐明泽的消息——
　　“惊！徐家大公子，一直暗恋乔眠，并曾默默给了乔眠一场，人造流星雨以及几场人工降雪！”
　　消息是微博推送的。
　　点进去，她便看到了，微博新闻官博发布的，一张截图。
　　截图上面，是一个声称是徐明泽亲信的人，发的微博——
　　“徐家大公子徐明泽，也算是一个大情种了，他跟厉夜寒一样，都深深喜欢着乔眠，只是，知道乔眠不可能喜欢自己，所以这位爷，一直都没敢表白，甚至连去乔眠面前，不断刷存在感都不敢……”
　　“这位爷对乔眠的爱，绝对不比厉夜寒少，据我所知，徐家这位爷，曾经因为天气预报上说，帝城连续很长时间没有雪，会很干燥，所以就直接让帝城下了好几天的雪。”
　　“因为，他担心怀孕的乔眠，会因为空气干燥，而感到不舒服。”
　　“当然，除此之外，他也曾经，在厉夜寒送完乔眠那场人造流星雨以后，也立马砸重金为乔眠制造了一场流星雨，为的就是，乔眠能看个尽兴。”
　　“而这一切，乔眠并不知情，外界的其他人更不知情。”

第617章 好好磕啊
　　这个截图上面，是微博新闻官博发布的一段密密麻麻的文字——
　　“徐家大公子徐明泽去世之后，一名知情人士透露，这位公子哥儿，曾经深爱乔眠，并且默默为乔眠做了许多感人肺腑的事儿，小编现在只想说一句，如果这是真的，我真的会羡慕乔眠一万年的。”
　　下面评论区，此刻也是热闹的不行的——
　　“我表示，帝城之前的人造流星雨，的确是徐明泽下的，还有，流星雨那段时间的人工降雪也是……问就是，我男朋友在徐明泽身边工作。”
　　“天……我真的没想到，这位公子哥儿，也喜欢乔眠啊……”
　　“很正常，乔眠这样完美的女人，试问哪个男人能不喜欢呢？”
　　“我羡慕乔眠这句话，真的已经说累了，但是我今天还是要说。”
　　“徐家这位爷，对乔眠的暗恋，真的好好磕，我已经脑补出一部小说了。”
　　“好人不长命啊，哎……”
　　“上流社会，怎么这么出大情种？帝城厉爷，季爷，北城徐爷，全都是……”
　　“我要是乔眠，我知道这一切以后，必定会感动到哭的。”
　　“说真的， 上天是真的把所有最好的东西，都给了乔眠一个人……这完全就是不给其他女孩子活路了……”
　　“懂事的我，已经开始用乔眠与徐明泽的原型写小说了，真的好好磕啊……站在云端上的天之骄子，默默爱恋帝城第一美人，虽然私底下他为了这位美人，做遍了最疯狂的事儿，但是明面儿上，在美人面前，公子却克制又清醒……我好吃这个设定啊啊啊啊！”
　　“楼上的你快写，我要追文。”
　　下面评论区里，乱七八糟的什么都有。
　　乔眠没什么心情继续看下去，便直接退出了微博，然后疲惫闭上了眼睛。
　　此时，白意涵，厉南城，厉夜寒，厉家老太太，都坐在了她身边。
　　所有人，此刻都是眉头紧蹙的。
　　白意涵轻轻拉着乔眠的手，说道，“眠眠，我知道你心里难受，但是人死不能复生，还是那句话，咱们活着的人，努力往前看吧。”
　　“你看，咱们再难受，都不能换回徐明泽的生命啊……”厉老太太又道。
　　乔眠重重点头，没有说话。
　　这些道理，她如何能不懂得呢？
　　只是，有些情绪，一旦上来了，就没办法控制。
　　她的心跟脑子，好像已经分开了。
　　徐明泽的去世，尚且已经对她造成了这么大的打击了，她真的不知道，要是将来，父亲去世的话，自己会变成什么样子……
　　而此刻，厉家众人，也都在担忧，以后乔志海去世的事情。
　　他们甚至都害怕，乔眠会因此，抑郁了。
　　毕竟，只是徐明泽，她都这样了。
　　厉夜寒，“眠眠，晚上，我带你出去玩玩儿，嗯？”
　　乔眠，“好。”
　　出去玩玩儿，散散心也是好的。
　　转移一下注意力。
　　白意涵，“是啊，是啊……出去玩玩吧，徐浩也要带着徐慧去玩，徐慧那副样子，真的好像快要碎了一样。”
　　提起徐慧，白意涵就觉得心疼。
　　徐明泽去世以后，不过短短一周的时间，徐慧的头发就全白了。
　　整个人老了好几圈。
　　她天天就是不断以泪洗面。
　　就好像，随时都会倒下一般。
　　白发人送黑发人的痛苦，她在徐慧身上，感受的淋漓尽致。
　　她现在，越发希望，厉夜寒跟乔眠，还有她的其他家人能够健健康康的了。
　　也越发的害怕，自己会失去他们了。
　　她不想，变成徐慧那样。
　　越想， 她就越害怕。
　　她随即一脸紧张地看着乔眠与厉夜寒，又道，“眠眠，夜寒，你们两个以后，一定要注意安全啊……出门什么的，一定要带好保镖……”
　　“我要你们都健健康康的，我无法接受，你们任何一个人，离开我……”
　　厉南城闻言，便立马跟着说道，“是的，你们都要好好的。”
　　闻言，白意涵又看着厉南城与厉老太太道，“你跟妈也是，要好好的，我们一家人，都要好好的。”
　　乔眠重重点头，轻轻靠在了厉夜寒肩膀上，看着白意涵无力道，“我们都会的，妈，我明白您心里在想什么，您放心，您不会的。”
　　白意涵，“希望吧……希望老天爷，能多照顾照顾我……我这辈子经历的不少的事儿，也是够多的了，真的不能继续下去了。”
　　乔眠，“嗯，不会的。”
　　其实，她嘴上虽然十分笃定，但是心里，却也是不安的。
　　经历了这么多事儿以后，她感觉，人生下来大概就是带着剧本的。
　　而所有剧情，都是造物主设定好了的。
　　只是，谁也不知道，造物主，会在那个剧本里面，设定什么样的剧情。
　　更不知道，彼此的结局，到底是怎样的。

第618章 春暖花开
　　时光荏苒，转眼，春暖花开。
　　时间的长河，不断带着众人滚滚向前。
　　许许多多掩埋在人们心底的疼痛，都开始渐渐被淡化。
　　这一天，乔眠如往常一样，开完会以后，便回到了自己办公室里。
　　春暖花开的时节，温度舒服的不行。
　　她走到了落地窗前，伸了个懒腰，安安静静将目光放到了脚下那万物复苏的城。
　　白意涵，之前说的那个综艺节目，今天晚上就要开拍了。
　　那档节目，原本是准备上个月开拍的，但是因为中途一些嘉宾，出了状况，再加上折腾着改名什么的，所以一直拖到了现在。
　　她正好这段时间，跟厉夜寒都有时间。
　　所以，他们都无所谓。
　　那档节目，现在新换的名字特t别好听，叫做《陪你立黄昏》……
　　节目里，一共有五对对夫妻。
　　除了她与厉夜寒，段七七与季司沉之外，其他的都是明星夫妻。
　　有一对，是曾经的影帝影后。
　　两个人婚后就双双息影，退出了娱乐圈。
　　如今，打算借着这档综艺节目复出。
　　有一对，是目前娱乐圈炙手可热的，双流量夫妇。
　　两个人英年早婚后，人气丧失严重，打算借着节目翻红。
　　还有一对，则是一对著名的老牌歌手夫妇，两个人都是她父亲那个年代的人了。
　　曾经很红火，后面也一直活跃在娱乐圈里，只是都过气了。
　　如今，也是打算，借着节目翻红的。
　　据导演说，这些嘉宾，人都很好相处，而且不作妖。
　　所以，她还是挺期待，接下来的节目录制的。
　　就在这个时候，她办公室的门，忽然被敲响了。
　　听见声音，她便带着满身疲惫，靠在了玻璃上，懒洋洋拨弄着一头黑色的及腰大波浪卷发， 看着门口说道，“请进。”
　　女人声音软糯，带着几分特有的娇。
　　好听极了。
　　门外，徐明禹听见那声音，嘴角不由勾起了一抹亮眼的笑意。
　　他快速推开门，而后便懒洋洋双手插兜，走到了乔眠面前，“这是忙完了？”
　　乔眠点了点头，对于他的到来，感到有些讶异，“徐小公子，你怎么忽然来了？怎么来之前，也不打个招呼？”
　　以前，因为这个徐小公子，与顾亭不对付。
　　所以，她很讨厌这个人。
　　但是，重生之后，她对这个人已经完全不讨厌了。
　　再加上，他还是徐明泽的弟弟，之前在徐明泽的尸体旁，还曾经为她出头，她就更加不讨厌了。
　　想到这里，她随即挤出了一抹和善无比的笑意。
　　徐明禹，“想来找你，谈个合作的。”
　　“我大哥走了以后，你也知道的，我家里把他在管的娱乐公司，交给我打理了……”
　　“我准备投一部戏S+的戏，想要问问你要不要一起投资，你要是愿意的话，这部戏的女主角，你可以随便推人进来。”
　　“至于男主角，我希望是我们公司的人……毕竟，我们也有顶流需要捧。”
　　“当然，除此之外，剧里的其他角色，你公司艺人们，要是有需要的话，也可以尽管拿去……我只要一个男主角就行了。”
　　从前因为顾亭，乔眠一直对他冷言冷语。
　　如今，她态度的大转变，让他到现在都不适应。
　　大美人，和颜悦色的模样，更加吸引人了。
　　乔眠，“是什么项目？”
　　她还是挺有兴趣的。
　　主要是，她愿意，跟他合作。
　　看在徐明泽的面子上。
　　徐明禹，“大热的古装ip《风云行》……”
　　乔眠，“风云行？”
　　她没想到是这个。
　　风云行，是之前连载于国内某个大热女频网站上的爆款书。
　　而且还是全网爆的那种。
　　小说她是看过一些的。
　　这是一部群像剧。
　　里面所有的人物，不管是正派还是反派，人设都特别立体。
　　只要不魔改，这部戏，只要拍出来，顺利播出，那就是稳赚不赔的买卖。
　　徐明禹，愿意将这个机会给她，那真是等于给了她一个大馅儿饼了。
　　而且，他甚至还愿意，让她自己塞演员进来，那就更加是馅饼中的馅儿饼了。
　　她要是没记错的话，前世这部戏，就是大爆了的。
　　所有参演的演员，哪怕只是一个八竿子打不着的小配角，都火的一塌糊涂。
　　其实，之前，她是想过，将这个小说版权给买下来的。
　　但是，她知道徐明泽也在谈，所以就把机会让给了徐明泽。
　　那事儿是在徐明泽，赶来医院，帮她教训那个月嫂之后发生的。
　　徐明禹，“嗯，风云行，有什么问题吗？怎么不感兴趣？”
　　乔眠，“我可太感兴趣了，那这事儿，就这么定了……！”
　　徐明禹，“我还没说完呢，这你得跟我一人投资一半，至于其他投资人，我是不想拉了。”
　　稳赚不赔的买卖，当然是跟乔眠两个人做比较好。
　　这样，分的钱也多。
　　乔眠，“行啊。”
　　徐明禹，“你不问问我，计划投多少钱吗？”
　　乔眠，“不管多少我都跟。”
　　稳赚不赔的生意，谁不跟，谁是傻子。
　　上一世，这部戏，可是给投资方，带来了整整三十个亿的纯利润啊。
　　徐明禹，“我是准备，投个六个亿的，咱们一人三个亿，把剧做的好一点儿。”
　　乔眠，“行啊……”
　　上一世，这部剧，还真的也是投资了这么多钱。
　　只是唯一的不同是，上一世操持拍摄这部剧的，是徐明泽。
　　而这一世，变成了徐明禹。
　　想到这里，她便无奈叹了一口气。
　　心也跟着狠狠抽了一下。
　　注意到乔眠走神儿了，徐明禹便立马问道，“想什么呢？不会是，想反悔吧？”
　　乔眠立马回了神儿，笑着摇了摇头，“我是那种人吗我？”
　　徐明禹，“那你是看到我，想到我哥了？”

第619章 合作愉快，徐小公子
　　乔眠，“嗯。”
　　徐明泽去世也有一段日子了。
　　她打算，这两天抽个空，去他坟前看看。
　　徐明禹，“那到时候一起吧……我也想去看看他。”
　　乔眠，“行啊，要是有空的话，就一起，我会带上我老公。
　　徐明禹，“好。”
　　乔眠，“合同你拟定一份，到时候，咱们签了，我就直接把资金打过去。”
　　徐明禹，“爽快，不愧是财大气粗的乔美人。”
　　乔眠笑了笑，主动朝着徐明禹伸出了手，“徐小公子，咱们合作愉快。”
　　徐明禹立马握住了乔眠的手，笑了笑，“合作愉快。”
　　阳光之下，年轻的男人，笑的张扬又自信。
　　透过这个人的脸，乔眠仿佛可以看到徐明泽的影子。
　　只是，这个人的气质，跟徐明泽实在是太不一样了。
　　徐明禹，“不请我喝杯茶吗？我口渴了。”
　　说着，他便直接自来熟一般地，坐在了不远处的茶几前面。
　　乔眠则是慢条斯理走到了他面前，将新买的一套茶道工具，全都整理了一下，开始为他泡茶……
　　最近，烦心事儿，实在是太多了。
　　所以，她就迷上了茶道。
　　因为，泡茶喝茶的时候，能够静心。
　　徐明禹慵懒靠着沙发，就那么静静看着乔眠，眼底全都是欢喜。
　　好看的人，不管做什么，都是好看的。
　　“嘟嘟嘟——”
　　手机震动声响起，他快速摸出手机，直接看了一眼屏幕，然后按了接听，“怎么个事儿？”
　　那态度，跟刚刚与乔眠说话的温柔模样，截然不同。
　　他是嚣张的，也是桀骜不驯的。
　　带着几分，上位者特有的，盛气凌人的气息。
　　“我们能不能，不分手？”
　　那边的女人，一直在哭哭啼啼。
　　乔眠听见了，不由眉头紧蹙，然后下意识看了徐明禹一眼。
　　徐明禹这些年，也是花名在外的。
　　所以他会接到这样的电话，她可是半点儿不意外的。
　　徐明禹冷哼，“不能。”
　　随后，他便直接按了挂断，并且将号码拉到了黑名单。
　　那干脆利落又薄情的样子，让乔眠不禁为那个女人感到不值。
　　乔眠，“徐小公子，对待感情这么随意呀……”
　　徐明禹，“那也不是，看对谁……”
　　话落徐明禹便从口袋里，拿出了一根烟。
　　他没有点燃。
　　只是放在葱白的指间，来回把玩。
　　乔眠笑了笑。
　　没打算继续说什么。
　　别人感情上的事儿，她懒得去插手。
　　跟她没关系。
　　徐明禹，“我也不想，跟她分，但是，她踩到了我的底线。”
　　乔眠笑了笑，仍旧没搭话。
　　只是慢条斯理为他倒了一杯上好的铁观音，“喝茶吧。”
　　徐家这位小公子，对待感情的态度，与徐明泽相比，那真是差远了……
　　徐明禹欣然拿起了那杯茶，一边细细品味，一边说，“嗯，是好茶。这不得十万八万一斤？”
　　乔眠，“徐小公子，你真识货。”
　　徐明禹，“大家同学一场，就叫我徐明禹就好，那么见外干什么？”
　　乔眠，“嗯，徐明禹。”
　　徐明禹，“嗯。”
　　乔眠跟徐明禹聊了会儿生意上的事儿后，徐明禹便走了。
　　门关上，乔眠便继续工作了。
　　而徐明禹，则是带着那一身的桀骜不驯，直接进了电梯。
　　当他出现在乔氏大厅的时候，门口两个前台，立马都忍不住窃窃私语了起来——
　　“徐家这位小公子，也是真的帅啊……”
　　“就是，不知道来找咱们总裁做什么。”
　　“总裁真幸福啊，什么帅哥，她都认识。”
　　“好像，这位小公子，跟她还是同学呢……”
　　“哎，他们这个圈子，简直太爽了。”
　　“就是，上流社会的基因可真好啊。”
　　她们的话，徐明禹都听在了耳朵里，但是却懒得去搭腔，更懒得给她们眼神。
　　他进门的时候，就观察了她们俩。
　　她们都不在他的审美点儿上。
　　所以，他便直接低着头，一边玩着那根没点燃的香烟，一边朝着门口去了。
　　……
　　徐明禹开着门外的，那辆扎眼的黄色法拉t利超跑，直接一路开车到达了位于帝城市中心的，一处豪华的富人别墅区——金线顶。
　　他的车，直接开进了，位于小区最好位置的， 一栋三层的白色现代风别墅里。
　　这是他在帝城的新住处。
　　是上个星期才买下来的。
　　一进门，徐明禹便被眼前的景象，震惊了……
　　那黑白极简风的空间，变得一片狼藉。
　　地面上，全都是，碎掉的照片。
　　破碎的玻璃渣子，下面全都是乔眠的脸。
　　一个满脸阴冷的女人，此刻正坐在沙发上，气喘吁吁地看着他，眼底全都是憎恨。
　　徐明禹的脸立马黑了。
　　他直接走到了女人面前，居高临下掐住了她的脖子，冷冷质问，“你在做什么？嗯？”
　　女人冷哼，完全无所畏惧——
　　“我在出气啊……徐明禹，你把我当替身，被我发现了，你不哄我就算了，现在居然直接就跟我提分手？”
　　“你当真是薄情寡义啊……我跟着你的时候，我可是第一次啊。”
　　“我不就是，辱骂了乔眠几句吗？不就说，她是个阴魂不散的贱人，都结婚了，还在你的脑子里挥之不去吗？你至于吗？”
　　“我低三下四，打电话给你，我是想道歉，是想要缓和关系的。”
　　“却没想到，你居然那么决绝，还直接把我号码拉黑了？”
　　“你做初一，我当然要做十五啊。”
　　“做不了，你心里的女人，那我就做你脑子里，永远忘不掉的女人！”
　　“你的世界里应该从没有人敢这样对你吧？”
　　“我敢……所以，你要永远记着我……！”
　　“记住，你拿走了我的第一次，还辜负了我！”

第620章 滚，分手
　　徐明禹闻言双眼立马变得血红无比。
　　他掐着女人脖子的手，也开始越发用力。
　　强烈的窒息感，让女人完全没有办法，再发出声音。
　　她恐惧地挣扎着，不断地拍打着徐明禹的手背，想要让他放过自己。
　　但是徐明禹，却丝毫没有停止的意思……
　　随着时间的推移，她开始越发感觉，头皮发麻了。
　　她甚至觉得，自己可能真的要死在徐明禹手里了。
　　就在她昏厥之前，徐明禹却猛然松开了她。
　　他狠狠抓住了她后脑勺的长发，呵斥道，“你怎么敢！砸乔眠的照片，嗯？你马上给我捡起来！好好儿将照片复原！不然，我要你的命！”
　　女人，“哈……真是可笑啊……乔眠只是照片被我砸一下，你就这么大反应了……”
　　徐明禹，“不想死的话，就按照老子说的做！”
　　女人，“乔眠，到底给你们两兄弟，灌了什么迷魂汤，至于让你们，疯狂成这样？大家都是女人， 都是一个鼻子两只眼睛，两只耳朵……有什么不一样？嗯？”
　　“你想要什么姿势，我满足不了你？嗯？”
　　“你为什么还要惦记着自己得不到的乔眠？嗯？”
　　徐明禹，“你做不做！”
　　话落的刹那，一抹杀气，从男人头顶倾泻而下！
　　女人知道，她要是不做的话，也许真的会死在这里。
　　她随即苦笑了一下，哭着站了起来，默默走向了那一地狼藉，开始一张一张，捡着乔眠的照片。
　　“照片要是弄坏了一点儿……我让你死！”徐明禹冷哼，“还有，小心你的手。”
　　女人微微蹙眉，含泪看着徐明禹，苦笑道，“原来你还有点儿人性，知道怕我伤了手。”
　　徐明禹，“我是怕你流出的脏血，弄脏了眠眠的照片。”
　　女人，“……哈……疯子！脏血？你碰我的时候，你怎么不嫌我脏？”
　　徐明禹，“当时我要是知道，你这么脏，我怎么会碰你。”
　　女人，“说一个处女脏……你也真是够了。”
　　徐明禹，“心脏了，哪儿哪儿都是脏的。”
　　女人，“……”
　　她还想继续跟徐明禹杠。
　　但是想到刚刚那濒死的感觉，她还是选择了硬着头皮忍下去了。
　　她现在算是将这个男人看的越来越清楚了。
　　他就是个彻头彻尾的疯子。
　　比他那个哥哥，还要疯一万倍。
　　除了乔眠，他大概谁都不会珍惜。
　　她若是刺激的太狠，搞不好他真的能直接把她给杀了。
　　女人就那么小心翼翼捡着照片。
　　她真的不敢伤了手，弄脏了照片。
　　看着照片里的女人，她是真的嫉妒。
　　她是真心喜欢徐明禹的。
　　也曾经幻想过，跟这个男人能有个好结果的。
　　她的幻想，之所以会破灭，都是因为，她发现了徐明禹密室里的这些照片。
　　昨天半夜，她起来上厕所的时候，发现徐明禹不在身边了。
　　于是，她就想看看他去哪儿了。
　　结果，刚准备出房间，她便看到，衣柜的位置变了。
　　而且，衣柜的旁边，还有一个缝隙。
　　很显然，那后面是一个密室。
　　出于好奇，她就直接进了密室，想要一看究竟。
　　进门的刹那，她竟然看到，徐明禹正一个人坐在沙发上，看着挂了整整一面墙的，乔眠的照片发呆。
　　照片上的乔眠，有穿着高中校服的样子，也有跟厉夜寒婚礼时候的样子，也有各种日常街拍的样子……
　　那个瞬间，她气疯了……
　　她没办法去接受，一个口口声声说喜欢自己的人，看着别的女人的照片发呆。
　　于是，她就直接冲到了徐明禹面前，问他——
　　“你在做什么！这里为什么，有这么多乔眠的照片？你是喜欢乔眠吗？”
　　“乔眠已经结婚了，而且生过孩子了！她不干净了，你喜欢她干什么？”
　　当时，她暴跳如雷。
　　但是徐明禹却淡定的不行。
　　没有如她预料的那样去哄她，更没有一丝慌乱。
　　他只是平静地看着她说，“那你都看到了。我也没什么好否认的，她生没生孩子，结没结婚，都不影响我喜欢她。”
　　她更加生气了，嫉妒几乎让她面目全非。
　　于是，她就愤怒地说，“乔眠可是个阴魂不散的贱人，都结婚了，还在你的脑子里挥之不去！”
　　徐明禹的脸却立马黑了，他蹭地一下站了起来，呵斥道，“滚……分手。”
　　她脾气也上来了，立马就说了一句，“分手就分手，谁稀罕你。”
　　徐明禹，“不稀罕最好，马上滚……你有什么资格骂乔眠？嗯？若不是因为你的眼睛跟乔眠有几分相似，你觉得，老子会看你一眼？”
　　她懒得继续搭理徐明禹，直接就走了。
　　但是后面，她很快就后悔了。
　　于是就打电话求和。
　　结果，却等来了徐明禹的拉黑。
　　那个当下，她更加气疯了。
　　便来到了这里，将乔眠所有的照片，都从墙上取了下来。
　　然后搬到了客厅，直接砸碎！

第621章 思念是一种病
　　她之所以大费周章，特地将东西搬到客厅砸，就是为了让徐明禹一进门就被冲击到！
　　她觉得，自己生气，徐明禹也不能安生！
　　她对徐明禹，爱是真的爱，恨也是真的恨。
　　她真的好讨厌乔眠。
　　凭什么，她乔眠不费吹灰之力，就能让徐明禹一直惦记。
　　而她自己，却不管怎么努力，都不能走进徐明禹的内心深处？
　　大家都是人，凭什么乔眠就不一样？
　　她真的很想，将手里的照片，全部撕碎，丢进垃圾桶！
　　深吸一口气，她继续努力克制情绪，小心翼翼收拾照片。
　　收拾好一切后，她将那一大摞照片，直接放到了茶几上。
　　此刻，徐明禹正黑着脸，皱着眉头，靠在沙发上抽烟。
　　烟雾缭绕之间的那张脸，带着桀骜与清冷，让她到现在，都没办法不迷恋。
　　她默默攥紧了拳头，深深蹙眉道，“都弄好了。”
　　徐明禹，“嗯，可以滚了你。再来我家，腿都给你打断。”
　　女人，“据我所知，你这些年，谈了很多女人……难道，那些女人，全都是因为她们很像乔眠吗？”
　　她只是好奇。
　　没别的意思。
　　徐明禹——
　　“嗯，有人，是眉毛，有人是说话的语气，也有人是眼睛，鼻子，或者嘴巴像……”
　　“还有人，是说话的神态像……走路的姿态像。”
　　“我喜欢乔眠很久了……”
　　“从上学那会儿就开始了。”
　　“这份喜欢，不是谁能随随便便改变的。”
　　既然，她都知道了，他就没必要隐瞒什么了。
　　想知道，那他就说好了。
　　至于，会不会把她刺痛，他还真不在乎。
　　女人，“看不出来，花花公子徐明禹，竟然也是个大情种。”
　　徐明禹，“你现在看出来了。”
　　女人，“徐明禹，以后我不会纠缠你了，因为我知道，纠缠也没用了……但我会永远憎恨你的。”
　　徐明禹，“你们这些人的憎恨或喜欢，对我来说，一文不值。”
　　他在乎的，从始至终，只有乔眠一个而已。
　　其他人，他才懒得去理会。
　　女人，“哈……乔眠，真是幸福啊。”
　　说完，她就直接低着头，阴着脸，朝着外面走去。
　　徐明禹，“还是之前那句话……你要是敢，把老子暗恋乔眠的事儿说出去，老子就杀你全家。”
　　他跟哥哥一样，不想造成乔眠的困扰。
　　现在乔眠挺幸t福的，他必不可能去对人家说那些有的没的。
　　更不想让人家知道，那些有的没的。
　　厉夜寒，跟之前的顾亭不一样。
　　顾亭那个狗东西，一看就是个不靠谱儿的。
　　但，厉夜寒却很靠谱儿。
　　乔眠跟那个人在一起，他也放心。
　　女人顿住脚步，狠狠咬了咬后牙槽，冷言冷语道，“知道了，你放心吧，我不敢再跟你对抗了。”
　　随后，她便头也没回地走了。
　　关上门的刹那，女人无力靠在了冰冷的门把上。
　　看着开满了白玫瑰的院子，她的眼泪开始疯了一样流淌了起来。
　　有生之年，她还是第一次这么喜欢一个人。
　　怎么就非得无疾而终呢？
　　为什么就不能，跟这个人有个好结果呢？
　　果然啊，真是应了那句话，白月光的杀伤力，是最大的。
　　年少不可得之人，往往最难释怀。
　　乔眠啊，你的运气是真好啊。
　　徐明泽，厉夜寒，还有徐明禹……
　　三个Z国最顶级的男神，全都喜欢你。
　　老天爷啊。
　　您已经给了乔眠那么多了，为什么还要给她徐明禹的喜欢呢？
　　为什么，就不能把好事儿，分给我们这些普通女孩儿一些呢？
　　怎么乔眠一个人，就占尽了天下所有的好处呢？
　　颤抖着轻抚了一下不断抽疼的心口位置，她继续低着头，好像行尸走肉一样，一步一步往外走……
　　客厅里。
　　徐明禹灭了手里的香烟。
　　拿起了面前的一大摞照片，开始一张一张仔仔细细地看着。
　　这些照片，都是他从网上收集而来的。
　　每次有新的好看的照片，他都会洗出来，认认真真用相框裱起来。
　　这些年，每一个看不到乔眠的日子里，他都是靠着，那些跟乔眠有几分相似的女人，还有这些照片活过来的。
　　他喜欢乔眠，喜欢到了骨子里。
　　乔眠与顾亭一见钟情的时候，他也对乔眠一见钟情了……
　　但是，当时乔眠正在倒追那个臭屌丝。
　　他知道，乔眠是不可能喜欢自己的了。
　　一开始，他是想默默等待他们分手后，再去趁虚而入的。
　　结果，他们却根本没有分手的意思，反而爱的如火如荼了起来。
　　于是，他就安静不了一点儿了。
　　他开始嫉妒的发疯。
　　开始时时刻刻都想要找那屌丝的麻烦。
　　他就想用自己的能力，将那个屌丝欺负到主动离开学校。
　　他真的感觉，那个屌丝，不管怎么看，都不像是个好东西。
　　而且，哪儿哪儿都配不上乔眠。
　　他觉得，只要乔眠跟屌丝不在一起上学了，慢慢地感情也许就淡了。
　　而他那么做，却不但没赶走那个屌丝，反而让招来了乔眠的讨厌。
　　乔眠甚至还会那个屌丝，跟他徐明禹针锋相对。
　　眼看着她越来越讨厌自己，却越来越喜欢顾亭，他知道，自己没戏了。
　　实在是受不了，天天看着她跟别人恩爱，所以，他就选择了出国读书。
　　刚开始出国以后，他是想要赶紧忘了乔眠的。
　　但是，他发现自己根本忘不了。
　　反而，越来越思念她了。

第622章 《陪你立黄昏》
　　为了能让自己舒服一点儿，他就开始搜罗各种跟乔眠有相似点的女孩儿。
　　想要借着她们，寻找一些安慰。
　　与此同时，他还会搜集各种乔眠的照片，洗出来挂在墙上偷偷地看。
　　当然，这个过程中，他也在悄悄等待乔眠跟屌丝分手。
　　再后来，他终于等到了他们分手的消息。
　　与此同时，也等到了她跟厉夜寒恩爱的不行的消息。
　　想到这里，徐明禹便无奈苦笑了起来。
　　他知道，自己就是一个疯子。
　　但是，他控制不了自己。
　　这些年，他把自己弄成了一个疯子。
　　他不喜欢这样的自己。
　　但是，他无法控制自己的心。
　　徐卿卿跟徐奈奈，说大哥徐明泽在感情方面是偏执又疯狂到。
　　其实，他知道，自己也是这样。
　　甚至比大哥，还要更加疯狂，更加偏执。
　　他们徐家两个儿子，都一头栽在了乔眠一个人头上。
　　这真是稀奇。
　　传出去估计都没人相信吧。
　　呵。
　　……
　　晚上七点《陪你立黄昏》节目开始了第一期的录制。
　　厉夜寒开着黑色的布加迪威龙，准时到达了，节目录制现场，位于金线顶高端别墅小区的，一栋别墅里。
　　乔眠今天，穿了一件白色的针织小开衫。
　　内搭一条白色长裙，腿上放着一款薄荷绿色的爱马仕手提包。
　　一头大波浪长发，随意扎成了高马尾。
　　那张脸上没有大浓妆。
　　只有伪素颜妆。
　　看上去元气十足。
　　满满少女感。
　　厉夜寒身上，穿着一件白色的休闲风衬衫，下面穿着一条浅蓝色牛仔裤，看上去慵懒而贵气。
　　这栋别墅，是乔眠名下的。
　　这档节目，需要无对夫妻，一起在一个开启日常生活。
　　乔眠得知节目组需要找场地的时候，就主动将自己的别墅贡献了出来。
　　她跟厉夜寒，从在乔氏集团一起出发到现在，摄制组的人，都是全程跟拍的。
　　在多个镜头之下，厉夜寒的布加迪威龙，稳稳停在了主楼门口。
　　随后，男人便带着一身的优雅与淡漠，率先下了车，并且绅士地为乔眠打开了车门。
　　男人的目光，在触碰到乔眠的刹那，瞬间有了温度。
　　他一手盘着那串血红色的血泊佛珠，一手扶着乔眠下了车。
　　关上乔眠身后车门，他便与她十指紧扣，朝着主楼内走去。
　　原本节目组，是希望厉宠儿能一起来的。
　　但是乔眠跟厉夜寒都一起拒绝了。
　　小丫头，现在年纪还太小了，他们不想她太累了。
　　很快，乔眠跟厉夜寒便牵着手，走进了别墅里面。
　　明明只是简单走几步路，可是画面却出奇的抢眼。
　　惹得摄影师们，全都激动的不行。
　　他们都在想，这两个人要是进电影圈儿的话，那脸放在大荧幕上，都不知道，会有多好看，多惊艳。
　　此刻，其他嘉宾们都已经到了。
　　大家正坐在沙发上随意嗑着瓜子，聊着天儿。
　　段七七看到乔眠，便立马笑眯眯起身，走向了她。
　　她亲昵拉着乔眠的双手，说道，“眠眠，夜寒，你们可算是来了，我都等了你们很久了。”
　　乔眠笑着看了看周围，因为没发现季檀跟季晨曦的影子，乔眠便问道，“你们也没带孩子？”
　　段七七，“嗯，怕孩子太累了，还是在家里自己玩儿吧。”
　　乔眠，“嗯。”
　　就在这个时候，其他三对嘉宾，还有季司沉，都走到了二人面前。
　　与段七七跟季司沉的随意与从容不同，其他人多多少少都是有点儿拘着的。
　　段七七跟季司沉，他们接触下来，感觉挺亲切的，所以可以随便说话。
　　但是乔眠跟厉夜寒，私底下，到底是个什么性格他们都不知道，所以真的不敢。
　　他们这群人，虽然在娱乐圈里都是有一定成绩的，钱也不少赚，但是，跟他们两夫妻比，什么都不是。
　　明星，在资本面前，不值一提。
　　人家随便动动手指头，就能让他们这样的人，在圈子里彻底销声匿迹的。
　　乔眠看出了众人的局促，不等众人开口，她便率先，看向了站在自己正对面的，双双息影退圈的，曾经的影帝夫妇，说道，“梁姐，威哥，你们好。”
　　“小时候，我曾经看过你们两个人演的很多电影，都很喜欢，如今能见到你们，我感到非常荣幸。”
　　女人说话的时候，声音温温柔柔的，嘴角始终带着笑容。
　　看起来亲切无比。
　　丝毫没有半点儿的架子。
　　乔眠没有撒谎，小时候，她的确看过梁晶跟徐威两个人很多电影。
　　而且还挺喜欢的。

第623章 荣幸
　　她记得，那个时候他们是真的很红的。
　　她的父亲，也很喜欢他们的。
　　当初他们退圈的时候，父亲还说可惜来着。
　　梁晶跟徐威两个人，看乔眠这么好说话，话匣子立马就开了。
　　徐威率先朝着乔眠伸出了手，说道，“你好，乔小姐，能见到你，我也感到，非常荣幸。”
　　见状，乔眠便立马，与徐威握手了。
　　紧接着，徐威又看着厉夜寒小心说道，“厉爷，你好，很高兴见到你，我这样的人有生之年，能跟你一起录节目，实在是三生有幸。”
　　厉夜寒礼貌性与他握手，淡淡道，“小时候，我也经常看二位电影，能跟二人一起录节目，也是我荣幸。”
　　其他人看气氛这么好，也都纷纷跟乔眠还有厉夜寒夫妻，握手打了招呼。
　　打完招呼之后，目前娱乐圈里，炙手可热的双流量夫妇，率先看着乔眠与厉夜寒开了口——
　　周楚瑜，“乔小姐，你皮肤这么好，都用的什么护肤品啊？”
　　欧向北，“厉爷，你用护肤品吗？你皮肤也真的挺好的。”
　　想要在娱乐圈里长长久久混下去，那就绝对得跟这样的大佬夫妇，打好关系。
　　乔眠又笑了笑，“他都是蹭我的用，我的话，用的都是一些特别定制的东西，什么品牌的都有，乱七八糟的……”
　　周楚瑜，“这样啊，那咱们加个微信，你t把护肤品推给我好吗？”
　　乔眠爽快拿出了手机，找出了微信二维码。
　　紧接着，其他人也都开始跟着周楚瑜一起扫码了。
　　众人激动加完好友以后，老牌歌手夫妻，凉意、秋容，也看着乔眠开了口——
　　“乔小姐，你真是平易近人，一点儿架子都没有。”
　　“厉爷也是。”
　　其他明星夫妻，立马开始附和——
　　“就是就是，跟我们想象中的根本不一样，实在是太好了你们。”
　　“我相信，接下来，咱们的节目录制，一定会很顺利的，毕竟，我感觉咱们这群人很有缘分，而且气场也很合的。”
　　“那是肯定有缘分的，没缘分的话，也不会被凑在一起啊。”
　　“是啊，都说前世的一百次回眸，才能换今生的一次擦肩而过呢，那咱们这群人凑在一起，经常录制节目，真的是不知道前世回眸了多少次了吧。”
　　“就是就是。”
　　“乔小姐，你真的好漂亮啊，还有你这个包，是爱马仕的全球限量款吧，好像全球一共才三个啊……”
　　“生活幸福的女人，就是不一样，身上都是闪闪发光的。”
　　“乔小姐，你知道吗，我真的很羡慕你的，我感觉，你的婚姻，就是我们所有女性的理想啊。”
　　“就是就是，你的生活，我们的梦啊。”
　　接二连三的彩虹屁，不断灌入耳朵里，乔眠仍旧淡定无比。
　　她知道，这些人的心理，更知道，他们说的话都是真情掺和着假意的。
　　但是，她仍旧保持着自己该有的笑容，说道，“大家，就不要这么说了，说的我都不好意思了。”
　　话落，她便没骨头似的，靠在了厉夜寒身上。
　　段七七跟季司沉，都没有插嘴，就那么站在一旁，看着他们两夫妻，浅浅地笑着。
　　紧接着，厉夜寒又看着大家道，“都不用这么客气，直接叫我夜寒，叫她眠眠就行。”
　　闻言，大家便又开始，喊他们两个的名字了。
　　这档节目，是没有主持人的。
　　主要就是玩儿的一个真实。
　　每一期节目，也是没有剧本的。
　　大家想怎么玩，就怎么玩。
　　于是，乔眠便看着众人问道，“咱们今天，怎么玩儿？”
　　这个时候，秋容说道，“我们刚刚在商量，咱们五对夫妻等下一起进厨房做晚饭，之后咱们就一边吃饭，一边聊天儿……”
　　“再之后咱们就一起喝酒，我带了好酒过来。”
　　乔眠笑着说道，“行啊。”
　　只是，她很久没有下厨了。
　　怕是，更加手生了。
　　大家商量好之后，就一起进了厨房里。
　　厨房的中岛台上，有节目组提前准备好的各种食材。
　　乔眠看了一眼，之后就拉开了冰箱。
　　超大的双开门冰箱里，食材也是应有尽有的。
　　这些东西，是她跟厉夜寒提前准备好的。
　　她直接指了指里面的油焖大虾，说道，“咱们做个油焖大虾吧。”
　　简单一点儿。
　　而且也好吃。
　　厉夜寒跟她都挺喜欢的。
　　厉夜寒，“嗯，我现在去清洗食材。”
　　乔眠，“那我去准备配料。”
　　说着，乔眠便从冰箱里拿出了葱姜蒜，想要去切。
　　厉夜寒见状，便立马拉住了女人纤细的手腕。
　　他随意将手里的血珀佛珠，缠在了乔眠手腕上。
　　然后宠溺轻抚了一下她的脸，说道，“不用了，你就在一旁玩儿吧。”
　　乔眠，“那不行，大家说好了，一起做事的呀。”
　　厉夜寒，“那你等下，就帮我们大家端菜吧，我多做点儿，你少做点儿……”
　　乔眠，“不行……节目播出之后，别人会说我懒的。”
　　而且，哪儿有这样的呀。
　　厉夜寒，“你要是弄伤了自己，回头儿，你觉得我妈会不会骂死我？”

第624章 比不了
　　乔眠，“我到时候会跟妈解释的，我就说是我自己，非要上的。”
　　厉夜寒，“乖……听话。”
　　随后，男人就直接拿过了她手里的葱姜蒜，放到了菜板上。
　　之后，便直接开始清洗食材。
　　乔眠又准备去切葱姜蒜，段七七却直接拉住了她的手，说道，“他不让你干，你就别干了，季司沉也不让我干，咱们俩去收拾一下西图澜娅餐厅吧……把餐具先摆放好。”
　　随后，段七七便拉着乔眠直接出了门。
　　而其他嘉宾夫妇，则是选择了分工合作。
　　女人们，其实也都不想干。
　　但是，奈何他们的男人，全都不会做饭。
　　她们不想干，也得干。
　　看着乔眠跟段七七轻松的背影，再看看忙忙碌碌的季司沉跟厉夜寒，想一想刚刚厉夜寒跟乔眠说的那些话，女人们对乔眠都是羡慕的不行。
　　顷刻间，大家便开始，忍不住议论了起来——
　　“眠眠的家庭地位，那真是杠杠的啊……看得出来婆婆是真的很宠这个儿媳妇儿的。”
　　“可不是么？真是人比人气死人啊。”
　　“看看我那个婆婆，再看看人家眠眠的婆婆，哎呀没得比没得比。”
　　“姐姐，你这样背后说自己婆婆，不太好吧？万一，被婆婆看到了怎么办？”
　　“怕什么？后期剪掉就行了……”
　　“夜寒跟司沉，简直就是模范丈夫啊，我都不敢想眠眠跟七七到底有多幸福呢。”
　　“就是就是。”
　　女人们七嘴八舌的，季司沉跟厉夜寒都没有插嘴。
　　只是浅浅地笑了笑，然后继续专注自己手头上的工作了。
　　季司沉那边，是准备做红烧肉的。
　　他将肉清洗好以后，便开始站在自己的菜板前面，开始切肉。
　　大家看着他们帅气又熟练的样子，纷纷看自己的老公，不顺眼了起来。
　　人家那样的顶级大佬，都能在厨房里，独当一面。
　　她们的老公，凭什么就不行啊？
　　西图澜娅餐厅里。
　　乔眠跟段七七，身后仍旧跟着好几个摄影师。
　　每一个角度，摄影师们，都没有放过。
　　她先跟段七七一起，将香槟色的高端丝绒流苏桌布，铺到了大方桌上。
　　之后，两个人又开始摆放筷架、筷子、勺架、勺子，以及骨碟、汤碗了。
　　将一切整理好以后，两个人便直接面对面坐了下来。
　　段七七双手捧着脸，看着乔眠，说道，“季司沉做的红烧肉还是很好吃的，今天，他要做的就是这个，你等下好好尝一尝。”
　　乔眠，“好呀，正好，我也馋这一口了。”
　　好长时间，她都没吃这个了。
　　段七七，“嗯，我很馋你们的油焖大虾。”
　　乔眠，“那等下你多吃点儿。”
　　段七七，“嗯。”
　　此时，外面的天彻底黑了。
　　满天星斗，将墨染的天空，装点的灿烂而又夺目。
　　段七七看着外面的星空，笑眯眯地说，“我有点儿想檀儿还有晨曦了，也不知道，那俩孩子，有没有想我们……以往这个时间，我们都在家里陪着他们两兄妹玩儿的。”
　　说起这个话题，乔眠心里，对厉宠儿的思念，也到达了顶端。
　　她长叹了一口气，说道，“我也想宠儿了，她估计很想我们……”
　　段七七，“眠眠，我感觉，当了妈妈以后，人真的会变……你的顾虑，会变多，牵挂也会变多。”
　　乔眠，“是啊，有了孩子以后，我更怕死了……”
　　害怕，自己死了以后，孩子变成没有妈妈的可怜孩子。
　　害怕，自己死了以后，不能好好儿陪着孩子成长，孩子会长歪，会被不知道什么人欺负。
　　段七七，“我又何尝不是呢？当了妈妈以后，真的格外希望，自己能永远健健康康的。”
　　乔眠，“嗯。”
　　段七七，“说真的，我现在对季檀还有季晨曦的关注，甚至比季司沉都要多，从前，我从来不知道，这个世界上，会有人，让我比爱季司沉更爱他们。”
　　乔眠，“我倒是都差不多。”
　　她想一想，自己不管是对厉夜寒，还是对孩子，都是一样的。
　　她对厉夜寒的关注，从没有因为，孩子出生了，而变少。
　　段七七，“我倒是很明显的，季司沉前两天都抱怨了，你说说这个人，怎么自己孩子的醋都吃啊？这都是什么吃醋大醋王啊？”
　　听见这话，旁边的摄影师都忍不住笑了。
　　摄影师都是女的。
　　笑完了以后，都开始羡慕他们两夫妻的感情了。
　　有钱、有颜，而且感情还这么好。
　　试问，这样的婚姻，谁能不羡慕，谁能不想要？
　　段七七与乔眠，当真是拿了顶配人生剧本的人。
　　根本不是普通人能比的。

第625章 气氛
　　嘉宾们做好了晚餐以后，乔眠跟段七七便陆陆续续端到了西图澜娅餐厅里。
　　之后，大家便一起，坐在了豪华西图澜娅餐厅里，一边看着窗外的星星，一边吃着晚餐。
　　落地窗外，除了星星之外，还有大片大片的桃花。
　　这个季节，桃花开的正娇艳。
　　整个世界，看上去诗意盎然。
　　也衬的大家的气氛格外的好了。
　　厉夜寒坐下来以后，便开始忙着给乔眠剥虾夹菜。
　　季司沉同样在忙着给段七七做同样的事儿。
　　反观其他丈夫，则是跟妻子各吃各的，对比一下，高下立判。
　　那些妻子们，心里对乔眠与段七七的羡慕，也直接，升t腾到了极致——
　　“我结婚这么多年，我老公从来没有给我剥过虾。”
　　“我也是，婚前，我是没人剥虾，就不肯吃的，但是……婚后，也慢慢习惯了，自己剥虾。”
　　“讲真的，之前我一直觉得，自己婚姻挺幸福的，但是看看眠眠跟七七，我这算什么呀。”
　　闻言，乔眠便看着那些妻子们，说道，“大家不要这么说，你们大家看上去也很幸福的。”
　　妻子们却是纷纷摇头——
　　“跟你比，算不上幸福啊。”
　　“就是就是，我们幸福什么幸福？”
　　“不幸福，真的不幸福。”
　　乔眠，“别这么说……”
　　她们这话说的，她实在是不知道该怎么接了。
　　那些丈夫们听见这话，立马便开始，学着季司沉与厉夜寒的样子，为自己的妻子忙忙碌碌。
　　这个时候，女人们脸上，才露出了满意的笑容——
　　“这还差不多。”
　　“所以说，还是得多跟夜寒还有司沉接触啊你们，你们接触过了，才会发现，自己真的不行，然后才会努力。”
　　“老公，我看你就是欠敲打……”
　　那些丈夫们，纷纷尴尬笑了笑，然后便默默继续着自己手头上的事情。
　　大家吃吃喝喝聊聊时间过的很快。
　　转眼之间，一个小时就过去了。
　　饭后，因为节目录制时间还没到，大家便各自出了门，在院子里散步。
　　五对夫妻走着走着，便分别去了不同的地方。
　　乔眠拉着厉夜寒，到了种满了白玫瑰的恒温花棚里面。
　　两个人坐在花棚中间的秋千上，靠在一起，安安静静聊天儿。
　　“夜寒哥哥，你看，这些玫瑰花，开的多好呀。”
　　“嗯，像你一样美好。”
　　“这话，我爱听，以后要多说呀。”
　　“遵命。”
　　随后，乔眠便拿出手机，拍摄了一张跟厉夜寒的合照。
　　其实一开始，她就感觉，这档综艺节目拍摄起来应该会很舒服。
　　现在亲身拍摄了一次之后，她感觉更舒服了。
　　她心满意足闭上了眼睛，又道，“这个时间点儿，女儿估计睡了吧。”
　　这阵子，厉宠儿睡觉之前，都会缠着她跟厉夜寒陪着一起睡，顺便给讲睡前故事的。
　　今天，忽然他们都没回家，她睡觉之前，肯定会不适应的。
　　也不知道，会不会因为不适应，而睡不好。
　　提起厉宠儿，厉夜寒的眼神愈发温柔了起来，“嗯……不知道，丫头能不能睡好。”
　　乔眠，“就是说呀……希望，能吧。”
　　厉夜寒，“我现在给妈打个电话问问。”
　　就在这个时候，白意涵的电话，正好打进了乔眠手机里。
　　乔眠下意识，就感觉，是不是，厉宠儿出了什么事儿。
　　毕竟，白意涵是知道的，他们这会儿正在录制节目。
　　要是没什么事儿的话，估计不会随便打电话的。
　　于是，她便立马心头一紧，按了接听，“妈，是宠儿有什么事儿吗？”
　　那边白意涵立马轻笑了一下，“宠儿没事儿，难道我就不能给你打电话了吗？”
　　乔眠，“不是……您误会了，我只是觉得，您知道我跟厉夜寒在录节目，一般来说，不会打电话过来……”
　　白意涵，“嗯，原本是不想打的，但是，我怕你们牵挂孩子，所以还是决定打一个，小家伙儿，这会儿睡着了……睡的很好。”
　　“你们不在，她也玩儿的很开心的，中间倒是念叨了几句想妈妈，想要爸爸妈妈陪着一起睡的，但是被我哄了一下，就好了。”
　　“你们不用担心。”
　　乔眠感觉，白意涵简直就是自己肚子里的蛔虫。
　　她立马心满意足道，“那就好，谢谢妈。”
　　白意涵，“谢什么？这不是应该的吗？对了眠眠，夜寒这小子，今天表现的好吗？有没有主动做很多事儿啊？没让你干活儿吧？”
　　乔眠立马转头看了厉夜寒一眼。
　　此刻，男人正看着远处的花海，一脸的温柔。

第626章 幸福感
　　“他对我很好的，基本上，任何事儿都是他亲力亲为的，我也就吃晚餐的时候，跟七七一起，帮忙端了菜，还有晚餐开始之前，跟七七一起，整理了一下餐桌，放了一下餐具……”
　　“这就是我，今天做的全部的事儿了。”
　　乔眠如实报告着，眼底眉梢都是强烈的幸福感。
　　白意涵，“整理餐桌就算了，端菜这么危险的事儿，季司沉跟厉夜寒为什么要让你们做？他们两个大男人，不能做吗？”
　　乔眠，“哎呀，妈，端菜怎么就危险了？”
　　白意涵，“怎么不危险？在那个地方，肯定很多摄影师围着吧，地上肯定很多设备吧？你们要是，不小心绊倒了，热汤热菜的洒在身上，不是就完了吗？”
　　乔眠，“妈，我们也不是小孩儿了……都是孩子的妈了呀。”
　　白意涵，“那也不能疏忽，这两个人，差评！你告诉厉夜寒！还有季司沉！”
　　乔眠，“……咱别这样……”
　　白意涵，“就这样，下次热菜热汤的，让他们男人端，男人皮糙肉厚，怎么样都没事儿，女人可不行……我可不希望，你美好的皮囊有任何危险，我还没看够呢。”
　　那边的话，让乔眠感觉，心底暖融融的。
　　她嘴角的笑意，也加深了不少，“妈，您别一直把我当小孩儿好不好？我跟七七心里都有数的。”
　　白意涵，“很多吃亏受伤的人，都是仗着自己心里有数，才那样的，不是吗？”
　　乔眠，“……”
　　这真是无话可说。
　　知道自己，无法改变白意涵的想法了，于是，她便乖巧地说，“好了，妈，我知道了，下次我们都会注意的。”
　　白意涵，“这还差不多，对了，厨房里，我给你炖了燕窝的，你回来之后，睡觉之前记得喝了……最近你这么辛苦，必须要好好儿补补的。”
　　乔眠，“好。”
　　她的婆婆啊，永远跟妈妈一样贴心。
　　白意涵，“那我先睡觉了，你们回来路上小心点儿，让厉夜寒慢点儿开车，可别把你磕了碰了。”
　　乔眠，“好好好，妈，晚安。”
　　白意涵，“晚安，我的眠眠宝贝。”
　　挂断电话，乔眠便无奈看着厉夜寒道，“你说，妈多夸张呀？我就跟七七端了个菜，她居然脑补这么多。”
　　厉夜寒浅浅勾唇，语重心长道，“其实，妈说的没错儿。”
　　乔眠，“你也不对劲起来了，厉夜寒……别这样。”
　　厉夜寒，“真的，妈说得对，下次我得注意。”
　　乔眠，“……我是什么易碎陶瓷娃娃吗？”
　　厉夜寒，“你虽然不是，但我要当你是，好不容易娶到手的媳妇儿，磕了碰了伤了怎么能行？”
　　乔眠，“……”
　　虽然，感觉他们一个比一个夸张吧，但是，她这个心里啊，也是真的高兴啊。
　　她乔眠，好幸福呀。
　　一旁的摄影师们，将所有的一切都听的清清楚楚。
　　因为花棚里面，特安静。
　　这会儿，她们又开始了对乔眠的新一轮羡慕。
　　都说豪门无真爱，这简直就是放屁。
　　除了联姻之外，豪门里明明也是有真感情的！
　　还是刻骨铭心的那种。
　　乔眠，“夜寒哥哥，我真快被你们，宠到生活不能自理了，你知道吗？”
　　厉夜寒，“这也没什么不好，我跟妈他们都在的时候，你不需要会太多东西。”
　　乔眠，“……”
　　别的老公跟婆婆，都是希望，女人能多会一点儿东西的。
　　这样他们就能轻松一点儿了。
　　可是，在厉家，这一切却是反着来的。
　　厉家所有人，都没有那种心思。
　　都把她当成了，最娇嫩的玫瑰，用心呵护、浇灌，无怨无悔。
　　……
　　大家散完步，节目录制时间也到了。
　　乔眠与厉夜寒迫不及待地一起上了车，开始朝着沁园的位置奔驰。
　　乔眠随意靠着靠背，透过眼前的昏暗，看着身边的厉夜寒说道，“好舒服啊，今天晚上这个节目录的。”
　　厉夜寒，“嗯，你喜欢就行。”
　　乔眠，“挺喜欢的，这档节目，真是蛮有创意的，我估计播出以后，估计会因为特别真实而火起来，毕竟没剧本的综艺，还是很少见的。”
　　没有剧本的话，会更加接地气一些。
　　厉夜寒，“嗯，这个导演，还是蛮有创意的。”
　　乔眠，“是。”
　　她要是没记错的话，前世是没有这档节目的。
　　所以，关于这档节目，到底能不能火爆，她也不知道。
　　不过，这对她来说不重要。
　　她不需要去关注这些，她只要好好享受当下就好了。
　　毕竟，她也不会在娱乐圈里混。
　　至于节目红利，能不能吃到，她并不在意。
　　不过，她知道，那些明星夫妻估计是很在意的。
　　毕竟，他们都对这档节目，抱了很大的期待。
　　都想要，趁机翻红一把的。
　　估计他们会比她还有段七七她们，更加关注一些的。
　　实在是无聊的慌，乔眠便打开了手机，直接上了微博。
　　想要刷一刷新闻。
　　看看世界。
　　她习惯了，每天都上微博看一看。
　　只要哪天不看，她就总会感觉，好像少了点儿什么t一样。
　　打开热搜榜单，乔眠第一时间，便看到，自己跟厉夜寒，这会儿正挂在热搜第一上。
　　而紧随其后的，就是段七七跟季司沉。

第627章 爆
　　热搜第一，“乔眠厉夜寒陪你立黄昏花絮”爆
　　热搜第二，“段七七季司沉好甜蜜”爆
　　她没看自己跟厉夜寒的。
　　而是直接点进了段七七跟季司沉的那个话题。
　　入目而来的，便是陪你立黄昏官博，十分钟之前放出来的，一段剪辑过的花絮。
　　那段花絮，正好就是，厨房里做饭的那段。
　　还有，她跟段七七两个人在西图澜娅餐厅里整理餐桌，悠闲聊天的那段。
　　这一段，节目组特地将其他人的忙碌与她们的悠闲，放到了一起。
　　看上去对比强烈。
　　下面评论区，此刻已经爆了——
　　“只有我一个人，感觉厉夜寒跟乔眠，季司沉跟段七七的相处模式，特别的苏吗？就好像小说一样啊……我都不敢想，她们两个女的，到底有多幸福啊。”
　　“厉夜寒说，乔眠要是受伤了的话，他没办法，跟自己妈妈交代啊啊啊啊……谁懂啊，这句话的杀伤力，真的太强了啊啊啊……白意涵女士，真是全世界第一的好婆婆啊。”
　　“厉夜寒全世界第一好老公，季司沉全世界第二好老公。”
　　“一个冷知识，季司沉跟厉夜寒还是好哥们儿呢，据说从高中两个人就一起玩儿了，果然啊，好男人只会跟好男人一起玩儿啊。”
　　“我将来结婚以后，我老公要是，如季司沉还有厉夜寒对待自己老婆那样对待我的话，那我保证，每天都会给月老，磕头一百个……真的……我甚至每个月都要抽出一天，跑到月老面前疯狂烧香啊……”
　　“@乔眠@段七七，你们两个大美女，给我们分享一个，御夫秘籍行不行啊？我是真的很想知道，你们到底是怎么做到的？”
　　“说真的，是不是乔眠，将自己的御夫秘籍，传授给了段七七啊，季司沉对段七七，那真是……啊啊啊啊……我不行了，真的。”
　　“都说长得帅的男人不靠谱，事实证明，这话真是一点儿道理都没有的，人家季司沉跟厉夜寒不帅吗？人家两个人不靠谱儿吗？”
　　“一个热知识，这个节目里的别墅，是乔眠的……啊啊啊……有钱人的世界啊……”
　　乔眠简单看了一下，便直接退出了话题。
　　然后开始热搜上的其他新闻了。
　　今天的热搜榜单特别热闹。
　　娱乐圈里，好几个人都塌房了。
　　有一个当红男爱豆被爆喜欢约女人。
　　还有一个当红女爱豆，被爆X毒。
　　爱豆们的粉丝们，也在微博上，吵的不可开交。
　　有人还在支持自己偶像。
　　表示这都是造谣，绝对不是真的。
　　还有人则是直接选择了脱粉。
　　不管是脱粉，还是不脱粉的言论，都没有让乔眠感到丝毫震惊。
　　内娱粉丝们就是这样的。
　　很多人，哪怕是自家爱豆滔天罪证被翻出来，摆在了明面上，仍旧还是会选择，站在自己爱豆这一边……
　　好在今天出事的，这些明星，都不是她公司的。
　　所以，她除了出瓜看戏之外，倒是没什么特别的想法。
　　这两个人，跟她公司的两个当红，撞形了。
　　他们消失的话，那两个日子会更好过一点儿。
　　也不错。
　　不爱惜羽毛的人，消失了也挺好的。
　　看完两个话题，她又开始看其他的了。
　　瓜吃了一圈又一圈以后，她便转头看向了外面，那个灯火繁华的城市。
　　帝城，真的很美很美。
　　入目而来的一切，都透着一股子，山河锦绣，国泰民安的味道。
　　她热爱，这座她从小长大的城。
　　希望这座城市能越来越好。
　　更希望这个国家，能也来越好。
　　乔眠，“夜寒哥哥，过阵子，咱们带着双方父母，出去旅旅游吧……就在国内玩儿，再去看看祖国的大好河山。”
　　她父亲现在，日子是过一天少一天的。
　　她想，多在父亲的记忆中留下一些美好大事儿。
　　厉夜寒，“好，具体什么时间，我好提前安排。”
　　乔眠，“五一吧，那个时候到处温度都很舒服。”
　　“我们到时候就去青城吧，我爸爸挺喜欢，那座城市的。”乔眠道。
　　“好。”厉夜寒，“打算玩儿多久？”
　　乔眠，“嗯，七天吧。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　……
　　乔眠跟厉夜寒到家的时候，偌大的沁园，仍旧灯火通明。
　　只是，客厅里，却看不到一个人了。
　　想来大家是都睡了。
　　想到白意涵说，给她炖了燕窝的。
　　所以，她跟厉夜寒去洗了手以后，便坐在了西图澜娅餐厅里，先一人喝了一碗燕窝，之后才准备上楼。
　　就在这个时候，白意涵脚步匆匆走了进来。
　　三个人，立马默契站在了门口。
　　乔眠亲昵地拉着白意涵的胳膊，笑眯眯说道，“妈，这么晚了，您还没睡啊？”
　　白意涵，“我睡不着，听见你们两个回来了，所以思来想去，还是打算下楼，跟你们聊聊……”
　　厉夜寒，“什么事儿？”
　　白意涵，“还能有什么事儿？就是你，让眠眠端热汤热菜的事儿啊……你要不要脸啊，我刚刚看了花絮了，有一碗汤真的好多啊……要是洒出来，烫了眠眠，你能赔得起？”
　　厉夜寒，“……”
　　当时，他叮嘱过乔眠。

第628章 有问题
　　也试图阻止。
　　但是没能阻止得了。
　　乔眠，“妈妈，是我坚持要做的，我……”
　　白意涵，“不要为厉夜寒说话，不管怎么样，这事儿，厉夜寒做的就是不地道，这算什么好老公啊？好老公会这样？”
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠，“当时，夜寒哥哥，手头也是有事儿在忙的。而且，我端着热汤，我们要是继续纠缠的话，更容易被烫到呀。”
　　白意涵，“眠眠，你闭嘴，厉夜寒，我告诉你，下不为例，知道吗？”
　　厉夜寒，“……知道了。”
　　白意涵，“下一次，要是再这样的话，我绝对饶不了你。”
　　乔眠看着白意涵如此严肃的样子，心底立马又感觉暖洋洋的。
　　其实吧，这真的是一件特别小的事儿。
　　其他婆婆要是看到的话，估计都不会当做一回事儿的。
　　但是吧，在白意涵这里，却一下子就成了天大的事儿了。
　　她是那么激动，又是那么认真。
　　就算是她亲妈，怕是都做不到这一点。
　　乔眠握紧了白意涵的手，十指紧扣，来回摇晃着，娇声嗲气道，“哎呀，妈，您就别生气了，下次我们都会注意的。”
　　白意涵，“你个小丫头，嘴上说着注意，谁知道你下次会不会，反正你记住了，你不注意，我不会骂你，我只会骂厉夜寒，你要是希望你老公一直被骂，那你就一定要多干活儿……”
　　乔眠，“……妈，哎呀，好了，我知道了，咱们不要说这些不开心的了，您知道吗？我今天录制过程里，可开心了呢……”
　　白意涵闻言，脸上这才有了温柔的笑意。
　　她宠溺轻抚着乔眠的脸，说道，“嗯，你开心就好，妈看着你开心，也是开心的。”
　　乔眠，“那妈，该说的您都说完了，咱们就一起上楼吧？该睡觉了。”
　　她担心，再这么下去，白意涵还得继续没完没了地骂人家厉夜寒。
　　厉夜寒，是真的很无辜的。
　　人家根本就没干啥啊。
　　白意涵，“嗯，看在眠眠的面子上，我暂时先放过厉夜寒，看他表现。”
　　随后，她便狠狠给了厉夜寒一个白眼儿，直接拉着乔眠，朝着电梯走去。
　　厉夜寒，“……”
　　男人无奈长呼了一口气，默默跟在了二人身后。
　　上了楼以后，乔眠跟厉夜寒先去厉宠儿房间，看了一眼厉宠儿。
　　之后，才心满意足，回到了自己房间。
　　因为看过了女儿，乔眠的思念之苦，得到了缓解，心情也更好了。
　　她与厉夜寒一起洗了澡以后，快速涂好了全身的护肤品，便跟他躺在了床上。
　　灯关上，乔眠继续如八爪鱼一样，挂在厉夜寒怀里。
　　厉夜寒抱紧了女人，而后快速翻了个身。
　　下一秒，她便被桎梏在了，他的方寸之地。
　　灼热的气息，在耳边不断缠绕。
　　乔眠的心脏，也乱了节拍。
　　她下意识勾着男人的脖子，红着脸问道，“你干嘛？今天早点儿睡觉，不好吗？唔……”
　　她话还没说完，男人灼热的吻，便密密麻麻落了下来。
　　渐渐地，她便不想早点儿睡觉了。
　　迷离之际，她听见男人，在她耳边低低地问，“还要不要，早点儿睡觉了？嗯？”
　　乔眠，“不……不要了……”
　　……
　　因为过度劳累。
　　乔眠翌日，直接睡到了中午。
　　睁开眼睛，厉夜寒已经不在了。
　　厚重的窗帘，遮蔽了外面的阳光，让人分不清此刻到底是白天还是黑夜。
　　身上酸疼的厉害，好像快要散架了一样。
　　她慢条斯理伸了个懒腰，而后便轻车熟路摸过手机，看了一眼时间。
　　此刻，已经十二点多了。
　　她很想马上起床，但是，身上的强烈的倦t怠感，到底还是战胜了她的理智。
　　于是，她便不受控制地，再次闭上了眼睛。
　　一直在床上，又躺了半个小时，她才撑着快要散架的身体，摇摇晃晃坐了起来。
　　带着满身疲惫，她直接进了卫生间。
　　简单冲了个澡，洗漱了一下，她又进了衣帽间，选了一套适合春天穿的套装。
　　上面是一件，白色的宽松版露脐卫衣，下面是一条浅蓝色的宽松版长款牛仔裤。
　　今天，她懒得化妆了。
　　于是便随随便便扎了个马尾，涂了护肤品，便直接下了楼。
　　她那张脸，本就是淡颜系的天花板。
　　哪怕不化妆，仍旧美丽动人。
　　这会儿，厉夜寒刚刚在外面跑步回来。
　　男人身上穿着一套白色的运动套装。
　　脖子上，挂着一条白色的毛巾。
　　额头上带着细细的汗珠。
　　看上去活力十足。
　　操劳了几乎一整个晚上，他还能这样，她是真的佩服死了。
　　这人怎么就跟个人工智能机器人一样啊啊啊……
　　拖着疲惫的身体，她笑眯眯走向了他，调侃道，“你都不用休息的吗？”
　　说着，她便想要靠近他。
　　他却下意识躲闪，说道，“别，都是汗，很脏。”
　　乔眠，“我又不嫌弃。”
　　厉夜寒，“我嫌弃我自己，我先上楼洗个澡。”
　　乔眠，“好。”
　　随后，男人便宠溺轻抚了一下乔眠的脸，直接朝着电梯走去。
　　这个时候，他的手机，忽然震动了起来。
　　看到是季司沉的电话，他便直接按了接听，“怎么了？”
　　季司沉，“你回头儿来一趟我的医院，你昨天拍的那个片子有点儿问题。”
　　厉夜寒下意识微微蹙眉，淡淡问道，“什么问题？”

第629章 寂寞的星星
　　季司沉的语气，愈发严肃了起来，“你来，我们当面说吧。”
　　厉夜寒眉间川字，渐渐加深了几分，“好。”
　　有问题？
　　季司沉说有问题，那估计就是大问题。
　　他有点儿害怕了。
　　难道，他跟岳父一样，身患绝症了？
　　如果没有家人的话，如果他只是孤身一人，他是不会畏惧死亡的。
　　但，他有。
　　所以，他怕。
　　他害怕，自己走了以后，乔眠跟孩子，父亲跟母亲还有奶奶，会难过。
　　害怕乔眠受了委屈，没有人给她撑腰。
　　他想要陪伴乔眠很久很久。
　　想要好好孝顺父母，陪伴自己的孩子长大。
　　孩子成长的过程里，每一天，他都不想缺席。
　　也不知道，上天能不能遂了他的心愿。
　　迄今为止，他跟神明祈求的，所有的一切，都实现了。
　　不知道，这一次，还能不能实现。
　　微微闭了一下眼睛，厉夜寒尽可能神色如常地，进了电梯。
　　然后挂了电话。
　　结果还没听到之前，他不想让任何人，看到他的异常。
　　靠着冰冷的电梯墙壁，他再次缓缓闭上了安静。
　　那张宛若神赐的脸上，满是哀伤。
　　……
　　厉夜寒上楼去洗了澡以后，便跟乔眠一起吃了个午餐。
　　之后两个人陪着厉宠儿玩了一会儿，便一起出了门。
　　厉夜寒先去了季司沉医院，到了院长办公室。
　　而对一切，尚且不知情的乔眠，则是直接去了乔氏集团。
　　厉夜寒进门的时候，季司沉正坐在白色的台式电脑前面，看着文件。
　　白色衬衫，搭配白大褂，让男人看上去一尘不染。
　　看到厉夜寒，男人便利落站了起来，深深蹙着眉头，迎上了他。
　　他轻轻拍了拍厉夜寒的肩膀，一脸严肃道，“你先过来坐吧……”
　　厉夜寒凉凉看了季司沉一眼，直接坐在了沙发上。
　　季司沉则是立马坐在了他身边。
　　他一边为厉夜寒倒茶，一边说，“昨天拍的片子显示，你的肺部，有一个肿瘤，但这个肿瘤，到底是恶性还是良性，还需要做进步一步的检查……”
　　“良性的话，直接手术切除就行了，要是恶性的，就……就是癌症了……”
　　“看肿瘤大小，若是恶性，就是还处在早期。”
　　“早期的话，治愈概率，是很大的……当然，也不排除，治不好……”
　　厉夜寒默默深吸了一口气，说道，“那就立刻检查吧。”
　　季司沉，“嗯，这件事，我还没告诉七七，我怕七七不小心告诉了眠眠……毕竟，这是你的事儿，只有你才能决定，自己要不要说。”
　　厉夜寒，“谢谢。”
　　希望，是良性。
　　若是恶性……
　　怕是会麻烦一些。
　　万一运气不好，真的可能会直接撒手人寰。
　　季司沉，“嗯，反正你做好心理准备吧，老厉，不管什么结果，咱们都要学着去接受。”
　　厉夜寒，“知道。”
　　只是，接受，也是需要一定的时间的。
　　没有人，能一下子就接受。
　　季司沉的眼圈，慢慢红了起来，“希望，是良性吧，要是恶性……老厉，我真的不知道，该怎么办了。”
　　厉夜寒，是他最好的朋友，是他愿意用命去保护的好兄弟。
　　他希望，这个男人能长命百岁，平平安安。
　　真的不希望，他有任何事情。
　　他要是真有事儿的话，厉家的天就塌了。
　　不管是乔眠，还有宠儿，还是厉夜寒的父母奶奶，都会陷入悲痛之中。
　　他其实有时候，真的不懂，为什么上天一定要让人世间有病痛这种东西。
　　为什么就不能，让每个人都健健康康的。
　　人活着，反正都是必死的。
　　那，让每个人都健健康康快快乐乐活到一百岁，然后自然死亡，不好吗？
　　身为医生，他最痛恨的，就是疾病。
　　最希望的就是，这世间从此，再也没有任何病痛。
　　厉夜寒轻拍了拍季司沉肩膀，拿起了面前的一杯热茶，一边慢条斯理喝着，一边说，“嗯……”
　　他现在没心情，继续说什么。
　　外面的阳光很暖。
　　只是，无论如何，都融化不开，男人那满脸的阴郁。
　　此刻的厉夜寒，看上去孤寂无比。
　　好像夜空中，唯一亮着的一颗星星一般，孤立无援。

第630章 恶性？
　　季司沉跟厉夜寒聊了一会儿，便带着厉夜寒去做了进一步的检查。
　　全程都是季司沉亲自操作的。
　　走的也是VIP通道，不曾排队。
　　检查完了以后，季司沉带着厉夜寒回到了办公室里。
　　一路上，两个人都没有话。
　　厉夜寒没有继续问。
　　季司沉也没说什么。
　　两个人回到沙发上以后，季司沉便长叹了一口气，又一次轻拍着厉夜寒肩膀，说道，“夜寒……你……”
　　厉夜寒缓缓闭上了眼睛，“是恶性？”
　　季司沉一路，一句话不说，他就已经猜到了。
　　所以，根本也不需要继续问了。
　　季司沉深深蹙眉，语重心长道，“你接下来，一定要好好注意自己的健康啊……要听我的话……跟着我的节奏好好儿治疗。”
　　厉夜寒，“……”
　　季司沉，“恭喜你，就是个良性的小肿瘤，切了就行了。”
　　说完，季司沉便立马笑了起来。
　　其实刚刚检查的时候，他第一时间就确定了。
　　只是……
　　想要逗逗厉夜寒而已。
　　厉夜寒，“……你有病？”
　　刚刚被他那么一弄，厉夜寒还真的以为，自己是恶性了。
　　甚至后续怎么治疗都想好了。
　　季司沉，“哥们儿，恭喜你……后续我给你安排个手术，亲自给你切了。”
　　厉夜寒，“季司沉，你是真有病。”
　　季司沉，“老厉，我很开心。”
　　厉夜寒，“老子特么不开心。”
　　季司沉，“笑一下啊，笑一笑十年少。”
　　厉夜寒，“去死。”
　　话落，他慢慢松了一口气。
　　不是恶性就好。
　　能好好地，健健康康继续活着，不用家人跟着担惊受怕就好。
　　季司沉，“我才不要，我要是死了，你不得哭死啊？为了你的快乐，我绝对得长命百岁的。”
　　他跟厉夜寒都要好好的。
　　活到一百岁。
　　然后四世同堂。
　　厉夜寒，“你去好好看看脑子。”
　　季司沉，“我脑子很好。”
　　厉夜寒，“下次不准用这种事儿，吓唬人。”
　　他的心脏遭不住。
　　季司沉，“知道了，我下次一定注意，不对没有下次了，你下次身体检查，一定不会有任何问题了，下下次，下下下次，永远永远都是。”
　　厉夜寒，“走了。”
　　随后，他便利落站了起来，冷睨着季司沉又道，“安排好时间，告诉我一下。”
　　季司沉，“好。”
　　说完，季司沉同样利落起身，随意将胳膊搭在厉夜寒肩膀上，一路将厉夜寒送到了地下停车场。
　　厉夜寒上车以后，直接开着车走了。
　　季司沉站在原地，疲惫捏了捏眉心，默默松了一口气。
　　而后低着头，默念道——
　　“诸位神明啊，谢谢您们，愿意保佑厉夜寒，还好厉夜寒没事儿。”
　　“要是有事儿的话，我是真不知道，要怎么办了。”
　　“请您们，继续保佑厉夜寒那小子吧。”
　　“让他跟乔眠，长长久久，岁岁年年。”
　　深吸一口气，季司沉直接将所有的事情，都告诉了段七七。
　　刚午睡醒来的段七七，看到微信里的内容，同样默默松了一口气。
　　闭上眼睛，她开始感恩上天——
　　“老天爷t啊，谢谢您，保佑了厉夜寒……没事儿就好啊，没事儿就好。”
　　她很清楚，乔眠有多爱厉夜寒。
　　要是没有这个男人的话，乔眠绝对是活不下去的。
　　就算是能勉强活下来。
　　那乔眠也绝对会抑郁。
　　而且是永远都不会好的那种。
　　她的好闺蜜啊，一定要永远幸福啊。
　　愿所有疾病，意外，全都远离她的好闺蜜，还有她好闺蜜的家人们。
　　……
　　厉夜寒离开季司沉的医院以后，便直接开车，到了乔氏。
　　走到乔眠办公室门口，男人便云淡风轻地敲了敲门。
　　正在看文件的乔眠，直接合上了手里的文件夹，将目光，放到了门口，笑眯眯道，“请进。”
　　今天工作没那么多，所以，她的心情，还是很好的。
　　很快，厉夜寒径直走了进来。
　　见状，乔眠眼底染上了一抹愕然，“你怎么忽然来了？”
　　是有什么事儿吗？
　　男人一路走到了乔眠面前，直接将她拉了起来，紧紧抱在了怀里。
　　力道之大，让乔眠几乎快要喘不上气了。
　　她立马心头一紧，紧蹙着眉头问他，“夜寒哥哥，你怎么了？是不是出什么事儿了？”
　　厉夜寒很少会这样反常的。
　　他绝对是有什么事儿。
　　厉夜寒慢条斯理松开了乔眠，双手捧着她的脸，将自己今天，发生的所有的一切，全都告诉了乔眠。
　　乔眠听的，心里简直七上八下的。
　　听完所有的一切以后，她默默长呼了一口气，说道，“还好只是虚惊一场。”
　　“不过，就算不是虚惊一场，对于早期癌症，我也是有办法的，你应该知道的，我是神医不眠。”
　　“我只是，对晚期没办法，早期，真的可以……”
　　“只是，早期癌症治疗起来，也是很痛苦的。”
　　“你不需要受罪，真的很好。”
　　其实关于，她是神医不眠这个事儿，她是从来没有，明确跟厉夜寒说过的。
　　只是，她知道，早前厉夜寒早就看出来了。
　　只是，她没说，他也没问而已。
　　有几次，她是想说的。
　　毕竟，厉夜寒跟其他人，不一样。

第631章 多生一些弟弟妹妹
　　他不是那么容易说漏嘴的人。
　　深吸一口气，乔眠垂下眼帘，又道，“夜寒哥哥，我希望你永远健健康康、快快乐乐。”
　　话落，乔眠紧紧抱住了厉夜寒。
　　这个男人，在她身上已经吃了很多很多的苦了。
　　他这辈子，真的不能继续吃苦了的。
　　厉夜寒，“好，你也是。”
　　乔眠，“咱们全家都是。”
　　她希望，全家都能平安喜乐。
　　希望女儿健康快乐。
　　希望白意涵跟厉南城，能活到一百岁。
　　奶奶也是，要活到一百岁。
　　希望自己跟厉夜寒都能活到一百岁。
　　希望他们两个人可以一起寿终正寝。
　　这样的话，到了那边，也能有个伴儿。
　　还好，这一切，只是虚惊一场……
　　她想，过阵子，再去无染寺，拜一拜。
　　感谢诸位神明，一直在好好庇护着她跟厉夜寒。
　　更希望，他们能够继续庇护下去。
　　无染寺，对她来说是全世界最灵验的寺庙。
　　“夜寒哥哥，过阵子，我们去一趟无染寺吧。”
　　也好长时间没有去了。
　　最近这段日子，事儿实在是太多了。
　　厉夜寒轻轻亲吻了一下乔眠的额头，淡淡道，“好。”
　　乔眠，“夜寒哥哥，我们一定要每天都恩恩爱爱，绝对不要吵架，有问题，我们要及时沟通，不要让这个问题过夜。”
　　因为这次的事儿，她愈发珍惜，自己跟厉夜寒在一起的时间了。
　　还好这是良性的。
　　还好不是恶性，而且，不是晚期。
　　若真的是的话，厉夜寒就如父亲一样，不能陪她很久很久了。
　　接二连三，失去最重要的人，她肯定就活不下去了。
　　厉夜寒，“好。”
　　乔眠笑了笑，再次抱紧了厉夜寒。
　　跟他在一起的日子，她每一天都过得很幸福。
　　她也是，所有女人最羡慕的存在。
　　他们两个人，生活环境相同，三观一致，脚步更是一致的。
　　自从他们和好以后，没有发生过任何矛盾。
　　任何事情，厉夜寒都是让着她，哄着她的。
　　要是有意见不合的时候，这个男人通常都是，选择顺从她的意思。
　　若是厉夜寒不在了，那么她敢说，她在这个世界上，再也找不出第二个，能如他一样，对她好的人了。
　　厉夜寒，“眠眠，趁着我们还年轻，我们一定要热烈地爱着彼此。”
　　每一分每一秒，都要深深爱着。
　　乔眠，“好，你的手术……我会全程陪着你的。”
　　厉夜寒，“好。”
　　乔眠，“到时候，我会给你开药的，帮助你快速恢复身体。”
　　厉夜寒，“好。”
　　乔眠，“我们还得好好养生，身体才是革命的本钱。”
　　厉夜寒，“好，都依你。”
　　……
　　两个人聊了一会儿以后，厉夜寒便离开了。
　　晚上，乔眠工作完，带着一身疲惫回到家里的时候，厉夜寒已经到家了。
　　他正坐在沙发上，抱着厉宠儿看喜羊羊与灰太狼。
　　小丫头现在越来越大了，看电视也能看得懂内容了。
　　因为有父亲在一旁陪伴着，小丫头显得格外开心。
　　这样看过去，那画面简直温馨到了极致。
　　这一刻，乔眠忽然感觉，满身的疲惫感都消失不见了。
　　再也没有什么事，是比工作了一天后，回到家里，看到家里和和睦睦，开开心心，更加治愈的事儿了。
　　看到乔眠进门，厉宠儿便立马离开了厉夜寒的怀抱，带着满面灿烂的笑意，屁颠儿屁颠儿跑到了乔眠面前，紧紧抱住了她的大腿，仰望着她好看的不行的脸，奶声奶气道——
　　“妈妈，你可算回来啦，宠儿都想你啦。”
　　小奶包一句话，便让乔眠的心情更好了。
　　她单膝跪在了地上，轻轻捧着小丫头的脸，说道，“妈妈也很想你哦，你今天在家里乖不乖呀？”
　　厉宠儿乖巧点头，“很乖的哦，一直有好好吃饭，好好休息，好好玩耍的，也没有偷吃冰淇淋哦。”
　　乔眠，“嗯，不愧是我的好宝宝。”
　　小丫头越来越大以后，也越来越懂事儿了。
　　偷吃冰淇淋的事儿，再也不曾发生过。
　　不但如此，而且，不管是多么好吃的东西，只要她告诉小丫头，对身体有害，小丫头都绝对不会去碰。
　　想一想，小丫头已经很久很久，不曾惹她生气了。
　　乔眠想，自己这个孩子，一定是上天派来报恩的吧。
　　厉宠儿，“妈妈，你今天工作是不是很辛苦呀？”
　　乔眠，“还好。”
　　厉宠儿，“那妈妈等下要多吃点儿好吃的哦，奶奶说了，美食能治愈一切辛苦的。”
　　乔眠，“好，都听我们宠儿的。”
　　她的宝贝儿啊，怎么能这么可爱呢。
　　厉宠儿，“今天奶奶带我去找季檀还有季晨曦玩儿了呢，他们两个越来越可爱啦。”
　　乔眠，“我们宠儿，喜欢檀儿跟晨曦吗？”
　　厉宠儿，“可喜欢了呢，要是他们是我的亲弟弟妹妹，就好了哦。”
　　乔眠，“虽然不是亲的，但是，只要你们好好儿相处，将来也能相处的，如同亲兄弟姐妹一样的。”
　　她跟厉夜寒与季司沉段七七不就是这样的吗？
　　明明没有半点儿血缘关系，但是他们却比任何亲生兄妹，都要亲密。
　　他们是能为了彼此，付出一切，牺牲所有的存在啊。
　　厉宠儿，“妈妈说的有道理哦，妈妈，我好羡慕晨曦哦。”
　　乔眠饶有兴致问道，“羡慕她有哥哥，有人做伴儿，是不是？”
　　宠儿立马重重点头，委屈巴巴扁了扁嘴，“是呀，可是宠儿都没有呢。”
　　她也好想，要个哥哥呀。
　　乔眠，“宠儿虽然没有哥哥，但是有爸爸妈妈，还有爷爷奶奶，以及那么多喜欢你的佣人们呢，她们都能陪着你一起玩儿，都能跟你做伴儿的，不是吗？”
　　厉宠儿，“那不一样呀，小孩儿跟小孩儿玩儿，会更开心的呀。”
　　乔眠，“但是，妈妈也没办法，给你生出哥哥来的，就算生，那也只是个弟弟，或者妹妹，而且妈妈跟爸爸是不准备再生了的。”
　　其实生二胎这个事儿，她倒是无所谓的。
　　只是，厉夜寒那边，坚决不要。
　　生怕她遭罪。
　　或者因为生孩子，而出现任何意外。
　　至于厉家其他人，也都是这样的。
　　所以，她也没打算，继续生了。
　　厉宠儿，“那，妈妈不能给我生个弟弟或者妹妹吗？我会对弟弟妹妹好的呀，孩子这么可爱，为什么不多生一些呢？”

第632章 要是有弟弟妹妹就好了
　　要是有八个弟弟，八个妹妹就好了。
　　家里面会很热闹。
　　每天都能有不同的小孩儿，陪着她一起玩儿。
　　乔眠，“妈妈不生了，我们只要宠儿一个小孩儿，只想把所有的宠爱，都只给你一个人。”
　　厉宠儿失落地扁了扁嘴，皱着眉头又道，“可是，宠儿想要呀，妈妈不能考虑一下吗？”
　　厉夜寒闻言，便是笑了笑，走到了小宠儿面前。
　　男人同样单膝跪在了厉宠儿面前。
　　他轻轻拉t着小孩儿那肉嘟嘟的小手儿，柔声细语道，“小丫头，妈妈已经说了，不会再生了，不能强人所难，嗯？”
　　“你现在还小，还不懂做独生女的好处，长大了，你就知道了。”厉夜寒又道。
　　厉宠儿，“我不想懂，我就想要弟弟妹妹，呜呜呜……”
　　说着，小宠儿便开始哭了起来。
　　小丫头哭的梨花带雨的，看着可怜的不行。
　　乔眠立马心碎了。
　　厉夜寒快速抱起了女儿，一边轻拍着她的后背，来回走动，一边说，“宠儿，哭泣是解决不了问题的，这个世界上，很多事儿，不是靠着哭一哭，就能做到的。”
　　“爸爸妈妈，已经明确跟你说了，不会再给你生弟弟妹妹，那就真的不会，不是你哭一哭，就能有的，所以别哭了，行吗？”
　　“爸爸明天带你，去看电影，好吗？”
　　宠儿却是继续呜呜咽咽哭泣着。
　　他们越是，不想给她弟弟妹妹，她就越想要。
　　乔眠无奈叹了一口气，从厉夜寒怀里，接过了宠儿，又道，“宠儿，妈妈身体不太好了，要是再生孩子的话，会死的。”
　　她知道，撒谎是不对的。
　　但是，这个情况下，除了撒谎，她没有别的路子可以走了。
　　这也算是，善意的谎言吧。
　　厉宠儿一听，立马停止了哭泣。
　　她瞪大了双眼，担忧地看着乔眠，问道，“妈妈，身体哪里不好？宠儿不要妈妈死，宠儿再也不想要弟弟妹妹了。”
　　女儿的懂事，让乔眠一阵感动。
　　她笑眯眯亲吻了一下，小丫头额头上的齐刘海儿说道，“妈妈只要不生孩子，就不会有问题，宠儿放心吧。”
　　厉宠儿认真点头，眨巴着那双梨花带雨的眼睛，说道，“好，妈妈千万别生孩子。”
　　乔眠，“好，我们宠儿，真的，很懂事儿啊。”
　　见状，厉夜寒的眼底，染上了一抹赞许，“是啊，我们宠儿，真的很懂事儿。”
　　他的女儿，是全世界，最好最好的小孩儿了。
　　懂事程度，绝对秒杀她的同龄人。
　　厉宠儿，“宠儿虽然很想要弟弟妹妹陪我玩儿，但是，如果这种快乐，需要建立在妈妈的牺牲上，那我肯定不要的。”
　　“爸爸，妈妈，爷爷，奶奶，太奶奶，对宠儿来说，才是第一位的。”
　　“其他的，全都是浮云。”
　　乔眠知道，小丫头说的都是真心话。
　　一颗心，在这个刹那，越来越暖了。
　　她嘴角的笑容，也浓烈了不少，“谢谢宠儿，这样爱我们。”
　　厉宠儿，“妈妈，你要好好吃药，好好养身体哦。”
　　乔眠，“好。”
　　厉夜寒，“厉宠儿，你是天使吗？”
　　厉宠儿，“我是吧，因为奶奶一直说，我是天使本人呢。”
　　乔眠，“嗯，咱们宠儿，就是天使本人。”
　　才这么小的孩子，怎么这么聪明，这么懂事儿。
　　简直就是个天才。
　　厉宠儿，“是哦。”
　　话落，小丫头脸上露出了灿烂夺目的笑容。
　　这笑容，仿佛能覆盖全世界所有的黑暗。
　　她这一世，做的最对的两件事儿，就是，追回了厉夜寒，还有生下了厉宠儿。
　　厉夜寒，“我们宠儿，现在就这么聪明，再过两年，智商不得碾压爸爸妈妈吗？”
　　厉宠儿，“唔……才不会呢，爸爸妈妈才是世界上智商最高的哦。”
　　厉夜寒，“小嘴儿真是越来越甜了，说吧，想要什么玩具？说出来，爸爸都给你买。”
　　这样的小孩儿，总是能让人，恨不得将全世界最好的东西全部都给她。
　　厉宠儿，“唔，玩具太多啦，不想买啦。”
　　主要是吧，她是真的想不到，自己想要什么了。
　　任何东西，家里人总是不等她要，就提前买了回来。
　　现在市面上的玩具，她是应有尽有。
　　甚至很多限量款，家里人都是直接给她弄一整套的。
　　甚至有时候是十套。
　　这一刻，小丫头满脸都是，欲望无可再满足之后的淡定。
　　厉夜寒，“那你有没有想要的其他东西？”
　　厉宠儿眨巴了一下那水汪汪的大眼睛，认真思考了一下。
　　然后，摇了摇头。
　　还真没有。
　　乔眠，“别为难她了，她什么东西没有？她的消费欲望，现在已经被你们大家给彻底弄没了。”
　　任凭天山飞的，地上跑的，但凡是能用金钱买回来的，但凡是小孩儿会感兴趣的，厉夜寒还有她公婆以及父母，都给厉宠儿弄回来了。
　　厉夜寒，“也是。”
　　乔眠，“咱们女儿，现在主打的，就是一个无欲无求了。”
　　闻言，厉宠儿立马重重点头，仍旧满脸笑意，“爷爷奶奶爸爸妈妈外公外婆，都对宠儿太好啦……宠儿什么都有了。”
　　乔眠忍不住，轻轻用额头蹭了蹭小家伙儿那肉嘟嘟的小脸儿，说道，“是呀，咱们宠儿，真是世界上，最幸福的小孩儿了。”
　　厉宠儿又眨巴了一下大眼睛，笑意愈发灿烂了起来。
　　就在这个时候，白意涵跟厉南城两个人，带着一脸阴沉，从电梯里走了出来。
　　看到厉夜寒，两个人便立马走到了他面前。
　　而这个时候，厉夜寒的表情，也严肃了起来。

第633章 徐慧疯了
　　白意涵温柔地亲了亲厉宠儿的额头，之后便让佣人，将小丫头给带去楼上了。
　　小丫头离开后，白意涵便叹了一口气，看着乔眠与厉夜寒又道，“夜寒，眠眠，你们跟我去徐家一趟吧，徐慧忽然疯了。”
　　听见这话，乔眠跟厉夜寒顿时满眼愕然。
　　自从徐明泽离开以后，徐慧状态一直都不好。
　　没想到现在居然直接疯了。
　　之前，徐明泽故意开车撞的那个人后来抢救无效去世了。
　　关于他忽然开车去撞那个人的原因，目前还在调查中。
　　而那个人跟她以及厉家，可以说是没有任何交集的。
　　但是，直觉总是告诉她，徐明泽做这事儿，跟她有关系。
　　深吸一口气，乔眠垂下眼皮，看着白意涵道，“好，我们马上过去。”
　　不管徐明泽这事儿，到底跟自己有没有关系，她都要帮忙照顾好他的母亲。
　　毕竟，他曾经默默为她做过那么多的事儿。
　　又对她有着救命之恩。
　　做人永远不能忘了，谁对你有恩。
　　滴水之恩，就应该涌泉相报。
　　这是从小爸爸就告诉她的道理。
　　……
　　乔眠、厉夜寒还有白意涵、厉南城到达徐家别墅的时候，徐慧正颤抖着，轻抚着徐明泽的照片，不断傻笑着——
　　“明泽啊，你小子可算是回来了，妈妈怎么感觉，你这段时间都瘦了呢。”
　　“国外的东西，到底是比不了国内的养人哈。”
　　“妈妈都心疼了。”
　　此刻的徐慧，满头白发，满脸憔悴。
　　眼圈下面，是一层浓重的淤青。
　　整个人，好像都快要干枯了一样。
　　她的眼睛，一直直勾勾看着徐明泽的照片，好像那张照片是徐明泽本人一样。
　　看着这一幕，乔眠不禁想到了，徐慧曾经的样子。
　　曾经的她，是光芒万丈的，是优雅大方的。
　　不管任何时候，她的头发，永远都整理的干干净净。
　　不会允许，一根头发不受控制。
　　衣服永远都是精心搭配好的。
　　讲究的不行。
　　而且，什么衣服，配什么珠宝，徐慧也是有着严格要求的。
　　但是现在的徐慧，哪儿还有曾经那风华绝代的徐家夫人的模样呢？
　　她简直就好像一个处在风烛残年的老者。
　　徐明泽去世的打击，到底还是一点儿一点儿，将这个女人弄疯了。
　　孩子对于母亲来说，就是命根子。
　　命根子没了，会这样，真的很正常。
　　白意涵说，徐慧是突然疯掉的。
　　其实在她看来不是的。
　　这只是一种情绪日积月累之后的突然爆发而已。
　　之前，乔眠就是怕这样，所以，给了徐浩一些调节情绪的中药。
　　她自认为，效果神奇的药物，在徐慧这里，居然没起到任何作用。
　　也是奇了怪了。
　　难道是徐家买的药品有问题？
　　深吸一口气，乔眠红着眼眶，直接走到了徐慧身边，坐了下来。
　　徐慧看到乔眠便立马嘿嘿笑了起来，“你就是……我们明泽的女朋友吧，我听明泽提起过你，你叫珊珊是不是？徐珊珊？你好啊，徐小姐，你真的好漂亮啊，我好喜欢你，希望你能跟我们明泽，好好交往，尽快修成正果，我啊，还着急抱孙子呢。 ”
　　她现在，完全沉溺在了自己的幻想里。
　　乔眠知道，在徐慧的世界里，徐明泽还没有死。
　　而且，她还给徐明泽幻想出了一个，很好的女朋友。
　　甚至两个人，还是奔着结婚去的。
　　她轻轻抱住了徐慧，温柔地拍着她的肩膀，安抚着她，“阿姨，我知道了，我很喜欢啊一……阿姨，你要健健康康的，等着我们给你生孙子呀。”
　　现在这个时候贸然否定徐慧，只会导致这个人，越来越疯狂。
　　所以，她打算，先顺着她来。
　　白意涵跟厉南城以及厉夜寒看到这一幕，均是皱起了眉头。
　　三个人很快，便坐在了徐慧的身边。
　　白意涵环顾周围一圈后，发现客t厅里除了开门那个佣人以外，其他人连个影子都看不到。
　　她便立马看着徐慧问道，“徐慧，你家的其他人呢？”
　　徐慧，“我不知道啊……”
　　说着，徐慧便又看着白意涵说道，“你就是，珊珊的妈妈吧？明泽告诉我说，珊珊今天，会带着妈妈来家里，双方父母见个面……”
　　“珊珊妈妈，你真的好漂亮啊……”
　　“还有这位，是珊珊爸爸吧，这位是珊珊哥哥吗？”徐慧又看着厉夜寒与厉南城又道。
　　眼前的人徐慧显然是一个也不认得了。
　　她用自己的幻想，给他们每个人，都安了一个全新的身份。
　　白意涵越看心里越难受，直接掉了眼泪。
　　徐慧曾经，是何其风光的一个人物啊。
　　又是多少女人，羡慕嫉妒恨的存在啊。
　　谁能想到，这样一个人，竟然会在一夜之间，直接倒下了。
　　身为母亲，白意涵能够理解徐慧的心情。
　　同样的事儿，若是她遇到了的话，怕是还比不上徐慧。
　　她甚至会直接去死吧。
　　她下意识抱紧了徐慧，安抚道，“嗯，是啊，我们都来看你了。”
　　徐慧，“虽然我是第一次跟大家见面，但是我真的蛮喜欢大家的，嘿嘿，我感觉跟你们特别投缘。”
　　“人跟人真的是靠感觉的，有些人，我看一眼，就觉得讨厌，而有些人，我看一眼，就觉得喜欢的不行了，你们就是后者呢……”
　　徐慧说完，也抱紧了白意涵。
　　就在这个时候，徐明禹端着一碗热气腾腾的汤药，走到了徐慧面前。
　　那个桀骜不驯的男人，脸上满满的都是疲惫感。
　　眉头深锁着，好像哪怕是熨斗都没办法熨平。

第634章 跑路
　　看到乔眠他们，徐明禹便礼貌性朝着他们点了一下头。
　　而后他便坐在了旁边的单人沙发上，看着众人说道，“我爸爸被我妈妈打晕了，刚刚送去了医院，我两个姐姐陪着一起去了。”
　　“家里的佣人们，看到这个情形，都害怕，会被我妈伤到，所以都连夜跑路了。”
　　说着，徐明禹疲惫捏了捏眉心。
　　然后颓废靠在了靠背上。
　　白意涵，“这到底是怎么回事？”
　　徐浩打电话来的时候，只是告诉她徐慧忽然疯了。
　　至于其他的，并没有说。
　　徐明禹，“我妈是大概五个小时之前，开始不正常的，她开始不认得我们谁是谁了，甚至一直说哥哥快要回来了什么的。”
　　“然后，我爸爸就让她清醒一点儿，说哥哥不会再回来了，结果，大概是这句话，刺激到了我妈……我妈就开始在家里发疯。”
　　“她直接拿起了花瓶，朝着我爸爸的头砸了下去，说我爸爸是个坏人，诅咒她的儿子。”
　　“之后，她又开始试图打其他的人，说其他人也都是坏人，都是希望，她儿子死去的人。”
　　“还说，她儿子不可能消失不见，她儿子很快就要带着女朋友还有女朋友的娘家人，来家里跟她见面了……”
　　“我爸当时满头都是血，于是我就让两个姐姐陪着他一起去医院了，家里那时候就一个佣人，没有选择离开，其他人全都原地提出了辞职，说不敢在这里工作了，我也不好强人所难，就放他们都走了。”
　　说到这里，徐明禹还是觉得，焦头烂额的。
　　这段时间，他家里发生了太多的事儿，多的让他目不暇接。
　　真是心累啊。
　　要是哥哥还在，那该有多好。
　　这样，徐家还是一片祥和。
　　所有的一切，都还是最初那副最美好的样子。
　　乔眠听着都感觉头皮发麻。
　　她默默攥紧了徐慧的手小心翼翼轻抚着女人呆滞的脸庞。
　　而与此同时，徐慧也开始，乔眠嘿嘿傻笑了起来。
　　好像，她又完全听不见外面的声音了一样。
　　乔眠越看，越觉得痛彻心扉。
　　徐明泽要是在天有灵，看到这一幕的话，一定会比她更痛吧。
　　人在遭遇极致痛苦的时候，大脑会开启自我保护机制。
　　会让人选择性忘记一些东西。
　　她想，徐慧会这样，跟这个机制，也是有关系的。
　　徐慧这个情况，看上去特别棘手。
　　想要恢复健康，那简直是前路漫漫。
　　徐明禹看乔眠脸色不好，便立马安抚道，“事儿都已经这样儿了，大家只能接受现实了，难过是没用的。”
　　“我给我妈熬了你之前给的稳定情绪的药物，等下凉了，我让她喝下去，之前我妈根本不喝这些东西，说这些药物太苦了，她心里本来就很苦了，不想喝苦涩的东西。”
　　“现在，她这样了，我试一试，看看她喝不喝吧。”
　　乔眠一听便明白了。
　　这么说来，徐慧会这样，只是因为她根本就没有吃药。
　　闻言，徐慧便看着徐明禹又道，“你就是，珊珊的弟弟吧？你想给我喝什么啊？好喝吗？”
　　徐明禹，“嗯，我是，好喝的，补身体的，等下我给你喝一下。”
　　徐慧，“好啊好啊。”
　　乔眠默默擦了擦眼泪，又紧紧抱住了徐慧。
　　她心里有千言万语想说。
　　可是话到了嘴边却不知道该怎么说了。
　　上天啊，能不能保佑徐慧，早点儿康复呢？
　　她的这个药物，徐慧要是好好儿吃的话，应该是可以慢慢恢复正常的。
　　当然，也需要配合，心理医生的治疗，还有家人的陪伴。
　　想到这里，乔眠便看着徐明禹道，“之前，我记得徐叔叔告诉过我，已经给徐阿姨安排了心理医生了，心理治疗一定不能停止……还有你们大家，要对她耐心一点儿。”
　　“对于这样的人来说，家人的爱，是非常非常重要的东西。”
　　徐明禹，“好，我知道了，你放心吧。”
　　这是他的亲生母亲。
　　是十月怀胎，含辛茹苦，将他拉扯大的母亲。
　　他自然会在这个时候，好好对待母亲的。
　　乔眠闻言，便是心满意足勾了勾唇，又道，“我也会经常过来帮忙的。”
　　徐明禹，“不用了……我们一家人足够多，能应付得来的。”
　　他舍不得，乔眠来回折腾。
　　这女人，每天工作难道还不够累的吗？
　　还要这么来回跑来跑去？
　　乔眠，“不，就冲着徐明泽为我做了那么多，我就不能在这个时候，选择什么都不做。”
　　徐明禹，“乔眠，你不欠我们家什么，他为你做的事，完全都是心甘情愿的，你没有逼着他做啊，而且你甚至根本完全不知情的。”
　　他跟徐奈奈徐卿卿那两个死变态不一样。
　　他最讨厌的，就是道德绑架了。
　　乔眠，“我要怎么做，自己心里有数，你不用劝我了。”
　　看乔眠态度坚决，徐明禹也就没有继续说什么了。
　　看来终究是没办法，阻止她了。
　　徐明禹，“谢谢你。”
　　乔眠，“不用，这是应该的。”
　　徐家人，不需要跟她说什么谢谢不谢谢的。
　　厉夜寒轻拍了拍乔眠的肩膀，说道，“我陪你一起。”
　　乔眠苦笑了一下，一脸认真，“你天天日理万机的，不用了，我一个人就好。”
　　有些事儿，能一个人做，她就不想浪费厉夜寒的时间。
　　而且，厉夜寒应该很快就要手术了。
　　这期间，他还有很多工作需要处理。
　　厉夜寒却是坚定无比，“我陪你。”
　　白意涵，“夜寒，你不是要做小手术吗？还是注意休息吧，我陪着眠眠。”
　　闻言，厉夜寒深思了几秒，说道，“好。”
　　乔眠，“妈，不用，我也不是三岁小孩儿了。”
　　白意涵，“我陪着你，而且我也想多陪陪徐慧啊。”
　　身为朋友，这个时候，她也想多照顾徐慧一点儿的。
　　更何况，徐慧那个儿子徐明泽，之前还为乔眠做了那么多。
　　甚至，还是乔眠的救命恩人。

第635章 妈妈不能没有你
　　徐明泽救了乔眠，就等于是救了他们全家了。
　　要是没有乔眠的话，他们这一大家子，必定支离破碎，分崩离析。
　　徐明禹没有插嘴。
　　毕竟，看白意涵，也是挺坚持的。
　　而乔眠，看白意涵这么说了，也就没有继续说什么了。
　　乔眠，“徐家反正条件不错，人就不要往医院送了，在熟悉的环境下养病，会比较好。”
　　“有什么需要，找医生过来就行。”乔眠又道，“这是我的建议。”
　　徐明禹柔声说道，“我也是这么想的。”
　　哪儿都比不上家里舒服。
　　医院那VIP病房再高级，到底还是医院。
　　母亲现在本就不正常，到了陌生的环境，万一不适应，会更加不正常的。
　　他不敢刺激母亲了。
　　哪怕一丁点儿，都不敢。
　　乔眠，“这段时间我如果不在阿姨身边，阿姨有事儿，你随时找我。”
　　话落，乔眠便专注地看向了徐明禹。
　　徐明禹利落点头，“好。”
　　除非乔眠自己主动来。
　　不然，他是不会主动找的。
　　伺候病人，这不是什么好差事。
　　更何况，还是个精神不正常的病人。
　　这个时候，徐慧好像又沉入了自己的世界里。
　　她就那么抱着徐明泽的照片，不断傻笑着。
　　大家说的话，她是一句都没听进去。
　　过了几秒钟后t，徐慧忽然又看着徐明泽的照片说道，“明泽啊，我之前真的一直都担心，你这辈子都不会结婚了呢，你现在愿意谈恋爱，妈妈很高兴的。”
　　“妈妈谢谢你啊，明泽。”
　　“我的明泽啊，你要快乐，要幸福。”
　　“要好好儿对待你的女朋友，还有女朋友的家人。”
　　“既然是冲着结婚去的，就一定要对感情认真，千万不要三心二意。”
　　“你这个女朋友，我很满意的，要是你在外面乱来，弄丢了她了，那我肯定会将你逐出家门的。”
　　“咱们家，什么都能容忍，就是不能容忍，男人对感情不忠，你是知道的。”
　　“你现在定下来了，奈奈跟卿卿那两个死丫头还有明禹那个臭小子，还没定下来呢。”
　　“再接下来，我就得盯着他们了，希望他们都能赶紧定下来。”
　　“卿卿奈奈脾气不好，明禹又是个花心大萝卜，我感觉，他们找另一半，会比你更难的。”
　　“养孩子，简直就是操不完的心啊。”
　　“你看看，你们小的时候，妈妈需要操心你们，吃饱了吗，穿暖了吗，体温正常吗，学习好吗，学习有没有跟不上啊？心理是不是在健康发育啊？”
　　“你们大了呢，妈妈又要操心你们的感情……”
　　“不过啊，虽然是操心的，但是妈妈看着你们三个孩子在一起的时候，妈妈也觉得特别有成就感的。”
　　“你们三个，要相亲相爱啊，任何时候都要互相扶持的。”
　　“我跟你爸爸，年纪越来越大了，陪不了你们很久的，等到我们去世以后，你们身边，就只有彼此了……”
　　“你们彼此血液里流着相同的血，是全世界最亲密的人。”
　　听着徐慧说的这些话，徐明禹还有乔眠他们，全都红了眼眶。
　　徐明禹默默捏了捏眉心，看着徐慧说道，“你真是个好妈妈。”
　　她绝对算得上，是一个好母亲。
　　从小到大，对他们兄弟姐妹无微不至。
　　哪怕，他现在都这么大了，之前在国外的时候，母亲还是会隔三差五发微信，提醒他出门要多穿点儿衣服，今天降温了，出门记得带伞，今天你那边有雨。
　　想到这里，徐明禹越发想念，曾经那个正常的母亲了。
　　他真的比任何人都希望，自己这个家，能快点儿恢复原本的样子。
　　如果能的话，他愿意用一切去换。
　　拿起茶几上的汤药，徐明禹感觉温度可以了，便拿着汤药单膝跪在了徐慧面前，将碗送到了她唇边，“喝吧，这是好东西。”
　　徐慧也没犹豫，直接拿着碗将汤汤水水，全部一饮而尽。
　　苦涩的味道，在舌尖蔓延。
　　但是，她却毫不在意。
　　直接将空碗，放到了茶几上。
　　而后，如同孩子一样，看着徐明禹炫耀，“这东西不好喝，但是我都喝光了，我厉害吗？”
　　徐明禹浅浅勾唇，眼圈红到了极致，“嗯，你可真厉害。”
　　徐慧，“那是啊，也不看看，我是谁呢……我可是徐明泽的妈妈啊，徐明泽那么优秀，她的妈妈，怎么可能不厉害呢？”
　　徐明禹再次苦笑。
　　却是没有说话。
　　只是温柔地擦掉了徐慧嘴角的液体。
　　徐慧很快又看着徐明泽的照片说，“也不知道今天晚上，你爸爸跟你弟弟妹妹们都去哪儿了，真的好奇怪啊。”
　　徐明禹叹了一口气，默默坐回了自己原本的位置。
　　而徐慧则是轻轻亲吻了一下徐明泽的照片。
　　又道，“我儿子真帅……你健健康康的样子，真好啊。”
　　众人面面相觑。
　　不知道该说些什么了。
　　就在这个时候，徐慧忽然又直接丢掉了徐明泽的照片。
　　而后便直接站了起来，到处寻找徐明泽的身影，“明泽……你在哪儿啊，刚刚还在我面前，你怎么现在忽然原地消失了啊……”
　　“明泽…你不要妈妈了吗？你快回来啊。”
　　徐慧越说，情绪越崩溃。
　　最后，开始歇斯底里——
　　“徐明泽，快点儿出来，你不要吓唬妈妈！”
　　“徐明泽，妈妈不能没有你！”

第636章 嘶吼
　　“啊！！！”
　　吼着吼着，她就蹲在了地上，开始尖叫。
　　那声音刺耳无比。
　　仿佛能直接将一切都撕碎一般。
　　与此同时，她的身体也在疯狂颤抖。
　　面色，更是煞白无比……
　　徐明禹的眼泪立马掉了下来。
　　他快速双膝跪在了徐慧面前，紧紧将她抱在怀里，假装自己就是徐明泽——
　　“妈，我是明泽，你不认识我了吗？”
　　“我在这里啊。”
　　徐慧紧紧攥着拳头，在徐明禹怀里瑟瑟发抖，“明泽。你终于回来了，明泽，我以为你不要妈妈了……”
　　“妈妈很爱很爱你，不能没有你，这么多孩子里面，妈妈最满意的，就是你了，你知道吗？”
　　“妈妈最爱你了，明泽。”
　　“答应妈妈，你再也别离开妈妈了。”
　　“你别吓唬妈妈好不好。”
　　徐明禹紧紧蹙着眉头，哽咽道，“好。”
　　话落，他便开始一下一下轻拍着徐慧的后背。
　　想要徐慧舒服一点儿。
　　乔眠的心脏又开始绞痛了起来。
　　她终是没忍住，颓废地靠着靠背，崩溃地哭了起来。
　　徐明泽不管怎么样，我一定会帮你照顾好你妈妈的。
　　我会让她快点儿恢复健康的。
　　你在天上，要是看到这一幕，你一定很着急是不是。
　　你别急，我在呢。
　　我会帮她的。
　　厉夜寒见状，便立马将乔眠抱在了怀里。
　　男人一边轻轻亲吻着她的额头一边安抚道，“眠眠，别难过了，嗯？她一定会好起来的。”
　　一定会的。
　　乔眠默默倒吸一口冷气，点了点头。
　　但是，看到这样的场景，她怎么能不难过啊。
　　别说是徐慧了，就算是个陌生人如此，她都不可能无动于衷。
　　她完完全全能理解徐慧的心情。
　　如果，她忽然失去了厉宠儿的话，她怕是会比徐慧都要疯狂。
　　徐明禹一抬头，便看到了，厉夜寒不断亲吻乔眠额头的画面。
　　顷刻间，男人便感觉，心底一阵绞痛。
　　他很羡慕厉夜寒。
　　但是，他却不嫉妒。
　　因为厉夜寒值得。
　　他可是用了自己整个人生，在爱乔眠的。
　　他爱乔眠的时间，甚至比他徐明禹更久。
　　他对乔眠的付出，同样也是更多的。
　　他徐明禹没有资格去嫉妒这样的人。
　　尽管心里再难受，他还是希望，他们两个能长长久久。
　　作为旁观者，他很清楚，他对乔眠有多重要。
　　只有他们一直恩爱，乔眠才能一直快乐。
　　只要乔眠快乐就好了。
　　他徐明禹怎么样都无所谓。
　　哪怕腐烂在泥潭里，他都行的。
　　乔眠默默推开厉夜寒便直接走到了徐慧身边。
　　同样双膝跪在了地上。
　　她轻拍着徐慧肩膀，安抚道，“阿姨，徐明泽不会离开你的，你看他不是一直都在吗？你要好好的，这样徐明泽才能开心呀。”
　　徐慧，“嗯，我要健康，我要长寿，这样我的明泽，才能开心。”
　　乔眠，“是呀，阿姨，我陪你上去睡一觉，再陪你聊聊天儿好吗？”
　　徐慧，“好，珊珊，咱们上去吧。”
　　话落，徐慧便立马站了起来，呆滞地看着乔眠的脸，快速拉着她的手，直接进了电梯。
　　电梯门关上的刹那，徐慧却忽然又正常了起来。
　　她笑眯眯看着乔眠，又道，“珊珊啊，等下我跟你说一些，关于徐明泽的秘密吧。”
　　乔眠，“好。”
　　徐慧，“你知道吗？徐明泽之前，暗恋厉夜寒的老婆乔眠，而且，暗恋了很多很多年的，从乔眠高中的时候，他就开始了……”
　　“他简直怂得要死，根本不敢表白，之前眼睁睁看着人家跟顾亭在一起，后来又眼睁睁看着人家，回到了厉夜寒怀抱里。”
　　“不过其实我也能理解他，深爱一个人到了骨子里的时候，自然会小心翼翼，战战兢兢，如履薄冰。”
　　“说真的，一开始我特别担心，徐明泽会一直只看着乔眠，不再找任何人的。”
　　“没想到，他居然找上了你。”
　　“你是那个撬开他心扉的人，我真的要谢谢你的。”
　　乔眠轻抚着徐慧凌乱的白发，笑眯眯道，“其实我也没做什么，阿姨，您不需要对我说谢谢的。”
　　徐慧，“厉家那个儿媳妇儿眠眠啊，是真的挺好看的，不要说是男人们了，就算是我看了都喜欢的不行，不过你啊，比她更好看。”
　　“徐明泽这小子，太有福气了吧。我都羡慕他了。”徐慧又道。
　　徐慧的自说自话，还在持续刺痛乔眠。
　　乔眠情不自禁，紧紧抱住了她，说道，“嗯，我也很羡慕他的。”
　　她陪着徐慧上楼以后，便先伺候她洗了个澡。
　　之后，她又给徐慧吹干了头发，带着她一起躺在了雪白的大床上。
　　关上灯，乔眠一边轻拍着她的后背，一边说，“阿姨，徐明泽说，最喜欢看着您每天都开开心心的样子，所以您一定要笑口常开呀。”
　　徐慧，“我会的，阿姨有你们，怎么能不笑口常开呢？”
　　乔眠，“阿姨喜欢听什么歌？t”
　　徐慧，“我们珊珊还会唱歌呢？”
　　乔眠，“嗯。”
　　徐慧，“那就来一首《默》吧。”
　　乔眠，“这首歌气氛不太好，我给阿姨唱一首，《阳光总在风雨后》把。我听徐明泽说过，您最喜欢听这首歌了。”
　　她撒谎了。
　　她是看徐慧朋友圈，经常分享这首歌。
　　不过，她现在在徐慧眼里是徐明泽带回来的女朋友徐珊珊。
　　不是乔眠。
　　她没有徐慧微信。
　　所以，只能这么说了。

第637章 阳光总在风雨后
　　徐慧，“好啊。”
　　乔眠继续轻拍着徐慧后背，好像哄小孩儿一样，给她唱歌——
　　-阳光总在风雨后 乌云上有晴空
　　-珍惜所有的感动 每一份希望在你手中
　　-阳光总在风雨后 请相信有彩虹
　　-风风雨雨都接受 我一直会在你的左右。
　　她尽可能地将声音放的很低，很柔和。
　　因为这样，会有一定的催眠作用。
　　徐慧今天已经发作的够多的了。
　　不能继续下去了。
　　很影响身体。
　　所以还是早点儿睡过去吧。
　　也许是乔眠的怀抱太舒服了。
　　亦或者是，歌声太治愈了。
　　徐慧不知不觉便安安静静，睡了过去。
　　黑暗中，感觉徐慧睡踏实了，乔眠也没有立刻起身。
　　只是继续轻轻拍着她的后背，看着眼前的一片墨色，在心底默默祈祷——
　　“诸位神明啊，求求您们看看徐慧阿姨吧。”
　　“难道白发人送黑发人，还不够惨吗？能不能不要再往她身上增加劫难了。”
　　“能不能，让她快点儿好起来，让她继续如以前一样，惊艳众人。”
　　她真的巴不得一觉醒来徐慧就正常了。
　　但是，她也知道，那是不可能的。
　　深吸一口气，她的眼泪又开始默默淌了下来。
　　一直陪着徐慧躺了很久，乔眠才下了床。
　　为了避免吵醒她，乔眠没有开灯。
　　只是将手机解了锁，借着屏幕上微弱的灯光，慢条斯理走出了她的卧室。
　　刚出门，她便跟徐卿卿与徐奈奈两姐妹碰上了。
　　两个人看到乔眠的刹那，立马化身成了斗鸡状态，怒气值瞬间拉满了。
　　乔眠无心跟她们两个人争执。
　　于是便低下了头，带着满身疲惫与无力，准备朝着电梯位置走。
　　走到徐奈奈身边的时候，她便直接一把攥住了乔眠的左手肘。
　　乔眠微微蹙眉，顿住脚步，看着徐奈奈道，“你又想干什么？”
　　其实，这两个人的行为，虽然不讨喜。
　　但是，她想一想，还是能理解她们的。
　　毕竟，她们的大哥，刚刚死了没多久。
　　而且，站在她们的角度，她们都觉得，大哥是为了她去死的。
　　徐奈奈，“我不想干什么，我只是想，让你看点儿东西……关于我大哥的东西。”
　　说着，她便直接拉着乔眠的手，朝着徐明泽房间的位置走。
　　听见是关于徐明泽的事，乔眠便没有挣扎。
　　徐卿卿紧随其后。
　　那目光里好似淬了毒。
　　徐奈奈一路带着乔眠与徐卿卿，走进了徐明泽房间里。
　　打开灯，白与灰的极简风世界，便映入了乔眠眼帘之中。
　　床头柜上，放着一个相框。
　　相框里面，是徐明泽穿着一身英伦风校服的模样。
　　看年龄，大概是初三的样子。
　　那个时候，他满身都是少年气息，虽然看着也很沉稳内敛，但是远没有后来的他气场强大。
　　灿烂的阳光，从他头顶打下来，他的勾唇浅笑，比阳光还要灿烂夺目。
　　她随即不由自主，走到了徐明泽的照片前面，拿起了相框细细打量着。
　　那个时候的少年，应该怎么也没想到，自己有一天会疯了一样，爱着一个女人，将自己的人生搅和的乱七八糟吧。
　　那个时候的徐明泽要是知道，自己长大了以后，是这样的，他还会想要长大吗？

第638章 不能宣之于口的深爱
　　徐奈奈冷冷看了乔眠一眼，直接从抽屉里，拿出了徐明泽的日记本，直接丢在了乔眠怀里，“看看吧，这些都是徐明泽对你的爱。”
　　“乔眠，我给你看这些，就是想让你知道，他到底有多爱你，又爱的多么克制……”
　　“我们全家都难受死了，你也不能好受……”
　　“你必须看着这些，继续难受。”
　　“都是因为你，我哥哥死了，我妈妈疯了……你就是个丧门星！”
　　“我哥哥的事虽然没查清楚，但是我笃定，他绝对是为了你而死的。”
　　“乔眠，我家都这样了，你怎么还有那个脸，化妆，穿好看的衣服啊？”
　　“为什么疯的不是你啊？”
　　徐奈奈字字句句，都好像锥子一样刺骨。
　　但是乔眠却还是没打算跟她争执什么。
　　只是慢条斯理打开了徐明泽的日记本，认认真真看着。
　　XX年XX月XX日，天气晴，心情晴。
　　今天参加聚会的时候，看到了乔眠，她还是一如既往的好看。
　　红色是最适合她的颜色。
　　她穿着一身红衣，穿梭在人山人海里的时候，我的眼睛里，只能看得到她。
　　只要能看到她，我就感觉，一整天的心情都好了。
　　高朋满座的世界里，我就那样偷偷爱着她、看着她，像是一个小偷一样，不敢将自己的喜欢公之于众。
　　XX年XX月XX日，天气晴，心情雨
　　今天看到了厉夜寒跟乔眠恩恩爱爱的热搜，我为她感到高兴。
　　但是心里也会嫉妒厉夜寒。
　　有时候我总是在想，为什么，那样的好事儿，不能轮到我头上。
　　为什么，我就不能跟乔眠在一起。
　　是因为我太懦弱了吧。
　　总是畏首畏尾，顾虑太多。
　　外人眼里，我是清冷克制的。
　　可是只有我一个人知道，我表面上有多克制，内心就有多疯狂。
　　XX年XX月XX日，天气晴，心情雨
　　今天又看到了，她跟厉夜寒恩恩爱爱的微博。
　　心情跟昨天是一样的。
　　厉夜寒总是能，当着全世界的面，肆意表达自己对乔眠的爱。
　　但我却不能。
　　我的爱意永远只能被深埋在阴暗的角落里。
　　然后悄然疯狂滋长……
　　背着所有人。
　　今天是元旦。
　　我却连光明正大，在微信上单独给她发节日祝福都不敢。
　　总担心，她会觉得，我的行为很奇怪。
　　毕竟，在她的角度，我们两个，只能算是点头之交。
　　于是，我又跟之前一样，编辑了一条群发短信，只发给了她一个人。
　　这样，她既能收到我的祝福，又不会觉得，我的行为唐突。
　　你瞧，我在乔眠面前，多怯懦。
　　连发个节日祝福，都战战兢兢，如履薄冰。
　　看到这条的时候，乔眠的心，再次开始狠狠绞痛了起来。
　　她跟徐明泽加了好友以后，每个节日，她都能收到徐明泽的祝福微信。
　　每一条消息，看着都是群发的……
　　那个时候，她都没当一回事儿。
　　原来，那并不是群发的。
　　原来，他只是发给了她一个人而已。
　　XX年XX月XX日天气晴 心情晴转多云
　　乔眠怀孕了。
　　她就要做妈妈了。
　　我为她高兴。
　　但是，也为她担心。
　　女人怀孕的过程，是很辛苦的。
　　生孩子，更是鬼门关临门一脚。
　　我担心，她会出意外。
　　天气预报说，最近帝城都不会下雪，空气会很干燥。
　　她怀孕本就辛苦，再加上天气太干燥的话，她肯定会难受。
　　所以，我就想到了，人工降雪。
　　我花费巨资，只是想要她能好受一点儿而已。
　　但是，我仍旧不敢，让她知晓我做的一切。
　　’

第639章 砸
　　XX年XX月XX日 天气晴 心情阴
　　乔眠顺顺利利生了个小公主，我很为她高兴。
　　希望那孩子能够平平安安长大。
　　希望她能顺顺利利，健健康康做完月子。
　　都说，厉家全家上下，包括乔眠在内，都想要个女孩儿。
　　现在，她算是如愿以偿了。
　　老天啊，希望您能继续保佑，这个我爱的姑娘。
　　让她能永远，事事如意。
　　苍劲有力的瘦金体，不断灌入眼眸之中，乔眠渐渐被泪水模糊了视线。
　　入目而来的每一个字，都好像一把刀，狠狠扎在了她心头最柔软的那个地方。
　　徐明泽的日记里，字字句句，都在记录着，他对她的深爱与在乎。
　　每一行里，都是他压抑却又汹涌的爱意。
　　她很感动。
　　徐明泽对她而言，是个绝对的好人。
　　深吸一口气，她攥紧了日记本，继续一字一句地看着。
　　白纸黑字，全都是对她的深爱。
　　甚至，很多日记里面，句句不提他爱她，却句句都是爱。
　　徐明泽是个很好的暗恋者。
　　之所以，从来都不敢表白，只是知道自己没有希望。
　　不想造成她的困扰。
　　他就那样小心翼翼躲在角落，偷偷爱着她。
　　为她做尽了这世上，最体贴入微的事情。
　　不求回报。
　　泪水，一滴一滴，在日记上晕染开。
　　很多字体，都因为她的眼泪，一起晕染开了。
　　看到中间，她实在是不敢继续看了。
　　心疼的，几乎无以复加。
　　再次深吸一口气，她颤抖着合上日记本，看向了徐奈奈与徐卿卿。
　　乔眠的眼泪，让她们两姐妹满足极了。
　　徐奈奈冷哼了一下，看着乔眠，冷冷说道，t“乔眠，你记住，这世上曾经有一个，爱你如命的人，为你死了，你应该永远都生活在痛苦里。”
　　“你必须用你一生一世的眼泪，来祭奠我的哥哥……”
　　“都说红颜就是祸水，我现在算是真正意识到了这句话的真正含义。”
　　“你可不就是祸水吗？要是没有你的话，我哥哥该有多幸福啊。”
　　“如果，他不曾爱上你，那么，他现在肯定，已经跟一个门当户对的女孩儿结了婚，生了孩子，一家三口，其乐融融，甚至也可能是一家四口，五口。”
　　“他不需要，纠结情情爱爱，不需要为了你去死。”
　　“我们的父亲母亲，也不至于，现在变成这样痛苦不堪的模样。”
　　“我的父亲，虽然没有像我妈妈一样疯了，但是……他也快了。”
　　“哥哥去世，妈妈疯掉，这样的打击，让他也完全无法承受了。”
　　“乔眠，就是因为你，所以我们徐家，才变成了这样。”
　　虽然真相还没有查清楚。
　　但是，乔眠的直觉，也是这样。
　　她就是有这种感觉。
　　所以，她没有反驳。
　　只是默默皱起了眉头，低低说道，“我会负责，将徐阿姨治好的。”
　　“你负责？你拿什么负责？这种病，谁能保证一定可以治好？”徐卿卿冷哼。
　　就在这个时候，紧闭的门，忽然被人一脚踢开。
　　咚的一声。
　　震耳欲聋。
　　乔眠下意识看向了门口。
　　只见徐明禹冷着一张脸，快步走了进来。
　　男人满身杀气。
　　眼底满是嗜血的暴戾。
　　看到徐明禹的刹那，徐卿卿与徐奈奈两个人，不约而同身躯一震。
　　上次被徐明禹打的事情，到现在为止，仍旧让她们心有余悸。
　　她们害怕。
　　乔眠为了避免徐明禹再次动手。
　　便快速迎上了他，紧紧攥着他的衣袖，“徐明禹，你别冲动。”
　　徐明禹却是一副杀红了眼的样子。
　　他直接甩开了乔眠的手，直接走到了徐卿卿与徐奈奈面前，指着她们两个人的脸，破口大骂——
　　“你们两个要是也疯了，老子不介意，现在就送你们去精神病院。”
　　“什么玩意儿？到现在了，还在这里给老子玩儿道德绑架？”
　　“就算是哥哥真是为了乔眠做了什么，那也是他自愿的。”
　　“这句话，我已经说了无数遍了吧？”
　　“警告你们，不要再去招惹乔眠，我也说了，无数遍了吧？”
　　“为什么，你们就是不肯听，嗯？”
　　“我的话，看起来就那么轻飘飘吗？”
　　“是因为，上次我给你们的教训，还不够狠？嗯？”
　　说着，徐明禹便拿起了床头柜上的台灯，狠狠朝着她们二人砸了过去。

第640章 气疯
　　两个人当即心头剧颤，快速朝着旁边躲闪。
　　即便如此，台灯还是狠狠砸在了徐卿卿额头上。
　　乔眠见状，实在是被吓到了。
　　便立马挡在了徐明禹面前，看着他说道，“你冷静一点，别这样，其实仔细想想，她们的行为，我是可以理解的，毕竟……死的那是徐明泽，是她们的大哥。”
　　徐卿卿的头一直在流血。
　　剧痛蔓延，她下意识摸了一把手上的地方。
　　看到鲜血，她立马气疯了！
　　怒气战胜了恐惧。
　　她当即怒气冲冲，指着徐明禹，呵斥道，“你是疯了吗？上次是打巴掌，这一次，是直接拿着东西砸人？徐明禹，我们是你的姐姐……你他妈的，还有没有点儿长幼尊卑了？”
　　“你小时候，我们也是疼爱过你的吧？你在国外的时候，我们也是经常关心你的吧？”
　　“任何限量款的鞋，只要是出了，我肯定会第一时间弄给你。”
　　“为什么？”
　　“因为你是我弟弟，因为我弟弟最喜欢收藏限量款鞋子！”
　　“徐明禹……你真是个白眼儿狼，你忘恩负义，你无情无义，你就是个心理变态！”
　　疯了。
　　徐家的男人全都疯掉了。
　　大哥为了乔眠，疯的失去了生命。
　　小弟为了乔眠，疯的要大义灭亲！
　　乔眠……
　　所有的一切都是乔眠造成的。
　　这就是个罪魁祸首。
　　是最该死的！
　　要是可以的话，她现在真的很想马上送乔眠去见阎王。
　　这样的女人，凭什么好好活在这个世界上。
　　凭什么，死的不是她啊？
　　凭什么，她能依旧快乐，依旧幸福？依旧平静？
　　徐奈奈看着徐卿卿的样子，心里疼的也是不行了。
　　她立马护在了徐卿卿面前，歇斯底里地呵斥徐明禹——
　　“徐明禹，你给我冷静一点儿，再怎么样，我们都是你的姐姐，我们血脉相连。”
　　“你不能这么对待我们！”
　　“乔眠只是个外人而已，我们才是你的自己人。”
　　“你将来有一天要是出事了，我们两个会为了你跑前跑后，但是乔眠她会吗？”
　　“为了一个外人，这样对待自己的姐姐，真的值得吗？”
　　“你还不赶紧，跟我们道歉？”
　　“尤其是你卿卿姐！”
　　徐明禹冷哼，眼底满是猩红，“我道你妈的歉……你们没事儿在这里惹是生非，还要老子道歉？”
　　徐卿卿，“张口老子，闭口老子，你是我们的什么老子？你又没有点儿素质？”
　　徐明禹，“老子的素质，都是留给人的，不是留给疯狗的。”
　　徐奈奈，“你……你没救了，你就是个神经病。”
　　徐明禹，“知道我神经病，你们就别再惹我生气，要顺着我，不然哪天我的病情发作了，我会直接杀了你们！”
　　徐奈奈，“你……你要为了乔眠，把我们杀了？”
　　徐卿卿，“徐明禹……疯子，你就是个疯子啊。”
　　太疯狂了。
　　她知道，徐明禹绝对不是在开玩笑。
　　这个人，什么事儿都干得出来。
　　他从小就离经叛道。
　　不服管教。
　　徐明禹，“是，我会……”
　　他的话，让乔眠震惊不已。
　　有那么一个刹那，乔眠甚至，心里有了一种怀疑。
　　是不是，徐明禹也喜欢她？
　　当年，他一直找茬顾亭，是不是因为，他嫉妒？
　　就在这个时候，徐奈奈直接打断了乔眠思绪——
　　“徐明禹我们不想跟你说话了！从今天开始，我们都不再是你的姐姐。”
　　“你以后是死是活，都跟我们没关系。”
　　徐明禹，“搞的好像，老子想认你们一样，赶紧给我滚，不然，我让你们吃不了兜着走！”
　　话落他直接从腰间枪匣里面，取出了一把精致的黑色手枪，利落上膛……
　　见状，乔眠更害怕了。
　　她下意识倒吸一口冷气，说道，“别……你别冲动。”
　　随后，她便快速走到了徐奈奈与徐卿卿面前，张开双臂，将她们护在身后。
　　徐家不能再出事儿了。
　　要是再继续下去，怕是徐浩真的也要一起疯了。
　　到那个时候她乔眠就更加罪孽深重了。
　　徐奈奈跟徐卿卿两个，看到冰冷的手枪，立马再次倒吸了一口冷气，而后快速跑了出去……
　　一边跑一边说——
　　“疯子，真是个疯子，快跑。”
　　“赶紧的，这个疯子，指不定真的能开枪，咱们先去医院，处理一下你的伤口。”
　　“好，不赶紧处理，我真害怕自己会因为这个混蛋毁容。”
　　乔眠原本是想追上去，帮忙处理伤口的。
　　但是听见她们说要去医院，所以她就放弃了想法。
　　徐明禹心满意足地挑了一下眉毛，微微低头，目光却死死注视着她们两个的背影，厉声警告——
　　“下一次，再让我知道，我的枪可不会这么安静！”
　　“嘭——”
　　门关上，室内一片寂静。
　　徐明禹恢复了一脸的平静。
　　他将右手食指直接套进了扳机护圈内。

第641章 抱歉
　　徐明禹一边随意地转动着手枪，一边看着乔眠，柔声说道，“抱歉，我两个姐姐不懂事儿，刺激到你了，你别听她们两个人瞎几把乱说，这事儿，跟你没关系。”
　　“别说现在还没找到，我哥是为了你而死的证据，就算找到了，这一切，也跟你没关系。”
　　“你没有逼着他爱你，更没有授意他去做任何事。”
　　徐明禹的话，让乔眠心头一暖。
　　她温温柔柔看着他，说道，“谢谢你徐明禹，只是以后再也不要，为了我跟你的姐姐们这样儿了，我只是个外人，但是她们却是你的亲姐姐，跟你骨子里流着一样的血。”
　　徐明禹，“我这个人吧，素来帮理不帮亲，不管这人是谁，只要是没道理，我都不会放过。”
　　乔眠，“徐明禹……你是不是喜欢我？如果是的话，你别继续下去了。不要如你大哥一样……你好好儿找个你喜欢的女人，安安静静过自己的日子吧。”
　　徐明禹先是愣了一下。
　　紧接着，他便感觉心口某个地方，好像被人狠狠攥住了。
　　心脏几乎没办法跳动了。
　　下一秒，他快速恢复了冷静，平复了情绪，故作淡定地轻笑了一下，云淡风轻地将枪放回了腰间枪匣里，看着乔眠说道——
　　“我只是路见不平，拔刀相助而已，你怎么就能想到这一层了呢？虽然你的确是好看，也的确有怀疑我喜欢你的资格…t…”
　　“毕竟很多男人，都喜欢你，大家几乎没办法，拒绝像你这么好看的人。”
　　“但是，你看看我，我可是徐明禹……”
　　“花名在外的人啊，我这样儿的人，能有什么真感情呢？”
　　“我根本就没有心。”
　　“一个没有心的人，怎么可能会爱上谁，又怎么可能因为爱上谁，而去为了这个人变得疯狂呢？”
　　“我刚刚还有之前，之所以这种反应，真的只是因为，我这个人，帮理不帮亲而已。”
　　“我只是因为，站在我的角度，我自己觉得，这事儿跟你没有一毛钱关系，所以才这样儿的。”
　　看徐明禹的表情，并不像是撒谎的样子。
　　乔眠立马放松了下来。
　　她长呼了一口气，柔声道，“那就好，只要你不是，跟徐明泽一样就行。”
　　那她就安心了。
　　徐明禹，“别把我想的那个深情，我真的不配，你给我加什么深情滤镜。”
　　乔眠，“不管怎么样，刚刚都谢谢你。”
　　徐明禹，“客气什么，换做是别人，我肯定也会帮忙的，好了，不说这些了，走吧，咱们下去，你老公，还有公婆，都在下面等着你呢。”
　　乔眠，“好。”
　　徐明禹一边往外走，一边说，“我妈睡觉之前，有没有再发疯？”
　　乔眠，“没。”
　　徐明禹长呼了一口气，“那就好，以后要是 徐卿卿跟徐奈奈这两个变态，再招惹你，你记得告诉我……我直接退都给她俩打断。”
　　乔眠，“今天闹成这样，相信以后她们不会了。”
　　就算会，她也不可能真的告诉徐明禹，让他把人家的腿都打断。
　　真的不至于。
　　出门以后，乔眠便看着徐明禹又道，“稍后，你还是跟她们道个歉吧，一家人，不能这样的，而且，她们其实，这样真的也是在情理之中的，你也要理解她们。”
　　徐明禹，“知道了。”
　　嘴上虽然这样应付着乔眠，但是心里，他却是半点儿没有去道歉的打算的。
　　道个鬼的歉。
　　她们这种人，也配？
　　也不看看，自己刚刚都跟乔眠说了一些什么？
　　那么残忍，那么恶毒……
　　他才懒得搭理她们。
　　乔眠，“嗯。”
　　随后，乔眠便直接跟徐明禹一起，乘坐电梯下了楼。
　　门外。
　　平坦的柏油马路上。
　　黑色的劳斯莱斯魅影，正在飞速奔驰。
　　徐奈奈开车载着徐卿卿快速往医院奔驰。
　　徐卿卿用纸巾捂着那不断淌血的额头，用那满是鲜血的脸，对着徐奈奈，恶狠狠说道，“这个徐明禹，真是越来越放肆了，我必须让他付出代价。”
　　徐奈奈，“你别折腾了，口嗨一下就好了，在这个家里，徐明禹现在是唯一的男丁了，爸爸肯定会格外关照他的，毕竟，还得指望着他继承家业。”
　　徐卿卿，“那如果这个男丁，犯了重大错误，这继承家业的事儿，不就落到我们头上了？”】
　　徐奈奈，“你的意思是……你要拿着这个事儿，找还在医院养伤的爸爸告状？这事儿没用的。”
　　徐卿卿冷哼，“这事儿，是没用，但我可以制造别的事儿……”
　　徐奈奈，“你别了吧，虽然，但是，他到底是我们的亲弟弟，我们还是要，懂得手下留情的。”
　　徐卿卿，“他拿我们当亲姐姐了吗？他一次一次那样对待我们，我们手下留情个屁啊。”
　　说着，她便狠狠跺了跺脚。
　　她真的恨死徐明禹了。
　　乔眠那边，她不敢付出什么实际行动，去做什么。
　　毕竟，一不小心，就会连累整个家族。
　　这件事儿，爸爸跟她们两姐妹，是好好谈过的。
　　她觉得也有道理。
　　但是，徐明禹这里，她却可以。
　　她在徐明禹这里搞事儿，那就是家族内部矛盾。
　　就算真的东窗事发，也不可能怎么样。
　　顶多就是被爸爸打一顿就是了。
　　爸爸对她两姐妹，还是很宠溺的。
　　绝不可能，舍得将她们逐出家门的。
　　想到这里，徐卿卿就愈发坚定了自己的想法。
　　徐奈奈看着这样的徐卿卿，心里多多少少，是有些害怕的。
　　她总感觉，家里面又要人仰马翻了。
　　她不希望，闹成这个样子。
　　自己家人，到底还是自己家人。
　　她虽然，现在恨死了徐明禹，但，真的让她看着徐明禹跟徐奈奈，斗的你死我活，看着他被徐奈奈加害，她还是不忍心的。
　　于是，她便默默攥紧了方向盘，语重心长地说道，“卿卿，你忍一忍吧，别这样了……他也是我们看着长大的，不是吗？”

第642章 安心了不少
　　徐卿卿，“我不可能忍，这事儿，你要是不跟我一起做的话，就算了，但是，你帮我保密就好，你难道，就不想，出口恶气吗？”
　　“他一次一次的，真以为我们都是软柿子，很好捏吗？真他妈的，越想越生气。”
　　话落，她便转头看向了外面那个灯火繁华的城市。
　　内心的仇恨，还在疯了一样，不断蔓延。
　　她现在，甚至恨不得，直接拿着刀子去捅死徐明禹。
　　世界上，怎么会有这么恶心的人？
　　徐奈奈，“卿卿，你冷静一点儿，你真的别。”
　　徐卿卿，“不可能。”
　　徐奈奈，“卿卿……”
　　徐卿卿，“别劝我……还有，你给我保密，不然我连你都不会放过。”
　　看徐卿卿，坚定无比的样子，徐奈奈选择了沉默。
　　但是，心里已经有了一番主意。
　　徐卿卿的脾气，跟她还是很像的。
　　唯一的不同就是，她是在意骨肉亲情的。
　　对待家人，总是下不去狠手。
　　可是，徐奈奈不一样。
　　她生气起来，就算是天王老子，她都不管。
　　她必须阻止这场战争。
　　徐卿卿，“你说说，这个乔眠到底有什么好的？不就是好看了一点儿吗？不就是能力强了一点儿吗？怎么就能让Z国这帮上流社会的男人，好像疯了一样啊？”
　　“咱们这个圈子，想要什么样的女人没有？就算找不到，比乔眠更好看的，那找个跟乔眠差不多的，也不是不可能的。”
　　“大哥，徐明禹，厉夜寒，这三个人却就是那么死盯着这个女人。”
　　“我看到乔眠的嘴脸，就觉得心烦，真的好希望，上天能赶紧，收拾收拾，这个贱人。”
　　“希望这个贱人，能死无葬身之地！希望她，有一天，能沦落到，人人喊打的地步。”
　　听见这个话题，徐奈奈立马冷哼了一下，眼底，染上了一抹阴鸷，“就是，我也想不明白，我也这么希望。”
　　但凡，厉家弱一点儿，她都不可能放过乔眠。
　　她绝对会让乔眠，死的很惨。
　　死之前，她还会让别人，把乔眠狠狠凌虐一顿。
　　一个人，不够。
　　至少，得一天一百个人。
　　让她，就像历史上，某个绝美的王国公主一样，直接被人玩到血流不止而死。
　　现在，她跟徐卿卿，除了在乔眠面前口嗨一下，别的却是真的不敢做。
　　爸爸分析过。
　　要是得罪了厉家，会付出怎样的代价。
　　后面，她跟卿卿也冷静想过，的确是那样。
　　这种，看不惯别人，却不掉这个人的感觉，简直让她憋屈死了。
　　她们这个身份地位，什么时候受过这样的委屈？
　　靠。
　　很快，徐卿卿又开始闭上了眼睛，直接对着茫茫夜色，对乔眠诅咒了起来——
　　“诸位神明啊，你们看看乔眠这个贱人吧，她都把我们家都祸害成什么样子了？我那么好的大哥，就因为这个贱人，直接死了。”
　　“我那么好的妈妈，因为这个贱人，直接疯了……”
　　“我的爸爸，也快疯了。”
　　“我们两姐妹，更是因为这个贱人，都差点儿被我弟弟徐明禹给杀了。”
　　“请求你们，让乔眠别继续那么好过下去了。”
　　“让这个世界上，所有痛苦，都落在她的头上吧。”
　　“对了，让她女儿先死了吧。”
　　“她女儿死了，她就能体会到我妈妈还有我的感觉了。”
　　“然后，紧接着，让厉夜寒死。”
　　“再让她的父亲死。”
　　“最后，再让她死。”
　　“这样比较爽一点儿。”
　　徐奈奈默默深吸一口气，没说话。
　　握着方向盘的双手，却是更加用力了。
　　她很赞同徐卿卿的说法。
　　更是真心希望，乔眠真的能有那样凄惨的下场！
　　这样的人，就不该有好下场。
　　……
　　乔眠跟厉夜寒，还有厉南城，在徐家又跟徐明禹坐了一会儿，便走了。
　　徐浩人还在医院里，没有回家。
　　但是都这么晚了，他们去医院打扰人家，也不合适。
　　于是便决定，直接回了沁园。
　　翌日接近中午的时候，乔眠睁开了眼睛。
　　这个时候，她看到，厉夜寒已经不在身边了。
　　整个房间，都看不到他的影子。
　　她知道，厉夜寒可能是已经出门工作了。
　　于是，便默默起了床。
　　她先为徐慧配置了一些有助于恢复的药物。
　　之后便拨打了徐明禹的电话。
　　得知徐明禹在徐明泽之前的娱乐公司。
　　于是，她便直接拿着药，去送给了徐明禹。
　　她跟徐明禹也聊了一会儿。
　　徐明禹告诉她，他已经为徐t慧找了全世界最顶尖的心理医生，二十四小时贴身陪伴她。
　　乔眠听了安心了不少。

第643章 女顶流
　　于是她便看着落地窗外那个车水马龙的城市，皱着眉头说道，“那就好，徐明禹，有任何需要，你都随时找我，知道吗？千万别跟我客气。”
　　徐明禹，“嗯，我知道。”
　　但是，他不会找的。
　　一个大男人，这点儿事儿，难道还处理不好吗？
　　乔眠，“徐叔叔，出院了吗？”
　　徐明禹，“嗯，回家休养了。”
　　乔眠，“我今晚，再去你家一趟，看看徐叔叔。”
　　好好儿跟他聊聊天儿。
　　避免，他也变成徐慧那样儿。
　　徐明禹，“你就别折腾了，你们对我爸爸的关心，我都已经转达给他了。”
　　乔眠，“该做的，还是得做的。”
　　“我真的也觉得，你哥哥，是为了我……才……”
　　乔眠又道。
　　说起徐明泽，乔眠就感觉，心如刀割。
　　徐明禹，“我也说过，不管是不是，这都是他自己的选择。”
　　乔眠，“但我不是这么想的，我觉得，至少我是有责任，好好帮他照顾家人的，还有……哪怕他不是为我死的，我也应该。”
　　“因为，他对我有救命之恩。”乔眠又道。
　　徐明禹，“那你也不用，三天两头儿的，这么来回跑吧。”
　　她天天，工作已经很多了。
　　他真的不忍心。
　　乔眠，“我有数的。”
　　看她还是坚持，徐明禹便只是长叹了一口气。
　　而后便起身，站在了落地窗前面，双手插兜，俯瞰着脚下的城，“乔眠，你真的是个很好的女孩儿。”
　　乔眠苦笑了一下，站在了徐明禹身边，无力靠在玻璃上，说道，“别夸我了，你怎么样？接二连三发生这么多事儿，你今天心情好点儿了吗？”
　　虽然，今年这个见面，徐明禹全程都没有露出不好的神情。
　　但是，乔眠感觉，他心里还是难受的。
　　徐明禹，“我还好，你不需要操心我，你就管好你自己的情绪吧，别被我们家的不快乐绑架。”
　　乔眠，“我们都要好好调整情绪。”
　　徐明禹，“嗯。”
　　乔眠，“我带来的药里面，那些黑色包装的，是给徐叔叔的，要是徐叔叔情绪一直不对劲儿，你记得给他吃……是调节情绪的。”
　　徐明禹，“嗯，谢谢。”
　　乔眠，“不用，你们家里其他人，要是有需要，也可以吃，吃完了，告诉我，我给你再送过来。”
　　徐明禹，“好。”
　　她又跟徐明禹聊了一些工作上的事儿后，便直接开着车回到了乔氏集团。
　　乔眠离开后，徐明禹便回到了自己的位置上，拿起了文件，开始看了起来。
　　徐明禹工作到下午三点多的时候，微信响了。
　　看到是好友成天的电话，他便直接按了接听。
　　然后吊儿郎当地靠着靠背，翘着二郎腿儿，说道，“怎么了？有什么事儿？”
　　成天，“我也回国了，晚上出来喝一杯吗？我这儿认识了几个漂亮姑娘，有几个，应该会是你喜欢的类型……”
　　徐明禹，“今天不行。”
　　成天，“自从你哥哥去世以后，你就萎靡了，对漂亮姑娘好像完全没兴趣了……”
　　徐明禹，“嗯，心情不好。”
　　成天家里面乱七八糟的，公司又这么忙。
　　他心情怎么能好。
　　成天，“我能理解你，但是我就是看你心情不好，所以才特地回国来陪你的，给你找姑娘，也是想你，在姑娘身上，发泄一下情绪……憋着不好，容易把自己憋坏的，老徐。”
　　徐明禹，“我谢谢你的好意了，但是，今晚真不行。”
　　她，还要到家里，看他的父亲。
　　估摸着应该快出发了。
　　他得提前回家等她。
　　以免，徐奈奈跟徐卿卿，那两个贱婢，再次伤害到她。
　　成天，“怎么这么不给面子呢？”
　　徐明禹，“实在是没心情，而且我有重要的人，要去见。”
　　成天，“重要的人？什么人啊？你小子，难道背着我，又谈了别的姑娘？而且这次还对那个姑娘认真了？不能啊 ……你心情那么低迷，应该不会主动去搞这个的。”
　　徐明禹，“问那么多干什么？闭着嘴。”
　　成天，“……”
　　很快，成天那边便挂了电话。
　　徐明禹则是放下了手机，直接出了门。
　　就在这个时候，一个浓妆艳抹的女人，走到了她的办公室门口。
　　这个女人，他是认识的。
　　是公司的当红女演员。
　　是现在娱乐圈很知名的零零后校花。
　　也算是个顶流了。
　　好像，叫什么万好好。
　　看到她，徐明禹便淡淡问道，“有事儿？”
　　万好好笑眯眯走到了他面前，一只手主动挽住了他的胳膊，说道，“今天来公司办事儿，办完了事儿没地儿去，就想着来找您聊聊……”
　　看她主动的样子，徐明禹立马感觉，这女人廉价的很。
　　他是喜欢美女，但是只喜欢，跟乔眠有相似点的美女。
　　这个万好好，不管是这低三下四的下贱样子，还是这张脸，都没有半点儿跟乔眠搭边儿的地方。
　　他听下面的人说，这个女的，就是一路睡上来的。
　　之前为了拿到那个让她大红大紫的角色，甚至拉着在做她经纪人的姐姐，两个人一起陪着那个大佬，玩了三天三夜。

第644章 只玩儿干净的
　　房门都没出过那种。
　　后来，为了拿到那个，让她得到三金影后桂冠的电影资源。
　　她又拉着自己的弟弟，陪着那个男导演，直接玩了一个星期。
　　两姐弟一起的那种。
　　这样的女人，简直就是天生下贱胚子。
　　所以，他没什么兴趣。
　　只觉得厌恶的不行。
　　别说，她根本没有跟乔眠相似的地方了。
　　就算是有，他也不屑去碰。
　　因为。
　　他只玩儿干净的。
　　他虽然浪荡，但是，也不是不挑食的。
　　他害怕得病。
　　这种女人，搞不好身上什么脏病都有。
　　他当即一把推开了女人，好像躲避瘟疫一样，后退了一步。
　　而后快速脱下了被她摸过的西装，直接丢进了垃圾桶。
　　看着这一幕，万好好简直震惊的不行。
　　同时，她也感觉，自己的脸被打的啪啪作响。
　　她好歹也是，让男人们趋之若鹜，魂牵梦萦的大美人啊。
　　进入娱乐圈以来凭借着性感的身材，还有浓颜系的美丽脸庞，被大佬了赋予了人间尤物的称号。
　　多少看着洁身自好的大佬，都没忍住拜倒在了，她的石榴裙下？
　　可是，她怎么居然勾不动徐明禹？
　　不是说，徐家小少爷徐明禹，是个花花公子吗？
　　这样的女人，面对美女的勾引，不是应该很容易就上钩了吗？
　　他怎么今天不上钩？
　　甚至还直接，把她碰过的衣服，都丢垃圾桶？
　　那可是好几万块钱的外套啊。
　　说丢就丢。
　　这些资本，真是不拿钱当钱啊。
　　现在，万好好是很生气的。
　　但是，想到徐明禹的身份，她还是保持着笑容，柔声细语道，“徐少，您这是做什么呢？我身上也没有病毒。”
　　要说，徐家人，是真的太难勾引了。
　　徐明泽，她就勾引不到。
　　现在，徐明禹，她还是不行。
　　徐明禹冷哼，“在我眼里，你就是个病毒，以后给我滚远点儿，要是不想，被封杀的话。”
　　话落，男人便直接迈着长腿走了。
　　封杀两个字，让万好好，忍不住身躯一震。
　　她不想被封杀。
　　所以，不敢继续往前了。
　　原本，她是想着，拿下徐明禹的。
　　因为，这可是北城徐家的小公子。
　　徐明泽去世以后，徐家的继承人，肯定就是他了。
　　因为徐家，现在就剩下徐明禹一个男丁了。
　　要是能跟这样的人在一起，以后再修成正果的话，那她就再也不需要，再娱乐圈里累死累活了。
　　她可以过上少奶奶的日子，衣来伸手，饭来张口。
　　她喜欢的奢侈品大牌，从此以后，也不需要配货不配货的了。
　　人家会直接，给她开一条生产线……
　　到时候，说出去，那该多有面子啊？
　　除此之外，她不管走到哪儿，都能受到众人的敬仰，羡慕。
　　那样的生活，她都不敢想，到底会有多爽。
　　之前在电视剧跟电影里小小体验了一把，她都觉得爽飞了。
　　要是带入现实，那更是了。
　　只可惜，徐明禹显然，是个油盐不进的主儿。
　　她真的很好奇，到底怎样的女人，最后才能把这个小公子给拿下。
　　然后顺顺利利，进入徐家大门。
　　当然，不只是她。

第645章 在她的审美点儿上
　　全网的女人们，最近都在讨论这个问题。
　　长叹一口气，她沮丧地低着头，朝着电梯位置走去。
　　真是流年不利啊。
　　说真的， 徐明禹这个人，除了身家背景吸引人之外，还有很多吸引人的地方。
　　比如那张脸，还有那股子，目空一切的桀骜不驯气质。
　　都在她的审美点儿上。
　　这种男人，哪怕没有钱，她都是愿意倒贴上去的。
　　在她眼里，徐明禹比徐明泽更加有魅力。
　　她走到电梯门口的时候，徐明禹正好准备关门了。
　　看到她，徐明禹果断按了关t门按钮。
　　她看着很失望。
　　下意识伸手想要挡住那扇门。
　　却是终究慢了一步。
　　于是便只能长叹一口气，站在那里安安静静等待下一部电梯。
　　……
　　徐明禹回到徐家的时候，乔眠厉夜寒还有白意涵厉南城四个人，正坐在徐家的客厅沙发上。
　　徐浩坐在大家的旁边。
　　因为连日来的折磨，徐浩整个人，看着更加憔悴了。
　　眼圈下面，都是一片青色。
　　看着父亲的样子，徐明禹心里又开始疼了起来。
　　环顾周围一圈，她没看到徐奈奈跟徐卿卿的影子。
　　于是便心满意足，走到了徐浩身边，自然坐在了他的沙发扶手上，一只手搂着徐浩肩膀，看着众人说道，“你们来了……”
　　众人随即微微点头。
　　乔眠笑着说道，“你回来啦。”
　　徐明禹，“是啊，今天工作完成的早，所以就赶紧回家了，想好好儿陪着我爸我妈。”
　　徐浩闻言，便是心满意足地看着徐明禹道，“你大哥去世以后，你是肉眼可见地更懂事了，我很欣慰。”
　　徐明禹，“只有这样，您跟妈妈才能开心，不是吗？”
　　徐浩，“你要是能正正经经谈个恋爱，找个女朋友，我跟你妈妈，会更开心的。”
　　徐明禹，“这事儿，还是以后再说吧，我目前，还不想定下来。”
　　如果妻子不是乔眠，那么不管是谁，都不合适。
　　他接受不了。
　　徐浩，“你现在的年龄，明明就可以定下来了，为什么一直拖拖拉拉的？你喜欢这样游戏人间吗？亏我刚刚还说你，懂事了呢……”
　　他看最近徐明禹挺安分的。
　　也没有招惹过哪个女人。
　　还以为，他忽然收心了呢。
　　敢情，根本就没有？
　　他们两父子的对话，其他人都没打算插嘴，毕竟，这是人家徐家自己的家务事儿。
　　旁人的确不适合多说什么。
　　徐明禹无奈叹了一口气，说道，“爸，家里还有客人呢，您能不能给我点儿面子?”
　　徐浩，“你要是真的要面子，你就不会这样一直吊儿郎当的了，我收回刚刚夸赞你的话。”
　　徐明禹，“我答应您，我会努力的。”
　　暂时，先让父亲开心点儿好了。
　　徐浩，“这还差不多……不要只是嘴上说说，要真的付出行动知道吧？”
　　徐明禹，“好的，我知道了。”
　　乔眠在下面陪着徐浩聊了一会儿，便直接进了徐慧的房间。
　　徐慧这会儿，正在睡觉。
　　全世界最顶级的心理医生锦初，正坐在旁边的纯白色羊毛地毯上，趴在床沿上，静静看着她。
　　姑娘有一头好看的及腰长发。
　　眼睛大大的。
　　看上去文文静静的。
　　让人看一眼，就感觉岁月静好。
　　乔眠虽然是第一次，看到这个姑娘，但是，还是却觉得似曾相识，甚至打从心眼儿里面喜欢。
　　她想，这大概就是缘分吧。
　　姑娘看到乔眠，便温温柔柔笑了一下。
　　而后快速起身，笑眯眯低声说道，“您好，乔小姐，我之前在微博上见过您的照片，没想到您本人比照片上还好看呢，哦，我忘了自我介绍了，我是徐慧女士的心理医生，我叫锦初。”
　　乔眠同样浅笑着上前，主动拉住了锦初的手，说道，“你好，很高兴认识你，徐阿姨，今天怎么样？”

第646章 罂粟
　　锦初浅浅笑着，柔声回应道，“她今天还好，就是谁也不记得了，一直抱着徐明泽的照片，跟他说话，将照片幻想成徐明泽本人。”
　　“不过，我有信心，能配合神医不眠的药物，将她治好。”锦初又道。
　　“麻烦你了，锦医生。”乔眠道。
　　“不麻烦的。”
　　她觉得，在这里，自己特别幸福。
　　纵然一直陪着徐慧，真的很累很累，但是，她还是觉得很幸福。
　　因为，她能看到徐明禹。
　　徐明禹不认得她，但是她却认得他，记得他。
　　她大一的时候，有一天被一个朋友拉到了一个酒吧。
　　那天，她在卫生间门口，被一个花花公子搭讪了。
　　当时，她拒绝给那个男人微信。
　　那个男人瞬间恼了。
　　直接给了她一个巴掌。
　　威胁她，说这个微信，要是不能给的话，就要让她在帝城混不下去。
　　就是在那个时候，徐明禹带着一身的桀骜不驯，出现在了他们身边。
　　满身少年气息的徐明禹，一脚将那个男人狠狠踹倒在了地上。
　　并且，用脚狠狠踩着那个男人的脸，呵斥道，“你在这里，嘚瑟的什么玩意儿？你说要让谁在帝城混不下去来着？”
　　那个时候的徐明禹，对于她来说，就好像是，从天而降的神一样。
　　在那个刹那，他的身上，好似带着耀眼的光圈。
　　让她瞬间就挪不开眼了。
　　也是那一眼，她直接爱上了，那个满身正义感，又好看的不行的男孩儿。
　　男人一看是徐明禹，便立马怂了。
　　他颤抖着，不断求饶，说，“徐小少爷，这女的，是你的人吗？抱歉，我不知道。你就当我是个屁，把我放了吧。”
　　徐明禹却是冷冷一哼，身上的杀气，愈发浓烈了起来——
　　“对，她是老子的人，所以以后，你在帝城，看到这位小姐，你就得给我，跪下来直接喊祖宗，知道吗？如果让老子知道，你再欺负她，老子保证，让你整个家族，在帝城消失。”
　　听见这话，那个男人颤抖的更加厉害了。
　　他一边无力地趴在地上，任由徐明禹践踏自己，一边说，“抱歉，都是我不好……我知道了，以后我看到这位小姐，一定按照你的要求做。”
　　徐明禹却还是没打算，放过那个男人。
　　他剑眉冷挑了一下，说道，“我还是不能原谅你，这样吧，你直接跪下来，给这位小姐磕个头。”
　　随后，徐明禹的脚，便立马抬了起来。
　　下一秒，那个男人连滚带爬，到了她的脚下，一边疯狂磕头，一边说，“对不起，小姐，是我的错，你大人不记小人过，饶了我吧，我真的再也不敢了，以后你就是我的祖宗。”
　　因为，徐明禹的行为，她本身已经消气了。
　　于是，就跟那个男人说，“快滚吧。”
　　那个男人乖乖点了点头，颤抖着起身，连滚带爬直接跑了。
　　那个男人跑了以后，她笑眯眯看着徐明禹，“谢谢你，这位先生，请问你叫什么名字？”
　　她当时，知道眼前人肯定身份卓绝。
　　但是，并不知道，他到底是谁，叫什么名字。
　　徐明禹悠闲地将双手插进了裤子口袋里，云淡风轻说了一句，“徐明禹。”便直接走了。
　　他走之后，她便拿出了手机，搜索了一下徐明禹这个名字。
　　她这才知道，原来，他是仅次于帝家的，北城徐家的小少爷。
　　是个含着金汤匙出生的，真正的天之骄子。
　　从那天开始，徐明禹这个名字，便深深刻在了，她的脑海中。
　　再也忘不掉了。
　　但是，她跟这个男人，身在不同的圈子里。
　　而帝城，实在是太大了。
　　所以，她根本没有，再次邂逅这个男人的机会。
　　她只能默默在心里记着这个人，爱着这个人。
　　如今，她能借着这个机会，进入徐家，她想，这可能是上天，被她的深爱所感动了。
　　所以，就给了她格外的恩赐。
　　她其实知道，徐家这个小少爷，花名在外。
　　更知道，他对待感情的 态度。
　　按照正常人的逻辑来说，这样的人，并不是良配。
　　更不值得，她去喜欢。
　　但是，她就是控制不住自己。
　　做不到，悬崖勒马。
　　尤其是现在，有了接触他的机会了，她就更加无法控制自己了。
　　他就像是罂粟一样。
　　明明，是有毒的，但是，她就是忍不住想要靠近。

第647章 一些往事
　　意识到了自己的失态，锦初猛然回了神儿。
　　就在这个时候，她看到乔眠正坐在徐慧床边，温柔抚摸着徐慧的头发。
　　熟睡中的徐慧，显然很喜欢乔眠的触摸，嘴角勾起了一抹浅浅的笑意。
　　这一幕，有一种岁月静好的感觉。
　　看着乔眠这张脸，锦初不禁羡慕了起来。
　　如果自己能长成乔眠这样，那该有多好呢。
　　那样的话，她跟徐明禹表白的成功率应该会多很多吧。
　　而且表白成功后，徐明禹再出去乱玩儿的几率，也会小很多吧。
　　大概这个世界上就没有一个男人呢，能抗拒得了，乔眠这种长相。
　　只可惜，她没有这样一张脸。
　　眼前的这个女人，是她最羡慕的一款了。
　　要颜值有颜值，要气质有气质，要背景有背景。
　　她甚至还有，可爱的不行的女儿，还有对她好的不行的老公以及公婆，亲密无间的同阶级好朋友段七七与季司沉。
　　不管她走到哪儿，都是众人仰慕的存在。
　　这样的生活，简直就是她的梦想。
　　但是，她只羡慕，却不嫉妒。
　　毕竟，人与人，生来本就不是平等的。
　　有些人，就是独得上天恩宠。
　　她得不到，也许是因为，上辈子福报不够。
　　怪不了别人，只能怪她上辈子，做的也许还不够好。
　　浅浅勾着唇角，她坐在了乔眠身边的t羊毛地毯上，仰望着女人那张完美无瑕的脸，说道，“乔小姐，您知道，目前全球范围内，女性最想拥有的一张脸，是谁的脸吗？”
　　她的声音一如既往的很轻，生怕会吵醒徐慧。
　　乔眠笑了笑，饶有兴致地看着她，同样小声地玩笑道，“是我吗？”
　　这个，她还真的没有关注。
　　锦初，“是呀，目前，全球各大整容机构的整容模板，都是您，您真的美成了，全世界女性，都想要的模样儿。”
　　乔眠，“真是没想到呀。”
　　锦初，“我想到了的，在我看到您第一眼的时候，就想到了。”
　　她也曾动过，按照乔眠这张脸，去整一次的心思。
　　但是她天生麻药不耐受，又怕疼的要死，所以，她不敢去。
　　乔眠，“谢谢你这么看得起我。”
　　锦初，“您条件这么优越，我要是看不起您，就不对了。”
　　乔眠，“别这么说，你也很漂亮呀。你的脸，是在我审美点儿上的。”
　　锦初，“谢谢乔小姐。”
　　她不知道，乔眠说的是真是假。
　　如果是真的，那么她希望，自己这张脸，也能在徐明禹的审美点儿上吧，这样才能事半功倍。
　　只是徐明禹这样的花花公子，他见识了太多好看的女孩儿，她这种档次的，人家估计也看腻了吧。
　　爱上徐明禹之前，她一直都是自信的。
　　但是，爱上他以后，她却开始自卑了起来。
　　总觉得，自己还不够好。
　　总觉得，自己跟他接触的那些女孩儿比有很大差距。
　　只是即便如此，她还是没办法清醒地停止对他的喜欢。
　　她知道，自己这辈子，是完蛋了。
　　乔眠，“锦小姐，是有什么心事吗？刚刚我就发现你，一直心事重重的。”
　　人跟人之间的相处，是讲究一个缘分的。
　　有些人，你看第一眼的时候，就觉得讨厌，而有些人，你看第一眼的时候，就觉得打从心底里喜欢，想要亲近。
　　而锦初，就是第二种人。
　　乔眠神奇的，想要跟这个女孩儿，多说说话。
　　也许是因为，这个女孩儿，太好看了吧。
　　锦初，“没什么，我只是想到了，一些往事。”

第648章 分寸感
　　她跟乔眠并不熟悉，还不想把自己这些秘密脱口而出。
　　虽然，她感觉，乔眠这个人看上去亲和力十足，而且特别好说话，更不是个碎嘴子，但是，她还是，不想说。
　　人与人之间接触，总是要把握分寸的。
　　不能看到一个人，就随随便便，把自己所有的秘密都说出去。
　　那样，对别人来说，会是一种负担的。
　　乔眠，“是困扰你的往事？”
　　锦初，“不算。”
　　看锦初不想多说，乔眠也就识趣儿的，没有继续说话了。
　　而锦初为了避免尴尬，则是笑了笑，又道，“乔小姐，咱们这样说话，有点儿影响徐女士休息，咱们去阳台坐坐？还是，您在这儿，继续陪着她，我去阳台透透风？”
　　房间里，有点儿闷。
　　她想透透气的。
　　乔眠，“你去吧，我在这儿再看会儿她。”
　　锦初，“好。”
　　锦初走后，整个世界，再次安静了下来。
　　乔眠继续轻抚着徐慧的头发，看着那张憔悴无比的脸，内心深处满是疼痛。
　　从前徐慧风华绝代的精致模样，还在眼前。
　　跟现在苍老憔悴又满头白发的徐慧，形成了鲜明的对比。
　　乔眠越看，心就越疼。
　　眼泪更是止不住滚滚落下。
　　开放阳台上，锦初一回头，便看到了乔眠梨花带雨的模样。
　　作为女人，她都第一眼，被这个女人楚楚可怜的样子给迷住了。
　　见到乔眠，你才会真的懂得，为什么古代的君王，会为了一个美人，放弃整个江山。
　　这样的大美人儿，换做是她，她也会啊。
　　世人，都说乔眠的命好。
　　她感觉，的确如此。
　　这个世界上，本没有什么东西，是绝对完美的。
　　但乔眠却是。
　　深深看了乔眠一眼，她转过头，看向了脚下的满园繁华。
　　这个时候，她看到徐明禹正靠在主楼门口的柱子上，慵慵懒懒抽着烟。
　　男人一身休闲风的黑色衬衫，搭配黑色宽松休闲裤。
　　衬衫袖子，随意卷至手肘部位，露出的半截手臂看上去，白皙胜雪。
　　男人的指尖，火光忽明忽暗，带着一种别样的诱惑。
　　她都不敢想，自己要是能跟这个男人，长长久久走下去，那自己该有多幸福。
　　这张脸，哪怕天天面对，她都不会觉得厌烦的。
　　闭上眼睛，她默默对着外面的漫天繁星祈祷——
　　“月老大人啊，诸位其他神明啊，求求您们诸位，速速显灵，看看我吧。”
　　“我想要，跟下面的这个徐明禹在一起。”
　　“求求神明们，在我跟他之间，拉上一根红线吧。“
　　祈祷完毕，她便缓缓睁开了眼睛。
　　这个时候，她看到徐明禹刚好朝着她的位置看了过来。
　　隔着距离，她看不清男人的表情。
　　但却能清晰感受到，他的目光。
　　她瞬间，感觉心跳都停拍了。
　　暖调的路灯下，他那张年轻又好看的脸，变得格外清晰。
　　那么张扬，那么肆意，那么慵懒，那么随性。
　　仿佛世间万物，都不会被他看在眼里。
　　他身上，那股子松弛劲儿，真的绝了，动人的不行。
　　她想，这个男人若不是徐家小少爷，若只是个普通人，那么，他也能凭着身上的这股子劲儿，还有这张脸，在娱乐圈儿杀出重围，直接成为顶流，得到泼天富贵的。
　　看着看着这张脸，她便不知不觉忘记了呼吸。
　　一直到头昏脑涨的厉害，她才猛然回了神儿，快速深呼吸了一下。
　　这个时候，她看到，男人随意将手里的烟头，放到了垃圾桶上面的灭烟区摁灭，而后，直接低着头，双手插兜，带着一身懒洋洋的劲儿，迈着长腿，进了家门。
　　视线里，再也没有他的刹那，她的心底一阵失落。
　　他的样子，她都还没看够。
　　不过很快，她又开始安慰自己。
　　没关系的，以后，她还要在徐家好一阵子的，来日方长。
　　比起很多人，她已经很幸运了。
　　至少，她能靠近，自己觊觎的这个男人。
　　而大部分人，这一辈子，连被徐明禹看上一眼的资格都没有。
　　深吸一口气，她再次回了神儿，看向了外面的满天星斗。
　　徐明禹之于她，就像是这天上的星星一样。
　　遥不可及，却又充满了诱惑力。
　　明明知道，星星不可能属于凡人。
　　但是，却总是妄想，踮起脚尖，试一试，到底能不能把这颗星星摘下来。
　　不久之后，门被推开了。
　　她下意识回过神儿，看见徐明禹走了进来。
　　近距离看过去，他那张脸上的疲惫一览无余。
　　但是，却丝毫不影响，他的帅气。
　　她的心跳，再一次停拍。
　　呼吸，也跟着凌乱了起来。
　　为了避免失态，她快速深吸了一口气，故作淡定地走到了徐明禹面前，柔声细语道，“徐少，她睡的很好，你不用担心。”

第649章 辛苦了
　　徐明禹淡淡打量了一下眼前的女人，之前，他就感觉她说话的声音，是很像乔眠的。
　　现在越听，他就越觉得像。
　　他浅浅勾了勾唇，说道，“嗯，辛苦了。”
　　锦初默默深吸一口气，继续努力假装淡定，“应该的。”
　　她尽管在努力克制，但是徐明禹还是能看得出来，这个女人喜欢他。
　　他深深看了女人一眼，走到了乔眠的对面，坐了下来，看着徐慧的脸，长叹了一口气。
　　那好看的眉头，也是深深锁住了。
　　而锦初则是默默走到了乔眠身边坐下，没有说话，同样在看着徐慧。
　　眼角余光，却是忍不住总是往徐明禹身上瞥。
　　哪怕最后，得不到一个好的结果，至少，她曾经也有了接近自己心里这颗星星的机会，其实已经足够了。
　　跟徐明禹接触的每一个时刻，对她来说，都是值得用一整个人生去收藏的。
　　她不禁在想，若是，最后，她得不到徐明禹的话，那么到最后，到底是怎样的女人，才能得到他？
　　还是，谁也得不到他，他会一生放荡不羁爱自由，随心而活，随性而为。
　　其实，若是那样的话，也是一种不错的选择。
　　至少，他应该会很快乐吧。
　　但是，他这样的人，家里应该不会允许吧。
　　也许，最后，他兜兜转转，遇不到合适的，家里就会给他安排门当户对的女孩儿结婚了。
　　不知道，是哪个幸运儿。
　　徐明禹能敏锐感受到，锦初的目光。
　　但是，他却还是没有理会，只是看着徐慧说道，“乔眠，你早点儿回去吧，工作了一天，又这么折腾了一番，已经够累的了，早点儿休息吧。”
　　明天，她还得去上班的。
　　不适合，在这边，待的太久。
　　乔眠，“我再坐会儿，再走。”
　　徐明禹，“你这个人，怎么这么犟？”
　　乔眠，“嗯，我心里有数。”
　　徐明禹，“……”
　　看乔眠坚持，他也就没有再说什么了。
　　只是深深看了她一眼。
　　不过一眼，便已经灵魂震荡。
　　他感觉，t眼前这个场景，倒是蛮有意思的。
　　乔眠爱着厉夜寒，他爱着乔眠，而这个跟乔眠声音相似的女孩儿，在爱着他。
　　真是狗血又奇妙的关系。
　　乔眠坐了好一会儿，又给徐慧把了脉，确定她的情况没有更严重，便跟徐明禹还有锦初打招呼走了。
　　徐明禹一路追随乔眠而去，而锦初，则是待在房间里。
　　他跟着乔眠下楼以后，乔眠跟白意涵还有厉夜寒、厉南城、徐浩聊了一会儿，便走了。
　　送走了贵客，徐家客厅里只剩下他们父子两个。
　　两个人默契坐在了沙发上，并肩而坐，徐明禹点了一根烟，一边慢条斯理抽着，一边说，“爸，您看开点儿，我相信妈一定能好起来的。”
　　说话间，父子两个人的脸上，都带着一样的愁容。
　　徐浩，“希望吧，明禹，我们商量个事儿？”
　　徐明禹，“您说。”
　　徐浩，“我看得出来，你还是很喜欢，很喜欢乔眠，是不是？”
　　徐明禹抽了一口烟，没否认。
　　但是，也没说话。
　　目光，变得幽深了起来。
　　神色，也变得格外认真。
　　徐浩长叹了一口气，轻拍着他的肩膀，说道，“我们徐家也不知道怎么回事，祖祖辈辈就喜欢出一些情种，你哥哥是这样，你也是……而且，还爱上了同一个女人。”
　　其实，他很庆幸，乔眠是跟厉夜寒在一起了，而且结婚了。
　　若是，她跟他们兄弟当中的某个人纠缠的话，那么，他们两兄弟，指不定会变成什么样儿呢。
　　到时候，徐家怕是就乱了。
　　徐明禹，“您想说什么？想说，让我收收心，我跟乔眠已经没可能了，现在咱们家情况跟以前不一样了，挑大梁的哥哥走了，我身为家里的唯一一个男丁，不但应该好好工作，更应该好好找个女人谈恋爱结婚，给咱们徐家繁衍子孙，是不是？”

第650章 够狠
　　徐浩，“嗯。”
　　徐明禹，“但，我不想结婚。”
　　徐浩，“徐明禹，你跟乔眠，是不可能的，你就算再怎么等下去，也没可能。”
　　乔眠与厉夜寒夫妻恩爱，绝对不会离婚。
　　徐明禹苦笑，深深抽了一口烟，颓废靠在了沙发上，随意翘着二郎腿儿，淡淡道，“我知道，不可能啊，我们虽然不能在一起，但是，没有哪条法律规定，我不能在心里悄悄惦记着这个女人吧？”
　　徐浩，“你特么还想惦记一辈子？”
　　徐明禹，“有什么不能的呢？爸，您观察过吗？我找的那些女人，她们身上都有乔眠的影子，要么这儿像，要么那儿像，算了，我女人太多，您一定没去留意……”
　　“我想说的是，您的儿子，爱她就是爱到了这个地步，爱到已经疯了，需要借助，其他有相似点的女人，来寻找一些慰藉了。”
　　“这样疯狂的我，如何去跟人恋爱结婚？真难道，不是对那个女人的极度不负责任吗？”
　　“难道不是对我自己的极度不负责任吗？”
　　“事业上，我可以听您的话，乖乖接手哥哥的事业，以后乖乖接手整个徐氏集团，做徐氏掌门人。”
　　“但是，感情上，我不想听您的，您要是缺子孙的话，家里面不是有徐卿卿跟徐奈奈吗？让她们两个招上门女婿，生几个姓徐的孩子不就行了？”
　　徐浩，“徐明禹，你……你可真是油盐不进！”
　　他说的没错，他就是疯了，疯了！
　　徐明禹，“嗯，您也甭跟我玩儿道德绑架，或者以死相逼，或者断绝父子关系那一套，我不想做的事儿，您做什么努力都没用，到最后不但没能达成目的，反而还让咱们父子之间，生了嫌隙，那样儿也挺不值得的，是不是？”
　　徐浩只觉得，自己被徐明禹的话，说的脑瓜子嗡嗡的。
　　甚至脑动脉都在疯狂跳动。
　　头痛欲裂。
　　他真不知道，自己怎么会养出这么一个逆子来。
　　真是半点儿不让人省心。
　　都怪他跟徐慧那时候太惯着他了。
　　总觉得，反正不需要小儿子继承家业，那么小儿子想要疯，想要玩儿，都随他去。
　　只要不要沾上不良嗜好，别做危害社会的事儿，只要别做生意疯狂亏钱败家就可以。
　　但是，徐明禹都这么说了，他也是真的不好再继续逼迫下去了。
　　他很担心，这孩子会直接暴跳如雷不管不顾离开家。
　　这孩子，真没什么事儿，是做不出来的。
　　徐明禹，最花心，也最专情，最孝顺也最决绝。
　　徐明禹，“您也挺大岁数儿了，就别为了我们小辈儿操心了，过好您的每一天就行了。”
　　徐浩，“哎，我只是不想，我们徐家绝后。”
　　徐明禹，“难道奈奈跟卿卿不孕了吗？怎么就能绝后了？”
　　徐浩，“儿子生出来的孩子，跟女儿生出来的，那能一样？”
　　徐明禹，“哪儿不一样了？不都是一样流着咱家血呢么？”
　　徐浩，“那肯定不一样，古往今来，都是儿子负责传宗接代的，要是一样的话，为什么不用女儿？”
　　徐明禹，“你们清朝人，可真难杀啊……”
　　徐浩，“你说什么？！”
　　徐明禹，“不是吗？封建时代造就消亡了，您还在这儿搞封建老古板那一套，真的很难让人不怀疑，您是满清余孽。”
　　徐浩，“……你”
　　徐明禹，“您那些老古板思维，能不能转换一下？这都什么时代了，谁还去区分儿子跟女儿啊？再说了，在这个大环境下，年轻人，都不爱结婚生孩子了，家里有孩子就不错了，您就别挑三拣四的了，再过几年，可能奈奈跟卿卿也进化了，到时候直接都丁克儿，我看您还敢不敢继续挑剔了。”
　　徐浩，“……你，你小子够狠！”

第651章 你是要气死我？
　　徐明禹，“我这人，就是不喜欢藏着掖着，喜欢有话直说呢，爸……咱真的别这样儿，好好儿做个正常人，做个新时代的好公民好吗？整个社会都在提倡男女平等呢，咱们作为人类，是需要顺着大趋势走的……千万别逆流而上，让人耻笑好吗？”
　　徐浩，“……你……”
　　徐明禹，“您知道，我们国家的出生率，现在正在连年下跌吗？您知道，国外的出生率比咱们国家跌的更加可怕吗？有人生孩子，您就偷着乐吧，这已经不是一个，人人都愿意生的时代了。”
　　徐浩，“你……你……你……徐明禹……你要气死我，是不是，你就是嫌弃我，死的还不够早，是不是？你妈妈这边，都那样了，你还这么说我?”
　　虽然很生气，但是他却感觉，自己居然被徐明禹的这些道理给说服了。
　　这是怎么一回事？
　　徐明禹，“我也不想说，但是您今天不是提了吗？您提了，我不得告诉您一下吗？我也不是想刺激您，主要是想，实话实说，我知道这个时候说不合适，但是，我没忍住……”
　　别的事儿，他什么都能忍住。
　　唯独这事儿是真的不行。
　　徐浩，“明禹……你简直比你哥哥还要犟种。”
　　徐明禹，“我跟我哥哥，就大哥不说二弟了，大家都一样……您也不用，怨天尤人，谁让我们都被同一个人，给吸引了呢？谁让那人太优秀了呢？”
　　徐浩，“……”
　　这话，他没办法反驳。
　　乔眠的确是优秀。
　　要是，自己年轻个三四十岁，也会去喜欢乔眠的。
　　没有哪个意气风发的少年郎，能拒绝，那样美好的女人。
　　情有可原，这也是。
　　徐明禹看到徐浩哑火了，便无奈松了松衣领，说道，“好了，咱们现在，先不说这个，先把注意力，都让我妈身上吧，您就算要找我的事儿，也得等我妈好了再说吧？”
　　徐浩，“……我上去，陪你妈睡觉。”
　　徐明禹，“嗯。”
　　随后，徐浩便走了。
　　徐浩离开后，徐明禹便继续懒洋洋靠着沙发，抽起了烟。
　　脑子里全都是青春时期的乔眠，还有现在的乔眠。
　　每一个画面，都是那样的美好，让他完全没办法忘却。
　　乔眠啊，乔眠，这女人，简直就是全天下，最厉害的蛊。
　　一旦中了，就再也无药可解。
　　每当夜深人静的时候，蛊毒便会发作，痛不欲生。
　　徐浩回到主卧室以后，锦初便直接下了楼。
　　她晚上没吃多少东西，想要去冰箱里，找点儿面包垫垫肚子。
　　锦初一走出电梯，就看到徐明禹正靠在沙发上抽烟。
　　烟已经快抽完了。
　　但是，他还是没有停止的意思。
　　好像是在想些什么。
　　为了避免，他烧到手，锦初快速上前，小心翼翼提醒，“徐少，您的烟。”
　　徐明禹闻言，便立马回了神儿，直接在烟灰缸里摁灭了手里的烟头，淡淡道，“谢谢。”
　　锦初，“不用，徐少，您怎么不上去休息？”
　　徐明禹，“我等一下。”
　　也许是因为，最近频繁见到乔眠的原因，他现在满脑子都是乔眠。
　　这种感觉，比之前更加疯狂。
　　明明刚刚已经见过了她的。
　　但是，他心里却还是空t虚的。
　　空虚到，需要一个人来填补。
　　锦初，“哦……”
　　徐明禹，“锦初……你下来找我的？”
　　锦初，“不……不是，我只是想找点儿东西垫垫肚子，有点儿饿了。”
　　徐明禹，“冰箱里有吃的。”
　　锦初，“嗯。”
　　随后，她便默默深吸了一口气，快速转身，准备往厨房走。
　　她去厨房，拿了一个面包出来，站在冰箱前吃完。
　　然后才回到了客厅。
　　这个时候，她看到徐明禹又在抽烟。
　　背影，是说不出的落寞与哀伤。
　　她忍不住又走到了他身边，直接坐了下来，问道，“徐少，你是因为阿姨的事儿，心情不好吗？你放心吧，我会……”
　　徐明禹的目光这个时候猛然看向了她。
　　她身子微微一颤，竟是忘了想要说什么了。
　　她的星星，在看她。
　　徐明禹淡漠挑眉，问道，“你是不是，喜欢我？”
　　锦初，“……”
　　她自认为隐藏的很好，怎么就被看出来了呢？
　　她到底是哪里，出了问题？
　　不愧是久经情场的男人，总是如此敏锐。
　　她不知道，该怎么回答。
　　要承认吗？
　　要是承认了的话，徐明禹会答应吗？

第652章 如履薄冰
　　如果，她不是他喜欢的类型，他会不会直接让她走人？以避免她可能会因为自己的喜欢，给他带来的一些烦心事儿？
　　要不要，如原本计划的那样，等跟徐明禹接触了一阵子，等他对自己有了一定的了解，等两个人的距离拉近了，再承认？
　　虽然，她之前，在徐浩嘴里套出了徐明禹现在单身的事实。
　　但是，她还是不敢轻举妄动。
　　毕竟能在徐家待着的这个机会，是来之不易的。
　　也正是因为来之不易，所以，她才会如此珍惜，如此害怕失去。
　　战战兢兢，如履薄冰。
　　她太紧张了。
　　全身都开始冒细细碎碎的汗珠。
　　甚至，脑子都在嗡嗡作响。
　　心跳更是疯狂的不行。
　　她甚至都能清晰听到、感受到自己的心跳，是那么疯狂。
　　她自认为，自己是个情绪很稳定的人。
　　除了徐明禹，这世上再也没有一个人，能让她的情绪，如此激动。
　　她隐藏了那么久的秘密，怎么就忽然被徐明禹撕开了呢？
　　不等锦初回答，徐明禹直接道，“如果是，就跟我上楼，如果不是，就算了。”
　　说完，他便直接起身，往电梯位置走。
　　他这是什么意思？
　　上楼是陪他睡觉的意思吗？
　　他是刚好空窗期，深夜寂寞，加上心情不好，需要人陪，才会这样吧……
　　而不是因为，喜欢他。
　　他花心的尿性，她是知道的。
　　玩弄感情，玩弄的有多狠，她也知道。
　　可是，她要放弃这个机会吗？
　　要是放弃了，也许以后再也不会有了。
　　要是抓住的话，她跟他会不会日久生情？
　　他的背影，是那么冷漠。
　　摆明了就是一副，能行就行，不行就拉倒的样子。
　　可是，她还是动心了。
　　她真的感觉自己很贱。
　　可是，她控制不住自己。
　　深吸一口气，她鼓足了勇气，紧咬着嘴唇，快速起身，跟上了徐明禹。
　　跟着他，一路进了电梯。
　　电梯门关闭后，她小心翼翼扯着男人的衣袖，说道，“我愿意，跟你上楼的。”
　　徐明禹冷笑了一下，轻轻握住了她的手，十指紧扣，“我会温柔的。”
　　她没说话，嘴唇抿的死死的。
　　对于她的反应，徐明禹并不觉得奇怪。
　　他这个身份，想要送上门的女人，多的犹如过江之鲫。
　　他更知道，她的喜欢，是有多么的廉价。
　　无非就是跟那些女人一样，看上了他的身家背景罢了。
　　一个个儿的，都在做梦，成为徐家的小少奶奶。
　　但是，他的喜欢，也同样廉价。
　　甚至根本不能说是喜欢。
　　大家各取所需。
　　没什么不好的。
　　下一秒，徐明禹便霸道地将女人按在了墙壁上，将她圈禁在方寸之间。
　　超快的车速，让锦初有些无所适从。
　　她只能跟着自己的本心，低着头，一边深呼吸一边说，“徐少……电梯里，没有针孔摄像头之类的吗？”
　　徐明禹，“我们家的电梯，没那个东西……”
　　话落，男人的唇，便直接落了下去……
　　闭上眼睛，男人一边亲她，一边说，“你喊我的名字……”
　　“徐明禹……”

第653章 迎合
　　她听话地回应，笨拙地迎合他的攻势。
　　熟悉的声线，在耳边弥漫。
　　徐明禹只觉得，乔眠好像，就在身边。
　　他闭着眼睛，深吻她，带着她一路犯罪。
　　电梯门开的刹那，徐明禹直接将人竖着抱起，然后一边亲，一边朝着自己房间位置退。
　　女人已经紧张的全身颤抖。
　　为了避免自己掉下去，女人只能死死勾着男人的脖子。
　　把他当成最后一根救命稻草一样。
　　她的大脑已经一片空白。
　　心跳的，更是好像快要从身体里冲出去了一般。
　　她从没想过，自己跟徐明禹会发展的这么快。
　　更没想过，自己的初体验，会来的这样的疯狂。
　　……
　　翌日。
　　早上，锦初是被全身的酸疼给唤醒的。
　　睁开眼，她下意识看了一眼，昨晚没来得及摘下的腕表上的时间。
　　已经是六点钟了。
　　她常年习惯了，这个时间起床。
　　所以哪怕，昨天晚上是凌晨三点睡觉的，这个时间，她还是准时睁开了眼睛。、
　　回忆起所有的一切，她觉得简直荒唐的不可思议。
　　在那种事儿上，徐明禹不算是个会照顾人的主儿。
　　一整个晚上，她都没什么好的体验。
　　只知道，很疼。
　　他挺有意思的，总是让她喊他的名字。
　　她喊的越大声，他就……
　　她之前看小说的时候，看到过，有些人在这方面，是会有这样或者那样的癖好的。
　　她没想到他的癖好居然是这样的。
　　不过，也很好满足。
　　虽然，体验感不好，但是，她到底是把自己最重要的东西，交给了自己最爱的人。
　　昨夜，她已经想好了。
　　不管结果如何，她都不会后悔。
　　因为，她至少得到过自己最爱的人了。
　　已经足够了。
　　深吸一口气，她缓缓坐了起来。
　　顷刻间，便感觉全身就好像都要碎了一样。
　　看着身后的，那一朵盛开的血色梅花，她的脸，不禁红了起来。
　　她先胡乱扯过了旁边的浴巾，遮盖住了身体。
　　之后便快速用遥控器，开了窗帘的里面一层。
　　让光稍微洒一些进来。
　　之后，她便放下了遥控器，一瘸一拐朝着卫生间走。
　　走到卫生间门口的时候，门忽然被人从里面拉开了。
　　就在这个时候，她一个踉跄，直接朝着里面倒了下去。
　　徐明禹见状，便快速将人接住，而后直接打横抱起，淡淡问道，“怎么了？”
　　她红着脸，低着头，唯唯诺诺，“我就是……就是，两条腿发软……走不了路。”
　　这个时候，她发现徐明禹居然，上身是完全没穿衣服的。
　　只有下面，围着一条雪白的浴巾。
　　他身上，交错着一些抓痕，看上去鲜红而又醒目。
　　让他多了几分欲气。
　　亲密的接触，又让她想到了昨晚的画面。
　　脸顿时红到了脖子根儿。
　　心跳更是彻底乱了节奏。
　　就乱呼吸，都跟着乱了。
　　徐明禹轻笑了一下，将人抱进了卫生间，放到了洗手台上。
　　而后淡淡道，“那你在这里坐着洗漱……我回房间等你。”
　　随后男人便直接迈着长腿走了。
　　门关上的刹那，她才终于松了一口气。
　　刚刚，徐明禹对她，还是挺温柔的。
　　还知道，将她抱进来。
　　以后要是日久生情了，他应该能更温柔吧。
　　虽然，她也不知道，到底能不能……
　　但是心里有个期望，永远都是最好的，不是吗？
　　日子，还是得有个盼头儿，才能更好过一些的不是吗？
　　默默垂下眸子，她努力平复下了刚刚激动的心情，洗漱了一下。
　　之后她便艰难下了洗手台，而后一步一步，回到了房间里。
　　这个时候，他正从容地靠坐在床头玩儿手机。
　　不知道在看什么，专心极了。
　　只是他专心的时候，身上仍旧带着几分混不吝的味儿。
　　昨天晚上她就是尴尬的，但是，因为是在黑暗里，所以，她还能承受。
　　但是现在，在光明里，她却不行了。
　　她默默绷紧了神经，整理了一下身上的浴巾，然后看着地上撕碎了的衣服，说道，“衣服，撕碎了，我……不敢出房间拿，怕被人撞见……你帮我一下？”
　　她才刚刚进徐家，就直接睡了小少爷。
　　这要是传进别人耳朵里，指不定怎么编排她呢。
　　徐明禹，“嗯。”
　　话落，男人缓缓抬起头，带着满脸冷漠，朝她勾了勾手，“过来。”
　　她乖巧地走到了男人面前，屏住呼吸，坐了下来，“怎……怎么了？”
　　心跳，又开始疯狂加速。
　　徐明禹，“想要多少钱？”

第654章 想要多少钱？
　　锦初，“……”
　　他把她当什么了?
　　小姐吗？
　　谈钱？
　　太侮辱人了。
　　她生气了。
　　但是，不等她开口，徐明禹便直接道，“以后，你就跟了我吧，每天晚上，来我房间……每t个月，想要多少钱，你开个价儿。”
　　锦初，“……我不要你的钱……徐少我……”
　　徐明禹，“不要钱？那你跟着我上来做什么？”
　　喜欢他，不就是喜欢他的钱吗？
　　难道，还能是对他一见钟情啊？
　　徐明禹的话，就好像一个又一个巴掌，狠狠打在了锦初脸上。
　　锦初默默咬了咬下唇，眼圈不由自主地红了，“徐少，我跟你上来，是因为我喜欢你，你不知道，我……”
　　徐明禹，“你其实暗恋我很久了，心里面一直在念着我，想着我，只是咱俩圈子不一样，你没机会接近我，昨晚我主动给了你机会，所以你就赶紧抓住了，是吧？”
　　锦初重重点头，泪水在眼圈儿里打转。
　　徐明禹轻笑了一下，“知道了，所以，想要多少钱？”
　　这些女人，台词都是一样的。
　　连一点儿新意都没有。
　　锦初，“我说的，都是真的……徐少……我其实从……”
　　徐明禹，“我问出去的话，不喜欢问第二次，第三次的。”
　　锦初，“徐少，我说了，我不要你的钱，我只要你能经常让我看到你，我就足够了。”
　　徐明禹，“你们，台词不能有点儿新意吗？”
　　锦初，“这不是台词，我说的都是真的，你可能不记得我了吧，以前，我在跟我同学去酒吧，在女卫生间门口，被人欺负了，是你出的头……你还记得吗？”
　　徐明禹看着眼前的女人，感觉陌生的很。
　　他这一生，见识过太多的女人，除了部分睡过的，他都记不住脸。
　　他从不会，去记住一些，跟自己没关系的东西。
　　锦初，“你不记得了，是吧……你贵人多忘事，正常，但我却记得……就是那一次，我对你一见钟情的，我对你，真的……”
　　徐明禹，“打住……你这套说辞，还是留着骗别人吧。”
　　锦初，“徐少……”
　　徐明禹没说话，直接从抽屉里拿出了一张支票，写下了一百万，放在了她手里——
　　“昨晚的报酬，我不喜欢跟不爽快的人接触……就这样儿。”
　　扭扭捏捏，哪儿还有一点儿乔眠的样子。
　　锦初，很想直接撕烂这张支票。
　　然后给他一巴掌。
　　告诉他，老娘不是你想的那样。
　　但是，锦初，还是忍住了。
　　因为，她喜欢他。
　　想要抓住，这唯一的机会。
　　他现在，会这样都对她，只是因为见过的女人太多了，而那些人，都用了这样的说辞来骗他而已。
　　她会用实践证明，她是不一样的。
　　到时候，他会相信的。
　　想到这里，她便立马攥紧了支票，说道，“那，一个月，十万吧……你这个钱，就当是买我十个月的钱，徐少……别这样。”
　　她真贱。
　　但是，心不由己。
　　徐明禹，“你早这样儿，不就完了吗？当了表字，你立什么牌坊？既然收了我的钱，那我就要跟你约法三章了。”
　　锦初，“你说。”
　　徐明禹，“我只会给你钱，不会给你感情，不要期待我爱上你，更不要为此，浪费心神……还有，不管任何时候，只要我有需要，你都要来我的身边……当然，是在我妈不需要你的前提下。”
　　锦初，“好，还有呢？”
　　她能接受的。
　　都能。
　　徐明禹，“不准看我的手机，不准干涉我的男女关系，更不要在我这里玩儿女人之间争风吃醋的那一套。我要是厌倦了，你就得马上离开……不准拖泥带水。”
　　锦初，“好。”
　　很屈辱的。
　　但是，谁让她爱他呢？
　　徐明禹，“你跟我在一起期间，不准跟其他男人有接触，一旦被我发现，你我的关系立马终止，我不喜欢跟别的男人，共享一个女人，我怕得病，不准干涉我的行程，我不找你，你就不准找我……”
　　“我提出的任何要求，你都不能拒绝……懂吗？”

第655章 阶级
　　锦初抿了抿唇，乖巧点头。
　　温顺的好像一只小猫儿一样。
　　徐明禹，“行了……你有什么要求吗？”
　　锦初，“我没什么要求，只是希望，咱们的关系，在背地里偷偷进行吧，我刚进你家，就跟你搞在一起……叔叔知道，会看轻我的……”
　　这样，以后万一他对她动了真感情，他们要定下来的时候，也许徐浩会因为觉得她轻浮，而不允许他们在一起。
　　他们之间，毕竟并不对等。
　　隔着阶级的。
　　要是门当户对，还怎么都好说的。
　　徐明禹，“嗯。”
　　锦初，“其他的，我没要求了，只要能跟你在一起，我怎么都行。”
　　徐明禹不屑轻笑，没回应。
　　是，只要能拿到他的钱，怎么都行吧。
　　现在的小姑娘，都挺牛的。
　　锦初，“还有，我知道，你现在不会相信，我喜欢你这件事儿，但是……以后你会知道的，徐少。”
　　徐明禹，“你要我给你拿衣服是吧？等着。”
　　随后徐明禹便直接下床，进了衣帽间，换了一身干净的白色运动装，迈着长腿出了门。
　　锦初无奈苦笑了一下。
　　徐明禹就让时间，来证明我的真心吧。
　　希望，你真的能看到。
　　闭上眼睛，她再次苦笑了一下，问自己，“锦初……你说说，你贱不贱？”
　　她在生活中，也并不是没人追求的。
　　明明，其实她有很多选择的。
　　但是，她却偏偏选择了，这样的生活方式。
　　问世间情为何物，不过一物降一物。
　　很快徐明禹拿着一条白色的连衣裙走了进来。
　　见状，她便快速上前，接过裙子，说道，“没被人看见吧？”
　　徐明禹双手随意放进了裤子口袋里，“没。”
　　说完，他便径直躺回了床上。
　　闭着眼睛，男人冷冷道，“回你自己房间吧，做自己的事情去。”
　　锦初，“好，那你记得，下去吃早餐啊。”
　　劳累了一整个晚上，要好好补补的。
　　徐明禹，“嗯。”
　　随后锦初便低着头，直接进了卫生间，换了衣服。
　　将她原本被撕碎的衣物，全都收拾好攥在手里以后，她便直接打开了房门。
　　先小心翼翼左右看了一眼，确定没人，她便好似做贼一般，飞速跑进了隔壁自己的房间。
　　关上门，锦初的心，又开始咚咚乱跳。
　　还好，刚刚没遇到人，不然的话，她真的会被人编排死的。
　　坐在床上，她看着手里的一百万支票，又陷入了一阵沉思。
　　脑海中全都是徐明禹那不屑一顾的样子。
　　她，甚至愿意卖自己。
　　就为了，能靠近徐明禹。
　　将一百万支票放进抽屉里锁好，她直接再次整理了一下头发，然后出了门。
　　她要去工作了。
　　那一百万，她是不会花的。
　　他给的钱，她一分钱都不会用。
　　她会存起来的。
　　以后要是，她真的努力过后，发现他们没有希望，那她就离开。
　　顺便，把这个钱，还给徐明禹。
　　刚出门，她便看到，徐浩从主卧室走了出来。
　　她身上疼的不行。
　　但为了避免，被徐浩看出端倪，她还是努力强忍着，努力装出正常走路的样子，走到了他面前，笑眯眯道，“徐叔叔，早上好。”
　　徐浩深深看了她一眼，来回打量了一下，便点了点头，道，“早上好。”
　　昨天晚上，徐明禹带着她进房间的时候，他看到了。

第656章 好姑娘
　　当时他正好准备，去书房找点儿东西。
　　因为两个人太激烈，所以，完全没有听见他开门的声音。
　　锦初这个姑娘，他虽然接触的不多，但是也知道，这是个好姑娘。
　　虽然，她昨天晚上的行为，实在是随便了点儿，但是，他也觉得，她不是个坏姑娘。
　　她的眼神是骗不了人的。
　　或许，是因为，她早就见过徐明禹，而且真的喜欢。
　　只是……
　　遇到他们家那个混小子，是可惜了。
　　“你阿姨，还在里面休息，你进去吧。”徐浩又道，“佣人在熬药了，等下你给她喝下。”
　　锦初，“好。”
　　随后，徐浩又深深看了锦初一眼，便走了。
　　转身的刹那，他默默长叹了一口气。
　　徐明禹真是作孽啊。
　　算了，不管。
　　他也管不了那个混不吝。
　　是因为，这姑娘，声音很像乔眠吧。
　　呵。
　　……
　　锦初走进主卧室的时候，徐慧已经睁开了眼睛。
　　她正坐在床头，看着旁边的徐明泽的照片，笑眯眯地说，“明泽啊，你怎么大清早，就来了妈妈房间？是有什么事儿吗？哦，我知道了，你是想要让妈陪你出去走走是不是？”
　　“可以啊……那你等等，妈妈先洗漱一下，然后咱们再吃个饭……”
　　“早上不能空腹的，对身体不好。”
　　“明泽啊，人只有早上吃好了饭，才能一整天都精力满满的哦。”
　　尽管照片并不会回应徐慧。
　　但是徐慧还是继续自说自话着，完全沉浸在自己的世界里——
　　“嗯，是的，你说到点儿上了，很多人身体出问题，都是因为不吃早饭，还有就是，要多喝水啊，你清早起来第一杯水喝了没有啊，明泽？一天必须八杯水的，不然的话，也不行。”
　　“喝水喝得多，有利于排毒的……还有t啊，你在水里放点儿柠檬片，补充维生素C的……”
　　“还有啊，妈妈昨天在商场，看上了一条裙子，但是，心里挺没底的，不知道穿着到底算不算好看，你跟妈去看看吧……”
　　“你说好？那太好了，明泽，吃完饭咱们就去，买完裙子，咱们就出去走走。”
　　“明禹那小子，最近也不知在哪儿鬼混呢，我很久没看到他了。”
　　“家里面，最近好多陌生人，我都记不住他们……你说我是不是老年痴呆了？明泽妈妈要是真的老年痴呆了，你会嫌弃妈妈吗？”
　　“什么？你不会嫌弃是吧，妈妈就知道，妈妈的好大儿，是不会嫌弃妈妈的。”
　　“我的明泽啊，是这个世界上，最好最孝顺的孩子，谁也比不了我的明泽……”
　　“明泽……明泽……明泽……你要健康，要长寿，要平安啊，这样妈妈才能活的久一点儿的。”
　　看着眼前这个可怜的老人，锦初不由红了眼眶。
　　她强忍着眼泪，直接走到了徐慧身边坐下，说道，“阿姨，你还记得我是谁吗？”
　　徐慧亮眼一抹黑，“你是谁呀？我不记得你了，你是家里新来的佣人吗？”
　　最近徐慧就是这样……
　　忘了所有人。
　　唯独只记得徐明泽。
　　哪怕你告诉她了，你是谁，她也会转头把你给忘了。
　　然后给你取别的名字。
　　她有时候会说起徐明禹。
　　只是不多。
　　而且，还记不住徐明禹的脸。
　　真的徐明禹到她跟前，她都认不出来。
　　她一会儿，说这个人是徐明泽女朋友，一会儿说那个人，是徐明泽老丈人的。
　　而且每次对象还都不一样。
　　堂堂的一个豪门贵妇，居然沦落到这般田地，白发人送黑发人的痛苦，真是可想而知。
　　不管是，站在医生的角度，还是站在徐明禹的角度，她都想要，这个女人快点儿好起来。
　　恢复成，之前那种贵气无比的样子。
　　徐明禹，自然也是更希望的。
　　他的母亲好起来了，他的心情就能好起来了。
　　他好了，她就好了。

第657章 坏事不灵好事灵
　　“是啊，我是佣人……阿姨，你有事儿，尽管吩咐我啊……”锦初道。
　　现在，他们都只能顺着徐慧。
　　她沉浸在自己的世界里。
　　若是贸然否认，只会造成她的情绪波动。
　　徐慧，“你这个佣人，还挺好看的，说真的啊……你跟我大儿子很配的……你们要是能凑一对儿就好了……”
　　这一刻，锦初只觉得头皮发麻。
　　将她跟徐明泽凑一对。
　　那不就是配阴婚了。
　　呸呸呸，坏事不灵好事灵。
　　她这种人的疯话，老天爷一定不会信的。
　　徐慧，“我的明泽啊，特别优秀的呢……你看看……是不是很帅啊？我感觉明泽看你的眼神儿，都不一样……”
　　话落，徐慧又用手，轻轻抚摸了一下徐明泽照片上的头发，说道，“你小子，你以为你什么鬼心思，妈妈不知道吗？你是看上人家锦初了是不是？行啊……我同意啊，你们好好儿在一起啊。”
　　“恋爱不要谈的太久了，太久了，就没有结婚的冲动了，很久结不了婚的情侣，最后都会以失败告终的，明泽，妈妈希望你的感情能够有始有终……千万别睡了人家姑娘不负责啊……妈妈不喜欢这样的。”
　　“妈妈也是女人，虽然没经历这事儿，但是也是知道，这有多痛的。”
　　徐慧的话，让锦初的心，就好像针扎一样疼。
　　徐家的二老，真的都是特别好的人。
　　徐慧哪怕是疯了，也还是如此的善良。
　　她还在教育自己的儿子要做好事儿。
　　而有的人，明明身心健康，可是却各种对儿子儿媳妇儿的婚姻挑剔无比。
　　有些人，真的，还不如一个疯子正常。
　　徐慧，“你这小子，听见我说的话没有啊，你要是不听话的话，我真的会打断你的狗腿了，遇到好姑娘要珍惜，这姑娘漂亮，基因好，将来咱们家的后代，也一定会好的。”
　　“你们也不用生太多孩子，就生两个吧，最好是龙凤胎，这样一举两得……”徐慧又道。
　　锦初默默叹了一口气，“好，我知道了，阿姨您放心吧。”
　　这个时候，敲门声响了。
　　徐慧看着门口，淡淡道，“请进吧。”
　　很快门开了。
　　徐明禹带着一身混不吝的慵懒气息走了进来。
　　他还是那身运动装。
　　看上去休闲又干净。
　　明明，都是一个晚上没怎么睡的人。
　　但是，他却看上去格外精神。
　　锦初默默看了他一眼，心跳又开始加速，“徐少，早上好。”
　　徐明禹微微点头，走到了她身边坐下，看着徐慧道，“妈妈，早上好。”
　　徐慧，“你谁啊，怎么看到别人就随便乱叫妈妈啊？你有毛病吗？我没你这个儿子。”
　　徐明禹无奈捏了捏眉心，“……我是徐明禹。”
　　徐慧，“徐明禹是谁，我只有一个儿子，叫徐明泽……”
　　锦初，“……”
　　又不记得徐明禹了。
　　徐慧，“你少来我家里乱认妈……我告诉你啊。”
　　徐明禹，“好好好，我跟您开玩笑呢，我是您的保镖行了吧？”
　　徐慧，“哦……”
　　徐明禹，“等下我带您出去走走？”
　　徐慧，“不用你，我儿子会带我出去走走的。”
　　徐明禹，“……”
　　徐慧，“算了，你还是跟着吧，安全一些……”
　　话落，她又看着锦初道，“女佣，你叫什么名字？”
　　锦初，“锦初。”
　　徐慧，“你也一起。”
　　锦初，“好的。”
　　徐慧，“我要去洗漱了。”
　　话落徐慧便摇摇晃晃下了床，直接进了卫生间。
　　锦初紧随其后。
　　徐明禹默默长叹了一口气，烦躁地捏了捏眉心。

第658章 同情心泛滥
　　锦初陪着徐慧洗漱完毕后，她便跟徐明禹一起，带着徐慧出了门。
　　徐慧本身在徐家就是想做什么就做什么的。
　　如今，大家对她更是如此。
　　与他们三个人同行的，还有三十多名保镖。
　　一群人浩浩荡荡，到达了北城最高端的购物中心——M购物广场。
　　进门的时候，柜姐们全都认出了徐慧还有徐明禹。
　　众人纷纷在朝着他们，喊着“欢迎光临”。
　　徐慧怀里紧抱着徐明泽的照片，低声细语道，“明泽，你想要什么，妈妈给你买好不好？你喜欢手表，妈妈带你去看看。”
　　随后，她便牵住了锦初的手，进了一家奢侈品手表专柜。
　　徐慧先是逛了一圈。
　　之后，便好奇地为徐明泽买了三款手表。
　　花费了整整一个亿。
　　紧接着，她便又带着锦初还有徐明禹，继续去楼上闲逛了。
　　有钱人花钱如流水的样子，让锦初感觉自己是真的开了眼了。
　　身为顶级心理医生，她的收入自然也是很高的。
　　年薪三百多万。
　　但是即便如此，她还是没有办法，做到如同徐慧这般。
　　甚至，徐慧手里的任何一块表，她都是舍不得买的。
　　豪门阔太的生活，真的跟普通人完全不同。
　　徐明禹淡淡看了锦初一眼，问道，“你要买什么吗？”
　　锦初摇了摇头。
　　她知道，她要是想买，大概徐明禹会给她买。
　　但是，她不想多花他什么钱。
　　而且买了也是怪麻烦的，她还得好好收着，等着万一哪天分手的时候还回去。
　　东西到了她手里，就是二手的了。
　　到时候徐明禹要是卖的话，也卖不出原来的价格了。
　　徐明禹淡淡看了锦初一眼，便直接继续跟着徐慧往前走了。
　　也没多说什么。
　　这女的，跟之前的女人都不一样。
　　之前的，根本不用他说，就会拉着他去买各种东西了。
　　他要是主动说的话，对方就连买别墅这种要求都能提出来。
　　看来，这还是个高端玩家。
　　倒真不愧是个做心理医生的。
　　就是能玩儿转人心。
　　但是，他徐明禹什么女人没见过？他会轻易上当吗？
　　徐慧之后又在女装专柜，买了很多女装。
　　买完她又进了男装专柜，给徐明泽买了一些男装。
　　最后，她才拉着锦初的手，走上了位于商场顶层的，一家西图澜娅西餐厅。
　　他们三个人落座以后，徐慧是一个人，坐在主位上的。
　　而徐明泽与锦初，则是分别坐在她的身边，面对面。
　　徐慧看着锦初的样子，心里欢喜的不行。
　　她很喜欢这个小女佣。
　　总感觉她亲切的很。
　　看到徐明禹落座了，徐慧便冷冷皱眉，说道，“你一个保镖，我允许你跟我一起坐了吗？初初是因为，我允许了。”
　　真是不懂规矩。
　　徐明禹，“……”
　　自家老妈成了这样了，他自然是得忍着的。
　　于是，他便默默站了起来，走到了徐慧身后，毕恭毕敬低着头说道，“是，夫人，抱歉我刚刚一时忘记了。”
　　看徐明禹的样子， 锦初多多少少感觉他有些可怜。
　　她不忍心自己在吃饭的时候，徐明禹在旁边干看着。
　　于是便讨好地为徐慧倒了一杯纯净水，说道，“阿姨，要么就让他陪着咱们一起吃吧，他也跟着咱们逛了很久了，怪可怜的。”
　　徐慧却是直接将怀里的，徐明t泽照片，放到了徐明禹坐过的位置上。
　　她凉凉看了一眼徐明禹，又一脸坚定地看着锦初道，“不行，我不喜欢跟不懂规矩的人，一起用餐。”
　　锦初，“……”
　　徐明禹无奈捏了捏眉心，“没关系，我站着就行了，一顿不吃，也饿不死。”
　　徐慧冷哼，“怎么，你是对我的安排十分不满吗？”
　　徐明禹，“您这就是属实误会我了夫人，我怎么可能敢对您不满呢？您说东，我绝对不会往西，您让我往南，我绝对不会往北。”
　　锦初看徐慧如此坚持，便没有继续说什么。
　　生怕，会让她不高兴。
　　而徐慧听见了自己满意的答复，也没有继续为难徐明禹。
　　只是开开心心跟锦初一起看菜单。
　　她一边看，一边笑眯眯看着旁边的徐明泽说，“妈妈的好大儿，你也累了，点菜这种事儿，就让妈妈代替你来吧，我知道，你喜欢吃什么的。”
　　话落，她抬起头，看着身边笑盈盈的女服务员说道，“小姐，给我来两份黑椒汁雪花牛排，再来一份黑松露意大利面，一份白松露意大利面，再来两杯柳橙汁。”
　　女服务员笑眯眯记录下了徐慧点的东西，而后便深深看了一眼，徐明泽的照片。
　　表面上，她表现的云淡风轻，但是心里却早就已经快要被吓死了。
　　这是什么阵仗啊？
　　真是头一回见到，有人抱着死人照片来吃饭的。
　　甚至，还跟那照片说话。
　　把照片上的人，当成真人。
　　徐家的这位夫人，是儿子死了以后就疯了？
　　这疯的也太厉害了吧？
　　甚至连自己的小儿子，都不认识了？
　　想到这里，她又深深看了一眼徐明禹，只觉得他是真的可怜。
　　平时，她是不会同情心如此泛滥的，但是因为徐明禹这张脸实在是太好看了，所以，她就真的忍不住同情心泛滥了。

第659章 足够
　　深吸一口气，她默默再次看了徐明禹一眼后，便又将目光，放到了锦初脸上。
　　服务员所有的微表情，锦初都看在了眼里。
　　对方是怎么想的，锦初自然也一眼就看穿了。
　　但是，她并没有觉得有什么奇怪的。
　　徐明禹这样的男人，要什么有什么，小姑娘不喜欢，才会显得有点儿奇怪呢。
　　她友善地，朝着小姑娘浅浅笑了笑，说道，“我也要一份黑椒汁雪花牛排，然后再来一杯鲜榨西瓜汁，就行了。”
　　她饭量小，一份牛排，就足够了。
　　闻言，徐慧便立马关心道，“一份牛排就行了嘛？你能吃饱吗？”
　　今天，陪着她逛街，小姑娘可是耗费了很多体力的呢。
　　锦初，“足够了的。”
　　徐慧，“你这孩子，是不是为了给我省钱啊？你不用这样。”
　　她真是第一次见到，这么懂事儿的小孩儿啊。
　　锦初，“……不是，我是真的吃一份牛排就饱了。”
　　徐慧，“不行，再来一份意大利面吧，你喜欢吃什么口味的？”
　　锦初，“真吃不下，谢谢阿姨。”
　　吃多少点多少，是父母从小就教育她的事儿。
　　父母说了，浪费可耻。
　　徐慧，“那好吧，要是不够的话，记得重新点，知道吗？”
　　锦初点了点头。
　　服务员记录下锦初要的食物以后，又深深看了徐明禹一眼才走了。
　　门关上，徐明禹温柔款款，看着徐慧的背影，默默勾了勾唇。
　　虽然，他现在的待遇真的不好，但是只要母亲能够开心，他怎么样都行。
　　他能看得出来母亲很喜欢这个锦初。
　　而且跟锦初在一起的时候，母亲的情绪也是十分稳定的。
　　这样，对恢复病情，自然是有大帮助的。
　　看来上天还算是对他们徐家不薄的。
　　……
　　饭后，锦初搀扶着徐慧，与徐明禹还有一大群保镖，一起走出了西图澜娅餐厅。
　　这个时间点儿， 同楼层都是排队用餐的人。
　　徐明禹一出现，便不知道，吸引了多少小姑娘的注意。
　　顷刻之间，现场一片窃窃私语——
　　“那是徐家小公子徐明禹吧？之前在八卦杂志上见过这个人的，他本人真的好帅啊， 感觉比徐明泽还要好看许多。”
　　“我可真喜欢，徐家小公子这一身混不吝的气质啊，那个劲儿，真是迷人的不行啊。”
　　“对，总感觉小公子身上，有一股子劲儿，贼招人稀罕……”
　　“这就是男人不坏，女人不爱吗哈哈哈。”
　　“讲真的，能跟这样的男人谈一场恋爱的话，就算是结果不好，我也会觉得，这一生圆满了。”
　　“我也是，真的很羡慕，那些能睡到小公子的女人。”
　　有些距离他们近的人的话，全都灌入了锦初耳朵里。
　　锦初闻言，便是浅浅笑了笑，深深看了一眼身后的徐明禹。
　　男人却是好像什么都没听见一般。
　　如在无人之境一样，慵懒双手插兜，迈着长腿，温柔注视着徐慧，神色如常地往前走。
　　眼底，是一种欲望已经全部满足之后，对所有事物的淡漠与凉薄感。
　　迷人的不行。
　　这些人说的对，徐明禹是真的很迷人。
　　跟这样的男人，谈上一场恋爱的话，就算是结果不好，人生也算是圆满的。
　　只是，她还是希望，他们之间，能有个好结果吧。
　　希望神明们，能够继续眷顾她。
　　但如果最终，结果真的不好，她也能接受。
　　这个时候，徐明禹的目光，在不经意间落在了锦初脸上。
　　男人淡淡挑眉，问道，“你有事儿？”
　　锦初笑了笑，“我没什么事儿，我就想问问你，饿不饿？”
　　徐明禹，“还行。”
　　锦初，“等下，你去找个地方，好好儿吃一顿吧。”
　　她们都吃饱了，可是徐明禹还一点儿东西没吃呢。
　　她好心疼的。
　　徐明禹，“你不用管我，我心里有数。”
　　锦初，“那好吧。”
　　就在这个时候，徐明禹的手机震动了起来。
　　看到是一个熟悉又陌生的号码，男人便立马按了接听——
　　“徐少，这么巧，你也在逛街啊，你回头看看我呀。”

第660章 少女
　　徐明禹冷冷蹙眉，转过头朝着远处看了过去。
　　只见一个扎着高马尾的，清丽脱俗的少女，正在朝着他不断招手。
　　少女一身白色长裙，笑靥如花。
　　那张脸，堪称国民初恋了。
　　见状，锦初顿时心头一扎。
　　但是想到徐明禹说的，不希望她管着他，所以她选择了直接转头，继续陪着徐慧往前走。
　　徐慧因为身边的人，实在是太多了，所以就连徐明禹没跟上来，也没注意。
　　这一刻，徐慧一直在低着头，跟徐明泽的照片闲聊。
　　也没注意到，锦初心底的落寞。
　　周围所有人都是一副不在意的样子，唯独锦初，心如刀割。
　　那是徐明泽的前任吗？
　　还是徐明泽准备交往的新目标呢？
　　她不知道。
　　但是看样子，他们的关系，是很好的吧？
　　徐明泽看着那个女孩儿的眼神儿，还挺温柔的。
　　那个女孩儿，看着徐明泽的样子，也是很开心的。
　　他们接下来，要做什么？
　　去约会吗？
　　深吸一口气，她快速打断了自己的思绪，看着徐慧说道，“阿姨，您今天心情好吗？”
　　徐慧重重点头，“嗯，很好的。”
　　锦初，“那就好。”
　　她想转移一下注意力。
　　不然，只会更痛的。
　　徐明禹站在原地，等到那个女孩儿，靠近了自己后，便淡淡问道，“这么巧？”
　　这个女孩儿，跟他短暂交往了七天。
　　后面，好聚好散了。
　　但是，体验感很好。
　　不过，他是没打算，继续跟她产生任何交集的。
　　女孩儿，“是呀，徐少，你看我一回国就马上偶遇你了，咱们是不是挺有缘分的？咱们一起逛一逛？”
　　徐明禹，“不了，你逛你的吧。”
　　女孩儿这个时候，目光很快注意到了，那个搀扶着徐慧的锦初。
　　她随即微微蹙眉，看着徐明禹问道，“那个女孩儿，是谁呀？是你新交往的女朋友吗？行啊，你们进度真是快啊，居然都见家长了？徐少，你对那个女孩儿，可不太一样啊。”
　　她好嫉妒。
　　她心里发了疯一样的喜欢徐明禹。
　　当时徐明禹说要跟她交往的时候，她开心的都疯了。
　　原本以为，自己有机会，能够坐上徐家少夫人的位置的。
　　却没想到，徐明禹居然直接在她最上头的时候，提出了分手。
　　他还说，自己是不婚主义者。
　　永远不会跟任何女人结婚。
　　可是现在呢？
　　他居然把一个女孩儿，带到了自己母亲面前。
　　如果不是准备结婚，他这又是何必呢？
　　徐明禹，“她只是我一个普通朋友。”
　　话落，男人便礼貌性朝着女孩儿点了一下头，而后直接跟上了大部队脚步。
　　女孩儿紧紧攥着双拳，狠狠跺了跺脚，皱着眉头道，“我才不信，你这样的花蝴蝶，身边怎么可能会有什么普通的女朋友？”
　　她的声音很轻，徐明禹并没有听见。
　　锦初发现徐明禹跟上来了，紧绷着的心，骤然松弛了下来。
　　她浅浅笑了笑，没有说话。
　　徐明禹看了她一眼，也没有说话。
　　对于那个女孩儿，他是没t有什么好解释的。
　　他与锦初之间，只是简单的包养关系而已。
　　她是床伴，是他解决私人问题，还有发泄情绪的工具人。
　　这样的人，他没必要在意，她的情绪。
　　而且，她也绝对不会有什么情绪。
　　毕竟，她这样的女人，都是奔着钱来的。
　　能有什么真感情呢？
　　一群人走出商场以后，徐慧跟锦初、徐明禹同坐一辆车。
　　徐慧跟锦初坐在车后座。
　　而徐明禹，则是坐在副驾驶位置上。
　　车队开始开动的时候，又不知道，吸引了多少人的视线。
　　就在这个时候，徐慧又看着锦初说道，“初初啊，跟你出来逛街，我真的很开心的，以后咱们经常出来吧。”

第661章 自说自话
　　徐慧坚定点头，热情无比，“好呀，能陪着阿姨您逛街，是我的荣幸呢。”
　　徐慧，“初初啊我今天买的女装了里面，有一些是给你的，等回家以后，我给你呀。”
　　锦初立马震惊了，“阿姨……您干嘛要给我买？”
　　她记得当时徐慧选了不少， 年轻款式的衣服。
　　她当时并没有觉得，她是买给自己的。
　　只是觉得，她大概是因为看衣服好看，想要尝试一下。
　　却没想到，居然是这样的。
　　徐慧居然对她一个女佣这么好，实在是令人难以置信。
　　徐家，真是活该有钱。
　　徐慧，“因为我喜欢你啊，我知道，我要是直接送，你这个孩子肯定不会同意的，你这个孩子，我虽然跟你接触的少，但是我也能感觉到，你不是一个特别爱钱的主儿。”
　　徐明禹听见这话，不禁轻笑了一下，然后懒洋洋转头看向了窗外。
　　两条长腿，更是随意交叠在了一起。
　　他的声音虽然很轻，但是锦初还是清晰听见了。
　　她无奈苦笑了一下，心也跟着狠狠抽疼了起来。
　　她知道，徐明禹的笑声意味着什么。
　　意味着不屑，还有不信任。
　　他是觉得，徐慧看错了人了。
　　在他的眼里，她锦初就跟他接触的其他女人一样，都是为了钱来的。
　　她也是没有真感情的。
　　她就是个贪慕虚荣的人。
　　没关系，她会慢慢让这个男人改观的。
　　努力收住情绪，她笑眯眯看着徐慧说道，“阿姨，谢谢您，但是您买的衣服，都太贵重了，我不能收的。”
　　徐慧，“你要是不收，那我就生气了啊，我就当你不愿意给我面子好了。”
　　锦初立马心头一紧，“不是的，阿姨，我只是觉得，我何德何能……”
　　徐慧买的那些衣服，就没有一件，价格是低于五万块的。
　　徐慧，“就这么定了，不要继续让我生气了，知道吗？”
　　为了避免刺激到徐慧，锦初便点了点头。
　　只是心里，真的过意不去。
　　衣服，她也不会穿的。
　　等到以后要是离开徐家，离开徐明禹，她就全部都还回去。
　　徐慧，“你知道吗，你越是这样，我就越喜欢你，我已经很久没遇到，像你这么纯粹的女孩儿了。”
　　徐明禹再次轻笑了一下，却是也没有说什么。
　　锦初下意识看了他一眼，默默垂眸，只是苦笑着，却没说话。
　　徐明禹啊徐明禹。
　　你真的要相信，我锦初不爱你们家的钱。
　　我只是喜欢你这个人。
　　仅此而已。
　　我真的跟那些女人不一样的。
　　徐慧，“那个保镖……”
　　徐明禹闻言，便是转过头看向了徐慧，然后指了指自己的脸，“您是在叫我？”
　　徐慧，“是啊……你看看人家初初多好啊，再看看你，你给我的感觉，跟人家初初比可是差远了的……”
　　徐明禹，“抱歉，我会向您的初初多学习学习的。”
　　徐慧，“嗯……这还差不多。”
　　徐明禹，“……”
　　学什么？
　　学贪慕虚荣？
　　还是学着卖自己？
　　徐慧，“初初啊，你真是很适合做老婆的人选啊。”
　　锦初，“阿姨，您过奖了。”
　　能得到徐明禹母亲的认可，她很开心。
　　即便，现在的徐慧不正常，她仍旧是开心的。
　　徐明禹没插嘴，缓缓闭上了眼睛，闭目养神。
　　徐慧，“绝对没有的，你这样的女孩儿，那真是天上有，地下无啊，我真的很好奇，你父母是个怎样的人，好奇到底是怎样的一对父母，居然能养出你这样优秀的孩子。”
　　锦初，“阿姨，您都夸的我不好意思了，我父母都很普通的。”
　　徐慧，“能养出这种姑娘的父母，怎么可能普通呢，你是在跟我开玩笑吗？”
　　她才不信，锦初的父母普通呢。
　　虽然出身普通，但是内在的灵魂，绝对不可能普通。
　　锦初，“真的。”
　　徐慧，“别谦虚了。”
　　随后，她又低头看着徐明泽的照片，开始自说自话。
　　她跟徐明泽聊很多东西。
　　聊锦初父母的教育理念，聊她自己的教育理念。
　　还说希望，徐明泽未来的女儿，也能跟锦初一样。
　　锦初就那样认认真真，安安静静坐在旁边，温温柔柔陪着徐慧，看着徐慧自说自话。

第662章 神奇
　　回到徐家以后，锦初便将徐慧搀扶到了主卧室里。
　　而徐明禹则是简单吃了个饭，直接开着直升机上班去了。
　　徐慧现在精力不行，因为药物，加上本身身体的关系。
　　所以，她回到房间洗了个澡，吃了该吃的药物，就直接睡觉了。
　　徐慧睡觉的时候，锦初便一个人，坐在了开放式阳台上，撑着下巴，放空自己。
　　她满脑子，都是昨天晚上，自己跟徐明禹之间那些离谱的行为。
　　一直到现在为止，她都感觉这一切，就好像是一场梦一样。
　　命运这东西，真的很神奇。
　　很多东西都快的让你完全反应不过来。
　　明明之前，她还在因为自己没有机会靠近自己喜欢的人，而苦恼着。
　　可是现在，她却不但靠近了他，甚至还直接得到了他，成了他的情人。
　　“嘟嘟嘟——”
　　就在这个时候，她的手机猛然震动了起来。
　　屏幕上，是徐明禹发来的微信——
　　“你没吃避孕药吧，晚上我回北城带给你。”
　　见状，她便立马给那边回了一个“OK”。
　　其实就算是徐明禹不说，她也是打算等下出去买的。
　　今天从起床以后，她就在想这个事儿了，只是时间一直都被徐慧占用，她没有机会去做自己想做的事儿。
　　既然徐明禹说要带回来，那么，她还省事儿了呢。
　　她跟徐明禹现在的情况，是根本不适合怀孕的。
　　现在的她跟他之间没有任何感情。
　　如果怀孕了，徐明禹只会叫她直接打掉孩子的。
　　就算不打掉，那么，他也不会跟她在一起的。
　　到时候，世界上只会多一个没有爸爸爱的，一辈子生活在一个畸形家庭里的可怜孩子。
　　她不可能让自己的孩子这样的。
　　所以好好避孕就是她现在最应该做的事儿了。
　　看徐明禹那边没有发来其他的消息了，她便小心翼翼打下了一行字，“工作再忙，也要记得好好吃饭，还有注意休息，不要累坏了自己，身体才是革命的本钱。”
　　如她预料的一样，徐明禹根本没有搭理她。
　　她失落地长叹了一口气，而后便将目光放到了外面的蓝天白云上。
　　徐明禹能给她发消息，那就代表，他现在已经落地帝城了。
　　他现在应该在公司忙吧。
　　是在开会吗？
　　还是在处理文件？
　　徐明泽的娱乐公司里面，有太多好看的美人儿了。
　　或者，现在他是不是在跟某个美人儿聊天儿呢？
　　想到这里，她忽然又感觉，心头狠狠酸了一下。
　　她虽然答应了徐明禹绝对不干涉他的事儿，但是，不干涉是一回事儿，心里在不在意，又是另一回事儿了。
　　因为太喜欢这个男人了，所以，她真的真的很希望，这个人只属于她。
　　任何人，只要靠近他，她都会觉得难受的。
　　“老天啊，您赐给我的这段感情，还真是特别啊……”
　　“真的希望，能有个好结果吧。”
　　自言自语结束后，她便点开了微博，看了一下今日份的热搜。
　　热搜上，都是一些娱乐八卦，她没什么兴趣。
　　简单看了一下社会新闻，她便又拿着手机，看起了心理疾病方面的知识。
　　看着看着，一个名为“欧阳义”的人，给她发来了一条消息，“晚上有空吗？要不要一起吃饭？我刚从M国回来。”

第663章 良配
　　这个欧阳义，是她大学时期的学长。
　　跟她一样，主修的都是心理学。
　　在世界上，也是个很著名的心理学医生。
　　从大学的时候，他就喜欢她，表白了很多次，都被她以自己有喜欢的人为由拒绝了。
　　但是即便如此，他还是一副不肯放弃的样子。
　　这么多年以来，一直在她身后默默守护着她，等待着她。
　　哪怕，她不给这个人任何希望，他还是我行我素。
　　她身边的朋友，很多都劝她，跟欧阳义在一起的。
　　她们都说，欧阳义绝对能算得上是一个良配。
　　还说他们两个门当户对，而且职业也是一样的，到时候肯定有很多共同话题，会是一对神仙眷侣。
　　其实，她也知道。
　　欧t阳义这个人长的很帅，大学的时候有很多女孩儿追求，算是他们系的系草了。
　　性格也是温文尔雅、专一无比的。
　　的确是很适合做老公的。
　　他们要是在一起的话，也一定会幸福的。
　　只是，她心里已经有人了。
　　那个位置被徐明禹占据的死死的。
　　实在是没办法，再容纳另一个人了。
　　在爱情的世界里，没有什么合不合适，只有爱不爱。
　　理智永远没有办法战胜自己的心的。
　　疲惫捏了捏眉心，她快速打字回应道，“抱歉，我没空，很忙。”
　　其实要不是因为工作上，有时候会有需要接触的时候，她是真的想将这个人直接拉黑了。
　　这样更加能断了他的念想。
　　欧阳义，“没关系，那你什么时候有空？”
　　锦初，“我什么时候都没空，最近真的很忙，抱歉，学长，我先忙了。”
　　欧阳义，“那好吧，有空记得找我，我随时奉陪，哪怕是三更半夜都行的。”
　　锦初，“学长，你换个人喜欢吧，我跟我喜欢的徐明禹已经在一起了……”
　　她知道，自己这样很残忍。
　　但是，对欧阳义来说，绝对是长痛不如短痛的。
　　与其一直让他守着一个不可能爱上自己的人，不断难受，还不如一下切断他的念想。
　　欧阳义，“你是说真的？”
　　锦初，“嗯，下次介绍你们认识，只是，希望你能对我们这段关系保密，在有结果之前，我不想让别人知道。”
　　主要是不希望徐明禹家里的人知道。
　　她要是求徐明禹跟欧阳义见面，帮他彻底死心，徐明禹应该会帮忙的吧？
　　其实，这也不是什么大事儿。
　　如果他不肯帮忙，到时候她大不了再想别的办法。
　　欧阳义，“他不是什么好人……初初……”
　　锦初，“但我就是爱他，而且，他答应我，会变好的。”
　　欧阳义，“初初……”
　　锦初，“真的抱歉，你去喜欢别人吧。”
　　随后，她便直接退出了微信聊天框，将手机关机了。
　　另一边。
　　位于帝城市中心的，极简风大平层里，一片阴冷。
　　坐在黑色真皮沙发上的年轻男人，剑眉紧蹙，看着落地窗外的蓝天白云。
　　阳光明明很暖，却丝毫融化不开，男人那一身的阴冷与忧郁。
　　锦初，居然真的跟徐明禹在一起了。
　　那不是个什么好东西的。
　　他不介意锦初一直不跟他在一起，也不介意锦初跟别人谈恋爱。
　　但是那个人是徐明禹，是帝城有名的花花公子，他就没办法不介意。
　　他害怕锦初会受伤。
　　锦初那样的女孩儿，单纯的不行。
　　在这样的情场老手面前，是绝对占不到半分便宜的。
　　而徐明禹的感情，是出了名的来的快去的更快。
　　在一起的时候他有多温柔，分手的时候就有多绝情。
　　他的初初这样，一心扑在徐明禹身上的女孩儿，到时候如何招架得住？
　　慢条斯理起身，男人径直走到了落地窗前，看着脚下的音乐喷泉，自言自语，“初初，你怎么这么傻……”

第664章 对她好点儿
　　拿起手机，他直接拨通了徐明禹的电话。
　　很快那边便传来了，男人懒洋洋的声音，“有事儿？”
　　“你在哪儿？”欧阳义冷冷质问。
　　徐明禹，“我在哪儿，跟你有关系吗？我好像没必要跟你说的那么清楚吧？”
　　欧阳义，“我要见你。”
　　徐明禹，“但我不想见你，有事儿，在电话里说，不说我就挂了。”
　　他不认为，自己跟欧阳义之间，还有什么好聊的。
　　曾经，的确是好哥们儿。
　　但是后来，因为一些乱七八糟的事儿，他们早就是死对头了。
　　之所以留着他的电话，只是因为忘了删掉而已。
　　欧阳义，“你跟锦初交往了？”
　　徐明禹，“怎么，你喜欢锦初啊？”
　　他这么关心这个事儿，那就代表喜欢了。
　　他是锦初的追求者？
　　想来应该是，锦初被缠的太烦了，为了拒绝他所以就把自己跟他徐明禹交往的事儿给说了？
　　如果是别人，他会说上一句，不过就是包养关系，不算交往。
　　但，对方是欧阳义，那就不一样了。
　　欧阳义，“你回答我……”
　　徐明禹，“是啊，我们爱的如火如荼，我正准备为了这姑娘，改邪归正，好好儿跟姑娘在一起呢，你要是喜欢这姑娘的话，那你还是赶紧死心吧，你没戏的，欧阳义。”
　　欧阳义闻言，攥着手机的手骤然青筋暴起，“徐明禹……你什么尿性，我不清楚吗？我告诉你，初初不是那种你可以随便玩玩儿的女孩儿，她很干净，很单纯……”
　　徐明禹，“我就是因为，她干净，单纯，所以才在一起的，还有老子谈的女人，哪一个不干净了？”
　　欧阳义，“徐明禹，分手吧，别继续作孽。”
　　徐明禹，“我那么爱她，我为什么要分手？你在跟我搞笑呢？”
　　欧阳义，“我警告你，你如果有一天伤害到了她，我保证会赌上一切，让你付出代价的。”
　　徐明禹懒得继续跟这个人说下去。
　　便直接按了挂断。
　　随后就顺手将这个人号码给拉黑了。
　　赌上一切，让他徐明禹付出代价吗？
　　他是徐明禹……
　　别说是一个欧阳家了。
　　就算是三个绑在一起，那都不是他徐明禹的对手。
　　完全懒得，跟对方继续掰扯下去。
　　神经病。
　　随意丢掉电话，徐明禹便直接走到了落地窗前……
　　俯瞰着脚下的风景，男人开始思索了起来。
　　这个锦初，还真是心气儿挺高的。
　　欧阳家怎么也算是，帝城有头有脸的家庭了。
　　她居然看不上？
　　她想要的可真是多啊。
　　也是，年轻貌美。
　　心气儿高点儿，也正常。
　　另一边，欧阳义听见冰冷的挂断声，立马气炸了。
　　再打算给徐明禹打过去的时候，他发现号码已经无法接通了。
　　他很清楚，对方这是把他给拉黑了。
　　呵呵。
　　紧紧攥着手机，他当即狠狠砸在了地面上。
　　下一秒，昂贵的手机四分五裂。
　　男人的脸，铁青至极。
　　“徐明禹……你要是敢伤害初初我真的会让你付出代价！”
　　男人的语气咬牙切齿，声音冷的好似千年寒冰一般。
　　他是真的不明白，徐明禹到底有什么好的，值得锦初喜欢这么久。
　　甚至……这样鬼迷心窍。
　　他现在甚至已经能够预见，锦初将来被那个男人，伤的遍体鳞伤的样子了。
　　他很想再打个电话给锦初，好好儿跟他聊聊。
　　但是从形势上看，他再怎么劝，估计都没用了。
　　他如今能做的，就只是默默看着锦初跳火坑了。
　　到那个时候，他不会不管她的。
　　他会小心翼翼接住锦初，帮她疗伤，带她走出困境。
　　哪怕自己跟锦初一辈子想没可能，他也要这么做。
　　不为别的，只是为了，让自己喜欢的女孩儿，好一点点。

第665章 为了徐明禹
　　深吸一口气，欧阳义带着满身无力感，坐在了沙发上。
　　整个人，好似被抽掉了全身筋骨一般。
　　其实一开始，他并不知道，锦初有喜欢的人，而且那个人是徐明禹。
　　他去告白的时候，原本是打听好了的。
　　他是知道锦初没有男朋友，而且从没谈过恋爱，是单身状态，更没有跟任何男人走得很近，才去表白的。
　　一开始，他是信心满满的。
　　他甚至已经想到了，自己表白成功后，自己跟锦初的幸福生活。
　　从喜欢锦初开始，他就把婚礼在什么地方办，将来要不要孩子都想好了。
　　大二那年，他满怀信心去表白。
　　结果却以失败告终。
　　理由就是，她有了喜欢的人了。
　　他问那个人是谁，当时锦初闭口不答。
　　知道有一次，他们系聚餐，锦初喝多了。
　　他送锦初回家的时候，她在他耳边碎碎念“徐明禹我好喜欢你啊，什么时候才能走进你的圈子走近你？”他才知道，原来这个女孩儿，喜欢的人，居然是徐明禹那个花花公子。
　　那天，他备受打击……
　　他自己虽然是身家背景，比不了那个花花公子，长相上也稍微比他逊色了几分。
　　但是性价比，绝对比那个花花公子要好很多。
　　他这个人，洁身自好，恪守本分，不管怎么看，都比花花公子更好。
　　怎么锦初，就宁愿喜欢那个男人，不喜欢他呢？
　　第二天，他将锦初约了出来，跟她说，自己知道了锦初喜欢的人是谁。
　　锦初当时没有否认。
　　他苦口婆心劝锦初，不要喜欢那个男人，那个男人真的不值得喜欢。
　　但是锦初却说……
　　自己没办法不喜欢他。
　　说是当初对这个男人是一见钟情的。
　　只是一眼，就注定了，那个男人再也没办法，走出她的心。
　　劝说无果，他也只能作罢。
　　当时，他心想，锦初雨徐明禹就是两个完全不同世界里的人。
　　他们之间，不会有什么交集。
　　随着时间的推移，也许锦初慢慢就会忘了徐明禹了。
　　可是却没想到，他去M国进修这短短三个月里，锦初居然跟徐明禹搭上线了。
　　甚至还在一起了。
　　他真的很失望。
　　真的t很想问问上天，为什么要这么安排。
　　锦初到底做错了什么，要让她真的跟那个男人在一起。
　　要注定，受尽各种情伤的折磨。
　　紧紧蹙着眉头，欧阳义冷冷看着外面的蓝天白云，自言自语，“都说好人有好报，初初这个姑娘那么好，热心慈善，尊老爱幼，孝顺父母，从不让任何人吃亏，老天爷您为什么，非要将这个女孩儿跟徐明禹绑在一起？为什么，就不能让初初忘了那个渣男？跟一个有用的男人在一起？”
　　哪怕不是他，也不应该是徐明禹啊……
　　至少，要是一个专一干净，身上清白的好男人吧？
　　不公平。
　　真的不公平。
　　……
　　晚上的时候，锦初亲自下厨，给徐家人做了一顿晚餐。
　　大家都吃的十分开心。
　　尤其是徐慧。
　　锦初做的每一道菜，都让她喜欢的不行。
　　尤其是话梅排骨。
　　比外面五星级酒店的还要好吃。
　　在连续吃了三块排骨后，徐慧夹起了第四块排骨，一边快速啃着一边看着锦初说道，“初初啊……你的排骨，真的好好吃呀，你是怎么做的？”
　　徐慧现在，认为锦初是个佣人，但是因为特别喜欢她，所以允许她跟他们一桌用餐。
　　此刻锦初就坐在徐慧对面。
　　她笑眯眯看着徐慧，说道，“这道菜，是我妈妈的拿手菜，我也是跟着我妈妈学的……因为我自己喜欢吃，经常自己给自己做，所以就越做越好吃了……您要是想学的话，我回头儿把方法发到您的微信上……这个有点儿复杂……”
　　徐慧，“好啊，好啊……你看看我们明泽吃的多开心啊……我要学，然后到时候给我们明泽做。”
　　说着，她便看向了，自己身边椅子上的，徐明泽的照片，说道。
　　锦初笑了笑，又道，“好，我教。”
　　徐慧，“初初，你真的好厉害，长得还好看，将来不管是谁娶了你，都有服气了呢。”
　　锦初，“谢谢您的赞赏。”
　　说话间，锦初发现，徐明禹也已经在吃第三块排骨了。
　　虽然，她跟徐明禹接触时间不长，但是，她对这个男人，也是有了几分了解的。
　　他对食物的欲望十分低。
　　徐家一般都会做很多菜。
　　但是每道菜，不管多么好吃，他都不会夹第二次。
　　但是，她的排骨块，他却破例了。
　　说明，他也十分喜欢。
　　关于这一点，她十分开心。
　　今天这顿饭，其实，她就是单纯为了徐明禹做的。

第666章 做点儿什么
　　她就是想要多为自己喜欢的人，做点儿什么。
　　想让他，在工作了一天，带着满身疲惫回到家里的时候，吃到自己亲手做的热汤热菜。
　　她随即看着徐明禹说道，“徐少也喜欢我的话梅排骨吗？”
　　徐明禹一边优优雅雅吃着，一边说，“嗯。”
　　该说不说，这女孩儿做菜是有一手的。
　　的确是，跟他在外面吃的味道都不一样。
　　而徐奈奈跟徐卿卿这会儿，也都吃的十分高兴。
　　徐奈奈满眼欢喜地夸赞道，“初初，你真的好厉害呀……以后你经常给我们做好不好？”
　　徐卿卿，“就是就是，真的厉害死了。”
　　徐浩虽然也很喜欢吃，但还是克制了自己的渴望，一脸严肃地看着自己两个女儿，说道，“张口就来是吧？能不能不要因为你们的喜欢，加重别人的工作负担？”
　　那个姑娘，平时要一直贴身照顾徐慧，给她看病，已经很累了。
　　他不忍心，让姑娘经常进厨房。
　　今天，他一开始也是阻止了的。
　　但是姑娘坚持的不行，他到底还是没能阻止得了。
　　闻言，徐卿卿跟徐奈奈便是立马同时闭嘴了。
　　只是，心里面，却还是想要锦初经常做菜。
　　锦初见状，便立马说道，“没关系的，大家喜欢我的菜是我的荣幸，以后家里的晚餐，都我负责吧。”
　　这样，徐明禹每天晚上回到家，都能吃到，她做的菜了。
　　徐明禹淡淡看了锦初一眼，没有说话，又夹了一块排骨。
　　心理医生，真的太会拿捏人，讨好人了。
　　她是觉得，拿下了他的家人，胜算会更大一点儿吗？
　　这姑娘，还是挺会做梦的。
　　徐奈奈，“初初……虽然我也不想加重你的负担，但是，你要是想这样，那我们就太高兴了，到时候我们给你加钱呀……”
　　说完这话，她便小心翼翼看了徐浩一眼。
　　徐浩当即直接给了她一个白眼儿，“你呀你……”
　　锦初，“不用加钱了，你们给我开的薪水，已经很高了。”
　　月薪十五万，还要什么自行车啊。
　　做顿饭怎么了？
　　再说了，她做饭，她高兴啊。
　　因为，自己心爱的人能吃到自己的饭啊。
　　人，一旦爱上一个人，就会愿意为了那个人，做任何事儿。
　　哪怕再苦再累，只要这个人是高兴的，那就会觉得特别值得。
　　徐浩，“初初，你别听他们的，你不用做那么多事儿……”
　　锦初，“对我来说，做饭也是一种解压的方式，叔叔，您就别阻止我了，我喜欢做，大家喜欢吃，也都希望我做，那何乐而不为呢？我还年轻，精力无穷的，再说了，我拿着那么高的月薪，多做点儿事儿，真的也没什么的。”
　　“还有啊，不要提给我加薪水的事儿了，我不要的……大家要是一定要跟我这么客气的话，那我会伤心的。”锦初又道。
　　姑娘这一番话，让徐浩喜欢的不行。
　　他的眼底立马染上了一抹赞许，“你这姑娘，还真特别，一点儿也不贪钱。”
　　这要是换做其他人，是绝对不会拒绝加薪的。
　　徐奈奈跟徐卿卿两个人，此刻也对锦初好感爆棚。
　　徐奈奈，“初初，你可真好啊……”
　　徐卿卿，“就是啊，从没见过你这么好的人呢……”
　　这个姑娘，长得好看，而且性子柔软，还做得一手好饭，对她们两姐妹，以及他们家里其他人，都是毕恭毕敬的。
　　哪怕是对待下人，也都是十分尊重的。
　　实在是太完美了。
　　如果她们不是跟徐明禹结仇了，那么她们一定会想办法，撮合她跟徐明禹的。
　　感觉，徐明禹这小子，也就只有锦初这样的姑娘，才能拿下了……
　　也许锦初一直温暖他，真的能把他给融化了，让他从此安定下来。
　　只是，现在她们之间，是不和的。
　　那就没必要了。
　　锦初，“你们大家，别这么夸我了，我都不好意思了。”

第667章 心动
　　徐奈奈，“别不好意思啊，任何赞美你都担得起。”
　　徐卿卿，“就是，人跟人，真的不一样，你看你，天生就让人喜欢呢，至于那个乔眠，那真是天生就让人厌恶呢。”
　　听见这话，徐明禹的眼神立马冷了下去。
　　他当即恶狠狠看了徐卿卿一眼，说道，“吃饭时候最好不要坏别人心情……是不是又欠揍了？”
　　徐卿卿脾气也上来了。
　　但是想到徐明禹的凶狠，她还是快速压制住了脾气。
　　现在桌子上都是热汤热菜的。
　　这小子要是发狂了，直接将一碗热汤，倒在她身上脸上，那也不是没可能的。
　　算了。
　　识时务者为俊杰呢。
　　徐明禹看她老实了，也就没再说话了。
　　而徐浩则是也恶狠狠看了徐卿卿一眼，说道，“你不骂乔眠，是能死吗？什么毛病？我之前跟你说的都忘了是吧？乔眠是能随便得罪，随便骂的人吗？”
　　徐奈奈，“她也只是在自己家里骂一骂而已。”
　　徐浩，“家里人多口杂，你们不知道？传出去像什么样子？”
　　徐卿卿，“您也太谨小慎微了。”
　　徐浩，“闭嘴。”
　　作为旁观者，锦初将眼前的一切，尽收眼底。
　　她不知道，徐明禹维护乔眠，仅仅只是跟徐浩一样，是担心她们两个乱说话，传到厉夜寒耳朵里，影响徐家。
　　还是，因为徐明禹喜欢乔眠。
　　之前，她感觉，他对乔眠，的确是特别不一样的。
　　若是后者的话……
　　她也能够理解。
　　毕竟，乔眠是真的很优秀。
　　不但长得好看，身材好，而且还家世好，有能力。
　　这样的女人，谁能抗拒呢？
　　她要是徐明禹的话，也会喜欢乔眠的。
　　徐明禹看大家都安静了下来，也没说话。
　　只是继续默默吃着东西。
　　徐慧全程没插嘴，她的目光，全都在徐明泽的照片上。
　　她不断的往徐明泽照片前面的，那个白色的陶瓷碗里放东西。
　　还一边放，一边说，“明泽啊，你多吃点儿，你看看你最近，工作太忙了，你都累瘦了呢，妈妈看了，是真的好心疼呀。”
　　“初初做的排骨特别好吃是吧？你看你，除了排骨什么都不吃，你也吃点儿其他的吧，初初做的这个白灼空心菜，也很好吃的，还有这个酸辣土豆丝，也不错的呢……红烧肉，也是一绝呢。”
　　看着徐慧这副模样，徐浩一脸复杂。
　　锦初温温柔柔，往徐慧面前夹了一只自己剥好的茄汁大虾，说道，“阿姨，您吃虾，也别光顾着，给大少爷夹菜了。”
　　徐慧笑眯眯看了锦初一眼t，乖乖夹起了虾仁，一边吃着，一边朝着锦初竖着大拇指，“初初，茄汁大虾，也好好吃哦。”
　　这一刻，她的眼神干净的就仿佛一个，吃到了喜欢的糖果的孩子一样。
　　锦初又笑了笑，说道，“那您多吃点儿呀，您才是全家瘦的最厉害那个人呢。”
　　徐慧，“好呀好呀。”
　　一顿饭结束后，锦初伺候徐慧吃了药。
　　之后又陪着她出去散了个步。
　　一直到徐慧累了，她才陪着人，去洗了澡，又将她扶到了床上，用自己的方法，将对方给哄睡了。
　　忙完一切后，已经十一点了。
　　锦初去叫了徐浩进主卧室后，便回到了自己的房间里。
　　刚回房，她便看到，徐明禹在十分钟前，发来的微信消息，“忙完，来我房间。”
　　锦初默默垂眸，捏紧了手机，直接小心翼翼走出了自己房间。
　　环顾周围一圈，确定没人以后，她便如兔子一样，飞快进了徐明禹房间。
　　进门的时候，男人刚刚洗完澡，从卫生间走出来。
　　他身上，穿着一件松松垮垮的白色浴巾。
　　头发吹成了半干的状态。
　　额前碎发，随意垂落，遮盖住了眼皮的上半部分。
　　性感的胸肌，连带着那些红色的抓痕，若隐若现。
　　让他看上去欲气十足。
　　那一身混不吝的气质，加上眼前的这副模样，让他格外迷人。

第668章 为了你
　　锦初瞬间怦然心动。
　　看到女人，男人便顿住了脚步，朝着她摆了摆手，“过来。”
　　那样子，好似站在云端上的人，呼唤自己宠物一样。
　　锦初乖乖上前，仰起头对上了男人的视线。
　　近距离的四目相对，让她满心炙热。
　　脸瞬间变红了。
　　身体，也变得紧绷了起来。
　　心脏更是跳的乱了节拍。
　　好像下一秒就会停止一样。
　　默默深吸一口气，锦初低低道，“是需要我陪你睡吗？我……还没洗澡……”
　　徐明禹轻轻抚摸了一下她的头发，而后霸道捏着她的下巴，在她嘴唇上轻轻亲了一下，不冷不热道，“去洗。”
　　锦初点头，而后便快速进了他的卫生间。
　　男人利落将房门反锁，直接诶坐在了床头，懒洋洋交叠着修长双腿，靠着床头，打起了王者荣耀。
　　他的操作十分厉害。
　　玩的是上单位置。
　　不过十二分钟，就直接带着队友赢了游戏。
　　他连续拿了两局胜利之后，锦初穿着一身白色浴袍出来了。
　　女人素面朝天，一头长发，随意垂下。
　　看上去温柔似水。
　　甚至还带着几分，楚楚可怜的味道。
　　小白兔的感觉，更加明显了。
　　他直接放下手机，朝着女人摆了摆手。
　　女人快速上了床，乖巧低着头，一副不知所措的样子。
　　深夜里的，那些耳鬓厮磨的记忆，又开始在她脑海之中蔓延开来。
　　因为，她没什么体验感，只有疼。
　　所以，她挺害怕接下来的画面的。
　　女人这副样子，愈发激起了徐明禹的欲念。
　　男人直接关了灯，直接霸道将她拉在了怀里。
　　而后吻着她倒了下去。
　　还是跟之前一样。
　　他仍旧喜欢，她在黑暗之中，呼唤他的名字。
　　一遍一遍，又一遍……
　　因为不舒服，她会求饶。
　　而也许是因为，他今天心情好，所以，也在照顾着她的感觉。
　　……
　　第二天早上，锦初睁开眼的时候，徐明禹已经坐在旁边穿衣服了。
　　白衬衫黑西裤，衬的他全身比例好的不行。
　　宽肩窄腰的绝佳比例，迷人的不行。
　　他正在系腰带，侧身对着她。
　　动作干净利落，甚至带着几分随意。
　　昨天晚上的画面，又开始在她眼前回放了起来。
　　昨天晚上的感觉，跟之前不一样。
　　她感受到了愉悦。
　　所以，也没那么害怕这种事儿了。
　　此刻，她全身都疼的不行。
　　看着徐明禹跟自己完全不一样的状态，锦初不禁无奈叹了一口气，说道，“男的跟女的，真是不一样呀……我都疼死了。”
　　徐明禹显然，并不想跟她说这个话题。
　　床上床下，这个人简直好像有两幅面孔一样，简直就是拔那个无情，锦初心想。
　　但是，这是她喜欢的不行的人。
　　是可以为了他豁出命去的人啊。
　　除了惯着忍着，她还有什么别的办法吗？
　　她没有的。
　　无奈长叹一口气，锦初便红着脸，用尽全身力气下了床。
　　穿上了昨天晚上的浴袍。
　　看到徐明禹正准备系黑色的领带。
　　她便小心翼翼，鼓足勇气，凑到了他面前，试探性问道，“你需要我帮忙吗？”
　　她还是挺喜欢帮他打领带的。
　　之前看某些偶像剧的时候，她总感觉，女主角帮男主角打领带的画面特别温馨。
　　她想要这样的温馨时刻。
　　昨天晚上的画面，又开始在她眼前回放了起来。
　　每一幕，都让她满脸通红。
　　心跳加速。
　　徐明禹显然也没有拒绝的意思。
　　他没说话。
　　只是直接垂下了双手。
　　任由领带就那样随意挂在脖子上。
　　锦初心头一喜，快速踮起脚尖，绷紧了神经，认认真真为男人打领带。
　　她还是第一次给人打领带，动作并没有那么熟练。
　　但是，她是会打的。
　　所以，尽管不熟练，她最后还是成功了。
　　小心地将领带一拉，认真再次整理了一下，她抬起头看向了徐明禹。
　　此刻徐明禹正在看着她。
　　居高临下，不冷不热。
　　他的眼睛，长得特别好看。
　　四目相对的刹那，锦初的心再次触电了。
　　她继续红着脸，说道，“好……好了。”
　　徐明禹没说话，走到了穿衣镜前面，看了一眼。
　　而后便直接出了门。
　　目送他离开后，锦初才小心翼翼再次拉开了门。
　　确定没有人，她又好像做贼一样的，快速拿着自己的衣服，回到了自己房间里。
　　换好衣服，画好淡妆，她又开始了自己新一天的循环。
　　先去主卧室，叫徐慧起床，陪着徐慧洗漱，穿衣服。
　　之后陪着徐慧下楼吃早餐。
　　下楼的时候，徐明禹人已经不在了。
　　佣人说，他因为临时有事，所以提早出去了。
　　早饭都没吃。
　　锦初默默记住了这一点。
　　吃饭的时候，拿着手机给他偷偷发了微信，“你记得吃早餐呀，不吃早餐，对胃不好的。”
　　她舍不得，徐明禹不吃早餐。
　　一想到，就心疼。
　　她感觉自己这样，是很舔狗的。
　　但是，她真的控制不住自己的。
　　徐明禹此刻，正坐在黑色的劳斯莱斯魅影里。
　　因为有司机开车，他一直在后座闭目养神。
　　看到锦初发来的消息，他并没有理会。
　　只是随意看了一眼，就将手机锁屏，放进了西装口袋里。
　　深吸一口气，他转头看向了外面的世界。
　　对于锦初的关心，他是并不在意的。
　　毕竟，这个人，他根本不喜欢。
　　只是一个替身罢了。
　　……
　　同一时间，另一边，乔氏集团。
　　乔眠正在乔氏集团顶层会议室里开会。
　　因为乔志海的身体问题，乔眠已经完全接手了整个乔氏集团。
　　让其在家安心休养。
　　所有的一切，都被她毫不犹豫扛在了肩头。
　　会议室里，没有董事长乔志海的身影，只有总裁乔眠。
　　会议持续了两个小时后，女人拖着满身的疲惫，回到了自己的办公室。
　　刚进门，乔眠便看到，厉夜寒正低着头，坐在茶几前面，剑眉紧蹙，好像在想什么不开心的事儿。
　　他那骨节分明的右手上，正在盘着那串血红色的血珀佛珠。
　　灿烂的光肆无忌惮打在男人脸上。
　　此刻的男人好看的好似天神降临一般。
　　见状，乔眠快步上前，坐在了他身边，柔声细语问道，“老公，你怎么忽然来了？是有什么不好的事儿吗？”
　　今天，她记得厉夜寒是说，要在厉氏开会的，还说上午会很忙。
　　忽然过来，而且还是这副表情，肯定是有什么大事儿的。
　　闻言，厉夜寒眉间川字渐渐加深。
　　男人停止了盘串的动作，轻轻握住了乔眠的手，柔声细语道，“徐明泽车祸的原因，查到了。”
　　乔眠顿时心头一紧，“什么？”
　　看厉夜寒如此反应，徐明泽的死，真的是跟她乔眠逃不开干系的。
　　厉夜寒轻抚着她的脸庞，声音低沉了几分，“你料想的没错，的确是为了你，那个车主是”

第636章 心疼
　　闻言，乔眠的心立马提到了嗓子眼儿，甚至根本不敢呼吸。
　　她想要开口说话的，但是喉咙却好像被什么堵住了一样，根本说不出一句话。
　　深吸一口气，乔眠的眼泪开始肆无忌惮流淌了下来……
　　“之前苏沫的死，你还记得吗？对外是说，她是畏罪自杀的，但是其实并不是……她是为徐明泽亲手解决了。”
　　“这件事我一早就知道，只是他不让我告诉你，担心你知道了以后，会怀疑他对你的感情。”
　　“而站在我的角度，我自然也不想在这件事儿上多事，毕竟，他是我的情敌。”
　　“在他亲手解决苏沫之前，他曾经因为知道苏沫想要危及我们的感情，所以亲手毁掉了她。”
　　“找人，一个一个，把她给……”
　　你还记得，t之前苏沫的新闻吗？说她跟好几个男人……其实，那件事的始作俑者，是徐明禹，苏沫并不是有意的。”
　　“这件事，我也是最近调查车祸事件，才知道的。”
　　“当初，苏家知道苏沫已经毁掉了以后，也没打算帮她报仇，一来是不在意苏沫，二来是因为，忌惮徐明泽。”
　　“苏父想着，反正苏沫已经毁掉了，也没有办法，再通过她联姻，为家族获取利益了。”
　　“所以就将苏沫变成了苏家的交际花，用身体帮助苏家换资源。”
　　“而当初，苏家曾经，将苏沫接二连三给了好几个人，其中有一个，就是被徐明泽撞的车主。”
　　“苏沫因为被人糟蹋，染上了脏病，传染给了他，他找苏沫算账的时候，苏沫把一切都说了。”
　　“那个人本身就是有躁郁症的，而且精神方面也不怎么好，脑回路也不太正常，他一直偏执地认为，自己是因为你，而间接遭受连累的。”
　　“再后面，这个人的病怎么也治不好，成天成天，遭受疾病的折磨，所以就想到了报复你跟徐明泽……”
　　“而他的身份，你也知道的，对徐家来说并不是如苏沫那样，特别容易拿捏的主儿……”
　　“于是，徐明泽就想到了，同归于尽……”
　　“目的就是为了保住你。”
　　灌耳而来的话，让乔眠的心绞痛的更加厉害了。
　　就连呼吸，都开始乱了节奏。
　　大脑，更是一阵一阵地抽疼。
　　原来是因为这个。
　　原来那个叫徐明泽的男人，还曾在无人的角落里，小心翼翼为她做了这么多的事儿。
　　她猜测的没有错啊。
　　徐明泽这个人，就是为了她而死的。
　　现在徐家会变成这样，全都是因为她。
　　她真的就是那个罪魁祸首。
　　虽然自己之前，早就已经有所预料。
　　但是，当事实真正开始摆在眼前的时候，乔眠还是被冲击到了。
　　再次深吸一口气，乔眠直接紧紧抱住了厉夜寒，哽咽着说，“夜寒哥哥，我果然，是让徐家变成这样的罪魁祸首……”
　　厉夜寒深深蹙眉，“其实，原本我是不想告诉你的眠眠，但是，他为了你做到了这种地步……我始终觉得，你应该知道……”
　　“思来想去，我还是说了……他实在是太伟大，他的事情，不应该被一直掩埋。”
　　“而且，就算我不说，你心里也一直都是这么认为的……”
　　不管是从任何角度来看，他都觉得，乔眠是应该知道真相的。
　　她也有这个权利。
　　乔眠深深蹙眉，抱紧了厉夜寒，哭的人都要碎了。
　　她一边哭，一边自言自语——
　　“徐明泽，你这个傻子啊，我乔眠到底有什么好的，值得你做到这个地步，嗯？”
　　“你的起点是那样的高，你想要什么样的女人没有，你这又是何必呢？”
　　“你为什么不把注意力，放到其他人身上。”
　　“如果，你不为了我做到这个地步，那么你的人生，一定是光明灿烂的。”
　　凭着徐家给徐明泽的起点，还有徐明泽的个人能力。
　　这个人的人生，不管怎么样都会是成功的。
　　会一路伴随着，各种鲜花还有掌声。
　　可是偏偏……
　　他真的就是一个大情种。
　　她想，自己这辈子都没办法忘记这个人的。
　　在自己心底的某个角落里，永远都会有这个人的位置。
　　他对她，恩重如山。
　　厉夜寒小心翼翼抱紧了乔眠，说道，“眠眠，还是那句话，眼泪并不能改变什么，与其在这里哭泣，不如我们齐心协力，好好改变眼前的一切……”
　　“先把徐阿姨的病给治好……嗯？”
　　话落，他便小心翼翼轻轻亲吻了一下乔眠的额头。
　　怀里的女孩儿，仿佛已经破碎的陶瓷娃娃。
　　又好像是在雨夜迷失在马路上的小猫儿。
　　让人看着心疼极了。

第670章 老公，我好难过
　　乔眠哭着点了点头，紧紧抱住厉夜寒，好像抱住了最后一根救命稻草那般，说道，“老公，我好难过……”
　　在知道真相之前，她无论如何都想不到，徐明泽居然偷偷对她爱的那么深。
　　明明每一次，他面对她的时候，都是那样的儒雅克制。
　　没有一点儿喜欢她的迹象。
　　他将自己的那份深爱，隐藏的太好，以至于他离开了这个世界后，她通过别人的嘴，才知道一切。
　　她真的很感谢徐明泽，如果没有这个人，她怕是早就不知道死了多少次了。
　　在悄无声息之间，这个男人为她默默抵挡了太多。
　　做好事不留名，明明爱的要死，却能一直克制自己，只为了不让她为难。
　　甚至能为了她，付出一切，牺牲生命。
　　这样的男人，无论如何都不能让她不佩服，不感恩。
　　他是她的大恩人。
　　既然如今一切都已经明朗，那么，她就更加需要，对他的家人负责了。
　　从今往后，徐家的事情，就是她乔眠的事情。
　　她会将徐明泽的父母当成自己的父母那般去孝顺。
　　她会代替这个男人照顾好他的家人。
　　这是她欠的债。
　　她是必须还的。
　　如果徐明泽没有死，那该有多好。
　　如果，他从来不曾喜欢过她，那该多好啊。
　　如果是那样的话，她与他，会一辈子各安天涯，各自发光。
　　闻言，厉夜寒同样紧紧抱住了乔眠，坚定说道，“以后，我会跟你一起照顾好徐家的人。”
　　作为男人，厉夜寒是打从心底里佩服徐明泽的。
　　也是打从心底里感谢他的。
　　要不是他的话，他厉夜寒怕是真的会失去乔眠的。
　　他与乔眠的幸福，是建立在，徐明泽的生命之上的。
　　乔眠，“好……”
　　都说，富贵人家情种多。
　　乔眠在徐明泽身上，真的见识到了，这句话的真实性。
　　闭上眼睛，她开始在心里自言自语——
　　"徐明泽，你这个傻瓜，你在另一个世界，一定要幸福啊。"
　　“下辈子，你不要再喜欢我了。”
　　“下辈子，你一定要遇到一个，你喜欢的，而且同样喜欢你的女孩儿，开开心心过一辈子。”
　　她不知道，自己的祈祷，徐明泽能不能听见。
　　但是，她真的好希望，他能听见啊。
　　厉夜寒，“他是那么喜欢你，他在天有灵的话，一定不希望看到你如今这副模样，眠眠，你要振作起来……带着徐明泽的期待与祝福，好好活下去……”
　　乔眠，“我会努力的。”
　　她也不想，让徐明泽在天上，看到自己现在这幅样子。
　　但是，她真的控制不住自己。
　　心脏，还在持续性抽疼，好像随时都要，夺走她的生命一样。
　　厉夜寒，“乖……”
　　话落，男人便开始如同安抚小婴儿一样，一下一下轻抚着乔眠的后背。
　　乔眠一言不发，只是默默在厉夜寒的怀里抽泣着。
　　她知道，自己这辈子都不会忘记徐明泽了，更不会忘记，他为自己做下的所有的一切。
　　这一生，她都没办法，不对徐家人愧疚。
　　她会好好补偿的。
　　真的会的。
　　厉夜寒，“徐家那边，现在也知道真相了……是我说的，我也跟徐浩说了，我厉夜寒会对徐家负责到底。”
　　乔眠，“这份真相，他们应该知道的。”
　　那么出色的儿子死了，到底是为何而死，他们必须知道。
　　就算他们现在不知道，她也要说的。
　　就在这个时候，乔眠的手机忽然震动了起来。

第671章 不要辜负他的期待
　　看到是徐浩的号码，乔眠立马按了接听。
　　看到这个名字，她的心脏又开始狠狠抽疼了起来。
　　有那么一个瞬间，她甚至感觉眼前一片漆黑。
　　快速按下接听，她哽咽着说，“徐叔叔，您是为了，那个真相给我打电话的，是不是？”
　　她知道，徐浩不会骂她的。
　　他心里怎么想的，之前早就已经表明了。
　　但是，就算徐浩不骂她，她自己也想骂自己。
　　她要是能早点儿察觉到徐明泽的感情，就好了。
　　那样，也许会避免很多悲剧的。
　　很快，那边徐浩便深深叹了一口气，“眠眠，是的……”
　　“我之前是怎么想的，你也是知道的，我给你打这个电话，是因为，厉夜寒说过，要将真相也告诉你……我猜测，他现在应该已经告诉你了……所以想跟你说几句话。”
　　“好孩子，你现在一定更加痛苦了吧，因为，你的怀疑，都得到了印证。”
　　“但是，我想告诉你的是，你不需要这样，徐明泽的行为，都是他自己的一厢情愿，跟你没有任何关系的。”
　　“你真的不需要想太多的，我们徐家，也不需要你们负责什么……”
　　“你只要帮忙，经常联系一下神医不眠，让对方帮帮徐慧就好了。”
　　“至于其他的，真的不需要。”
　　“你跟厉爷好好儿过你们自己的日子，要幸福，要快乐。”
　　“我相信，徐明泽也是这么希望的。”
　　“真的，答应我，不要想太多。”
　　“要保持一个好心情，你看看你阿姨，就是因为没稳住心态，所以才疯了。”
　　“我跟你阿姨，我们谁都不会责怪你，你也t不准责怪你自己。”
　　“你更加不要听徐卿卿跟徐奈奈那两个人的道德绑架，知道吗？”
　　徐浩的话，就好像是数九寒天的一杯热水。
　　让乔眠感觉全身上下，连带着灵魂最深处都温暖了起来。
　　他是真的一如既往的好。
　　但是，人家越是这样好，她就越是觉得愧疚。
　　徐浩这么好的人，其实理应得到一个好的结局的。
　　他最爱的儿子应该好好活着的。
　　徐浩应该看着那个儿子，结婚生子，最后，一家人四世同堂。
　　如果没有她，徐浩的人生，真的会这样的。
　　再次深吸一口气，乔眠颤抖着再次抱紧了厉夜寒，对着那边，低声说道，“徐叔叔，真的很对不起，不管怎么样，我真的会对徐家负责的……”
　　“徐明泽，就是为我而死的，我必须愧疚，更必须承担起，属于我的责任，从今往后，徐家的事，就是我的事，不管是谁，只要动你们一根汗毛，那我就必让他付出大家。”
　　“我也会，如同一个女儿一样，孝顺您跟阿姨的，我会代替徐明泽，在您二位跟前尽孝的。”
　　“我知道，我这种没有血缘关系的人，对您们二位再好，终究代替不了徐明泽这个亲生儿子。”
　　“但是，我还是会努力的……”
　　余生，就算拼尽自己最后一口气，她也要让徐浩跟徐慧幸福。
　　徐浩那边也叹了一口气，“我说的话，看来你还是没听进去，眠眠，我是不希望你这样想的，你知道吗？我是真心的，绝对没有半分虚假的。”
　　乔眠，“我知道，但是，您有您的想法，我也有我的想法，您需不需要我负责，觉得我应不应该负责，是一回事，我要不要负责，又是另一回事儿了。”
　　徐浩，“哎，你这孩子怎么这么倔。”
　　其实，通过这阵子跟乔眠的接触，徐浩也开始能懂徐明泽了。
　　这样好的女孩儿，的确是，会容易让人越了解越爱的。
　　他的大儿子，沉迷其中，无法自拔，是绝对有理由的。
　　这样的女孩儿，谁也抗拒不了。
　　乔眠，“叔叔，我今天晚上下了班以后，还是会去北城，看您跟阿姨的。”
　　以后每天都去。
　　只要不需要出国，只要不是特别特别忙。
　　徐浩，“你真的别来回折腾了，成不成？”
　　他看着是真的很心疼。
　　乔眠，“您别管了。”
　　徐浩，“我知道，我也管不了你，那么，眠眠我先挂电话了，我要给你阿姨熬药了。”
　　乔眠，“好。”
　　挂断电话，乔眠的心情更加沉重了。
　　她的眼泪，好像珍珠一样，一颗一颗，滚滚落下。
　　厉夜寒抱紧了怀里的女孩儿，一边轻轻亲吻她的额头，一边说，“事儿已经这样了，你哭，也改变不了什么，不是吗？眠眠，振作起来，快乐起来，徐明泽做这些事的本质，就是希望你能够快乐，不是吗？你不要辜负他的期待，好吗？”

第672章 赌注
　　乔眠轻轻点头，用厉夜寒的领带，擦拭了一下眼泪，双手勾着男人的脖子，仰望着男人那张宛若神赐的脸，“好……”
　　她会努力的。
　　努力让自己快乐起来。
　　活出徐明泽期待的样子。
　　她会带着属于徐明泽的那份责任，好好活下去。
　　做自己应该做的事儿。
　　她的抑郁，的确无济于事。
　　如果眼泪能改变一切的话，那么这个世界上，就不会有那么多难题了。
　　只是心里虽然明白，但是，她的眼泪，还是一刻都没办法停下来。
　　厉夜寒，“好了，今天就别工作了，不管还有多少没完成的事，都先放到一边去，我带你出去走走，晚上我们一起去徐家，嗯？”
　　他是真的担心，乔眠会因此抑郁。
　　乔眠点头，深吸一口气，站了起来。
　　她与厉夜寒两个人，手牵着手，一起走出了办公室。
　　脸上的妆容已经哭花了，但是，她完全不想在意这个。
　　跟着厉夜寒的脚步，支离破碎的她，上了他的黑色布加迪威龙。
　　厉夜寒启动了车子，快速融入了车流。
　　后面，还有十辆黑色劳斯莱斯库里南保镖车，紧紧跟随。
　　“想去哪儿？嗯？”他问。
　　乔眠，“我们去飙车，好不好？我想要发泄一下。”
　　今天，她的心情真的跟之前不太一样。
　　之前，虽然是怀疑，但是并不确定。
　　但是现在，是确定了。
　　厉夜寒，“好。”
　　男人一路开着车，带着她到达了沁园的地下车库。
　　车库足有一千多平。
　　停车位上，停满了各种豪车。
　　从跑车到轿车，再到各种SUV，琳琅满目，让人眼花缭乱。
　　哪怕是全世界最顶级的车展，都凑不齐的限量款豪车，在这里也是遍地都是。
　　他的布加迪威龙，算是这里面，很低调的存在了。
　　厉夜寒下车后，就绅士地为乔眠打开了车门。
　　女人优雅下了车，带着满身的悲伤，牵着男人的手，随意指了指身边的红色法拉利超跑，“我开这个吧……你开你家威龙？”
　　厉夜寒，“有眼光，这款车，是我以前改装的，最适合赛车的一辆……”
　　他上大学的时候有一阵子，迷上了赛车。
　　所有很多跑车都被他改装过。
　　而乔眠选定的那款，就是他最满意的一辆。
　　他之所以会迷恋上赛车，其实也是因为乔眠。
　　那阵子，她与顾亭爱的如火如荼，愈发不拿他当一回事。
　　良好的教养，让他没有办法，如普通人那样，做各种夸张的事情去发泄。
　　于是，他就想到了，赛车……
　　而当他开始开着车，在场地上肆无忌惮飞驰的时候，的确，很多烦恼，都会被暂时抛之脑后。
　　乔眠，“好。”
　　厉夜寒从密码箱子里，取出了那辆车的钥匙之后，便交给了乔眠。
　　乔眠将车子解锁以后，便快速坐进了车内，然后按下顶棚，看着厉夜寒问道，“我们去哪儿飙车？厉家的私人赛车场？”
　　厉家是有这个的，乔眠知道。
　　因为之前厉夜寒喜欢飙车，所以，厉老爷子，就亲自为他弄了个私人赛车场。
　　不对外的那种。
　　只是，她倒是没有去过的。
　　以前她是没兴趣去。
　　不想了解，关于厉夜寒的任何东西。
　　跟厉夜寒和好以后，他也没了飙车的爱好。
　　而她，也在忙着搞事业。
　　所以就更加没去过了。
　　厉夜寒，“嗯。”
　　很快男人便直接上了自己的黑色布加迪威龙。
　　下一秒，黑色布加迪威龙与红色法拉利超跑，齐头并进，直接开出了地下车库，朝着沁园外面奔驰而去。
　　很快，两辆车，便到达了，位于帝城东郊的一座山下。
　　这座山，就是厉家的私人赛车场。
　　原本，这座山是无人问津的荒山。
　　后来被厉家老爷子给买下了。
　　就为了自己爱孙的飙车爱好。
　　之后老爷子就让人在山上修建了适合赛车的赛道……
　　赛道是从下而上，环绕着整座山的。
　　一眼看过去，壮观无比。
　　好似一条游龙，盘踞在高山之上。
　　两个人默契停下车后，乔眠转头看着厉夜寒，深深蹙眉，问道，“夜寒哥哥，我们怎么比？”
　　厉夜寒，“从山下，到山上，之后再开回来，谁先到达这里，谁就赢了……”
　　乔眠，“好。那赌注呢？”

第673章 发泄
　　厉夜寒，“你赢了，我答应你一个要求，我赢了，你答应我一个要求。”
　　乔眠，“好。”
　　随后，两辆车便默契朝着山上飞驰。
　　因为这里是私人领域，所以乔眠的车开的也十分的野。
　　全然不用担心路上会忽然冲出什么人，或者什么车。
　　乔眠的车技很好。
　　再加上，心里面的情绪，太需要发泄了。
　　所以，她的速度开的很快。
　　风驰电掣之间，她的耳边只有风声与跑车的轰鸣声。
　　肾上腺素疯狂飙升，大脑开始一片空白。
　　很多悲伤，都在这一刻被短暂抛之脑后。
　　她的脑子里开始只有一个念头，那就是赢。
　　一开始，她与厉夜寒的跑车，一直是齐头并进的。
　　但是后来，慢慢地，那辆车就被她甩开了一米距离。
　　之后，是一米半，两米……
　　再之后，两辆车一直保持着两米的差距，朝着山上飞驰。
　　厉老爷子的赛车跑道修的特别刺激。
　　很多急转弯。
　　每一次急转弯的时候，乔眠都感觉自己的心脏都快从嗓子眼儿里跳出来了。
　　如此一来就更加顾不上悲痛了。
　　到达山上以后，乔眠又开始往山下开。
　　因为对车子越来越熟悉，所以，她的速度也更快了。
　　高山之上，女人就好像是一朵刚刚开放的白玫瑰一样。
　　那么耀眼，那么迷人。
　　她开车的动作特别飒，甚至经常单手操作方向盘。
　　像极了，一个经常在赛车场上奔驰的女战神。
　　厉夜寒那边，一直努力跟乔眠保持着差距。
　　其实，他不是不能赢。
　　只是不想赢。
　　他想要乔眠开心。
　　男人从容开着车，目光一路追随前面那好似脱缰烈马一般的法拉利。
　　毫无疑问地，乔眠第一个到达了原本的出发点。
　　车子停下的时候，乔眠仍旧感觉，t自己的心脏在疯狂乱跳。
　　她开始理解，厉夜寒那时候沉迷赛车的原因了。
　　一旦真的投入进去，就真的，什么都顾不得想的。
　　或许是那个时候，厉夜寒被她伤害的太狠了，又没有地方宣泄，所以就选择了，用这样的方式。
　　想到这里，乔眠的心脏，又狠狠抽疼了一下。
　　她前世，到底都做了一些什么。
　　如果，她是厉夜寒本人的话，那么，她就算是死，都没办法原谅自己这样的人的。
　　可是厉夜寒呢？
　　却还是笑着原谅了。
　　乔眠到达后，紧接着，厉夜寒也到达了。
　　男人的车，直接利落停在了她的身边。
　　他的顶棚也已经开了。
　　男人一只手随意握着方向盘，一只手自然搭在车窗框上，手肘轻轻垂下。
　　眼光照耀之下，那骨节分明的漫画手，显得格外好看。
　　光是那只手，就已经不知道能迷倒多少手控了。
　　乔眠转头看着这样的男人，心头顿时猛然悸动。
　　她努力微笑着，说道，“夜寒哥哥，赛车真的很爽，会让我暂时忘记很多烦恼的。”
　　厉夜寒，“那，既然如此，我们再来一圈？”
　　乔眠，“你不累吗？”
　　厉夜寒，“不累。”
　　乔眠，“那好。”
　　她想继续跑下去……
　　喜欢这样，暂时忘记所有烦恼的感觉。
　　厉夜寒，“好。”
　　就这样，厉夜寒开着自己的布加迪威龙，一直陪着乔眠，一拳一圈地跑。
　　每一次，都是乔眠赢下比赛。
　　最后一圈回到起点的时候，已经下午三点了。
　　乔眠停下车子以后，目光便落在了，正朝着自己的位置疾驰而来的厉夜寒身上。
　　其实，她知道，厉夜寒一定是在让着自己的。
　　不然不至于，一把都赢不了。
　　他就是想要让她开心而已。
　　他在用自己的方式，默默陪着她哄着她。
　　她乔眠此生何其有幸，能被厉夜寒还有徐明泽这两个男人，爱到这样的程度。
　　等到厉夜寒的车再次在她身边停下的时候，她浅浅笑着，说道，“夜寒哥哥，我知道，你是故意让着我的，所以，赌注就算了……”
　　厉夜寒，“没有，是你车技好。”
　　乔眠，“才不是，我自己几斤几两，自己心里有数……反正，算了。”
　　她可是没脸在这样的情况下，跟人家厉夜寒要奖励。
　　厉夜寒，“我说的都是真的，你怎么就是不信？这就不乖了。”
　　乔眠，“我没办法相信……”
　　她想，普天之下，能让厉夜寒如此小心翼翼迎合的人，也就她乔眠一个人了吧。
　　换做是别人，他才不会。
　　虽然现在状态低迷，但是，她仍旧还是很感谢上天的。
　　感谢上天，至少，让她跟厉夜寒最终走到了一起。
　　给了她重生的机会。
　　厉夜寒，“说吧，想要什么？夫妻之间，不用那么计较。”
　　乔眠，“但，我不好意思呀，算了，我就要你，今晚陪着我，去徐家吧，然后，回家以后，你陪我聊聊天，就好了。”
　　其实本来，她也没打算，跟厉夜寒要什么。
　　自从嫁给他以后，她想要的，不想要的东西，厉夜寒全都给了她。
　　这个世界上，真没什么，是她想要的了。
　　如果有的话，那就是，让徐明泽重生回来。
　　但是厉夜寒是人，不是神。
　　他做不到这个。
　　他可以操纵一切，唯独操纵不了人的生老病死。
　　长呼一口气，乔眠看着厉夜寒又道，“本来，我也是这么想的，夜寒哥哥，我真没什么想要的。”
　　厉夜寒剑眉轻挑了一下，“真没有？”

第674章 心情好点儿没
　　乔眠，“这世上，还有什么好东西，是你没给过我的？”
　　厉夜寒，“好吧，心情好点儿了没？”
　　乔眠，“嗯，如果你不让着我，你应该是那个赢家的，夜寒哥哥，你想要什么？”
　　经过这一次一次的飙车，乔眠的心情轻松了很多。
　　烦恼也少了很多。
　　所以，话也开始多了起来。
　　厉夜寒的眼神，在这个刹那，变得格外认真了起来，“眠眠，我唯一想要的，就是你能快乐……我想看到你笑。”
　　乔眠的笑容是这个世界上最美好的风景。
　　他这一辈子，最想要做的事儿，就是让这个女孩儿，笑口常开。
　　闻言，乔眠当即努力灿烂一笑……
　　厉夜寒知道，她现在心情虽然好了，但是也没完全好。
　　这灿烂笑容里，多多少少是带着几分勉强成分的。
　　但是，她愿意笑，总归是好的。
　　于是便心满意足下了车，直接坐在了乔眠副驾驶上，宠溺轻抚了一下女人的头发，说道，“要多笑笑，嗯？不要再哭了，好不好？”
　　看着她哭，他是真的心疼。
　　泪水明明是落在她脸上的。
　　可是，他却感觉，是落在自己心上了。
　　她的每一滴泪，都灼的他心脏生疼。
　　乔眠，“好。”
　　她答应他。
　　既然答应了，那就会努力。
　　一定会的。
　　厉夜寒，“真乖……”
　　他继续轻抚着她的头发，好像在抚摸着，一只乖巧的小猫儿一样。
　　乔眠又笑了笑，长呼一口气，无力靠在靠背上，看着前方的高山与蓝天，说道，“夜寒哥哥，谢谢你，今天陪着我胡闹了这么久。”
　　明明，他是那么忙的。
　　她今天，真的很任性。
　　只是，心情不好，她想要任性到底。
　　人这一辈子，能遇到一个，能包容自己所有任性的人，真的不容易。
　　哪怕是父母，或许都是很难做到的。
　　但是厉夜寒却能做到。
　　从前世到现在，不管她如何作，他最终都会温柔接住她。
　　给她最极致的深爱与宠溺。
　　厉夜寒，“你我之间，不需要说谢谢两个字，我跟你说过很多次。”
　　乔眠，“该说的时候还是要说的，我也说过很多次了，夜寒哥哥，我这一辈子，能遇到你，爱被你爱着，是我最大的荣幸。”
　　厉夜寒，“乔眠，我这辈子能等到你，被你爱上，我也是我最大的荣幸。”
　　人生，最幸福的事儿，莫过于能跟最初喜欢的女孩儿，白头偕老。
　　他真的觉得很荣幸。
　　曾经，他是真的以为，自己大概这辈子都没办法，跟乔眠好好的了。
　　以为自己穷尽一生，都不可能得到这个女孩儿的半个眼神儿。
　　所以，老天爷，对他还是很好很好的。
　　虽然，兜兜转转，经历了很多磋磨，但是最终，还是让他如愿以偿了。
　　他不但得到了乔眠的心，还跟这个女孩儿一起，生了一个无比可爱的女儿。
　　想到女儿，厉夜寒的心又软了几分。
　　他又抚摸了一下女人的耳朵，说道，“走吧，咱们回沁园，我开飞机带你去徐家……看完徐家人，我们再好好回家陪陪女儿……”
　　乔眠，“好。”
　　想到女儿，乔眠的心情，又好了几分。
　　心脏里开始涌动出了一股暖流。
　　不知道，那个小家伙儿，这会儿在家做什么呢。
　　乖不乖……
　　有没有好好儿喝奶，吃东西。
　　她想，小家伙儿应该是很乖的。
　　她的女儿，从来都不是个让人操心的孩子。
　　乔眠跟着厉夜寒回家以后，两个人便马不停蹄，到达了徐家。
　　进门的时候，徐浩正坐在沙发上看电视。
　　情绪看上去特别低迷。
　　客厅里除了徐浩，就是佣人。
　　没看到其他人。
　　看到乔眠跟厉夜寒进门，徐浩立马站了起来。
　　而后无奈长叹一口气，走到二人面前，一脸真诚地说道，“你们啊……真是不听劝，这样折腾来折腾去的，自己多累呢？”
　　乔眠，“不累的……阿姨怎么样，今天？”
　　徐浩，“你阿姨还是老样子，记不住人，天天抱着徐明泽的照片，当徐明泽本人那样说话，但是，她这两天倒是没有发疯了，都是很好说话的，也很平静……”
　　乔眠，“这就是进步。”
　　这种心病，是需要慢慢来的。
　　药物治疗，只是个辅助作用。
　　徐浩，“嗯，真的有进步，说真的，她只要不发疯，不伤害自己，哪怕一直这样不记得我，傻傻地快乐着，我觉得，也不是不能接受。”
　　这个状态的徐慧，应该是开心的。
　　她只要开心就好了。
　　就算她这样，他也还是爱她。
　　乔眠，“她不会只是这样的，叔叔您相信我。”

第675章 他回来了
　　徐浩，“嗯，我相信……”
　　乔眠，“叔叔您呢……您，心情有没有好那么一点点儿？”
　　徐浩，“我还好，老样子吧……”
　　乔眠，“叔叔，您也要放宽心……我们大家，有事儿一起面对，您不是一个人。”
　　徐浩，“好。”
　　厉夜寒，“徐阿姨，这会儿在楼上接受心理治疗吗？还是在睡觉？”
　　徐浩，“锦初陪着她出去逛街了，估计还要一会儿，才能回来的。”
　　说起锦初，徐浩真的很满意，神色里开始露出了一抹温和与慈祥，“那个姑娘，是真的很不错，对你阿姨，特别有耐心，不管你阿姨有什么要求，她都会无条件满足的。”
　　“而且，对我们家里所有人都很好的。”
　　如果，徐明禹真的能跟这个女孩儿，修成正果的话，那也是很好t的一段姻缘了。
　　说起锦初，乔眠心里也是满意的不行。
　　她对那个女孩儿，天然就印象很好。
　　她的脸上也开始有了一抹更深的笑意，“是呀，锦初是真的很好，看着就特别靠谱儿。”
　　徐浩，“是啊……”
　　三个人说话间，门被人打开了。
　　紧接着，锦初的声音，传进了三人耳朵里，“阿姨，您慢点儿。”
　　顺着声音看过去，三个人，便看到锦初正小心翼翼，搀扶着徐慧进门。
　　徐慧手里，一如既往，紧紧抱着徐明泽的照片。
　　紧接着，锦初单膝跪在地上，帮徐慧换上了拖鞋，又快速给自己也换上了拖鞋。
　　看到乔眠跟厉夜寒来了，她便是浅浅笑着，搀扶着徐慧，走到了三个人面前。
　　保镖很快也进来了，将徐慧买的各种战利品，全都放在了客厅里。
　　锦初礼貌地朝着三个人笑了笑，又将目光定格在了乔眠与厉夜寒脸上，“乔小姐，厉爷，你们来了。”
　　乔眠，“是呀。”
　　徐慧这会儿，又不认得乔眠跟厉夜寒了。
　　她也没有打招呼的意思。
　　她只是看着徐明泽的照片自言自语，“明泽啊，你也累坏了吧，咱们去我房间坐会儿，休息一下吧……走吧。”
　　说完，她就笑眯眯，抱着照片，直接朝着电梯位置去了。
　　锦初见状，便立马一脸抱歉地看着乔眠厉夜寒还有徐浩三人说道，“我就不陪大家聊天儿了，我先陪着她上楼的。”
　　话落，姑娘一路小跑到达了徐慧身边，搀扶着她，往电梯位置走。
　　一边走，一边颇有耐心地说，“是呀，今天咱们逛太久了，徐大少爷的确应该跟您一起上去好好儿休息一下……”
　　徐慧，“是呀，初初，我也是这么想的，我看明泽的脸色，都不好看了。”
　　锦初，“其实，脸色还好吧。”
　　徐慧，“哎呀，不好不好的……”
　　锦初，“我看着还好呀。”
　　乔眠看着徐慧的样子，内心又是一阵唏嘘。
　　她也快速跟上了徐慧脚步，在她另一侧，小心搀扶着她。
　　但是徐慧只是凉凉看了乔眠一眼，说道，“你是我们家新来的佣人吗？”
　　乔眠，“嗯，是。”
　　徐慧，“还挺好看，但是我觉得，你不如我们初初好看。”
　　乔眠，“是的，初初最好看了。”
　　徐慧，“那是的，你这姑娘，不过也是挺温柔的，我也很喜欢。”
　　乔眠，“谢谢您的喜欢。”
　　徐浩看着她们三个人，你一言我一语的样子，眼圈渐渐红了。
　　他再次叹了一口气，朝着厉夜寒做出了一个请的手势，“让眠眠去陪她吧，咱们两个喝点儿茶，你陪着我聊聊天儿。”
　　厉夜寒礼貌点头，淡淡道，“好。”
　　随后两个人便坐在了沙发前面。
　　乔眠跟锦初上楼陪徐慧聊了一会儿，徐慧觉得累了，便去洗了澡，躺在了床上。
　　锦初喂徐慧喝了药，就与乔眠一起，坐在了床边上，轻拍着她，让她睡觉。
　　徐慧睡着以后，乔眠温柔看着锦初说道，“我听徐叔叔说了，你对徐阿姨特别好，谢谢你，锦初。”
　　锦初，“这是我应该做的，拿人钱财，就应该为人办事儿。”
　　乔眠，“话虽然是这么说的，但是，这世上多的是，拿了钱还不办事儿的。”
　　闻言，锦初温和一笑，说道，“那我不是这样的人，我父母从小就教育我，不能做任何亏心事儿。”
　　爸爸妈妈说了，做人要堂堂正正。
　　不能弄一些歪门邪道。
　　乔眠，“你爸爸妈妈，真的把你教育的很好啊，初初。”
　　她越来越喜欢锦初了。
　　锦初，“谢谢乔小姐的夸奖。”
　　乔眠，“不用谢，你值得我这么夸。”
　　她看了徐慧一会儿，便拉着锦初，坐在了开放式阳台上，开始聊徐慧的情况了。
　　并且，也将一些注意事项，跟锦初聊了一下。
　　锦初都十分认同。
　　两个人的聊天过程特别轻松。
　　聊到外面的天暗沉下来的时候，乔眠看到一辆黑色直升机，降落在了徐家门口。
　　锦初也看到了。
　　顷刻间，心便提到了嗓子眼儿。
　　那是徐明禹的直升机。
　　他回来了。

第676章 需要我做什么
　　很快，她便看到，那个男人带着一身混不吝的气质，从飞机里下来了。
　　院子里的灯火，肆意打在男人身上，将男人的影子，拉的很长。
　　那张脸，在夜幕之下，显得格外清晰。
　　锦初的眼睛，在这一刻，不由自主有了光。
　　她忽然想到，自己今天还没做晚饭。
　　于是便立马站了起来，看着乔眠说道，“跟乔小姐聊着聊着，我竟然忘了做晚饭了……我得下去做饭了……”
　　陪着徐慧出门之前，她就炖好了，大家喜欢吃的话梅排骨，晚饭的时候热一下就好了。
　　今天晚饭的其他菜单，都是比较简单的，所以，她半小时之内，就能搞定。
　　不会耽误大家吃饭的。
　　她今天，特地让大厨放假了……
　　所以，她也没什么帮手，得赶紧的了。
　　闻言，乔眠眼底满是愕然，“你还要负责，在徐家做饭吗？”
　　锦初，“嗯，大家都喜欢吃我做的东西，徐阿姨，也很喜欢。”
　　尤其是，徐明禹……
　　也很喜欢啊。
　　乔眠，“这个时间点儿，大厨应该已经做好了吧。”
　　锦初，“我让大厨今天休假了……我跟人家说，今天的晚饭，午饭，我都负责……”
　　乔眠，“……那我帮你。”
　　锦初，“不用不用，我自己来就好了，你金枝玉叶的，不能进厨房。”
　　看乔眠，那双手那么白嫩，她才舍不得，让人家用这样的手，给自己打下手呢。
　　这样的女人，肯定是从来都不干活儿的。
　　她这样的人，凭什么让人家干活儿啊？
　　闻言，乔眠便是立马笑了笑，说道，“你跟我客气什么？走吧……什么金枝玉叶，没那么夸张，大家都是人……”
　　说着，乔眠便拉着锦初，直接出了房间。
　　二人出门以后，锦初便交代了，门口的佣人，帮忙进去看着徐慧。
　　她们两个人，到达客厅的时候，徐明禹正坐在那里跟厉夜寒还有徐浩聊天。
　　关于徐明泽的死因，徐明禹现在也都知道了。
　　是徐浩说的。
　　但是，他全程只字未提。
　　他不想提。
　　这事儿他希望赶紧在众人心底翻篇儿。
　　尤其是，在乔眠跟厉夜寒心底翻篇儿。
　　看到乔眠徐明禹的心，忍不住悸动了起来。
　　但是，他却努力克制住了情绪，带着那一身混不吝的气息，直接站了起来，笑眯眯说道，“我听说你在上面陪我妈呢，我妈这会儿，是睡着了吗？你居然跟锦初一起下来了。”
　　乔眠笑了笑，“是呀。”
　　锦初看了看乔眠，又温柔地看着徐明禹说道，“徐少，你应该饿了吧，毕竟忙了一天了，我这就去做饭，半小时内就能好，抱歉，跟乔小姐聊的太投入了，忘了时间。”
　　说完，她就直接朝着厨房去了。
　　乔眠见状，便立马说道，“我帮她。”
　　她想在力所能及范围内，帮徐家人，多做一点儿事儿。
　　哪怕是做饭这样的小事儿，她能做，也想做一下。
　　徐浩一听，立马急了，“眠眠，你估计都没进过厨房吧，让明禹进去帮忙好了，你就别去了……”
　　一来，舍不得乔眠动手。
　　二来，想让徐明禹跟锦初多接触接触。
　　虽然，他们两个能走到一起的可能性不大。
　　但是万一呢？
　　徐明禹闻言，便立马拉住了乔眠的手臂，说道，“你别去了，客人来我家，哪儿有下厨房的道理？我去……”
　　随后，他便率先进了厨房。
　　乔眠紧随其后。
　　但是没等进门，徐明禹就直接笑眯眯把门给关上，并且反锁了。
　　乔眠没办法进门，便只好作罢，回到了厉夜寒身边坐了下来。
　　锦初那边正在准备穿围裙。
　　看到徐明禹进来了，女人放到后腰的手，瞬间紧张的垂到了身体两侧。
　　心脏，也直接绷紧了。
　　她小心翼翼看着徐明禹，红着脸说道，“你也出去吧，我自己就行了……”
　　他们都是金贵的千金小姐，还有大少爷，她不忍心用他们任何一个人。
　　他们这种人，不比他们普通人……
　　闻言，徐明禹便是自然走到了女人身后，直接为她系好了围裙，说道，“我帮帮你……”
　　他要是不帮忙的话，乔眠估计又要进来了。
　　他舍不得乔眠进厨房。
　　至于眼前的这个女人，无所谓。
　　一个替身罢了。
　　锦初，“真的不用……”
　　徐明禹，“别废话了，需要我做什么？”

第677章 最好的瞬间
　　看徐明禹坚持，而且语气强势，锦初便弱了下来，“……那，你帮我剥蒜，还有帮我削个姜，再切成片吧，还有葱也切下……不过……你真的会吗？”
　　他这十指不沾阳春水的人，知道怎么拿刀吗？
　　徐明禹在家里一直都是衣来伸手，饭来张口的。
　　徐明禹，“看不起谁呢？”
　　话落，他便开始娴熟从操作台上，拿起了一块姜，直接削皮，然后开始切……
　　见状，锦初紧张的t不行，“你小心点儿呀，不要切到手。”
　　我会心疼的。
　　徐明禹看也没看锦初一眼，冷冷淡淡，“别唠叨了，做你自己的事儿。”
　　彼时的徐明禹，并不知道，未来的某一天，他会如此怀念，当下这个他全然没有放在心上的场景。
　　更不知道，他会怀念这样的锦初，怀念到发疯……
　　当然，这是后话了。
　　锦初小心翼翼看了他一眼，抿了抿唇，没有继续说话。
　　如同乖巧的小兔子一样，开始洗青菜。
　　在锦初跟徐明禹的分工合作之下，很快就完成了七菜一汤。
　　有清炒藕片，蒜蓉粉丝蒸扇贝，清蒸梭子蟹、清蒸龙虾、清蒸帝王蟹。
　　还有油焖竹笋，以及一道海鲜豆腐汤。
　　她做好一道菜，徐明禹就会往外面端一道。
　　两个人的搭配十分默契。
　　完成了一切以后，锦初又把话梅排骨热了一下，亲自端进了西图澜娅餐厅。
　　进门的时候，徐明禹正认真摆放碗筷。
　　明明是再寻常不过的一件事儿了，但是，锦初却觉得，他做起来简直帅的不行。
　　她真的好喜欢好喜欢好喜欢徐明禹。
　　喜欢到了骨子里。
　　喜欢到，愿意为了这个男人，做任何自己力所能及的事儿。
　　甚至是付出生命。
　　只可惜，这个男人根本不愿意相信，她是真心喜欢他的。
　　只是，把她当成了一个，爱慕虚荣，想要不择手段往上爬的女人。
　　想到这里，锦初便是无奈叹了一口气。
　　放下红烧肉，锦初笑着看着他，说道，“没想到，你这样的大少爷，厨房里的事儿，居然能做的那么好……”
　　她有生之年，居然能跟徐明禹在一个厨房里，一起做饭。
　　这感觉，实在是很美妙。
　　这是她曾经，想也不敢想的呀。
　　她真的很希望，有一天，自己能跟徐明禹，过上幸福的小日子。
　　每天，都能如同此刻这样和谐。
　　要是能这样的话，哪怕用自己五十年的寿命去换，她都愿意的。
　　她就是这么疯狂……
　　只是，徐明禹根本不懂。
　　徐明禹淡淡看了她一眼，没有接话，“叫大家进来吃饭。”
　　冷冷淡淡，一如既往。
　　锦初也是习以为常。
　　她深深看了他一眼，而后依依不舍，走到了客厅，叫了其他人进来吃饭。
　　随后，她又上了楼，进了徐慧的房间。
　　徐慧这会儿，还在睡觉。
　　被她叫醒以后，徐慧明显还没睡够，而且表示坚决不下楼。
　　于是，她没办法，便自己下了楼。
　　回到西图澜娅餐厅的时候，大家都坐下了。
　　她一边单独为徐慧装她需要吃的东西，一边说，“徐阿姨，不肯下来，我把菜单独分出来一些，等她睡醒之后再吃。”
　　徐慧从变成那样以后，睡眠就不规律。
　　大家也都习惯了。
　　于是纷纷点了点头。

第678章 初初，过来
　　乔眠笑眯眯看着锦初，柔声道，“初初，过来坐。”
　　话落乔眠便拍了拍自己身边的空位。
　　那个位置，刚好是对着徐明禹的。
　　锦初笑了笑，走到了乔眠身边，乖巧地坐了下来。
　　乔眠越看她，越觉得，她像极了一只小白兔。
　　乖巧的不行。
　　永远温温顺顺，从来不会反驳别人什么。
　　你让她做什么，她就做什么。
　　很快，乔眠便亲手剥了一只虾，放到了锦初面前，“初初，吃虾。”
　　锦初，“谢谢乔小姐。”
　　乔眠，“叫我眠眠吧，不要叫乔小姐了，显得生分。”
　　锦初，“好的，眠眠。”
　　她很喜欢乔眠，因为对方平易近人。
　　身上没有任何富家子弟的架子。
　　对她永远都是温温柔柔的。
　　徐明禹淡淡看了锦初一眼，没有说话，只是默默吃菜。
　　徐浩凉凉看了徐明禹一眼，又亲切地看着锦初，用公筷给她夹了一只蒜蓉粉丝蒸扇贝，“初初，快吃，这个扇贝是我们自己家的养殖基地养出来的，纯天然无公害。”
　　锦初，“谢谢。”
　　这顿饭，锦初吃都十分开心。
　　乔眠跟徐浩，都会主动找话题，跟她聊天儿。
　　尽管徐明禹不太搭理她，但是她还是开心的。
　　饭后，家里的佣人负责收拾碗筷，乔眠跟锦初一起上了楼。
　　她在徐慧身边坐了一会儿，便跟厉夜寒一起走了。
　　锦初等到徐慧睡醒，伺候了徐慧吃饭、洗澡，看着她再次睡下，才回到了自己房间里。
　　刚进门，她的微信里又弹出了徐明禹的邀请,"来我房间。"
　　锦初心头一紧，在自己房间洗了澡，便偷偷摸摸到了徐明禹房间。
　　她穿着一件白色的吊带真丝睡裙，外面搭配一个真丝外搭。
　　素面朝天，却仍旧好看。
　　灯光下，雪白的皮肤好似在发光。
　　徐明禹这会儿已经洗完澡了。
　　他穿着一身松垮的白色浴袍，靠坐在床头位置，手里拿着ipad，刷着微博。
　　看到锦初进门，男人便随意将ipad放在了床头柜上，霸道地朝着女人勾了勾手，“你过来。”
　　女人垂眸，款步走到了他身边。
　　徐明禹，“跪下，帮我……”
　　锦初心头一紧，深深看了徐明禹一眼，没有拒绝。
　　房间里，气氛渐渐开始升温。
　　所有的一切，都开始暧昧不清。
　　徐明禹关了灯，享受着属于他们两个人的时刻。
　　然后不停地，让她呼唤他的名字。
　　……
　　一夜过后，锦初睁开眼，徐明禹已经不在身边。
　　昨晚的荒唐，让她想起来就心跳加速，全身滚烫。
　　前面的时候徐明禹很强势，她没有什么感觉。
　　但是后面……
　　他却大发慈悲。
　　让她体验到了极致的快乐。
　　越想她的脸就越红。
　　她真的很迷恋这个男人。
　　迷恋到了骨子里。
　　不管这个男人，怎么对待自己，她都好爱好爱。
　　看着身边空荡荡的位置，锦初不禁在想，他这个时间点儿，应该是出去运动了吧。
　　就在这个时候，门忽然开了。
　　那个她心心念念爱到了骨头里的男人，带着一身混不吝的气质走了进来。
　　他正在打电话。
　　显然是刚运动完的。
　　穿着一身白色的运动服。
　　额头上，还带着细细碎碎的汗珠。
　　这样运动风格的徐明禹，看起来少年感十足。
　　仍旧是当初惊艳了她的那副模样。
　　不知道那边人说了什么，他的脸色特别不好看，声音也冷的不行，“那就随便你，老子对你已经没兴趣了。”
　　话落，他便挂了电话。
　　她想，大概是，他之前的某个莺莺燕燕吧。
　　分手后，她还在纠缠他？
　　其实也正常。
　　毕竟，他这么有魅力。
　　深吸一口气，她缓缓坐了起来。
　　起身的刹那，她感觉全身的骨头好像都在一个瞬间散架了一样。
　　小心翼翼看着那个男人，她道，“早上好，徐少。”
　　徐明禹却只是淡淡看了她一眼，而后便烦躁地坐在了床边，看着她道，“我们分了以后，你不准纠缠我，要走的干干脆脆，要记住自己的承诺，知道吗？”
　　这个时候的徐明禹，怎么也不会想到，等到那一天真的到来的时候，纠缠的那个人会是他自己。
　　更不会想到，自己会整夜整夜后悔到发疯……
　　当然，这也是后话了。
　　锦初缓缓垂眸，点了点头，“我……知道的。”
　　若是真的到了那一天，她肯定会万般不舍的。
　　不过，就算是再不舍，她也不会纠缠。
　　一个男人，不想要你了，那你不管怎么纠缠，都没用的。
　　她现在能做的，就是趁着他们还有交集的这段时间，好好儿努力。
　　争取走进他心里。
　　争取成为他的唯一。
　　争取能跟他修成正果。
　　尽管希望渺茫，但她还是要努力的。
　　因为，这是她知道，这是自己此生仅有的机会。
　　更是，自己此生距离徐明禹最近的时候。
　　“你们女人，可真烦。”
　　徐明禹冷冷吐槽。

第679章 乖巧
　　再次抬眼的时候，他却发现，女人正乖巧地看着他。
　　没有反驳，没有任何不悦。
　　这个女人每时每刻都是这副样子。
　　乖巧的不行。
　　也许是良心发现，徐明禹没有继续吐槽什么。
　　只是默默起身，进了卫生间。
　　刚进门，他又原地退回了门口，没有回头，只是冷冷命令，“你记得，吃避孕药，真怀孕了，我是不会让你生下来的。”
　　而她则是快速整理了一下头发，如往常一样，点了点头，仍旧乖巧，温柔，“好，我知道的。”
　　他不喜欢做措施。
　　所以每一次，都是她吃事后药。
　　她知道，这样挺伤的。
　　但是，她不想违背他的意思。
　　徐明禹闻言，没有说话，直接将门给关上了。
　　紧闭的那扇门，将他们两个分割在了两个不同的世界。
　　女人深深看了那扇门一眼，而后又快速整理了一下身上的睡衣，偷偷回到了自己房间。
　　还是跟往常一样，洗漱、穿衣服，然后去徐慧的房间，叫徐慧起床。
　　她刚到达徐慧房间门口的时候，看到徐明禹从房间里出来了。
　　两个人目光交汇的刹那，她的心脏，又开始发麻了。
　　她真的感觉自己很没有出息，明明已经跟这个男人，亲密接触很多次了。
　　可是，她看到这个人的时候，还是t老样子。
　　像极了，一个情窦初开的小女孩儿。
　　就在这个时候，徐明禹霸道朝着她摆了摆手。
　　他人却好像一尊大佛一样，一动不动，站在原地。
　　就等着她过去。
　　她随即乖乖走到了男人面前。
　　男人慵懒靠着身后的墙壁，从口袋里拿出了一根烟，叼在嘴里，然后点燃。
　　一边慢条斯理抽着，一边说，“今天晚上，你要是有空的话，陪着我去一个地方。”
　　她立马激动了起来，“是要去哪儿？”
　　难道是想，拉着她出去约会吗？
　　她不知道，自己会不会有空。
　　因为，徐慧的情况，是把握不住的。
　　要是可以，她真的很想去的。
　　“好啊。”她道，“只是，我不知道，能不能的。”
　　徐明禹，“到时候要是不能就算了，能的话，你跟我出去，嗯？”
　　锦初，“嗯，大概几点出门？”
　　徐明禹，“十点。”
　　锦初认真思考了几秒，说道，“十点的话，徐阿姨正常情况下应该会睡觉的，我应该是可以的。”
　　希望今天，不要出什么叉子吧。
　　徐明禹，“嗯。”
　　锦初，“你是要带我去哪儿？”
　　徐明禹并没有什么耐心。
　　他再次抽了一口烟，凉凉道，“到时候你不就知道了？废什么话？”
　　锦初，“哦，好。”
　　就在这个时候，徐明禹忽然感觉，鼻子里有些发痒。
　　他随即忍不住，将脸侧到了旁边，然后用手捂住了鼻子，打了个喷嚏。
　　锦初见状，立马肉眼可见紧张了起来，“你……是感冒了吗？”
　　徐明禹，“不知道，不碍事。”
　　他年轻，身体好。
　　就算是感冒，一般也能直接不吃药就扛过去。
　　锦初，“你吃点儿药吧，然后多喝点儿水，要热水啊。”
　　她希望这个男人健健康康的。
　　哪怕只是小感冒，都不要有。
　　他要是病了，她会心疼的。
　　徐明禹，“啰嗦。”
　　话落，男人朝着旁边垃圾桶上方灭烟区，弹了弹烟灰，然后直接叼着烟走了。
　　哪怕是背影，都透着几分，混不吝的气质。
　　但偏偏是他这副模样，最吸引她了。
　　她小心翼翼深吸一口气，然后鼓足勇气说，“你真的记得吃药呀。”
　　徐明禹，“知道了。”
　　锦初听见明确答复才安心了下来，直接回到了徐慧房间门口。
　　徐明禹则是一边迈着长腿，往前走，一边忍不住吐槽，“这女的，怎么这么啰嗦？”
　　他从没见过这样啰嗦的女人。
　　他只是打个喷嚏而已，就紧张成了这样儿。
　　她可真会演深情。
　　那张脸，再加上那个演技，不去当演员那是真的可惜了。
　　要是真做了演员的话，高低也能拿个电影，电视剧圈的大满贯吧。
　　都是白开水，装什么蒸馏水？
　　锦初站在那里，看着徐明禹的身影彻底消失在自己视线里以后，才敲了徐慧房间的门。
　　这个时候，徐浩开了门。
　　他刚洗漱完，一身神清气爽的模样。
　　身上穿着一套深灰色的真丝家居服。
　　看到锦初，徐浩的脸上立马露出了一抹温和的笑容，“锦初，你起来了。”
　　锦初，“是呀……早上好，徐先生。”
　　徐浩，“早上好，她还没起来呢，人我就交给你了，我先下楼了。”
　　锦初，“好。”
　　随后，徐浩轻拍了一下锦初的肩膀，然后便离开了房间。
　　而锦初则是轻手轻脚，走进了房间里，轻车熟路到达了徐慧身边。
　　她睡的很香甜。
　　嘴角还挂着浅浅的笑意。
　　怀里紧紧抱着，徐明泽的照片。
　　哪怕是睡着，她仍旧放不下，那照片。
　　看着徐慧这般模样，锦初心里是真的感觉挺难受的。
　　这世上，最难过的，就莫过于是白发人送黑发人了。
　　徐家二老都是那样的好，她真不明白，上天为什么，非要让他们遇到这样的事儿。
　　要是徐明泽没有去世，那该有多好啊。
　　红着眼眶，她慢条斯理坐在了徐慧身边，然后轻轻拍了拍她的肩膀，说道，“徐阿姨，起床了。”
　　徐慧这个时候，缓缓睁开了眼睛。

第680章 陪伴
　　看到徐明泽的照片，她便立马无奈叹了一口气，说道，“明泽，你也起床了啊，你也跟她一起来叫我起床啊？你现在真是越来越乖了啊，总是能给妈妈很多陪伴。”
　　锦初心头再次狠狠抽痛了一下。
　　她浅浅勾唇，配合着徐慧说道，“是啊，大少爷真的很好，一大早就拉着我，来叫您一起起床了呢……”
　　徐慧，“真好啊，我的儿子，真是好孝顺的。”
　　锦初，“是啊，实际上最孝顺的人，就是徐少了。”
　　徐慧，“那是肯定的，说真的啊，我能有这样一个儿子，我真的感觉中了彩票了。”
　　锦初，“您运气是真的很好的，您都不知道，多少人都在羡慕着您呢，徐少可是很多人眼中的，别人家的孩子呀。”
　　徐慧，“那是的，不瞒你说，咱们明泽啊……那是从小到大，都一直优秀又孝顺的，他很小的时候，别人就开始羡慕我，有这样一个好儿子了，那个时候大家都说，这个孩子将来一定会有大出息的，还说这孩子将来一定能特别孝顺我的，你看看……当初大家说的话，都应验了呢，这真是证实了那句，三岁看老呢。”
　　锦初，“是的是的，您是这世上，最幸运的人，所以您一定要健健康康的啊，这样才能一直享受，这份幸运……”
　　徐慧，“那是自然，我一定会健健康康，开开心心活到九十九的呢。”
　　锦初，“好好好，但我觉得，九十九还是太少了，还是活到一百岁吧，一百岁的话，刚刚好呢。”
　　她说的都是真心的。
　　徐慧这么好，就应该活到一百岁。
　　都说行善积德，能让人增加寿命的。
　　徐慧做过那么多好事儿，估计能增加很多寿命的。
　　徐慧，“好，到时候，我不但能看到徐明泽娶妻生子，而且还能看到，他的儿子娶妻生子，甚至也能看到他的儿子娶妻生子。”
　　想一想，徐慧就觉得，美好死了。
　　她的心情也更好了。
　　“锦初啊，你说话，我是真爱听啊，你这女娃娃，情商为什么这么高呢？你要是出身在高门大户的话一定会比现在更有出息的呢。当然你现在也很好，帝城的很多名媛，都比不了你的。”
　　不管是长相，还是性格，情商，那些名媛都比不了眼前这个漂亮姑娘。
　　她做女佣，真的是好可惜啊。
　　锦初，“谢谢您的夸奖……”
　　徐慧，“你好好做，我会提拔你的，不会让你一直做女佣的，知道吗？”
　　锦初嘴角笑意渐浓，“好好好，那一言为定呀。”
　　徐慧，“好的呢，好了，不聊了，我先去洗漱，之后咱们三个，再一起出去吃个早饭吧，我今天不想在家里吃早饭了。”
　　想跟儿子，一起出去吃。
　　锦初，“好。”
　　她伺候徐慧洗漱完毕，穿好衣服以后，又亲自为徐慧整理了发型，带着她一起出了徐家大门。
　　锦初亲自开车，开的是徐家的劳斯莱斯魅影。
　　徐慧就坐在车后座，怀里紧紧抱着徐明泽的照片。
　　还在自言自语，“明泽啊，今天天气可真好啊，能再这样的好日子里，跟我儿子一起出去吃早餐，我真的觉得，好幸福呢。”
　　锦初透过车内镜，看到徐慧幸福的模样，嘴角也勾起了一抹浅浅的笑容。
　　车内安静的不行，徐慧的自言自语，显得格外清晰——
　　“明泽啊，我们今天早上，就去吃你喜欢吃的，那家小笼包好不好啊？我们好久没吃了呢。”
　　“你说好？行啊，那就这么定了。”
　　话落，徐慧便看着锦初说道，“初初啊，你把车开到市中心的，丰收包子铺吧，那家的包子，你吃过吗？很好吃的。”
　　锦初，“没有，今天试一试……真是托了您跟少爷的服了。”
　　徐慧，“这么客气做什么呢，今天多吃点儿，那家的包子，可好吃了。”
　　锦初笑着点了点头，透过车内镜，再次看了徐慧一眼。
　　这会儿，徐慧也正在透过车内镜，看着她。
　　目光看起来澄澈的不行。
　　目光交汇的刹那，徐慧嘴角勾起了一抹灿烂的笑容。
　　锦初同样如此。
　　那家包子铺，她知道，在帝城乃至全国都很有名。
　　但是之所以，特别有名，一来是因为，特别好吃，二来是因为特别的贵。
　　就只是一笼最普通的鲜肉小笼包，都能卖到一千五。
　　而其他馅料的包子，就更贵了。
　　她虽然工作收入不菲，但是，也舍不得去那样的地方吃饭。
　　而对于徐慧来说，价格却是她最不值得去考虑的东西。
　　锦初再次感受到了，阶级差距。
　　有钱人的世界，真的好爽。
　　是他们这些普通人，永远都只能仰望的。
　　徐慧，“明泽，你小时候最爱吃那家的蟹黄小笼包，你还记得吗？我感觉你现在，好像没那么喜欢了，人长大了以后啊口味都会变的呢。”
　　徐慧，“是啊，真的会变，我也是，小时候特别喜欢的东西，长大以后感觉就没t那么喜欢了，妈妈可以理解你。”
　　……
　　锦初陪着徐慧一起，吃完早餐以后，又在外面逛了很久，才回了徐家。
　　之后，她又在徐家陪着徐慧吃了晚饭。
　　晚餐的时候，徐浩跟徐明禹都没回来。
　　只有她跟徐慧两个人，她觉得，特别不适应。
　　吃完饭，她想到了跟徐明禹之间的约定，便直接哄着徐慧，回到了主卧室。
　　伺候徐慧洗完澡以后，她又陪着徐慧躺在了床上，好像哄着小孩儿一样，哄着对方入睡。
　　徐慧今天，也特别的温顺。
　　她说什么，就是什么。
　　很快就睡了过去。
　　锦初下意识看了一眼时间。
　　这会儿已经九点五十了。
　　距离自己跟徐明禹约定好的时间，只有十分钟了。

第681章 贵重礼物
　　她立马小心翼翼下了床。
　　然后叫了佣人进门，陪伴徐慧。
　　自己则是快速回到了自己的房间，简单换了一身衣服，并且画了个淡妆。
　　妆容画好以后，正好十点钟。
　　她刚准备联系徐明禹，手机便震动了起来。
　　徐明禹给她发来了，一条微信，“能下来吗？”
　　锦初当即心头一紧，直接打字回应，“我可以。”
　　徐明禹那边，也没有再回应什么。
　　她再次对着镜子，整理了一下头发以后，便直接攥紧了手机，一路小跑到了院子里。
　　见自己深爱的人，一定是要用跑的。
　　晚一分钟，她都受不了。
　　这个时候，她看到徐明禹正懒洋洋靠在一架黑色的直升机旁。
　　男人穿着一身黑色西装，搭配白色衬衫。
　　没有系领带。
　　衬衫前三颗扣子，随意敞开。
　　满身都是混不吝的气质。
　　从容又帅气。
　　他正低头看着手机，不知道是在看什么内容，面色特别不好看。
　　男人余光瞥见锦初出来了。
　　却根本没有抬头。
　　只是等着她上前来。
　　锦初小心翼翼看着他，然后一路走到了他的面前。
　　近距离看这张脸，她愈发感觉帅的不行了。
　　默默咽了一口口水，锦初笑眯眯道，“徐少……”
　　徐明禹抬起头，直接将手机锁屏放进了裤兜里，说道，“走吧。”
　　锦初，“要坐飞机走吗？”
　　她这辈子，还是第一次，坐直升飞机呢。
　　真的也挺好奇，坐直升飞机的感觉的。
　　徐明禹，“那不然呢？这个时间去帝城，可不得直升飞机？”
　　锦初，“去，去帝城？”
　　他居然要拉着她，去帝城约会吗？
　　也行。
　　反正只要有他，天涯海角都可以去。
　　而且，他开着飞机的话，徐慧那边有什么情况，她也能迅速赶回来的。
　　徐明禹，“走吧，废什么话？”
　　这个女的，什么都好，就是废话太多了。
　　徐明禹还算绅士。
　　帮她开了机舱的门。
　　等她上了飞机以后，他才坐在了驾驶座上。
　　锦初看着坐在驾驶座上的徐明禹，心跳又开始凌乱了，“徐少，还有什么事儿，是你不会的吗？”
　　她早就想问这句话了。
　　这个男人，就连飞机都会开的啊。
　　富家子弟，果然会的东西，就是更多的。
　　徐明禹，“有啊，比如，我不会爱你。”
　　直接了当的一句话，男人说的特别漫不经心。
　　全然没有过脑子。
　　但是却好像削铁如泥的一把刀子，直接扎在了锦初心口最深处。
　　而徐明禹此刻全然没有将锦初眼底的失落看在眼里。
　　男人正认真操作直升飞机。
　　对他来说，这个女人的喜怒哀乐，都跟他没有半点儿关系。
　　……
　　很快地，徐明禹的直升飞机，降落在了帝城市中心的盛世大厦楼顶。
　　两个人下了飞机以后，徐明禹在前面带路，锦初则是默默跟在男人身后。
　　晚上的风有一点儿凉。
　　吹的锦初感觉，全身都在冷。
　　忍不住颤抖了一下。
　　徐明禹回头的时候，刚好看到了这一幕。
　　却只是淡淡问道，“你避孕药吃了吗？”
　　锦初笑了笑，一路小跑跟上了男人脚步，柔声细语地说，“嗯，吃了。”
　　徐明禹，“嗯，不要耍花招，要乖的。”
　　他不喜欢不乖的替身。
　　以往的那些女人，除去一部分，是因为他真的玩儿腻了之外，还有很大一部分人，都是因为不乖，想要的东西太多，才会被他毫不留情踢开。
　　锦初乖巧点头，仍旧温顺的，好像一只小兔子，“嗯，好，我会乖的，只要能跟你在一起，让我做什么，都心甘情愿。”
　　徐明禹，“此言差矣，你应该说，只要能拿到我的钱，你怎么样都无所谓。”
　　话落，男人便从口袋里，随意掏出了一个方形的黑色金丝绒首饰盒子，直接塞进了锦初手里，“今天晚上去办事的时候，路上发现这个挺适合你的，就买了。”
　　锦初顿时心头一喜。
　　他办事的时候，居然还是惦记着她的。
　　真好。
　　盒子上面是某奢侈品大牌的logo。
　　这个牌子，锦初之前去逛过，但是因为价钱，直接被劝退了。
　　里面随便一款首饰，都是六位数起步的。
　　打开盒子，她看到里面是一条白钻手链。
　　一颗一颗一克拉的钻石，连接组成的一条手链，哪怕是在幽暗的灯光下，仍旧散发着无尽耀眼的光芒。
　　锦初顿时被惊艳到了。
　　这条手链，她之前去逛的时候，刚好看到过。
　　她要是没记错的话，价值好像是三百多万。
　　一出手，就是这么贵的手链，他真不愧是徐家的小少爷。
　　深吸一口气，她浅浅勾唇，说道，“太贵重了……”

第682章 不想
　　她不想收。
　　但是，她也知道，徐明禹不会允许她不收。
　　所以，她会都留着的。
　　万一哪天，真的分开了，她会全都还给他。
　　跟之前，在徐家得到的东西一样。
　　徐明禹冷冷淡淡瞥了她一眼，“给你了就是给你了，废什么话？”
　　又想要，又能装……
　　这女的，这一点，真让人觉得不舒服。
　　锦初，“谢谢。”
　　徐明禹，“这不就好了？”
　　锦初再次勾唇，小心翼翼关闭了盒子，继续跟着他的脚步，一路往下面走。
　　此刻，她感觉，心脏炙热的不行。
　　因为，这是他第一次，在外面办事的时候，想到了她。
　　甚至给她礼物。
　　她就是这样，会因为徐明禹给的一丁点儿的甜头，而开心的天翻地覆。
　　锦初，“谢谢你，出门办事的时候还能想到我。”
　　徐明禹冷哼，“你那么卖力地伺候我，我自然不能亏待你。”
　　他虽然花，不把身边女人当一回事儿。
　　但是，该有的原则，他还是有的。
　　既然，占了人便宜，那么回报也不能少了对方的。
　　以往，任何跟过他的人，都是捞的盆满钵满的。
　　那些钱，对于他来说只是毛毛雨。
　　但是，对于那些女人来说，却是能足以改变命运的存在。
　　锦初跟着徐明禹的脚步，一路走进了位于顶层的，一家高级西图澜娅西餐厅的包房。
　　进门的时候，她就看到，里面有一个妆容精致的美女，正坐在靠窗的西餐桌前面，慢条斯理喝着红酒。
　　长长的餐桌，上面覆盖着香槟色的流速桌布。
　　装修是巴洛克风格的，奢华的不行。
　　里面的灯光，是暖色系的。
　　在这样的灯光照耀之下，那个女人显得格外好看。
　　看到徐明禹带着锦初进门，女人的脸上立马染上了一抹不悦。
　　她咚地一声，直接将手里的酒杯拍在了桌子上，而后便快速站了起来。
　　下一秒，酒杯上下分离……
　　但是女人，却丝毫不在意。
　　直接走到了，他们两个人面前。
　　她就好像斗鸡一样，恶狠狠看着锦初，问道，“你就是徐明禹的新欢？你长的也真是不怎么样啊……”
　　徐明禹冷哼，直接将锦初揽入了怀中，温柔款款看了她一眼，右手食指轻挑着她的下巴，淡淡道，“她长的再怎么样，也比你好……再说，一个女人，只要能入得了我的眼，那肯定就是好的……”
　　锦初现在看明白了。
　　大概这个女人，是徐明禹的追求者。
　　亦或者是，之前玩过的女伴。
　　现在，这个女人应该是一直在纠缠着他。
　　他实在是烦了，就直接带着她锦初来了。
　　目的就是，为了让这女人死心。
　　一般情况下，徐明禹是不需要花费这样的心思的。
　　喜欢，那么就在一起，不喜欢了，就直接分手。
　　亦或者直接拒绝。
　　要是对方，继续纠缠，那么就用残酷的手段对待。
　　能让他这样转着弯拒绝的人，那必然是身份不同的。
　　这个女人，是什么身份？
　　是某个国家的公主吗？
　　还是什么大财阀的千金？
　　他们两个之间的事儿，她不想参与什么。
　　担心，得罪了这个女人，会给徐明禹造成麻烦。
　　毕竟，这是徐明禹，都没办法，直接撕破脸的人啊。
　　看锦初，仍旧温温顺顺，女人就更加不爽了。
　　她当即直接将右侧的黑色大卷发，甩到了身后。
　　而后双手环抱胸前，轻抬着下巴，好像看敌人一样，上上下下将锦初打量了一圈儿，冷冷道，“男人都喜欢这样的东西吧？看着柔柔弱弱，好像毫无攻击性……但是我们女人，可是最讨厌t这种人的……这种女人，都是特么的绿茶婊……”
　　这话，锦初不爱听。
　　但锦初还在忍耐。
　　女人看锦初忍耐的功力如此的好，不由冷笑了起来，“真是个绿茶婊啊，还是个高段位的呢，能做到喜怒不形于色，明明，心里恨死了我的，但是却还是一句话也不说，甚至一个脸色，都不给我看……你这样的目的是什么？你以为我不知道吗？就是为了让徐明禹更心疼你……然后为了你针对我，对不对？”
　　锦初快速摇了摇头，解释道，“不是的，我只是，不习惯跟人争吵。”
　　她是真的不习惯。
　　也不太会。
　　从小到大，父母就教育她要与人为善。
　　要是遇到特别难缠的人，那么就躲着点儿。
　　不要给自己惹祸。
　　徐明禹淡淡看了锦初一眼，而后便霸道将人护在了身后，看着女人道——
　　“少说几句吧，我还是那句话，我们之间真的没可能，你就死了这条心吧……”
　　“我现在跟之前更不一样了，之前我只是花心，但是不会将任何人，放在心上。”
　　“现在呢，我却把这个女人放在心上了，以后我不会再玩儿下去了，我会好好收心，跟这个女人白头偕老……”
　　“我给你正式介绍一下吧，这是锦初，更会是我徐明禹未来的妻子。”
　　“我要是你的话，现在立刻马上，就会对我死心，然后，去跟家里给你安排的对象订婚。”
　　“我知道，你可能会觉得，我现在是在拉着这个女人演戏给你看，目的就是让你死心。”
　　“但是我发誓，我说的都是真的，你要是不信，就拭目以待吧，你看看我们，是不是，会一直在一起……”
　　“或许不久之后，你就会看到我们领证的消息了。”

第683章 混蛋！
　　女人的眼泪唰地一下，落了下来，“徐明禹，你真是个混蛋！”
　　她真的没想到，徐明禹居然会真的决定定下来。
　　她曾经以为，只要自己，等的足够久，总会等到这个男人收心，然后跟她走到一起的。
　　直觉告诉她，徐明禹说的一定是真的。
　　之前，徐明禹拒绝她的时候，是从来没提过，要跟哪个女人结婚的。
　　他只是会告诉她，自己真的不会喜欢她，自己就是一个混蛋，不值得她喜欢。
　　但是这一次，不一样了……
　　他甚至还让她等着收他领证的消息。
　　要是假的，他没必要说到这个地步。
　　毕竟，这种谎言真的很容易被戳穿的。
　　徐明禹，“嗯，我知道，但是抱歉，我早就跟你说过，你不是我喜欢的类型，我也永远不会喜欢你……我们之间，还是更加适合做朋友的。”
　　女人，“徐明禹，你听说过一句话吗？辜负别人真心的人，是要吞一万根针的……你明知道，我从小到大有多喜欢你，你怎么能……你怎么能啊……”
　　她是从八岁那年，就喜欢徐明禹的。
　　她到现在都还记得，那一年，自己刚刚遇到徐明禹的情形。
　　但是，她跟着父亲，去徐家参加徐慧的生日宴会。
　　那是她第一次去徐家。
　　一进门，她就看到，徐明禹正在舞台上表演弹钢琴。
　　那个小小的少年，身上穿着一套雪白的西装，留着松松散散的背头。
　　皮肤白皙的好像雪一样，侧脸精致到无可比拟。
　　钢琴，更是弹的堪比那些有名的钢琴大师。
　　就是那一眼，她就深深爱上了他。
　　然后深深沉溺，无法自拔。
　　但是，徐明禹却从来都没把她放在心上。
　　一开始，徐明禹只是不太搭理她。
　　后来，他就开始流连在各种莺莺燕燕身上了。
　　即便如此，她仍旧在等待。
　　等待徐明禹浪子回头。
　　那些年，她也给自己造了一场梦。
　　梦里，她一直在坚信，只要自己等的足够久，徐明禹一定会浪子回头。
　　他浪子回头的时候，一定就是真正成熟的时候了。
　　一个真正成熟的男人，自然会知道，自己应该跟门当户对的女人结婚。
　　而到了那个时候，当徐明禹发现她还在身边的时候，也必定会，跟她结婚的。
　　她真的一直都是这么认为的。
　　可是今天，徐明禹却亲手，打碎了她用自己的一整个青春勾勒出的美梦。
　　好残忍啊。
　　真的好残忍啊。
　　凭什么啊。
　　凭什么让徐明禹收心的人，不是她。
　　而是眼前这个女人啊……
　　这个女人，看着穿着打扮，都很普通，绝对不是什么大富大贵人家的姑娘。
　　应该只是个小门小户的。
　　这样的女人，凭什么能拿下徐明禹这样的男人呢？
　　甚至还能让徐明禹为之收心。
　　她真的好讨厌这个女人啊。
　　也是真的好羡慕这个女人啊。
　　想到这里，女人看着锦初的眼神就好像淬了毒一样。
　　而就在这个时候，徐明禹冰冷的声音，打断了女人思绪，“我知道，但是对不起……”
　　女人，“对不起有什么用？徐明禹……你欠我的，你这辈子都欠我的……我用了一整个青春爱你，等你，可是你呢？你是怎么对我的？”
　　徐明禹，“抱歉。”
　　女人，“徐明禹，我恨你，都说，你在别人身上欠的债，总会有另一个人，代替这个人讨回来的，我会拭目以待的……我会等着看，别人帮我将这笔债讨回来的。”
　　“我要亲眼，看着你徐明禹为了你所谓的爱情，郁郁寡欢！”
　　“你以为，这些小门小户的女人，对你能有几分真心呢？这些人，都是一群，不择手段往上爬的东西……都是贪慕虚荣的东西……”
　　“她们跟你在一起，只是为了你的金钱，你地位而已……”
　　“将来你要是跟这个女人结婚了，你就知道了……等她得到了自己想要的一切了，她就会原形毕露的，到时候，徐明禹，你一定会很痛苦很痛苦的……”
　　“徐明禹，你跟这个女人，不会被幸福的，也许以后她拿到了自己想要的，还会跟你分开的……”
　　“哈哈哈……我要好好活着，等待那一天的到来！”
　　他们这个圈子里，也有不少，跟普通人家的女孩儿结婚的恋爱脑。
　　但是最后，发现都过的特别不幸福。
　　有一个，结婚以后，发现女的，完完全全就是为了自己 钱。
　　而且还有一个常年交往的男朋友，甚至还一直偷偷拿着他的钱，供养那个男朋友……
　　她希望，徐明禹身边这女人也是这样的。
　　到那个时候，徐明禹一定会痛苦死的。
　　他一定会后悔，今天，自己辜负了一个这样好的她！
　　徐明禹并没有生气，只是淡淡一笑，说道，“好的，那你就好好活着，等着看看那一天会不会到来把。”
　　女人恶狠狠看了徐明禹一眼，而后便直接迈着长腿走了。
　　“嘭——”
　　门被关闭。
　　整个世界，一片寂静。

第684章 大概
　　锦初知道，徐明禹被人骂了，大概心情不会好。
　　所以，即便心里很好奇这女人的身份，她仍旧没有多问什么。
　　而也是在这个时候，徐明禹径直走到了西餐桌前，直接坐在了餐桌的一端，一边俯瞰着脚下的美好夜景，一边说，“你不好奇，这个女人的身份吗？”
　　锦初默默坐在了徐明禹对面，笑着说，“你想说，就说，不想说，就算了。”
　　徐明禹，“这是未来一把手的千金，喜欢我很久了……最近，她爸爸给她安排了一个很不错的结婚对象，那小伙子什么都比我好……除了没我有钱之外。”
　　“但是这姑娘，就特别死心眼儿，看都不肯看对方一眼，她爸爸，不想她错过这么好的人……”
　　“于是就找到了我，让我帮忙，毕竟，她已经到了适婚年龄了……也该结婚了。”
　　“而且，他也不想看着女儿，一直追逐一段完全没有结果的感情。”
　　这一切，都在锦初的意料之中。
　　果然，那女的身份是不一般的。
　　锦初乖巧捧着脸，看着徐明禹说道，“嗯，你这样做，是对的……她爸爸这样做也没错。”
　　徐明禹，“嗯。不怪我么？”
　　锦初，“怪你什么？”
　　徐明禹，“怪我将你推到了前面……让她恨上了你。”
　　锦初却是快速摇了摇头，笑着说，“我不怪你，不管你，对我做了什么，我都不会怪你的……”
　　徐明禹，“你还挺会说。”
　　锦初，“所以，送我的手链，不仅仅只是因为，单纯的想送我那么简单，是不是？也是对我的一种补偿？”
　　徐明禹，“嗯，聪明。”
　　锦初苦笑了一下，没有再说话。
　　原来是这样啊。
　　只是这样啊。
　　徐明禹，“在她结婚之前，你我之间，就算分了，也不能表现出来，知道吗？”
　　锦初，“明白了，只是……这样一来，她是不是会到处说，我跟你交往了？到时候，你父亲一定会知道的，他一定会觉得，我好轻浮……一来徐家，就勾搭上了你。”
　　徐明禹，“你放心，她不会的，她这个人，并不是个碎嘴子，她家里人，就更不是了。”
　　锦初，“真的吗？”
　　徐明t禹，“嗯。”
　　锦初长呼了一口气，“那就好。”
　　锦初，“我原本以为，你是要带我出来约会的。”
　　徐明禹淡淡看了她一眼，说道，“下次吧。”
　　锦初点了点头。
　　她想，他大概是因为解决掉了，长久以来困扰自己的一个大麻烦，心情好，所以才会愿意答应她。
　　她也知道，自己接下来是有可能很危险的。
　　那个女人，要是一时想不开的话，或许会因为憎恨，而对她做点儿什么的。
　　她要小心点儿了。
　　徐明禹，“你不需要担心，之后出门，我会给你配备保镖的。”
　　锦初，“谢谢。”
　　徐明禹，“就算以后分手了，我也会给你配，我做的事儿，不会让你付出代价。”
　　锦初，“谢谢。”
　　徐明禹，“不用，应该的。”
　　就在这个时候，对面大楼上，忽然显示出了一段巨大的英文——
　　“T，I love you……”
　　这一刻，锦初的双眼立马亮了。
　　好羡慕啊。
　　不知道，这是哪家霸总，正在跟自己喜欢的女人表白呢。
　　她真的好希望，有一天，徐明禹也能如眼前这个人一样疯狂。
　　不求，这样高调的表白。
　　只求能将她放在心上，当做唯一。
　　跟她组成一个家庭。
　　徐明禹，“土死了……”
　　他也看到了，外面的一切，但是，心里只觉得，这人土的不行。
　　锦初，“我觉得，挺浪漫的。”
　　徐明禹，“你们女的，就是喜欢这些，华而不实的东西。”
　　锦初，“是啊，女人们，基本上都喜欢，那种高调的偏爱，还有表白。”
　　徐明禹，“呵。”
　　她喜欢，他也不会做。
　　因为，她还不配。
　　锦初，“真希望，有一天，有人也能这么对我。”
　　她这话，是情不自禁说出去的。
　　说的时候，完全没过脑子。
　　但是，说出去的瞬间，锦初却立马意识到了，自己不应该说的。
　　随即下意识身躯一紧，看向了徐明禹，“我没其他意思，我只是感叹一下而已，徐少……”
　　徐明禹，“就算你有，我也不会为你做……锦初……不要想一些有的没的，我们之间，永无可能。”
　　心狠狠被扎的刹那，锦初仍旧是笑着的，“嗯，我知道。”
　　现在，她们之间，的确是没有这种可能的。
　　就算有。
　　那也是，以后的事儿了。
　　不过，按照徐明禹的脾气，就算是以后他真的爱上了她，或许也不会做这样的事儿的。
　　毕竟，他是对这样的事儿，嗤之以鼻的。
　　现在的锦初，并不知道，未来的某天，徐明禹会做的比眼前这位霸总更加高调。
　　但是，即便是那样，她仍旧不屑一顾。
　　她更不知道，未来的自己，想到今时今日的自己，会是那般的嗤之以鼻。
　　徐明禹，“你饿不饿？”
　　他还真有点儿饿了。
　　晚上没吃多少东西。
　　锦初，“我还好。”

第685章 绝了
　　其实，她也有点儿的。
　　因为以为，徐明禹会带自己出来约会，所以心情激动，根本没有吃下什么东西的。
　　徐明禹，“那一起吃点儿，来都来了反正。”
　　锦初，“好。”
　　随后，徐明禹便按了手边的铃。
　　很快，一名西装革履的帅气男服务员，便走了进来。
　　两个人点了菜以后，服务员便走了。
　　包房里，安静的好像一片叶子落下的声音，都能听的一清二楚。
　　她跟徐明禹能这样面对面好好说话的机会并不多。
　　所以，她不想，一直这样沉默下去。
　　想要好好珍惜机会。
　　于是，便下意识攥紧了双手，小心翼翼看着徐明禹说道，“帝城的夜色，真的好美……帝城的夜景，是我见过的，最好看的夜景。”
　　全Z国，所有城市的夜景，都不如帝城的，这是真的。
　　哪怕是放在世界上，那也是最好的。
　　徐明禹，“嗯。”
　　锦初，“徐少，你平时是不是挺喜欢打游戏的？MG战队是你的，我知道的。”
　　因为，之前特别关注徐明禹，所以这些消息，她都知道。
　　也是因为这个，所以，并不喜欢打游戏，尤其是不喜欢LOL这种类型游戏的她，开始苦练LOL。
　　就是为了，有一天遇到徐明禹的时候，能够跟他一起玩，让他开心。
　　徐明禹，“嗯。”
　　锦初，“我很喜欢这支战队，这战队真的好厉害啊，是咱们LPL赛区，独一档的队伍，绝对的银河战舰，我是这支战队的粉丝，也是上单The one的粉丝啊”
　　她之所以，会成为粉丝，也完全都是因为徐明禹。
　　因为之前，战队比赛的时候，徐明禹经常会去现场观赛。
　　而导播，也很懂事儿，每一次都会给徐明禹很多镜头。
　　看比赛的话，她就能第一时间，看到徐明禹在现场的样子了。
　　也是因为关注这支战队久了，比赛看的多了，所以，她真真正正喜欢上了电子竞技。
　　也真真正正，喜欢上了那支所向披靡的队伍。
　　徐明禹，“没想到，你居然会喜欢LOL，甚至还关注LPL赛区的战队。”
　　她看着，真不像是，会喜欢打游戏的样子。
　　他总感觉，这个女人是那种，不会玩儿游戏的人。
　　就是感觉。
　　锦初，“嗯……我真的很喜欢的，徐少要是有机会的话，你可以带我去那支战队的基地看一看吗？我想要上单The one的签名。”
　　徐明禹，“有机会的话，带你去看看。”
　　这对他来说不是什么大事儿。
　　锦初立马心头一喜，“那就太好了，要是有机会能亲眼看到他们训练的样子，就更好了。”
　　徐明禹，“会有的。”
　　锦初，“嗯，之前，这样的机会对我来说很难，但是现在认识你了，那就一定会有了，咱们一言为定啊。”
　　看着锦初欢喜无比的样子，徐明禹也来了兴致。
　　毕竟这个话题，他还是蛮喜欢的。
　　于是男人便随意点了一根烟，一边抽，一边说，“你游戏应该玩儿的不错？看你提起电子竞技，特别热血沸腾。”
　　锦初，“嗯，还挺好的。”
　　徐明禹，“真的假的？”
　　锦初，“当然是真的了，要是有空的话，改天咱们开一局，你就知道了。”
　　看着女人自信满满的样子，徐明禹自然也是信了。
　　于是便淡淡问道，“你一般，喜欢玩儿什么位置？”
　　锦初，“玩儿上单位置呀，我的打法都是模仿那个The one的……”
　　徐明禹，“这样……有机会，一起打一局。”
　　他很长时间没好好儿打LOL了。
　　这段时间，事儿实在是太多了。
　　根本顾不上。
　　锦初，“好，一言为定……”
　　徐明禹，“嗯。”
　　锦初，“那徐少，你大概什么时候能带我去你的战队看一看？”
　　不但能看到喜欢的选手，而且还能跟徐明禹趁机多接触。
　　这真是一举两得的。
　　徐明禹深思了几秒，说到，“一周之后吧……”
　　到时候他刚好是有时间的。
　　而且，他也的确好久没去那支战队看看了。
　　也应该去看看了。
　　锦初，“好。”
　　看徐明禹对这个话题，特别感兴趣，锦初的话匣子，也是立马就打开了——
　　“我非常非常喜欢MG战队的风格，说真的，这支战队的风格，放眼整个世界，那都是独一无二的。”
　　“一言不合，就直接打架，用操作，去克制对面的所有运营……”
　　“明明，很多时候，都不应该打团的，但是他们却就是特别敢打。”
　　“四打五，甚至三打五，都是手到擒来的，偏偏每一次都能真的打赢。”
　　“我印象最深的，就是三年前的全球总决赛，那个时候，MG战队直接3:0赢了LCK赛区的第一强队YT战队……”
　　“明明是全世界都看好的队伍，但是却在全球总决赛的舞台上，被咱们MG战队，打的落花流水……”
　　“那么完美的运营，到了MG面前，简直就是不堪一击……”
　　“尤其是The one，不管是玩儿抗压类的英雄，还是玩儿能C的英雄，都能carry全场……”
　　“动不动就一个人，追着对面四个人，三个人砍……太帅了，真的。”
　　这些话，她说的都是真心话。
　　也正因为如此，所以，她的眼睛，也是闪闪发光的。
　　徐明禹笑了笑，“嗯，他的操作，的确是好看，很帅。”
　　锦初，“是啊，真的是名副其实的，世界第一上单，操作华丽又好看，他可是改变了，LPL上路的男人啊……绝了。”

第686章 谈心
　　徐明禹，“你还真的，好喜欢The one。”
　　锦初，“嗯，好喜欢好喜欢的，绝对没有半句虚言，我喜欢他，除了他的操作之外，还有他的人品，他明明都那么强了，但是面对其他不强的选手的时候，都还是给了足够的尊重。”
　　“他从来不会因为自己有成绩，就沾沾自喜，看不起这个，看不起那个……”
　　“不管队伍是劣势，还是优势的时候，他都稳如泰山。”
　　“像极了，一个优雅的杀戮者。”
　　徐明禹，“优雅的杀戮者t，嗯……这个形容，很好。”
　　很符合，The one的气质。
　　锦初，“对了，徐少，我看别人都说，The one一年的薪水是五千万，这事儿，是真的吗？”
　　徐明禹，“嗯，真的。”
　　锦初，“真厉害啊……”
　　徐明禹，“他值得。”
　　这些年，The one给战队带来的商业价值，那也是无限的。
　　虽然给的是多了点儿，但是赚的远远比给的，多的多的多。
　　锦初，“我忽然感觉，自己真的好幸运啊，他的其他粉丝们，都没有机会去基地看他，而我却有，这都是托了徐少的福了。”
　　徐明禹，“不用这么客气。”
　　二人说话间，服务员们，将他们点的菜，送了上来。
　　锦初点的最简单。
　　只有一份黑胡椒口味的雪花牛排。
　　徐明禹点的多。
　　不但有战斧牛排，还有白松露浓汤，黑松露意大利面，以及樱桃鹅肝。
　　每一道菜，在灯光下，看上去都格外的好看。
　　色香味俱全。
　　不过，锦初却并没有太大的兴趣。
　　她更加喜欢的，还是Z国菜。
　　平日里，她是很少吃西餐的。
　　总觉得老外的东西，吃不饱。
　　但是徐明禹想吃，她自然是要陪着的。
　　徐明禹一边慢条斯理，吃着意大利面，一边说，“今天太晚了，懒得换地方了，咱们就凑合吃吧……”
　　锦初，“不凑合了，这里一份牛排，可是三千多呢。”
　　徐明禹淡淡看了她一眼，没有说话。
　　锦初也没说话。
　　她并没有着急，吃自己的牛排。
　　而是默默将徐明禹要吃的牛排都切成了小块。
　　之后，才吃起了自己面前的东西。
　　这里不愧是高级西图澜娅西餐厅，虽然东西跟中餐比，味道是差了点儿，但是，也绝对是她吃过的，最好吃的牛排了。
　　锦初，一边吃着，一边看着徐明禹，感觉眼前的时光，就是最好的时光。
　　真希望，这一刻能够化作永恒。
　　希望，时间的脚步，能在这个时候走的慢一点儿，再慢一点儿。
　　只是，她也知道，时间这东西，真的特别残酷。
　　永远不会为了任何人，而放慢脚步的。
　　徐明禹吃了一会儿意大利面，便开始吃锦初 为自己亲手切好的牛排了。
　　不得不说，锦初这姑娘，是真的很细心的。
　　比之前他交往的任何姑娘，都细心。
　　这一点，他还是挺喜欢的。
　　锦初，“对了，徐少……你之前一直在国外，对你来说，你应该更喜欢西餐吧？以后晚上，我要不要给你做点儿西餐吃？”
　　徐明禹，“Z国人，不管在国外待多久，最喜欢的，还是Z国菜，从小到大养成的Z国胃，没那么好改变的。”
　　闻言，锦初也来了兴致，“这样啊，我还以为你更喜欢吃西餐呢，说真的，我也更喜欢吃咱们国家的餐品，之前我也出过国的，不怕你笑话，每次我都背着泡面……就怕半夜饿了，没有好吃的东西可以吃……”
　　徐明禹，“不瞒你说，我也干过这种事儿。”
　　锦初，“那我们这一点儿上，还是很像的，我感觉国外的Z国菜，都不太正宗，你之前在国外的时候，想吃这边的菜了，你怎么办呢？”
　　徐明禹，“要么，就去找正宗的西图澜娅餐厅，要么……就让国内的西图澜娅餐厅空运过去。”
　　锦初，“……厉害。”
　　有钱人的世界，真的，不是普通人能想象的。
　　有钱，就是可以为所欲为。
　　徐明禹，“我曾经，半夜想吃国内某五星级酒店的宫保鸡丁，于是就连夜找了那个饭店的经理……没过多久就吃上了……东西到了以后，甚至还是热着的，虽然时间久了，跟国内的有区别，但是区别也不是很大。”
　　锦初，“不愧是你。”
　　徐明禹笑了笑，没说话。
　　锦初继续说道，"徐少，你之前经常去现场，看你的战队比赛，每一次他们输了，我看你脸色都挺不好看的，在镜头看不到的时候 ，你会不会训斥你的队员啊？"
　　徐明禹，“一般不会，那样比较影响选手心态……而且，这些事儿，是教练的事儿，我是不管的。”

第687章 养一支战队
　　锦初，“哦，我以为，你会训斥呢。”
　　徐明禹，“不会。”
　　锦初，“徐少，养一支战队，是不是很费钱啊？你能赚回来吗？”
　　徐明禹，“能。”
　　锦初，“那还好的。”
　　徐明禹，“我从不做，亏本儿的买卖。”
　　锦初，“嗯，挺好的。”
　　徐明禹说到这里，眸底渐渐暗淡了下去，“之前，我哥也想弄战队来着，他其实也很喜欢看LOL的比赛，而且看我弄的成绩不错，自己就想也弄一支，只可惜……他还没等到弄，就……”
　　说真的，徐明禹真的很想念徐明泽。
　　他是个好大哥。
　　自己承担下了，家族的一切压力，然后让家里的弟弟妹妹自由飞翔。
　　那些年，也是因为有哥哥在，所以，他这个徐家小少爷，可以肆无忌惮做自己任何想做的事儿。
　　不需要有任何压力。
　　想要打游戏就打游戏，想要做投资就做投资。
　　想要组建LOL的战队，就组建战队。
　　但是现在哥哥不在了。
　　他就必须要承担起，哥哥原本承担的重任了。
　　也是因为承担了，哥哥曾经承担的一切。
　　他才更加能够明白，哥哥为了他们这群人的自由，到底牺牲了什么。
　　他的心里，自然而然地，也更加想念哥哥了。
　　要是哥哥活着，那该有多好啊。
　　网络小数里，总是喜欢写一些重生梗。
　　电视剧，电影里面，也会有。
　　如果重生这事儿，能在现实里发生，那该有多好？
　　注意到了徐明禹的低落，锦初立马心头一疼。
　　她直接走到了他身边，坐了下来，一边轻拍着他的肩膀，一遍小心翼翼安抚他的情绪，“徐少，你不要难过……人死不能复生，你的难过是改变不了任何结局的，不是吗？”
　　徐明禹，“嗯，大道理人人都懂，但是有时候……情绪上来了，就……”
　　锦初，“我知道的，但是，你想一想，徐大少爷，肯定不希望，看到你们这幅样子的，你真的应该振作起来……现在徐家的大旗，需要你来扛着了，你要坚强……”
　　“人要是一直沉溺在抑郁情绪里面，是会生病的，你要是生病了，徐家要怎么办？”
　　徐明禹点了点头，深深看着锦初，眼底染上了一抹赞许，“你这小丫头，还挺会安慰人的。”
　　这一刻的锦初，对徐明禹来说，就好像是一颗小太阳一般。
　　还挺温暖。
　　徐明禹却是并没有沉溺其中。
　　因为，他知道，这个女人没几分真心。
　　会温柔款款安慰自己，只是因为，他有钱而已。
　　想要趁虚而入，走近他心里，得到他更多的钱罢了。
　　锦初，“我之前，也有经历过亲人去世的痛苦，中考那年，我奶奶去世了，而且还是在我中考的当天……我从小就是奶奶亲手带大的，对奶奶的感情，比父母都要深的。”
　　“那天，我是真的难过到，根本没办法去考试了……”
　　“但是，我妈妈跟我说，逝者已矣，活着的人，还是要做好自己现在该做的事儿的。”
　　“要振作起来，继续坚强地面对生活。”
　　“我妈还说，人死了，其实不是真的死了，只是化作天上的星星了。”
　　“他们虽然，不能继续跟我们朝夕相处了，但是，我们一抬起头仍旧能看到他们的，而他们也在天上看着我们的。”
　　“爱着我们的人，去世以后，要是在天上看到，我们为了他们伤心难过到失去了自我，那么一定会很难受很难受的……”
　　徐明禹闻言，便默默看向了，外面的夜色。

第688章 保护你
　　很多人都说人死了以后能变成星星，在天上看着地下的亲人们。
　　也不知道，这到底是真是假。
　　要是真的，那就好了。
　　如果是真的，他真的很想知道，哥哥现在是天上的哪一颗星星。
　　徐明禹，“嗯，我知道了，锦初，你的安慰对我很受用，谢谢你。”
　　锦初，“不用客气的，徐少，你要是真的想谢谢我，就不要再让我，看到你伤心难过的样子了，好不好，你知道吗？对我来说，看着你伤心难过，是一件比用刀子扎我心， 更加难受的事儿。”
　　徐明禹轻笑了一下，一脸的不以为然，“姑娘，你这话说的就过了……以后这样的话，少对我说吧，真的非常不真诚。”
　　锦初，“我知道，你肯定不相信我说的话，不信我……不信我对你的感情，但是我说的真的都是真的，徐少总有一天，你会明白的。”
　　徐明禹，“呵呵……别跟在玩儿了太多女人的男人，说这个……他不会信。”
　　他话音刚落，外面的门忽然被人一脚踢开了。
　　锦初顿时心头一紧，看向了门口。
　　就在这个时候，十名黑衣人鱼贯而入。
　　每个人的手里，都拿着枪……
　　看着这副画面，锦初立马感觉头皮发麻。
　　有生之年，她只有在电视上，t才看过这样的场景。
　　现实里看到真的吓死个人了。
　　但是即便害怕，她还是下意识转过了身，好像老鹰护小鸡一样，张开双臂，护在了徐明禹面前……
　　而后，转头看着徐明禹，低声说道，“徐少，等下我负责吸引火力，你趁机赶紧跑路，知道吗？”
　　这一幕，倒是让徐明禹瞬间满眼愕然了。
　　他是真的没想到，眼前这个姑娘，居然能这么勇敢。
　　这可是生死关头啊。
　　他们只有两个人，对方却是十个人。
　　她这样做，无异于是要一命换一命了。
　　他忽然感觉，自己好像被打脸了。
　　这个姑娘，是真的跟其他姑娘不一样的。
　　她是真的，把他看的比自己都重要的。
　　有那么一个瞬间，徐明禹感觉，自己的心口某个地方，好像被一双手狠狠触碰了一下。
　　又酸又麻，又温暖……
　　有生之年，这还是第一次，有一个女人，在遇到危险的时候，毫不犹豫挡在了他的面前。
　　要代替他去死。
　　很快，徐明禹跟锦初，便被对方被包围了。
　　黑压压的一群人，都将枪口对准了他们。
　　锦初一脸紧张，全身都在颤抖，但是还是蹭地一下站了起来，继续张开双臂，护着徐明禹。
　　徐明禹倒是淡定的不行。
　　从头到尾脸上都看不到半点儿的紧张。
　　这个时候，带头的一名光头黑衣人，看着徐明禹冷冷说道，“把我们要的东西交出来，不然的话，今天我们绝对会要了你的命的。”
　　徐明禹冷哼，说道，“行啊给你们……”
　　说着，徐明禹便直接从西装口袋里，拿出了一枚黑色U盘，直接丢在了那个男人脚下。
　　男人冷哼，转头看着身边的人，说道，“拿着出去确认一下，看看是不是我们要的东西。”
　　一名黑衣人立马捡起了U盘，朝着外面去了。
　　徐明禹则是轻轻扯了扯锦初，说道，“不要胡闹，他们只是要我的东西，不会伤害我的……你坐下……”
　　锦初下意识倒吸一口冷气，转头看着徐明禹道，“真的吗？”
　　徐明禹坚定点头。
　　看着徐明禹的样子，锦初才坐了下来。
　　但是，即便如此，她还是一副老鹰保护小鸡的样子，张开着双臂，挡在徐明禹面前。
　　她已经做好了为了这个男人赴死的准备。
　　万一等下，这群人忽然动了别的心思，那么，她一定会牺牲自己保护徐明禹的。
　　徐明禹的角度看过去，女人的后背，笔直无比，带着一抹极致的坚定。
　　他知道，今天如果这帮人，真的对他怎么样，这个女人一定会毫不犹豫，为他赴死。
　　几分钟后，那个拿着U盘离开的黑衣人进了门。
　　他攥紧了手里的东西，看着光头黑衣人道，“是我们要的东西，可以撤了。”
　　一群黑衣人闻言，便是立马互相看了彼此一眼，而后直接转身离开。
　　门再次被关上的时候，锦初才松了一口气。
　　她一边轻抚着，那狂跳不止的心脏位置，一边看着徐明禹说道，“徐少，还好……他们没想真的要你的命……不然的话，今天就算我豁出命去，也许都没办法，保你周全的。”
　　女人的眼睛，带着一抹微红，里面闪烁着点点泪光。
　　看起来坚强又柔弱。
　　真诚又深情。
　　徐明禹被她这个眼神，直接射穿了心脏。
　　他不由自主，抱住了女人，说道，“谢谢你，初初。”
　　锦初下意识抱紧了男人，说道，“徐少……不用客气的……我真的很开心，你能没事。”
　　徐明禹微微蹙眉，凉凉问道，“你是不是傻？为了我，这样做，真的值得吗？”
　　锦初满眼都是坚定，“值得……我喜欢你，真的很喜欢你……我想要好好保护你，想要你幸福的……我不能允许任何人伤害你。”

第689章 你很蠢，知道吗
　　这一刻，徐明禹真的有点儿怀疑人生了。
　　一开始，他是真的以为，这个女人，跟其他女人一样，都是奔着钱跟地位来的。
　　以为，她跟别人一样，都只是盯着徐家少夫人的那个位置，亦或者是车子房子。
　　却没想到，这个女人，竟然是真的，爱他如命。
　　怎么会这样呢？
　　他这样的人，除了有点儿臭钱之外，还有什么好喜欢的？
　　他对待感情，并不认真。
　　将女人视作衣服，喜欢了就穿一下，不喜欢就丢了。
　　可是，就是这样的他，居然会有人真心喜欢。
　　甚至会愿意为了这份喜欢豁出命去。
　　徐明禹的眼圈红了又红。
　　其实有很多话想说。
　　最后，他却只是深吸了一口气，淡淡地说，“锦初，我这样的人，有什么好值得你喜欢的？”
　　锦初知道，这一刻，徐明禹是真的信了自己。
　　于是便快速推开了男人，趁着这个机会，一脸认真地仰望着男人那张好看的脸，小心翼翼道——
　　“徐少，我说过的，之前你曾经在酒吧里救过我，你肯定是忘了这件事的，我知道。”
　　“就是那次，我对你一见钟情了。”
　　“再之后，我就一直在心里默默喜欢你。”
　　“喜欢你了好多年。”
　　“其实，我一直想要找机会靠近你，但是，我只是个普通人，你跟我的圈子不一样，我想要接近你，真的太难太难了。”
　　“虽然不能接近你，但是我，还是一直在做这样的梦，也一直在关注你。”
　　“你知道，我为什么会喜欢LOL，又为什么，会喜欢LPL赛区，喜欢MG战队吗？”
　　“都是因为你。”
　　“因为喜欢你，所以，我会关注你的一切新闻。”
　　“我知道，你喜欢LOL，甚至养了自己的战队，而且，战队比赛的时候，你也会经常出现，并且导播也会给你镜头。”
　　“我为了能在那些短暂的镜头里看到你，所以就特地去蹲了你战队的每一场比赛。”
　　“因为蹲了比赛，所以我才会喜欢上你的战队。”
　　“我为了，能在某一天与你能接触上的时候，可以陪着你玩游戏，哄你开心，所以才会苦练LOL……从一个菜鸟，变成了国服有名的路人玩家之一。”
　　“我的ID叫做CC，你应该知道我的吧。”
　　徐明禹被女人这一番话，震撼住了。
　　如果是从前的话，他肯定会觉得，这一切都是假的。
　　只是这个女人，为了讨好他，而说的一些谎话。
　　但是现在，他知道，这个女人说的每一个字，每一句话，都是真心实意的。
　　她居然喜欢他，喜欢到了这样的地步。
　　会愿意，去喜欢他喜欢的东西。
　　甚至还会，愿意为了，那个虚无缥缈的梦，苦练游戏。
　　徐明禹的喉结微微蠕动了一下，深深蹙眉，仔仔细细打量着眼前的人，说道，"你真的很傻，难道你就不怕，自己做的这一切，只是无用功吗？难道你就不怕，你跟我这辈子都机会遇上吗？”
　　锦初，“我不怕啊，不管为你做任何事，我都不觉得是无用功，哪怕这辈子都遇不到你，我也不会……因为能为了自己喜欢的人，去喜欢点儿什么，做点儿什么，这件事儿，本身就是很有意义的，哪怕我们最终没走到一起，也是很有意义的。”
　　徐明禹，“你真的很蠢，你知道吗？”

第360章 不会喜欢你
　　这是他见过的，最笨的人了。
　　也是，他见过的，待他最真的人。
　　如果不是心里有人了，他想这一刻，自己一定会被这个女人彻底打动的。
　　锦初笑了笑，眼泪一点一滴，不由自主流淌了下来，“我知道，但是，我无法控制自己，徐少，我真的真的很爱很爱你，愿意为了你，去做任何事儿，哪怕是死，我都心甘情愿。”
　　“我知道，你现在不喜欢我，但是，我希望你能知道，我真的真的很喜欢你。”
　　“不要把我跟你之前接触的那些女人混为一谈。”
　　“哪怕将来我们没有在一起，你也不要，把我跟她们当成同一种人。”
　　“那样，真的很侮辱，我对你的这份真心。”
　　“徐少，我不求你一定跟我在一起，只求你的记忆中能有我的位置。”
　　“只求你，知道，这个世界上，有个女孩儿，真心实意爱着你，此生不渝。”
　　“假如有一天，我们真的能够日久生情，那是我的福气，我欣然接受。”
　　“如果不能的话，我也会平静退场，绝对不会纠缠你，不会给你造成任何困扰的。”
　　“真正爱一个人，是舍不得给这个人造成任何困扰的。”
　　“到那个时候，你知道记得你的生命里曾经出现了，像我这样一个女孩儿，就好了。”
　　“说真的啊，就算不能跟你在一起，不能做你的妻子，但只要能够存在于你的记忆中，我就已经很满足了。”
　　锦初的话，就好像数九寒天的，一股一股暖风，一点一点吹动着他冰封的心门，将心里那紧闭的门，吹的吱呀作响。
　　他下意识蹙眉，继续深深打量着，女人可怜楚楚的脸，说道，“锦初，谢谢你，这么喜欢我。”
　　锦初，“t不用跟我说这个，徐少你值得我喜欢的，虽然你花边新闻满天飞，很多人都说你是一个渣男，不值得托付终身，甚至还有人说，就算跟你这样的人结婚了，也会被你伤害的很惨。”
　　“但是，我始终都不这么认为的，酒吧那次，你的英雄救美，让我看到了你的正义感，你的善良……我知道，你不是如他们所说的那样。”
　　“你将来会娶的人，肯定是你真心爱着的人，你这样的人，要是真心喜欢一个人的话，一定会全心全意的。”
　　“你现在，之所以在情场里浪荡，只是因为，没遇到那个人罢了……”
　　“我很希望，我能是那个人，但如果最终我不是，我也接受的。”
　　“徐少，我现在，把我自己心里所思所想，全都告诉了你，你一定要记住呀。”
　　说到最后，她的声音开始哽咽了。
　　眼泪更是奔流不止。
　　她其实不想哭的。
　　但是，她忍不住。
　　因为这些心思，已经在她心底藏了太久太久了。
　　如今，瞬间全部说出来，真的让她感觉，五味杂陈。
　　有轻松也有感慨。
　　徐明禹眉间川字渐渐开始加深，声音也开始变得沙哑，“傻瓜……”
　　锦初，“徐少……我知道，你现在还没有办法，一下子爱上我，我只想请求你，看看我的真心，然后尝试着慢慢敞开你的心扉，好不好……”
　　徐明禹，“锦初，我不会喜欢你的，我心里已经有人了……有一个，我喜欢了很久很久的女人，我已经将我所有的激情，所有的喜欢，都给了那个人，我心里的位置也都被那个人填满了，没有办法，再分给另外一个人了。”

第361章 长本事了
　　如果是从前的那些女人，徐明禹是懒得跟她们解释什么的。
　　但是，锦初不一样。
　　他必须要说。
　　这个姑娘真的很好很好。
　　实在是不应该将自己的心思，全都放在他身上。
　　这一切，锦初也不是没有想过的。
　　但是亲口听见他说，还是觉得，心底酸涩的要命。
　　深吸一口气，锦初小心翼翼问道，“你喜欢的那个人，是不是乔小姐？你可以告诉我吗？你放心，我发誓不会告诉任何人的……我很喜欢你，我不会做任何违背你意愿的事儿。”
　　徐明禹深思了几秒，最终还是点了点头。
　　锦初苦笑了一下，“我猜到了，之前看你看乔小姐的眼神儿，就有点儿……不一样。乔小姐真的好幸福啊，不但有厉夜寒还有你哥哥的爱，还有你的爱……”
　　“但是乔小姐值得的，她那么好看，出身那么高贵，性格又那么好，能力又那么强，真的值得，你们这些富家子弟，疯狂喜欢的。”
　　“假如，我是你的话，我也会喜欢乔小姐的。”
　　徐明禹看着女人平静无比的样子，眼底不由多了几个问号，“你……难道不嫉妒吗？”
　　大多数女人，都是很有嫉妒心的。
　　锦初，“我没有什么好嫉妒的啊，你喜欢乔小姐，那不是很正常吗？”
　　徐明禹，“那你既然知道了，你就该明白，你无法替代乔眠的，锦初，你不要继续喜欢我了，我们分手吧……”
　　要是继续跟这个姑娘纠缠下去的话。
　　这个姑娘，肯定会越陷越深的。
　　而锦初，却是擦了擦眼泪倔强摇了摇头，“我不要跟你分手……我还要继续跟你在一起，我想要等你……一直等到你喜欢上我为止，虽然我现在是比不了她，但是我总觉得，日子久了，就能比得上了，因为，人都是感情动物，是能够日久生情的。”
　　“徐少，你不要劝我了，你自己也是发了疯喜欢别人的人，我问你，你能够马上不喜欢乔小姐吗？你不能是不是？你不能，你又凭什么觉得我锦初能呢？我对你的喜欢，绝对不会比你对乔小姐的喜欢少一星半点儿啊。”
　　这一天晚上，锦初将自己的真心，完完全全剖开，展示在了徐明禹的面前。
　　那么真诚，那么热烈。
　　徐明禹一时之间，被锦初的话，弄的说不出话来了。
　　他真不知道如何接下去了。
　　是啊，锦初是如他爱着乔眠一样，那般爱着他的。
　　这样的感情，又怎么能够说停止就停止。
　　如果能停止的话，那么这个姑娘，又怎么会，默默喜欢他这么长时间。
　　甚至，哪怕他冷眼相对，她都还是喜欢。
　　并且，无条件顺从着他，在危险降临的时候，义无反顾保护着他。
　　徐明禹，“锦初……虽然，这样不能让你马上停止你的感情，但是却能避免你越陷越深……”
　　锦初，“徐少，你的好意，我心领了，但是，我不要跟你分手……”
　　徐明禹，“锦初，这件事儿，没有商量的余地。”
　　锦初，“好……我知道了，那今天晚上，我保护了你是不是？”
　　徐明禹，“嗯。”
　　锦初，“虽然，对方没有对你动手，但是我也表现的很好，是不是？如果对方真动手了，我肯定会为你豁出命去的是不是？”
　　徐明禹，“是。”
　　锦初，“那既然如此，我要你给我个奖励，过分么？”
　　徐明禹，“除了奖励你，不分手之外，你要什么奖励都不过分。”
　　锦初，“但我其他奖励都不想要，我只想要你奖励我，暂时不要跟我分手……奖励我跟你谈一百天恋爱，怎么样？”
　　徐明禹，“锦初……你……”
　　这姑娘，实在是太倔强了。
　　倔强的让人心疼。
　　锦初，“徐少……我差点儿就是你的救命恩人了，你难道真的忍心拒绝我唯一的要求吗？”
　　徐明禹，“锦初……我忍心。”
　　锦初，“好，你要是真的拒绝我了，那我就马上去联系，刚刚那个女人，告诉她，你是在拉着我演戏……到时候，她肯定还会来纠缠你的。”
　　“她爸爸，肯定也会生气……”锦初又道。
　　当然，她不会这么做。
　　但是，她知道，眼前这种情况，自己只能这么选择了。
　　不然的话，她就真的会失去跟这个男人，继续维持那种关系的机会了。
　　男人跟女人之间，做那种事儿，是很容易日久生情的。
　　她是真的不想放弃的。
　　徐明禹，“……锦初，你还学会威胁我了？”

第296章 要你笑口常开
　　真是长本事了。
　　眼前的这个女人，看着楚楚可怜的，可是骨子里却带着难以言说的倔强。
　　威胁人的时候，虽然软绵绵的，但是每一句话，都特别有力度。
　　简直有几分，打蛇打七寸的味道。
　　让他感觉，自己的拳头好像打在了棉花上一样。
　　他对很多人都有办法，唯独对眼前这个女人，却不行。
　　他说不出太狠的话来了。
　　毕竟，人家姑娘，刚刚做了那样的事儿。
　　于是，他只是默默低下了头，举起了双手，做投降状，“姑奶奶，别整我行不行？咱，就按照我说的，大路朝天，各走一边不行吗？我会给你补偿的。”
　　锦初，“我不要任何补偿，我只要跟你谈一百天恋爱，徐少你给我一百天时间好不好？要是一百天到了，你还是不喜欢我，还是要跟我分手，那我就同意，并且保证，再也不纠缠你。”
　　“徐少，你看在我，这么喜欢你，甚至愿意为了你，豁出命去的份儿上，就答应我，好不好？”
　　“到了那个时候的话，我们如果分手，我也会真的死心，不再抱有任何幻想……”
　　“时间久了，也许我就能走出来，然后去寻找一段新的感情了。”
　　“但是现在分手的话，我会因为不甘心，不死心，而很难走出来的。”
　　“你想想，是不是答应我的要求更好？”
　　平日里，她是不敢这么跟徐明禹说话的。
　　但是这一刻，她知道自己不这样的话，所有的一切就全完了，所以便开始肆无忌惮了起来。
　　爱情，是真的能让人变勇敢的。
　　她居然敢这样跟徐明禹说话了。
　　她自己都想不到。
　　做梦都不敢想的。
　　徐明禹，"……"
　　深思了几秒，他感觉这个女人说的有道理。
　　于是便点了点头，无奈道，“行，我答应你……看在你，今天为我，做了这些事儿的份儿上，但是锦初，你要记住自己说的话，一百天以后，若是我还是不想跟你在一起，你就乖乖退场……再也不要想我了。”
　　锦初，“我保证……到那个时候，徐阿姨的病应该也会好的，如果徐阿姨病好了，那么我就彻彻底底消失在你的视线里，然后去找一个国家好好度假，疗伤，等疗伤结束后，就火速去寻找下一段感情，而如果徐阿姨不好的话，那我虽然还是会在徐家，但我也绝对不会让我自己跟你有任何，除了徐阿姨这件事儿之外的，任何交集，我会一边帮阿姨治病，一边疗伤，一边找别的感情……”
　　嘴上虽然说的洒脱的不行，但是锦初心里却不是这么洒脱的。
　　其实，她很清楚自己的。
　　真到了那个时候，她也没办法，马上投入下一段感情的。t
　　顶多，死心，然后带着自己的这份喜欢，默默自己过一辈子。
　　喜欢了徐明禹这样的男人，跟这样的男人短暂交往过，她怎么可能，还能喜欢上其他的男人呢？
　　其他男人，就算是给徐明禹提鞋都不配的。
　　听见锦初的话，徐明禹便点了点头，没有继续说什么了。
　　而锦初，则是感觉，自己全身的力气都好像被抽光了一样。
　　一下子便无力瘫软在了椅子靠背上。
　　就在短短的时间里，她不但经历了生死时刻，甚至还经历了差点儿跟徐明禹分手的时刻，让她感觉真的力不从心了。
　　转头看着外面的繁华夜景，锦初又道，“恋爱期间，我还是跟之前一样，不会限制你的自由的……我只求你不跟我分手，其他的我不求的……我们之前的约法三章，还是作数的。”
　　徐明禹深深看了锦初一眼，再次忍不住感叹，“真是个傻瓜。”
　　她都已经借着那些理由，达成了最初的目的了。
　　完全可以，继续得寸进尺。
　　要求他，再也不准去接触任何女人。
　　但是，她却没有。
　　锦初，“我不是傻瓜，我只是很清楚，你有一个放荡不羁爱自由的灵魂，在你没有爱上我们这些女人之前，你的灵魂，是不会愿意，为了我们任何人停留的……如果真的限制你，你会不快乐的……我不想看着你不快乐，徐少，我想要你开开心心，笑口常开啊。”

第363章 你不好奇？
　　徐明禹，“但是，我那样的话，你不是，就会不快乐了？真的爱一个人，是没办法忍受，这个男人在外面继续拈花惹草的。”
　　锦初，“我会难受，但是我可以忍受，因为只要你快乐，我什么都可以忍的，徐少，对我锦初来说，爱一个人，就是，哪怕自己心尖儿上淌血，只要这个人能够快乐，我也仍旧会觉得值得。”
　　灌耳而来的每一句话，都让徐明禹感受到了极致的暴击。
　　除了骂她傻以外，他已经找不到任何形容词了。
　　这个女人，是真的很傻很傻很傻。
　　跟他徐明禹，一模一样的傻。
　　其实从本质上来看，这个女人，跟他倒算是同一种人了。
　　他开始感觉，跟这个女人，有一点儿惺惺相惜了。
　　锦初，“你肯定又在心里骂我傻瓜吧……别骂了，也不要试图叫醒我这个傻瓜，你应该知道，我这样的人，是很难叫醒的。”
　　徐明禹，“锦初，你真的很好。”
　　只可惜，我不喜欢你。
　　所以，我不配拥有这样好的你。
　　锦初，“我知道……徐少，你要是，错过了我的话，其实是你的损失。”
　　徐明禹，“我知道。”
　　锦初笑了笑。
　　笑着笑着，又哭了。
　　眼前不由浮现出了，乔眠的一颦一笑，还有她待人接物时候的礼貌周到，温柔谦虚。
　　她打从心底里，羡慕那个叫乔眠的女人。
　　乔眠，是她有生之年，最羡慕的女人。
　　帝城第一美人乔眠，真是娇艳明媚，惹人喜欢。
　　她真的得到了很多很多爱。
　　原生家庭的爱，夫家的爱，还有徐家这两个天之骄子的爱，一直很多很多，她不知道的，其他人 的爱。
　　能被这么多人爱着的乔眠，真的好耀眼，好耀眼啊。
　　她锦初发了疯一般想要拥有的东西，却是乔眠全然不会看在眼里的东西。
　　是乔眠，随便勾一勾手，就能得到的东西。
　　人跟人之间的差距，真是天差地别的。
　　从一出生，就已经注定了。
　　老天爷啊，也真是不公平。
　　总是将所有的好事儿，都集合在同一个人身上。
　　为什么，就不能分点儿，给其他人呢？
　　乔眠明明，已经拥有了，全世界最有钱，最优秀的男人厉夜寒了。
　　为什么就不能让其他优秀的男人，去喜欢一下，其他女人呢？
　　哎。
　　因为刚刚的折腾，锦初跟徐明禹两个人，也没心思吃饭了。
　　随便对付了几口，两个人就一起走出了包房。
　　全程，锦初都没问徐明禹，交出的那个U盘到底是什么。
　　更没有问他，跟那帮人有什么过节。
　　她好奇。
　　但是也不想问。
　　毕竟……
　　也许那是人家生意上的机密。
　　徐明禹也许根本就不想说。
　　如果人家想说的话，刚刚自己就说了。
　　她是懂分寸的。
　　哪怕自己现在跟徐明禹的关系，因为这件事儿，近了一步，她也不会去问什么。
　　她害怕自己问多了，这个男人会烦。
　　会将自己好不容易拉到的好感，直接全部败光。
　　徐明禹这样的男人，是那样的热爱自由。
　　又怎么会喜欢，别人在他耳边问东问西。
　　徐明禹跟锦初两个人上了飞机以后，他并没有立刻操作飞机起飞。
　　戴好设备以后，男人便转头，看向了身边副驾驶位置的女人。
　　顶楼的灯光很暗。
　　机舱里光线并不是很好。
　　那个女人，就那样安安静静，坐在暗影里，低着头，一言不发，乖巧的好像一只小兔子一样。
　　徐明禹眉头微挑了一下，主动说道，“锦初……你不好奇，刚刚那些人为什么这样对我吗？不好奇，把那个U盘里，到底是什么东西吗？”

第364章 你很有分寸
　　锦初，“我好奇，但是你想说吗？你要是想说的话就说，不想说，我也不会问。”
　　徐明禹，“你很有分寸。”
　　越是跟这个女人接触的多，他就越感觉，自己之前，真的是小人之心了。
　　把这个女人，想的特别没分寸，特别心机婊。
　　锦初，“应该有的分寸，还是要有的，不管是对谁，都是这样。”
　　不管是在友情里，亲情里，亦或者是爱情里，都要有分寸感的。
　　有分寸感的人，总是不容易被人讨厌的。
　　徐明禹，“我那个U盘里，是一个人的犯罪证据，之前，他欺负了我手下的人，应该付出代价的。”
　　男人的语气很轻。
　　脸上没什么表情。
　　但这几句话，却让锦初心里愈发喜欢他了。
　　他手下的人，被欺负了，他就要帮忙报复回去。
　　跟着这样的老大，真的很有安全感了。
　　锦初，“但是，那些东西，你已经交出去了……那块地是不是就没机会拿到了？”
　　徐明禹，“我有备份……。”
　　锦初，“对方，好不好惹？要是不好惹的话，这样贸然公开会不会……”
　　徐明禹，“我能这样说，那自然就是无所谓。”
　　锦初，“哦，那就可以只要你自己不吃亏就行了。”
　　徐明禹，“嗯。”
　　也许是因为，知道了锦初的心思。
　　更知道了锦初这个人的真实为人。
　　所以，徐明禹很多事儿，都是愿意跟这个人说了的。
　　他甚至感觉，跟这个人说话特别舒服。
　　至于其他的细节，锦初看徐明禹并没有说，自己便也没有继续追问下去。
　　只是希望，能一切顺利吧。
　　锦初，“咱们赶紧回去吧，我离开太久了，担心徐阿姨。”
　　徐明禹，“家里有我爸爸呢，而且我妈，最近晚上，睡觉不是都挺好的，一般是不会醒来的。”
　　因为药物，也因为，锦初的治疗方法比较有用。
　　锦初，“嗯，不管怎么样，还是早点儿回去吧，我不放心。”
　　徐明禹，“好。”
　　这个女孩儿，真的对他妈妈也很好很好。
　　看得出来，不只是因为工作。
　　也因为喜欢他，还有他的妈妈。
　　锦初，“徐少，我真的很喜欢徐阿姨……因为爱屋及乌，也因为，她这个人，对我很好，我很希望，她能够早点儿好起来，想要看到她健健康康，真正快乐。”
　　徐明禹长叹了一口气，一边娴熟操作直升机升空，一边说，“是啊，我妈以前，真的是个特别光芒四射的人，现在……”
　　成了个彻头彻尾的小孩儿模样。
　　沉浸在自己的世界里。
　　除了哥哥。
　　忘记了他们所有人。
　　锦初，“是啊……你放心，我一定会把她治好的，我知道，只有这样，你才能真正快乐起来。”
　　徐明禹，“要是真的治好了，你跟神医不眠，还有乔眠，就是我们家的大恩人，就算我们将来不在一起，我也会一直罩着你……不管是谁，都休想能欺负你。”
　　其实就算是治不好，就冲着，今天锦初做的这一切，他徐明禹也会一直保护这个女人的。
　　不管是谁，想要欺负锦初，都需要先从，他徐明禹身上跨过去。
　　锦初立马心头一暖，笑着说道，“好啊，谢谢徐少。”
　　她能清晰感觉到，徐明禹心里对她的防备已经彻底消失了。
　　更能感觉到，这个男人，愿意一点儿一点儿，走近她，跟她说一些自己的心里话了。
　　对她来说，这真的是一件，很好很好的事儿。
　　虽然很讨厌那群黑衣人。
　　但是，她也要感谢那帮人。
　　要不是那帮人，给了自己这个机会，那么徐明禹大概还要很久很久，才能真正意识到，她是真的喜欢她。
　　看着徐明禹操作飞机的帅气侧脸，锦初笑眯眯道，“徐少，你开飞机的样子，真的很帅很帅……”
　　确切地说，这个男人的任何样子，都很帅很帅t。
　　帅到了，她的心坎儿里了。
　　徐明禹，“谢谢。”
　　以前，若是锦初这样跟他说话的话，他肯定会觉得，这姑娘只是在讨好他。
　　但是现在，他不会。
　　他知道，这姑娘是真心的。
　　徐明禹，“我过几天有空了，一定带着你去MG的基地看一看你喜欢的The one选手。”
　　锦初，“好，我其实有一些话，想要跟他说的。”
　　徐明禹，“是么？想说什么？”
　　锦初立马更加认真了起来，“我看他平时训练起来都不要命，我想告诉他，要注意休息……比赛成绩很重要，但是身体也很重要……”
　　“我还想告诉The one，我非常非常喜欢他华丽的操作……会一直支持他。”
　　她喜欢MG战队的时候，是MG战队的巅峰时期。
　　将来，若是这个战队低谷了，The one捞了，她也会继续喜欢。
　　她永远也不会忘记，The one带着MG战队，在游戏里所向披靡的画面。
　　不会忘记，那个少年，几次三番，化不可能为可能的样子。
　　真的很秀。
　　很帅。
　　徐明禹，“嗯，到时候你亲口对他说。”
　　锦初，“他私底下，个性是怎么样的？跟镜头前面，一样腼腆吗？”
　　徐明禹，“他啊，属于慢热型，不熟悉的人，都觉得他很腼腆，但是真熟悉了，就感觉，他其实就是个小孩儿，很喜欢跟人说一些冷笑话的。”
　　锦初，“这样啊……挺好的。”

第365章 也就二十一
　　徐明禹，“嗯，他是MG战队里面，我最喜欢的一个选手，不管是操作，还是人品我都喜欢，他们这个年纪的小孩儿有了钱以后都很容易迷失，有些人会赌博，也有人会乱谈恋爱什么的。”
　　“但是The one从出道到现在，从没有谈过恋爱，也没有任何不良嗜好。”
　　“就算是美女主动追求，他都不带搭理的，特别洁身自好。”
　　“他说，自己打职业的时候，不会谈恋爱，因为，没有时间，而且，担心谈恋爱会影响自己的状态……”
　　锦初，“他也就只有二十一岁的，这个年纪，能有这样的心性，是真的挺不容易的。”
　　徐明禹，“嗯，是，所以，我才会喜欢他，他能有今天的成绩，除了天赋之外，全都是因为努力……他绝对是整个LPL赛区，最努力的职业选手。”
　　“打比赛的时候，不怕背锅，敢打敢拼，而且，特别愿意牺牲自己，只要队友能赢，那么自己就算劣势，他也无所谓，不是那种，只一味要秀自己的人，愿意将光芒分给其他人。”
　　“虽然已经是超级明星了，但是私底下，对队伍里的新人，却很照顾，哪怕是面对，那些打不过自己的人，他也从来不会高高在上……”
　　“唯一的兴趣爱好，就是训练累了，出去买点儿冰淇淋吃。”
　　这些，锦初之前，也是有所了解的。
　　她立马笑着说道，“是啊，他真的很好很好，值得我们这么多人的喜欢。”
　　徐明禹，“嗯，你喜欢他，算是你有眼光。”
　　锦初，“我也觉得。自己眼光挺好的。”
　　徐明禹，“你喜欢我的时候，眼光可不是那么好。”
　　锦初笑了笑，“你怎么知道呢？也许有一天，咱们两个能过上很多人都羡慕的生活，也能恩恩爱爱，白头到老呢？也许别人还会说，你是模范老公，我遇到你是三生有幸呢。”
　　说到这里，锦初便不由自主地，开始在心里做梦了。
　　脑子里全都是美好的蓝图。
　　虽然很多时候明明知道自己的梦是无比不切实际的，但是锦初还是想要这样做梦。
　　因为做梦的时候，人会变得很幸福很幸福很幸福。
　　徐明禹，“傻瓜……别做这样不切实际的梦了，行不行？你不要把我想的那么好……”
　　真是个傻丫头。
　　锦初，“梦想还是要有的啊，万一实现了呢？”
　　徐明禹，“那万一不实现呢？”
　　锦初，“不实现就不实现，实现梦想的人是少数，人生在世，求而不得，才是常态，也要学着适应。”
　　闻言，徐明禹深深看了锦初一眼，轻笑了一下，又道，“其实，我觉得你跟那个The one倒是挺合适的，他的理想型，是姐姐……你也比他大不了多少岁……而且漂亮。”
　　“他喜欢漂亮的。”徐明禹又道。
　　他说的前半段话，锦初没放在心上。
　　倒是他夸她漂亮，她一下子就记在心上了。
　　她立马喜笑颜开，“你的意思是，你觉得我很漂亮，是吗？”
　　徐明禹，“你不漂亮的话，我会搭理你妈？”
　　他虽然喜欢搜集，各种跟乔眠相似的人。
　　但也是有门槛的。
　　颜值得过关。
　　他没办法，抱着一些丑女，产生什么感觉。
　　锦初，“谢谢你的夸奖。”
　　徐明禹夸她漂亮。
　　真的好高兴。
　　她要努力，让自己变得越来越漂亮才行。
　　她就是这样，只要徐明禹随便夸赞她一句，她就能开心很久很久。
　　徐明禹转头，便看到了女人笑靥如花的样子。
　　他不禁忍不住轻笑了一下，说道，“我就是随便夸了你一下，你就这么高兴吗？”
　　锦初，“是啊，真的很高兴，很高兴，我喜欢的人，觉得我漂亮，这不是一件值得开心的事儿吗？”
　　徐明禹很多时候，都感觉，自己在锦初这里特别的有存在感。
　　那种男性的自尊心，在这个女人这里得到了极大的满足。
　　他又笑了笑，说道，“知道自己现在像什么吗？”
　　锦初，“像什么？”
　　徐明禹，“像那些追星女孩儿，自己爱豆随便夸自己一下，都能直接原地昏倒。”
　　他还是第一次体会到，被人这么喜欢的感觉。
　　之前一直都是，他默默喜欢别人的。
　　这种感觉，其实，挺好的……
　　锦初，“嗯……我也觉得，其实，我在喜欢你之前，我并不能理解那些追星女孩儿，为了自己喜欢的人，那么疯狂的样子，但是喜欢你以后，我就明白了，当一个人，真的喜欢另一个人的时候，自动就会为了这个人而疯狂，这个人的一个眼神，或者一个动作，亦或者表现出来的一丁点儿的善意，都能让人疯狂的。”
　　徐明禹没有继续接话，只是浅浅笑了笑。
　　这个姑娘，对他敞开心扉以后，他倒是感觉，跟她接触下来很舒服。
　　之前，他接触过不计其数的女人。
　　但是，从没有过这样的感觉。
　　跟她聊天儿的时候，他总感觉，这颗心能够彻彻底底静下来。
　　锦初，就好像是一个温暖的港湾，能够包容他徐明禹所有所有的一切。
　　能够让他暂时放下很多疲惫。
　　也放下很多现实里的苦闷。
　　很神奇。
　　这一切的改变，就是在那么一个瞬间而已。
　　太快了。
　　快的让他猝不及防。
　　锦初看徐明禹越来越喜欢跟自己说话了，心里顿时更加高兴了。
　　她继续笑眯眯地说，“徐少，你愿意好好跟我说话，这种感觉，真的好棒好棒，今天是我从出生到现在，最开心的一天……”

第366章 有惊无险
　　虽然差点儿丢了性命，但是好在有惊无险。
　　甚至还因为这个，而柳暗花明又一村了。
　　徐明禹，“你都差点儿没命了，还觉得，这一天很棒？”
　　锦初，“是啊，你愿意好好儿跟我说话了，也愿意正视我了，能不棒吗？”
　　徐明禹，“你倒是没心没肺，看着柔柔弱弱的，其实挺能担事儿的，要是其他女孩儿，经历了这场的场面，绝对就只剩下哭鼻子了……”
　　不会冷静地，对他说出那样一番话。
　　更加不会，这么快就开心起来。
　　他接触了太多的女人了，柔弱类型的，也有不少。
　　但没有一个人，是锦初这样的。
　　这个女人，真的很特别。
　　锦初，“哎呀，虽然是挺大场面，但不是有惊无险吗？既然有惊无险，那有什么要害怕的呢？”
　　只要徐明禹在她身边，她就什么都不怕。
　　哪怕是死，她都不怕的。
　　徐明禹，“大心脏选手……感觉，你要是不做心理医生的话，倒是很适合，去打电竞……你这样的人，到了生死局，一定能扛住压力，让队伍瞬间翻盘的。”
　　锦初，“谢谢徐少夸奖。”
　　徐明禹，“不用谢，说的每一个字都是实话。”
　　他开始有点儿欣赏，这个姑娘了。
　　真的挺好的。
　　不管是性格，还是人品。
　　都让人挺喜欢的。
　　如果没有乔眠在先，他会爱上这个姑娘的。
　　只是……
　　人生的出场顺序，真的很重要。
　　人的真心，只交出去一次。
　　徐明禹不知道别人是不是这样，反正他自己是这样的。
　　锦初，“谢谢……你这些话，让我更高兴了。”
　　对她来说，这个世界上没有什么是比心上人的赞许，更让她高兴的事儿了。
　　徐明禹，“我今晚，本来心情很不好，但是因为你，我的心情好起来了。”
　　锦初，“我很荣幸，希望你以后心情能越来越好，徐少。”
　　哪怕将来没有走到t一起，她也希望，徐明禹能够岁岁平安，快快乐乐。
　　徐明禹这样的人啊，就应该一辈子快乐，一辈子随心所欲地活着。
　　像天上，最耀眼的太阳那样。
　　永远熠熠生辉。
　　徐明禹又笑了笑，没有继续说话。
　　锦初则是继续壮着胆子，跟徐明禹天南海北地聊天。
　　她说什么，他都会接。
　　徐明禹这个人，见识广博，所以，不管锦初说的任何事，他都懂。
　　聊天的时候，锦初感觉，他们两个人真的算是三观很一致的了。
　　美好的时光，总是短暂的。
　　很快，徐明禹的飞机便降落在了徐家大院。
　　两个人回到客厅的时候，家里一个人都没有。
　　只有满室的灯火辉煌。
　　锦初跟着徐明禹的脚步，一路进了电梯。
　　但是徐明禹并没有，如往常一样，对她发出邀请，让她去他的房间。
　　于是，她便紧张地垂下了眼皮，低低说道，“徐少，等下我去你房间吧……”
　　徐明禹，“锦初……知道你的心思以后，我真的，不忍心祸害你……你知道吗？”
　　之前，他可以对锦初，随心所欲，发出邀请。
　　只因为，觉得锦初跟他只是买卖关系。
　　他是金主，她只是个卖笑的。
　　但是现在，不一样了……
　　而锦初闻言，便是立马踮起脚尖，情不自禁吻住了徐明禹……
　　唇齿纠缠之间，那个男人，开始慢慢被勾引。
　　之前，都是她被动。
　　这一次，换做她主动，她感觉有点儿刺激了起来。
　　甚至，心里也开始发生了不一样的变化。
　　不知不觉，气氛开始升温。
　　电梯到达指定楼层的时候，徐明禹看了一眼外面空荡荡的走廊。
　　而后便直接将女人竖着抱了起来，一边亲吻，一边朝着房间的位置移动。
　　灯火辉煌的世界里，他们肆无忌惮……
　　旁若无人。
　　今天的锦初，特别大胆，特别主动。
　　给了徐明禹耳目一新的感觉。
　　他的理智也被这个女人，彻彻底底击溃了。
　　到了房间以后，两个人没有开灯。
　　徐明禹直接用后背关上了门。
　　然后借着外面透进来的光线，轻车熟路，一路将女人放到了床上。
　　暗夜之中，他们无休无止地纠缠着。
　　至死方休。
　　因为知道了锦初的心思，所以徐明禹开始格外照顾她。
　　舍不得，再如同之前一般，不管不顾，一味只顾着自己的舒服。
　　这样的感觉，让锦初也愈发的依恋这个男人，甚至，深深沉醉其中。
　　……
　　第二天早上，锦初睁开眼的时候，她发现徐明禹并没有走。
　　若是坐在旁边，靠着床头抽着烟。
　　她不喜欢男人抽烟。
　　但是徐明禹抽烟的样子，真的很好看。
　　烟雾缭绕之间，那个男人的脸，好像被镀上了一层清冷的滤镜。
　　看上去有些遥不可及。
　　因为昨天晚上战况激烈，男人这会儿，胸肌上，全都是红色的痕迹。
　　看着欲气十足。
　　锦初想到那样的自己，便立马开始心如鹿撞。
　　昨天，她未免太过于主动。
　　印象之中，她记得徐明禹还说她是个妖精。
　　专门，吃人骨头的那种。
　　想到那个瞬间，她的脸便红了。
　　身上酸疼的厉害。
　　她想要翻身，背对着男人，却根本做不到。
　　于是很快两个人的目光便交汇在了一起。
　　徐明禹轻笑了一下，深深抽了一口烟，还是平时那副混不吝的样子，淡淡道，“昨天晚上，你不是很大胆吗？怎么天亮了以后，却开始脸红了，嗯？”
　　一句话，说的锦初心脏都麻痹了。

第367章 飞蛾扑火
　　她默默倒吸一口气，说道，“我……昨晚，那是情不自禁，也是害怕……我害怕你不愿意碰我了……”
　　女人用最无辜，最清纯的表情，说着最深情款款的话。
　　那么真，那么柔。
　　徐明禹感觉，心头好像被一只猫狠狠抓了一下。
　　又苏又痒。
　　他再次抽了一口烟，浅浅勾唇，说道，“这么喜欢我碰你吗？嗯？”
　　昨天，他本是应该克制住自己的。
　　但是，这个女人，太疯狂了。
　　他到底还是没有。
　　也算是没出息了。
　　锦初，“喜欢……”
　　她说的很直白，声音却很小。
　　说完，她便感觉难为情的不行，直接拉过被子盖住了自己的脸。
　　天啊。
　　她到底在说什么啊。
　　真的不要脸了是不是。
　　徐明禹轻笑了一下，再次抽了一口烟，神色，慢慢变得凝重了起来，“锦初……”
　　锦初小心翼翼看着男人，仍旧乖巧的好像一只小白兔一般，“嗯，你说。”
　　徐明禹，“昨天晚上，你不该那样勾引我的。”
　　让他很有罪恶感。
　　这样的感觉，是之前他从没有过的。
　　那些女人，都是冲着他的钱来的。
　　所以，他自然觉得，那只是一场交易。
　　但是锦初，却是不一样 。
　　锦初笑了笑，红着脸，艰难起身，穿上了旁边雪白的浴袍，将头轻轻靠在了男人肩膀上——
　　“我知道，你心里是怎么想的，但是你不要有罪恶感，这一切都是我心甘情愿的。”
　　“徐少，就算将来咱们不会在一起，我也不会怪你什么，真的。”
　　“我更加不会后悔自己今天所付出的一切的。”
　　徐明禹长叹了一口气，深深凝视着眼前的女人，说道，“以后，能不能乖一点儿，别再……那样了……我们可以谈恋爱……但是，不要让我再碰你……”
　　他总感觉，自己那样对锦初，就是一种欺负。
　　事后，越想越觉得。
　　但是……
　　当时，他上头了。
　　没能忍住。
　　锦初，“不能。”
　　徐明禹，“锦初，你现在不乖了。”
　　锦初，“我也有我想做的事儿，徐少……”
　　徐明禹，“但是，日久生情未必需要通过这样的办法……你这样努力，是没用的，确切地说，不管你如何努力，我都不会爱你的，你这又是何必……”
　　锦初，“其实很多时候，我觉得我就是一只飞蛾，明知道火很危险，但是却会被火光吸引，然后自取灭亡……”
　　“但是，为了那一束惊艳我的光去自取灭亡，我觉得值得……”
　　“人活着，总要为了自己喜欢的东西，好好努力一次吧？”
　　这个女人的话，让徐明禹有些不知道怎么回答。
　　从前他跟那些女人接触的时候，因为知道，那些女人也没有多喜欢自己，只是为了钱，所以，他可以肆无忌惮。
　　但是今天，面对锦初，他确实心虚的。
　　总觉得，对她特别愧疚。
　　因为，他很清楚，锦初的付出，是得不到结果的。
　　徐明禹太了解自己了。
　　这颗心给了乔眠了。
　　就再也给不了任何人了。
　　长叹一口气，徐明禹无奈道，“锦初，你让我拿你怎么办才好。”
　　明知道这个女人是在飞蛾扑火，但是他根本就无法阻止。
　　徐明禹感觉，自己似乎遇到了，无比棘手的难题。
　　锦初却是笑了笑，一脸淡然，“你不要有心理压力，徐少，这是我自己的事儿……你随我去吧，你也不需要有什么负罪感，你妹强迫我爱你，更没有强迫我付出，不是吗？”
　　“我这样，就算最后得不到什么，那也是我活该，跟你有什么关系呢？”
　　说完，锦初的眼圈便是渐渐红了。
　　其实不想在徐明禹面前红眼睛的。
　　但是，她就是控制不住。
　　如果，这个时候的徐明禹心里没有任何人，那该多好呢？
　　那样的话，应该会容易一点儿吧。
　　如果，她比乔眠更早一点儿认识徐明禹，那又该有多好呢？
　　只可惜，根本就没有如果。
　　这个世界上，只有结果跟后果。
　　她的圈子，也注定了，她没办法，比乔眠更早认识这个男人。
　　她只是一个普通人。
　　徐明禹跟乔眠，还有厉夜寒他们，在贵族学校读书，在参加各种上流社会的party的时候。
　　她还在上最普通的学校。
　　接触着最普通的人。
　　做最普通的穷学生呢。
　　有些时候，真的，很多东西从一开始就注定了吧。
　　徐明禹，“锦初……其实，对你来说，现在最好的办法，就是让你自己，远离我，你明知道的。”
　　锦初，“我不要，这是我，好不容易等到的机会，徐少，你觉得我能轻易放弃吗？你不要试图劝我了，你已经答应了，跟我谈恋爱一百天，这才是第一天而已，你不准反悔啊。”
　　“徐少，如果你是我的话，你也一定不会放弃的，不是吗？其实我们是同一种人，你应该了解我的，不是吗？”
　　锦初的话，让徐明禹更加无话可说了。
　　是啊，他跟这个女人根本就是同一种人啊。
　　再次长叹一口气，徐明禹深深蹙眉，带着一身的无奈，进了卫生间。
　　而锦初，则是下意识看了一眼墙上的挂钟。
　　此刻的时间，已经是早上七点钟了。
　　她需要赶紧，回去自己房间洗漱。
　　然后伺候徐慧了。
　　她把徐慧伺候的越好，那么徐明禹就会越开心。

第368章 最好的人
　　徐明禹再次回到房间的时候，发现锦初已经不在了。
　　他知道，她是在自己房间，忙着收拾自己，然后去伺候他的母亲t。
　　他更知道，她如今这么拼命是为了什么。
　　其实绝对不仅仅，只是为了工作那点儿钱而已。
　　更多的是为了她。
　　这个女人，是他有生之年，遇到的最好的女人。
　　他更加知道，要是错过了这个人，怕是再也遇不到了。
　　但是很多时候，大道理人人都懂，但是这颗心，却是难以自控的。
　　你明明知道这个人很好的。
　　但是你心里已经有了别人的位置了。
　　你却没办法，打开门，将这个人放进来。
　　他只希望一百天结束以后，这个女人能够想开。
　　然后去追求自己的幸福吧。
　　……
　　时光荏苒。
　　转眼之间，厉宠儿已经三岁了。
　　到了上幼儿园的年纪。
　　这一天，乔眠与厉夜寒一起，将厉家唯一的小公主，送到了辉腾幼儿园。
　　随行的还有白意涵、乔志海、尹静好、厉南城以及厉家老太太。
　　老太太如今身体是越来越不好了，步履已经蹒跚。
　　但是却仍旧坚持，送自己家的小重孙女儿，上幼儿园。
　　乔眠跟厉夜寒走在前面，牵着厉宠儿，在美女校长的带领之下，直接进了一个最好的班级。
　　班上，一共有四个老师。
　　两个负责，小朋友们日常生活的。
　　还有两个是负责日常教小朋友知识的。
　　四个人，都是二十出头的美女。
　　还都是温柔型的。
　　这会儿，其他孩子已经坐在自己的位置上了。
　　这个班级，一共有二十个孩子。
　　每一个孩子的家庭都是非富即贵的。
　　班上男女各一半。
　　每个孩子都是精心打扮过的，放眼望去都是小帅哥，小美女。
　　但是，即便如此，厉宠儿仍旧是，全场最耀眼的那颗明星。
　　瞬间，便吸引了，所有老师的目光。
　　在她们的角度看过去，只觉得小姑娘白白嫩嫩的，好像的简直不像是人间能有的。
　　好像是天上走下来的小仙子一样。
　　小姑娘，身上穿着一条雪白的及膝纱裙，下面穿着一双白色的公主鞋。
　　留着一头，及腰的黑发大卷发。
　　大大的眼睛，忽闪着，好像精灵一般好看。
　　她们之前，就曾经在杂志上以及网络上，看过厉宠儿的照片。
　　但是，照片再好看，也比不了真人，更加美的让人震撼。
　　这个孩子，简直可以说是融合了，厉夜寒与乔眠的全部优点。
　　甚至，她的颜值还有超越了乔眠的迹象。
　　乔眠是淡颜系，而这个小姑娘，却是浓颜系。
　　标准的洋娃娃长相。
　　带着几分，混血的味道。
　　满身都是异域风情。
　　四个老师，现在看着厉宠儿如今的模样，都已经能够幻想出，这个姑娘长大以后的样子了。
　　到时候，真的不敢想，那该是怎样的倾国倾城。
　　等到这个姑娘，十四五岁的时候，应该就能直接代替，她母亲乔眠，帝城第一美人的名号了。
　　她们甚至不敢想，到了那个时候，帝城的那些公子哥儿们，将会如何为了这个女孩儿疯狂。
　　所以说啊，书上说的，小时候就倾国倾城的长相，是真的真实存在的。
　　根本就是不作家们胡说八道的啊。
　　你只有见到了厉宠儿，你才能知道，一个人能好看到怎样的程度。
　　好看就算了，这女孩儿，身家背景，还是全世界最顶级的。
　　这谁顶得住啊？
　　真的不知道，上帝到底给这个孩子，关上了哪一扇门。
　　老师们盯着厉宠儿痴痴欣赏了一分钟之后，便快速而又恭敬地走到了厉乔两家人面前。
　　她们先是礼貌性，朝着他们鞠了一躬。
　　而后站在乔眠对面的，一个扎着高马尾的姑娘便看着乔眠厉夜寒，还有厉南城白意涵，以及厉家老太天，“厉先生，厉夫人，厉爷，厉少夫人，厉老太太，您们好，我是宠儿小公主未来的班主任，我叫姜艳艳。”

第336章 舍不得拒绝
　　很快，一个戴着眼镜的姑娘，又看着他们说道，“我是副班主任，我叫王彬。”
　　紧接着，一个留着齐耳短发的年轻姑娘又道，“我是生活老师，我叫孙小雪。”
　　另一个留着低马尾的年轻姑娘又道，“我也是生活老师，我叫于小鱼。”
　　此刻， 近距离看乔眠跟厉夜寒两个人，她们几个全都被他们两个人的颜值折服了。
　　刚刚光顾着欣赏小公主了，竟然忽略了，这两个神颜。
　　他们也是真的比电视上，要好看太多太多了。
　　这所幼儿园，虽然是厉家的，但是厉夜寒是很少来的。
　　来的时候，基本也不会来看他们上课。
　　都是直接去园长办公室了。
　　所以，她们都不曾见过，他们两夫妻本人。
　　今日一见他们是真的感觉，这两夫妻怎么看怎么好看。
　　也活该他们能生出厉宠儿这样的孩子了。
　　毕竟，这样好的基因，结合在一起，随便生一个孩子，都不可能不好看的。
　　这个孩子，不管是随了谁，都能好看的。
　　厉乔两家的人见状，便是礼貌朝着她们四个人，点了点头。
　　而就在这个时候，一直被乔眠跟厉夜寒紧紧牵着的小公主，抬起了头，仔仔细细打量了一下自己的四个老师们。
　　而后便笑眯眯说道，“老师们好，我是厉宠儿，以后请多多关照哦。”
　　话落，小宠儿便立马挤出了一抹灿烂无比的笑容。
　　她本就是好看的不行的。
　　现在再笑起来，那更是迷人的要死。
　　几个老师感觉自己的心都被融化了。
　　班主任老师立马单膝跪在了她的面前，而后轻轻捧着小丫头好看的不行的脸，柔声细语道，“你好，我们肯定会好好儿照顾你的，小宠儿，你怎么这么漂亮，嗯？”
　　厉宠儿继续笑着，眨巴着不灵不灵的大眼睛，说道，“呼呼，我的老师们，也都很漂亮呀。”
　　小丫头说话奶声奶气的，小奶音更是将四个老师迷的七荤八素的。
　　没有人是不喜欢被夸赞好看的，这些老师们，也不例外。
　　班主任老师立马又道，“小宠儿，谢谢你，你以后不用叫我们老师，我们幼儿园呢，叫称呼老师，并不是某某老师，而是某某妈妈。”
　　厉宠儿看了看乔眠，又认认真真打量了一下，自己的老师们，说道，“那恐怕不行呀。”
　　小丫头，这个时候看着认真的不行。
　　班主任老师，“为什么呢？”
　　厉宠儿，“我的妈妈只有一个，那就是乔眠，我不想叫别人妈妈的。”
　　虽然，她知道来到学校，需要跟老师好好儿相处，要听老师的话 。
　　但是，那也不能没有原则。
　　比如说，她就不能容忍，别的女人，让自己喊妈妈呢。
　　乔眠一听，立马感觉心底暖融融的。
　　她不由地笑了笑，看着厉宠儿说道，“宠儿，其实只是一个称呼而已呀。”
　　大家都这么叫了，宠儿也没必要搞什么特殊。
　　而宠儿却是更加坚持了。
　　小家伙儿直接一脸严肃，仰望着乔眠，义正辞严，“妈妈，你不在乎，但是我在乎啊，我就是不允许，其他人让我喊妈妈，我的妈妈就只有一个，那就是你，总之，这是我的原则，你不要干涉我好不好？”
　　小家伙儿，平时都是温温柔柔的，就是别人嘴里的，软萌类型的小姑娘。
　　哪怕这会儿，生气了，看着也是可爱的不行的。
　　尤其是，她眉头紧蹙的样子，就更加可爱了。
　　也许真是因为，这孩子是跟自己血脉相连的，所以乔眠不管怎么看都觉得，自己的孩子可爱的要死。
　　她小的时候，乔眠尚且还舍得对这个孩子，严肃一点儿，但是现在，随着这个孩子，越长越好看，乔眠却发现，自己舍不得了……
　　好在这孩子，自己比较有原则，随着她越来越懂事儿，也不会做什么让人讨厌的事儿了。
　　不然的话，她感觉全家人真的能将这孩子宠成一个小霸王吧。
　　此刻，听着厉宠儿说的这些话，乔眠只觉得心底暖融融的。
　　其实，她只是很在乎自己的妈妈而已，她没有什么错。
　　想到这里，她便温温柔柔蹲在了厉宠儿面前，轻轻将小人儿抱在了怀里，笑着说道，“好的宝贝，妈妈不勉强你了，好不好？”
　　厉宠儿立马喜笑颜开，“唔，这还差不多，你身为妈妈，是不能让自己的小孩儿，随便叫别人妈妈的，你知道了吗？”
　　乔眠一脸认真推开了厉宠儿，说道，“嗯，妈妈知道了，妈妈错了，好不好？”
　　女儿的笑容，在乔眠眼里，就是最好看的风景。
　　全世界所有的美好，堆砌在一起，都比不了女儿的笑容。
　　她真的好爱好爱好爱这个孩子啊。
　　她乔眠，这辈子居然能拥有一个，可爱成这样的孩子，上天，是真的对她不薄的。
　　厉夜寒看着女儿这个样子，也被可爱的不行。
　　于是便俯下身，轻轻抚摸了一下小孩儿的头发，说道，“妈妈知道了，宠儿说的对。”
　　他感觉，这个时候，就算女儿是想要跟自己要天上的月亮，他都会直接满足女儿的。
　　厉宠儿再次心满意足，点了点头，而后仰望着厉夜寒好看的不行的脸说道，“t嗯，知错能改，就是好妈妈呢。”
　　白意涵也被小姑娘被萌化了。
　　于是也俯下身，轻抚了一下小丫头的小脸儿，说道，“我的乖乖，你说你怎么这么可爱，这么好看呢？嗯？乖乖，今天放学后，你想去哪儿？告诉奶奶，奶奶带你去好不好？”
　　她感觉啊，这会儿，就算是小丫头说，想要去月球上，她都能想尽办法，带着小姑娘去一趟。
　　厉宠儿深思了几秒钟，说道，“唔，我没什么地方想去的呢，到时候只想快点儿回家，陪着爸爸妈妈，爷爷奶奶，还有外公外婆，太奶奶呢。”
　　随后，她又看着乔志海与尹静好，说道，“外公外婆，宠儿今天回沁园的时候，能看到您们吗？”

第700章 小奶音
　　乔志海哪儿舍得拒绝小丫头啊？
　　于是便快速点头，说道，“能的，能的，一定能的，咱们宠儿，说什么就是什么。”
　　乔眠小的时候，乔志海就特别宠爱她，但是现在，乔志海感觉自己对小外孙女儿的宠爱已经完全超越了乔眠了。
　　或许真的是因为年纪大了吧。
　　而尹静好此刻也是喜笑颜开的。
　　她轻轻点了点头，温温柔柔说道，“丫头，一定，我们到时候一起来接你放学。”
　　厉宠儿的脸上，露出了一抹愈发满足的笑容，很快便奶声奶气又道——
　　“那就太好了，爸爸妈妈， 外公外婆，爷爷奶奶，太奶奶快回家吧，我要开始上课了哦。”
　　第一天上学，要好好表现的呢。
　　而且，她也长大啦，不能一直毫无原则地粘着爸爸妈妈，外公外婆，还有爷爷奶奶，太奶奶呢。
　　虽然，她真的很舍不得，他们离开，但是，爸爸妈妈说过的，人长大了，就是要上学的。
　　上学的话，就是不能有家人在旁边陪着的。
　　爸爸妈妈还说过，每个人都是这样的。
　　那别人都能做到，她厉宠儿，自然也能做到的呢。
　　毕竟，爸爸说过，她可是全世界，最厉害最厉害最厉害的人了呢。
　　闻言，乔眠的眼圈儿便红了。
　　她真的挺舍不得，将这孩子，放在幼儿园里的。
　　之前，她刷一些短视频的时候，总是能看到，父母在孩子开学第一天，进了学校以后，哭的不行的视频。
　　在没有孩子的时候，乔眠总是感觉，那个特别夸张。
　　但是，真的有孩子了，而且自己的孩子也开始上幼儿园了，她就发现了，那真的不夸张。
　　这种，孩子跟爸爸妈妈第一次的分离，的确是很难受的。
　　她的孩子，现在真是长大了，开始上幼儿园了。
　　之后，这个孩子，还会上小学，上初中，上高中，上大学。
　　等到孩子，开始上小学，应该就会有自己固定的朋友圈子了。
　　而且，随着年龄的增长，也会慢慢不再依赖她们这群人。
　　她想一想，真的感觉，挺伤感的。
　　只希望，时间能过的慢一点儿，再慢一点儿。
　　让她能好好儿地，多拥有女儿几年。
　　轻轻亲吻了一下，厉宠儿的额头，乔眠便擦了擦眼泪，看着她的老师们，说道，“那我们宠儿，就交给老师们了，希望老师能多多关照小丫头，我们家小丫头，有什么不懂事儿的地方，希望老师们能多多包容。”
　　老师们闻言，立马同时点了点头，而后便纷纷开了口——
　　“那是肯定的，这孩子这么好看，这么可爱，我们怎么舍得不包容呢。”
　　“就是就是，这可是我们幼儿园，最好看的一个小孩儿啊。”
　　“什么我们幼儿园最好看的小孩儿啊，根本就是，我们国家最好看的小孩儿。”
　　“什么我们国家最好看的小孩儿啊，这就是全世界最好看的小孩儿，说真的，我有生之年，真是第一次见到，这么好看的姑娘啊。”
　　说话间，她的几个老师脸上都露出了灿烂无比的笑容。
　　而她们，看厉宠儿的眼底，也满是赞许。
　　这丫头，越看越好看，越看越可爱。
　　就觉得，特别想宠爱着。
　　厉夜寒先是宠溺地看了自己女儿一眼，而后又一脸严肃看着老师们，说道——
　　“要是学校里有什么人欺负她的话，还希望老师们，能多多帮忙。”
　　“要是解决不了的话，那就告诉我们。”
　　白意涵，“是的，是的，我们家小丫头，被我们保护的实在是太好了，我们都很担心，这孩子被人欺负了会不懂得，怎么解决。”
　　厉宠儿这个孩子，从小在家里，就是衣来伸手，饭来张口，不管什么事儿，家里人都会为她提前弄好。
　　她想要什么就有什么。
　　而且朋友圈子，也都是家里面，精心筛选过的。
　　这样的孩子，被保护的实在是太好了，简直就是温室里的花朵。
　　白意涵是真的很担心，自己家这个小孩儿，被人欺负。
　　老师们闻言，便再次说道——
　　“大家放心吧，我一定能好好儿保护咱们宠儿的，保证不会让咱们小公主受到一丁点儿的委屈的。”
　　“是的，是的，大家放心吧，绝对不会的，小公主在我们这里一定能每天都开开心心的。”
　　“而且，小公主这么好看，不管是谁，都很难舍得去欺负吧。”
　　“是啊，谁看到美好的人，不是想要宠着呢。”
　　老师们，这会儿，都已经在心里决定了，一定要好好儿，保护厉宠儿。
　　不仅仅是因为，这个孩子背后是整个厉家以及整个乔家。
　　更是因为，这孩子，长的过分好看。
　　乔眠，“那就麻烦老师们了，我们不会忘记老师们，对宠儿的好的。”
　　这个时候，厉宠儿又一脸认真地开了口，小姑娘说话仍旧奶声奶气的，声音好听的不行——
　　“哎呀，爸爸妈妈，爷爷奶奶，太奶奶，外公外婆，大家就不要担心我了吧，我肯定能好好儿保护好自己的。”
　　“爸爸说过的，我可是全世界，最厉害的小孩儿呢，我这么厉害，我怎么可能保护不好自己呢，又怎么可能会被别人欺负呢？”
　　“虽然大家把我保护的很好，但是，我绝对不会，如温室里的花朵那样，风一吹就完蛋的……”
　　“放心吧，放心吧，大家快回去吧。”
　　嘴上虽然说的干脆无比，但是宠儿心底，却也是舍不得他们离开的。
　　这是，她有生之年，第一次，一个人到一个陌生的环境里。
　　第一次，身边没有一个家人陪伴啊。

第701章 谭津西
　　不过啊班上的小孩儿们，都是这样的，大家也都是这样儿的，所以，她也不能让自己看上去比别人特殊。
　　她绝对不能有那个公主病！
　　看着宠儿这个样子，乔眠心里，倒是安心了不少。
　　她再次轻轻亲吻了一下，小姑娘那光洁的额头，说道，“好，那我们走了，宠儿好好照顾自己，好好儿学习，嗯？”
　　厉宠儿，“嗯，放心吧，爸爸妈妈，爷爷奶奶，太奶奶，外公外婆，再见哦。记得晚上来接我哦。”
　　大家又叮嘱了老师一些事情以后，便一起走了。
　　看着他们离开后，宠儿便是失落地长呼了一口气。
　　而后故作镇定地，看着自己的老师们，说道，“老师们，我坐在哪儿呢？”
　　她一回头，便看到全班的小朋友们，都在盯着自己看。
　　每个人的眼底，都好像藏着星星一样，嘴角都挂着笑容。
　　看上去，大家都特别喜欢她呢。
　　这个新环境，真的还不错的呢。
　　班主任姜艳艳小心翼翼牵着小丫头柔软的小手儿，一路将她带到了，一个混血的帅气小男孩儿旁边，说道，“那，你就坐在这里吧。”
　　这里，是两个小孩儿，一张课桌的。
　　这个小男孩儿，以后就算是厉宠儿的同桌了。
　　小男孩儿，这会儿目光都在厉宠儿身上。
　　眼底全都是赞赏。
　　只是，整体看上去，却是清清冷冷的。
　　明明，才只有三岁而已，但是身上却带着一股子霸道总裁的清冷味道。
　　厉宠儿坐下以后，便笑眯眯地，主动朝着小男孩儿，伸出了自己的小手儿，说道，“你好呀，我叫厉宠儿，你叫什么名字呀。”
　　小男孩儿，冷冷淡淡，轻轻握住了她的手，“谭津西。”
　　宠儿认真地将小男孩儿的名字，记在了心里。
　　深思了几秒钟以后，她笑着说道，“你的名字，很好听呀，你人长的也好好看哦。”
　　这个小男孩儿，简直就在她的审美点儿上。
　　符合她对帅哥的一切定义呢。
　　就算是放到季檀的旁边，那也是丝毫不会逊色的呢。
　　甚至比季檀还要更好看。
　　谭津西，“谢谢。”
　　厉宠儿，“不用客气呀，以后请多多关照哦。”
　　谭津西，“嗯。”
　　这个同桌，给她的感觉就是，挺冷漠的，跟季檀完全不一样。
　　不过，她也还是挺喜欢这个人的。
　　毕竟，长得好看呢。
　　很快，班主任姜艳艳又俯下身，看着谭津西说道，“谭津西，你要好好照顾咱们宠儿哦，不要欺负她，知道了吗？”
　　谭津西，“……我是那种，会随便欺负人的人？”
　　姜艳艳，“t不是不是，老师只是随便说一下呀。”
　　谭津西，“嗯，你退下吧。”
　　小男孩儿明明年纪很小，但是气场却很足。
　　这样说话的时候，姜艳艳只感觉，自己好像看到了小说里的霸道总裁，走到现实中了。
　　这孩子，气场是真的很强很强。
　　真的跟全班的其他男孩子，全都不一样的。
　　姜艳艳笑了笑，而后便走到了白板前面。
　　厉宠儿则是继续笑眯眯看着身边的男孩儿，眼底的赞许更加深刻了起来。
　　他真的好酷哦。
　　放学以后，看到爸爸妈妈的话，她一定要第一时间，告诉他们，自己今天在学校里，认识了一个好酷好酷的男孩儿。
　　而且还好帅啊。
　　谭津西回头的时候，正好对上了厉宠儿熠熠生辉的眸子。
　　他无奈地在小丫头眼前打了个响指，冷冷说道，“看什么？我脸上难道有什么奇怪的东西吗？”
　　厉宠儿快速摇头，仍旧是星星眼的状态，“不是，只是觉得，你帅呀。”
　　“你刚刚，真的好有气场呀，跟我爸爸的气场一样……”宠儿又道。
　　谭津西，“傻瓜。”
　　厉宠儿微微蹙眉，立马扁了扁嘴，说道，“哼，我才不是傻瓜呢，我要是傻瓜的话，那世界上的人，就没有聪明的了呢。”
　　谭津西，“……你还挺自信。”
　　宠儿，“那当然了，我奶奶说了，做人就是要自信，尤其是女孩子，必须要自信的呢。”
　　谭津西，“嗯，你的想法很好。”
　　而这个时候，班上的其他女孩子们，看到谭津西跟厉宠儿说这么多话，立马开始羡慕的不行了。
　　她们来班上以后，都特别想要跟谭津西做朋友的。
　　而且好多人，都主动问谭津西，要不要做同桌。
　　但是，他却说不行。
　　可是，厉宠儿坐到他旁边，他就完全没意见。
　　甚至还愿意跟宠儿说那么多话。
　　要知道，她们之前跟这个人说话的时候，这个人根本都不搭理的。
　　而且，他居然还摸了宠儿的头啊。
　　天啊……
　　真的是……
　　大家都是人，为什么，区别就这么大呀。

第702章 克制
　　在厉宠儿跟谭津西的你一言我一语之中，老师们开始上课了。
　　整个教室立马安静了下来。
　　而与此同时，乔眠跟厉夜寒他们的劳斯莱斯库里南车队已经开出了学校大门。
　　看着渐渐远去的学校，乔眠眼底的泪水，再也控制不住了。
　　她带着一脸的无奈，无力地将头靠在车窗上，转头看着厉夜寒说道，“我们宠儿，今天要一个人，在陌生的环境里，直接待上整整一天，我真的好舍不得啊。”
　　“也不知道，那些老师们，能不能真的将我们的孩子照顾好，更不知道，那些老师们，会不会因为一时疏忽，害的我们女儿受伤呢，更不知道，会不会有女孩子嫉妒咱们女儿，对咱们女儿不好呢？”
　　“之前，她的人际关系，真的都相对来说都十分简单，都是咱们家亲戚朋友的孩子，大家跟她接触的时候，咱们都是在旁边的，所以没有什么矛盾，就算有矛盾咱们也能帮个忙及时化解。”
　　“可是现在，班上都是一些陌生的孩子。”
　　“咱们还不在身边。”
　　“你说，她真的跟人发生矛盾的话，她知道怎么化解吗？还有老师能好好儿处理好吗？”
　　“老公，我真的好担心啊。”
　　她现在，字字句句说的都是自己的心里话。
　　乔眠是真的担心的不行。
　　而且随着自己距离学校越来越远，她的担心，越来越深刻了。
　　甚至，她还感觉，有些抓心挠肝的难受。
　　这就是，分离焦虑症，她知道的。
　　不知道，女儿有没有同样的感觉呢。
　　不知道，女儿只是强颜欢笑，还是真的无所谓呢。
　　而此刻，厉夜寒也是一样的抓心挠肝。
　　只是，他表面上看着是淡然的。
　　男人单手操作着方向盘，另一只手，则是轻轻抚摸了一下乔眠的头发，安抚道，“你不要想这么多，我相信老师们，是能把孩子照顾好的。”
　　“而且，我们的孩子，也不是那种很笨的孩子，她那么聪明，那么伶俐，绝对能处理好所有的一切的，而且也绝对不会允许别人欺负自己的。”
　　“再说了，在宠儿来这里读书之前，我就把一切都安排好了，我给她找的这个班级，是整个学校最好的一个班级了……”
　　“咱们退一万步说，就算是这个班级不好，你觉得，那些老师，敢不好好儿照顾咱们的女儿吗？”
　　“你觉得，她们敢不敢，嗯？”
　　这些话，厉夜寒是在安慰乔眠，同样也是在安慰自己。
　　因为只有这样，他才能心里好受一点儿。
　　其实之前，他也不是没有想过，不让宠儿上幼儿园，直接找个老师来家里教。
　　以后，上小学，初中，高中，也直接在家里上。
　　但是，他后面跟乔眠商量以后，又觉得，其实还是按照正常人的生活轨迹生活比较好。
　　人总要走出象牙塔，去自己该有的天空飞翔的。
　　这样才能养成一个健全的性格。
　　而且，孩子总归是要离开父母的。
　　就算现在不离开，以后也不会不离开。
　　他们能护得住，这个孩子一时，却护不住这个孩子一世。
　　总不能，真的将孩子，养成温室里的花儿的。
　　乔眠叹了一口气，点了点头，“你说的这些话，我都知道，但是我就是很担心，老公我真的很焦虑，还有我们家宠儿，中午也不喜欢午睡的，不知道老师会不会因为这个讨厌她呢。”
　　厉夜寒，“这个事儿，我提前不是也已经打了招呼了吗，老师们都知道的，而且也都表示接受了，你放心吧，不会的，你别想太多了眠眠，嗯？”
　　乔眠再次点了点头，眼泪却是还没有停止，“哎呀，我就是，我也不知道该怎么说，我就是分离焦虑啊，老公，你心里也是这样的，是不是？”
　　他这个人，一直都是喜怒不形于色的。
　　但是，乔眠心里很清楚，他对厉宠儿的宠爱，比自己还要深刻很多的。
　　这个时候的厉夜寒心里肯定比自己更加难受的。
　　厉夜寒，“嗯，我也是，但是，我会努力克制自己，也会努力说服自己的，咱们孩子的学校已经是顶级的了，而且背后还有整个厉家，咱们不用这么操心。”
　　“你看，我们国家，大部分人的孩子，都在上一些很普通的幼儿园，一个班上，往往三四十个孩子，却只有那么两三个老师带的……”
　　“那些人，尚且都可以放心放手，我们又有什么不能的呢？是不是？”
　　乔眠叹了一口气，想一想，也是的。

第703章 别想欺负宠儿
　　于是，她便快速擦了擦眼泪，说道，“嗯，我会努力学着适应的，老公你也是。”
　　之前这个时间点儿，小丫头会经常，在微信上，跟她说话的。
　　会问她，妈妈，你到公司了吗？妈妈你在开会吗，妈妈你在忙吗？妈妈我看了一个很好看的动画片哦，到时候等你回家，咱们一起看呀。
　　但是现在，她的手机，确实安静的不行的。
　　这一点，她也是很不适应的。
　　“早知道，当初宠儿上幼儿园之前，我就应该抽出更多时间陪孩子的……”
　　“你看，现在孩子，大部分时间，已经不需要，一直缠着我了，我也不是孩子的全世界了……”
　　“孩子的世界里，开始有一些同学，还有自己的老师了，也开始有一些，自己真的开始学要做的事儿了。”
　　乔眠说着，心里面就开始微微酸涩了起来。
　　厉夜寒无奈叹了一口气，再次轻抚了一下女人的头发，说道，“好了，眠眠，不要想太多了，嗯？”
　　乔眠再次点头，乖巧的不行。
　　窗外的风景，美不胜收。
　　只是乔眠，却完全没有心思去欣赏。
　　她满脑子，还是女儿。
　　她是真的担心女儿。
　　不知道，女儿在学校里，能不能好好儿跟同学和谐相处。
　　会不会有朋友。
　　又会不会，被人暗暗孤立。
　　女儿那个性格，要是被人孤立了的话，估计会很难受很难受的。
　　做了妈妈以后，乔眠发现，自己只要遇到孩子的事儿，胆子就会变得小的不行。
　　与此同时，后面那辆黑色劳斯莱斯库里南里面，白意涵状态也跟乔眠一模一样。
　　她一直靠在厉南城的怀里，不断地抽泣着，“我的宠儿，这就长大了吗？这就要开始上幼儿园了吗？老公，我真好舍不得这孩子啊……”
　　“我真的好希望，这孩子能在我身边，多陪我一年呢……哎呀，我真是越想越难受呢，也不知道，这孩子在学校，会不会被人欺负，老师们，能不能跟我们一样好好儿照顾她呢。”
　　“说真的，别人终究不是血脉相连的亲人呢，她们就算照顾我们的孩子，也做不到我们这样额的程度的……”
　　“你说，班上会不会有那种，犯贱的小姑娘，因为嫉妒，就给宠儿使绊子呢？”
　　“还有，你说宠儿，能跟大家t好好儿相处吗？”
　　她担心的事情，真的很多很多很多。
　　她现在，简直焦虑的不行。
　　感觉自己，好像是被人，丢在了火上一样。
　　全身都在难受。
　　简直坐立难安啊。
　　厉南城心里也不比白意涵好受多少。
　　毕竟，厉宠儿，是厉南城宠爱到了骨子里的小孙女儿啊。
　　但是，他却还是尽力克制着自己的情绪，轻轻拍着白意涵的后背安抚道，“你别想这么多了，这个学校这么好，而且还是咱们自己家的，咱们没什么好不放心的。”
　　“那些老师，就算是给她们八百个胆子，他们也不敢让我们的公主不快乐的。”
　　“还有老师也一定会叮嘱那些同学们，不要招惹咱们宠儿的，再说了，咱们宠儿那么聪明，那么可爱，谁能舍得欺负她？谁会不愿意，跟她好好儿相处呢？”
　　“再说了，班上都是同龄的孩子呢，这个年纪的孩子，根本不懂什么叫做嫉妒吧。”
　　白意涵却是根本不这么认为。
　　她直接一脸严肃皱着眉头，说道，“那可不一定，我跟你说，如今的孩子跟咱们那个时候的孩子可是完全不一样的呢，她们的很多想法，都比咱们那个时候成熟多了，好不好啊？你真的不要太想当然了啊……”
　　“有些孩子，别说是三岁了，就算是两岁的时候，就知道嫉妒人了呢，咱们宠儿那么优秀，真的很容易，被人嫉妒的吧，哎……”
　　她越想，越觉得，真的恨不得，直接飞回宠儿身边。
　　陪着宠儿一起上学算了。
　　她的想法，厉南城也是十分赞同的，但是，他却是继续安抚道，“哎呀，你真的是多虑了，好了，你不要想这么多了，算我求你了，好不好？”
　　“今天，宠儿放学以后，在学校里开不开心，咱们不就知道了吗？”
　　“要是真的不开心的话，那我们到时候，就再想办法好了。”
　　白意涵无奈点了点头，神色立马严肃了起来，“我跟你说，老公，要是谁敢欺负我们宠儿，我保证，要让这个小孩儿，付出代价的……”
　　“不只是这个小孩儿，还有这个小孩儿背后的家长也是一样的，这是我心里的宝贝疙瘩，是我从小大大精心呵护长大的女孩儿，绝对不能在别人那里，承受半点儿的委屈的。”
　　她心里真的就是这么想的。
　　不管是谁，都别想欺负她的宠儿。

第704章 不适应
　　因为宠儿第一天上幼儿园，厉乔两家所有人都是提心吊胆的。
　　生怕小丫头会受了委屈。
　　乔眠跟厉夜寒，也基本无心工作。
　　还没到下班时间，乔眠跟厉夜寒，便带着乔志海、尹静好、厉老太太、白意涵、厉南城，一起到了辉腾幼儿园。
　　车队，霸气地，直接停在了厉宠儿所在的教学楼门口停车位上。
　　此刻，时间是四点钟，距离放学时间，还有一个小时。
　　乔眠跟厉夜寒，坐在车里，一边看着手机，一边焦急等待着他们的宝贝女儿。
　　这一刻，乔眠体会到了，什么叫做度日如年。
　　在艰难的等待之中，终于，到了放学时间。
　　大批的小朋友们，开始从教学楼内，排着队，跟着老师们走了出来。
　　很快，在人群之中，乔眠便看到了厉宠儿的身影。
　　宠儿走在队伍的最前面，班主任姜艳艳牵着她的手。
　　小姑娘看着软软萌萌的，脸上都是灿烂的笑容。
　　看到女儿的笑容，乔眠终于松了一口气。
　　看来这个小丫头在学校里过的还是十分开心的。
　　应该没人，让她受委屈的。
　　乔眠随即快速下了车。
　　紧接着，厉夜寒还有厉家老太太，白意涵，厉南城，乔志海，尹静好几个人，也都下了车。
　　宠儿看到他们，脸上的笑容立马更加灿烂了几分。
　　小姑娘随即开开心心率先跑向了乔眠与厉夜寒。
　　乔眠直接将小姑娘抱了起来，笑眯眯问道,“宝贝儿，今天过的开心吗？嗯？”
　　厉宠儿眨巴着大大的眼睛，不断点头，“嗯，超级开心的呢，妈妈……我好喜欢上幼儿园呀。”
　　这个时候，白意涵他们，全都围绕到了小姑娘身边。
　　白意涵轻抚着宠儿的头发，说道，“那就好，你知道吗小丫头，我们都担心死了呢，生怕你会在学校里不开心呢。”
　　宠儿俏皮地笑着，说道，“唔……让大家担心啦，但是大家放心，我很开心哦，大家都很照顾我呢，不管是同学还是老师都对我很好哦。”
　　几个人说话间，班主任姜艳艳快速走到了众人身边，看着宠儿赞不绝口——
　　“不瞒大家说，宠儿真是我见过的，最乖的小孩儿了，不但如此，而且还是最聪明的小孩儿呢，不管是什么东西，咱们宠儿一学就会，我们这些老师，都喜欢的不行了。”
　　“还有班上的同学们，也都很喜欢宠儿，因为这小丫头啊，特别会跟人相处，性格，也是不争不抢的，特别好。”
　　姜艳艳原本还担心，宠儿这样被千宠万惯长大的小孩儿，会有点儿霸道。
　　这一天下来，她感觉自己真的就是多虑了。
　　这孩子，身上没有半点儿小公主的娇气，真的特别好。
　　而且，乖的不行。
　　上课的时候，小姑娘就乖乖坐着，也不会东张西望的。
　　同班的其他小孩儿，哭着闹着要找妈妈，要回家的时候，小丫头还会，直接像个小大人儿一样，去安慰对方，简直不要太温暖。
　　她真的感觉厉家将这个小丫头教育的太好太好了。
　　众人一听，心里愈发高兴了。
　　厉夜寒看着姜艳艳，淡淡说道，“那就好，谢谢老师的夸奖。”
　　姜艳艳，“不用谢呀，我这只是说出了事实而已，宠儿这孩子，我真的好喜欢好喜欢好喜欢啊……”
　　厉宠儿闻言，便是看着老师笑眯眯说道，“谢谢老师，我也很喜欢老师，每个老师我都好喜欢呢。”
　　这个幼儿园的老师，实在是太温柔了。
　　从来不会大声说话。
　　简直就是天使好不好啊。
　　乔眠，“那看来我们之前的担心，真是多余了。”
　　厉宠儿一本正经道，“妈妈，不要担心我，我说过的，我会在幼儿园里很好很好很好的，我都是个大孩子了呀，我三岁了呢。”
　　乔眠，“嗯，是是是，我们宠儿啊，真是长大了呢，哪怕没有家人在身边，仍旧能表现的很好很好。”
　　白意涵，“是啊，时间过的可真是快啊，明明宠儿刚出生的样子，还在眼前呢，可是一眨眼呢，咱们宠儿都三岁了……”
　　有了这个小姑娘以后，白意涵愈发感觉，时间过的快了。
　　她其实很希望，时间能慢点儿走。
　　她很喜欢，孙女儿现在的状态，乖巧可爱，而且满眼都是自己的家人。
　　乔眠，“是啊，时间过的，是真快。”
　　他们跟老师聊了一会儿以后，乔眠便抱着厉宠儿上了车。
　　一家三口，坐在车后座，气氛温馨而又和睦。
　　宠儿一只手，握着厉夜寒的手，另一只手，握着乔眠的手，笑的合不拢嘴。
　　厉宠儿，“爸爸，我今天在幼儿园的时候，很想你呀，你也很想我的是不是呀。”
　　厉夜寒直接将自己家姑娘放到了大腿上，轻轻亲吻了一下小姑娘的额头，说道，“嗯，爸爸，很想你。”
　　这些年来，厉家的生意越做越大，他也彻底接管了厉氏集团，成了厉氏的董事长。
　　这期间，也面对过很多的挑战，但是不管风雨如何的大，他都能从容面对。
　　但是，唯独对宠儿的事情，他却做不到。
　　小丫头就只是去个幼儿园而已，就已经让他感觉，担心到了自己半条命都快没了的程度。
　　厉宠儿，“妈妈，你也很想很想很想我的吧，我也很想妈妈的。”
　　第一次离开爸爸妈妈这么久，说真的，挺不适应的。

第705章 闻雯
　　但是，她是不会直接说出来的。
　　她担心说了，爸爸妈妈会更难受的呢。
　　长大的孩子，就要学会，不让家里操心了呢。
　　乔眠，“是啊，妈妈想你想的，简直茶饭不思……”
　　宠儿，“不要这样了哦，妈妈，你已经是个成熟的大人了，别因为我上个幼儿园，就这么夸张好不好？”
　　乔眠，“好，我们宠儿啊，可真是懂事儿。”
　　看着这个小丫头，乔眠就觉得，心底暖融融的。
　　她简直就是个小天使好不好？
　　真的很感谢上天，将这么好的小天使，送到了她乔眠的面前来。
　　厉宠儿，“嗯，这样才是我的好妈妈呢，爸爸也是，明天不要太想我哦，毕竟，我晚上都会回家的呀。”
　　乔眠，“好。”
　　车子在缓缓开动，车后座的三个人，脸上全都是笑容。
　　幸福几乎都要从他们眼底满溢而出了。
　　厉宠儿，“爸爸妈妈，我今天在幼儿园里，有很多好玩儿的事儿哦。”
　　厉夜寒轻轻用鼻尖蹭了蹭小姑娘的额头，饶有兴致地看着她，说道，“说说。”
　　厉宠儿，“中午吃饭的时候，我们班好几个小女生，都抢着要跟我t坐在一起，她们说觉得我很好看，跟我这样的人坐在一起的话，会很下饭……”
　　乔眠立马忍不住笑了，“她们真是这么说的？”
　　这些小孩儿，真是太好玩儿了。
　　厉宠儿，“是呀，很好玩儿是不是啊？”
　　乔眠，“是呀，真的很好玩儿，我们宠儿的同学，都非常有趣呢。”
　　厉宠儿，“是，今天下午的时候，还有一个女孩子，上厕所的时候不小心摔倒了，然后她就一直嗷嗷嗷地哭鼻子，老师不管怎么安慰都没用，然后我就过去了，结果，她看到我居然立马不哭了。”
　　乔眠，“这是为什么？你难道吓唬人家了吗？”
　　厉宠儿，“那当然不是啊，她说，当时是看我长的太好看了，看着看着，就忘记哭了，哈哈哈……”
　　她知道自己好看，但是，真的没想到，自己的同学们，会夸张成这个样儿。
　　乔眠立马忍不住轻笑了起来，“这个姑娘，更好玩儿。”
　　厉宠儿，“是呀，妈妈，我好喜欢我们班呀，尤其，我很喜欢我同桌呢。”
　　乔眠，“同桌？”
　　厉宠儿，“是呀，他叫谭津西，您别看他表面上特别冷漠，其实骨子里是个非常温柔的人，今天吃饭的时候，我抱怨我的排骨不好啃，他就默默帮我把骨头上的肉，都拆下来了。”
　　乔眠，“哦？这么好？”
　　厉宠儿，“是呀，好感谢他的，当时我就跟他说谢谢了，但是他却只是冷冷地说不用，妈妈，他好有那个霸道总裁范儿呀，太迷人了。”
　　乔眠听见这话，也没往心里去。
　　只当做，这是小孩子，表达单纯的喜欢的一种方式。
　　这个时候的乔眠，做梦也没想到，女儿会跟那个叫谭津西的男孩儿，纠纠缠缠，长达一生那么久。
　　乔眠，“听你说的，我都对这个男孩儿好奇了，今天你们老师发了你们吃午饭的视频，到时候回家，你给我说说，哪个是谭津西小朋友好么？”
　　厉宠儿，“好呀，好呀。”
　　厉夜寒，“谭津西，这名字，还怪耳熟的……”
　　乔眠，“是不是谭光耀的儿子？”
　　厉夜寒，“好像是，他儿子跟宠儿一样大，今年也是说要上辉腾的。”
　　乔眠，“那应该是，谭光耀一直把这孩子保护的挺好的，外界除了他的名字以外，什么消息都不知道，甚至是我们，都没见过他这个儿子……”
　　厉夜寒，“嗯，毕竟老来得子，能不小心翼翼吗？”
　　厉宠儿，“谭光耀，就是咱们国家现在的一把手是吗？”
　　厉夜寒，“你个三岁小孩儿，知道的还挺多的。”
　　厉宠儿，“那当然了，我可是会经常上网，参加party的人好不好？”
　　厉夜寒，“是是是，我女儿，最厉害了。”
　　厉宠儿，“想不到，我同桌身份这么厉害呀，跟我太匹配了。”
　　厉夜寒跟乔眠只是相视一笑，仍旧没有将小丫头这句话放在心上。
　　只当做，是童言无忌罢了。
　　厉宠儿，“他也好帅的，我觉得，看久了吧，比季檀还要帅呢。”
　　乔眠，“是吗，那妈妈就更好奇，这个小孩儿了。”
　　厉宠儿，“回家以后，你就知道啦，对了，我还交了一个特别好的闺蜜哦，她叫闻雯。”
　　乔眠，“这孩子，我知道，是闻家的小公主。”
　　之前，她在闻家的宴会上，见过那孩子。
　　长的白白嫩嫩的，标准的淡颜系神仙颜值。
　　那时候小姑娘穿着一身白色纱裙，好像一个小仙女一样。
　　真的让人印象深刻。
　　闻家，算是帝城的后起之秀。
　　是现在这个国家的二把手。
　　跟谭家关系非常好。
　　厉宠儿，“嗯，是呀，妈妈，她好漂亮的，我好喜欢她呀，而且她性格好温柔的，不管我做什么，她都会陪着我，而且上厕所的时候哦，她还会叮嘱我，让我小心点儿呀。”
　　乔眠，“那是挺好的。”

第706章 拿冠军的理由
　　当时在宴会上，她看那个小姑娘就很好的。
　　小姑娘特别懂礼貌，情商特别高，完全不像个三岁孩子。
　　像个小大人一样。
　　三岁的年纪，就已经看着八面玲珑了。
　　这孩子将来一定也是前途不可限量的。
　　宠儿能跟这么好的孩子做闺蜜，乔眠也是十分高兴的。
　　厉宠儿，“她也很聪明的，不管学什么，她都是一下子就学会了呢，有些自己不懂的东西，老师一点就透。”
　　幼儿园生活，真的多姿多彩，太美好啦。
　　乔眠，“嗯，那以后你们就好好儿相处一起进步吧，等周末的时候，你还可以约着她一起出去玩儿的。”
　　厉宠儿，“好啊，那我要带着她去我们家里玩儿，她说想来我们家里玩儿的。”
　　乔眠，“好，到时候妈妈会空出时间来，陪着你们一起玩儿，给你们准备好吃的。”
　　小孩子在学校里，能有一个特别要好的朋友，这件事儿，还是很重要的。
　　这样的话，大家彼此之间，也有一个照应的。
　　她很希望，宠儿能跟自己一样，将来能有一个，如段七七一样的铁杆儿闺蜜。
　　大家不是亲姐妹，却胜似亲姐妹。
　　厉宠儿，“那太好了，我明天就告诉我的好闺蜜。”
　　乔眠，“好。”
　　在说说笑笑之中，他们一家人，一起回到了沁园。
　　乔志海跟尹静好，也跟着进了门。
　　因为乔眠提供的药物，乔志海最近身体很好，也没有什么异常。
　　人看着也是十分精神的。
　　他甚至开始感觉，自己也许能长命百岁了。
　　虽然，他不确定到底能不能，但是还是想要这样认为。
　　心态，对于癌症的治疗也是很重要的。
　　这一点，乔志海是深信不疑的。
　　回到家里，大家陪着小公主聊了一会儿以后，就一起吃了晚饭。
　　晚饭结束后，乔眠便帮宠儿洗了澡，然后跟宠儿一起躺在了她的公主床上。
　　她的房间是粉色系的。
　　床也是粉色的。
　　上面还有粉色的纱幔。
　　好看的不行。
　　躺在这张床上，乔眠也总是会产生自己就是公主本人的错觉。
　　她温温柔柔抱着女儿，轻拍着她的后背，说道，“宠儿，妈妈很高兴，你的幼儿园生活，能这么多姿多彩，你说的那个谭津西，给妈妈看看吧。”
　　宠儿立马从枕头下面摸出了乔眠的手机，然后直接点开了自己班级的微信群，打开了午餐的视频，找到了谭津西，说道，“妈妈，您看，这就是谭津西，是不是很帅？看着特别高冷是不是？是不是特别霸道总裁呀？”
　　乔眠认认真真看着视频里的小男孩儿，点了点头。
　　视频里的小男孩儿只有一个侧脸，但是已经好看的不行了，的确是比季檀还要好看的。
　　在谭津西之前，季檀就是她见过的，最好看的小孩儿了。
　　但是如今，这个最好看的小孩儿的位置，应该让给谭津西了。
　　这孩子，跟谭光耀简直一模一样。
　　就是一个模子里刻出来的。
　　乔眠不用再去问，就知道，这肯定就是，如今的一把手，谭光耀的孩子了。
　　他看着很高贵。
　　不愧是总统之子。
　　而且，看着也的确是高冷。
　　就跟小说里的霸道总裁一模一样。
　　外人内热，还会关心小女孩儿，这样的人，也是难怪自己家这个女儿会喜欢了。
　　她要是宠儿的话，自然也会喜欢的。
　　她轻轻放下了手机，继续抱着宠儿，说道，“嗯，是的，真的很帅，而且很迷人，我们宠儿的眼光，可真好呀。”
　　厉宠儿，“那肯定的了，也不看看，我是谁的女儿，我的眼光能不好吗？”
　　她可是从小就看着爸爸的盛世美颜长大的，从小就对帅哥有了清晰的认知。
　　这样的情况下，她自然是审美在线的。
　　乔眠，“嗯，我们宠儿说的对，我的公主今天第一天上学，表现的真的特别好，要再接再厉呀。”
　　厉宠儿，“好呀，妈妈，您知道吗，我们班每个月都会评选那个班级小明星的，只有三个小孩儿，会得到这个荣誉的，我想要拿到冠军……”
　　乔眠，“好，我们拿冠军。”
　　厉宠儿，“妈妈知道我为什么想要拿冠军吗？”

第707章 仰视
　　乔眠，“为什么呀，是因为冠军看上去很厉害吗？”
　　厉宠儿，“是，但是也不全是吧，当冠军呢，能有一个金牌，还是挂在脖子上的，就跟奥运会的金牌差不多的，而且，女孩子的话，还能有皇冠……”
　　乔眠，“这样呀，那我们宠儿要加油，我相信，我的公主一定能拿冠军的，毕竟我的公主，是这个世界上，最优秀的小孩儿了。”
　　在教育孩子方面，乔眠跟厉家众人，都比较推崇自信教育，喜欢鼓励孩子。
　　乔眠跟厉夜寒从小到大，就是接受自信教育的。
　　很显然，这个教育方法，是很有用的。
　　乔眠真的觉得，不管是男孩儿，还是女孩儿，自信才是第一位的。
　　人只要自信了，不管是学习，还是做人，都不会很差。
　　她喜欢女孩子，自信满满的样子。
　　不想要自己的女t儿，有一丁点儿的自卑感。
　　她最讨厌的，就是那种打压式的教育方式。
　　总觉得，那样的方式会给孩子，造成一些心理问题。
　　童年的阴影，是需要用一生去治愈的。
　　她不希望，自己的女儿将来穷尽自己的一生，去治愈那些阴影。
　　听见乔眠的话，宠儿顿时更加冲劲儿十足了，“哈哈，有了妈妈这句话，我真是更加信心百倍了呢，妈妈，您就好好儿看着吧，我一定把奖牌还有皇冠都带回来给您。”
　　乔眠，“好，那到时候，宠儿想要什么，妈妈就给宠儿买什么。”
　　宠儿却是对此，感到没什么兴趣，“但是我没什么想买的东西了呀，这个世界上，还有什么东西，是我得不到的吗？”
　　她想了想，真的没有。
　　所有的最美好的东西，爸爸妈妈，爷爷奶奶，外公外婆，太奶奶都会给她买回来。
　　甚至很多时候，她都不用开口要，她们就已经提前买回来了。
　　乔眠，“是哦，那到时候宠儿想要什么？”
　　厉宠儿，“想要妈妈，一整天什么都不做，就陪着我。”
　　比起物质上的东西，她更想要的是陪伴。
　　爸爸妈妈真的太忙了，经常天南海北地飞，每天都在开会，工作。
　　其实陪伴她的时间，相对来说是很少的。
　　每天晚上，爸爸妈妈能按时下班，都算是好的了。
　　尤其是这两年，随着爸爸妈妈的企业，做的越来越大，爸爸妈妈就更忙了。
　　闻言，乔眠便是点了点头，说道，“嗯，好。”
　　想一想，自己最近这一两个月，陪伴女儿的时间，的确是少了很多。
　　主要是因为，国外分公司那边，刚刚开始，很多东西，都需要自己亲自过目。
　　所以就忙碌了一些。
　　一年前Z国举国上下，遭遇了一场病毒大流行。
　　因为她有前世记忆这个金手指，提前部署过关于医疗行业的一切。
　　所以，这场疫情，也让乔氏集团，一下子上了好几层楼。
　　接踵而来的，就是愈发忙碌的日子了。
　　其实，上一世的时候，这场疫情来的，比这一世要早一些的。
　　时间，虽然没对上，但是很多东西，却是对上了的。
　　是应该好好儿陪陪女儿了。
　　孩子的童年只有一次。
　　现在，满眼都是父母的时光，也真的很短很短。
　　等到孩子真的长大了，开始有了自己的交际圈子以后，就不会满眼都是自己的父母了。
　　到时候，父母想要孩子缠着自己，孩子都未必会缠着了。
　　现在厉宠儿不管有任何事情，都会跟她去说，但是 若是等以后，她再大一点儿，孩子就不会了。
　　她们会把自己的很多心事，都默默藏在心底的。
　　厉宠儿闻言，便是立马开心的不行了，“那好呀，妈妈，我更加有拿冠军的动力了呢，不对，只是妈妈陪我还不够，还要爸爸呢……”
　　爸爸妈妈，宠儿，他们一家三口在一起才好的呀。
　　乔眠，“好好好，我代替爸爸答应你了哈。”
　　宠儿，“好呢，爸爸妈妈不许反悔呀，反悔的人是小狗哦。”
　　乔眠，“肯定不反悔的，我的宝贝，你放心吧。”
　　宠儿，“嘿嘿，好开心呀，我真的好爱好爱爸爸妈妈呀，爸爸妈妈就是我见过的，最好最好的爸爸妈妈呢。”
　　乔眠，“我的宠儿，也是妈妈见过的，最好最好的孩子了，宠儿要好好儿的，健健康康长大呀。”
　　其实她不求自己女儿，将来会有多么多么优秀，只求女儿，能够健健康康平平安安。
　　只要这个孩子，能有一个正确的三观，能长成一个光明磊落的人就好了。
　　不管是她还是厉夜寒拥有的一切，都足以支撑这个孩子，无忧无虑过一辈子了。
　　就算这孩子，真的没什么太大本事，也一样是一人之下，万人之上的。
　　只要不乱投资，就能安安稳稳。

第708章 好厉害的
　　永远被人仰视。
　　宠儿，“妈妈，我不但要健健康康长大，我还要长成咱们全家的骄傲，我要跟爸爸妈妈一样优秀……”
　　厉家每一个人都好厉害的。
　　她也不能掉链子呀。
　　从她懂事的时候开始，她就立志，将来一定要跟爸爸妈妈一样优秀。
　　奶奶说过的，未来乔氏还有厉氏，都是她来接管的。
　　她必须要做一个合格的继承人。
　　可不能被人说，厉家跟乔家一代不如一代了。
　　乔眠听见这话，更加感觉自己女儿长大了。
　　她下意识抱紧了怀里的小人儿，夸赞道，“我的宠儿，现在想法真的成熟了好多呀，其实宠儿，你也不用多优秀的，你只要三观正，只要快乐，爸爸妈妈就很高兴了。”
　　她不是那种，喜欢给自己孩子，施加很多压力的家长。
　　比起其他东西，她更加希望自己孩子是健康的，快乐，正直的。
　　宠儿，“不呢，我就要优秀的，我可不想，给爸爸妈妈丢人呢，到时候，别人一提起我，就说，那个厉宠儿啊，真的不如自己父母那么优秀，简直被宠废了……那多不好听呢？”
　　女儿的上进心，让乔眠欣慰又惊喜。
　　一时之间，乔眠的笑意愈发灿烂了几分，“可以追求卓越，但是，宠儿，不用给自己太大压力，爸爸妈妈的光环，是用来庇护你的，而不是用来压着你的，你知道吗？”
　　厉宠儿，“我知道呀，哎呀，我心里有数的，再说，我也没什么压力呀，就我这个智商，我能有什么压力呢？”
　　乔眠又笑了。
　　是呀，她的女儿，智商是真的很高很高的。
　　两岁的时候，这孩子就喜欢上了书法，画画，还有钢琴，英语。
　　学到现在为止，这孩子不管是书法，还是画画，亦或者是钢琴，都已经颇有水平了。
　　而英语，更是能做到，跟外国人对答如流，甚至能独立看没有字幕的外国电影的程度了。
　　真的很厉害。
　　半个月前，小丫头又解锁了一个新的爱好，那就是唱歌。
　　家庭老师，也说了，小丫头唱歌，也很有天赋。
　　很多东西，真的是一点就透的。
　　她的女儿，是真的很优秀很优秀很优秀的。
　　现在看，这孩子没有任何缺点。
　　两母女说着说着，宠儿便渐渐睡了过去。
　　小孩子就是这样的，因为没有任何烦恼，更没有任何压力，所以总能做到秒睡。
　　小姑娘睡着的时候，嘴角还是带着笑意的。
　　浓颜系天花板的脸，在床头灯的照耀之下，显得格外好看。
　　雪白的皮肤，好像在发着光。
　　乔眠怎么看，怎么觉得自己家女儿好看。
　　怎么看怎么觉得，这小姑娘可爱的要死。
　　真的好爱好爱这个小姑娘。
　　想到这里，乔眠便忍不住在小姑娘额头上，印上了浅浅一吻。
　　鼻尖处，都是小姑娘身上，淡淡的奶香味儿。
　　只要闻着这个味道，乔眠就觉得，内心深处，安定无比。
　　一直恋恋不舍，盯着厉宠儿看了好久好久，乔眠才起身，回到了主卧室。
　　进门的时候，厉夜寒正交叠着双腿，坐在床头工作。
　　他的大腿上，放着最新款的笔记本电脑。
　　房间里，没有开灯。
　　幽蓝色的光线，映照在男人脸上。
　　将男人那精致的脸部线条，照耀的更加迷人。
　　这张脸，明明她是从小看到大的。
　　但是，现在看看还是觉得惊艳的不行。
　　每一次都会不由自主心跳加速。
　　能跟自己深爱着的男人结婚，真的好好。
　　每一天，都好像一个热恋中的小女孩儿一样。
　　打开灯，乔眠笑眯眯走到了厉夜寒身边，偏坐在床边，然后轻轻将头靠在男人肩膀上，说道，“夜寒哥哥，你还在忙呀。”
　　厉夜寒默默放下了电脑，轻轻抱住了女人，温柔款款地说，“嗯，白天因为女儿第一天上学，没什么心思工作，所以只能晚上努力了。”
　　乔眠，“明天再努力吧，我想要你……”
　　说着，女人便将那如玉一般的手，放到了男人的锁骨上，来来回回打着圈儿。
　　厉夜寒一回头，便看到了女人媚眼如丝的模样。
　　一时之间，心头微动。
　　如今，这女人是愈发的大胆了。
　　勾引他的时候，像极了小狐狸。
　　偏偏，他很吃她这一套。
　　下一秒，男人便直接将床上的笔记本电脑，放到了床头柜上。
　　然后轻轻吻住了女人的粉唇。
　　唇齿纠缠，暧昧无比。

第709章 等一下
　　在情动之际，乔眠直接推开了男人，气喘吁吁道，“我，还没洗澡，先等一下。”
　　他却是直接将她压了下去。
　　在她耳边低低地说，“我不嫌弃你……”
　　接下来，天旋地转，天翻地覆。
　　所有的一切都乱了。
　　床头灯，被关闭。
　　室内一片黑暗。
　　伸手不见五指的夜色里，他们肆意纠缠，不死不休。
　　……
　　第二天早上，乔眠睁开眼睛的时候，厉夜寒正坐在床边穿衬衫。
　　男人的脖子上都是斑斑驳驳的吻痕。
　　看着又冷又欲。
　　那侧脸，还是惊人的好看。
　　不管时光，如何的游走，那个男人永远都是迷人万分的。
　　乔眠疲惫撑着脑袋，看着厉t夜寒懒洋洋地说，“好累啊……几点了……”
　　说着，女人便下意识看了一眼墙上的挂钟。
　　这会儿，时间已经是六点半了。
　　厉夜寒淡淡道，“快七点了，起来吧，送女儿去上学。”
　　乔眠依依不舍伸了个懒腰，看着男人说道，“好吧……”
　　厉夜寒说过的，只要他们有空，只要他们在帝城，那么就一定要亲自送女儿上学。
　　接女儿放学。
　　她也很赞同。
　　孩子，就是要在很多很多的爱里长大。
　　这样才不容易出问题。
　　想到女儿，乔眠便立马动力十足。
　　她直接快速坐了起来，直接抱住了男人，撒娇道，“那你抱我去卫生间，我懒得走。”
　　怀里的女人，慵懒的好像一只白色的波斯猫。
　　让厉夜寒心头微动。
　　男人宠溺看了她一眼，快速系上衬衫扣子，而后便将女人抱了起来，直接进了卫生间里。
　　之后，他甚至还体贴地，帮她在电动牙刷上，挤了牙膏，又帮她接了一杯水。
　　乔眠开始洗漱的时候，他才默默出了门。
　　看着男人的背影，乔眠心里满满的都是快乐与幸福。
　　重活这一世，从他们两个人和好到现在，厉夜寒对她都是一如既往的好。
　　他们的感情，并没有因为时间的推移，而有任何减少。
　　甚至，越来越深了。
　　不管任何时候，他都将她当成一个孩子一般宠爱着。
　　虽然这个男人的话并不多，不像很多男人那样，满口都是甜言蜜语，但是，他的行动却是极致温暖人心的。
　　她乔眠，是真的好幸福啊。
　　浅浅勾了勾唇，乔眠慢条斯理洗漱了一下，然后又冲了个澡。
　　之后便进了衣帽间，找了一套今天要穿的衣服。
　　她选了一件，白色的真丝古风上衣，下面搭配一条黑色真丝材质的金丝绣马面裙。
　　为了搭配服装，她特地将用上等的白玉发簪，将一头黑色的及腰大波浪卷发，盘成了一个低发髻。
　　回到房间，快速化上了古风妆容之后，她便与厉夜寒一起，手牵着手，走出了房间。
　　因为两个人的颜值都特别高，所以哪怕只是简单走个路，都看着氛围感十足。
　　他们两个人，都好像是从电视剧里走下来的人一样。
　　厉夜寒看着乔眠的马面裙造型，赞不绝口，“你穿马面裙，真的很好看。”
　　乔眠，“也是因为你们大家都觉得好看，所以我才越来越喜欢穿了，说真的，我觉得，咱们国家传统的服装，更加能衬托出我们女性的美好。”
　　随着年龄的增长，她对国风服饰，是愈发的爱不释手了。
　　除了马面裙之外，她还特别特别喜欢穿旗袍。
　　感觉，不管是旗袍，还是马面裙，都能让人穿出不一样的感觉来。
　　厉夜寒，“那倒是，国风，自然是最好的。”
　　乔眠，“是呀，Z国风，才是最适合咱们Z国人的。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　这几年，因为乔眠经常穿马面裙，还有旗袍。
　　所以，在国内也带起了不小的，古风潮。
　　很多网红博主，还有普通人，都在争先恐后模仿乔眠。
　　连带着娱乐圈里的女明星也都是。
　　出门的时候，他经常能看到，穿着旗袍，马面裙的女性。
　　他感觉那画面，很美好。
　　……
　　乔眠跟厉夜寒吃完早餐以后，厉夜寒便亲自开着黑色的劳斯莱斯魅影，载着乔眠与厉宠儿母女二人，朝着辉腾幼儿园奔驰而去。
　　乔眠跟厉宠儿二人坐在车后座。
　　宠儿坐在乔眠的腿上，大大的眼睛，一直在看着乔眠，眼底全都是笑意。

第710章 期待
　　乔眠见状，便是立马问道，“你一直看着妈妈干什么，妈妈脸上有什么东西吗？”
　　说着，她便下意识，摸了摸自己的脸。
　　宠儿却是也笑了，“那肯定不是，我看着您是因为您太好看了呀，妈妈你要多穿马面裙呀，我觉得，妈妈穿马面裙，最好看了，妈妈也是整个Z国，穿马面裙最好看的女性呢。”
　　她曾经见过不少人，模仿妈妈，穿妈妈的同款。
　　但是，不管是谁，穿起来都没有妈妈的惊艳。
　　妈妈的颜值，吊打任何模仿她的人呢。
　　乔眠一下子被女儿夸的喜笑颜开了起来，“是吗？谢谢我的宝贝。”
　　宠儿，“不用谢的，我说的毕竟都是事实呀，妈妈，我前天刷微博的时候，看到微博上面，又有好多美妆博主，在模仿您的妆容呢……”
　　“甚至还有人，画您的仿妆呢，但是说真的呀，这些人，虽然画的很像，但是却没有你好看。”
　　“真的，不是每个人，都能如我妈妈一样美好的。”
　　她真的太喜欢妈妈的脸了。
　　妈妈的脸，是这个世界上最好看最好看的脸呢。
　　乔眠闻言，嘴角笑意渐浓，“谢谢宝贝。”
　　不管是谁，都喜欢被人夸。
　　她乔眠也不是那个例外。
　　厉夜寒闻言，便是饶有兴致地，透过车内镜，看了她们母女二人一眼。
　　而后淡淡说道，“嗯，妈妈的确是，全Z国最好看的女人。”
　　厉宠儿亲昵勾着乔眠的脖子，带着满眼欣赏的表情，说道，“那是呀，爸爸，你能找到妈妈这样的老婆，真是三生有幸呢，要好好珍惜呀。”
　　厉夜寒，“好。”
　　厉宠儿，“之前，我在微博上，还看到有男人，放着家里的美娇妻不要，在外面出轨呢，然后网上的人都说，男人有钱都变坏，爸爸，你可不要学那些人呀，咱们要做个好人呢。”
　　她希望自己的家庭，能够永远和和睦睦。
　　不希望家里出现那些乱七八糟的事儿。
　　她可不想，喊其他女人后妈呢。
　　不管是谁，都不配！
　　哼！
　　厉夜寒剑眉微挑了一下，再次透过车内镜，认真打量了一下小丫头，“你觉得，爸爸可能吗？”
　　厉宠儿同样认真地，透过车内镜打量了一下厉夜寒，说道，“唔，我觉得不可能，但我，还是要提前说一下的， 爸爸你要是背叛妈妈的话，我就不认你了哦，爸爸你很爱我吧……你肯定无法忍受自己的宝贝女儿，不再搭理你吧。”
　　她就是爸爸的眼珠子，心尖肉。
　　她再也不搭理爸爸这件事儿，对爸爸来说，那绝对是灭顶之灾。
　　爸爸当然不能接受呀。
　　厉夜寒，“放心，爸爸永远不会背叛妈妈，爸爸永远都是你的好爸爸，妈妈的好老公。”
　　宠儿，“嗯，这就对啦，我爱爸爸。”
　　厉夜寒，“爸爸，也很爱你，更爱你妈妈。”
　　乔眠听着他们父女二人的对话，眼底渐渐流露出了一抹笑意。
　　她忍不住细细打量了一下自己的女儿。
　　她的女儿啊，怎么能这么好。
　　她轻轻亲吻了一下宠儿的脸庞，说道，“小宝儿，不用担心那么多，妈妈这么好，爱过妈妈的人，肯定不会再爱上其他人了。”
　　关于这一点，乔眠是有足够的信心的。
　　而她的信心，则是来自于，厉夜寒对她的爱。
　　厉宠儿，“嗯，我知道，我只是说一下而已。”
　　以防万一嘛。
　　乔眠，“嗯，宝贝儿，你个小孩儿，不要想那么多，你就快快乐乐，过好自己的童年就好了，成年人的世界，不需要你操心的。”
　　厉宠儿，“过好我的童年的同时，我也要管好大人的事情，尤其是妈妈爸爸的事情。”
　　乔眠，“小大人。”
　　厉宠儿，“嘿嘿。”
　　乔眠，“宝贝儿，今天在学校，也要跟昨天一样快乐，一样乖哦，知道吗？”
　　厉宠儿，“那是肯定的了，毕竟，我可是要拿冠军的人呢。”
　　小姑娘说话虽然奶声奶气的，但是神色却是特别的温柔霸气的。
　　甚至带着一种，信心满满的自信。
　　看着更加可爱了。
　　乔眠，“好，好，好。”
　　话落，乔眠又一脸认真看了厉夜寒的背影说道，“老公，女儿他们班上每个月都会评选班级小明星，咱们女儿说了，要是这个月自己是冠军的话，那就要我们两个空出一天时间，专门儿陪她，什么都不干，我替女儿答应了……”
　　男人透过车内镜，再次看了厉宠儿一眼，宠溺地说，“好。”
　　这点儿要求，还是很简单的。
　　没什么不能满足的。
　　乔眠，“嗯，那就一言为定了。”
　　厉宠儿，“真的好期待，我做冠军的那一天，嘿嘿嘿……”

第711章 宝贝儿加油
　　乔眠，“妈妈，也很期待。”
　　厉夜寒，“宝贝儿，加油。”
　　厉宠儿，“你必须加油，爸爸妈妈已经让我动力满满了哦。”
　　厉夜寒没有说话，只是笑着。
　　他忍不住再次透过车内镜，看了一眼自己的老婆孩子。
　　内心深处，幸福感爆棚。
　　他厉夜寒挺幸运的。
　　这辈子不但能跟从小就喜欢的乔眠修成正果，恩爱无比。
　　甚至还能有宠儿这样一个好闺女。
　　他的女儿，从出生到现在，给他的生活，带来了太多太多的快乐。
　　他非常感恩，上天能将这么好的一个小女孩儿，送到自己的世界里。
　　……
　　乔眠将厉宠儿，送到她的教学楼以后，目送她进了教学楼，便直接走了t。
　　今天，两夫妻的心情，比昨天要轻松了很多。
　　两个人脸上，也都有了笑容。
　　乔眠换到了副驾驶位置上。
　　她懒洋洋靠着车窗，看着身边开着车的男人，说道，“你有没有觉得，咱们的女儿，简直就是天使？”
　　“夜寒哥哥，你说咱们的孩子，怎么这么讨人喜欢呢？”
　　其实就算她跟厉宠儿没有任何血缘关系，她都不可能不喜欢这孩子的。
　　哪怕这只是一个邻居家的小孩儿，她都会喜欢的要命的。
　　厉夜寒，“嗯，是。”
　　说着，男人眼底便染上了一抹笑意。
　　乔眠，“咱们宠儿，简直让天使这个词语具象化了。”
　　厉夜寒，“我的女儿，就是这世界上最棒的小孩儿。”
　　话落，男人便直接拉过了乔眠的手，将嘴唇凑过去，轻轻亲吻了一下她手背，又道，“眠眠，谢谢你，帮我生了这么个好孩子。”
　　乔眠，“我也很谢谢你，能跟我一起生这么个好孩子。”
　　厉夜寒又笑了笑，说道，“往后余生，咱一家人就好好过，嗯？”
　　乔眠，“嗯，对了，明天我约了徐慧阿姨一起逛街，你到时候安排人，将徐慧阿姨从北城那边接来帝城吧，明天下午两点钟，把她接来我公司就行。”
　　一年前在她跟锦初的共同努力之下，徐慧终于彻底恢复正常了。
　　如今的徐家，也恢复了以往的幸福快乐。
　　气氛，比之前好了不知道多少。
　　虽然，徐慧跟徐浩有时候想到徐明泽，还是会难过。
　　但是，难过之后，还是能继续好好生活的。
　　这一点，乔眠还是很欣慰的。
　　厉夜寒，“好，徐明禹跟锦初，怎么样了？”
　　提起这个话题，乔眠的眼底立马暗淡了下去。
　　心也忍不住狠狠抽痛了一下。
　　这两个人，真的算是一段虐恋了。
　　深吸一口气，乔眠无奈看着窗外，说道，“徐明禹还是没找到锦初。”
　　厉夜寒，“希望能找到吧。”
　　乔眠，“嗯，说真的，徐明禹也是真的活该，人家姑娘喜欢他的时候，他不好好珍惜，甚至把人家伤害的那么深，等到人家真的走了，又开始意识到，自己真的特别喜欢人家了，开始天南海北找人家了，还说什么，就算翻遍整个地球，都要将人给找回来。”
　　但是，锦初当初走的真的特别决绝。
　　就算是，徐明禹能找到锦初，她都感觉，这两个人之间没戏了。
　　那个时候，徐明禹把人伤的太深太深了。
　　乔眠永远也不会忘记，那个下着暴雪的夜晚，锦初一个人，蹲在路边嚎啕大哭的无助模样。
　　更不会忘记，当时锦初无助地看着她，问出的那段话——

第712章 彻底消失
　　“眠眠姐，你说人怎么可能渣到这样的地步呢？”
　　“你说……有些人，是不是真的就是没有心的？就算别人再怎么掏心掏肺，他都不会在意？”
　　“眠眠姐，我真的好痛苦，我甚至好想去死，我要是死了，是不是就能快乐一点儿了……”
　　也是那天夜晚，锦初消失了。
　　从此，整个世界，再也没了这个人的踪影。
　　锦初消失之后，徐明禹终于恍然大悟。
　　他性情大变。
　　遣散了自己的所有后宫。
　　开始疯狂找人。
　　甚至拿着一麻袋一麻袋的钱，去找各种专业寻人机构，帮他。
　　还发了微博，说谁能给他提供线索，他就给人一千亿。
　　但是即便如此，他还是没能找到那个姑娘。
　　现在的徐明禹，除了工作，就是借酒浇愁，把自己折磨的简直不成样子。
　　乔眠甚至觉得，徐明禹要是再找不到锦初的话，估计真的会油尽灯枯的。
　　徐慧看了徐明禹的样子，心里也难受。
　　只是……
　　根本劝不动。
　　后面，徐慧也不管了。
　　想到这里，乔眠的心疼的愈发厉害了。
　　她也不知道，后续，这段感情，会如何发展。
　　其实，站在锦初的角度，她觉得，锦初这样做是对的。
　　徐明禹完全就是活该。
　　其实，如果锦初在外面，能遇到一个真心相爱的人，然后好好在一起也挺好的。
　　长叹一口气，乔眠忍不住感叹，“所以说，人遇到真的感情的时候，真的要好好珍惜的……不然的话，后悔莫及的。”
　　厉夜寒，“嗯，是。”
　　在他看来，徐明禹真的也是活该的。
　　早干什么去了？
　　作为旁观者，他很清楚，锦初当初的痛苦与纠结。
　　如今的锦初，也许已经解脱了吧。
　　也许，只剩下徐明禹一个人，在苦海里沉沦了。
　　那个男人可怜是真的很可怜。
　　但是，活该也是真的活该的。
　　乔眠，“不管怎么样，我只希望，锦初现在平平安安，健健康康，那姑娘，实在是太好了，她应该得到，属于自己的幸福的，不应该为了一个男人，一直沉浸在痛苦之中。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　这个时候，乔眠的手机，忽然震动了起来。
　　看到是徐明禹的电话，乔眠便立马按了接听，“怎么了？”
　　徐明禹，“眠眠，你有锦初的消息吗？她最近这几天，联系你没有？”
　　这是锦初离开之后，徐明禹不知道第几次，打电话问这个问题了。
　　他的声音是沙哑的。
　　甚至还带着几分醉意。
　　乔眠默默垂眸，再次长叹了一口气，说道，“没有……徐明禹，你振作一点儿吧，不管怎么样，你的日子还是要继续过下去的，不是吗？”
　　徐明禹苦笑，“眠眠，我也想，但是，我做不到的……我真的好想好想她，你告诉我，我到底应该怎么办……”
　　“我已经花了很多很多钱了，可是为什么，我还是找不到她。”
　　“我真的该死，当初不该那么辜负她的。”
　　“你说，我现在这是不是也算是，遭到报应了呢？”
　　说着，那边便传来了，一阵一阵的哭泣。
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。
　　乔眠又叹了一口气，说道，“你在哪儿呢？我去看看你？”
　　虽然，他该死。
　　但是，看在徐明泽还有徐慧徐浩的面子上，她还是不能不管他的。
　　徐明禹，“你别来看我了，我现在的样子太狼狈了，没事儿，我不会死的，在找到初初之前，我都不会……”
　　乔眠，“把你地址给我一下。”
　　徐明禹，“真不用，我要睡觉了，你放心，我没什么事儿……你也别来打扰我了，我一夜没睡，需要补个觉，晚上我还得见一个客户的。”
　　闻言，乔眠便是不情不愿点了点头，深深蹙眉，说道，“行吧，那你好好儿照顾自己，吃点儿东西再睡觉。”
　　徐明禹，“嗯，眠眠，要是有初初的消息，你一定要告诉我，知道吗？要第一时间，就说。”
　　乔眠，“好。”
　　很快那边便按了挂断。
　　乔眠的心思，也因为这个电话，而变得沉重无比。
　　同一时间，另一边，位于北城市中心的，一处豪华别墅里面。
　　徐明禹正颓废地，坐在客厅的白色地毯上，靠着后面的白色沙发不断喝着酒。
　　整个世界，全部都是锦初的痕迹。
　　面前的茶几上，是他们两个人在雪地里的合影。

第713章 E国
　　身下的地毯，是锦初亲自买的。
　　也是她亲自铺上去的。
　　还有家里面，很多的小摆件，也都是锦初亲自买的。
　　虽然很多都不怎么值钱，但是每一样都是锦初很喜欢的。
　　锦初离开后，这个房子里的一切他都没有动。
　　就是为了，能多保留一些这个女人的痕迹。
　　想到自己跟锦初过去的事情，他就真的后悔的抓心挠肝。
　　要是时光能够倒流的话，他不管怎么样，当时都不会做那样的选择的。
　　那个选择，不但让他失去了锦初，更加让他失去了属于他们的孩子。
　　而那个孩子，也是让他跟锦初，彻彻底底完蛋的理由。
　　闭上眼睛，徐明禹的眼泪，开始肆无忌惮奔涌了下来。
　　下巴上，青色的胡茬子，配上那瘦了一大圈的脸，让徐明禹看着憔悴无比。
　　仿佛随时都会油尽灯枯。
　　其实回忆起来，过去有那个女人的日子，真的是他这一生最温暖的一段时光。
　　只可惜，他没有那个福气，没有好好珍惜，那个女人。
　　他现在，真的真的很想那个女人。
　　如果，老天能让他，再次跟那个女人重逢的话，他保证会好好珍惜的。
　　深吸一口气，徐明禹自言自语到——
　　“诸位神明啊，我求求你们各位保佑我一下，让我能早点儿找到我的初初好不好……”
　　“实在不行，你们就给我托个梦，告诉我初初在什么地方， 好不好……”
　　“我真的真的很想她，如果她能回来的话，我保证再也不做一个混蛋了，好不好。”
　　说完，徐明禹便缓缓睁开了眼睛，直接拿起了茶几上的，那放着他跟锦初合影的相框。
　　手，不由自主，放到了锦初笑靥如花的脸上。
　　照片里，他跟锦初站在雪地里，他的眼睛，笑眯眯看着镜头。
　　而锦初，则是偏头看着她。
　　女人看着他的眼睛里，全都是星星。
　　嘴角全都是笑意。
　　他知道t，拍这张照片的，那个瞬间，他就是锦初的全世界。
　　这么好的姑娘啊。
　　他怎么就把人给就弄丢了呢？
　　怎么就弄丢了呢。
　　他真的该死。
　　想到这里，徐明禹便直接放下了相框，狠狠朝着自己的脸上，扇了一个巴掌。
　　一个巴掌不够，他又狠狠给了自己两个巴掌。
　　他生生，自己把自己打的头昏脑涨。
　　但还是还觉得不解气。
　　又给了自己一个巴掌。
　　再次闭上眼睛，他直接躺在了地毯上。
　　又直接拿起了沙发上的，一个白色枕头，抱在了怀里。
　　那个枕头，是锦初的枕头。
　　现在仔细闻闻，上面还是有锦初的味道的。
　　谁也不知道，在没有那个女人的日子里，他就是靠着，抱着这个枕头入睡的。
　　也只有，在闻到这熟悉的味道的时候，他的心情才能好那么一点点儿。
　　他真的真的很想，能够梦到锦初。
　　现实里面，没办法重逢，那在梦里重逢一下也可以的。
　　可是，好像上天在跟他做对似的，他根本就梦不到那个女人。
　　一次都梦不到。
　　是因为，上天觉得，他该死。
　　所以就故意让他事与愿违，是吧。
　　他觉得，自己好贱，好贱。
　　从出生到现在，徐明禹从来没有这样讨厌过自己。
　　……
　　同一时间，另一边，E国。
　　此刻的E国，是晚上十点钟。
　　锦初正坐在一个极简风的白色大房子里，看着新闻。
　　面前是一杯冰可乐，还有一堆的零食。
　　电视上，正在播放，Z国阔少徐明禹，疯了一样寻找挚爱锦初的消息。
　　看着看着，女人的脸上，便浮现出了一抹冰冷的笑容。
　　眼底，也开始变得越来越暗淡了。
　　深吸一口气，锦初颓废地靠在了沙发上。
　　然后闭上了眼睛，自言自语，“徐明禹，早知今日，你又何必当初，在我最爱你的时候，你如果，能爱我至此，我们真的会好好在一起的，只可惜没有如果……”
　　从离开徐明禹以后，她看过不少类似的新闻了。
　　现在已经有点儿免疫了。
　　如今，关于这个人的消息，能在她心底，激起的波澜，也越来越小了。
　　她不会心软的。
　　关于徐明禹，对她做下的那一切，她永远都不能原谅。
　　他们之间，是横着一条孩子的生命的。
　　不是单纯的分手，闹翻，那么简单的。
　　轻抚着自己的小腹，她低着头，又开始自言自语了起来——
　　“孩子，对不起，妈妈当初没能保护好你……”
　　“你放心，妈妈绝对不会跟那个害死你的渣男和好的。”
　　“永远不会了。”
　　其实锦初，觉得自己现在的生活，也还不错。
　　因为在徐明禹那里捞了不少的钱。
　　再加上，自己工作多年，也是有一定积蓄的。
　　加在一起，也有一个亿了。

第714章 凭什么死
　　这边是一个，经济不是特别好的国家。
　　消费水平很低。
　　她买的这套别墅，也只是花了两百多万的Z国币而已。
　　这边的人均工资也很低的。
　　她找一个保姆，也只要一个月四千块钱而已。
　　所以，她直接找了两个。
　　那两个保姆，会负责她家里的整体清洁。
　　还有做饭。
　　目前，她跟保姆们，关系也很和谐。
　　大家日常生活里，是有商有量的。
　　她的消费欲望，也并不大。
　　一个亿，足够她在这里安安稳稳过一辈子了。
　　等到过一阵子，她彻底整理好了心情，她也会在这边，做一些投资的。
　　当然不会投太多钱。
　　只会投一点点。
　　争取将日常花销，给赚出来就行了。
　　她不是那种，喜欢冒险的人，她的欲望，没有那么大。
　　人生，只要能够衣食无忧，有点存款，其实就已经很好很好了，不是吗？
　　关上电视机，锦初直接喝光了面前的可乐，然后直接乘坐电梯，到达了别墅最顶层的三楼主卧室，洗了脸，贴了面膜，躺进了盛满了温水的按摩浴缸里。
　　点燃香薰蜡烛，放一首抒情歌曲，她便开始享受自己的泡澡时光了。
　　一整天，所有的疲惫，在这一刻，都自动清零。、
　　回想一下过去的自己，锦初真的感觉自己傻的冒泡了。
　　怎么就将一片痴心，交付给了那样一个东西。
　　一直到现在，她都不会忘记，在孩子跟另一件事，只能选择一个的时候。
　　徐明禹毅然决然选择那件事的样子。
　　那个时候的他，是那样的清冷，也是那样的决绝。
　　她都跪下来求他了，求他不要这么做。
　　可是他呢，却是置若罔闻。
　　她真的好绝望啊。
　　那个孩子，当时三个月了。
　　再过几个月就能生下来了。
　　生下来以后，再过个顶多一年，就能叫她妈妈了。
　　可是，他就那样丢弃了那个孩子。
　　现在，说什么爱她，铺天盖地找她，又有什么用呢。
　　为时已晚啊。
　　他在她最爱他的时候不知道珍惜，去选择不该选择的东西。
　　甚至将她的真心，弃如敝履。
　　将她的孩子，将她的哀求，当成垃圾一样丢掉。
　　现在他知道爱她了。
　　有什么用啊。
　　迟来的深情比草贱，呵呵。
　　从今往后，她锦初再也不会爱上任何一个男人。
　　更不会为了任何男人，牺牲一切，放弃所有。
　　她要做个无心的人。
　　只有这样，才能快乐。
　　也只有这样，才能不被伤害。
　　而至于世界上的，那些辜负别人真心的人，在她看来，都应该吞一万根银针。
　　包括她深爱过的徐明禹在内。
　　曾经有多爱，现在她锦初就有多恨。
　　就在这个时候，她的手机忽然震动了起来。
　　上面显示的，是来自MG战队的上单，The one的新闻。
　　在最新的一场比赛了，The one再次大杀四方了。
　　虐的对面上单，甚至需要接受心理治疗了。
　　出于好奇，她便点进去看了一下那场比赛的集锦。
　　视频里的The one好似一个战神，将对面上单，强势压在塔下，瑟瑟发抖。
　　对面打野来抓，也毫无作用。
　　甚至还要贡献，另一颗人头。
　　这比赛的上路简直就是个绝对的碾压局。
　　好像打人机一样。
　　也是难怪对面上单会直接自闭，接受心理治疗了。
　　这要是她的话，也是一样的。
　　她跟The one之前因为徐明禹的关系，也熟悉了起来。
　　之前，徐明禹按照约定，带着她去了MG战队的训练基地。
　　之后，她就跟战队的成员们，加了微信。
　　他们虽然，都是世界冠军，但是身上却没有任何冠军的架子。
　　她跟他们相处起来，全然没有距离感。
　　后面，慢慢地，她就开始跟战队里的成员们，一起打排位了。
　　因为她的操作特别好，所以大家都愿意跟她一起玩儿。
　　一来二去，大家就熟悉了。
　　尤其是The one。
　　他特别欣赏，她在上路的操作，所以跟她更算是惺惺相惜了。
　　现在想想，她真的很怀念，那段跟他们这群人一起打游戏的日子。
　　那个时候的她，是真的傻乎乎的很快乐。
　　现在的她，再也不是曾经的她了。
　　将手机锁屏，她再次闭上了眼睛，然后开始一边听音乐，一边闭目养神。
　　香薰的味道很好闻。
　　让她感觉，心旷神怡。
　　她只希望，自己能在现在的这个国度，这个完全陌生的环境里，彻彻底底治愈自己。
　　还记得，刚来这里的时候，她人都已经完全碎了。
　　甚至几次三番都想要去死。
　　后来，她想明白了。
　　她有那么多的钱，又还那么年轻，她凭什么要去死？

第715章 CP粉
　　凭什么要为了那个渣男去死呢？
　　难道为了徐明禹付出到伤痕累累还不够，还要再搭上一条命吗？
　　想着想着，她也就不想去死了。
　　慢慢心情也好了。
　　其实，如果她跟徐明禹之间，没有发生那件事的话，分手的时候，她是绝对不会带走，任何徐明禹亦或者徐家人给自己的东西的。
　　但是偏偏那件事发生了。
　　她就做不到什么都不要了。
　　她为了这个男人，牺牲了那么多，甚至死了一个孩子。
　　她凭什么什么都不要？
　　她凭什么要犯傻？
　　就算自己打算自杀，那这笔钱也应该直接拿着。
　　一部分给自己父母一部分给需要帮助的人。
　　死去的记忆，又开始不断攻击起了她。
　　她现在真的感觉那些东西，十分让人烦躁。
　　如果可以的话，她真的很希望，自己能够失忆、
　　这样的话，就再也不用被那些事情折磨了。
　　轻抚着自己的小腹，锦初忍不住就泪如雨下了。
　　徐明禹。
　　如果时光可以倒流，我锦初，再也不要义无反顾去喜欢你。
　　曾经我以为，我们之间，不管到最后，会变成怎样的地步，我都能认命。
　　都能做到不恨你。
　　甚至去祝福你。
　　但是现在，我却发现，我根本就没有自己想的那么伟大。
　　我做不到，不恨你。
　　更做不到祝福你。
　　我只希望你往后余生都能活在痛苦里。
　　只有这样，才能慰藉那个死去的孩子手上的灵魂。
　　……
　　中午时分，辉腾幼儿园的小朋友们，开始吃午餐了。
　　作为Z国最顶级的幼儿园，辉腾t的伙食也是相当好的。
　　各种山珍海味一应俱全。
　　厉宠儿这会儿，正坐在谭津西旁边，慢条斯理吃着龙虾。
　　小姑娘嘴角沾了油，看上去仍旧可可爱爱。
　　还是好看的不行。
　　谭津西一回头，便看到了这一幕。
　　于是便冷冷蹙眉，直接抽了一张纸巾，放到了她嘴边擦了擦油渍，淡淡说道，“吃饭的时候注意一点儿……”
　　男孩儿语气虽然很淡，表面上看着也很冷，但是动作却很温暖。
　　刹那间，便让厉宠儿感觉，心都化了。
　　她浅浅地笑着，看着谭津西柔声细语道，“唔，谢谢你呀，谭津西……你真是个大暖男呢。”
　　谭津西只是凉凉看了她一眼，却是没有说话。
　　仍旧高冷的不行。
　　对面的两个小女孩儿，看见这一幕，立马羡慕的不行了。
　　谭津西，不但是这个班级最好看的，也是学校中最好看的男孩儿了。
　　可是，这个男孩儿，却只愿意亲近厉宠儿，根本不愿意亲近她们这些女孩儿。
　　想到这里，一个金发碧眼的小姑娘，便用一口流利的Z国话，抱怨道，“谭津西，我嘴角也有油，你为什么不帮我擦？”
　　谭津西眉头微挑了一下，冷冷看着那姑娘，说道，“你自己没长手？”
　　小姑娘，“……可是，宠儿你怎么就帮？”
　　谭津西，不耐烦瞪了对方一眼，一言不发。
　　宠儿见状，立马忍不住默默勾了勾唇。
　　谭津西，对她是真的很不一样。
　　同桌的待遇就是不同。
　　三个老师看到这一幕，立马也都不由自主地笑了。
　　心说，现在的小孩儿，真是比她们那个时候成熟多了。
　　她们那会儿像他们这个年纪，可是什么都不知道的。
　　这个时候，班主任忍不住跟副班主任，窃窃私语了起来——
　　“你瞧瞧，谭津西跟厉宠儿相处的时候是不是特别般配？这两个孩子将来要是能走到一起的话，那真是王炸组合啊。”
　　“厉家，不是希望宠儿跟季家那个少爷在一起吗？怕是将来不会让宠儿跟谭津西的吧……”
　　“谭津西，不管是身家背景，还是颜值，都不输给季家的那个的，要是真走到一起，未必厉家不同意，再说了，你也不看看，厉家多宠爱这个女孩儿啊，她坚持的事儿，他们绝对舍不得拒绝的。”
　　“那也是啊……真是能走到一起的话，那我绝对会开心哭了的，我太喜欢她们两个相处的这个样子了。”
　　“是，我都忍不住做他们的CP粉了已经。”
　　“我也是，我也是，真是赏心悦目啊，他们俩。”

第716章 霸总人设
　　两个人说话声音很小很小。
　　所以孩子们都没有听见。
　　吃完饭后，老师们便开始组织孩子们去睡觉了。
　　厉宠儿跟谭津西的床，是挨在一起的。
　　小姑娘因为很喜欢这个男孩儿，所以就侧着身子，对着谭津西。
　　谭津西，这会儿，也正侧着身子，对着厉宠儿。
　　两个人的目光，自然而然便交汇在了一起。
　　四目相对的刹那，宠儿朝着他浅浅笑了笑，而后低声细语说道，“快睡吧，咱们睡饱了，才能有力气在下午好好学习呢。”
　　谭津西没有理会厉宠儿，只是默默闭上了眼睛。
　　而宠儿见状，也立马闭上了眼睛。
　　小手儿，不自觉握住了谭津西的手。
　　她喜欢谭津西，想要跟谭津西一起手牵手睡觉觉。
　　她握住他的刹那，谭津西猛然睁开了眼睛。
　　小小的人儿，瞳孔微微颤动了一下。
　　他冷冷看了一眼，厉宠儿的手，却也没有理会。
　　甚至下意识握住了她的手。
　　宠儿被他握住的刹那，感觉心里更加开心了。
　　她没有睁眼，只是继续闭着眼睛，带着满脸笑容，甜甜睡了过去。
　　谭津西很快也睡了。
　　老师们，看着他们两个人这么好的样子，也都笑了。
　　……
　　放学的时候，乔眠跟厉夜寒，亲自到了学校接厉宠儿。
　　乔眠跟厉夜寒一下车，便看到宠儿正牵着谭津西的手，仰望着那个帅的不行的小孩儿，不知道在跟他说一些什么。
　　小姑娘的眼睛里，全都是星星。
　　小男孩儿偶尔会偏头看小姑娘一眼，但是表情，却始终是冷冷的。
　　两个人，今天都穿着学校的校服。
　　宠儿是一件白色的衬衫，搭配深蓝色的百褶裙。
　　脖子上佩戴深蓝色的领花。
　　而谭津西，则是穿着一件雪白的衬衫，搭配深蓝色的长裤。
　　脖子上搭配一条深蓝色的领带。
　　不管是颜值还是气质，这两个孩子，都可以说是碾压周围人的存在的。
　　乔眠看着，也感觉真的很美好。
　　厉夜寒心里却觉得不舒服了。
　　自己的女儿，这就已经学会，跟小男孩儿手牵手了？
　　但是想一想，小孩儿之间，真的也没什么。
　　这个时候的小孩儿，本就是单纯的。
　　她们喜欢谁，自然就会主动去牵手。
　　想到这里，厉夜寒感觉自己心里平衡了很多。
　　他自然牵着乔眠的手，朝着宠儿的位置走了过去。
　　小丫头看到他们两个脸上的笑容顿时更加灿烂了。
　　而谭津西，则是礼貌性朝着他们点了点头。
　　小男孩儿，不论是仪态，还是礼仪，都让乔眠很喜欢。
　　厉宠儿当即乖巧地朝着乔眠与厉夜寒挥手，“爸爸，妈妈！”
　　不怎么灼热的阳光之下，厉宠儿笑的好像一个小太阳一样。
　　乔眠顿时感觉自己的心底，暖意漫漫。
　　今天在公司里，原本工作很累很累。
　　现在因为乔志海退下来了，乔氏集团所有的一切，都是她这个董事长亲自过目。
　　每天大会小会，简直开不完的会。
　　甚至还有做不完的工作。
　　每一次下班以后，关上电脑，她都感觉自己就好像一个泄了气的皮球一样，整个人都是蔫儿的。
　　但是这一刻，看到厉宠儿，乔眠却感觉全身的疲惫都烟消云散了。
　　她迫不及待地牵着厉夜寒的手，直接走向了小姑娘。
　　小姑娘的头发长的特别好，在阳光下带着自然的光泽感，让她看上去格外可爱的不行。
　　乔眠随即忍不住抱起了小姑娘，笑着问道，“我的宝贝，今天在学校，是不是也很开心呀，妈妈看宝贝满脸都是笑容。”
　　自己的孩子，哪怕只是一个小时看不见她，乔眠都觉得想念的很。
　　现在一天没看到这孩子了，她就更加想念了。
　　但是她心底所有的想念都在抱住了这个小丫头的刹那，化为了满足。
　　她真的很满足。
　　她现在又开始想要感谢上天，将这么好的孩子送给她了。
　　她轻轻亲吻了一下小姑娘的脸，满脸都是幸福的笑容。
　　小姑娘温温柔柔用双手勾着乔眠的脖子，重重点头，然后又看着旁边，笑意满满的厉夜寒，奶声奶气道，"是的呀，超级开心的，就是很可惜，爸爸妈妈不能陪着我一起上幼儿园，要是能一起的话，我就更开心了，哈哈……"
　　一句玩笑，让乔眠跟厉夜寒都笑了。
　　厉夜寒忍不住轻捏了一下小姑娘的脸，说道，“你开心就好，走吧，跟爸爸妈妈回家。”
　　这个时候，谭津西礼貌地朝着他们两个人点了一下头，说道，“叔叔阿姨，再见。”
　　礼貌而又绅士的样子，让他的霸道总裁人设，在乔眠心底更加根深蒂固了。
　　乔眠笑着说道，“嗯，你就是谭津西吧，宠儿跟我提起过你，跟人真是比视频上看着还要更帅上几分呢。”
　　这孩子，视频里看，就已经足够惊为天人了。
　　现实里看，居然还要更加好看那么几分。
　　尤其是凑近了看，更加让人别不开眼。
　　谭津西淡淡道，“是的，我是谭津西，谢谢阿姨夸奖。”

第717章 你真有礼貌
　　乔眠，“你可真有礼貌，难怪我们家宠儿很喜欢你呢。”
　　谭津西凉凉看了厉宠儿一眼，又朝着乔眠与厉夜寒点了一下头，而后便直接朝着远处的劳斯莱斯魅影去了。
　　此刻，正好一个美丽的女人，从魅影里面走了出来。
　　乔眠这个时候，也正好看见了那个女人。
　　那是谭津西的妈妈。
　　虽然已经三十多了，但是因为保养的特别好，所以看着就好像二十出头的少女一样。
　　她甚至比少女更加迷人。
　　浑身上下，都带着少女没有的别样韵味。
　　眼底，更是带着一种，见惯了世间繁华的淡然。
　　她与谭母的视线，交汇的刹那，对方直接朝着她挥了挥手，看着热情无比。
　　乔眠因为抱着孩子不方便便直接朝着她点了点头。
　　同样笑容满面。
　　而厉夜寒也是礼貌性朝着对方点了点头。
　　这个时候，厉宠儿又依依不舍，看着谭津西的背影，柔声说道，“谭津西，明天见呀。”
　　小男孩儿慢条斯理转过头，朝着她挥了挥手，倒是没有说话。
　　看着仍旧高冷。
　　乔眠轻笑了一下，说道，“这孩子明明跟咱们宠儿同岁，但是看着却好像一个小大人一样，身上带着同龄人没有的冷静感。”
　　厉夜寒，“是。”
　　乔眠，“这种与众不同的孩子，将来必然是有出息的t。”
　　厉夜寒，“那肯定，虎父无犬子。”
　　听见父母夸赞谭津西，厉宠儿立马开开心心道，“那是自然的了，谭津西将来一定会比现在更加引人瞩目的，他简直就是过目不忘呢，班上能赶上我这个智商的人，也就只有谭津西了。”
　　她不管怎么想，都觉得，好喜欢好喜欢谭津西呀。
　　乔眠饶有兴致道，“那以后你们要多接触，互相学习才好。”
　　厉宠儿，“妈妈，您不说我也会的。”
　　她喜欢这样的强者。
　　尤其是，长得好看这一点，就更加加分了。
　　而与此同时，很多接孩子的家长，都把目光放到了厉夜寒与乔眠身上。
　　于是所有人都看到，那个平时在外人面前不苟言笑，高高在上，清冷如斯的男人，正一脸温柔地看着自己的老婆孩子。
　　这画面，简直不要太美好。
　　人群中，很快便议论纷纷了——
　　“厉夜寒真的是把自己此生所有的温柔都给了乔眠跟厉宠儿啊。”
　　“是啊，在外人面前，冰冷的不行，但是在老婆孩子面前，却温暖的不行。”
　　“不但是个好爸爸，还是个好老公，乔眠也不知道到底是什么命格啊。”
　　“说真的啊，我最近在研究那个生辰八字算命，我的命盘，就已经足够好了，但是我的生活仍旧比不了乔眠，我真的很好奇，乔眠的命盘，到底是怎样的好啊？”
　　“整个国家上上下下谁能不好奇呢？咱就是说，根本没有哪个女人能比得了乔眠这个命格吧？”
　　“是呢……不管怎么作死，厉夜寒都爱的不行，这真不是什么人都能有的好命啊。”
　　“她甚至还有一个这么好看的女儿，我真是羡慕死她了，她这个女儿啊，将来要是进娱乐圈的话，绝对是整个世界的顶流了，我说实话。”
　　“你在开玩笑嘛？人家厉家的孩子怎么可能会进娱乐圈……人家根本不屑，娱乐圈儿那仨瓜俩枣的好不好？而且厉家绝对不会允许自己家小公主，进那么乱的圈子的。”
　　她们很多人说的话，乔眠都听见了，虽然距离隔的远，但还是很清楚的。
　　乔眠忍不住看着厉夜寒笑了笑，说道，“将来女儿， 要是进娱乐圈儿的话，你会同意吗？”
　　话落，乔眠小心翼翼抱着厉宠儿转过身，朝着他们家的劳斯莱斯库里南车队去了。
　　厉夜寒温温柔柔看了厉宠儿一眼，说道，“我的女儿，想要做什么，都可以，只要她快乐，只要不违法。”
　　乔眠，“我也是这么认为的，我更加喜欢尊重孩子的梦想。”
　　两家集团，虽然都需要继承人。
　　但是，如果孩子不喜欢，她也是不会强求的。
　　厉宠儿闻言，却是皱了皱眉头，说道，“哎呀，我才不会进娱乐圈的呢。”
　　乔眠立马好奇了起来，“为什么呀？”
　　厉宠儿，“我虽然只有三岁，但是我也会网上冲浪的呀，我感觉娱乐圈真是乌烟瘴气的呢……天天热搜上，那都是什么话题啊……”
　　乔眠，“这样啊……你喜欢咱们就进，不喜欢咱们不进就是了。”
　　厉宠儿，“才不要进娱乐圈，就算是要进，那也是做娱乐圈的资本，像妈妈这样呀……”
　　她的梦想，可不是做什么大明星。
　　她是想要成为，跟爸爸妈妈一样厉害的人的。
　　明星的光环，对她来说，远远没有爸爸妈妈的光环，更加吸引人。
　　乔眠感觉，自己这孩子，真是特别有想法的，内心深处欣慰不已。
　　她脸上的笑容，也是更加灿烂了几分，“我的女儿，虽然只有三岁，但是想法却比很多成年人都要好呢。”
　　厉宠儿，“那是啊，也不看看，我是谁的女儿呢，乔眠跟厉夜寒的孩子，能差了吗？”
　　说话间，小姑娘眼底星光熠熠。
　　看着自信的不行。
　　乔眠能清晰感觉到，这个姑娘，作为她与厉夜寒的女儿，到底有多骄傲。

第718章 稀罕不够
　　一家三口上车以后，乔眠自然而然将厉宠儿抱到了自己大腿上。
　　已经一天没看见这个小丫头了，她真是感觉怎么稀罕都稀罕不够。
　　轻轻将下巴抵在小姑娘头顶，乔眠柔声细语说道，“宝贝儿，奶奶在家给你做了好吃的晚餐，就等着你回去吃了。”
　　厉宠儿一听立马开心地笑了起来，“哇那太好了，奶奶做的东西，是全世界最好吃的东西呢。”
　　乔眠笑了笑，眼底满是骄傲，“那是，我婆婆啊，是世界上最好的婆婆。”
　　白意涵这些年，因为经常给她还有厉宠儿做吃的，所以厨艺也是突飞猛进的。
　　现在不管是多么难的菜系，她都手到擒来。
　　甚至能秒杀家里的很多大厨。
　　乔眠也很期待，今天晚上白意涵亲手准备的晚餐。
　　其实想到，为了亲近的人，拼命研究厨艺的白意涵，乔眠就又紧接着想到了当年的锦初。
　　那个时候啊，那个姑娘能为了让徐明禹吃得好，喝的好，也是煞费苦心的。
　　甚至为了这个男人特地去报了个大师班，学习厨艺。
　　锦初一直说，能抓住男人的胃，就一定能抓住男人的心。
　　她还说，徐明禹非常喜欢她亲手制作的美食，每一次看着这个男人吃的那么开心，她就觉得漫天的乌云都会散开。
　　她甚至说，徐明禹的快乐，就是她此生最大的追求。
　　那个时候的锦初啊，真的是爱徐明禹爱到了骨子里。
　　完全牺牲了一切，没有了自我。
　　其实锦初身边的人，也不是没有劝过她的。
　　包括她乔眠在内，也是一样的。
　　她曾经跟那个姑娘说过，爱别人的同时也不要忘了自己。
　　男朋友开不开心虽然很重要，但是自己开不开心，也一样重要的。
　　但是那个时候，那个姑娘却告诉她，“不，不重要的眠眠，对我来说，徐明禹才是最重要的在，只要他能够开心，让我做什么都愿意的。”
　　当时说这句话的姑娘，满眼都是温柔与星光。
　　那个时候的锦初，将自己对徐明禹所有的爱，都毫不吝啬地展现了出来。
　　除了为徐明禹做这些事情之外，她在方方面面，也都对他特别无微不至。
　　他胃不好，锦初每天都会给他准备养胃粥。
　　甚至有时候，担心徐明禹没有好好吃东西，还会直接做好养胃粥，亲自送到那个男人公司去。
　　那个男人要是喝酒很久不回家，她就一直等。
　　哪怕是等到第二天早上，她也会继续等。
　　而且是完全不睡觉的那种。
　　他回到家里的时候，锦初也不会有任何指责。
　　只会默默伺候他洗漱，然后去给他端暖呼呼的养胃粥。
　　这些话，都是锦初亲口告诉她的。
　　她也问过锦初，你为了这个男人付出那么多，要是有一天真分手了，你会不会觉得特别亏。
　　锦初斩钉截铁地告诉她，“不会的眠眠姐，就算最后没有一个好结果，我仍旧会感谢他的，感谢他接受了我，给了我一个陪着他走一段路的机会。”
　　就是这样一个满眼都是徐明禹的姑娘，却被那个男人给弄丢了。
　　一想到这些事儿，乔眠就心疼锦初到了极致。
　　她不禁回忆起了，自己曾经，为了挽回厉夜寒，所做的点点滴滴。
　　当时啊，她真的觉得自己已经付出了挺多的了。
　　但是跟锦初比，那真是不值一提的。
　　只能说，她乔眠算是那个幸运儿了。
　　遇到的，是一个正常人。
　　而锦初，是真的不幸。
　　遇到的那个男人没有懂得珍惜那一切。
　　她能明白徐明禹现在的崩溃。
　　谁在意识到自己爱上了这个人，并且可能会永远失去这个人的时候，会不崩溃呢？
　　她想，很多个午夜梦回的时候，那个男人一定会特别想念，锦初为他做的所有的一切吧。
　　尤其是，在深夜酒醉之后，徐明禹一定会想起，那个会傻乎乎在家里等他，温温柔柔为他送上养胃粥的锦初。
　　人这一辈子，其实能遇到一个真正爱自己的人的机会，是很少的。
　　错过了一个，也许这辈子都不会有了。
　　徐明禹真的就是一头猪。
　　是天下，最笨最笨的一头猪了。
　　注意到了乔眠的走神儿，厉宠儿立马温温柔柔勾着她的脖子，带着满眼的探究奶声奶气问道，“妈妈，您在想什么呢？是不是有什么不开心的事儿？说出来，让我跟爸爸为您排忧解难好吗？”
　　几句话，彻彻底底暖到了乔眠。
　　她的女儿长大了，懂得为她排忧解难了。
　　再也不是以前那个什么都不知道的小屁孩儿了。
　　时间啊，过的真是快啊。
　　她笑着回应道，“没有什么，妈妈只是在想一些其他人的事儿，跟妈妈本人是没什么关系的。”
　　厉宠儿，“谁的事儿？”
　　乔眠，“大人的这些乱七八糟的事儿，妈妈就不跟你说了，这不是你应该操心的事儿。”
　　看乔眠不想说，厉宠儿也没有继续追问。
　　小丫头只是乖巧点头，然后将目光，放到了外面一闪而过的美好风景上。
　　而后忍不住感叹，“这个季t节的帝城真的好漂亮呀，不对，帝城任何时候都是最漂亮的。”
　　她这些年，跟着父母几乎走遍了世界各地。
　　但是，你要问她到底哪里最漂亮，最让她喜欢，她觉得还是帝城。
　　在这个世界上，没有任何一个地方，能比得过生自己养自己的地方。
　　乔眠，“是呀，这个我们土生土长的城市，当然是最好看的了。”

第719章 长脸
　　厉宠儿，“不但是我们的城市最好看，我觉得我们的国家，也是全世界最好看的，妈妈，你难道不觉得，其实国外，也没有那么好吗？其实很多地方，还没我们先进呢……”
　　“就比如买东西吧，现在还是我们买东西更方便，一部手机，就能搞定一切了……”
　　“在国外呢，你还要准备现金，真的好麻烦呀。”
　　乔眠对此，也深有同感。
　　于是便点了点头，说道，“是呀。”
　　厉宠儿，“有好爸爸，好妈妈，还有这么好的风景可以看，我感觉，每一天都是最好的日子呀。”
　　乔眠同样深有同感，笑意嫣然，“嗯，我也这么觉得。”
　　现在的时光，是她觉得，最好最好的时光了。
　　爸爸妈妈，老公女儿，公公婆婆，还有奶奶都在身边。
　　每一个人都在用尽全力爱着她。
　　她跟厉夜寒的事业，也都在巅峰期，怎么能说不好呢？
　　厉夜寒自然而然从乔眠怀中，抱过了宠儿，轻轻在小姑娘额头上亲了一口，说道，“我的宝贝，越来越会说话了。”
　　厉宠儿笑的灿烂，声音还是奶声奶气的，“唔，我一直都这么会说话的哦。”
　　厉夜寒，“嗯，那是。”
　　厉宠儿吗“爸爸妈妈，老师说，过几天学校要组织秋游呀，具体时间定了，我再说一下，爸爸妈妈一定要陪我去呀。”
　　这是她上幼儿园以来的第一次秋游。
　　她真的真的很希望，爸爸妈妈能在身边的呀。
　　想到这里，厉宠儿不等他们开口，又强烈克制住了自己的欲望，说道，“当然了要是爸爸妈妈实在是很忙，抽不出时间的话，也可以让爷爷奶奶代替的，我也不会怪爸爸妈妈的。”
　　“毕竟我的爸爸妈妈，跟一般小朋友的爸爸妈妈不一样，我的爸爸妈妈呢，事业做的很大很大，总是有很多很多的事情需要亲力亲为的。”
　　看着女儿懂事的样子，乔眠跟厉夜寒都感觉，心在被融化。
　　乔眠继续笑着，说道，“宝贝，爸爸妈妈到时候一定会满足你的要求的。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　厉宠儿，“要是满足不了，也不用勉强哦，爸爸妈妈放心，宠儿不是那么不懂事的人呢。”
　　乔眠，“好，爸爸妈妈都知道，我的宠儿是世界上最懂事最懂事的小孩儿了。”
　　厉宠儿，“呼呼，当然了呀，毕竟爸爸妈妈教育的好呀。”
　　小姑娘的嘴就好像是抹了蜜一样，让乔眠跟厉夜寒完全笑的合不拢嘴。
　　自从有了这个孩子以后，她与厉夜寒的生活中，就多了很多很多的快乐。
　　尤其是随着这个孩子越来越大，嘴巴越来越甜，越来越懂事，他们两夫妻的快乐就更多了。
　　乔眠，“你可真是个天使宝贝呀。”
　　厉夜寒，“厉宠儿，你说实话，你是不是天使本人？嗯？”
　　话落， 他便情不自禁，再次轻轻亲吻了一下小姑娘的额头。
　　他的女儿是这样的好，将来也一定要遇到一个好的另一半才行。
　　他甚至感觉，这个世界上，真的没几个男的，能配得上自己的女儿。
　　厉宠儿，“那您就当我是吧，哈哈。”
　　厉夜寒，“嗯，一定是。”
　　话落，男人抱紧了女儿，继续说道，“爸爸的宝贝，谢谢你，来到爸爸跟妈妈的生命里，让爸爸妈妈的每一天都充满意义。”
　　因为有了老婆孩子，厉夜寒感觉，每一天都充满了斗志。
　　每一次，工作上忙的焦头烂额的时候，只要想到自己的老婆孩子，他就感觉满身的疲惫都消失不见了。
　　老婆孩子，就是这世上，唯一能治愈他的人。
　　乔眠，“是呢，我的宝贝，一定一定是天使，我乔眠啊，一定是上辈子积了大德，所以这辈子才能遇到宠儿跟宠儿爸爸两个人呢。”
　　“哦，不对，还有宠儿的爷爷奶奶，外公外婆，还有太奶奶……”
　　厉宠儿笑着，一本正经看着乔眠，又道，“嗯，是的， 妈妈您的命真的很好哦，看上去应该是上辈子做了很多很多好事儿的吧，其实我觉得，我应该也是。”
　　“不然的话，我怎么可能这辈子能出生在这么好的家庭里面呀？不但有爱我爱的不行的爷爷奶奶，外公外婆，太奶奶，还有爸爸妈妈呢……”
　　“我的爸爸妈妈不但特别优秀，特别爱我，而且还特别好看，唔……爸爸妈妈，您们都不知道，班上到底多少小孩儿在羡慕我呢，您们知道，他们都是怎么说爸爸妈妈的吗？”
　　乔眠饶有兴致问道，“都是怎么说的？”
　　厉宠儿，“大家都说，我的妈妈就像是童话故事里的公主一样，爸爸就好像是王子一样，他们还说，爸爸妈妈的颜值，比他们见过的任何明星都要高，他们更说，自己很希望，能做爸爸跟妈妈的孩子呢……”
　　“还有的女孩子说，自己的妈妈不够时尚，不够漂亮，到了妈妈您的面前，根本就不能打。”
　　“还有的男孩子说，自己的爸爸没有我的爸爸帅，感觉自己的爸爸都被我的爸爸秒杀了呢？”
　　说起这个话题，小姑娘的双眼看着更加闪闪发亮了。
　　而乔眠这会儿，嘴角的笑容，也更加深刻了。
　　她笑眯眯看了厉夜寒一眼，而后亲了亲厉宠儿的脸颊说道，“是吗，那么，爸爸妈妈算是给咱们宠儿长脸了吧？”

第720章 懂事
　　小的时候，她看着别人都有豪门辣妈，她心里面就在想，将来自己要是有了孩子一定要做那样的豪门辣妈才行。
　　要成为孩子的骄傲。
　　让别的小朋友都去羡慕自己的孩子。
　　乔眠想，自己当时的愿望，算是彻底实现了。
　　还是蛮高兴的。
　　厉宠儿，“那当然了，简直不要太长脸了好不好？就这样的爸爸妈妈，我带出去，可真是太有面子了呀……”
　　她只要一想到，小朋友们夸赞自己爸爸妈妈的样子，她就开心的不行。
　　其实他们说的真的没错的。
　　那些小朋友的父母，她放学的时候，基本上也都见的差不多了。
　　总感觉，他们虽然颜值不差，但是跟自己父母比，还是差了不少的。
　　她这对父母呀，就算是美女帅哥如云的娱乐圈，那也是绝对出类拔萃的。
　　整个娱乐圈，现在都是一个能打的也没有呢。
　　乔眠，“宝贝，你觉得有面子就好呀，妈妈以后要更加努力地健身，保持身材……护理皮肤，这样才能让我的宝贝，更有面子。”
　　她现在希望，等到厉宠儿上大学的时候，自己还能是现在的样子。
　　那样的话，不但对女儿好，而且对自己的健康也好。
　　厉宠儿，“好哦，这样妈妈也会更加健康的呢，爸爸妈妈一定要健健康康，活上很久很久，最好我死了，爸爸妈妈都不死……”
　　乔眠一听，立马心里咯噔了一下。
　　她快速捂住了小丫头的嘴，迷信地自言自语，“呸呸呸，坏事不灵好事灵……诸位神明，我的孩子不懂事，童言无忌，童言无忌啊。”
　　随后，她又一脸严肃，看着厉宠儿教育道，“能不能不要乱说话，什么叫你死了，爸爸妈妈都不死？谁家父母不是走在孩子前面的？你知道你这句话的意义吗？你是准备让我们白发人送黑发人吗？不准再乱说话了，好不好？”
　　她真的很不喜欢宠儿说的那句话。
　　厉宠儿却是无奈叹了一口气，说道，“妈妈，您到底在紧张什么呀，我话还没说完呢……我的意思是，我活到一百五十岁，爸爸妈妈活到两百岁……”
　　乔眠，“爸爸妈妈没那么大的愿望，只希望，能陪伴你的时间，比别人家的父母陪伴自己孩子的时间长一点儿……”
　　活到什么一百五十岁，两百岁的，那真的也是一件特别不现实的事儿呢。
　　厉宠儿，“那梦想还是要有的呀，万一就实现了呢？是不是？咱们必须要敢想呀……”
　　“而且现在的人，生活条件也变得更好了，万一以后，活到一百五十岁，成了常态呢？”
　　“现在豪门圈子里，都不知道有多少百岁老人了呢……”
　　宠儿的眼底，满满的都是希望。
　　她是真的真的很希望，爸爸妈妈能够长命百岁的。
　　希望自己能陪伴爸爸妈妈很久很久。
　　不只是爸爸妈妈，爷爷奶奶也要如此。
　　还有太奶奶，外公外婆也要的。
　　乔眠，“为什么，是我们活到两百岁，你活到一百五十岁？一般孩子都会希望爸爸妈妈活的比自久，这样爸爸妈妈就能照顾他们久一点儿了。”
　　乔眠感觉，自己家女儿这个脑t回路，是真的跟一般人不一样的。
　　厉宠儿一本正经看了看厉夜寒，又看着乔眠说道，“其实亲人之间，先走的那个人，永远比后面走的人要幸福呀，因为先走的那个人走了就是走了，了无牵挂……”
　　“但是后面活着的人呢，就要承受很久很久的，亲人离世的痛苦……”
　　“我不希望，爸爸妈妈承受这些，要是一定要有人痛苦的话，那我希望是我呀。”
　　乔眠愈发被这个小丫头暖到了。
　　也更加感觉，小姑娘的确不是当初的，那个什么也不懂，动不动偷吃冰淇淋的小姑娘了。
　　她现在的想法，可真是太成熟了。
　　这番话，哪怕是很多成年人都未必能说得出来的。
　　而且，这孩子，也是真的真的很懂事的。
　　能说出这样一番话的人，必然是爱惨了自己的爸爸妈妈的。
　　她真的很感谢这个小丫头，会爱她跟厉夜寒，爱到了这样的地步。
　　乔眠,“我的宠儿宝贝，你真的是太懂事儿了，其实不需要这样的，咱们一家人，只要能遵循自然规律正常去世就好了……只要没有意外，没有早死，就好了。”
　　她真的没那么贪心……

第721章 不是一般孩子
　　厉夜寒一脸认真打量了小丫头几秒钟，又道，“宝贝儿，我跟妈妈是一个想法……”
　　厉宠儿，“哎呀，我也只是说说而已，反正这是我的梦想呀。”
　　乔眠，“宝儿，谢谢你，这么爱爸爸妈妈。”
　　厉夜寒，“是啊，谢谢你。”
　　厉宠儿，“不客气呢，其实人跟人之间都是相互的呀，哪怕是子女跟父母之间，也是一样，我会这么爱爸爸妈妈，也是因为爸爸妈妈特别特别爱我呀。”
　　正是因为，她厉宠儿，是在爱里浸染大的孩子。
　　所以，才更加懂得，如何去爱人。
　　厉夜寒，“我闺女说话，越来越有水平了。”
　　乔眠，“那是，闺女太优秀了。”
　　厉宠儿，“我承认我很优秀，但是爸爸妈妈，也不要一直夸我，都给我夸的，有点儿不好意思了呢。”
　　她玩笑地说着，眼底自始至终，熠熠生辉。
　　乔眠再次忍不住亲吻了一下小姑娘的脸，说道，“爱你宝贝……爸爸妈妈会努力健健康康，然后继续给我的宝贝，很多很多爱，好不好？”
　　厉宠儿，“好呀。”
　　厉夜寒，“宝贝女儿，今天晚上回家要不要喝奶茶？”
　　厉宠儿是很喜欢喝奶茶的。
　　但是，他们感觉外面的奶茶，小孩子喝了不太好。
　　所以白意涵就特地找了，专业人员，来家里专门做厉宠儿的奶茶冲泡师。
　　只要是市面上的大热门的奶茶那位冲泡师都会做。
　　甚至做的比外面卖的还要好喝。
　　因为全都是真材实料的。
　　他想一下，最近这几天，宠儿好像都没有要奶茶了。
　　按照以前的规律的话，今天晚上，大概是要喝的。
　　宠儿却是摇了摇头，一脸认真道，“现在开始上学了，就不能随便在晚上喝奶茶了，毕竟，咱们家的奶茶都特别真材实料，喝了以后晚上会很难入睡的。”
　　“以前不上学的话呢，其实晚睡一下是可以的呀，但是我现在开始上学了，就不能晚睡了。”
　　“我们老师都说了，小孩子早睡早起，才能有利于健康，有利于精力恢复。”
　　“只有精力充沛，学习的效率才能更高的。”
　　“从现在开始，我就不能为所欲为了，要为了学习，努力克制自己的。”
　　“毕竟，要是不好好学习的话，我是怎么样都没办法比得上爸爸妈妈的不是吗？”
　　“那样的话，我还谈什么，成为爸爸妈妈的骄傲呢？”
　　“是不是呢？”
　　其实乔眠刚刚，也是很想直接说厉夜寒的。
　　她感觉，他忽然提出来，晚上要给女儿喝奶茶，就很离谱。
　　就算是，再怎么一时高兴，也不能的。
　　原本，她还担心，厉夜寒说了，自己忽然制止，宠儿会不怎么高兴呢。
　　没想到，宠儿这个小丫头，居然说了这么一堆大道理。
　　实在是天使宝宝了。
　　厉夜寒这一刻，看着女儿的眼睛，同样熠熠生辉。
　　男人宠溺地轻抚了一下小丫头的头发，说道，“嗯，你说得对，终究是爸爸不懂事儿了。”
　　他话音落下的刹那，宠儿便自然地从男人口袋里，摸出了那串昂贵的血珀佛珠。
　　一边随意把玩着，一边说，“是的呀，爸爸您可好好儿反省一下您自己吧，要懂事儿一点儿的，不要带坏小孩子好不好？”
　　厉夜寒，“你以前可不是这么说的，以前爸爸纵着你做一些事儿的时候，你都会谢谢爸爸的。”
　　厉宠儿，“以前那是什么情况，现在这又是什么情况啊？以前我只是上早教班，也不用一整天都上，只要老师每天上午来家里两个小时，下午来家里两个小时就行了。”
　　“而且以前每天上午十点钟老师才会来家里，我有很多时间可以睡懒觉的。”
　　“那个时候，跟现在能一样吗？我现在要几点起床？要学习多少东西呢？”
　　“我们幼儿园，跟一般幼儿园，可不一样，我们从小班开始，就是要学习很多东西的呢。”
　　厉夜寒，“好的，爸爸错了。”
　　他一个大人，居然被一个小孩儿给教育了。
　　厉夜寒感觉，这事儿也是蛮神奇的了。
　　与此同时，他也感觉特幸福。
　　毕竟，这世上，百分之九十九的孩子，都没有他们家姑娘这个觉悟。

第722章 不一样
　　一般小孩儿，在这个年纪，就是喜欢为所欲为的，没什么自制力。
　　很多东西，哪怕爸爸妈妈明确说了不可以，那些孩子也会去做的。
　　甚至明面上不做，背地里偷偷做。
　　但是厉宠儿呢？
　　他这儿都主动提了，奶茶也是小丫头特别特别喜欢的东西。
　　结果，这个小丫头居然直接拒绝了。
　　甚至还说了那样一番话。
　　这孩子，从小就是跟一般孩子不一样的。
　　将来也绝对会有大出息的。
　　毕竟老人都说了，三岁看老。
　　乔眠这会儿，看着厉宠儿的目光里，也满是欣赏。
　　她一边宠溺轻抚着小丫头的头发，一边说，“宝贝儿，妈妈真的以你为荣，你知道吗？”
　　她现在甚至感觉，自己已经能看到，宠儿未来，身为学霸，闪闪发光的样子了。
　　这样的孩子，要是不成学霸的话，那谁才能成为学霸？
　　厉家跟乔家的事业，将来一起交给这姑娘的话，这姑娘想必能比她跟厉夜寒打理的都好。
　　宠儿，“呼呼，我也以我的爸爸妈妈为荣呀。”
　　说完，宠儿又慵懒靠在厉夜寒身上，看着乔眠说道，“妈妈，以后我写完作业，要看会儿课外，谭津西都是这样的，我要跟他一样。”
　　乔眠，“好。”
　　说起谭津西宠儿的眼睛又亮了起来，“我的同桌那么优秀，我也不能差了……”
　　乔眠，“好。”
　　她感觉老师吧谭津西安排给厉宠儿做同桌，可真是安排对了的。
　　这个男孩儿，给她女儿的，可都是一些正向的影响呢。
　　宠儿，“其实我说真的呀，我真的很喜欢，我这个同桌，真的真的好喜欢的。”
　　乔眠，“妈妈看出来了。”
　　宠儿，“谭津西妈妈远远看，还是很好看的，算是个大美女了，难怪能生出他这么好的孩子，不过呀，跟我的妈妈比，那还是差得远了……我的妈妈才是世界第一大美人。”
　　乔眠又被小丫头逗乐了，笑的再次合不拢嘴了，“妈妈承认，我家宠儿说的这些话，对妈妈特别受用。”
　　宠儿，“嘿嘿，都是真话，保证没有半句假话，要是真的有的话，那就让宠儿，将来变成一只猪……不用将来，明天早上一睁开眼，就变成一只猪……变成小猪佩奇。”
　　乔眠笑的愈发灿烂了起来，“哈哈宝儿，你可真有意思。”
　　怎么这么有意思呢？
　　她的孩子，越看越让人稀罕。
　　想到这里，乔眠又从厉夜寒怀里接过了宠儿，紧紧抱着，不断亲着她的额头，“我的宝贝，妈妈好爱好爱好爱你。”
　　宠儿被亲的笑容满面，“我也是，我也是，最爱最爱我的爸爸妈妈了，这辈子能做爸爸妈妈的女儿，是我最幸运的是一件事儿，爸爸妈妈，知道网上大家都是怎么说我的吗？”
　　乔眠，“说你是最会投胎的人，是吧。”
　　宠儿笑着，仍旧满脸骄傲，“是呢，我也这么认为，您说我怎么那么会投胎呢？怎么就一下子来了厉家呢？”
　　之前，她刷抖音的时候，看到过一个说法。
　　是说，孩子都是在天上，选择自己的爸爸妈妈的。
　　要是有那种好的爸爸妈妈，那些选爸爸妈妈的孩子就会疯狂地争抢。
　　甚至还会跟周围的孩子打起来的。
　　她想，要是真是那样的话，那那个时候的自己，可真是战斗力惊人啊。
　　毕竟，乔眠跟厉夜寒这样的爸爸妈妈，那些小孩子们肯定会挤破头的。
　　要是，有一百个孩子等着投胎的话，那一百个孩子肯定在同时t抢。
　　她怎么那么勇猛啊？
　　居然战胜了同期的所有人啊，真是太厉害了啊。
　　乔眠，“大家都说你命好，选择了我跟你爸爸，我觉得，我跟你爸爸能被你选择，才是最幸运的那个呀。”
　　厉宠儿，“那只能说明，我们一家三口，都是幸运儿，哈哈。”
　　乔眠，“那是的。”
　　要是不幸运的话，也不会有现在这么好的生活了。
　　这个时候，乔眠的手机震动了起来。
　　看到是乔志海的号码，她便立马按了接听。
　　父亲能一直健健康康活着，也没什么异常，也是让她觉得，特别幸福的一件事儿了。
　　虽然，她也不知道，这样的情况，到底还能维持多久。
　　但是，能过一天，是一天吧。
　　只要父亲，健健康康活着一天，那她就好好珍惜那一天就好了。
　　自从父亲生病以后，乔眠跟以前也不一样了。
　　回娘家的频率，是高了很多很多的。
　　很多时候，哪怕再忙，她也会抽时间回家看看爸爸妈妈的。
　　因为，她知道，爸爸的日子，那是过一天，少一天的。
　　她不想等父亲去世以后，再去后悔，没有好好儿抽时间陪伴父亲。
　　这个世界上，最悲惨的事儿，就是，子欲养而亲不在，不是吗？
　　就在这个时候，乔志海说道，“眠眠，我跟你妈妈来沁园了，我们给宠儿，带了很多很多的零食还有玩具，还给她买了，她喜欢吃的芋泥香酥鸭。”
　　听见这话，宠儿立马开心的不行了。
　　她开心的，不是外公外婆给自己买了很多玩具还有零食。
　　而是因为，芋泥香酥鸭。
　　那是她最近最喜欢吃的食物了。
　　隔三差五，就要自己给五星级酒店的经理打电话订餐的程度。
　　她算一算，自己也有一段时间没有吃了呢。
　　起码一个星期了。
　　宠儿随即直接接过了手机，对着那边兴奋说道，“太好了，外公，我实在是太开心了，谢谢外公，谢谢外婆……mua……”

第723章 开心
　　乔志海那边听见外孙女儿的笑声，也是立马笑的合不拢嘴了，“我宝贝外孙女儿开心就好了呀……”
　　厉宠儿，“哈哈哈，开心开心，绝对开心的。”
　　她更加期待，能赶紧回家了。
　　而且，回到家里还能看到外公外婆，想一想，就觉得真美呀。
　　家里面等待着她的人，都是爱她爱的不行的人呀。
　　乔眠见状，便笑眯眯接过了手机，对着那边的乔志海说道，“谢谢爸爸。”
　　乔志海，“跟爸爸客气什么，好了我先不跟你说了，我要跟你公公下棋了，你们路上慢点儿……”
　　乔眠，“好。”
　　乔志海跟厉南城的关系，本来就是很不错的。
　　这些年，变得更加好了。
　　两个人，不但会每个星期一起去钓鱼，而且还会隔三差五，凑在一起下棋，喝茶……
　　很多时候，她感觉，厉南城跟乔志海的关系，已经要超越她这个亲女儿了。
　　挂断电话，乔眠又捏了捏厉宠儿笑靥如花的脸，感叹，“妈妈的宠儿宝贝，真的有很多很多人，在毫无保留地爱着你呀，你真的真的好幸福呀。”
　　宠儿重重点头一脸坚定，“那是呀，我真的真的好幸福呀。”
　　……
　　乔眠他们一家三口，手牵手回到客厅的时候，厉南城跟乔志海正在下象棋。
　　白意涵跟尹静好两闺蜜，就在旁边看。
　　大家脸上都是笑容，看着和谐无比，其乐融融。
　　白意涵跟尹静好身上，穿着同款的黑色的香奈儿套裙。
　　一眼看上去，她们还是如同少女一样，好看的不行。
　　她们两闺蜜的感情，虽然经历了很多波折，但是，后面也还是好了起来。
　　而且好的不行。
　　尤其是这些年，更是好的好像一个人一样。
　　乔眠感觉特开心。
　　看到他们一家三口进门，大家的脸上的笑容愈发灿烂了。
　　白意涵直接拉着尹静好的手，带着满脸的笑意，直接走到了他们三个人面前。
　　尹静好直接抱起了宠儿，轻轻亲吻了一下小姑娘的头发，说道，“我的宠儿，想外婆没有呀，嗯？”
　　厉宠儿，“想了想了，真的好想呀，外婆。”
　　话落，小姑娘便下意识搂住了尹静好的脖子。
　　小姑娘身上，带着淡淡的奶香味儿，好闻的不行。
　　只要闻着她身上的这个味道，尹静好就感觉，漫天的乌云都散开了。
　　今天，她其实还挺累的，跟乔志海一起逛了一整天的街。
　　后面还见了朋友。
　　但是这会儿，看见这个丫头，她感觉一点儿也不累了。
　　这个丫头，就是世界上最好最好的，治愈人的良药。
　　而白意涵这会儿，脸上也全都是笑容，“宠儿，你想奶奶没有呀？”
　　话落，她又忍不住从尹静好怀里接过了厉宠儿，“奶奶可是很想你的呢，这一天在家里，简直茶饭不思的，奶奶真的好怀念，你上学之前的那段时光啊。”
　　那个时候真的很好，他可以用一整天的时间，陪伴小丫头。
　　小丫头也不需要上学。
　　不管是任何时间，只要她想跟小丫头玩儿了，就可以跟她一起玩儿。
　　现在不行了。
　　她需要上学了。
　　她尹静好想要随时随地看到她，真是不可能的了。
　　虽然，这孩子就在帝城上学，还是在自己家的幼儿园里。
　　而且每天都还按时回家。
　　但是白意涵，还是觉得，陪伴这个小丫头的时间，实在是太不够了。
　　孩子大了，就不能跟很小那会儿一样了，哎。
　　闻言宠儿笑眯眯说道，“我也很想很想奶奶呀，我今天只要一有空，就会在想，奶奶这会儿在干什么呢……有没有想我呢？而且，我在吃到好吃的东西的时候也在想，要是能跟奶奶一起吃就好了。”
　　她的话，让白意涵的眼底愈发笑意盎然了。
　　她直接抱紧了宠儿，说道，“我的小姑娘，好懂事呀，好温暖呀，我都不知道应该用什么词汇来形容你的好了，你知道吗？”
　　厉宠儿，“哈哈，我知道呀。”
　　“那，我也不知道应该用什么词语来形容我奶奶的好呀……我奶奶也太好太好太好了。”
　　“我的小孙女儿，嘴巴太甜了。”
　　话落，白意涵又看着乔眠说道，“眠眠，真的很感谢你，为我们家生了这么个天使宝宝。”
　　与此同时，乔志海跟厉南城也都顾不上下棋了，直接朝着他们一群人走了过来。
　　乔眠看着他们两个人，点了点头，而后又笑意灿灿看着白意涵说道，“妈，这句话，您都说了很多次了……您不要感谢我了，我也说过的，我愿意为厉家生孩子，那也是因为厉家对我足够的好呀……”
　　如果不是因为这一家人实在是太好了，做的事情也实在是太感人了，她重生之后是绝对不可能，再次回到他们身边来的。
　　更加不可能对他们那么好……
　　其实人与人之间就是这样的。
　　因为你做到了，所以我才能做到。
　　因为你足够好，所以我才能足够好。
　　白意涵，“但是，你知道吗，每次看到咱们宠儿这么好的时候，我都想跟你说这句话的。”
　　真的很想说……
　　感觉不说浑身都难受。
　　因为这是她最真实的感受。
　　这个时候，厉南城又接过了厉宠儿，笑眯眯看了一眼小丫头，又看着乔眠说道，“眠眠，你妈妈说的， 也是我想说的，我也是啊，每次看到咱们宠儿，都想对你说谢谢。”
　　“也多亏了，你的好基因了，所以我们厉家才能有这么好的一个漂亮孩子。”
　　如果厉夜寒当初找的，不是颜值上势均力敌的女人，那是绝对生不出这么好看的孩子的。
　　基因真的很重要。
　　乔眠，“您说这话，我倒是不想反驳您，想要生个好看孩子，的确是需要好的基因的，爸爸妈妈的基因，都得绝对的好。”
　　对于自己的颜值，乔眠是十分自信的。

第724章 随意
　　而且一家人在一起，说话本身就是随意一些的。
　　这要是在外人面前的话，她自然会收敛的。
　　这些年，随着她跟乔志海厉南城接触的越来越多，关系更胜从前亲密。
　　对待他们也比从前更加随意了。
　　甚至很多时候说话都比在自己父母面前说话，还要更加肆意。
　　而哪怕她哪句话不小心说错了，他们也完全不会计较。
　　这段神仙关系，让乔眠特别引以为豪。
　　闻言白意涵立马笑眯眯道，“那是肯定的，也不看看她妈妈到底是谁呢，这可是帝城第一美人啊。”
　　闻言，厉夜寒仔仔细细打量了一下身边的女人，一只手自然而然搂着女人的腰部。
　　在一起这么多年了，这个女人还是如从前一样好看。
　　身材也完全没有变样子，仍旧杨柳细腰。
　　时光的雕刻之下，她的气质愈发沉稳内敛了一些。
　　也让她整个人看着格外高贵迷人。
　　哪怕已经携手度过了，那么长的岁月，厉夜寒看着她仍旧有最初的悸动。
　　这份感情，历经岁月的洗礼，还是那般光芒万丈。
　　厉夜寒很欣慰。
　　当初，他到底是没喜欢t错人的。
　　与乔眠在一起的每一天都好像情人节一般。
　　乔眠，“妈，我饿了，饭是不是已经好了？”
　　白意涵，“嗯，估摸着你们这个点儿回来，所以饭菜全都已经上桌了，加热桌板是开着的，这会儿温度肯定正正好的。”
　　想到自己最亲近的这群人，很快就要吃到自己做的好吃的了，白意涵感觉开心极了。
　　操持一大家子的晚餐，虽然很累，但是却很值得。
　　十指不沾阳春水的白意涵，愿意为了自己的儿子媳妇儿，老公孙女儿，还有婆婆，牺牲一切放弃所有。
　　就在这个时候，厉老太太笑吟吟从电梯里走了出来。
　　身边还有一个妙龄女佣搀扶着她。
　　女佣看到乔眠跟厉夜寒恩爱的样子，内心不免感觉有些嫉妒。
　　她是最近才被招聘进来的。
　　其实也是冲着厉夜寒的名气来的。
　　就是想，亲眼看看，这个被Z国所有女人都迷恋的男人，到底是不是真的比镜头里看还要好看。
　　想要看看大家口中的“国民老公”私底下到底是不是，还是跟镜头前面一样宠爱妻子女儿。
　　更想要找个机会，接近这个男人。
　　她也算是个大美人了，虽然比不过乔眠，但仍旧是美女。
　　对男人来说，往往都是家花不如野花香的。
　　有时候米饭吃多了，总是会想要吃点儿麻辣烫的。
　　她相信厉夜寒也不例外。
　　他跟乔眠结婚也好几年了，也许表面上没什么，但是内心早就躁动了。
　　只是在等待着一个出轨的时机而已。
　　而她愿意给厉夜寒这个时机。
　　给他这个机会。
　　带着他体验不一样的刺激。
　　她也不追求，自己能上位什么的。
　　只要能够，在他身边做个秘密情人就好了。
　　做这种男人的秘密情人，到时候钱财肯定是少不了的。
　　要知道，帝城很多比不了厉夜寒的人，对情人出手都特别大方的。
　　那些情人，直接靠着这群大佬，实现了阶级飞升。
　　厉夜寒这个男人，是她一定要得到的。
　　她想要试试，睡世界首富，到底是怎样的感觉。
　　想要试试，得到别人都想得到的男人，到底是怎样的感觉。
　　当别人都在仰望厉夜寒的时候，她却悄么么就把这个男人给睡了，啧啧啧，那感觉，多刺激，多疯狂，多爽啊……
　　到时候，她的虚荣心，一定能得到极大的满足。
　　她也不需要如乔眠一样，跟厉夜寒在阳光下相爱。
　　那么肆无忌惮，那么光明正大。
　　只要偷偷在暗影里陪着这个男人就好了。
　　她真的好喜欢好喜欢厉夜寒。
　　喜欢他那张好看的不行的脸。
　　更喜欢他那一手遮天的能力。
　　他对她来说简直就是神了。
　　她也嫉妒乔眠。
　　嫉妒乔眠能被这样一个男人，从小喜欢到大。
　　甚至她不管如何作死，这个男人都宠她爱她。
　　也嫉妒，她能被厉家全家人如女儿一样对待。
　　嫉妒她有厉宠儿这样一个完美到不行的女儿。
　　老天爷是真的很不公平。
　　明明，这个世界上需要幸福的人有那么多，可是他偏偏把那些人需要的东西，全都给了乔眠一个人。
　　帅气有身份的老公，是乔眠的，优越的出身是乔眠的。
　　完美的长相是乔眠的，绝顶的身材是乔眠的。
　　甚至，听话的可爱的漂亮的聪明的孩子，宠她的尊重她的把她当女儿的公婆也还是她乔眠的。
　　普通人，想要得到这其中的某一样都很难了。
　　可是她呢？
　　呵呵。
　　凭什么呢？
　　她已经有那么优越的出身了，其他东西不要给她，分给其他人不行吗？
　　乔眠怎么就那么吸引神明的庇佑？
　　不公平。
　　真的不公平啊。
　　乔眠他们看到老太太，便立马走到了老太太身边。
　　厉宠儿更是直接拉住了老太太的手，甜甜地呼唤她，“太奶奶，我回来了。”
　　她很喜欢这位太奶奶。
　　太奶奶对她的宠爱，甚至比爷爷奶奶，爸爸妈妈，外公外婆还要更夸张的。
　　她真的给了她厉宠儿很多很多的爱。
　　要不是太奶奶，现在年纪大了，体力跟不上了，怕是还会更好上几分的。

第725章 有什么好提的
　　老太太看到宠儿，满脸都是笑容，嘴巴都要合不拢了，眼底满满的都是慈爱，“嗯，我的小宠儿， 你一回来，家里边儿就热闹了，太奶奶有时候，真希望把你变成我身上的一个小挂件儿，走到哪儿，把你带到哪儿。”
　　宠儿去上学这两天，她是家里面最不适应的一个人。
　　总觉得，家里太冷清了。
　　时时刻刻都在怀念，宠儿在家的日子。
　　明明以前，一群大人在一起生活，她没觉得冷清。
　　但是现在有了宠儿，感受到了有小孩儿的日子，她就不习惯家里白天没有孩子了。
　　宠儿笑眯眯道，“我也很想的呀，只可惜，人活在这个世界上，是不能为所欲为的。”
　　她这番话，让周围的人，眼底都染上了一抹赞许。
　　老太太轻轻摸了摸她的小脸儿，笑的眼睛都弯了，“嗯，我的宠儿，真的很懂事儿。”
　　这孩子，性格方面，也结合了乔眠与厉夜寒身上的优点。
　　就这么大点儿的孩子，说起话来，简直比很多大人都要靠谱儿。
　　她甚至感觉，这孩子将来不管去什么领域都能发光大热。
　　哪怕离开了厉乔两家的大平台，这孩子也不会差劲儿的。
　　有的人，天生就是主角。
　　宠儿，“谢谢太奶奶的夸奖哦，宠儿会继续努力的呢。”
　　老太太，“努力的同时也要注意自己的身体，不要给自己太大的压力知道吗？厉家的孩子，还是要以快乐为主的。”
　　宠儿，“太奶奶，其实大家说的这句话，我觉得不对的。”
　　老太太，“哦？怎么不对了呢？”
　　宠儿，“我读的很多诗里，古人都是告诉我们，要珍惜时光，要趁着年轻的时候好好儿努力的，比如，少壮不努力老大徒伤悲，比如盛年不重来，一日难再晨，及时当勉励，岁月不待人。”
　　“我觉得人年少的时候，就是应该要好好儿学习，要好好儿努力让自己变优秀的，绝对不能浪费自己的宝贵青春的。”
　　“只有这样老了以后才不会后悔，等到自己需要用到一些知识的时候，才不会有无力感，更不会后悔自己当初为什么上学的时候不好好儿努力。”
　　“宠儿现在三岁，正好儿是努力学习，让自己变优秀的大好时光，在求学的这段路程里，宠儿不想追求什么快乐，只想追求成绩。”
　　“读书的时光，其实也没多久的，幼儿园，小学，初中，高中，大学，也就短短那么十几年……人生可是有几十年的，用前十几年好好儿努力，让自己成为一个厉害的人。”
　　“再用后几年，去好好儿享受自己努力带来的劳动成果，才是正确的呀。”
　　“人生可以快乐的时光，还有很多很多，不必急于一时半刻的呀。”
　　“我可不希望，别人提起我的时候，说什么，厉家小公主，虽然长得好看，但也就是一个花瓶儿，学渣。”
　　“那多给大家丢人呀，大家对我这么好，我可不能做这样的人呢。”
　　“我应该成为大家的荣耀，让大家为我感到自豪的呀。”
　　宠儿的话，让厉家老太太愈发对这小姑娘刮目相看了。
　　这个瞬间，她的形象一下子在大家心里高大了起来。
　　白意涵直接好像小迷妹儿一样，朝着宠儿竖起了大拇指，“我的天，我的宠儿，你这番话说的简直太好了，我觉得，你都可以出去演讲了呢。”
　　厉南城同样也竖起了大拇指，一副被自己家小孙女儿圈粉了的样子，“就是，这个出口成章的小天使，谁能不喜欢呢？”
　　那个女佣，此刻也忍不住朝着厉宠儿竖起了自己的大拇指，“别人家三岁孩子都还是懵懵懂懂的，但是咱们厉家的宠儿，却已经出口成章了，她甚至能用那么多诗句来表达自己的观点，真的好厉害啊。”
　　她如宠儿这个年纪的时候，还在干什么呢？
　　还在村儿里玩儿泥巴呢。
　　看看人家。
　　这个乔眠，真是好命啊。
　　想到这里，她更加嫉妒的不行了。
　　厉夜寒，“宝贝，加油。”
　　乔眠，“加油。”
　　乔志海，“我刚刚听得太入迷了，都忘了录像了，早知道我录下来，分享给我的那些好朋友们，他们一定会很羡慕我的。”
　　尹静好，“他们不是一直都很羡慕你吗？都说自己家外孙女儿，小孙女儿不爱学习，羡慕咱们宠儿聪明又优秀呢。”
　　乔志海，“嗯，我刚刚用词不准确，应该是他们一定会更加羡慕我。”
　　尹静好，“嗯……不过，不发就不发吧，免得他们继续受刺激。”
　　白意涵作为一个晒娃狂魔，这一刻也是后悔的不行了，“就是，早知道我好好儿拍视频发朋友圈儿了，我孙女儿说的这番话，真是值得所有人好好儿看看的。”
　　乔眠，“好了，大家就不要继续夸她了，等下她该不好意思了，咱们先去t吃饭吧。”
　　她已经忙的一整天都没怎么好好儿吃东西了。
　　这会儿，感觉饥肠辘辘了。
　　厉宠儿，“对呀，咱们去洗手吃饭吧，妈妈爸爸在公司那么忙，肯定都没好好儿吃饭，这会儿肯定都饿了呢。”
　　乔眠立马心头一暖，“都说啊，女儿是贴心小棉袄，这话真是太对了呀。”
　　她的女儿，可不就是贴心小棉袄吗？
　　有女儿的人，可真是太幸福了。
　　厉夜寒，“还是我闺女体贴。”
　　白意涵，“那走吧，咱们饭桌上继续说，让我家眠眠跟宠儿，赶紧吃晚餐。”
　　厉夜寒，“您怎么不提我？”
　　白意涵，“你一个大男人，就算一整天不吃饭，你也饿不死吧？有什么好提的？”

第726章 断层第一
　　这话又让众人都忍不住轻笑了一下。
　　其他人都在笑着，唯独那个女佣这会儿正在用一种，带着极致嫉妒的目光，看着乔眠。
　　这个白意涵是乔眠的舔狗吗？
　　这个乔眠，又是怎么做到的，能让自己婆婆，对自己如此掏心掏肺？
　　要知道，白意涵这样的角色，可是真的不会轻易对人这么好的。
　　都说豪门恩怨很多，是非很多。
　　怎么到了乔眠这里，所有的恩怨是非，就都消失不见了？
　　众人去洗了手以后，很快就坐进了西图澜娅餐厅里。
　　长长的餐桌上，摆放着一大桌子，白意涵亲手准备的晚餐。
　　清蒸帝王蟹、清蒸龙虾、芝士焗龙虾、清蒸皇帝蟹、手臂长的椒盐皮皮虾，刺身拼盘、话梅排骨、红烧肉、蒜蓉排骨、葱烧海参、韭菜炒海肠、蒜蓉黑金鲍、海参鲍鱼汤。
　　一桌子，基本上全都是硬菜。
　　宠儿看到那一盘韭菜炒海肠，立马兴奋地说，“哇……我要吃海肠盖饭，奶奶您怎么知道，我这两天特别想吃？”
　　白意涵，“我感觉到了，宝贝你跟着奶奶一起吃饭，让奶奶伺候你，让爸爸妈妈好好儿吃自己的饭。”
　　厉家老太太落座以后，白意涵便将厉宠儿抱到了自己身边。
　　厉南城则是坐在了宠儿的另一边。
　　紧接着，大家也都纷纷找了位置坐了下来。
　　这一顿饭，大家吃的都十分开心。
　　乔眠因为，有白意涵照顾厉宠儿，吃的更是开心的不行。
　　吃饭的时候，大家天南海北地聊着，每个人的脸上都带着笑容。
　　吃到最后的时候，乔眠看看一桌子的至亲，心底暖意流转。
　　如果时光能在这一刻，直接定格就好了。
　　只可惜，没有如果。
　　……
　　这边沁园里面，一片温馨和谐。
　　另一边远在E国的锦初那边却是冷冷清清的。
　　偌大的房子里安安静静。
　　这会儿，她正坐在电脑前面，看着MG战队，与IM战队的比赛。
　　这会儿，选手们正在打着一波四打五的团战。
　　而这个时候，他们明明落后了对方一万的经济了，却仍旧打的好像领先了一万经济一样自信。
　　解说们，这会儿都在震惊——
　　“这一波团战可不该接的啊，我感觉这一波接了，MG这边就要炸了啊……”
　　“是的啊， 感觉还是太莽了……”
　　弹幕里，更是骂声一片——
　　“今天的MG战队是怎么回事，脑残了吗？全员脑瘫是不是？”
　　“这个The one今天真是一直是在犯罪啊，他到底在接什么，其他人又在跟什么。”
　　“以后你不要叫The one了，就直接叫The song吧……真是及时雨啊。”
　　“The one到底在拽什么，一个0-6的人，操作个屁啊……肯定又会送……”
　　两个男解说话音刚落，锦初电脑屏幕里的MG战队上单，The one就直接秒掉了对面最肥的ADC……
　　阿卡丽在他手里就好像一个战神一样。
　　与此同时，其他队友们，快速跟上了输出……
　　直接将对面五个人，全都杀的片甲不留。
　　这一波，他们打出了一波，零换五。
　　对方团灭。
　　这个时候，解说们，全都震惊了——
　　“我只能说one 哥就是当之无愧的世界第一上单……这操作，我表示我根本看不懂，他这真的是0-6吗？”
　　“我只想问问，这是什么阿卡丽啊……”
　　“看不懂，我真看不懂。”
　　“我也表示看不懂。”
　　弹幕——
　　“The one！！！不愧是你，神一般的男人，之前骂人的，都给我出来道歉！”
　　“你one爹还是你one爹……！道歉，都给我道歉！”
　　“我靠，我道歉，真的被打脸了，不愧是你们MG，我看不懂你们。”
　　相较于弹幕里那些人的情绪上的仰卧起坐，锦初倒是从头到尾都是淡定无比的。
　　作为这支战队的资深粉丝，她看了这个战队太多的比赛了。
　　她太明白这群人的风格了。
　　不管对面领先多少，只要MG基地不爆炸，就总有翻盘的机会。
　　而那个翻盘的点，永远也都在The one的身上。
　　她对这个男人，从来都是有极致的自信了。
　　很快，镜头切给了The one……
　　镜头里的那个年轻的男人，留着简单的二八分短发。
　　身上穿着MG战队的白色队服，戴着黑色的耳机，一脸淡定。
　　哪怕是刚刚打出了那样一波神仙操作，他的脸上，还是看不到任何情绪。
　　锦初每次看着这个人，都会想到一句话，“胸有激雷，而面如平湖者，可拜为上将军”……
　　他就是赛场上，最优雅的杀戮者。
　　总是能用最平静的情绪，应对最混乱的局势。
　　用最优雅的模样，残忍地屠戮着对面的选手。
　　这个年轻男人的心理素质，她是十分佩服的。
　　她更记得，曾经有一次，他打世界赛的时候，明明被对面上单单杀了。
　　可是，他却还在笑着。
　　这样的人，真的很吸引人。
　　很快，镜头又给了台下的粉丝们。
　　这个时候，那些举着The one灯牌以及横幅海报的人，几乎占据了整个观赛席。
　　这个男人，也真的不愧是目前LPL赛区的超级明星。
　　人气，从来不是任何人可以比拟的。
　　永远的断层第一。

第727章 不允许
　　她更记得，每年的LOL全明星投票榜单里，最受欢迎的上单永远都是他。
　　而且永远领先第二名，无数倍。
　　他的操作，不但打服了对手们，更打服了无数的观众。
　　游戏里，对方战队的人都阵亡以后，The one就带着队友们，去打了大龙。
　　之后借着大龙buff，他们开始疯狂推进……
　　一波操作以后，他们直接拿下了胜利。
　　这也意味着，今天的他们直接2:0战胜了对手们。
　　锦初立马心满意足，长呼了一口气。
　　很快地，镜头又切到了一个人。
　　那个人正坐在观众席第一排，面无表情拍着手。
　　那是徐明禹。
　　他看着比她离开那会儿，清瘦了一大圈。
　　那张脸，煞白的看起来没什么血色，好像摇摇欲坠的枯草一样。
　　眼底也看不到光了。
　　再也不是曾经，那意气风发的样子了。
　　她知道，也许是因为自己离开了，他才会这样的。
　　以前，这个男人哪怕只是咳嗽一下，她都会心疼。
　　但是现在，看着这个人狼狈成了这副样子，她都没什么感觉。
　　甚至觉得很爽。
　　这就是他应该得到的报应，不是吗？
　　他不要那个孩子的报应。
　　他不珍惜她真心的报应。
　　过去的不好的记忆，再次开始猛烈攻击她。
　　她感觉自己整个人都好像被抽空了一样。
　　好在镜头很快又切到了选手们身上。
　　那群意气风发的男生们，正在跟输掉比赛的队伍握手。
　　每个人看着都是彬彬有礼的样子。
　　电脑里，无数MG战队的粉丝们，都在下面高喊着，“The one牛逼，MG牛逼……”
　　而The one仍旧面无表情。
　　一副见惯了大风大浪的淡定模样儿。
　　接下来就是赛后采访环节了，MG的选手们都到了舞台中央。
　　主持人说了一些恭喜他们的话以后，她便笑眯眯看着The one说道，“我们大家都注意到了，我们The one选手刚刚的精彩操作，我想问一下The one选手刚刚那一波你是怎么想的呢，要知道这样情况换做一般人都会选择不接那波团的。”
　　The one淡淡道，“我只是觉得，要找个机会，不然的话，就会输，越是这样的时候，越不能放弃。”
　　主持人，“说的好，为我们的The one选手点赞，在现场还有电脑前面，都有很多的粉丝们，支持你，你想对你的粉丝们说些什么呢？”
　　The one，“嗯，我想跟一个人说，你很久都没来找我双排了，我还挺想念，咱们一起双排的时光的，有时间找我双排好吗？你有我微信的，上一下微信吧。”
　　主持人立马好像吃到了惊天大瓜一样，捂着嘴，瞪大了眼睛，问道， “我能问一下，这个人是男的，还是女的吗？”
　　The one，“女的，但是不是大家想的那样，我只是很喜欢她的操作，t觉得跟她一起打游戏很舒服……”
　　主持人，“真的只是这样吗？”
　　她的八卦之魂，燃烧起来了啊。
　　要知道，这个The one就是联盟里的一股清流，从来都没有跟哪个女人特别亲近过。
　　明明每年收入已经接近五千万了，但是他却从来没有跟任何人谈过恋爱。
　　他将自己所有的经历，都放到了训练上。
　　可就是这样一个人今天居然在镜头前面公然喊话一个女人？
　　这要是真的没什么，打死她她都不信。
　　她更加好奇了，能让这位LPL赛区高高在上的天神喜欢着的女人，到底是个怎样的女人。
　　那操作到底得有多好啊？
　　她忽然想起来了，之前，The one直播的时候，好像是经常跟一个人一起打排位的。
　　难道是那个人吗？
　　她当即快速问道，“是不是之前，你直播的时候，经常主动邀请的那个人？”
　　The one，“嗯，是她，我们真的没什么，她不会喜欢我，我也对她不来电，我们真的就是纯纯朋友关系，大家游戏风格很像，有点儿惺惺相惜而已。”
　　与此同时，弹幕直接爆炸了——
　　“我的老公，你在说什么，你现在心里居然有你惦记的人了吗？我不信你不喜欢她。”
　　“不管他是不是喜欢这个女的，我都好羡慕这个女的啊，呜呜呜能被他这样惦记 。”
　　“喜欢他这么久，我还是第一次，看他在打完比赛的时候，公然喊话某个人啊。”
　　“我想说，那女的真的真的好幸福。”
　　“那女的，应该很好看吧，绝对不仅仅只是操作好，能让他这么惦记的人，不简单的。”
　　“我也开始好奇了，到底那是个怎样的女人啊，到底对方好看成了什么样子啊。”
　　“就是就是，有人能扒出那个女人的资料吗？我想要急急急。”
　　“你是我的，我不允许你惦记别的女人啊老公。”
　　锦初看着这一切，内心深处，暖意盎然。
　　他能这样惦记着她，让她觉得，特别温暖。
　　但是，她是不会联系他的。
　　以免节外生枝。
　　往后的日子里，她只会默默关注这个人的比赛。
　　跟大家一起看这个人的一些精彩操作。

第728章 厉害
　　她虽然厌恶死了跟徐明禹有关的一切，却没办法，厌恶身在徐明禹战队里的，这个The one。
　　这个人的性格，真的很好很好，让人很难讨厌。
　　主持人，“The one真的只是这样吗？我相信现在大家都觉得不仅仅是你说的那么简单的。”
　　The one却是一脸真诚，“真的，我这个心情，只是一种想念自己好朋友的心情而已。”
　　主持人，“那我想知道，你这个好朋友漂亮吗？”
　　The one深思了一秒钟，说道，“嗯，很漂亮。”
　　主持人，“漂亮到了什么程度，比如能媲美现在娱乐圈的哪个女明星？”
　　The one又深思了一秒，“放眼整个娱乐圈，大概没有谁，能比她好看吧。”
　　主持人立马震惊了，“能被你这样夸的女人，想必一定倾国倾城了……”
　　The one，“在我眼里是的。”
　　弹幕——
　　“如果这都不算爱……”
　　“果然啊，能吸引这种男人的女人，绝对不可能是等闲之辈。”
　　“说是比娱乐圈的女明星们还要好看，我的天啊，到底是怎样的好看啊。”
　　“这个女的，你能不能出来让我们见一见你，我想知道，你到底是谁。”
　　“给你们一分钟，马上查一下，这个女人到底是谁，呜呜呜，太震惊了啊。”
　　“咱们国家娱乐圈很多美女，都可以说是顶配颜值了，结果他还说那些女人没有她好看……”
　　“他喜欢的那个人，该不会是乔眠那种类型的吧？要是那样的话，我就能理解了。”
　　“好吧，我不配吃这种美女的醋。”
　　主持人，“我真的更好奇这个女人的身份了。”
　　The one，“也许以后能有机会见到吧，但是，一般是没机会了。”
　　说到这里，年轻的男人眼底染上了一抹落寞。
　　他真的很喜欢她的操作。
　　还有性格。
　　跟她一起打游戏真的很快乐。
　　只可惜。
　　美好的时光，是那样的短暂。
　　她居然再也不出现了。
　　甚至还是不告而别的。
　　很遗憾。
　　真的很遗憾。
　　主持人，“要是真那样的话，还是挺遗憾的，好了我就不继续八卦了，我看的出来，我们The one选手也不想说。”
　　话落，她便去采访其他人了。
　　之后便是粉丝上台合影的环节了。
　　锦初没有继续看下去，直接点了关闭。
　　想到跟The one一起打游戏的那段日子，她真的也是很怀念的。
　　哎。
　　深吸一口气，锦初直接合上了笔记本电脑，然后闭上了眼睛，闭目养神。
　　过了没多久，她的手机就开始疯狂震动了起来。
　　她当即拿起手机，看了一眼。
　　上面是，手机里面各大APP推送的，关于The one跟她的话题——
　　“The one喜欢的那个女人到底是谁啊？”
　　“The one看上的那个女人，到底好看成了什么样子？”
　　“惊！世界第一上单The one公开表示想念某个女人！”
　　“万年X冷淡的The one 是忽然铁树开花了吗？”
　　看着那些标题，锦初感觉好笑的不行。
　　人家明明都说了，对她没有别的感情。
　　只是欣赏她的操作而已。
　　这群人，怎么就这么能脑补。
　　难道男女之间，就没有纯友谊了吗？
　　真有意思。
　　手不小心一滑，她直接进了微博页面。
　　上面是LOL官方账号发布的，关于The one赛后采访时提到她的视频片段。
　　下面评论区这会儿也是炸了——
　　“emmmm……求The one告诉我，这个女的到底是谁啊。”
　　“家人们，谁懂啊，我对那个小姐姐真的好感兴趣啊，我想知道，能比娱乐圈女明星还好看的脸，到底长啥样？”
　　“会不会是跟乔眠那个类型的一样啊？”
　　“我就说，The one不轻易恋爱，只是因为，他的眼光高吧？你们看看，他喜欢的，那都是什么样的啊……”
　　“我能不能说，我真的好伤心啊，我居然亲口听见我老公，想念别的女人，嘤嘤嘤。”
　　“那个女的好像是单方面不联系The one的？我的天啊 ，这是怎么做到的？这么帅气，这么优秀，这么能赚钱的男人，她是怎么忍住的？”
　　“别问，问就是，这种美女的追求者太多了，也许The one在人家眼里，真的不算什么的。”
　　“是的，也许人家正在被某些富豪疯狂追求呢？美女们不都喜欢嫁富豪吗？”
　　锦初越看越觉得无语，直接将页面退到了热搜画面。
　　想要看看，今天的热搜话题都有什么。
　　这会儿，#MG赢了#占据热搜第一。
　　#The one喜欢的人到底是谁#占据了热搜第二。
　　两个话题后面都跟着一个爆字。
　　可想而知，热度有多么爆炸。
　　锦初是真的没想到，自己有生之年居然能以这样的形式上热搜。
　　特别出乎意料好吧。
　　她没有去关注那些话题，而是继续往下看了一些社会新闻，还有娱乐圈八卦。
　　看的感觉累了，她就又起身，直接走到了旁边的摇椅上，开始继续闭目养神。
　　摇椅很舒服，很松软。
　　躺在上面，就好像躺在了云端上一样。
　　她不禁想到了，自己以前跟徐明禹在一起的时候，与他一起在小花园的摇椅上沐浴阳光的画面。
　　那个时候啊，她感觉那是自己最幸福的时刻。

第729章 好老公模板
　　那天天气很好，就连风里都带着甜味儿。
　　当时的她，还是个傻乎乎的恋爱脑。
　　天真地在心里暗暗祈祷，请求诸位神明，能让自己跟徐明禹的好日子，一直持续下去。
　　那个时候，她真的以为，徐明禹有一天，会爱上她。
　　甚至以为，她已经距离自己的目标很近很近了。
　　后来的那件事，简直就是当头一棒，直接将她给打醒了。
　　她才发现，那个时候满眼都是徐明禹的自己，到底有多么可笑。
　　又是多么可悲。
　　多么可怜。
　　都说，可怜之人，必有可恨之处。
　　以前，她是不赞同这句话的。
　　但是，现在她对这句话深信不疑。
　　她不就是可怜却也可恨的吗？
　　那个时候，她明明有很多选择的，为什么就非要选择，赖着那个花花公子徐明禹呢？
　　她在身边，随便抓一个男人过来谈恋爱，怕是下场都比跟徐明禹好吧。
　　哈哈。
　　好可笑啊。
　　徐明禹之前伤害她的时候，是那样的义无反顾。
　　现在又怎么好意思找她。
　　怎么好意思悲痛欲绝啊？
　　他早干什么去了？
　　为什么，她满眼是他的时候，他不知道珍惜，偏偏要等到失去了，才知道后悔？
　　男人都是这么犯贱的吗？
　　还是只有徐明禹是这么下贱的？
　　呵呵。
　　人啊，谈什么恋爱，追求什么婚姻啊。
　　一个人，不婚t不育保平安，不爱不恨过一生不好吗？
　　以前的她，真是想不开啊。
　　其实对女人来说，最重要的，根本不是这个男人爱不爱你。
　　更不是，你能不能得到所谓的美好的爱情还有婚姻。
　　而是，能不能有钱啊。
　　钱，才是最重要的东西啊。
　　更是永远也不会离开你的东西啊。
　　男人这个鬼东西有什么用啊？
　　除了会惹人生气，还会干什么啊？
　　年轻的时候，好好搞事业，不香吗？
　　……
　　第二天早上，乔眠睁开眼的时候，厉夜寒就在身边。
　　这会儿，房间里的窗帘，只拉了一层。
　　房间里阳光正好。
　　厉夜寒正坐在一旁，轻轻抚摸着她的头发。
　　满眼都是爱意与宠溺。
　　她浅浅地笑着，偏头看着男人，柔声细语问道，“夜寒哥哥，你是不是，还是好爱好爱我呀。”
　　厉夜寒笑了，“嗯，我很爱很爱你。”
　　乔眠，“那要是再过个五年十年，二十年，你是不是还会依然这么爱我？”
　　其实她知道，厉夜寒会的。
　　就算全天下所有的男人都会背叛自己的老婆，厉夜寒也是绝对不会的。
　　她对自己有信心，对他们的感情，就更加有信心了。
　　厉夜寒，“嗯。”
　　哪怕海枯石烂，天地倒转，他都不会放弃爱乔眠这件事。
　　乔眠，“那我也是。”
　　厉夜寒，“我知道。”
　　说着，乔眠便自然地坐了起来，直接把头靠在了男人肩膀上，说道，“我好幸福，真的。”
　　厉夜寒，“我也是。”
　　乔眠，“我该收拾一下，去送女儿上学了。”
　　厉夜寒，“好，一起。”
　　男人率先下了床。
　　然后便将她小心翼翼横抱了起来，朝着卫生间的位置去了。
　　这一刻，岁月静好。
　　乔眠的脑子里，不禁想到了厉宠儿。
　　她的女儿，现在好懂事，好可爱，不知道再过五年十年，是不是还会亦如现在这般温暖人心？
　　她想，应该是会的吧。
　　……
　　时光，就这样一点一点，在春夏秋冬之间，悄然流逝。
　　岁月更替，周而复始。
　　就这样，转眼之间，三年过去了。
　　这一天，是厉宠儿成为一名小学生的日子。
　　这一天，也是辉腾小学，举行开学典礼的日子。
　　台上，辉腾小学的美女校长，正在笑眯眯地对着台下的家长以及同学们讲话。
　　学校豪华的大礼堂里，坐满了人。
　　乔眠与厉夜寒还有白意涵厉夜寒，乔志海，尹静好，坐在第一排最中间的位置上。
　　静静地，听着校长讲话。
　　乔眠与厉夜寒的手，自始至终都是十指紧扣的。
　　恩爱模样，羡煞旁人。
　　后面很多女人们，都在看着乔眠不断对自己的老公，发出抱怨的声音——
　　“你看看人家乔眠的老公多好啊，一直牵着自己老婆的手的。”
　　“你好好反省一下你自己，到底都多久没有牵过我的手了？”
　　“你也好好反思一下你自己吧。”
　　这些声音，虽然都很小，但却全都灌入了乔眠的耳朵里。
　　乔眠没有回头看那些人到底是谁。
　　嘴角却是不由自主勾起了一抹浅浅的弧度。
　　她笑起来的时候，看着格外温柔，也格外迷人。
　　跟厉夜寒在一起生活这些年，她一直都是被人羡慕的存在。
　　也从来没有羡慕过任何人。
　　别人提起好老公的时候，她脑子里永远只有一个模板，那就是厉夜寒。

第730章 爱人如养花
　　爱人如养花，她这朵花在厉夜寒的爱意浇灌之下，开的格外美好了。
　　很多人，都说她越来越好看了。
　　乔眠一直坚信，好的婚姻与另一半，就是能让人，越变越美的。
　　她下意识回头看了一眼身边的男人。
　　这会儿，男人正静静盘着佛珠，看着校长。
　　一身黑色西装，搭配白色衬衫，看着干净而又高贵，清冷而又禁欲。
　　阳光恰到好处打在男人脸上。
　　让男人看着格外迷人。
　　岁月没有在这个男人脸上留下任何痕迹。
　　他还是最初结婚时候的，那副帅气逼人的样子。
　　只是他的气质，倒是比前些年，更加沉稳了。
　　气场，也更加强大了。
　　今天明明大礼堂里，有那么多非富即贵的人。
　　但是却没有一个人，能压过她乔眠身边的这位。
　　厉夜寒这张脸，实在是长的太牛逼了。
　　她更加忍不住开始指责，重生之前的自己了。
　　她当时的眼睛，到底瞎成了什么样儿？
　　这个时候，厉夜寒的目光不急不慢落在了她的脸上。
　　他浅浅勾唇，柔声问道，“想什么呢？”
　　男人的声音，仍旧该死的好听。
　　听一下，好像就能耳朵怀孕的程度。
　　乔眠笑着，说道，“没什么，只是在想，我好爱你啊，老公。”
　　于是在众目睽睽之下，厉夜寒肆无忌惮将乔眠的手，凑到了自己的唇边。
　　而后微微低下头，亲吻了女人的手背。
　　女人的手背，看着白嫩无比。
　　阳光下，好像在发着光。
　　这一刻，乔眠的模样儿，看着更加温柔了。
　　而这一幕，也悄悄被无数妈妈们看在了眼里，嫉妒在了心里。
　　校长讲话结束以后，便立马说道，“下面，让我们有请，我们辉腾小学一年级的新生代表，厉宠儿同学，上台讲话。”
　　校长话音刚落，整个大礼堂便立马响起了雷鸣一般的掌声。
　　厉宠儿那是谁？
　　那是一般人吗？
　　那可是乔眠与厉夜寒两夫妻捧在手心儿里的小女孩儿啊。
　　那是真正的公主啊。
　　他们怎么能不捧场？
　　又怎么敢不捧场？
　　很快地，厉宠儿在万众瞩目之下，从后台走到了前台。
　　时光让小姑娘看着也是格外好看了。
　　那张脸，愈发精致立体了。
　　异域风情，也愈发的浓郁了。
　　小姑娘留着一头利落的高马尾，露着光洁的额头。
　　素面朝天，却闪闪发光。
　　那一身普通的，英伦风深蓝色校服，在她身上显得昂贵无比。
　　小姑娘的腿长得特别好看，纤细笔直。
　　人也是雪白的。
　　站在哪里就是行走的反光板。
　　这一刻，全场的家长还有一年级新生，全都被惊艳到了。
　　人群之中，谭津西正一脸清冷坐在那里，平静地看着台上的女孩儿。
　　眼底带着一抹与他气质不相符的宠溺。
　　厉宠儿先是环顾了周围一圈。
　　笑眯眯看了乔眠他们一眼。
　　而后又快速在人群中，找到了谭津西。
　　目光交汇的刹那，女孩儿嘴角浅浅勾着。
　　男孩儿同样如此。
　　全场，他们两个人最好看。
　　对视的氛围感，简直爆棚。
　　厉宠儿走到发言台前面，便娴熟整理了一下台面上的坐式麦克风。
　　而后便看着众人说道——
　　“敬爱的老师们，亲爱的同学们，还有叔叔阿姨们，大家好，我是一年级的新生，厉宠儿。”
　　“我很开心也很荣幸，能够代表全校的一年级新生上台发言。”
　　“在这个阳光明媚的日子里，我们大家一起告别了稚嫩的幼儿园时光，正式踏入了辉腾小学，成为了一名小学生。”
　　“在这里，我希望我们每一名新生，都能如同一颗饱满的种子一样，在辉腾小学提供的沃土智商，发芽，开花。”
　　“我承诺，我们会遵守辉腾小学的校规校纪，尊重每一位老师，好好在这个全世界最好的平台上，拼尽全力。”
　　“愿我们，以梦为马，不负韶华。”
　　小姑娘在台上的时候，看着气场十足，丝毫没有怯场的模样。
　　那自信满满的样子，让她轻而易举，成了所有男孩儿心目中的女神。
　　这一刻的厉宠儿，已经不知道成了多少男孩儿一见钟情的对象。
　　“谢谢大家。”
　　发言结束，小姑娘笑眯眯朝着台下众人鞠了一躬。
　　顷刻间，掌声雷动。
　　那些家长们，也不由地开始对台上的女孩儿，发出了真心的赞美——

第731章 掌声明珠
　　“真不愧是厉家的掌声明珠啊，说起话来，是真的有水平，谁敢相信，这只是一个六岁的孩子呢？”
　　“原来小说里说的，只是六七岁就倾国倾城，居然是真的，她可不就是倾国倾城吗？”
　　“我都想象不到，给这样的小孩儿当妈妈，会有多幸福呢。”
　　“看看人家的孩子，我是真的好羡慕啊，厉宠儿就是传说中的，别人家的小孩儿啊。”
　　“我孩子要是能有这么优秀，我真是做梦都要笑醒了。”
　　“不知道将来什么样的男孩儿，才能得到厉宠儿这样的女孩儿啊。”
　　与此同时，谭津西妈妈也在温温柔柔看着台上的小姑娘。
　　美丽的女人眼底满满的都是欣赏。
　　她忍不住握紧了谭津西的手，笑着说道，“西西，宠儿真的好优秀啊，你说是不是？”
　　这些年，因为谭津西跟厉宠儿的关系还不错，所以，她跟乔眠也经常见面。
　　两家的关系，算是比之前还要更好了。
　　她与乔眠已经成了无话不谈的好朋友了。
　　越是接触那个小姑娘，她就越是喜欢。
　　她感觉这孩子简直就是天底下，最好最好的小孩儿了。
　　她真的很希望，将来自己的儿子能跟这样的小孩儿在一起。
　　真那样的话，她真是做梦都笑醒了。
　　她曾t经乔眠说过的，厉家跟季家的两家大人，都想要将来季檀能跟厉宠儿在一起。
　　不过，她并不在意。
　　毕竟孩子们之间的感情，到底怎么样，大人是干涉不了的。
　　未来要是宠儿非要跟谭津西在一起的话，厉家也是没办法的。
　　而且，宠儿只要一天没结婚，那么，别人就有一天的机会。
　　想到这里，她就愈发希望，自己家这小子给力点儿了。
　　她家这孩子，什么都好，就是看着永远都是冷冷淡淡的。
　　哪怕跟人家宠儿那么熟悉了，他都还特别端着。
　　这真是挺不好的。
　　看谭津西一直没说话，谭母就下意识看向了他。
　　此刻，他正平静看着厉宠儿下台的背影鼓掌，脸上看不到什么多余的情绪。
　　还是那副霸道总裁的样子。
　　她忍不住有手肘，轻轻顶了顶谭津西，说道，“我说的话，你听见了没有啊？为什么不搭理我呢？”
　　这个时候掌声渐渐变得小了。
　　谭津西默默看了她一眼，说道，“听见了。”
　　谭母，“你看，宠儿这么优秀，你要加油啊，知道吗？”
　　谭津西，“加油干什么？”
　　谭母，“当然是加油跟宠儿搞好关系，争取将来来一手青梅竹马，从校服到婚纱啊。”
　　谭津西，“……老妈，您觉得，您说这话合适吗？我还只是个孩子而已。”
　　他真是搞不懂自己母亲大人了。
　　别人家都生怕自己小孩儿会早恋。
　　甚至防孩子早恋，防的跟什么一样。
　　怎么到了他母亲这里，就不一样了？
　　她总是隔三差五给他洗脑，让他跟厉宠儿将来谈恋爱，结婚……
　　甚至都一副巴不得他们立刻马上就原地早恋的样子。
　　拜托啊。
　　他才只有六岁而已啊。
　　还是个孩子啊。
　　谭母，“有什么不合适的，谈恋爱这种事儿，不就得从娃娃抓起吗。”
　　谭津西，“那您知不知道，谈恋爱会影响学习？”
　　哪怕是跟自己母亲说话，谭津西也是冷冷淡淡的。
　　一副喜怒不形于色的淡然模样。
　　看着谭津西的样子，谭母就开始怀念，他一两岁的时候了。
　　那个时候的他还没这么高冷的。
　　天天就会屁颠儿屁颠儿跟在她屁股后面，妈妈妈妈地叫着。
　　她不管让谭津西干什么，他都会欣然同意。
　　不管他是喜欢什么，讨厌什么，也都会直接告诉她的。
　　但是后面，随着谭津西年龄的增长，这孩子就越来越冷漠内敛了。
　　他的心情，开始不会随便跟她说了。
　　基本上大事小事都是藏在心里的。
　　别人家，这个年纪的孩子，都正是很依赖父母的时候。
　　都需要父母提供很多情绪价值的。
　　可是他们家谭津西，好像就根本不需要。
　　谭母，“别人谈恋爱会影响学习，我儿子谈恋爱肯定不会啊。”
　　这孩子的自制力，不管比任何孩子，都是强很多的。

第732章 先嗑为敬
　　从他三岁开始，她就已经看出来了。
　　那个时候，这孩子每天放学回家，第一件事儿，就是写作业。
　　不写完作业，绝对不会吃饭。
　　哪怕有很多美食等待着他，他也绝对看都不看一眼。
　　周末的时候，也是坚持，写完了作业，才会出去玩儿的。
　　甚至，很多时候，他还会为了做一些自己给自己布置的卷子，舍弃很多玩乐的时间。
　　这样的孩子，就算是早恋，也绝对不会有什么影响的。
　　她绝对能保证。
　　谭津西，“……那您就不怕影响人家姑娘学习吗？”
　　谭母，“宠儿就更加不会了啊，你们两个都是很有自制力的人啊。”
　　其实在学习方面，宠儿跟谭津西是一样的。
　　特别有自制力。
　　她的很多做法，也都跟谭津西不谋而合的。
　　谭津西，“……您是真的行，这辈子没见过，像您这般的家长。”
　　谭母，“你有我这样的母亲，你就偷着乐吧，你看我跟你相处的多好的？多么开明的？哪怕你早恋这种事儿，我都是支持的，这要是换个妈妈，你试试的，你看看人家跟不跟你说这些的。”
　　对于母子关系这件事儿，她是一直秉承着，母子之间也要平等相处的原则的。
　　她不喜欢将自己的孩子，当成自己的私有物品，居高临下去命令这孩子，你必须做什么，必须不能做什么。
　　她喜欢跟孩子做朋友，喜欢尊重孩子的想法， 把孩子当成一个真正独立自由的个体去对待。
　　她讨厌所有控制孩子的行为。
　　她希望，自己跟谭津西，能够是一辈子的好朋友，无话不谈的那种。
　　谭津西，“……您试图诱导我早恋，我还得谢谢您了，是不是？”
　　二人说话间，厉宠儿直接走到了乔眠与厉夜寒中间。
　　乔眠直接朝着旁边空位挪了一下，将小姑娘拉到了她跟厉夜寒之间，坐了下来。
　　小姑娘坐下来的刹那，便直接将头靠在了乔眠肩膀上。
　　双手更是紧紧挽着她的双手。
　　两母女，看着亲密无间。
　　她们两个人，一个是淡颜系天花板。
　　另一个是浓颜系天花板。
　　凑在一起，哪怕什么都不做，只是静静坐在那里，都能让画面立刻变得高级起来。
　　厉夜寒看着这一幕，嘴角勾起了一抹浅浅的弧度。
　　这个在旁人面前高高在上，矜贵到不可一世的男人，也只有在面对自己老婆孩子的时候，才能露出这样的神情。
　　很多人，都悄悄用手机，将这一幕，记录了下来。
　　这可是厉夜寒这座冰山，少有的温柔，必须记录啊。
　　谭津西看着厉宠儿的背影，嘴角不由勾起了一抹浅浅的弧度。
　　他的眼前，不由自主，想起了暑假的时候，学校组织的那场夏令营。
　　当时，在M国的海边，厉宠儿笑眯眯看着他说，“谭津西，咱们接下来还能在一个小学上学，我真的好开心啊，我已经跟我爸爸妈妈说了，到时候我要跟你一个班。”
　　“我们一起努力好好学习吧，将来我们再争取，去同一个大学……”
　　“我们要去，就一定要去，全Z国最顶级的，帝城大学。”
　　那天傍晚，阳光早已没有白天那样灼热。
　　海边的微风，带着丝丝凉意，吹的人身心舒畅。
　　阳光下的，那个小姑娘满眼都是星星，柔软的好像一只小白兔一样。
　　想到那一幕，谭津西的目光，便更加柔和了起来。
　　谭母很快就注意到了这一细节。
　　于是便又忍不住用手肘顶了顶谭津西，调侃道，“儿子，你猜我发现了什么？”
　　谭津西，“……什么？”
　　谭母，“你还挺闷骚的。”
　　这小子心里肯定也喜欢人家姑娘喜欢的不行吧。
　　不然刚刚，怎么会对着人家的背影露出那样的表情呢？
　　谭津西，“……”
　　谭母，“你加油啊，咱们家跟厉家，其实也算是门当户对的，将来要是你们真的在一起的话，你乔阿姨跟厉叔叔也一定会支持的，你知道吧？”
　　她知道乔眠跟厉夜寒都很喜欢自己这个儿子。
　　谭津西，“……您能不能，不要一直脑补一些有的没的？您这么会幻想，怎么不去写小说，当作家？”
　　谭母，“你以为我不想吗？我不是没有那个文采吗？”
　　谭津西，“我看您绝对有。”
　　他这个母亲，要是去当作家的话，肯定能成为绝对的顶流。
　　就这个脑子，就不是一般人能有的。
　　谭母，“……反正，你给我加油啊，接下来你跟宠儿还在一个班呢，要好好儿培养感情。”
　　谭津西，“……”
　　谭母，“青梅竹马，从校服到婚纱的爱情，那很多是太动人心魄了，好不好。”
　　少女时期的她，其实一直都很羡慕这样的感情的。
　　只可惜，她的竹马跟她根本就没有那个可能。
　　虽然小时候她身边也有很多，跟她一起长大的，不错的男孩儿，但是人家都怕了她了。
　　因为以前的她，特别的凶悍，动不动就一个人，追着人家两个男孩儿打。
　　青梅竹马这样的好姻缘，其实也算是，被她直接亲手打散了。
　　不过，还好。
　　后来，她遇到了自己现在的老公，谭津西的爸爸。
　　虽然他们两个人，不是什么青梅竹马，只是后来成年后的一见钟情。
　　但是，也挺美好的。
　　想到谭津西的爸爸，谭母的嘴角，便立马勾起了一抹温柔的弧度。
　　谭津西淡淡看了她一眼，没有再说话，只是无奈摇了摇头。
　　他有的时候，真是不知道，该拿自己这个母亲怎么办才好了。
　　就在这个时候，厉宠儿转过了头。
　　他与厉宠儿的目光，瞬间便撞到了一起。
　　小姑娘立马朝着他热情挥了挥手。
　　这一刻，在热闹无比的世界里，小姑娘的眼睛里，只有那个小男孩儿。
　　而小男孩儿的眼睛里，也只有那个小姑娘。
　　谭母在旁边看着，就感觉快要被甜死了。
　　这个CP她先嗑为敬！

第733章 每天开心
　　说真的，她真的特别喜欢厉宠儿的。
　　她喜欢这个小姑娘，并不是因为，姑娘出身到底有多么好。
　　只是因为，姑娘是真的特别好看。
　　而且性格，也是真的t特别特别好。
　　智商也是特别特别高。
　　在她的眼睛里，小姑娘就是绝对没有任何缺点的小女神。
　　要是将来儿子能娶这样的姑娘进门，那她真的会感觉，祖坟冒青烟了。
　　谭津西没有朝着厉宠儿挥手。
　　只是淡淡朝着她点了点头。
　　那样子，还是清清冷冷。
　　得到了他的回应，小姑娘便欢欢喜喜朝着谭母挥了挥手。
　　谭母立马抬起手，朝着小姑娘挥了挥。
　　四目相对的时候，她觉得自己的灵魂都被融化了。
　　其实以前怀着谭津西的时候，她一直都很希望，对方是个女孩儿的。
　　她跟谭津西爸爸，是更加喜欢姑娘的。
　　只可惜，最后是个男孩儿。
　　后面，她也是想要生个女儿的，但是谭津西爸爸因为看她怀孕实在是太遭罪了。
　　所以就坚决不同意了。
　　要是将来儿子能娶这个女孩儿进门的话，那也算是圆了她，生一个闺女的美梦了。
　　她一定会将这个姑娘，当成自己的亲生女儿那样，好好疼爱。
　　绝对不会让厉宠儿在谭家受到任何委屈的。
　　到时候，谭津西要是敢跟厉宠儿闹矛盾，那她就直接打断他的狗腿。
　　逐出家门。
　　厉宠儿跟谭母挥手完毕后，便直接回了头。
　　这个时候，一年级一班的班主任，又上台讲话了。
　　辉腾小学的开学典礼一直都是这样的，每一个班的老师，都会轮流上台，向家长们介绍自己。
　　不但是介绍自己是谁，也会介绍，自己什么学历，有过什么辉煌的成绩。
　　这个班主任是厉宠儿跟谭津西的班主任。
　　将来是要陪着他们两个，从一年级一直到六年级，小学毕业的。
　　所以宠儿将自己所有的目光，都给了对方。
　　对方是一个很漂亮的，大约三十岁出头的姑娘。
　　身材很好，凹凸有致。
　　一头黑长直，像是瀑布一样，垂在腰间。
　　明明素面朝天，但是却好看的不行。
　　堪称人间小仙女了。
　　虽然跟她的妈妈乔眠比还是差了一点儿的，但是，她仍旧感觉，很喜欢这个老师。
　　她的眼神，也变得更加温柔了起来。
　　班主任老师有一个很好听的名字，叫做迟美美。
　　厉宠儿想，真是人如其名。
　　因为厉夜寒是这个学校的大老板，所以，她进入哪个班级，亦或者，选择谁做班主任。
　　都是提前安排好了的。
　　她记得爸爸告诉过她，这个老师特别的好。
　　虽然年纪很轻，但是成绩却很辉煌。
　　她在辉腾带的上一届的学生，从一年级开始，一直到六年级，成绩都一直是整个年级最好的。
　　而且还是断层第一那种。
　　也是因为这样，所以她也是所有家长们的梦中情师。
　　宠儿在开学之间，是没有见过这个老师的。
　　是听爸爸妈妈提起过。
　　今天一看，她就忍不住想要感叹一句，真的不愧是，家长们眼睛里的梦中情师啊。
　　她随即忍不住看了看厉夜寒，又看着乔眠，说道，“爸爸妈妈，我的班主任，好漂亮啊，感觉说话，也是真的好温柔啊，我好喜欢这个班主任啊。”
　　乔眠，“那是肯定的，爸爸妈妈给你挑选的班主任，自然会是全校最好的。”
　　包括之前，宠儿上幼儿园的时候，她跟厉夜寒也是为她挑选了班级的。
　　他们这样做的目的，就是为了让女儿少走弯路。
　　为了能让女儿在好的老师的影响下越来越好。
　　事实证明，他们的选择，是对的不行的。
　　看着宠儿这么开心，她的心情也格外好了。
　　她轻轻握着宠儿的手，说道，“宝贝，小学时光，也要过的开心啊。”
　　她从来不喜欢跟孩子说什么，你在小学也一定要努力，要是不努力就会怎么怎么样。
　　比起学习成绩，她更加在意的，是孩子的心理健康。
　　更加在意，孩子的性格，是不是很好，心情是不是很好。
　　宠儿，“嗯，我会的，有这样的好班主任，还有谭津西这样的好同学，我肯定会很开心的。”
　　想到这里，宠儿便转头又看着厉夜寒问道，“爸爸，我跟您说，让您安排我跟谭津西继续同桌，您安排好了吗？”
　　闻言，厉夜寒温温柔柔看着自己家宝贝女儿，笑着说道，“嗯，都给你安排了。”
　　宠儿作为他跟乔眠心尖尖上的人儿，不管任何事儿，只要是合理的，他都会一一满足。
　　厉夜寒最不喜欢看到的，就是女儿脸上，那种失落的情绪。
　　宠儿跟谭津西一直同桌，他跟乔眠都觉得挺好的。
　　因为那孩子，努力又上进，而且特别正能量。
　　虽然人看着冷了点儿，但是，其实该照顾厉宠儿的地方，人家是哪儿哪儿都没有缺席的。
　　宠儿跟那孩子，也算是势均力敌。
　　两个人能一起好好儿学习，更能一起好好交流学习的方式方法。
　　真的还挺好的。
　　宠儿一听，脸上便立马露出了欢喜的笑容，“唔，爸爸，我就知道，您最好了，您对我，永远都是有求必应的，唔……还有妈妈。”
　　话落，宠儿又笑眯眯看向了乔眠。
　　乔眠浅浅勾唇，宠溺轻抚了一下小丫头的脸，说道，“那是肯定的，我的宝贝，只要开心快乐，爸爸妈妈怎么样都会满足你的，当然前提是，你的要求是正当的，不会危害别人的。”
　　厉宠儿，“我是什么命啊，我居然能有这么好的一对父母，我实在是太开心了呀。”
　　乔眠，“我的宝贝，你开心就好。”
　　厉宠儿，“我当然开心了，做爸爸妈妈女儿的每一天，我都好开心好开心啊。”

第734章 自由和谐
　　厉家的家庭氛围，是特别自由和谐的。
　　而且，从她出生以来，就没有看见家人之间红过脸。
　　尤其是爸爸妈妈，永远都是恩恩爱爱的。
　　而且大家也都非常尊重她的意见。
　　真的可以说，是神仙家庭了。
　　她从上大班开始，爸爸妈妈拜佛的时候，就会带着她了。
　　每一次去无染寺，她都会虔诚感谢诸位神明。
　　感谢他们，将她安排到了厉家。
　　昨天上网的时候，她还看到，很多人都说，她长的特别好，一看就自信健康，一看就是被养的很好的。
　　大家都在羡慕她。
　　说真的，如果她是个普通人，看到如她这般被养的很好的小女孩儿，她也会羡慕的。
　　感谢爸爸妈妈，感谢家里所有的亲人，让她从出生到现在，从来不需要羡慕任何人。
　　永远在被人仰望，被人崇拜，被人羡慕。
　　乔眠，“爸爸妈妈能有你这样一个女儿，也很开心，很开心，我的宠儿啊， 你一定要永远健康，永远正能量。”
　　宠儿，“唔……我会的。”
　　她会好好儿长大的。
　　会一直快快乐乐。
　　让爸爸妈妈永远都能看到她的笑脸。
　　随着一个一个老师发言完成以后，辉腾小学的开学典礼也圆满结束了。
　　接下来，就需要一年级的新生们，跟着各自的班主任，去各自的教室了。
　　乔眠跟厉夜寒他们，也跟着老师，进了教室。
　　因为接下来还有新生家长会。
　　一年级每个班一共是二十个孩子。
　　有语数英三个老师。
　　迟老师是教数学的。
　　在其他学校，每个学科的老师都是至少需要教两三个班的。
　　但是辉腾的老师，只会专注教一个班。
　　虽然人很多，但是，大家都在有意识地让乔眠跟厉夜寒先进教室。
　　所以他们坐下来的最早。
　　接下来就是谭津西的妈妈。
　　学校的课桌很大，他们三个大人，跟两个小孩儿坐在一起，也完全不会拥挤。
　　教室的黑板上，早早就已经画上了，欢迎新同学的黑板报。
　　大荧幕上，也在播放，欢迎新生的海报。
　　因为一张课桌，会坐两个同学，所以，每一张课桌的左右两侧，都放着新生入学大礼包。
　　礼包很豪华，是爱马仕的袋子。
　　里面放着一个爱马仕的礼盒。
　　辉腾每一年的，新生入学礼包都不一样。
　　所以其他家长，因为好奇，都在看里面的东西。
　　只有乔眠并没有看。
　　因为，她是知道的。
　　据说，今年的礼盒里面放的是，一款女士香水，还有一款男士香水，另外还有一些小孩儿喜欢吃的，来自全世界各地的糖果巧克力，还有一套，高级定制的学习用品。”
　　整个礼盒的价值，是超过六位数的。
　　这个配置，可以说是相当豪华的了。
　　很快，家长们，便立马看着厉夜寒开口了——
　　“厉爷，辉腾的新生入学礼盒也太豪华了吧？居然有两瓶爱马仕香水，甚至还有那么多的糖果，还有高级定制的学习用品啊，真是感谢您啊。”
　　“辉腾是我见过的，对孩子们最大方的。”
　　“就是，其他贵族学校，可是没这个待遇的。”
　　“就是，这根钢笔，我要是没猜错的话，价格是五位数吧，厉爷局气。”
　　“就是就是。”
　　厉夜寒听见大家这么说，也只是淡淡点了点头。
　　一副不苟言笑的高冷模样。
　　而厉宠儿看着大家盯着自己爸爸时候的，那种满满都是崇拜的目光，心里面却是自豪的不行t的。
　　她的爸爸，真的好厉害呀。
　　对同学们，也是真的大方啊。
　　她很喜欢，看着爸爸被人仰视的感觉。
　　很快班主任走上了讲台，再次跟家长们介绍了一下自己。
　　之后又跟家长们，科普了一下，一年级的注意事项等等。
　　再之后，便是语文还有英语老师的自我介绍了。
　　语文跟英语老师，也是两个三十出头的美女。
　　一个姓赵，另一个姓韩。
　　宠儿之前也是听厉夜寒说过她们两个的，她们跟迟老师算是黄金搭档了。
　　三个人是同一个大学毕业的，也是同一年进入的辉腾。
　　然后一起，齐心协力，将自己的班级，做到了全校最好的程度。
　　真的可以说是相当牛逼的了。
　　宠儿是很佩服一些优秀的人的，所以此刻，看着她们三个人的眼睛里，满满的都是崇拜之情。
　　语文跟英语老师都进行完自我介绍以后，班主任老师又上台简单说了几句话，便宣告家长会结束了。
　　家长们，则是都默契离开了教室。
　　只留下了孩子们。
　　目送家长们离开以后，语文跟英语老师便一起走了。
　　班主任笑眯眯站在讲台上，温温柔柔看着孩子们，说道，“孩子们，接下来，我们要在一起，风风雨雨整整六年，希望我们大家能够合作愉快。”
　　“大家以后，在学校里不管有任何困难，都可以来找老师哦。”
　　宠儿闻言，便立马带头开始鼓掌。
　　一旁谭津西淡淡看了她一眼，便也跟着鼓掌了。
　　很快，其他小孩儿，也都开始跟着鼓掌。
　　教室里，掌声雷动。
　　迟老师见状，内心满足的不行。
　　从讲台上看，她感觉台下的每一张脸，都是可爱到爆炸的。
　　去年，她手里的新生们，就是颜值爆表的。
　　她没想到，今年居然更加爆表。

第735章 过目不忘
　　尤其是厉宠儿跟谭津西，这两个小娃娃， 简直是好看到能让人过目不忘的地步了。
　　她真的很羡慕他们两个人基因。
　　等到掌声结束以后，班主任便立马说道，“在同学们的桌洞里面呢，是有一年级的教材的，不过今天因为是开学第一天，所以咱们就先不学习课本知识了。”
　　“咱们大家，就先简单起来自我介绍，熟悉一下彼此，之后呢，老师再带着大家，出去转转，熟悉一下咱们的校园，再之后呢，咱们再全班一起，到操场上做游戏，增进一下彼此的感情，大家说好不好？”
　　“好……”孩子们异口同声。
　　一张张稚嫩的脸上，满满的都是笑容。
　　孩子们此刻的样子，看着非常治愈人心。
　　迟老师，“好，那么我们就先自我介绍一下吧，从最南边第一排的同学开始哦。”
　　她话音刚落，同学们就开始纷纷起来自我介绍了起来。
　　很快便轮到了厉宠儿这里。
　　大家都把目光，放到了她身上。
　　其实宠儿知道，就算自己不自我介绍，大家也都是认识她的。
　　但是，她还是得需要走个过场。
　　于是小姑娘便自信满满站了起来，笑眯眯看了众人一眼，又看着老师说道，“大家好，我叫厉宠儿，我今年六岁，我最喜欢弹钢琴，画画，看书，跳芭蕾，跳爵士舞……”
　　“我还喜欢弹古筝，喜欢科学实验，喜欢……学习外语。”
　　她喜欢的东西实在是太多了。
　　只是为了节约时间，她还是选择了简单挑选一些出来，象征性说一下。
　　说话的时候，宠儿是完全不以为然的。
　　但是班上的其他小孩儿，以及老师们，却都是满眼崇拜的。
　　迟老师，“宠儿同学，你居然会这么多东西的吗？”
　　才六岁啊。
　　不愧是厉家小公主啊。
　　厉宠儿，“其实还好吧，也不多的。”
　　她还没说别的呢。
　　比如，还喜欢编程啊，喜欢天文地理啊……
　　喜欢围棋啊，喜欢象棋啊，喜欢跆拳道啊。
　　迟老师，“这怎么能是还好的程度，明明就是好优秀啊。”
　　厉宠儿，“谢谢老师。”
　　迟老师，“不用谢，你太优秀了，我夸你也是应该的。”
　　在别的小孩儿，只是有那么三四个兴趣爱好的时候，厉宠儿的兴趣爱好，居然已经多到十根手指头都数不清了。
　　真的是神仙宝宝。
　　能教到这样的孩子，她表示非常荣幸。
　　她对这个孩子是有所耳闻的。
　　因为这个孩子幼儿园的班主任，跟她是好闺蜜。
　　她闺蜜就跟她说过，这孩子特别优秀。
　　会的东西特别多。
　　具体有多么多，对方也没明确说。
　　没想到，居然这么多啊。
　　很快，教室里响起了热烈的掌声。
　　厉宠儿等到掌声结束以后，又道，“希望接下来的六年，我们大家能够和谐相处，相亲相爱。”
　　她之前，看过网上的很多关于校园霸凌的视频。
　　据说，学生之间，就是很容易出现这些东西的。
　　她希望这样的事情，不要发生在自己班里。
　　希望大家都能够和和睦睦。
　　每一天都开开心心的。
　　她话音落下以后，便直接坐下了。
　　很快，教室里再次响起热烈掌声。
　　等到掌声再次消失以后，班主任便看着谭津西说道，“宠儿的同桌，你也起来介绍一下你自己吧。”
　　谭津西淡淡看了班主任一眼，慢条斯理起身，惜字如金，“我叫谭津西，今年六岁，希望接下来，能跟大家和睦相处。”
　　话落，他便直接坐下了。
　　他高冷的样子，让班上的女孩子，更加喜欢他了。
　　很快，女孩子们便开始窃窃私语了——
　　“原来，他叫谭津西啊，名字真好听啊，都说名字好听的人，长的也会很好看，看来是真的呀。”
　　“好帅啊，之前开学典礼的时候，我就注意到了他了。”
　　“能跟这样的男神在一个班，我表示好荣幸啊。”
　　“就是，我也好荣幸，感觉接下来，我每天都能很开心，因为每天都能看到盛世美颜哈哈哈。”
　　听见周围那些女孩子叽叽喳喳的声音，谭津西便冷冷皱了皱眉。
　　心里想着，这些人，是真的好聒噪。
　　要是接下来，她们一直这样的话，他的小学时光，怕是不会那么开心了。
　　而厉宠儿，最是喜欢听别人夸赞谭津西的了。
　　她感觉，那是一种，自己发现的宝藏，被人认可的感觉。
　　于是便笑眯眯看着他，调侃道，“你看，大家都好喜欢你呀，跟在幼儿园的时候一样呢。”
　　谭津西，“……”
　　提起幼儿园，他就更加无语了。
　　上小班的时候还好，大家都比较收敛。
　　上了中班大班以后，那些女的看到他，就跟看到了什么一样。
　　每一天，他桌洞里面都有满满的一堆情书。
　　看着就心烦。
　　而且桌子上，也永远都有，各种糖果，巧克力。
　　他每天丢这些东西，都丢的累死了。
　　最夸张的是，每次夏令营，或者秋游，春游的时候。
　　那些女孩子总是会围着他，不断跟他说话，求他加微信。
　　越想，谭津西就越觉得窒息。
　　他只是想，好好学习，清清静静的。
　　怎么就那么难？
　　厉宠儿看谭津西冷冷的，也没有不高兴。
　　脸上仍旧笑意盎然。
　　这个时候，女孩子们看到宠儿跟谭津西看着那么熟悉，心里便立马开始嫉妒了起来。
　　她们，也好想跟谭津西同桌，好想跟他这样聊天啊。
　　为什么，是厉宠儿呢。
　　是因为，她长的特别好看吗？！
　　迟老师听见大家的窃窃私语，也只是笑了笑。
　　只当做，是童言无忌。
　　等到大家说完了，她便笑着说道，“同学们，在教室的时候，我们大家要懂得保持安静哦，。小学跟幼儿园是不一样的，相对来说，没有那么自由的，知道吗？”

第736章 熟悉校园
　　闻言，小孩儿们，便立马同时点了点头。
　　一圈的自我介绍结束以后，老师便带着大家，去熟悉校园了。
　　辉腾小学的面积很大。
　　老师只带着孩子们，看了一部分，便到了午餐时间了。
　　于是，便带着孩子们回到了班级吃饭。
　　辉腾小学的餐食跟幼儿园一样，都是五星级大厨准备的。
　　每一样食材，都是最新鲜的有机食材。
　　午餐规格很高，山珍海味，鲍参翅肚，应有尽有。
　　孩子们吃完午餐以后，班主任便带着孩子们，去了隔壁的休息室，进行午睡。
　　因为上了小学了，所以，学校的寝室是男女分开的。
　　宠儿躺下来，身边没有谭津西，感觉不适应极了。
　　但是即便如此，小姑娘还是乖乖闭上了眼睛。
　　只是心里，在不断想，谭津西，这会儿是不是也会不适应？
　　他们两个人，从幼儿园开始就一直是，床挨着床一起午睡的。
　　甚至很多时候，她都会悄悄拉着谭津西的手。
　　而他也不会拒绝的。
　　习惯了，一直有她的话，谭津西肯定会不适应的吧？
　　哎，但是没办法啊。
　　不过，虽然不能一起睡了，她还是开心的。
　　因为，自己接下来的每一天，都能继续跟谭津西在一起了。
　　能跟幼儿园一样，一起吃饭，一起学习。
　　每天只要一转头，就能看到这个男孩t儿。
　　而且接下来，秋游或者春游，亦或者是研学旅行的时候，他们也还能互相照顾。
　　真好啊。
　　要是能这样跟谭津西在一起一辈子就好了。
　　想到这里，小姑娘的嘴角便勾起了一抹深刻的笑容。
　　孩子们午睡的时候，三个老师都会负责看着孩子们。
　　避免会发生，意外情况。
　　以及避免有些孩子睡觉不乖，影响别人。
　　班主任迟老师跟语文老师赵老师在女寝室。
　　两个人等到孩子们睡了以后，便悄悄坐在了旁边，静静看着每一个孩子，胶原蛋白满满的小脸儿。
　　迟老师疲惫地把头靠在赵老师肩膀上，感叹道，“童年永远是最无忧无虑的，看着这群一年级的孩子，我就有点儿怀念我的童年了。”
　　赵老师，“是啊，童年永远是最美好的，尤其是，这群有钱的孩子的童年。”
　　其实，她倒是不怀念自己的童年，因为童年的时候，她家里很穷很穷，爸爸妈妈在她出生没多久以后，就直接去城里打工了。
　　她跟着爷爷奶奶，在偏远山村生活。
　　从很小开始，她就知道，想要的东西，自己是不能随便要的。
　　因为钱是很珍贵的东西。
　　现在她长大成人以后，出来教这种贵族小学，看着这群有钱的富二代，富三代们，她有时候，真的会感叹，这个世界真的不公平。
　　有些孩子一出生，就只能在大山里，忍受贫穷，不要说接受良好的教育了，就算吃饭都成问题，很多人，甚至一辈子都走不出那座大山，世世代代都在大山里穷。
　　可是这群孩子呢？
　　一出生，就直接在罗马了。
　　他们拥有，普通人穷尽一生都得不到的资源。
　　能够在全世界最顶级的小学里学习。
　　不需要去操心，自己喜欢的东西到底需要多少钱，买了这样东西的话，家里接下来会不会吃不起饭。
　　这群孩子，真的太幸福了。
　　比起大山里的孩子，他们的生活简直就是天堂了。
　　她真的真的很羡慕，这群孩子的。
　　想到这里，赵老师便立马看着宠儿说道，“这群孩子，拥有的一切，实在是让人羡慕啊，尤其是宠儿……你看看她真是生来就什么都不缺的。”
　　迟老师也深有同感，“是啊，小公主一生下来，家里面就房子车子古董送个不停了，什么稀罕玩意儿，人家孩子都有了，而且人家的爸爸妈妈，不但有钱还特别恩爱……”
　　“特别特别爱她，尊重她，这孩子真的是，一出生，就已经赢了，班上所有的富二代，富三代，都比不了这孩子”
　　她最羡慕的人，也是厉宠儿。
　　要是，她能拥有宠儿这样的人生的话，那么，哪怕只能在这个世界上，活上一天，她都心甘情愿。
　　有的人，天生就是不需要拼搏的。
　　天生，就想要什么，就有什么。
　　都说这个世界是公平的。
　　但是其实，这个世界从来就没有公平可言。
　　有些人，就是从一出生开始，就已经赢了。
　　人家的起点，就是比别人高很多很多的。
　　十年寒窗，永远比不了，人家三代经商。
　　赵老师，“是啊，我看她妈妈，真的好漂亮，爸爸也好帅啊，这样的生活，是我从小做梦都不敢想的，关键人家小姑娘长的还特别好看，可真是招人稀罕。”
　　迟老师，“是啊，不管是谁，生了这样的孩子，都不会不喜欢的吧，又好看又聪明，我真的不知道，未来什么样的男孩子，才能配得上厉家这个小公主。”

第737章 逊色几分
　　感觉，这个世界上所有人在小公主面前都要逊色几分的。
　　厉家这个门第，真的不是一般的高啊。
　　不管是谁，将来要是娶了厉家的这位独生女，都注定必须一飞冲天了。
　　有厉夜寒这样完美的老丈人，乔眠这样完美的丈母娘，怎么能不一飞冲天呢。
　　哪怕只是个普通家庭的孩子，只要能进入厉家，那就会瞬间不一样了。
　　阶级，会在一瞬间改变。
　　赵老师，“是的啊。”
　　迟老师，“有钱人家的孩子，也是真的很自信，你看咱们班的孩子，每一个都是。”
　　那样的自信，也不是每个孩子都能有的。
　　赵老师，“是啊，我从小就很自卑，很羡慕一些自信的孩子。”
　　迟老师，“我也一样。”
　　赵老师，“其实，有生之年，咱们能有机会，进入这样的学校教书育人，见识这么多，也算是很荣幸的了。”
　　迟老师，“可不是吗？来这个学校，是真的增长见识，你看这些孩子身上穿的衣服，哪怕只是看着最简单的，一个小上衣，都得好几万。”
　　赵老师，“嗯，宠儿身上那一套，是香奈儿的高级定制款吧，之前在杂志上见过的，好像价值七位数。”
　　迟老师，“嗯，她的生活我的梦，一件衣服，已经是我一整年的工资了，哈哈。”
　　其实，说到这里，她觉得自己也算是个幸运儿吧。
　　跟身边很多人比起来已经很好了。
　　进入辉腾，年入百万，对很多很多普通人来说，就是一场遥不可及的美梦啊。
　　赵老师，“是的，不过我们现在也不差了，年入百万了，还要什么自行车啊，咱们不能跟这群富二代，富三代比，咱们就跟自己身边同阶层的人比。”
　　迟老师，“是的，这么比的话，咱们也是很多人，羡慕嫉妒恨的目标了。”
　　赵老师，“这样想就会快乐很多，其实很多人，在仰望别人的时候，别人也在仰望着她。”
　　迟老师。“是的啊。”
　　……
　　开学第一天，对宠儿来说，是特别特别开心的。
　　老师下午的时候，带着他们，又到处转了转。
　　之后就带着他们，到了操场上，玩儿游戏了。
　　玩到放学时间，她便跟同学们一样，在老师们的带领之下，回到了教室。
　　收拾了一下书包，宠儿便跟着大家的走出了教室。
　　这个时候，他们的教学楼门口，已经停满了各种豪车。
　　现场，就好像是豪车车展一样壮观。
　　迟老师跟赵老师两个人，虽然已经来了辉腾六年了，但是看着眼前的景象，还是会经常一阵恍惚。
　　这是什么泼天富贵啊。
　　这个世界的参差，真的好严重。
　　谭津西走到自己教室门口的时候，便立马有很多隔壁班的小姑娘，对着他投来了喜爱的眼神。
　　但是，男孩儿始终清清冷冷的。
　　只是静静看着厉宠儿的背影，跟着她一路向前走。
　　人山人海的世界里，男孩儿的眼睛里，只有那个女孩儿。
　　宠儿走了几步路，便不小心被自己绊了一下。
　　她随即心头一紧，整个人朝着前面倒了下去。
　　就在这个时候，谭津西直接一把将她拉了回来。
　　而后霸道将她拉到了，自己旁边，冷冷说道，“你在想什么？走路心不在焉的？”
　　有惊无险之后，宠儿长呼了一口气，一脸尴尬，“谢谢你呀，谭津西。”
　　他真的好好呀。
　　谭津西一低头，便看到小姑娘脚上的那双白色板鞋的鞋带开了。

第738章 为她系鞋带
　　宠儿又尴尬摸了摸头，说道，“唔，鞋带开了……这双鞋不太好，鞋带总是很容易开，我以后不穿这个牌子了。”
　　谭津西没说话。
　　只是默默单膝跪在了她脚下，开始专心致志为她系鞋带。
　　众目睽睽之下，那个帅的不行的男孩儿，不知道吸引了多少女孩儿的目光。
　　也不知道，为厉宠儿拉来了多少人的羡慕嫉妒恨。
　　这个刹那，厉宠儿只觉得内心深处暖融融的。
　　感觉灵魂好像都跟着融化了。
　　“谭津西，你真好。”
　　“……”
　　“谭津西，你将来肯定会是个好老公。”
　　“……”
　　她真的好喜欢好喜欢谭津西啊。
　　要是将来能嫁给谭津西做老婆就好了。
　　他们一定会像爸爸妈妈一样幸福的。
　　乔眠跟厉夜寒一下车，便看到了谭津西为厉宠儿系鞋带的画面。
　　她自然地牵着厉夜寒的手，十指紧扣，小鸟依人般靠在他身上，一边朝着女儿那边走，一边说，“别说，这画面，还真美好……”
　　说着，她便下意识看了一眼身边的厉夜寒。
　　厉夜寒笑着笑，“嗯。”
　　乔眠，“你说，谭津西是不是喜欢咱们宠儿？感觉他打小儿，就对宠儿不一样，以前，我老觉得，都是小孩儿，没必要多想，但是现在他们开始上小学了，也长大了，感觉可以多想了。”
　　“而且，咱们女儿，应该也很喜欢他，两个人属于两情相悦，但是，没有戳破这层关系。”
　　对于这个，乔眠也并不在意。
　　人本身就是感情动物。
　　会喜欢一个人，那是再正常不过的事儿了。
　　厉夜寒，“嗯，也不是没这个可能。”
　　毕竟，他像他们这个年纪的时候，也早就已经学会喜欢人了。
　　那个时候，他喜欢的人，是乔眠。
　　乔眠，“要是真这样的话，你会在意两个孩子早恋吗？”
　　厉夜寒深思了一秒钟，说道，“不在意。”
　　乔眠，“你真的能做到这么开明吗？”
　　厉夜寒，t“有什么做不到的，只要女儿开心，还有不让自己吃亏就好了。”
　　谈谈恋爱，不发生什么实质性关系的话，他没什么接受不了的。
　　现在他们也都是小孩儿，也不会发生什么。
　　乔眠，“那我也是。”
　　厉夜寒，“原本，她小时候，我是挺希望，她跟季檀在一起的，但是如果未来，她只喜欢谭津西的话，我也可以接受。”
　　反正不管怎么样，只要自己家姑娘幸福就行了。
　　乔眠，“嗯，不过现在说这个还早，就算现在他们彼此喜欢，以后也不一定，就真的能走到一起，孩童时期的感情，有时候很容易随着时间的推移，消散在风里。”
　　厉夜寒，“嗯，以后的事情，那就走一步看一步。”
　　乔眠，“嗯，反正咱们女儿只要开心快乐不吃亏，就够了。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　乔眠，“其实谭津西这孩子不错，她就算跟人早恋，也不会影响什么。”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　虽然，乔眠也不知道，他们到底是不是想多了。
　　但是，大家提前聊一下，也挺好的。
　　而很快，谭津西的妈妈，也下车了。
　　看到自己家小子，正在给厉宠儿系鞋带，她就立马拿出手机，直接将那一幕给定格了。
　　真的太美好了吧。
　　那是什么电视剧剧情吗？
　　他们是在拍电影吗？
　　谭津西，你小子，真好争气啊。
　　看来妈妈的话，你是放在心上了的。
　　你可真是闷骚啊。
　　哈哈哈哈。
　　拍完照片，谭母都已经笑的很不拢嘴了。
　　谭津西一起身，便看到了自己家妈妈正拿着手机，对着他笑的合不拢嘴的样子。
　　他的脸立马冷了下去。
　　而谭母很快也发现了这一幕。
　　她当即尴尬了一下。
　　而后便直接快速走向了他们两个小家伙儿。

第739章 哭着跑了
　　乔眠看到谭母，便主动朝着她笑着挥了挥手。
　　谭母当即抬起手，一边朝着乔眠挥手，一边笑着。
　　而厉夜寒则是朝着对方轻轻点了一下头。
　　谭母也是笑着，朝着他点了一下头。
　　谭母走到两个小家伙儿身边以后，便主动将谭津西拉到了身边，一脸满意地看着对方，轻抚着对方的头发，说道，“谭津西，你小子刚刚做的不错呀，妈妈给你点赞。”
　　就在这个时候，周围一些路过的小朋友们，开始窃窃私语了起来——
　　“这是谭津西的妈妈吗？真的好漂亮呀。”
　　“是呀是呀，我也这么觉得，这群人站在一起，真的好养眼哦。”
　　“谭津西妈妈，怎么穿那么短的裙子啊，我妈妈说了，女孩子不能穿那么短的裙子的。”
　　见状，厉宠儿这才仔仔细细打量了一下谭母的裙子。
　　其实裙子并没有那么短。
　　在屁股下面，大概三厘米的位置上。
　　她当即一脸不满，看着对方抱怨道，“你们清朝人，可真难杀啊。”
　　对方闻言，便是立马转头看向了厉宠儿，一脸不满，“你……你你你，什么意思？”
　　对方是个好看的小女孩儿，这会儿脸都已经气红了。
　　乔眠感觉宠儿说的也没错，于是便没有制止。
　　孩子的事情，就交给孩子去解决。
　　今天谭妈妈穿的还真的没什么问题的。
　　要说有问题，那就肯定是别人的审美有问题了。
　　别说人家是穿的那么正常的一条裙子了。
　　就算人家穿的更短，又跟别人有什么关系？
　　穿衣自由。
　　大清早亡了。
　　谭津西妈妈也没有制止厉宠儿。
　　只觉得这小姑娘，说的真的很对，很爽。
　　甚至很想把宠儿的嘴借过来用一用。
　　这小姑娘，别看表面上看着温温柔柔的，但是其实一点儿都不弱的。
　　而且，这小姑娘是真的特别有正义感啊。
　　别人都是事不关己高高挂起。
　　但是小姑娘却偏不。
　　宠儿在几个大人的注视之下，直接继续看着那个小女孩儿，说道，“我的意思是，穿衣自由，现在是新时代了，没必要用清朝人的眼光去看待现代人啊。”
　　小女孩儿，“你……难道我说错了吗？女人怎么能穿那么短的裙子？我妈妈都说了，穿短裙子的，都是不要脸的人。”
　　厉宠儿，“有没有可能，不要脸的是你的妈妈？她自己心脏，所以看什么都脏？”
　　听见自己妈妈被攻击了，小女孩儿立马更加不满了。
　　随即愤怒地双手掐腰，狠狠跺了跺脚，瞪着厉宠儿呵斥道，“你在说什么，我要你马上跟我妈妈道歉！”
　　宠儿，“我还没要求你跟我漂亮阿姨道歉呢？你有什么资格要求我？”
　　小女孩儿的妈妈一下车，便看到自己女儿这里跟厉宠儿吵起来了。
　　厉家小公主那是什么人？
　　那是她们这种人能随便招惹的吗？
　　而且旁边，居然还有总统夫人？
　　那可是总统夫人啊。
　　想到这里，对方便立马红着脸，快速走到了小女孩儿身边。
　　不由分说，狠狠朝着对方的屁股上打了几下，“你在做什么？我是不是跟你说过在学校要与人为善啊？你为什么要随便跟同学吵架啊？我跟你说的道理你都听到狗肚子里了吗？”
　　宠儿见状，便是立马冷冷别过了脸，不搭理对方了。
　　她感觉这个妈妈，也是挺有意思的。
　　都还没弄清楚，自己女儿是为什么跟别人发生矛盾的，就直接上来打人。
　　真的可以说不配为人母了。
　　这个时候，乔眠直接看着那个妈妈说道，“是这样的，你女儿，攻击谭津西妈妈的穿衣打扮，我女儿不爱听，所以两个人就吵起来了。”
　　小女孩儿妈妈立马下意识看向了谭津西妈妈。
　　脸上满满的都是胆怯，“不管我女儿说了什么，我都跟您道歉，非常抱歉，谭夫人。”
　　谭津西，只是冷冷看着，但是没有插嘴，俨然一座冰山一样。
　　小女孩儿这会儿，直接委屈了起来。
　　一边哇哇大哭，一边看着自己的妈妈，抱怨道，“您刚刚怎么能不问清楚原因，就直接上来打我？万一是对方做错了呢？”
　　女孩儿妈妈，“能跟宠儿吵起来的话，肯定是你的错啊，谁不知道，厉家小公主为人温柔和善，从来不会与人为敌啊？你就不一样了……你的个性，素来就是嚣张跋扈的。”
　　其实，她也不想这么对自己女儿的。
　　但是厉家实在是权势滔天。
　　她不敢。
　　也不能。
　　万一得罪了厉家，到时候自己家的人都要吃不了兜着走的。
　　也许自己家的公司都得直接原地倒闭的。
　　尤其是，现在还牵扯进了谭家，那事情就更加严重了。
　　小女孩儿一听，立马哭的更惨了，“我真是没见过你这样的妈妈，你根本不配给人当妈妈，我以后不认你了！”
　　随后小女孩儿便直接哭着跑了。

第740章 道歉
　　女孩儿妈妈，则是也没有着急，直接朝着乔眠还有谭母鞠了一躬，说道，“真的很抱歉，乔小姐，谭夫人，是我们家女儿不对，还希望您二位不要见怪。”
　　谭母无奈叹了一口气，看着对方说道，“还是赶紧去追你的女儿吧，还有我劝你一句，为人母亲的，在自己跟别人发生矛盾之前，还是要先问清楚原因的，不能直接去责怪。”
　　虽然说，那小姑娘说话让人讨厌。
　　但是，她还是见不得，这个母亲如此对待自己女儿。
　　摆明了就是不对的。
　　女孩儿妈妈，“好的，谭夫人，我记住了，那我现在先去追我那个逆女了。”
　　话落，她才快速追着小女孩儿去了。
　　一场闹剧之后，谭津西皱着眉头，冷冷抱怨，“没见过这种妈。”
　　说完，他又看了看自己的妈妈。
　　他的妈妈，要是遇到这样的情况的话，肯定会第一时间，先弄清楚原因。
　　然后再决定，是让他道歉，还是让对方道歉的。
　　这一点上，他的妈妈做的还是足够好的。
　　而厉宠儿此刻，也将目光放到了乔眠身上。
　　心里的想法，跟谭津西是一模一样了。
　　谭母再次叹了一口气，看着乔眠感叹道，“刚刚那个人，教育方式是真的有问题，不管是对女儿的审美教育，还是其他教育上。”
　　乔眠，“嗯，所以，不是每个人都配做妈妈的。”
　　谭母，“是呀，好了，咱们不要再为这些事儿浪费感情了，等下咱们一起吃个饭？”
　　正好，好好儿找机会拉近一下两家大人，还有两个孩子之间的感情。
　　为以后的事情做铺垫。
　　乔眠，“虽然我也很想，但是我婆婆今晚已经在家里准备了晚餐了，要是不回去的话，她肯定会失望的。”
　　白意涵今天晚上又亲自下厨了。
　　说是自己家小孙女儿，第一天上小学，她必须亲自下厨做一桌子美食庆祝一下。
　　随后不等谭母开口，乔眠便又看着对方说道，“要不，你跟谭津西随着我们去沁园用餐吧，我婆婆反正肯定会做很多菜，我们一家人也吃不完的。”
　　“正好两个孩子今天都是第一天上小学，咱们一起庆祝一下。”
　　乔眠也是挺想厉宠儿跟谭津西好好相处的。
　　这样的话，两个t孩子在学校里也能互相照应一下。
　　谭母，“那好啊，我车上正好还有好酒，到时候咱们可以一起喝点儿。”
　　乔眠，“好。”
　　宠儿一听这话，便立马笑眯眯仰头看着谭母说道，“那太好了，这样今晚我们家就更热闹了呢，而且我还能跟谭津西一起吃晚餐，吃完晚餐，我们甚至也许还可以一起写作业呢！”
　　这不是神仙生活吗？
　　如果谭津西跟他妈妈，能直接住在沁园就好了。
　　虽然，这是绝对不可能的。
　　但，她还是好希望啊。
　　乔眠看自己女儿这么高兴，脸上也是笑容满面。
　　她感觉自己这个决定做的是真的对。
　　其实只要自己女儿高兴，怎么都可以。
　　千金难买小宠儿一笑。
　　谭津西倒是淡定，淡淡看着宠儿，好像一个小大人一样，说道，“那走吧。”
　　宠儿立马主动牵住了男孩儿的手，带着他一起往停车位的位置走。
　　一边走，一边偏头看着男孩儿，笑盈盈道，“我真的好高兴呀，你呢？”
　　谭津西，“……还好吧。”
　　厉宠儿，“嘿嘿，我知道你肯定也很高兴，谭津西，今晚我们一起写作业吧，你不要那么早回家呀。”
　　谭津西，“嗯。”
　　厉宠儿，“那太好了，要是我们能每天都一起写作业就好了。”
　　谭津西没说话，默默看向了偌大的校园。
　　校园的美景，堪称美不胜收。
　　厉宠儿，“我明天不想穿脚上这双鞋了，鞋带太容易开了，感觉很容易摔倒哦。”
　　谭津西，“嗯，别穿了。”
　　厉宠儿，“你记住这个牌子以后不要买啊，你穿也是一样的。”
　　谭津西，“嗯。”
　　三个大人，看着两个孩子开开心心离开的背影，脸上都挂满了笑容。
　　尤其是谭母。
　　她直接亲昵挽住了乔眠的手，满眼都是宠儿，“你们家宠儿的背影都好看的不行不行的了，我真的好喜欢她啊，世界上怎么会有这么好看的小姑娘啊。”
　　乔眠听见自己女儿被夸了，顿时笑容满面，“你们家谭津西，不也一样吗？对了，你们家老谭，今晚有空吗？要是没事儿的话，也一起吃饭呗。”
　　谭母立马无奈叹了一口气，“我也想啊，但是我们家老谭今天出国了，所以没办法了。”
　　他们家老公，经常天南海北地飞，总是有很多工作要做。
　　陪伴他们娘儿俩的时间，可以说是少之又少的。
　　她真的很羡慕乔眠，她跟自己丈夫待在一起的时间，可是比自己多多了。
　　乔眠，“那就没办法了，下次吧。”

第741章 不散场
　　谭母，“嗯，你们宠儿说，今晚要跟我们谭津西一起写作业呢，这样的话，咱们大人就一起聊久一点儿，等两个孩子写完作业再散场好了。”
　　乔眠听见这话，也是满意的不行，“好啊，那样的话，我们宠儿肯定会很高兴。”
　　谭母，“我们谭津西也一样，别看那小子冷冷的，心里面可是喜欢宠儿喜欢的要命呢，我从没见过我儿子对哪个小女孩儿，像对宠儿这样。”
　　乔眠笑了笑，带着谭母跟上了两个孩子的脚步。
　　回去的路上，因为宠儿要求跟谭津西坐在一起。
　　所以乔眠就去坐谭津西妈妈的车了。
　　宠儿跟厉夜寒还有谭津西，坐在厉家的劳斯莱斯库里南车后座上。
　　宠儿坐在厉夜寒跟谭津西的中间。
　　她看看谭津西，再看看身边的厉夜寒，脸上都要笑开花儿了，“你说，咱们班今天都没学什么，老师就直接布置作业了，会不会有人什么都不会啊？”
　　谭津西深思了几秒说道，“一般不会，这个学校的孩子，都是之前各个贵族幼儿园出来的。”
　　宠儿，“嗯，那也是啊。”
　　谭津西，“今晚作业不多，咱们到时候速战速决。”
　　宠儿，“其实我不想速战速决。”
　　要是写的太快了的话，自己跟谭津西相处的时间，怕是就要缩短了。
　　谭津西，“……为什么？”
　　宠儿，“我要是早早写完了，你不就早早被你妈妈带走了吗？”
　　谭津西，“……”
　　厉夜寒听着自己家姑娘说这话，也只是笑了笑，没有插嘴。
　　他只是一脸宠溺看着自己家小姑娘，心想着，小姑娘，真是长大了。
　　知道怎么跟自己喜欢的男孩子相处了。
　　这方面，真是随了他了。
　　宠儿，“我奶奶又给我买了好多实验用具的，到时候我还可以带着你去我的实验室参观……”
　　谭津西，“嗯。”
　　宠儿，“咱们可以一起再做做一些实验，还挺有意思的。”
　　她知道，谭津西也喜欢做实验。
　　谭津西，“嗯。”
　　宠儿，“你有没有觉得咱们两个还挺配的 ？喜欢的东西都差不多的，而且性格也特别互补。”
　　她记得网上说过的。
　　相似的人适合一起欢乐，互补的人适合一起变老。
　　看来，她跟谭津西适合一起变老呢。
　　真是太好啦！
　　厉夜寒，“……”
　　他家姑娘，还真会说情话。
　　谭津西下意识看了厉夜寒一眼。
　　发现对方表情没什么异样，便无奈看着厉宠儿又道，“你能不能注意一下言辞？小姑娘家家的。”
　　虽然嘴上是在抱怨。
　　但是男孩儿的脸上却没有半点儿的不耐烦，或者不高兴。
　　宠儿，“哦……我注意一点儿。”
　　随后，宠儿又乖乖看向了外面的风景。
　　也许是因为，今天有谭津西在身边。
　　所以，傍晚的风景，变得格外好看了。
　　就连空气都带着香甜的味道。
　　乔眠跟厉夜寒带着宠儿还有谭津西，以及谭母进门的时候，白意涵正坐在沙发上看电视。
　　女人身上穿着一件红色的旗袍，身材仍旧如同少女一般。
　　这么多年了，她的容颜还是没有丝毫改变。
　　当真是岁月不败美人了。
　　一旁厉南城正一脸宠溺看着她，不断地往她嘴里喂着葡萄。
　　两个人的感情，历经岁月沉淀之后，变得更加深刻。
　　谭母看着他们两个人恩恩爱爱的样子，不禁想到了自己的公婆。
　　她的公婆跟白意涵还有厉南城的年纪是差不多的。
　　但是两个人，却早就已经到了相看两厌的程度了。
　　别说是这样坐在一起看电视，男的给女的喂葡萄吃了，就算是两个人坐在一起吃饭，都是互相看彼此不顺眼的。
　　每一次看着白意涵跟厉南城恩爱的样子，她都会想，难怪厉夜寒宠妻呢，这都是跟自己父亲学的。
　　厉家的家风，本身就是很好的。
　　将来，她的儿子要是能跟厉宠儿在一起的话，那只要她的儿子不作死，两个人的感情绝对不会出任何问题。
　　毕竟在这样的家庭里出来的小孩儿，就不可能差到哪儿去啊。
　　对待感情绝对会专一又负责。
　　将来生了孩子也会懂得如何爱自己的孩子。
　　在爱里长大的孩子，终究跟其他孩子是不一样的。
　　越想，谭母就对厉宠儿越满意。
　　甚至恨不得时光现在马上穿梭到他们两个大学毕业。
　　然后结婚。

第742章 同一种人
　　吃完饭后，大人们在客厅里聊天。
　　厉宠儿则是带着谭津西到了自己的房间。
　　两小只一起坐在她的大书桌前面写作业。
　　两个人写作业的时候很安静，互不打扰。
　　厉宠儿眼底眉梢都带着乖巧。
　　写完语文作业以后，宠儿便悄么么看向了旁边的谭津西。
　　帅气无比的小男孩儿，这会儿正专注地写着数学作业。
　　一笔一划都是那么认真。
　　谭津西不管是写数字，还是文字，都跟厉宠儿一样好。
　　看着赏心悦目。
　　那认真的样子，一点儿也不像个孩子。
　　厉宠儿甚至感觉有点儿像父母工作的那个瞬间。
　　盛世美颜，在灯光下，显得格外耀眼。
　　她小心翼翼撑着脑袋，看着他。
　　看着看着，就入了迷。
　　越看越喜欢。
　　他这么优秀，她也一定要一直优秀才行。
　　这样才会显得般配。
　　她最喜欢的就是爸爸妈妈那样的状态。
　　你很好，但是我也不差。
　　谭津西写了一会儿，一回头便看到宠儿正温温柔柔看着他。
　　顷刻之间，男孩儿便感觉，心底某个位置好像被人轻轻触碰了一下。
　　他轻轻用指头点了点厉宠儿的额头，淡淡道，“不好好儿写作业，盯着我干嘛？我脸上有花儿？”
　　宠儿仍旧笑眯眯的，“我就是看你好看呀，谭津西，你怎么这么好看？”
　　越看越好看。
　　越看越觉得，这是她遇到的，最好看的男孩儿了。
　　谭津西，“……花痴吗你。”
　　厉宠儿，“我才不是呢。”
　　谭津西，“好好儿写作业，嗯？”
　　男孩儿语气霸道又清冷。
　　还是一副霸道总裁的做派。
　　宠儿乖巧点头，重新拿起了铅笔，开始认真写作业。
　　两个人写完数学作业后，又一起写了英语作业。
　　因为两个人效率都很高，所以整个过程只花了一个小时。
　　写完作业，宠儿便带着谭津西，去了位于走廊尽头的一间房。
　　那是家里，专门为她配备的实验室。
　　专门儿拿来做一些实验的。
　　里面放眼望去什么设备都有。
　　堪比一个小型的t专业实验室。
　　谭津西见状，眼前立马闪过了一抹别样的光彩。
　　他带着宠儿做了很多的实验。
　　有大象牙膏和法老之蛇。
　　还有水中花园实验。
　　以及水火交融，红与黑。
　　虽然这些实验，宠儿之前都自己做过。
　　但是她还是感觉跟谭津西一起做的时候特别有趣儿。
　　那些化学试剂，每一样谭津西都能说的头头是道。
　　每一个实验的原理，他也都能说的明明白白。
　　简直就是行走的小百科了。
　　宠儿全程，就那样歪着脑袋，认真看着。
　　做完最后一个红与黑的时候，敲门声响了。
　　很快门便被推开了。
　　谭母跟乔眠两个人笑眯眯走了进来。
　　她们看着感情很好，是手牵着手的。
　　看到她们两个，宠儿心里瞬间感觉有些失落了。
　　她知道，这是来告诉他们，谭津西该回家了。
　　还真是舍不得啊。
　　今天放学后的这段时光，实在是太美好了。
　　很快，乔眠便笑眯眯带着谭母走到了两小只身边。
　　谭母先是宠溺轻抚了一下谭津西的头发。
　　而后又宠溺摸了摸厉宠儿的头发，说道，“宠儿，时间差不多了，我该带着谭津西回家了，你们两个下次再玩儿吧。”
　　宠儿无奈点了点头，依依不舍看了谭津西一眼，又看着谭母扁了扁嘴，说道，“唔……那好吧，阿姨，您以后要经常带着谭津西来我们家呀，我喜欢跟他一起写作业，一起做实验呢。”
　　他们两个人，势均力敌。
　　真的很棒的。
　　总是有很多共同话题。
　　谭母一脸欣慰，“好啊，一言为定。”
　　厉宠儿，“太好了，谢谢阿姨。”
　　谭母，“客气什么？对了，宠儿，我们家谭津西刚刚没欺负你吧？没做什么让你不高兴的事儿吧？”
　　“要是有的话，你要告诉阿姨，阿姨直接打爆他的头。”谭母又道。
　　宠儿快速摇了摇头，说道，“没有呀，谭津西一直很照顾我的。”
　　她仔细想一想，谭津西这个人，似乎是不会欺负人的。
　　他虽然看着清清冷冷，但是说话是注意分寸的。
　　而且基本上，对她也是有问必答的。
　　非常的有绅士风度。
　　是个很不错的同桌，以及玩伴。
　　而且谭津西的心智成熟，情绪稳定。
　　闻言谭母这才心满意足看了谭津西一眼，夸赞道，“这还差不多，男孩儿，就是得多让着女孩儿的，所有跟女孩儿斤斤计较的男孩儿，都不能算是男的。”
　　谭津西，“……”
　　其实，说的也有道理。
　　男孩子，的确不能欺负女孩子。
　　要让着的。
　　他还记得，很小的时候，妈妈就告诉过他。
　　女孩子都是小公主。
　　是要男孩子宠着的。
　　一个有绅士风度的男孩子，是不应该跟女孩子斤斤计较的。
　　谭母，“你怎么不说话？难道我说的不对吗？我告诉你啊，谭津西，你绝对不能欺负宠儿的，我可是很喜欢很喜欢她的，喜欢她，都已经超过你了。”
　　谭津西，“……我知道了。”
　　他真的不是她随手在垃圾堆里捡来的孩子吗？
　　哪有做妈妈的，说话这么直白的？
　　乔眠看着这一幕，不由想到了白意涵。
　　她感觉谭津西母亲，跟白意涵，本质上是同一种人。

第743章 你儿子可能吗
　　厉宠儿现在享受的待遇，就是她之前在白意涵那儿享受到的。
　　说真的，要是将来这两个孩子真走到一起的话，那宠儿绝对不会遇到什么婆媳问题的。
　　她的女儿，会跟她一样快乐无比。
　　乔眠，“好了，你也不要一直说人家谭津西了，谭津西不是什么也没做吗？”
　　谭母，“我这是提前给这孩子打预防针，万一这孩子哪天脑子不正常了，忽然做了什么怎么办？”
　　乔眠立马笑了，“你觉得，你的儿子可能吗？”
　　这孩子，多好啊？
　　特别会控制情绪。
　　总给人一种，不太会发脾气的感觉。
　　谭母，“那也说不定，毕竟，一切皆有可能么。”
　　乔眠，“那你怎么不假设一下，万一宠儿欺负你儿子了怎么办？”
　　谭母却是立马说道，“那怎么可能，小公主怎么可能随便欺负人啊？毕竟这么软萌，再说了，要是被小公主欺负了，那也是他谭津西的荣幸不是？”
　　谭津西，“……”
　　亲妈，这是真的亲妈。
　　乔眠，“哈哈，你别说了，再这么下去，你儿子就该怀疑，自己是不是你亲生的了呢。”
　　谭母，“怀疑就怀疑吧，毕竟我不在意啊。”
　　乔眠，“你牛。”
　　话落，她便笑眯眯朝着谭母竖起了大拇指。
　　真的太有意思了。
　　谭母，“好了，先不说了，我跟津西就先回家了，毕竟时间不早了。”
　　回家以后，他还得洗个澡才能睡觉的。
　　要是在这儿耽搁的太久了，到时候就睡眠不足了。
　　这个年纪的孩子还是要保证充足的睡眠的。
　　这样才能好好儿学习，好好儿长高。
　　乔眠，“好。”
　　说着，乔眠便拉着厉宠儿的手，带着谭津西母子二人，走出了客厅。
　　白意涵跟厉南城也在后面跟着。
　　厉老太太最近身体不太好，所以厉夜寒在上面陪着老太太。
　　也没有出来了。
　　乔眠跟宠儿他们，目送两母子离开以后，宠儿便失落地靠在了乔眠身上，说道，“唔……真的舍不得呀，要是今天晚上，谭津西能在咱们家睡觉就好了，是不是呀妈妈。”
　　乔眠笑了笑，蹲在女儿面前，双手温柔捧着女儿好看的不行的脸庞说道，“我们宠儿，就这么喜欢谭津西吗？”
　　宠儿，“很喜欢的，而且我们之间有很多共同话题啊，玩起来真的很好呀。”
　　她说的很多东西，同龄孩子都不懂。
　　就只有谭津西懂。
　　宠儿认真思索了一下，又道，“我知道我们之间的感觉是什么了，那个叫做棋逢对手……对，就是这个成语。”
　　乔眠，“妈妈可真高兴我们宠儿能遇到一个跟自己势均力敌的男孩子呀。”
　　宠儿，“妈妈，您真的高兴吗？您不会怀疑我早恋吗？”
　　好像别的小朋友的妈妈，早早就在防这些东西了。
　　甚至早就跟她们说过，不能跟男孩子走的太近了。
　　乔眠，“我不担心啊，人是感情动物呀，会喜欢一个人，讨厌一个人，都是很正常的。”
　　宠儿，“妈妈，你也太好了吧？”
　　乔眠，“怎么，你想跟谭津西早恋吗？”
　　宠儿的脸立马红了。
　　心跳也开始疯狂了起来。
　　看小姑娘这个反应，乔眠就明白了。
　　她立马再次笑了笑，说道，“看来是很想的，是不是？”
　　白意涵跟厉南城闻言，也都没有多吃惊。
　　只是你一句我一句地，好像朋友一样跟宠儿说——
　　“我的宠儿真是长大了，都会想要跟男孩儿谈恋爱了。”
　　“是啊，小姑娘的心智，是真的很成熟，同龄小孩儿，还只知道玩玩具的时候，咱们家小姑娘就知道，找个合适的人谈恋爱了。”
　　“宠儿宝贝，你谈恋爱奶奶不反对，但是，不能让自己吃亏知道吧？结婚之前呢，大家拉拉小手就好了，知道吧？”
　　宠儿的脸立马更红了。
　　家里人，实在是太开明了，居然把这种事儿，直接拿到台面上来说。
　　唔……
　　宠儿默默深吸一口气，害羞地说，“哎呀，妈妈，爷爷，奶奶，您几位这都说到哪儿去了呀，我……我还没有要跟谭津西谈恋爱呀，他喜不喜欢我，都不知道呢。”
　　“现在，我只是属于单相思啊……”宠儿又道。
　　厉南城立马朝着宠儿竖起了大拇指，“我孙女儿就是厉害，连单相思这个词儿都知道啊……真不愧是，网上冲浪达人啊。”
　　厉宠儿，“……爷爷，是不是我不管说什么，做什么您都会觉得我好棒啊？”
　　好像，在家里随随便便做点儿什么，就会被爷爷奶奶夸赞，你好厉害，你好棒。
　　就连知道单相思这么简单的词儿，都会。
　　神仙爷爷，神仙奶奶。
　　厉南城，“嗯，在爷爷眼里，我的宠儿，不管做什么都好厉害，好值得被夸啊。”
　　宠儿，“爷爷，您这样，我会不好意思的呀。”
　　厉南城，“那有什么不好意思的？”
　　乔眠，“那你接下来准备怎么办？要表白吗？”
　　厉宠儿深思了一秒钟，说道，“先等等吧……我先不着急。”
　　乔眠，“为什么要等一等？”
　　宠儿认真回应，“嗯……网上说了，女孩子喜欢一个男孩子的时候，哪怕再喜欢，也要先等那个男孩子开口确定关系的，因为，感情这种事儿，谁先开口，谁就会成为被拿捏的那个人。”
　　“我虽然很喜欢谭津西，但是我不喜欢被人拿捏诶，我喜欢谭津西宠着我诶。”
　　就好像爸爸宠着妈妈那样，宠着她呀。
　　乔眠这一刻，愈发的对宠儿刮目相看了。
　　她这个女儿，还真的不是什么傻白甜恋爱脑啊。
　　喜欢归喜欢，但是，却有着绝对的理智。
　　乔眠自认为，自己如宠儿这么大的时候，可没有人家这个觉悟的。

第744章 觉悟
　　她前世的时候，t但凡能有点儿觉悟，也不至于被顾亭那个渣男坑的那么惨了。
　　她立马朝着宠儿竖起了大拇指，“宝贝，妈妈只能说，对你心服口服，谁敢相信，这些话，是一个六岁的孩子能说出来的啊，你真的只是个小孩儿吗？”
　　白意涵的反应就更夸张了，“我的宝贝，你说实话，你身体里是不是住着一个成年的情感大师啊？是不是这个情感大师，前世意外去世了，魂穿到了我们家啊?”
　　厉南城，“或者，你是不是带着前世记忆出生的神奇宝宝？我的宝贝，为什么这么厉害嗯？真是让人无法小觑啊。”
　　不愧是厉家的孩子，就是聪明。
　　他喜欢理智的小姑娘。
　　宠儿，“哎呀，别夸我了，要脸红了，那您们说我说的对不对呢？”
　　三个人，直接点头。
　　白意涵忍不住抱起了宠儿，轻轻亲了她一口，一副爱不释手的模样儿，“那肯定是特别特别对的呀，宠儿，你这样就对了，知道吧？感情这回事儿，谁先开口，那就绝对是先输了。”
　　厉南城，“对，就算再喜欢，咱们也不先开口。”
　　乔眠，“我的宝贝，妈妈很佩服你，真的。”
　　宠儿，“嘿嘿，既然大家都觉得没问题，那我就这样了，那大家觉得谭津西喜欢我不？”
　　乔眠，“喜欢啊，他对你跟对别人不一样，不过宠儿，咱们现在还是不能过多把注意力，放在这上面知道吧？要把恋爱跟其他事情分开的。”
　　“还有就是，女孩儿对待爱情要……”
　　不等乔眠说完，宠儿又道，“要谨慎一些，还要有分寸一些，是吧？比如，再怎么亲密，绝对不能跟这个男孩儿发生实质性的关系。”
　　“现在是不能随便亲嘴儿，以后是不能随便上床，毕竟上床是会生宝宝的。”
　　宠儿继续一本正经说着，那样子像极了一个成年的小大人。
　　乔眠直接佩服这孩子佩服的五体投地。
　　她没有再多说话，只是直接竖起了自己的大拇指。
　　而厉南城，也跟着竖起了大拇指，“嗯，就是这样。”
　　宠儿，“我知道的，网上其实都教了我很多东西了。”
　　乔眠，“嗯，多上网，对你有好处。”
　　她女儿上网，跟别的小孩儿不一样。
　　别的小孩儿都是看一些动画片，或者是一些吃播，娱乐主播视频。
　　但是宠儿，就是单纯地看一些有用的东西。
　　比如一些关于数理化的东西。
　　还有一些关于科学小百科的等等。
　　她甚至对那些游戏，特别嗤之以鼻。
　　宠儿，“嗯，我会的，妈妈，奶奶，爷爷，咱们回家吧，我要洗澡睡觉了，明天还得上学呢，我得保持一个好状态呀。”
　　乔眠，“好，妈妈带你去洗澡。”
　　因为听宠儿说这些话特别开心，所以乔眠给宠儿洗澡的时候，始终也都是笑眯眯的。
　　给小姑娘洗完澡，她又认真给她吹干了头发，为她脸上涂了一层高级定制的儿童面霜。
　　之后，才心满意足，将小姑娘抱到了床上，搂着小姑娘给她讲故事。
　　宠儿今天要听的，是全英文的著名的物理学家居里夫人的故事。
　　乔眠因为脑子里就有，所以也没有查阅资料。
　　只是用娴熟的英文，在小姑娘耳边认真讲故事。
　　小姑娘听的很专注。
　　听着听着，她又说，“妈妈，您再切换一下韩文，日文，还有俄语吧，正好我也可以练练听力呢。”
　　乔眠随即直接开始，韩日俄三国语言切换，给小姑娘继续讲故事。
　　小姑娘听的津津有味。
　　等乔眠讲完故事的时候，小姑娘正好也睡了过去。
　　小姑娘今晚因为心情也很好，所以哪怕是睡着，嘴角也是挂着笑容的。
　　乔眠看着自己女儿，心里就会产生一种岁月静好的感觉。
　　温柔地抱了女儿一会儿，乔眠才小心翼翼为小姑娘盖上了被子，回到了主卧室里。
　　进门的时候，厉夜寒刚洗完澡。
　　男人只下半身围着一条白色的浴巾，从卫生间走了出来。
　　健硕的好身材，一览无余。
　　任凭时光如何流逝，这个男人的身材，都保持的跟之前一模一样。
　　脱衣有肉，穿衣显瘦。
　　那性感的倒三角身材，让人看了就觉得心跳加速。
　　一直到现在，乔眠看到他都还会少女心爆棚。
　　走到男人身边，乔眠便直接拉着他坐在了床边，问道，“奶奶睡了？”
　　厉夜寒，“嗯。”
　　乔眠，“奶奶现在的精力跟身体都比不了之前了。”
　　老太太现在的身体机能已经下滑的很厉害了。
　　虽然说，身上的一些老毛病，都一点儿一点儿被她调理好了。
　　但是到底，身体是老了的。
　　药物再厉害，也对抗不了时间。
　　老太太估计也不会有太长的日子可以活了。
　　乔眠现在只想，好好儿珍惜时间，多陪陪这个老人。
　　这个老人，对她是真的很好的。
　　比亲奶奶还要亲。
　　她跟老太太一起生活的这些年，不管是任何事儿上，她都对自己特别关照。
　　老太太也会经常叮嘱厉夜寒，要好好儿对待她。
　　乔眠心里是特别特别感恩的。
　　厉夜寒说起这个话题，便忍不住长叹了一口气，说道，“嗯。”
　　乔眠，“咱们多陪陪奶奶吧。”
　　厉夜寒，“嗯，我很希望，奶奶能长命百岁。”
　　他已经失去了爷爷，真的不想失去奶奶了。
　　但是人老了，总是会离开的。
　　没有一个人，能够做到长生不老。
　　现代社会，虽然医学水平进步了，但是也没办法，让人类实现永生的。
　　乔眠，“嗯，一定会的。”
　　厉夜寒，“睡觉吧。”
　　乔眠点了点头，与厉夜寒一起躺了下来。
　　灯被厉夜寒关上以后，乔眠便蹭到了男人怀里，将头靠在男人肩头，说道，“老公你知道女刚刚跟我说什么了吗？”

第745章 忙得很
　　厉夜寒饶有兴致地轻轻亲了一下乔眠，问道，“嗯，说什么了？”
　　乔眠，“女儿说自己喜欢谭津西。”
　　紧接着，乔眠又把谭津西离开后他们跟宠儿聊的全部内容都告诉了厉夜寒。
　　厉夜寒一听，嘴角立马勾起了一抹欣慰的弧度。
　　他轻轻亲吻了一下妻子的额头，笑着说道，“我的女儿，当真是非同寻常的。”
　　乔眠，“是，今天，宠儿能说出这番话来，我是真的很意外的。”
　　厉夜寒，“嗯，咱们的女儿，这么聪明，注定了这辈子是不需要咱们操心太多的。”
　　现在，他都已经不知道，应该用怎样的词语，去夸赞自己的女儿了。
　　感觉这世上所有美好的词汇，全都堆砌在这个小孩儿身上，都会显得逊色很多。
　　就今天宠儿说的这些话，要是告诉别人的话，估计这世上，没有一个人能相信。
　　他要承认，女儿比他还要聪明很多。
　　乔眠，“嗯，我知道咱们女儿成熟，但是我是真没想到，女儿能说出这样一番话，她才六岁啊……”
　　厉夜寒，“嗯，女儿大概是随了我老婆，聪明。”
　　乔眠，“你难道不聪明吗？”
　　厉夜寒，“看对什么事儿吧。”
　　在感情方面，他自认为自己不是一个聪明的人。
　　乔眠，“我觉得，你也很聪明，夜寒哥哥。”
　　厉夜寒，“是么？”
　　乔眠，“是啊，你看我不是都被你拿捏的死死的了吗？”
　　说着，乔眠嘴角也露出了一抹浅浅的笑容。
　　厉夜寒，“不是，咱俩到底是谁拿捏谁？”
　　她可真会给他戴高帽子。
　　从始至终，他都不是那个拿捏乔眠的人。
　　反而，是他，被乔眠从小拿捏到大。
　　一直被她牵着鼻子走。
　　哪怕后来被这个女孩儿狠狠伤害了，哪怕已经决定了再也不要她了，她都还是有办法，让他狠不下心。
　　然后继续步步沦陷……
　　在自己跟乔眠的这段感情里，乔眠是占据上风的。
　　让他，是占据下风的。
　　他这辈子从来没有输给过任何人，却唯独输给了乔眠。
　　但厉夜寒却觉得，输给自己的老婆不丢人。
　　男人最不应该，在女人面前，争那个所谓的输赢。
　　输了又怎么样。
　　赢了又怎么样。
　　只要生活幸福就好了。
　　男人的胜负欲，应该留在外面。
　　而不是留在家里。
　　乔眠，“你拿捏我呀，我也挺怕你不要我的我说真的，我很爱很爱你。”
　　重生之前，眼盲心瞎。
　　重生之后，却越来越爱。
　　一直到现在，她都无法忘记，前世自己临死之前，厉夜寒义无反顾，抛下一切，直接冲向满身是火的她，陪着她一起被烈火焚身的画面。
　　他可是厉夜寒啊。
　　拥有着，别人都没有的泼天富贵。
　　整个世界，都在仰视着他。
　　谁人不羡慕他拥有的一切呢？
　　谁人不知道，这样的生活，给个神仙都不换呢？
　　但是，他却可以，为了她那样一个白眼儿狼，义无反顾放弃一切。
　　她想要是在古代的话，厉夜寒甚至能为了她，去做那个要美人不要江山的昏君。
　　从那一刻开始，她就注定被这个男人拿捏一辈子了。
　　厉夜寒直接翻身，将她压住。
　　在她耳边低低说t道，“一直都是你拿捏我，眠眠，我也喜欢被你拿捏。”
　　感觉到男人的变化，乔眠的脸立马红了。
　　心跳也开始加速了，“你干什么……明天还有很多事儿呢。”
　　“想不想，嗯？”
　　男人的声音低沉无比，似蛊惑，似勾引。
　　欲的不行。
　　乔眠立马感觉骨头都软了。
　　只想，缴械投降。
　　她没有说话。
　　只是默默吻住了男人的唇。
　　暧昧纠缠。
　　不死不休。
　　……
　　尽管夜里疲惫，但是第二天早上，乔眠还是早早就起床了。
　　她跟厉夜寒一起洗漱完毕以后，便化了个妆。
　　换上了好看的马面裙以后，乔眠便跟着厉夜寒一起下了楼。
　　全家人，吃完早餐，两个人又亲自将宠儿送到了辉腾小学。
　　辉腾小学跟幼儿园，是连在一起的。
　　旁边还有初中，还有高中。
　　这一段路，乔眠走了很久，熟悉的不行。
　　但还是经常会被路边的风景，所惊艳。
　　辉腾，是真的很漂亮。
　　不管是学校本身，还是学校周边的风景。
　　不愧是如今Z国最顶级的学校。
　　她的女儿能在这么好的环境里上学，乔眠心里十分高兴。
　　目送宠儿进了教学楼以后，乔眠跟厉夜寒便一起离开了。
　　坐在车里，女人慵懒地靠在男人肩膀上，说道，“今天晚上要不要继续叫谭津西来家里吃饭，写作业？感觉女儿，会很高兴。”
　　厉夜寒剑眉微挑了一下，思考了几秒钟，说道，“嗯，你看着办就行了。”
　　乔眠，“好，那我看着办了。”
　　还是叫一下吧。
　　到时候，问问津西妈妈。
　　想必津西妈妈也会很高兴的。
　　这个时候，乔眠的手机忽然震动了起来。
　　看到是徐慧的电话。
　　乔眠便立马按了接听，满脸都是笑意，“徐阿姨，您今天怎么有空给我打电话了？我看您最近，一直在全世界各地旅游，忙的很呢。”

第746章 徐明禹变了
　　最近徐慧过的，可以说是春风得意的。
　　徐明禹在漫长的时间里，都没找到锦初以后，人慢慢也麻木了。
　　开始好好搞事业了。
　　人也日渐精神了起来。
　　所以，徐慧的心情也越来越好了。
　　他们两个人，将整个徐氏帝国，如今都交给了徐明禹一个人。
　　然后全世界各地旅游去了。
　　之前，徐家还闹出过，为了争夺家产，姐姐害弟弟的戏码。
　　但是，因为徐浩及时出手制止了，所以把一切都扼杀在摇篮里了。
　　现在徐家也和谐了。
　　虽然徐明禹跟自己的姐姐们，仍旧没那么亲近。
　　但是，表面上至少大家都是礼貌对待彼此的。
　　这样的环境，自然会让徐慧越来越好。
　　徐慧，“我想给徐明禹那小子，介绍对象，但是那小子还是死活不同意，其实就是因为，心里还记挂着锦初呢，有的人表面上看着已经恢复如常了，其实心里还是千疮百孔的，你说怎么办呢，眠眠。”
　　乔眠深思了一会儿，说道，“这种事儿，您只能随他去，毕竟感情这种事儿，咱们是勉强不了的，不是吗？”
　　徐慧长叹了一口气，无奈说道，“是，但是我好希望，能有个办法，让这小子赶紧走出来，其实找个新人然后谈着，慢慢借着新人忘了旧人，这也是一个办法的，只可惜……他不给我这个机会。”
　　乔眠能理解徐明禹。
　　虽然心疼，但仍旧觉得，他好活该。
　　她也跟着叹了一口气，说道，“阿姨，您就随他去吧，我相信，慢慢地，他会走出来的。”
　　现在除了这个，也没有别的办法了。
　　其实，之前受徐慧所托，她也去劝过徐明禹。
　　劝了很多次。
　　但是都被徐明禹拒绝了。
　　她实在也是没什么别的办法了。
　　徐慧这些年，可以说是变着法子的，给徐明禹介绍对象。
　　什么类型的都有。
　　只是，徐明禹都看也不看一眼。
　　她不禁又在想，之前锦初在的时候，他把这份深情表现出来，不就不会这样了吗？
　　现在人都没了，他深情给谁看呢？
　　是不是人都是犯贱的。
　　得不到的，永远在骚动。
　　被偏爱的，永远都有恃无恐。
　　就像那首歌唱的一样。
　　徐慧，“哎，其实我也知道，你没什么办法，我就是想打电话跟你说说，抱怨一下。”
　　乔眠，“您的心情我懂。”
　　徐慧，“眠眠，你不会嫌弃阿姨烦人吧？”
　　乔眠，“不会。”
　　这可是徐明泽的妈妈啊。
　　那个因她而死的徐明泽，的妈妈。
　　她哪怕烦遍了天下人，也不会去烦徐慧的。
　　她有责任也有义务，好好照顾徐慧。
　　让徐慧快乐。
　　徐慧，“那就好，眠眠有空的话，你来北城玩儿吧，阿姨想你了。”
　　这些年，随着乔眠跟徐慧接触的越来越多，徐慧跟她的感情也越来越好，对她也越来越依赖了。
　　早就把乔眠，当成自己亲女儿了。
　　很多时候，她甚至感觉，乔眠比自己亲女儿还要更懂事儿。
　　她已经一个星期没看到乔眠了，想的慌。
　　哪怕自己的亲女儿，一星期看不见，她也不会想。
　　但是对乔眠却不一样。
　　她生病那会儿，乔眠比她的两个亲女儿更加上心。
　　真可以说是患难见真情了。
　　乔眠闻言，想到自己也好几天没看到徐慧了。
　　心里也是想念的很。
　　于是便点了点头，说道，“嗯，好，我过几天有空了，就去找您，这两天怕是不行，因为公司事儿太多了。”
　　徐慧，“好啊，那一言为定呀。”
　　乔眠，“好。”
　　接下来，徐慧拉着乔眠聊了很多关于徐明禹的事情。
　　徐慧说，徐明禹现在工作特别努力拼命。
　　像是要借着工作给自己排解负面情绪。
　　徐慧还说，徐明禹现在，看到别的女人就反胃似的，永远对人家避而远之。
　　徐慧更说，徐明禹现在事业做的越来越好了。
　　甚至丝毫没有逊色于徐明泽。
　　徐氏集团在徐明禹彻底接手以后，上了两个台阶。
　　完全就是另一个徐明泽。
　　不管是行事作风。
　　还是给人的外在印象。
　　字里行间，都是对徐明禹工作能力的肯定。
　　还有对他现在不再找女人的担忧。
　　乔眠就那样，在电话里面，陪着徐慧吐槽。
　　也陪着她一起开心。
　　两个人，一直聊到乔眠到了乔氏集团，才挂了电话。
　　乔眠到了公司便开始了，自己这一天的日常工作。
　　开会，开会，看文件，看文件。
　　忙的不可开交。
　　就连午饭都是凑合解决的。
　　到了四点钟的时候，乔眠结束了自己一天的工作，带着满身的疲惫马不停蹄到了公司门口。
　　然后跟早已到达公司门口的厉夜寒会合，一起赶去辉腾幼儿园。
　　这边，乔眠在忙忙碌碌。
　　……
　　另一边，徐明禹同样如此。
　　男人穿着一身黑色的西装，搭配黑色衬衫，坐在北城市中心的C酒店顶层的高级包房内，陪着生意伙伴吃饭。
　　旁边都是一些，世界上的知名人物。
　　政商两界的都有。
　　那些男人每个人身上，都挂着一个国色天香。
　　唯独徐明禹，孑然一身，清冷无比。

第747章 死了？
　　岁月没有在这个男人的脸上，留下任何痕迹。
　　反而让这个男人的五官，看着更加帅气了。
　　时光的沉淀之下，男人的气质更加的沉稳了。
　　如徐慧说的一样，这个男人如今就是翻版的徐明泽。
　　他的鼻梁上，也多了一副如徐明泽那般的精致金丝边眼镜。
　　上面还带着精致的金色链条。
　　灯光之下，这个男人满身都是斯文败类的味道。
　　迷人的不行。
　　在场的女人们，早已身在曹营心在汉了。
　　徐明禹这个男人，对于她们这群人来说，更具挑战性。
　　也更有吸引力。
　　而且，徐明禹的身份，比桌上的每一个男人都要好上那么几分。
　　这就更加吸引人了。
　　推杯换盏之间，一个金发碧眼的男人，操持着一口流利的帝城腔，说道，“徐董，我看你现在，整天就一个人，孤独的很，要不要给你介绍一些网红？或者女明星？”
　　闻言，徐明禹慢条斯理喝下了自己杯中的茅台，淡淡回应，“没兴趣。”
　　从前，他是流连在女人堆儿里的一只花蝴蝶。
　　温柔乡里走，财富睡身边。
　　桀骜不驯，逍遥快活。
　　潇洒的，让很多男人都羡慕。
　　但是自从自己意识到，自己爱上了锦初。
　　自从那个女人彻底离开以后，他就彻彻底底地变了。
　　他开始讨厌吗，除了锦初之外的任何女人了。
　　甚至，看到女人，就觉得烦。
　　如今比起搞女人，他更加喜欢搞事业。
　　还有，等那个早已经消失了很久的锦初。
　　他也不知道，锦初现在到底在什么地方。
　　那个女人消失以后，徐明禹动用了自己所有可移动用的人脉还有资源。
　　将整个世界都翻了一个遍，却都没找到那个女人。
　　徐明禹也曾想过，通过跟踪锦初父母的方式，尝试着找到那个女人。
　　但是，她的父母那边，也没有任何线索。
　　这些年，她的父母从没离开过自己的城市。
　　生活也都是简简单单两点一线。
　　他也去求过锦初父母，求t他们告诉自己，锦初的下落。
　　甚至为了达到目的，曾经一次一次，跪在锦初家楼下。
　　哪怕狂风骤雨，鹅毛大雪，他都没有退缩过。
　　就那样，一夜一夜地跪。
　　可是锦初父母，每一次都是告诉他，自己真的不知道锦初在哪儿。
　　他如今真的不知道该怎么办了。
　　好像除了就这么原地等待，那个不知道还能不能回来的人，根本没有其他办法的。
　　在人前，他看着，是个分光无限的成功人士，好像每天都很快乐，没有任何烦恼。
　　可是在人后，每次午夜梦回的时候，他到底有多无助只有自己知道。
　　锦初消失的这些年，有时候他思念上头，真的很想干脆了结了自己。
　　总觉得，也许死了，所有的事情，就都解决了。
　　可是……
　　徐明禹根本不敢死。
　　徐明泽去世以后，徐家几乎天下大乱。
　　他的母亲也因此，生了病。
　　好不容易才治好了。
　　他怎么敢，再去做那种事儿，刺激母亲。
　　母亲做错了什么？
　　只是，活着对他来说，真的特别难熬。
　　他甚至感觉，每一天都好像世界末日一样。
　　有工作的时候还好。
　　没有工作，一个人回到家，面对空荡荡的屋子的时候，那种无助真的比万箭穿心还要难受。
　　注意到徐明禹失了神儿，那金发碧眼的男人再次说道，“徐董在想什么？不会还在想，当初那个，你不惜砸下一千亿，也要找的女人吧？”
　　徐明禹当初，对外悬赏一千个亿，寻找锦初的消息，早就已经是全世界各地人尽皆知的事儿了。
　　尤其是在上流社会，这件事儿，更是被传的神乎其神的。
　　大家都说，不可一世，风光恣意，换女人如流水一般的北城徐家小少爷徐明禹，这次栽了。
　　他真的爱上了一个人，可是那个人却不要他了。
　　大家还说，那个女人离开以后，徐家小少爷就性情大变了。
　　纸醉金迷的世界里，再也没有了小少爷的踪影。
　　甚至小少爷还直接遣散了自己的后宫。
　　整日整日，形单影只。
　　变得清冷又禁欲。
　　他很好奇，徐明禹现在，是不是还在想着那个女人。
　　他现在孤身一人，是不是还是因为旧情难忘。
　　而徐明禹则是苦涩地笑了笑，说道，“嗯呢，真想给我送女人讨好我，那就帮我把我要那个女人找出来啊，到时候，我给你一千亿好不好？”
　　男人说话时的模样，看着偏执而又脆弱。
　　甚至还带着几分无可奈何。
　　不等那个男人回答，徐明禹便再次补充道，“不，要是真找到了，我给你两千亿，三千亿也行，你要什么，我就给你什么，怎么样？”
　　只要能找到锦初。
　　就算要他散尽家财，他都心甘情愿。
　　他好想好想她。
　　分别的时间过得越久，他就越想。
　　真的抓心挠肝了。
　　他现在发现，自己对锦初的爱，是远远超过了，对当初那个乔眠的爱。
　　当年对乔眠，他还没到这个程度。
　　金发碧眼的男人立马无奈苦笑了一下，说道，“我要是能帮你找到，还能不帮吗？说真的，之前我为了能跟你合作，所以就偷偷让人帮忙找了，就是想要你卖我一个人情，结果，根本不行。”
　　他现在真的怀疑，那个女人，是不是已经死了。
　　不然的话，怎么可能会找不到？

第748章 羡慕嫉妒恨
　　同桌的女人们，听见这个话题，内心难免会特别嫉妒，那个锦初。
　　关于徐明禹跟锦初的事情，混迹在上流社会圈子里的她们也都是心知肚明的。
　　当初为了找人，徐明禹也是直接在网上发布了那个女人的照片的。
　　她们都记得，那是个看着好漂亮，好温柔的一个女人。
　　虽然不知道，她跟徐明禹之间，是为什么分开的。
　　但是，她们都感觉这个女人，简直就是个傻逼。
　　不管怎么样，那个人可是徐明禹啊。
　　而且徐明禹后面是真的知道错了，也肯砸重金找人。
　　她为什么就是不肯现身呢？
　　要是她们的话，她们肯定会出现的。
　　跟这样的男人在一起，受一点儿委屈怎么了？
　　怎么就不行了？
　　那么矫情。
　　就在这个时候，那个金发碧眼男人怀里的，一个网红脸美女，直接看着徐明禹说道，“徐少，其实世界上，好看的女人那么多，您这又是何必呢？”
　　“有句话不是说了吗？天涯何处无芳草……您这么有钱，想要什么样儿的女人没有？”
　　“要我说，那女的至今都不肯现身，谁知道，现在到底是生是死呢？”
　　“也许已经死了呢？”
　　“那样的话，徐少您不是就白等了吗？”
　　对锦初的嫉妒，让她没有办法，好好评价这件事儿。
　　因为，她真的很希望这女的赶紧死了算了。
　　这样矫情的人，根本不配，站在徐明禹这样的男人身边。
　　这种男人身边就应该，站她这样的，大心脏女人。
　　她要是跟徐明禹在一起的话，就算徐明禹在外面花天酒地，彩旗飘飘，她都不会在意的。
　　只要徐家少夫人的位置，能一直是她，那不就够了吗？
　　徐明禹一听见“死”这个字，脸立马黑了下去。
　　整个空间的空气，也在一瞬间凝固了。
　　下一秒，徐明禹便立马冷冷看向了，说话的那个网红脸。
　　再下一秒，全场鸦雀无声。
　　网红脸，开始感觉头皮发麻，后背发冷。
　　感受到了徐明禹的愤怒，女人立马下意识倒吸一口冷气，起身看着徐明禹不断鞠躬，“对不起，徐少，我只是看着您这样心疼，所以才这么说的，您别介意，对不起，对不起。”
　　“我收回自己刚刚说的话，我错了，真的错了，就算我死，锦初小姐也不会死的。”
　　“她一定长命百岁的。”
　　道歉的同时女人心里也在忍不住吐槽。
　　这个徐明禹真的至于吗？
　　不就是个女人吗？
　　她不就说了几句真话吗？
　　再说了，她说几句话，难道就会让原本没有死的人直接死了吗？
　　怎么就那么迷信呢？
　　而徐明禹却只是凉凉皱了皱眉，看着那个金发碧眼的男人，摊了摊手，“我C你妈，要么，带着这个女人，滚出我的饭局，要么，你把她给老子解决掉。”
　　徐明禹现在，早就已经是大家眼中，有修养有内涵的商场巨鳄了。
　　已经很多年，都没有爆粗口了。
　　听见他这么说话，金发碧眼的男人，先是一脸懵逼，而后才立马站了起来。
　　直接抬起手，狠狠朝着女人的脸上，扇了一巴掌。
　　男人下手很重很重。
　　“啪”地一声，那女人的左脸便立马高高肿了起来。
　　鲜血顺着女人的嘴角，直接流淌了下来。
　　女人立马捂住了剧痛无比的脸庞，一句话都不敢说了。
　　她后悔了。
　　刚刚不应该因为嫉妒直接口不择言的。
　　现在，自己应该会，直接失去身边这个铁饭碗了。
　　她真的是。
　　刚刚为什么要那样？
　　很快金发碧眼的男人便直接朝着外面拍了拍手，呵斥道，“来人。”
　　随后，十名黑衣保镖鱼贯而入。
　　他们直接在金发碧眼的男人身边，围成了一圈。
　　将男人跟女人，围在了一起。
　　看着身边黑压压的一群，气势汹汹的118+的年轻男人，网红脸立马颤抖着跪在了地上，一脸惊恐地仰望着那个男人，说道，“对不起，Tom，我错了，我再也不敢随便乱说话了， 你饶了我这一次吧。”
　　他没有直接让她滚蛋，而是叫了人进来。
　　应该是想要对她进行更加残酷的处罚的。
　　好让徐明禹解气。
　　毕竟，人是他带来的。
　　这事儿，他要是处理不好，徐明禹那边，也就直接被他给得罪了。
　　想到这里，她便开始疯狂磕头了。
　　Tom却只是冷冷一哼，看着那群黑衣人，呵斥道，“这个女人，给你玩儿了。”
　　“留一条命，就行了。”
　　话落，男人便直接，坐回了自己原本的位置。
　　下一秒，那群年轻男人，便一脸暧昧地看向了地上那个，性感逼人的女人。
　　这个女人，是他们众人眼睛里的女神。
　　身材那么性感，脸又那么好看。
　　玩起来一定很有意思。
　　女人却是直接被吓的快要尿了。

第749章 一出闹剧
　　她颤抖着，抓着Tom的裤腿，不断哀求，“不要啊，真的不要啊，我真的知道错了，你饶了我这一次，好不好，我真的只是好意啊，我没别的意思，我只是希望，徐少能够早点儿走出来。”
　　“我是真的心疼徐少，才这样的，我求你了，你放过我好不好？这么多人……你是要我死吗？”
　　只要留一条命就好了。
　　她都不敢想，自己会如何凄惨。
　　Tom置若罔闻，只是一脸讨好地看着徐明禹，问道，“徐少，您觉得，这样处置的话，您还满意吗？”
　　徐明禹冷哼，并没有说话，只是默默喝酒。
　　他不说话，Tom知道，那也就是默认了。
　　觉得他处理的很满意。
　　他立马放心了很多。
　　他随即站了起来，双手捧着酒杯一脸恭敬 地看着徐明t禹，说道，“那徐少我再次跟您赔个不是，您大人有大量，就别跟我生气了……”
　　徐明禹慢条斯理拿起了酒杯。
　　并没有起身。
　　更没有与他碰杯。
　　只是轻轻将高脚杯底座，放到了餐桌上碰了一下，浅浅喝了一口酒。
　　男人又恢复了，刚刚那副清冷而又淡然的斯文败类模样。
　　与此同时，那群黑衣人，开始直接抬着那个网红脸往外走。
　　网红脸疯了一样挣扎，满脸通红，满眼惊恐，歇斯底里道，“不要啊，你们不能这样啊，Tom好歹，我也陪了你整整三年了，都说一日夫妻百日恩，我们虽然没有结婚，但是我们跟结婚了也没区别啊，我们除了没有生孩子，什么事儿没有干过啊，你不能对我这么薄情啊。”
　　Tom置若罔闻。
　　这个时候，女人又绝望地呵斥道，“徐明禹，你难道就不能说句话吗？你难道就不能放过我吗？我不就说了那么一句话而已嘛？你至于？你做人善良一点儿，那个女人才能快点儿回来，你要是不善良的话，难保她真的会死，你们真的会天人永隔……”
　　她不说这话还好。
　　越说，徐明禹就越来气。
　　脸再次黑了。
　　门关上以后，整个世界，一下子安静了。
　　Tom倒吸了一口冷气，再次小心翼翼看着徐明禹点头哈腰，“真的很抱歉，徐少，不管怎么样，这人是我带来的，我有责任，给您惹了晦气，我继续道歉。”
　　“为了表示我道歉的诚意，我会直接喝了这一整瓶酒……”
　　Tom这么说了，徐明禹也没说话。
　　摆明了，就是要他真的喝酒的意思。
　　他随即咬了咬牙，拿起了自己面前的一整瓶没打开的茅台，快速打开，一饮而尽。
　　热辣的液体，顺着喉咙，不断灌入胃里，男人开始感觉，一阵一阵的上头。
　　胃里火辣辣的，难受无比。
　　徐明禹就那样，好似冷面阎王一样，冷眼旁观所有的一切。
　　好似这个男人，就只是个，没有生命的工具人一样。
　　等到男人喝完一整瓶酒，人早就已经晕乎了。
　　他无力坐回了自己的位子，摇摇晃晃看着徐明禹，又道，“徐少，您还满意吗？您要是不满意的话，我就继续喝，一直喝到您满意为止。”
　　徐明禹冷哼，“罢了，就这样儿吧。”
　　毕竟这事儿，是那个女人惹出来的。
　　如今，那个女人也已经付出代价了。
　　Tom一听便立马松了一口气，只是一句话都不敢继续说了。
　　同桌的其他人，看完这一切，也终于松了一口气。
　　开始有人，主动跟徐明禹聊天了。
　　聊天的内容，都是围绕着，那些合作项目。
　　经过徐明禹这么一闹腾，整个包房的所有女人都安静了下来。
　　大家也都更加明白了，锦初这个人，在徐明禹心目中的重要性。
　　谁也不敢，再去提这个女人。
　　更不敢说这个女人的，一句不好了。
　　只是，她们也更加羡慕锦初了。
　　那个女人，简直就是神一般的存在啊。
　　她到底是用了怎样的手段，居然能让徐明禹这样的浪子直接回头。
　　甚至变成了一生只爱一个人的深情模样？
　　女人们陪着男人们喝了一会儿酒，便都开始往洗手间跑了。
　　她们都需要补妆。
　　跟那些独立女性不一样，她们这群人都是靠着男人吃饭的。
　　所以每时每刻，她们都需要保证，自己在男人们面前的状态是绝对完美的。
　　妆容上，不能有丝毫的瑕疵。
　　卫生间就在包房里。
　　里面很大。
　　奢华的要命，镶金贴钻。
　　不愧是，装修需要花费，整整五百万的卫生间。
　　女人们解决完个人问题，就开始站在鎏金的洗手台前面补妆了。
　　一边补妆，她们便一边开始小声议论起了刚刚的那场闹剧——

第750章 徐少好凶
　　“徐少，真的好凶啊，今晚那个女人估计惨了呢，以后，她怕是再也不会有机会，混迹上流社会了。”
　　“那是肯定的了，那么多人呢，这个女人，最后肯定就废了。”
　　“这种情况，都得直接对男的有心理阴影了吧？她也是活该啊，居然敢那样说徐少放在心尖子上的人啊。”
　　“就是啊，也许是因为嫉妒吧，反正，她的嫉妒心暴露的太明显了，而且那话的确是很难听啊。”
　　“说真的，我好羡慕这个锦初啊，我感觉这个女人，也算是一个幸运儿了，居然能让徐少那样的男人，疯魔到如此地步啊。”
　　“就是说啊，这个女人，到底给徐少下了什么迷魂药啊？”
　　“是不是下了情蛊啊，他简直就不正常了。”
　　“可不是，其实人家就只是说了那么一句话，也是真的不至于被那么对待的。”
　　“反正，咱们几个一会儿出去都说话小心点儿，千万不要戳碰人家的逆鳞。”
　　“嗯，我真的也很想知道，成为这种男人心中的逆鳞的感觉啊……”
　　“谁不是呢？该说不说，徐少以前就好帅，改邪归正以后，人就看着更帅了，简直就是男神级别的啊。”
　　“就是啊，你们说那个锦初，为什么就是不肯回来啊？到底是被伤到了什么地步啊？”
　　“再怎么样，也该回来了吧，毕竟徐少这些年，真的做的很不错了，要是我，就算被徐少家暴了，我也会直接屁颠儿屁颠儿滚回来的。”
　　“要么说，你这样的女人，不能成为人家心里的白月光呢？就是太贱了。男人都是喜欢得不到的女人，那么轻易得到的话，谁还珍惜啊？”
　　大家就那么你一言我一语地聊着。
　　每个人心里都在羡慕嫉妒着锦初。
　　甚至都巴不得直接魂穿那个女人。
　　哪怕只是做一天那个女人，也可以啊。
　　……
　　徐明禹吃完饭以后，便在一大群人的簇拥之下，走出了酒店。
　　此刻，酒店门口人来人往，十分热闹。
　　很多人都在第一眼，就看到了，那个被无数人簇拥着的，走在前面的徐明禹。
　　人中之中，那个男人优雅的不行，帅气的不行。
　　强大的气场，更是给这个男人，加上了一层高冷的滤镜。
　　让女人们，都纷纷感觉，难以自拔。
　　于是很多人，都忍不住，拿出手机，对着北城第一少徐明禹，拍起了视频。
　　徐明禹也没有在意。
　　带着满身从容，径直走到了，自己停在了门前停车位上的，黑色兰博基尼超跑前面。
　　坐进车内，男人便立马一脚油门走了。
　　潇洒的好像一阵风。
　　很快，大批保镖车速度跟上。
　　阵仗之大，令人咋舌。
　　徐明禹他们离开以后，在场的路人们，便立马开始忍不住议论了起来——
　　“刚刚那个，是北城第一少徐明禹吧？真的好帅好帅啊。”
　　“我的天，真人真是比网上看起来更加帅气啊，我都不敢想，做这种人的老婆到底会有多幸福啊？”
　　“就是，徐少这些年浪子回头了，再也没有任何绯闻了，关于他的新闻，只有事业方面的，明显更迷人了，好不好？”
　　“他真是让小说里的，那种站在云端上的天之骄子具象化了呀姐妹，好绝一男的。”
　　“这种男人，才配演小说里的，那种高高在上的霸道总裁啊。”
　　“我只能说，明星跟真正的有钱人之间还是有壁的，完全没得比啊。”
　　“我听说，徐少是因为一个叫锦初的女人，才浪子回头的，而且现在还一直在等那个女人，那 女的，长得也很绝……”
　　“这女的，也是真的狠心，徐少都做到这个地步了，她居然还是不肯回头？”
　　“就是啊，要是我的话，我肯定回头啊，就算犯了再大的错误，我也回头啊，要知道……这可是徐少啊……得到了这个男人，就等于得到了全世界啊，怎么就不能委屈一下自己呢？”
　　“就是就是，她要是不愿意承受着这份委屈，我愿意啊，我愿意代替她去承受，快让我魂穿她啊。”
　　锦初走出酒店的时候，刚好将吃瓜群众们，所说的一切全都听在了耳朵里。
　　刚刚徐明禹他们一群人出门的时候，她正好从电梯里出来。

第751章 必须露脸
　　只是徐明禹并没有发现她。
　　真的算是冤家路窄了。
　　也是因为，担心被徐明禹发现，所以她特地站在原地，等他走了以后才出来的。
　　没想到一出门，就听见了这群人这么说。
　　她只能说，感情这种事儿，从来都是如人饮水，冷暖自知的。
　　这群吃瓜群众没有经历过她走过的路，没有苦过她的苦，根本就不配说话。
　　其实这些年，她知道徐明禹一直没有放弃找她。
　　她心里对他一直特别特别憎恨，所以就一直没有现身。
　　今天之所以会回帝城，是因为爸爸打电话来说，奶奶病危了，可能很快就要走了。
　　所以，她就回来了。
　　想见老人最后一面。
　　而她出现在这里，也不是为了吃喝玩乐的。
　　而是为了来为老人打包一些，她喜欢吃的东西。
　　人快要走了，自然是要让老人，想吃点儿什么，就吃t点儿什么，想喝点儿什么，就喝点儿什么的。
　　其实这些年，她也不是没有劝过自己父母，还有奶奶，跟着自己一起去国外生活的。
　　她甚至都在那边，给他们全都弄好了手续。
　　但是他们却不肯。
　　说是在国内生活更方便，出去了语言不通，他们年纪大了，根本没办法适应。
　　因为说了很多次了，他们都不肯听，她最后也就只能放弃了。
　　这些年，因为他们都在国内，所以她是会经常偷偷回国的。
　　每一次为了能够避开徐明禹的耳目，她都是花费了很多心思的。
　　好在她一直将自己隐藏的很好，并没有被徐明禹发觉什么。
　　至于徐明禹，一直惦记她这事儿，她根本不想管。
　　愿意惦记，就惦记去吧。
　　愿意痛苦就痛苦去吧。
　　反正跟她都已经没有任何关系了。
　　整理了一下自己鼻梁上的墨镜，锦初便快速低下了头，直接朝着远处停车位上的，那辆黑色的奔驰轿跑走了过去。
　　锦初走的很快，从人们面前经过的时候，就好像一阵风一样。
　　但是即便如此，仍旧不知道惊艳了多少人的眼球。
　　只是一个侧影，一个背影，便足以让大家为之疯狂了。
　　很多人都开始忍不住，对着她夸赞了起来——
　　“那个女的好好看啊，不知道是不是明星啊，虽然看不清脸，但是还是能感觉到，那是个美女啊。”
　　“就是啊，真的好好看啊，我的天啊，人家那个身材，怎么那么好啊，明明那么瘦了，还前凸后翘的。”
　　“就是啊，那头发，怎么养的啊，长发都到了腰部了，还那么直那么黑那么亮啊……都可以去打洗发水广告了啊。”
　　“就是啊……就是啊。”
　　“说不定人家就是明星呢。”
　　锦初在无数人的议论声音中，直接开着车融入了夜色。
　　外面熟悉的一草一木，灌入眼帘的刹那，锦初想到了很多，自己跟徐明禹的点点滴滴。
　　其实帝城这座城市，当初他们在一起的时候，徐明禹几乎带着她，吃遍了，也玩儿遍了。
　　每一条马路上，都有他们两个人，那个时候的一些美好的或者不美好的回忆。
　　只是，现在那些记忆，却再也没办法，在她心底激起半分波澜了。
　　如果有的话，那只能是仇恨的波澜。
　　她取下墨镜，便下意识看了一眼车内镜里自己。
　　时光流转之下，这张脸没有多少变化。
　　只是因为妆容浓了，以及心态变了的关系，那股子曾经的温柔气息不见了。
　　取而代之的，是一种强势冰冷的味道。
　　锦初比起以前的自己，还是更加喜欢现在的自己。
　　从前那个给徐明禹当舔狗的锦初，简直恶心的不要不要的。
　　还记得，自己信誓旦旦跟徐明禹，说是什么，只要能在一起，她就根本不在意后果，只要他开心，自己就开心时候的样子……
　　以前，爱他的时候，她觉得自己说的可好了。
　　但是现在不爱了，她就觉得自己说的可恶心了。
　　到底是个怎样的脑残恋爱脑，才能说出那样一番话啊。
　　女人真的，永远都不要做恋爱脑吧。
　　现在，没了恋爱脑以后，她的生活状态真的很好很好。
　　她在国外做了网红。
　　目前在抖音上，是一个拥有八千万粉丝的大网红。
　　光靠着直播带货，就已经一年收入几十个亿了。
　　她在抖音上，有一个很简单的名字，叫做“忘记”……
　　“忘记”这两个字，就是时时刻刻都在提醒她，忘记徐明禹，从新开始。
　　跟很多露脸的网红并不一样，她为了避免被徐明禹找到，是没有露脸的。
　　她所有视频中的脸，都直接用卡通女生的形象给遮住了。
　　不过身材没有。
　　因为，她是靠着那身材，在网上发各种穿着小裙子的视频走红的。
　　因为裙子足够好看，再加上身材足够好，所以，她直接圈粉无数。
　　哪怕没有脸，她也被抖音上很多粉丝奉为了全网唯一女神。
　　她穿的所有的小裙子，都会成为，当季的爆款裙子。
　　她推荐的所有的彩妆，也会成为当季的爆款彩妆。
　　这些年，有很多人都在试着联系她，想要跟她签约。
　　但是，签约的前提就是，需要她真的露脸。

第752章 没同意
　　给的价格特别高。
　　她都没有同意。
　　第一就是不想露脸，第二就是，不想签公司，只想自己一个人自由自在做点儿什么。
　　如今这个状态，她觉得刚刚好。
　　她也没有任何团队，基本上所有的事儿，都是自己跟家里的保姆一起完成的。
　　虽然很累，但是日子也很充实。
　　她在忙忙碌碌的日子里，渐渐淡忘了很多的伤疤。
　　再次找到了自己存在的价值。
　　当然，为了不被徐明禹刷到认出来，她也下了很多其他工夫。
　　比如自己每一条视频，都会将后背，还有下巴，以及手心的痣给遮住。
　　比如，她还特地减肥了一下，让自己看着比之前更瘦。
　　比如，她也打了美白针，让自己看着更白。
　　很明显，她的办法有用。
　　徐明禹至少到现在都不知道“忘记”就是她。
　　深吸一口气，她继续看着前方，娴熟操作着自己的车子。
　　城市的灯火，不断照进昏暗的车厢里。
　　光影交错之间，女人全身好像都在发光。
　　简直就是行走的反光板。
　　很快她便看到了，路边的厉氏集团分公司。
　　看到厉氏两个字，她的脑海中，就不由自主想到了乔眠跟厉夜寒。
　　她跟乔眠当初关系真的挺好的，而厉夜寒的话，虽然并不熟悉吧，但是这男的，对她也是彬彬有礼的，两个人也能聊得来。
　　其实，她真的挺想见见乔眠的，这些年尤其是在国外的时候，很多个时刻，她都会忽然想到乔眠。
　　甚至还会有回来看一看乔眠，或者联系一下乔眠的冲动。
　　但是每一次，她都忍住了。
　　她担心会节外生枝。
　　除了自己的父母还有奶奶之外，其他的人，她全部都没办法绝对信任。
　　不过虽然没有见到乔眠，她还是知道关于乔眠的很多事儿。
　　她知道乔眠跟厉夜寒的事业越来越好了。
　　知道她的女儿越来越优秀了。
　　也知道，她还是跟以前一样的美丽。
　　更知道，之前，厉家有个女佣，曾经尝试勾引厉夜寒，却直接被厉夜寒连夜安排扫地出门，并且连带着她的家人，都被驱离了帝城。
　　厉夜寒甚至还下令，他们一家人，永世不得再回帝城。
　　说真的，当时看到那个新闻的时候，她感觉厉夜寒简直帅爆了。
　　大家都是男人，厉夜寒就好比徐明禹不知道要好上多少倍了。
　　她也真的不得不佩服，乔眠选男人的眼光。
　　她就是能在茫茫人海中，精准地找到厉夜寒这样的好男人，与他一生一世。
　　明明身边那么多的追求者，但乔眠却能一下子 抓住一个最好的。
　　真的很厉害了。
　　厉夜寒也很好很好。
　　以他那个颜值，那个实力，想要找什么样的女人没有?
　　但是这些年，他身边除了乔眠，却没有出现过任何女人。
　　他们的婚姻，也是越来越稳定的。
　　一家三口，简直不要太幸福。
　　有时候看看乔眠，她就会有想要再次相信爱情的冲动。
　　但是再看看自己过去经历的那一切，她的那种冲动又会瞬间消失不见。
　　她还是算了吧。
　　就好好继续搞事业搞钱就好了。
　　不应该憧憬，这些没用的东西。
　　不是每个人都能成为乔眠的。
　　因为，人跟人的命运，天生就是不同的。
　　长呼一口气，锦初带着一脸漠然，继续开车。
　　完全一副，高高在上的高冷女神模样儿。
　　……
　　徐明禹回到徐家，就直接洗了澡，然后将自己关在了自己房间里。
　　躺在床上，他开始反反复复看自己曾经跟锦初在一起时的合影。
　　手机里仅有的三张合影，都是锦初强拉着他一起拍的。
　　因为那个时候，他根本不喜欢拍照。
　　锦初拍了以后，便在微信里发给他了。
　　他顺手就保存了下来。
　　后来，锦初离开以后，思念上头的时候，徐明禹总是会抱怨自己，当年拍的照片实在是太少了。
　　要是能多拍点儿就好了。
　　这样自己就能多看看，当年那温温柔柔到了骨子里的锦初了。
　　他的脑子里不禁想到了，今天包房里，那个网红脸说的那些话。
　　她说锦初，到现在杳无音信，也许是因为死了。
　　其实这些年，他也不是没有往这种地方想过的。
　　但是每一次想到，为了安抚自己的情绪，他就会立马打消这个念头。
　　也正是因为如此，所以今天这个事儿，再次被人提起来的时候，他才会觉得格外生气。
　　因为，这是他永远都不愿意接受的事实。

第753章 奶奶
　　他希望，锦初现在是好好儿活着的。
　　那样至少自己还能有个念想。
　　要是锦初死了的话，他真的不知道，该怎么靠着信念支撑着活下去了。
　　到时候，他怕是真的也会死吧。
　　是不受控制地，病死那种。
　　其实前两年，因为思念过t度，他也不是没有病倒的。
　　医院都不知道进了多少次了。
　　好几次他都在深夜里昏迷了。
　　要是，锦初真死了，他的情况，怕是会比之前，更加可怕。
　　到时候，整个徐家都会天下大乱的。
　　闭上眼睛，徐明禹的眼泪又开始滚滚落下了。
　　这些年，他最害怕的，就是四下无人的房间，还有这样漫长而又寂静的深夜。
　　紧紧抱着手机里的照片，徐明禹开始骗自己，锦初就在身边。
　　后来照片完全没用了，他就拿起了，自己身边的那个枕头。
　　那个枕头是锦初之前的枕头。
　　这些年，他一直都在抱着。
　　只是上面，早就已经没有锦初的专属味道了。
　　而为了能够让那个味道继续下去，他会经常在上面喷锦初用的香水。
　　纪梵希的，心无禁忌。
　　也会用锦初日常用的洗发露去清洗那个枕头。
　　就这样，枕头上还是有锦初的味道的。
　　借着那个味道，他开始继续闭着眼睛麻痹自己。
　　假装锦初就在身边。
　　以前，他对香气，这种东西并不敏感。
　　现在，他却对这个味道很敏感了。
　　他也开始真正意义上地明白了，人们说的那句“香味是能让一切变成永恒的东西”……
　　的确是这样的。
　　闻到熟悉的味道，人会在一瞬间，就直接让思绪穿越回，曾经自己记忆里的某个美好的时刻。
　　香味真的会让生命中的很多美好，都直接变成永恒。
　　很快徐明禹又想到了，曾经自己跟锦初在厨房里一起做饭的时光。
　　那么温馨，那么平静。
　　当时，那个自己认为的，最寻常的一件事，最寻常的一个晚上，却成了如今，他做梦都想要回去的晚上。
　　他更记得，自己以前，高高在上跟那个女人说的每一个字，每一句话。
　　他告诉她，以后自己要是想分手了，就让她走的干脆一点儿，不要拖泥带水。
　　那时候的他，是多么牛逼，多么绝情啊。
　　只是，后来他怎么也没想到，自己会变成那个，在分手以后，念念不忘的那个人。
　　不干脆，拖泥带水的人，居然变成了他。
　　而曾经那个爱他如命，好像没有他就再也活不下去的女人，却是那个决绝到了极致的人。
　　他真的不怪锦初，只怪当时的那个没有人性的自己。
　　当时自己要是不做那个选择的话，那么，现在他跟锦初的孩子都会打酱油了。
　　他们两个会如同乔眠与厉夜寒那样，恩爱幸福。
　　一家三口，其乐融融。
　　想到那个孩子，徐明禹内心深处的愧疚，便又开始疯狂蔓延了起来。
　　他开始哽咽着自言自语了起来——
　　“孩子，是爸爸，对不起你，更对不起你妈妈，真的很对不起，要是有下辈子的话，爸爸一定当牛做马，补偿你跟妈妈……”
　　“你应该恨透了爸爸了吧，你选择了我做你的爸爸，但是我却义无反顾将你给抛弃了。”
　　“哪怕你的妈妈那么求我，我都没有答应留下你。”
　　“我也知道我的对不起，是无济于事的，并不能改变什么。”
　　“更知道，这个世界上对不起这三个字，就是最没用的东西。”
　　“但是，爸爸除了对不起之外，真的不知道说什么了，爸爸是个罪人，爸爸真的有罪啊。”
　　越想，徐明禹的心就越疼。
　　他真的感觉自己快要死了。
　　关上灯，他将自己隐匿在黑暗里，哭着入睡。
　　在许多人，目光无法企及的地方，高高在上的徐家小少爷，徐氏集团的董事长，哭的就好像一个泪人儿一样。
　　而这也不是徐明禹第一次这样做了。
　　到底过去还有多少这样的日子，徐明禹根本就数不清了。
　　……
　　另一边锦初到了医院以后，就直接到达了自己奶奶所在的病房。
　　她把奶奶要吃的东西，全都放在了床头柜上。
　　而后便小心翼翼搀扶着虚弱的老人坐了起来。
　　她的奶奶，是肺癌晚期。
　　已经无药可救了。
　　之前，只能靠着药物勉强维持生命。
　　但如今，药物也已经没办法，继续维持这个老人的生命了。
　　她已经被医生，彻彻底底判了死刑。
　　估计再有一个星期，她也就差不多了。
　　看着这个骨瘦如柴的老人，锦初的脑海中，不禁浮现出了，自己童年的场景。
　　那个时候，每一次放学的时候，奶奶都会给她准备好，她喜欢吃的棒棒糖。
　　奶奶还会偷偷将自己省吃俭用攒下来的钱，给她当做零花钱。
　　所有她喜欢吃的东西，奶奶都会弄给她吃。
　　她更记得，自己小时候有一次出水痘，实在是太难受了。
　　奶奶就整夜整夜地抱着她。
　　奶奶害怕她用手抓破了痘子留下疤痕，便一下一下轻轻用手帮她抚摸那些难受的地方，为她缓解痛苦。

第754章 没机会了
　　但是明明，那个时候奶奶没有得过水痘的，更没有打过疫苗，根本没有抗体。
　　她却勇敢的，好像一个战士一样。
　　她问奶奶，为什么不害怕。
　　让奶奶赶紧走。
　　但是奶奶却义无反顾。
　　奶奶说，你是我最爱的孙女儿，别说你只是得了水痘了。
　　就算你是得了什么更加严重可怕的病，我也不会走的。
　　你爸爸妈妈都生病住院了，我要是走了，谁来照顾你？
　　难道我要看着我的初丫头一个人难受吗？
　　那我还是不是个人了？
　　想到那些画面，锦初的心，就疼的更加厉害了。
　　这么好的一个老人，为什么要遇到这样的事情呢？
　　为什么就不能好好长命百岁呢？
　　她真的真的好希望，奶奶能够一直一直活下去啊。
　　强忍着想哭的心情，锦初打开了折叠餐桌，将奶奶喜欢吃的东西，全都放在了餐桌上。
　　然后笑眯眯看着病恹恹的老人，说道，“奶奶，您想吃的，我都给您买回来了，还有您想吃的，那个芒果沙冰，我也给您买回来了。”
　　如今奶奶其实已经吃不下什么东西了。
　　但是即便如此锦初还是把奶奶想吃的，全都一次性买来了。
　　葱烧海参，葱油鲍鱼，清蒸梭子蟹，蛋黄鸡翅，芝士焗龙虾，蒜香炸鸡……
　　还有芒果冰沙。
　　其实老人这个时候说走就走了。
　　说不定，这就是最后一顿了。
　　她不想让老人留下什么遗憾。
　　老人见状，却是并没有着急吃东西。
　　只是慈祥地抚摸了一下锦初的脸，笑眯眯说道，“奶奶的初初，现在长大了啊，都能给奶奶买好吃了，再也不是当年，那个只会跟在奶奶屁股后边儿的小屁孩儿了。”
　　“时光啊，走的可真是快啊，明明我的初初小时候围在奶奶身边的画面，还在眼前呢，怎么已转呀，我的初初就这么大了呢？”
　　“初初，你说时间都去哪儿了呢？”
　　“奶奶真的不想死的，其实奶奶真的很想，看着初初结婚生孩子。”
　　“想看到初初得到幸福……”
　　“但是奶奶等不到了，初初你答应奶奶，等奶奶走了以后，就好好儿找个人嫁了吧。”
　　“不要因为一个徐明禹，就再也不相信爱情好不好，其实好男人还是有的，在这个世界上，坏男人，只是一少部分而已，咱们不要因为，被一个坏男人伤害了，就去否定所有男人好不好？”
　　“人再怎么样，总要结婚的，就算不结婚，将来也是总要有个孩子的。”
　　“不然的话，你就算赚钱再多也没用啊，等到你老了，死了的那天，这些财产都会后继无人的……”
　　“到时候就直接充公了。”
　　锦初其实并不同意奶奶的看法。
　　在她看来，就算充公了也没有什么。
　　她并不在意，自己死了以后，自己的财产，会给谁。
　　亦或者，有没有人给自己收尸。
　　而且经历了上一次的流产，她的身体也彻底毁掉了。
　　以后再也不能生孩子了。
　　就算她想要当妈妈，也没有那个机会了。

第755章 不在意
　　不过，她不在意了，反正她也不会谈恋爱。
　　既然不谈恋爱，那就更没必要生孩子了。
　　失去孩子的痛苦，她体会一次就够了。
　　要是再怀孕，再不小心失去一次孩子，她怕是再也没办法缓过来了。
　　奶奶看锦初不肯说话，便觉得锦初是被自己说动了。
　　于是便再次长叹了一口气，说道，“你不反驳我，就对了，你也觉得，我说的对，是不是？”
　　锦初苦笑了一下，假意迎合道，“嗯，奶奶，您说的都是对的。”
　　到了这一步了，她没必要继续逆着奶奶说话的。
　　她希望老人能安安心心离开这个世界，而不是带着牵挂。
　　深吸一口气，锦初便直接凑到了奶奶怀里，娇声嗲气道，“奶奶，您放心，您走了以后，我一定会赶紧找个人的，我这个事业现在这个成功，我这么有钱，要是再找个人的话，生活就很完美了。”
　　奶奶，您就安安心心走吧。
　　真的不要牵挂我。
　　奶奶，“那就好，奶奶就知道，奶奶的初初啊，是最听话的孩子了。”
　　锦初，“嗯我最听话了，最喜欢听奶奶的话。”
　　奶奶，“初初，奶奶饿了，不知t道怎么了，今天晚上，感觉食欲很好啊，我想吃点儿东西。”
　　不但如此，她感觉身上也有了力气了。
　　也不知道，是不是传说中的回光返照。
　　但是医生说，她这两天应该不会走的。
　　她不确定。
　　锦初听见这话，心里下意识也想到了回光返照。
　　眼泪立马就快绷不住了。
　　但是，她还是选择了继续强忍着，直接将筷子递给了老人说道，“奶奶，那您快吃点儿东西，这都是五星级酒店做的，比您平时吃的那些店要好吃很多倍的。”
　　虽然，她一直都在给家里钱，而且一年都是几百万，几百万的给。
　　但是，奶奶跟爸爸妈妈，谁也没舍得花这个钱，他们都在为她存钱。
　　明明，她已经说了，自己的事业很成功了，不需要他们操心了，但是他们还是改不了老毛病。
　　他们就是想要给她留个后路。
　　奶奶跟爸爸妈妈总是说，人不可能永远赚钱的，更不可能永远一帆风顺。
　　有钱的时候，还是要多攒着点儿。
　　这样等到没钱的时候，也就不用太慌张了。
　　也是因为如此，所以，他们的吃穿用度，还是跟之前一模一样。
　　丝毫没有任何改变。
　　看多了网上那些吸血女儿的父母。
　　锦初真的感觉，自己的父母最够好的了。
　　父母虽然没有给她优越的生活环境，单丝却给了她一个满满的都是爱的生长环境。
　　没有让她沉溺在原生家庭的一些不好的事情里。
　　奶奶拿着筷子，便开始吃东西了。
　　东西做的很好吃，老人吃的也很开心。
　　她一边吃着，一边说，“我这是这些天，第一次这么吃东西，这感觉太好了，这不愧是五星级酒店大厨做的东西啊，真的很好吃啊，初初，这就是比一般饭店的东西好吃的。”
　　越看奶奶的样子，锦初就越觉得，是回光返照了。
　　她的眼圈，立马开始红了起来。
　　但却是直接转过头，然后拼命抬起头，将眼泪给憋了回去。
　　她不能哭的。
　　要是哭了，奶奶就吃不下东西了。
　　她要奶奶好好吃东西。
　　如果真是回光返照的话，那这可能就是奶奶的最后一顿饭了吧。
　　奶奶这会儿，并没有注意到锦初的表情变化，老人只是专注在，那些吃食上面。
　　老人今天吃了很多，是平时二十倍的量。
　　所有的东西都被她一扫而空了。
　　吃完之后，她还是感觉饿。
　　锦初便忍着眼泪给地方弄了一些水果吃。
　　这个时候老人终于感觉饱了。
　　于是便心满意足靠着床头，笑眯眯看着锦初说道，“托我们初初的福，奶奶有生之年，居然还能吃上这么好吃的东西，奶奶真的好开心啊，好满足啊，初初。”
　　锦初，“奶奶，您吃的开心就好。”
　　奶奶，“嗯，高兴，高兴的，只是初初啊，你不要嫌弃奶奶唠叨啊，真的，再如何赚钱，都还是不要大手大脚的好，毕竟啊，人生是起伏不定的。”
　　“生活中，充满了各种意外，还有各种危机的，咱们要学会存钱，存的越多越好，这样以后遇到事儿了，心里才不会很慌张，知道了吗？”
　　锦初闻言，便是乖乖点了点头，说道，“奶奶，我真的很有钱，现在存款都很多了，您知道的呀。”
　　奶奶，“我知道，但是还是要好好攒钱，不要浪费每一分钱，知道吗？平时吃东西，不要找这些五星级酒店，就吃最普通的饭店就好，这样的店铺太贵了，一顿饭得好几万吧？”
　　“偶尔一个月出去吃一次就好了。”奶奶又道。
　　她其实没别的意思，只是害怕，她的初初过不好而已。
　　只是害怕，自己走了以后，初初要是真的遇到事儿了， 万一身上没有钱的话，会没办法扛下去而已。
　　她就真的只是想要自己的小孙女儿安安稳稳的。

第756章 好吗？
　　锦初之前，遇到那个渣男，已经去了大半条命了。
　　以后，真的不能再遇到任何摆不平的危机了。
　　锦初笑了笑，又道，“好的奶奶，您的叮嘱我一定谨记在心，好吗？”
　　奶奶，“嗯，你这样奶奶就放心了，初初，你还是那么听奶奶的话。”
　　锦初，“那当然了，毕竟，我跟您的感情，多么亲近，不管时间过去多久，我年龄有多大，我事业多成功，我都还是最初的那个初初啊。”
　　奶奶，“嗯，好……好……”
　　说着奶奶便开始感觉疲惫了起来。
　　她直接靠在了锦初肩膀上，笑着闭上了眼睛。
　　再之后，老人便开始感觉，身上半点儿力气都没有了。
　　好像整个人都被什么东西抽空了一样。
　　眼前甚至开始一片漆黑。
　　锦初这会儿，还没有意识到老人的变化，开始拉着老人的手，说起了自己小时候的事儿——
　　“奶奶，您还记不记得我小时候出水痘的事儿，那个时候您整夜整夜陪着我。”
　　“说真的，那个时候要是没有您的话，我真的不知道该怎么熬过去啊。”
　　“我到现在都记得出水痘的痛苦。”
　　“我更记得，后来您也被我传染上了，您的情况比我更严重，甚至还发烧了。”
　　“但是，那个时候您根本没有一点儿责怪我的意思，还安慰我呢，让我不要愧疚，还说这都是您心甘情愿的。”
　　“奶奶，对我来说，您就跟我妈妈一样，特别特别亲近，我真的好希望，您能看到我结婚，看到我生孩子啊……”
　　“奶奶，您多活一段时间好不好？您要是真能活下来，我一定让您看到那个场景，好不好？”
　　“奶奶……”
　　感觉到老人的呼吸渐渐微弱了，锦初的心开始狠狠抽搐了起来。
　　身边的老人，是那么安静，甚至没有任何回应。
　　难道……
　　她下意识转头看向了肩膀上的老人。
　　却发现，老人这会儿眼睛闭着，而且已经完全没有呼吸起伏了。
　　老人就那么靠在她的肩膀上，安详的不行。
　　那样子好像睡着了一样。
　　她心如刀割。
　　下意识抬起手，放到了老人的鼻尖上。
　　却发现老人已经没有呼吸了。
　　一个人，居然就这么，简简单单就走了。
　　没有再跟她多说任何一句话。
　　锦初的眼泪立马再也绷不住了。
　　她紧紧抱住了老人。
　　一边不断亲吻着，对方的额头，一边歇斯底里呼叫她，“奶奶，您醒一醒好不好，奶奶睁开眼睛，再看看初初好不好，奶奶我小时候，您不是说过吗， 不管您在哪儿，只要我呼唤您一句，您就会想尽一切诶办法，回到我身边的，初初现在在叫您，您听见了吗？您回来好不好？”
　　这世上，再也没有什么事情，是比失去骨肉至亲，更加让人觉得难受的事情了。
　　这种极致的痛苦，之前她失去孩子，然后跟徐明禹彻底一刀两断的时候，体会过一次。
　　这是第二次了。
　　她真的很害怕这样的感觉。
　　她多希望，自己再也不用经历这些了。
　　多希望，眼前的一切只是一场梦。
　　梦醒之后，她还是奶奶的初初。
　　还在小时候。
　　所有的一切都还是原来的样子啊。
　　“奶奶，我现在功成名就了，我明明什么都有了，能让您过好日子了，您为什么要走呢？”
　　“您留下来，再多陪我几年好不好，我保证，只要您能活下来。”
　　“只要您肯睁开眼，再留在我身边几年，我就结婚，让您看到您的重孙女儿，好不好？”
　　“您不是一直都想要，看到我的孩子出生吗？”
　　“奶奶您看看我，您别走，好不好？”
　　“您就这么走了，初初以后想念您的时候该怎么办？”
　　“以后初初要是生病了，谁安慰初初？”
　　“奶奶……您最爱初初了，您为了初初留下来，好不好。”
　　“哪怕您只是再多留一年也行啊。”
　　越说锦初的眼泪就越多。
　　喊到最后，她直接筋疲力尽。
　　声音都变成了气音。
　　为什么要这样啊，为什么一定要有生离死别啊。
　　所有人都健健康康活着，一家人活到一定年龄，然后大家一起自然死亡不好吗？
　　她明明那么有钱了。
　　明明钱能买来很多东西了。
　　但是，为什么就是买不来奶奶的这条命呢？
　　为什么就是留不住奶奶呢？
　　人类的力量，真的好渺小啊。
　　看着好像无所不能，但是其实，却有很多最重要的事情，无法改变。
　　哪怕再有钱，再有能力的人，终究也没办法，实现永生。
　　没办法，避免这一天的到来啊。
　　她真的很希望，奶奶能好好活着啊。
　　希望能带着奶奶走遍全世界的每一个角落。
　　让奶奶多看看美好的风景。
　　让奶奶多吃吃好吃的食物。
　　可是以后，再也没有机会了。
　　她哪怕再成功，都没办法，跟奶奶分享了。
　　正在隔壁房间休息的，锦初父母，听见声音，便立马红着眼睛，回到了锦初身边。
　　他们两个虽然很有钱了，但是还是坚持没有给老人请护工。
　　老人病的这些日子，他们一直都是亲力亲为 的。
　　只是为了，能够多为老人做点儿什么，不给自己留下t遗憾。

第757章 重逢
　　今天晚上，他们实在是太累了，撑不住了，所以才决定在隔壁房间，都稍微眯上一会儿。
　　却没想到，这么一眯，就直接跟老人分开了。
　　甚至都没再跟老人最后再说几句话。
　　锦初的妈妈看着奶奶这副模样，立马坐在了老人的另一边，开始抱着老人嚎啕大哭。
　　她的婆婆就是个神仙婆婆，她年轻的时候，老人从没给她任何委屈。
　　她还记得，当初自己生锦初的时候难产，差点儿去了半条命。
　　当时，当虚弱无比的她，被推出产房的时候，婆婆说的第一句话，就是对着锦初爸爸说的。
　　她说，“以后再也不准让你媳妇儿怀孕了，你给我做好避孕措施，实在不行，你就直接去结扎了吧。”
　　当时，关于结扎这件事情，被很多人传的神乎其神的。
　　好多人都在说，男人结扎，对身体特别不好。
　　很多人，一旦结扎，身体就完全废了。
　　特别有风险。
　　可是即便如此，她的婆婆还是说出了这样一句话。
　　那个时候，她也担心结扎风险，便用尽全身力气，让锦初爸爸不要冲动，让奶奶也冷静一点儿。
　　可是锦初奶奶却说，“你都差点儿死在里面了，你让我怎么冷静？你给我听好了，以后再也不准生孩子了。”
　　她问对方，“您难道不想要孙子了吗？”
　　对方却斩钉截铁地说，“我当然不想要了，孙子有什么卵用？我们家就是普通人家，也没有皇位要继承，只有一堆锅碗瓢盆，难道生个孙子，继承我们的锅碗瓢盆吗？真的很搞笑啊 ……”
　　随后，对方又说，“再说了，就算是有皇位要继承，那么孙女儿就不能继承了？就是一定得孙子继承吗？开什么玩笑？谁说女子不如男？”
　　那个瞬间，她的婆婆真的温暖到了她。
　　后来啊，她坐月子的时候，明明家里面很困难的。
　　但是，不管是鸡汤还是猪蹄汤，亦或者是海参，燕窝，她的婆婆都没有少了她的。
　　她那个时候，这些好东西，是随便吃的。
　　而且，婆婆不会允许其他人吃。
　　她老公有时候嘴馋，吃上一口，都得被骂半天。
　　而且，婆婆还因为，担心她偷偷给锦初爸爸好东西吃，每次她吃东西的时候婆婆都在旁边看着。
　　一直到，看着她全部吃完了，才肯走。
　　那个时候，锦初爸爸都抱怨说，自己可能不是亲生的，她才是亲生的。
　　而婆婆却根本不在意，只会冷冷说一句，“她给咱们家生孩子了，是个头号功臣，你跟她计较这点儿吃的，你是不是有病？你上医院看过没有？”
　　锦初爸爸后来解释，说自己是开玩笑的。
　　而她的婆婆却根本不听。
　　直接给了个白眼儿，就走了。
　　当年还有很多人，都在劝锦初奶奶，说她只是生了一个女孩子而已，没必要那么补，又不是什么有功之臣。
　　而每次有这样的声音出现，锦初奶奶都会直接，不顾邻居情分，跟对方撕逼的。
　　当然，也有很多人，在锦初一两岁的时候，劝她再生个儿子。
　　还说，女人既然嫁了人，那就有义务给婆家延续香火，不能让婆家断了香火，那是大罪。
　　而每次到了那个时候，锦初奶奶都不需要她说什么，便直接开始开启怼怼怼模式了。
　　锦初成长过程里，也离不开这个老人跟她一起照顾的。
　　可以说，她这个婆婆，这一辈子将所有明目张胆的偏爱都给了她了。
　　对她来说，这早就不是婆婆了。
　　而是亲妈。
　　她真的特别舍不得，对方就这么走了。
　　真的很希望，对方能够长命百岁。
　　越想，锦初妈妈哭的就越是凶狠。
　　而锦初爸爸也直接跪在了床边，开始嚎啕大哭。
　　他的妈妈是全世界最好的妈妈。
　　妈妈把所有青春都奉献给了他。
　　他真的舍不得啊。
　　就在所有人都哭的上气不接下气的时候，徐明禹推开病房的门，走了进来……

第758章 如果你还有人性
　　锦初听见病房门被推开了，便用那双哭的红肿的眼睛看向了门口位置。
　　重逢来的是如此的猝不及防，让锦初一时之间，都来不及反应。
　　此刻，女人的眼睛红红的，脸上满是泪花。
　　妆容也哭花了。
　　但是却架不住底子好，还是惊人的好看。
　　她的穿衣风格变了。
　　以前喜欢穿的，都是一些很乖巧的风格。
　　但是现在，却变得大胆又前卫了。
　　看着跟以前完全不一样了。
　　女人哭成这样，徐明禹只觉得心脏都碎了。
　　他当即快步走向了女人，红着眼睛，小心翼翼站在床边，说道，“初初……叔叔，阿姨，人死不能复生，大家还是节哀吧。”
　　之前，锦初流产的时候，他跟锦初的爸爸妈妈是见过的。
　　后来，为了求他们告诉他锦初的位置，他们也见过很多次了。
　　所以，对他们夫妻并不陌生。
　　而原本就心情不好的一家三口，此刻看到徐明禹都立马更加不好了。
　　锦初真的不知道，徐明禹为什么要在这个时候出现。
　　她所有不好的记忆，都在这个刹那，直接被勾了出来。
　　简直就是火上浇油。
　　他不该出现的。
　　哪怕再着急见她，也不应该的。
　　时隔多年，他还是跟以前一样自私。
　　只想着自己。
　　锦爸爸看到徐明禹，也是立马再次气不打一处来了。
　　他直接站了起来，红着眼睛，愤怒地指着徐明禹的脸，呵斥道，“徐明禹，你还来我们家里人面前干什么？之前我明明跟你说过很多次了，希望你不要继续出现在我们面前。”
　　“我们都不想看到你，你不知道吗？而且，这个时候，你非要推门进来干什么？你就算再着急，你难道不知道，避开这阵子吗？”
　　“你是嫌弃，初初被你害的还不够惨，是想要初初看到你以后，情绪更加激动，然后更加抑郁，直接去死是不是？”
　　“你给我滚，你马上给我滚，我不想看到你！马上给我滚！”
　　他现在只希望，徐明禹这个男人，能赶紧从自己视线里消失。
　　这个男人不管对锦初，还是对他们夫妻两个人都是一场噩梦。
　　而且他的妈妈之前也说了，最不想看到的人就是徐明禹！
　　妈妈现在的魂魄也许还游离在这里。
　　他必须要马上赶走徐明禹！
　　他这辈子从来没有憎恨过谁。
　　就是这样的他，却憎恨徐明禹憎恨到了极致，恨不得这个男人赶紧去死！
　　徐明禹知道，徐家人此刻的心情。
　　其实也知道，自己不应该在这个时候推门进来火上浇油。
　　但是他根本没办法等了。
　　很害怕，错过了这个机会，锦初又会消失不见。
　　之前的那段等待锦初的时光，实在是太难熬了。
　　徐明禹不想继续重复了。
　　他随即一脸真诚，看着锦初父亲说道，“叔叔，阿姨，初初，我知道我出现的时机很不对，但是我等了这么多年，真的太难受了，我没办法继续等下去了。”
　　“所以在我知道初初，出现在这里的时候，我就立刻赶来了。”
　　“我只是很害怕，会错过这个机会。”
　　“我真的不敢了。”
　　“请大家相信我，我是真的知道错了，我也是真的很想要挽回。”
　　“现在说这些，我知道，大家都听不进去，我也不想继续说了。”
　　“我只求大家不要赶我走，让我帮忙一起处理奶奶的后事吧。”
　　“毕竟之后还有很多需要人的地方。”
　　“让我一点一点，补偿大家。”
　　“虽然我也知道我欠大家的，真的一辈子都换不完了。”
　　他害死了自己跟锦初的孩子。
　　所以他欠着锦初一条人命。
　　他害的锦初的爸爸妈妈，为了女儿的事情而伤心难过。
　　所以，他也欠锦初爸爸妈妈的。
　　更欠锦初奶奶的。
　　奶奶是最疼锦初的人。
　　当初锦初那样，奶奶也是最伤心的那个人。
　　往事一幕一幕在锦初眼前回放，锦初只觉得仇恨几乎快要将她彻底吞噬了。
　　她甚至已经没办法好好呼吸了。
　　所有情绪叠加在一起，她已经被掏空了。
　　人也开始疯狂颤抖。
　　她一句话也说不出来了。
　　明明有很多难听的话想说，但是这会儿，却因为情绪太激动，根本没办法发出声音。
　　她只能大口大口呼吸着，不断擦着眼泪，用气音对着徐明禹呵斥，“徐明禹，你赶紧给我滚，我不想看到你！”

第759章 歇斯底里！崩溃！大哭！
　　“如果你还有一丝丝人性的话，你就快点儿从我的眼前消失，再也别让我看见你！”
　　“我不需要你的补偿，我也不会原谅你，永远也不会。”
　　“我的奶奶，我的爸爸妈妈，也都不会原谅你！”
　　“快滚啊！”
　　她真的很想歇斯底里。
　　但是她却不能。
　　这样的感觉憋屈的不行。
　　让她的身体也颤抖的更厉害了。
　　她的心脏，好像也很快就要停拍了一样。
　　她真的害怕自己会等不及参加奶奶的葬礼，就直接因为心脏骤停而忽然去世！
　　情绪持续上头，锦初也开始t感觉，自己头上的血管，一直在疯狂跳动。
　　每跳动一下，头部两侧，就疯了一样疼痛。
　　头疼，心脏疼，连带着灵魂都在疼！
　　这个男人，曾经是她的偏爱，但是如今却是她的噩梦！
　　曾经，她有多么想要靠近这个男人，如今就多么想要这个男人原地消失！
　　她希望自己的人生里，再也不要有这个人了。
　　希望自己能够干干净净活着。
　　继续过自己以前平静的日子。
　　他到底是怎么找到她的？
　　明明，她将一切都打点好了。
　　花费了重金的。
　　为什么，上天要这样跟她开玩笑？
　　是因为觉得，她还不够惨吗？
　　这个世界真的好奇怪啊，你想要见到一个人的时候，你哪怕跟这个人就在同一个城市，你哪怕使劲浑身解数，都未必能见到。
　　但是当你不想见到一个人的时候，你哪怕疯狂躲避，也终究会见到。
　　你说奇不奇怪呢？
　　徐明禹看着锦初如此激动的样子，内心的愧疚几乎难以用言语形容了。
　　心脏也是疼的快要死过去了一样。
　　不知道该怎么办了，他便直接跪在了锦初面前，一边哭着，一边说，“对不起，你别激动……初初，我真的知道错了……”
　　“我现在就走……我走还不行吗？”
　　他真的担心，自己继续刺激下去，锦初会直接死过去。
　　他真的来的太冒失了。
　　这些年，他不管对待什么事情，都能做到清冷克制。
　　唯独今天晚上，他不行。
　　不过就算是走，他也会把保镖悄悄留下来，看着她的。
　　绝对不能，再让她溜了。
　　这个时候病房这边的动静，很快便吸引了很多人的注意。
　　很多吃瓜群众，还有医护人员，都围了过来。
　　医护人员，本来是想来看看什么情况，是不是有什么人闹事，然后制止这场闹剧的。
　　但是当他们看到对方居然是徐明禹的时候，却直接哑火了。
　　谁也不敢上前一步。
　　要知道，这可是徐明禹。
　　北城的爷。
　　随便跺一跺脚都能让北城颤三颤的人物。
　　谁敢招惹？
　　他们这家医院的幕后老板，还是人家徐家呢。
　　得罪了徐明禹他们饭碗都得被砸了。
　　甚至此生再也没办法从事医疗行业都是有可能的。
　　而这个时候，吃瓜群众们，很快也注意到了跪在地上的徐明禹。
　　于是很多人都看到，那个矜贵到不可一世的天之骄子徐明禹，曾经风光恣意，意气风发的徐明禹，此刻正卑微跪在一个女人的面前，低着头，小心翼翼，好像一个罪犯一样。
　　甚至还有人，直接拿出手机，偷偷记录下了这一切。
　　而徐明禹哪怕看到有很多人来了，也没有起身。
　　只是自顾自，低着头。
　　双手一直在疯狂颤抖。
　　锦初闭上了眼睛，这次她终于发出了声音。
　　她直接歇斯底里命令道，“徐明禹，你马上给我滚，马上！”
　　哪怕一时一刻，她都没办法再看到这个男人了。
　　真的不能。
　　她不想跟这个男人说一句话。
　　跟他多说一句，都是浪费自己的表情。
　　她的眼前又开始浮现出了，自己失去那个孩子时的场景了。
　　那个时候，她明明那么求他了……
　　呵呵。
　　现在来装什么深情款款？
　　她早就领略过他的薄情寡义了。
　　薄情寡义到连自己的亲生孩子都能舍弃！
　　就为了……
　　哈哈哈……
　　锦初哭着哭着，就开始无力地靠着床头，苦笑了起来。
　　徐明禹看着她又哭又笑，实在是更怕了。
　　便站了起来，说道，“初初我走了，你好好保重，知道吗？”
　　“滚！！”
　　一直愤怒地盯着徐明禹的锦初母亲，直接再次呵斥。
　　而锦初的父亲则是好像推垃圾一样，用尽全身力气，一下一下将徐明禹往外推。
　　徐明禹一边由着对方推自己，一边一直死死看着锦初。
　　哪怕锦初这样对他，他还是想多看看她。
　　多看看这张让他日思夜想到发疯的脸。
　　锦初爸爸推搡徐明禹的这一幕，也被很多人拍了下来。
　　徐明禹完全不在意。
　　锦初爸爸则是火气上来了，直接看着那群围观群众，呵斥道，“都给我滚，别人家的事情，你们拍什么拍？在这里堵着干什么？还嫌弃我们家不够惨吗？”
　　真是晦气。
　　别人都这么伤心了，还赌在病房门口干什么？
　　影响他推徐明禹滚蛋好吗？

第760章 葬礼！
　　吃瓜群众们，被锦初父亲这么一骂，便立马主动散开了。
　　他顺利将徐明禹推出去以后，就直接关上了病房的门，甚至反锁了。
　　徐明禹则是颓废站在病房门外，看着那扇紧闭的门。
　　门外面，徐明禹的眼泪止不住流淌。
　　里面，锦初一直在歇斯底里地哭。
　　徐明禹知道，这不仅仅只是哭她的奶奶。
　　更是哭他们的过去。
　　哭她曾经受过的那些委屈。
　　听着锦初的声音，徐明禹的心比刀割更加难受。
　　“初初，对不起……是我考虑不周。”他哽咽着，泪如雨下。
　　一旁的医护人员们看到这一幕，都很想上前安慰，但是却都不敢随便 跟徐明禹说话。
　　这样的男人，实在是太高高在上了。
　　让人没办法，随便去接近。
　　徐明禹跟锦初之间的故事，大家都知道。
　　之前锦初流产的时候就是来的这家医院。
　　所以他们一时之间，也不知道该心疼徐明禹还是心疼锦初了。
　　反正不管怎么样此刻的徐明禹，是真的可怜。
　　当然锦初更可怜。
　　在这种时候了，居然还得面对徐明禹这个，给她带来了无数心理阴影的男人。
　　而这个时候，徐明禹也没有去看身边的任何人。
　　只是颓废地走到了墙边，看着随行的保镖们，低低说道，“你们，接下来给我好好儿看着初初，要暗中看着，不要明着看，免得让初初心烦，知道了吗？”
　　要是被锦初发现的话，她只会更膈应。
　　心情也会更不好。
　　他不想继续刺激她了。
　　他真的后悔，刚刚那么冲动地跑进来了。
　　想到这里，徐明禹便抬起手，狠狠朝着自己脸上扇了一巴掌。
　　这一巴掌，直接在男人脸上，留下了一个深刻的不行的手掌印。
　　但是即便如此，男人还是半点儿没有感觉疼痛。
　　因为跟心疼相比，眼前这点儿疼痛，实在是毛毛雨一般。
　　保镖们立马恭敬点头。
　　徐明禹，“你们要是给我看丢了人，我保证让你们一个个儿的都给我吃不了兜着走，听见了吗？”
　　“到时候不单单是你们倒霉，你们的家人我也不会放过！”
　　男人的声音，冰冷到了骨子里。
　　样子也是让人望而生畏的。
　　保镖们立马恭敬点头。
　　他们都知道，徐明禹绝对没有吓唬人。
　　锦初对徐明禹有多重要，全世界的人都知道。
　　他们就更知道了。
　　徐明禹一直在病房外面待了很久很久。
　　一直到里面，锦初的哭泣声音消失了，他才带着满身颓废离开了。
　　……
　　锦初奶奶的葬礼，是在一周之后举行的。
　　葬礼结束以后，锦初跟自己的父母，还有奶奶的一些亲近的亲戚们，站在奶奶的墓碑前面，默默看着老人的墓碑。
　　老天爷就像是能感知众人的悲伤一样，这一天，全天都阴恻恻的，好像随时都要下起雨来。
　　而这样的天气，让锦初的心情也更加烦闷了。
　　看着老人那笑靥如花的黑白遗照，锦初哽咽着说，“奶奶，您安安心心走吧，我们保证会好好儿过好我们接下来的人生的，我们都会快乐的，也会想您的。”
　　“奶奶，以后您多来我梦里看看我好不好？您离开以后我都没有梦到您……”
　　“您不让我梦到您的话，我想您的时候要怎么办呢？”
　　越说，锦初就越觉得伤心难过……

第761章 无法控制！
　　她真的再也见不到奶奶了。
　　她的生命中再也不会有奶奶这个人了。
　　以后伤心了难过了，再也没有奶奶可以分享了。
　　回到爸爸妈妈家的时候，再也不会有一个老人，一脸慈祥坐在沙发上，笑眯眯看着她说，“初初你回来了，奶奶给你准备了很多很多好吃的。”
　　再也不会有了。
　　从小到大，在奶奶身边的很多温馨的瞬间，又开始在她眼前回放了起来。
　　那些温暖无比的画面，在每一个当下，她都感觉那是最稀松平常的日子。
　　可是到了现在，她才发现，所有当初自己觉得稀松平常的时光，都是生命中最珍贵的时光。
　　那些时光，都是永远也不会再有了的。
　　她忽然想到了一句话。
　　人是没办法同时拥有青春，以及都青春的体验的。
　　人往往拥有青春的时候，不知道那青春有多美好。
　　而等到失去以后，蓦然回首，才会发现，自己的青春，原来是那么美好。
　　原来自己的青春里，竟然还有那么多值得铭刻在心间的瞬间啊。
　　其实这句话，对待她跟奶奶的这段亲情也是一样的。
　　小的时候，拥有这样的亲情的时候，她也曾觉得，那很平常的。
　　颤抖着坐在墓碑前面，她紧紧抱着墓碑，就好像最后抱着自己奶奶的尸体t一样，哽咽着继续说，“奶奶，真的您多来我梦里看看我好不好，我听说，那边的人给这边的人托梦都是需要给梦官钱的，我会给您多烧一点儿钱的，您有钱了，可要经常给我托梦啊。”
　　“您不要担心，来我梦里会导致我忘不掉您啊，因为就算您不来，我也不会忘掉您的。”
　　“您是这个世界上最好最好的奶奶，不管时间过去多久，我都会记着您的。”
　　锦初妈妈也被锦初的这段话给触动了。
　　她坐在了锦初对面，同样紧紧抱住了老人的墓碑，哽咽着说，“妈，您放心，我会照顾好，您的儿子，照顾好锦初的，我也会好好生活的，我们三个，会把日子过好的。”
　　“妈，您在那边，不要牵挂我们……”
　　说着锦初母亲的眼泪，也开始肆意奔流了起来。
　　她现在真的好希望自己能有起死回生的超能力。
　　这样的话，自己就能把自己的婆婆变回身边了。
　　锦初的爸爸，这会儿也被她们两母女感染的哭成了泪人儿。
　　他没有说话，只是一直哭。
　　从老太太去世到现在，他们已经不知道掉了多少眼泪了。
　　乔眠到达现场的时候，便看到了眼前的这一幕。
　　她的心立马就碎了。
　　锦初回来了，以及锦初奶奶去世这件事儿，是刚刚，她见到徐明禹的时候，徐明禹才说的。
　　当时徐明禹来公司谈项目，状态特别不好，她问了一嘴，对方就说了。
　　她当即责怪对方，为什么当时没有说。
　　他说自己这阵子，一直都很难受，所以没顾上跟她说。
　　快速走到锦初面前，她直接跪在了锦初奶奶坟墓前面，先将手里的那束白色菊花放在了地上。
　　而后直接从后抱住了锦初，说道，“初初，你别难过了……人死不能复生，就算你再怎么哭，奶奶也没办法死而复生不是吗？”
　　“初初，你跟我说过的，奶奶活着的时候，最是疼爱你了，奶奶最害怕的就是你掉眼泪，所以，你别掉眼泪了，你快乐一点儿，这样奶奶也会开心不是吗？”
　　锦初听见乔眠的声音，便立马转头看向了乔眠。
　　熟悉的面孔，熟悉的感觉，让她内心深处五味杂陈。
　　她立马紧紧抱住了对方。
　　而后继续崩溃大哭，“眠眠姐……我真的没办法接受这个现实啊。”
　　乔眠的心，还在持续破碎。
　　她一边轻拍着锦初的后背，试图安抚她的情绪。
　　一边柔声细语道，“我知道，我明白你感受，但是初初，我们还是要振作起来，不是吗？你的眼泪并不能改变解决，只会让奶奶牵挂你，不是吗？”
　　锦初，“大道理，我都知道，可是眠眠姐，我还是没办法控制我的情绪……怎么办啊。”
　　奶奶去世的这些天，她一直都是这样的。
　　每时每刻基本都在哭。
　　甚至感觉，自己的眼睛都快要哭瞎了。
　　她也不想这样。
　　可是，她就是控制不住自己。

第762章 影响心情
　　乔眠一边陪着锦初一起哭，一边说，“我会陪着你，一直陪着你，直到你走出来为止。”
　　在她看来，锦初真的太可怜了。
　　几年前，失去了自己的孩子。
　　现在又失去了自己的奶奶。
　　接二连三的打击，不管是谁都会崩溃的。
　　乔眠都懂。
　　她会陪着锦初的。
　　一定会的。
　　锦初，“眠眠姐，有你真好啊。”
　　乔眠，“你看在我这么关心你的份儿上，等一下忙完了一切，让我开着车，带着你出去兜兜风好不好？让我好好儿陪你说说话好不好？”
　　她话都说到了这个份儿上了， 锦初自然是不可能不同意的。
　　锦初随即乖巧点了点头，说道，“好……”
　　乔眠立马心满意足抱紧了锦初。
　　等到送走了所有宾客以后，乔眠先安抚好了锦初爸爸妈妈的情绪。
　　之后才牵着锦初的手，带着她上了自己的红色兰博基尼超跑。
　　乔眠直接开着车，载着锦初，朝着墓园的山下去了。
　　后面十辆劳斯莱斯库里南保镖车，紧紧跟随。
　　乔眠直接将车子顶棚放下去了。
　　任由微凉的风，肆意吹进车内。
　　她知道，在这种时候，人就是会想要吹吹冷风的。
　　转头看着身边的锦初，她感觉锦初比自己印象中要瘦了很多。
　　也许是因为，在外面过的不太好。
　　又也许是因为，最近这段时间，这姑娘的情绪不好才这样的。
　　乔眠一只手开着车，一只手则是拉过了锦初的手，一边轻轻晃动着，一边说，“初初，咱们转移一下话题吧，你能跟我说说，你消失的这段时间，都去哪儿了吗？还有能说说，你是怎么做到，消失的无影无踪的吗？”
　　乔眠是真的很好奇。
　　徐明禹那边，到现在也没查到，锦初为什么能消失的那么无影无踪。
　　更没查到，锦初到底去哪儿了。
　　锦初，“我在哪里我不想说，因为接下来，我还是会回到那个地方去，眠眠姐，你就别问了……”
　　“至于我为什么能隐藏行踪，那肯定是因为花钱了的……”锦初又苦笑了一下，然后擦了擦眼泪。
　　其实她跟乔眠也是有过无话不谈的日子的。
　　那段日子，她们两个人都很亲近彼此。
　　如果没有徐明禹这个风险在的话，她肯定会把一切都告诉乔眠的。
　　但是现在她不能说。
　　她不是不信任乔眠。
　　只是觉得乔眠这个人心太软了。
　　可能哪天，禁不住徐明禹的软磨硬泡就直接给她暴露了。
　　所以还是不说最好。
　　乔眠看锦初这么说了，自然也知道她心里的顾虑。
　　她也没打算，死咬着不放。
　　只是努力笑了笑，说道，“那你跟我说说，你这段时间，在外面过的好不好呀？有没有人欺负你？你还适应吗？”
　　锦初偏头看着乔眠，满脸都是疲惫与颓废，“我还是过得很好的，要钱有钱，要自由有自由怎么会不好？”
　　“眠眠姐，其实人想明白以后，就能快乐很多了。”锦初又道，“在外面这段时间，我想了很多了，我也放下了，那个我本来就应该放下的人了。”
　　乔眠，“那就好，锦初，不管你将来在什么地方，只要你是幸福的，快乐的，那就够了。”
　　至于更深的话题，乔眠不想继续聊下去了。
　　以免影响了锦初的心情。

第763章 投缘
　　锦初，“眠眠姐，你也是，我注意到，我消失这段时间，你一直过的很好，我很为你高兴的，我也很好，你不用为我操心。”
　　乔眠，“你很好就好，所以你的满脸疲惫，只是因为，你奶奶去世的关系，而不是其他的？”
　　锦初，“那当然了，我早就不是最开始的那个锦初了，我更不会为了一个男人，伤心难过到现在，更何况，那也不是个什么值得人一直惦记的男人不是吗？只是一个臭男人罢了……”
　　“全世界，最垃圾最垃圾最垃圾的男人。”锦初冷哼。
　　听着锦初说出的，三个最垃圾，乔眠就知道，她到现在都还对徐明禹恨之入骨。
　　她仍旧能够理解。
　　她再次努力笑了笑，说道，“嗯，想开了就好，其实人还是应该先好好爱自己。”
　　锦初，“是啊，我现在是个不婚主义者，也是个单身主义者……我讨厌男人，更不憧憬爱情了……”
　　乔眠，“嗯，其实这样也不是不行。”
　　锦初，“眠眠姐，你居然没有跟别人一样，劝我结婚谈恋爱？”
　　乔眠，“结不结婚，恋不恋爱，都是个人选择，别人无权去扭转，而且……人活在这个世界上，快乐才是最重要的，如果你觉得，不结婚不恋爱能让你更快乐的话，那你就去做。”
　　“这些年，不只是你活的通透了，我也是越来越通透了哦。”乔眠又道。
　　乔眠这句话，让锦初轻轻笑了一下。
　　没有勉强。
　　都是发自内心的。
　　看到锦初笑了，乔眠立马松了一口气，“太好了，我的公主，你终于笑了。”
　　锦初闻言，立马心头一暖，“谢谢你，眠眠姐，愿意在我最难受的时候出现，陪着我聊天，不知道为什么，每次情绪不好的时候，看到你我就会觉得好多了，你说是不是因为你太好看了？”
　　乔眠，“那我就当你是在夸我了？”
　　锦初，“自信一点儿，我就是在夸你。”
　　乔眠，“谢谢，我们初初也很好看，我们初初要是不哭的话，那我看着我们初初，也会开心起来的。”
　　锦初，“我尽量。”
　　说到这里，锦初嘴角的笑容忽然便凝固了。
　　她一脸认真看着乔眠，紧蹙着眉头，问道，“是不是徐明禹告诉你，我奶奶去世的？”
　　乔眠，“嗯……是，但是其他的，他没有说，我是自己打电话查的。”
　　锦初，“你别骗我了，他是一直在盯着我的行踪吧？所以你才会直接知道我奶奶埋在什么地方。”
　　虽然锦初没有找到证据，但是，她还是这么认为。
　　徐明禹好不容易找到了她，是不会给她机会轻易离开这里的。
　　不给就不给吧。
　　反正t，她自己有的是办法。
　　乔眠立马摇了摇头，“真的没有，徐明禹除了告诉我，你奶奶去世这件事儿之外，什么都没说……”
　　她发誓，自己说的都是真的。
　　锦初，“哦，他居然没说啊，还挺能演的，他估计是怕自己说了会被你知道，自己在盯着我吧……”
　　“毕竟，他也知道我们两个关系挺好的，害怕你会直接把这个消息告诉我……但是，他也不想想，我是个有脑子的人，我特么能猜不到吗？”
　　锦初这番话，让乔眠有些震惊。
　　她倒不是震惊，锦初能猜到。
　　只是震惊，锦初居然也会爆粗口了。
　　要知道，以前的锦初是个无比温柔的女孩儿。
　　哪怕大声说话都很好的。
　　这些年，锦初不但穿衣风格变了，而且性格也是变了很多的。
　　不过，不管锦初如何变化，乔眠都十分喜欢她。
　　没别的，就是感觉，跟这个姑娘特别投缘而已。

第764章 国泰民安
　　乔眠苦笑了一下，说道，“他应该就是这么想的吧。”
　　锦初，“眠眠姐，咱们不要继续聊那个傻逼了，真的很影响心情的，聊聊别的吧，你跟我说说你们家宠儿好不好？我在网上关注了宠儿的消息的，我感觉宠儿真是越来越好看了啊。”
　　提起厉宠儿，乔眠跟锦初沉重的心情都好了很多。
　　乔眠笑了笑，说道，“我们家宠儿，是个很乖巧的小孩儿，就跟你在网上看的没有任何差别，她学习也很努力，哪怕我跟她爸爸说了，不需要有任何压力，我们不需要她当什么学霸，只要她快乐，她也没有因此而松懈。”
　　“而且啊，你不要看那小丫头只有六岁，会的东西，比很多大人都多，而且不管学什么都是一学就会的，简直神了。”
　　“我跟厉夜寒之前还说，感觉我们宠儿要是能继续稳定发挥下去的话，将来全世界各地的任何重点大学，她都能随便上……”
　　“没准儿啊，还能考个状元。”
　　说起宠儿，乔眠的眼底满是自豪。
　　她的女孩儿，真是她的骄傲的。
　　而锦初此刻嘴角也开始再次有了发自内心的笑容，“那真是太好了，其实这就是眠眠姐的福报吧，你人这么好，老天肯定是要给你一个乖巧懂事儿，不需要操心的孩子的。”
　　“说真的，像宠儿这样阶层的富二代，富三代们，是真的很难很难有宠儿这个心性还有拼劲儿的，毕竟从小到大什么都不缺了，其实对人生的欲望，已经从出生开始就已经被满足了。”
　　“但是宠儿，真的跟其他的富二代，富三代不一样，她这不亏是你跟厉爷的女儿。”
　　提起厉宠儿，锦初就忍不住想要夸一夸了。
　　小姑娘，真的太好了。
　　乔眠，“嗯，是很不一样，不过你知道吗，小姑娘现在才只有六岁而已，就开始暗恋人了……你知道她暗恋的是谁吗？”
　　锦初，“是谁呀。”
　　她的八卦之魂，开始被乔眠勾起来了。
　　乔眠，“总统家的，谭津西。”
　　锦初，“他？我的天啊……他帅吗？这孩子一直被保护的很好，我都没见过照片的。”
　　乔眠，“帅啊，简直帅的不行了。”
　　锦初，“真好，咱们宠儿可真有眼光啊。”
　　乔眠，“眼光是很不错的，那个男孩儿，不但学习好，人品也好，对咱们宠儿也很照顾，之前那么高冷的一个人，还会蹲下来给咱们宠儿系鞋带呢。”
　　说起那一幕，乔眠还真的感觉，谭津西简直苏的不行了。
　　锦初，“真的牛啊，现在的小孩儿，都这么会了吗？看来他应该也是喜欢宠儿的？两个人估计是双箭头？”
　　乔眠，“嗯，你是不知道，我女儿说什么，说自己再怎么喜欢也不会先表白的，说感情里面，先表白的那个人容易被拿捏，哈哈……”
　　说起这个乔眠就更加觉得好笑了。
　　其实，她就是想，跟锦初多分享一些好笑的事儿。
　　好让锦初能够开心起来。
　　而这个话题，锦初自己感兴趣，她又何乐而不为呢？
　　锦初，“厉害，小姑娘才这么点儿，就这么高情商了，长大了，那可是了不得的。”
　　那绝对得，青出于蓝而胜于蓝啊。
　　锦初真的很佩服她。
　　你看看，这么小的孩子都知道的道理，可是她锦初当初作为一个大人，居然都不知道。
　　甚至还一直当人家徐明禹的舔狗。
　　真是可笑啊。
　　她这样的人，真是活该当初那个下场啊。
　　恋爱脑就应该那么死。
　　乔眠，“是，她现在经常让我叫那个男孩儿来我们家写作业，但是就是不肯主动说自己喜喜欢，她会夸人家帅，但是不会说，想要做人家女朋友哈哈……”
　　锦初，“6……”
　　乔眠，“你呢，怎么样，在外面有没有帅哥追求？”
　　锦初，“有是有，但是我都没什么兴趣，你知道我的 ，我说了，我现在对这个比较冷淡。”
　　乔眠，“虽然，但是，听见你有帅哥追，我也是高兴的，说明咱们初初一直魅力不减。”
　　其实乔眠真的感觉，当初的锦初是有更好的选择的。
　　要是那个时候，锦初不找徐明禹的话，她是能给锦初介绍更好的男人的。
　　她也不至于落到那般伤痕累累的境地。
　　锦初，“眠眠姐，我说真的，我很怀念，以前跟你经常在一起聊天的日子，之前在外面，很多个夜深人静的时候，我都会想到那些画面。”

第765章 变化
　　说到这里乔眠就开始更加共情锦初了。
　　她长叹了一口气，又道，“其实我又何尝不是呢？我真的挺想你的，也很挂念你。”
　　“我主要是不知道你在外面好不好，现在知道你很好了，我就放心了……”乔眠又道。
　　锦初，“嗯，你安心吧，我不会允许自己不好的。”
　　乔眠，“好，你看看，你离开的这段时间，帝城的变化大吗？”
　　锦初，“很大啊，咱们国家发展 实在是太快了我说真的，只要稍微离开一下，就能感觉到，飞速的变化……”
　　乔眠，“是啊，这些年，经济好，山河锦绣，国泰民安，所有的一切都是欣欣向荣的。”
　　锦初，“嗯，你我算是生在了一个最好的时代了，也正是因为我们赶上了这样好的时代，所以我们才能有这样好的生活……”
　　这句话，乔眠十分赞同，“嗯，是的，因为国泰民安，所以我们才能安稳享受生活啊，我们的一切，其实都是国家给我们的。”
　　锦初，“嗯。”
　　乔眠，“所以，我从来不搞偷税漏税那一套，我也很热衷于给国家贡献一些东西……因为我知道自己的一切是谁给的，我也知道，要是没有国家保护我们，我们就是丧家之犬。”
　　锦初，“是的，当年的我们国家不就是那样的吗？任人宰割……被人践踏，敌寇在我们的国家烧杀抢掠，犯下了不可饶恕的滔天罪孽……”
　　“现在我们好起来了，敌寇跑了，我们国富民强了……再也不用受欺负了。”锦初又道。
　　其实说到，Z国的发展，锦初每每都会觉得热泪盈眶。
　　小的时候，她没有太大的感觉，但是随着年龄的增长，所有的一切看法就不一样了。
　　她开始对这片土地，爱的深沉入骨。
　　要不是因为需要躲着徐明禹，她是说什么都不可能离开这一片土地的。
　　在外面的这段时光，她真的经常会思念这片土地。
　　也会时常想念这里的 风土人情，美食美景。
　　这些年，她走了世界上的很多地方，增长了很多的见识。
　　随着自己的眼界越来越宽，她也越来越感觉自己的国家才是最好的。
　　当全世界各地都在战火纷飞的时候，这片土地的人，仍旧在享受太平盛世。
　　还在为，豆腐脑吃甜的还是吃咸的，南方菜更好吃还是北方菜更好吃，粽子要吃甜的，还是要吃咸的，谁才是八大菜系之首，争吵不休。
　　其实，大家能够在我网上争吵这些的原因是什么呢？
　　是因为足够安全。
　　是因为背后有一个强大的国家。
　　如果连饭都吃不饱，如果如同其他国家的人民一样，随时随地都要面对被炮轰的危险，还会有人去争吵这些小事儿吗？
　　其实为了这些小事儿争论不休，才是真正的国泰民安。
　　而国泰民安的背后，也是因为祖国在背后默默付出了一切。
　　乔眠，“是啊，我们站起来了，从此再也不需要，对任何人低头，曾经的屈辱历史早就已经一去不复返了。”
　　锦初，“是，不知道为什么，每次聊到这些话题，我就觉得热烈盈眶。”
　　乔眠，“我也一样。”
　　锦初，“希望我们的祖国能够永远繁荣昌盛……”
　　乔眠，“嗯，愿山河永远无恙，愿我们永远国富民强。”
　　两个人聊着聊着，锦初就感觉心情好了很多。
　　乔眠又看着锦初问道，“我带着你去飙车怎么样？之前我心情不好的时候，我跟夜寒哥哥一起飙车来着，几圈跑下来，t心情就能好很多的。”
　　“风驰电掣之间，人的大脑是一片空白的，根本没有精力去想一些伤心的事情的。”
　　听见这话，锦初立马来了兴致。
　　只是很快，她便摇了摇头，“但是我不会飙车啊，我虽然会开车，但是我车技，也只能做到平稳上路而已……我没办法像那些职业赛车手一样啊。”
　　乔眠，“没关系，你不会，我会啊，我带着你玩儿，你就坐在我的副驾驶上享受就好了。”
　　锦初，“但是这个时间点儿，没有合适的路段，可以飙车的吧？”
　　她之前看网上的新闻都说，很多富二代，都会选择在半夜的时候飙车。
　　因为那个时候可以选择一条车少的路，直接封路。
　　然后畅玩。
　　白天的话，没有哪条路人会少的。
　　听见这话，乔眠便立马笑着说道，“我们厉家有专属的赛车场呀……不用去别的地方。”
　　锦初随即忍不住朝着乔眠竖起了大拇指，“厉家真厉害，是我想象力有限了。”
　　哪怕这些年，她的经济实力跟上来了，眼界感觉有时候还是不够宽。

第766章 想念
　　当然，这也是因为，她再怎么有钱，终究比不上厉家。
　　乔眠，“那既然如此，你就跟我走吧？”
　　锦初，“好。”
　　她也需要好好找个地方宣泄一下情绪了。
　　不然她真的觉得，自己可能会直接抑郁症了。
　　做过心理医生的她，比任何人都知道抑郁症的可怕。
　　想到抑郁症，锦初便又想到了徐明禹的妈妈。
　　那个时候徐慧对她很好。
　　所以，她也是很挂念对方的。
　　于是便看着乔眠说道，“徐慧阿姨，现在怎么样了？是不是还挺好的？我看她参加活动的一些照片都很精神……是不是再也没有犯病了？”
　　乔眠，“嗯……是的，她自从恢复以后，就再也没有发作了，真的挺好的，关于这一点，我真的很欣慰，初初。”
　　她很感谢上天，能够愿意照顾徐慧。
　　她都不敢去回忆，之前徐慧的样子。
　　更不敢回忆，自己经历的那些心理上的煎熬。
　　锦初点了点头，深有同感，“是啊，她是个好人，就应该这样健健康康的。”
　　她还记得，当初徐慧恢复正常以后，知道她跟徐明禹交往，是特别赞同的。
　　甚至还把她跟徐明禹叫到了一起单独吃饭。
　　叮嘱徐明禹要好好对待她。
　　还说，以后不管她锦初在徐明禹这里受到了任何委屈，都可以跟她说。
　　到时候她会帮她锦初讨回公道的。
　　后来，徐明禹离开以后，徐慧还拉着她问她，为什么非要选择徐明禹。
　　徐慧还说，徐明禹就是个渣男，很喜欢欺骗小姑娘的感情，真的很该死，根本不配拥有，她这么好的女孩儿。
　　当她说自己爱徐明禹的时候，徐慧直接又说，“反正以后你受了委屈了记得告诉我，我是希望你能跟那小子结婚的……要是可以的话。”
　　“其实，站在我的角度，虽然我很希望你们分手，但是我也知道你不会同意，所以我只能选择祝福，并且期待你们有个结果了。”
　　“希望那小子能够珍惜自己遇到的，这个难得一见的好姑娘，不然真的会后悔终身的。”
　　每每想到那些画面，她都觉得温暖无比。
　　她更记得，当初自己孩子没了的时候，徐慧是怎么打徐明禹的。
　　这都快要把徐明禹给打死了。
　　那个时候，徐慧抱着她一直哭，一直道歉。
　　那样子伤心极了。
　　好像是自己的女儿受伤了一样。
　　越想那些画面，她心里就越挂念徐慧。
　　对徐明禹的憎恨也越是深沉。
　　最该死的，就是徐明禹那个大渣男了。
　　徐家的所有人，都比那个大渣男要好。
　　默默长呼一口气，锦初又转移了话题，“我看帝城这路是越来越堵了……”
　　说话间，乔眠的车就停了下来。
　　堵在那儿走不动了。
　　乔眠对此深有同感，“是啊，人们条件越来越好了，所以买车的也越来越多了，这么大个城市，人也多，所以就这样儿了。”
　　“这还限号了呢，要是不限号的话，我都不敢想帝城得成什么样儿。”乔眠又道。
　　锦初，“是啊，这个世界变化真的太快太快了，网上说，很早那个年代，家里能有个普通小轿车，都是一件很稀罕的事儿……后面小轿车直接普及到千家万户了……”
　　乔眠，“可不是么？其实堵车，也是一种国泰民安，不是吗？咱们好好享受当下吧。”
　　她就这样安慰自己。
　　锦初，“嗯，你说得对。”

第767章 谢谢你，带我飙车
　　结束堵车之后，乔眠便带着锦初到了厉家的赛车场。
　　她开着法拉利，直接在山上，随便狂飙……
　　一辆车独享一整座山，只需要专心操作就好。
　　完全不需要担心会撞到什么人了。
　　乔眠的车速很快，油门都是直接踩到底的。
　　锦初的耳边都是引擎轰鸣的声音，以及风声。
　　这些声音太大了，好像能掩盖掉所有的一切一样。
　　从前她是不喜欢这些惊险项目的。
　　她更喜欢安静安稳，但是现在却是异常喜欢的。
　　她就那样紧紧抓着门框，感受着风驰电掣的感觉。
　　这一刻，车子急速行驶，所有的烦恼都开始变得虚无缥缈了起来。
　　而她的大脑也跟着一片空白了。
　　她的脑子已经没办法思考问题了。
　　乔眠就这样带着锦初，一圈一圈地开。
　　锦初一转头，便能看到乔眠开车的帅气样子。
　　好久不见，乔眠的车技是变得更好了。
　　甚至在这样的速度之下，有时候还能单手开车，真的太帅了。
　　她扎着利落的高马尾，还是锦初第一次见到她时的那副容颜。
　　乔眠带着锦初一直跑到太阳落山才直接下了山。
　　这会儿乔眠也已经累了。
　　锦初更是感觉，自己被刺激的几乎快要虚脱了。
　　感觉身体好像被掏空了一样。
　　她无力靠在靠背上，气喘吁吁，享受着此刻难得的宁静。
　　金色的夕阳，照耀着大地。
　　将整个世界都镀上了一层温柔的港风滤镜。
　　帝城的傍晚，还是一如既往的美好。
　　风里都是草木的味道，夹杂着淡淡的泥土芬芳。
　　让锦初愈发感觉心旷神怡。
　　她的心脏还在急速跳动，她努力轻抚着心口位置，想要让心脏安静下来，但是却不能够。
　　实在是太刺激了。
　　刺激的她感觉，到现在都还没缓过来。
　　飙车，可是比坐过山车跳楼机那种东西要不知道爽多少倍了。
　　难怪厉家会直接建自己的专属赛车场了。
　　乔眠转过头，笑眯眯看着身边的锦初，问道，“初初，你现在胆子真是大了不少，居然一路上都没有尖叫，我还记得你以前，跟我一起坐过山车的时候，都直接一边叫一边哭的。”
　　说起这段记忆，锦初就忍不住笑了。
　　是啊，第一次跟乔眠一起坐过山车的时候，她是直接哭了的。
　　当时，乔眠还安慰了她很久。
　　而徐明禹则是取笑了她很久。
　　当时她爱徐明禹上头，没感觉，对方这个行为有什么。
　　但是现在想想，这人真是好有病啊。
　　好像病的还不轻。
　　怎么又想起那个渣男了？
　　是因为，之前这个渣男，在她面前刷脸了吗？
　　还是因为，她回到了熟悉的地方，才这样的？
　　快速晃了晃脑袋，锦初又看着乔眠说道，“是啊，但是人都会变的，你说是吧，眠眠姐。”
　　乔眠，“嗯，我们初初变得勇敢了，说真的，真的挺好的。”
　　锦初，“嗯，一个人在外面，我必须要学着勇敢……”
　　乔眠，“你要是明天还想继续飙车的话，我就带着你继续，今天就算了，天色已经晚了，夜里飙车不太安全。”
　　追求刺激以及快乐的同时乔眠也不想忽略了安全问题。
　　毕竟，她跟锦初，都不是孤身一人。
　　背后都是有一整个家庭的。
　　在他们的家庭里面，不管是谁走了，大家都会伤心难过的。
　　锦初是独生女，她也差不多算是了，毕竟爸爸妈妈也没有别的孩子了。
　　而且她还有一个女儿，还没长大呢。
　　她就更加不能死了。
　　有了孩子以后乔眠的顾虑就多了很多。
　　锦初，“嗯。好。”
　　今天她心底的烦闷其实已经发泄的差不多了。
　　明天应该不需要了。
　　明天开始，她要在家里好好陪陪爸爸妈妈，给他们做一下心理疏导。
　　等到把他们安慰好了，她就想办法，再次消失。
　　在这个消失之前，她也会想办法，再次尝试着说服爸爸妈妈跟着自己一起走。
　　然后再也不回来了。
　　这样，徐明禹大概就真的不会再有找到她的机会了。
　　她想，经历了被徐明禹找到的这件事儿，爸爸妈妈大概会同意的。
　　想到这里，锦初便开始感觉，这大概是自己跟乔眠的最后一次相处了。
　　于是便轻拍着乔眠的肩膀，说道，“眠眠姐，你一定要永远幸福啊，你真的是个很好的人，今天谢谢你，陪了我这么久，还带着我飙车……”

第768章 诡异声音
　　乔眠却t是不以为然地笑了笑，“你这个傻丫头跟我客气什么？我们是好朋友不是吗？朋友之间，不是就应该互相帮忙的吗？”
　　锦初，“眠眠姐，我永远都会记得，你这个好朋友的，不管将来，我身在什么地方，我都会。”
　　她这辈子都不会忘记乔眠的。
　　乔眠，“我也会记得你的。”
　　她知道，锦初这大概是在跟自己道别。
　　但是锦初没有明说，她便也没有将事情戳破。
　　锦初，“走吧。”
　　乔眠笑了笑，利落将车掉头，朝着帝城市中心的位置快速奔驰。
　　回到北城的时候，天色已经黑了下去。
　　因为又在堵车。
　　所以锦初便拿出了手机，开始刷微博。
　　很快，锦初便在微博热搜榜上，看到了一个熟悉的名字，“徐明禹。”
　　她懒得点进去看，于是便开始看其他的消息了。
　　但是，在其他话题的广场上，她居然也看到了有人在刷徐明禹。
　　原因是因为有一个人，将徐明禹之前，在她奶奶病房里下跪的视频，发到了发网上。
　　然后话题一下就爆了。
　　她还看到评论区里面，说什么的都有——
　　“我靠啊，你居然不打码，你就等着徐少告你吧……”
　　“视频里那个哭的不行的女人就是那个锦初吗？真的好看啊？都哭成那样了，还那么好看，这就是真好看啊。”
　　“锦初好漂亮，我的天，这张脸，要是放到娱乐圈的话，绝对嘎嘎乱杀，红毯女王啊。”
　　“难怪徐少会对这个人念念不忘啊，这是真好看啊，我要是有这样的女人，我也一样。”
　　“真不愧是能让花花公子徐明禹，直接原地浪子回头的神奇女人啊，这颜值真是爆表了啊。”
　　“所以这个女人到现在也没原谅徐少吗？徐少居然都卑微到下跪的程度了？他当初到底做了什么啊？”
　　“只有我一个人觉得徐少真的好可怜吗？我的天啊，那样高贵的一个贵公子，现在居然沦落到了给人下跪的程度了吗？这个女人也是真的好狠心啊，居然这都不原谅吗？不会是在欲擒故纵吧？”
　　“不至于是欲擒故纵吧，毕竟人家真的冷了他这么多年了，大概人家就是真伤心了吧，女人还是对女人恶意小一点儿吧，不要把每一个女人都想成心机婊好不好？”
　　看到那条心疼徐明禹的评论，锦初真的感觉无语死了。
　　其实这些年，这样的评论，她也看了很多了。
　　她真的只想，告诉这些人，你们可快点儿闭嘴吧。
　　心疼这样的男人，真的会倒霉八辈子的。
　　想到这里锦初便立马不屑冷哼了一下，直接将手机给锁屏了，“眠眠姐，你说现在有些人到底怎么个事儿？什么都不知道，就在那儿同情徐明禹这种人？”
　　乔眠被锦初这些话给说懵了。
　　她下意识回头看了对方一眼，问道，“发生了什么事情？”
　　锦初直接将事情原原本本都告诉了乔眠。
　　乔眠一听，也有点儿无语了。
　　就在这个时候，锦初的手机，忽然震动了起来。
　　看到是一个陌生号码，锦初便直接按了接听，“喂，是哪一位？”
　　但是那边，却没有人说话。
　　很快那边便挂了。
　　锦初直接蹙了蹙眉，然后按了挂断。
　　直觉告诉她这个人可能是徐明禹。
　　于是就直接把电话号码，顺便拉黑了。
　　乔眠看到锦初接了电话又马上挂了，便好奇地问道，“是谁啊？”
　　这个时候，锦初的电话又响了……
　　又是一个陌生号码。
　　锦初当即直接按了接通，骂道，“徐明禹，你脑子有病吗？你一直骚扰我干什么？我不是已经说了，让你消失了吗？你还嫌弃我，不够烦吗？”
　　然而那边却传来了一道无比诡异的声音……

第736章 你就是锦初？
　　“你就是锦初吧。”
　　那边的声音明显加了特效。
　　是一种尖锐的不行的娃娃音。
　　带着几分刺耳。
　　其中还夹杂着难听的电流声。
　　锦初立马感觉头皮发麻。
　　这明显不可能是徐明禹。
　　那这是谁？
　　下意识倒吸一口冷气，锦初冷冷质问，“你是谁？少给我装神弄鬼的。”
　　那边很快便冷哼了一下，呵斥道，“我是索命阎罗啊，你给我等着。”
　　很快那边就直接挂了电话。
　　乔眠注意到了锦初的异样，便回头看着她，问道，“怎么了？是谁给你打的电话？”
　　跑车的声音很大，所以乔眠根本没办法听清电话那边的人到底说了什么。
　　只是锦初的语气还有神情都特别不对劲儿。
　　像是遇到了什么大事儿一样。
　　锦初深深蹙眉，直接将手机锁屏放进了大腿上的，爱马仕黑色手提包里。
　　然后将所有的一切都告诉了乔眠。
　　说完，锦初又道，“也不知道，对方是故意恶作剧，还是真的是我无意间得罪的什么人。”
　　“但是我这些年，在外面没得罪过人啊……”
　　锦初怎么想都觉得不对劲儿。
　　而且到底对方是怎么拿到的，她的电话号码？
　　她的电话号码，是绝密的。
　　而且……
　　还是用的别人的身份证。
　　根本就不是她本人的。
　　想要查到这个号码，怕是要花费很多很多心思，还有金钱的。
　　这个人，估计还特别不简单。
　　闻言，乔眠便下意识扶了一下额头，说道，“这样，回头儿，你把这个号码发给我，我帮你查一下……”
　　锦初点了点头。
　　等到乔眠将锦初送回锦家以后，乔眠便跟锦初要了那个号码。
　　在锦初下车之前，乔眠又觉得不太放心，一脸警惕地看着锦初，说道，“我思来想去，还是觉得，为了安全起见，我留点儿保镖给你，怕是来者不善。”
　　不管怎么样，这次，都得小心点儿。
　　毕竟，锦初在明。
　　但是对方在暗。
　　锦初也没有拒绝。
　　直接点了点头。
　　乔眠当即心满意足道，“你最近，先不要离开这里了，等对方被揪出来以后你再走，不然的话，我担心，你一个人离开后，对方会对你下手。”
　　“你还是留在让我能够找到的地方比较好，这样你有任何事情，我都能出手帮忙。”
　　乔眠是真的不放心了。
　　这一路上，她越想越觉得害怕。
　　不管怎么样，她都希望锦初能够健健康康，平平安安的。
　　这个女人，从以前到现在，经历的不好的事情实在是太多了。
　　接下来的日子里，她不应该再遇到任何波澜。
　　而她，也会为了锦初好好去查一下对方的。
　　无论如何，都要让锦初安安全全的。
　　这是作为朋友，应该做的事儿。
　　锦初虽然很想赶紧离开。
　　但是也没有头铁。
　　直接选择了点头，“好，眠眠姐，我听你的，谢谢你眠眠姐。”
　　这世界上，除了父母还有家里的保姆之外，现在对她最好的，就是乔眠了。
　　她知道，乔眠是因为，真的把自己当成朋友，才会这样做。
　　如果不是特别重视她的话，乔眠才不会管这些事儿。
　　毕竟人家管这些，是要付出时间跟金钱的。
　　当然还有很多的精力。

第770章 保护
　　乔眠这样的人，不管是时间还是精力都是十分宝贵的。
　　人家可是分分钟就几百万，几千万进账的人啊。
　　就像今天下午，人家乔眠一直陪着她，其实等于错过了很多的钱。
　　对于普通人来说，时间不值钱，但乔眠的时间，还真的就是钱。
　　乔眠，“不用客气，初初，我是真的把你当姐妹的，我希望你能够好。”
　　锦初立马感觉心头一暖，“谢谢你，眠眠姐，我知道的。”
　　这次，乔眠这么帮她，等到之后，她会好好报答乔眠的。
　　锦初，“大恩不言谢，那我先回家了，我要跟我爸妈说一下，让他们也都注意一下。”
　　以免牵连无辜。
　　她现在已经失去了一个奶奶了。
　　不能再失去父母了。
　　如果真那样的话，她是真不知道，该怎么样活下去了。
　　乔眠闻言，便是点了点头。
　　而后便陪着锦初一起下了车。
　　之后乔眠将后面车队里的保镖，全都留给了锦初。
　　只身一人，朝着沁园的位置奔驰。
　　锦初目送乔眠离开以后，刚准备带着保镖们进单元楼。
　　便看到停在不远处车位上的，那辆黑色SUV里走下来了一个人。
　　那不是其他人，正是徐明禹。
　　那个位置灯光很暗。
　　但是仍旧掩盖不住，男人那一身的高贵气息。
　　看到这个男人，锦初就立马感觉生理不适了。
　　憋了这么久没来找她，看来这个人如今是彻底憋不住了。
　　她奶奶的葬礼刚结束，就直接来自己家楼下等她了。
　　若是从前，徐明禹忽然在自己面前的话，她一定会激动地跑到他面前，紧紧抱住他。
　　会觉得，那是天大的恩赐。
　　可是，时过境迁以后，她却再也无法拥有当年的那份炙热了。
　　如今，她就连灵魂都是冰冷的。
　　冷冷看了一眼身后的保镖们，锦初加快脚步，一边往前走，一边命令道，“不要让徐明禹靠近我，眠眠姐，既然将你们交给了我，那你们就得听我的话。”
　　保镖们，t听见这话，都开始犹豫了起来。
　　要知道，对方可是徐明禹啊。
　　得罪不起的。
　　这是北城的爷。
　　而锦初则是没有再说话，再次加快了脚步。
　　现在哪怕多看这个人一眼，她都会觉得恶心的。
　　然而，就在锦初走到单元楼门口的时候，徐明禹却直接挡在了门前。
　　男人气喘吁吁靠着上等的紫铜门，小心翼翼看着锦初，说道，“初初，你可算回来了，我在这里等你很久了……”
　　到底，那些保镖，还是没能拦住徐明禹。
　　呵呵。
　　锦初随即不悦地看了一眼那群保镖。
　　他们立马，不约而同地低下了头。
　　每个人的脸上都写满了心虚。
　　“你们就是这么保护我的吗？”锦初冷冷呵斥。
　　保镖们，仍旧不说话。
　　大气都不敢出。
　　但是转念一想，她也没必要为难这些人。
　　毕竟，他们也都不容易。
　　以他们这个层次，的确是很难去得罪徐明禹的。
　　毕竟，徐明禹也不是想要害她。
　　大家都是普通人，没有必要互相指责。
　　想到这里锦初又冷冷皱着眉头，看向了徐明禹，再次呵斥，“徐明禹，你不要脸了吗？我说了，我不想看到你了，你为什么还要出现在我面前？是不是一定要把我逼死，你才能开心啊？”
　　“你之前已经给了我很多噩梦了，我真的是好不容易才从那些噩梦里走出来的，你能不能放过我？”
　　“徐明禹，我们之间，真的没可能了，咱们就各自安好不行吗？”
　　“你何必一直盯着我呢？你身边有那么多女人，你继续过你花花公子的生活不好吗？”
　　“唔……”
　　锦初话没有说完，男人便立马强势将她拉到了怀中，而后狠狠吻住了女人的唇。
　　他不想听她说那些话了。
　　只想狠狠亲她。
　　将这些年累积的思念，全都发泄出来。
　　男人亲的很用力，带着欲，带着狠。
　　让锦初感觉窒息无比。

第771章 物是人非
　　从前，被这个男人亲吻的时候，锦初总是会觉得，紧张的不行。
　　总是会觉得，跟这个男人接吻，是这个世界上最幸福的事儿。
　　但是现在，除了恶心，她已经没有了任何感觉了。
　　尤其是想到自己以前，那舔狗的样子，她就更加恶心眼前的这个人了。
　　她挣扎，但是无却无济于事。
　　最终，她决定狠狠咬住了男人的舌头。
　　顷刻之间，一股子浓郁的血腥味道，在两个人的口腔里蔓延了起来。
　　男人吃痛，终是结束了刚刚的攻城略地，气喘吁吁抱住了锦初，好脾气地讨好着，“初初，对不起，真的对不起你原谅我好不好？只要你能原谅我，你想要什么，我都给你好不好？”
　　“哪怕你想要，我的全部身家，我都给你，行不行？”
　　曾经的他，面对锦初有多么高高在上，如今的他就有多卑微。
　　只是，锦初再也不是当年的那个锦初了。
　　她仍旧在拼了命挣扎，双手更是不断捶打着男人的后背，想要发泄愤怒的情绪_
　　“徐明禹你是真的让我恶心，你放开我行不行？你不要折磨我了，行不行？”
　　“你是嫌弃，以前自己恶心我，恶心的还不够吗？”
　　“哈哈……对不起？”
　　“对不起？”
　　“对不起要是有用的话，那还要法律干什么？还要监狱干什么？”
　　“你的对不起，永远都得不到我的原谅。”
　　“徐明禹，你的对不起，是这个世界上，最廉价的东西。”
　　“它换不回我的回头，更换不回，我们死去的那个孩子的命！”
　　“你说，只要我能原谅你，你做什么都行是吧？好啊，那你现在立刻马上去死啊，你只要死了，我就原谅你……你去死啊。”
　　“不要说那些好听的，你来点儿实际的，给我看看好吧？”
　　漆黑的夜幕之下，锦初喊的歇斯里地。
　　像是要将自己这些年，内心深处积压的全部仇恨，统统发泄出来！
　　而徐明禹却还是死死抱着女人，好似在抱着最后一根救命稻草一样。
　　他深深蹙眉，满脸凝重，眼底满是水雾，“初初，对不起，但是我还不想死……我只有活着，才能好好儿弥补，自己之前犯下的罪孽，不是吗？”
　　“初初……你别不理我，别再离开我，好不好，你原谅我……我保证，再也不会伤害你了，好不好？”
　　锦初冷哼，这个男人说的话，她可是一个字都懒得听了。
　　下一秒，女人便直接咬住了男人的胸肌。
　　这一口，她几乎用尽了全身力气。
　　鲜血再次在口腔里蔓延的刹那，锦初却还是没有觉得解气。
　　又加重了力道。
　　“嘶——”
　　徐明禹皱眉闷哼，却仍旧抱着她，死也不肯撒手。
　　鲜艳的液体，顺着女人的唇角，渐渐流淌而下。
　　好像一条红色的丝线。
　　男人身上的那间极致的黑色衬衫上，晕染出了一抹深色。
　　保镖们看到这一幕，都替徐明禹捏了一把汗。
　　但是，他们却除了这么看着，什么都不敢做，更不能做。
　　锦初咬了一口之后，觉得不解气，便又狠狠咬了一口。
　　而徐明禹却还是，乖乖承受。
　　一句话都没有说。
　　甚至根本喊疼。
　　只要锦初能原谅他，别说只是这样了。
　　就算是更过分的事情，他也能接受。
　　比起疼痛，他更加害怕，锦初不再原谅自己。
　　害怕锦初再次消失。
　　锦初咬了两口以后，感觉没有力气了，便再次呵斥，“徐明禹，你放开我，听见了吗？”
　　徐明禹还是不肯放。
　　怒气上头，锦初对着那群保镖，冷冷命令，“你们就这么看着吗？再这样，我就让，眠眠姐开除你们，你们信不信？”
　　保镖们，面面相觑以后，还是没有干什么。
　　锦初彻底绝望了。
　　眼泪，疯狂奔涌。

第772章 冰冷刺眼
　　她知道，自己不管怎么做，徐明禹都不会放开她，更加没有办法挣脱他的怀抱了。
　　于是便认命地闭上了眼睛。
　　双手更是好像被抽光了所有力气一样，垂在了身体两侧。
　　她苦笑着，哽咽着，说道，“徐明禹，你真的就是个魔鬼，你知道吗？你是有病吗？你一直缠着我干什么？”
　　徐明禹，“初初，那是因为，我忘不了你。”
　　胸口的肌肉，在不断绞痛。
　　可是徐明禹却还是感觉，内心深处满足的不行。
　　因为，他又重新抱到了，自己日思夜想的人。
　　锦初，“哈……徐少，你听过一句话吗？”
　　徐明禹，“什么？”
　　锦初，“迟来的深情比草贱啊，当初我那么求你了，求你留下孩子，你是怎么选择的？现在，你意识到你爱我了？知道自己离不开我了？我告诉你，晚了，一切都来不及了。”
　　“徐明禹，曾经我有多爱你，如今我就有多恨你！曾经我有多想跟你在一起，多离不开你，现在我就有多么想让你彻底消失！”
　　“我不是以前的那个锦初了，不管你做到什么地步，我都不会原谅你的，你还是赶紧放开我吧，你我以后各安天涯，互相给自己留点儿体面吧。”
　　“我也懒得伤害你了，虽然我恨你恨的牙痒痒，但是，我也决定了，就那么算了好了。”
　　“毕竟，谁让我当时眼珠子瞎了呢？我会伤痕累累，其实你有错，我自己也有错。”
　　“但凡，我不要那么义无反顾，飞蛾扑火，也不至于的不是吗？”
　　“明知道，你是个人渣，明知道，跟着你没什么好下场，但我就是非要爱你，非要上赶着倒贴……”
　　“我也是活该的，不是吗？”
　　锦初的每一句话，对徐明禹来说，都好像是削铁如泥的刀子，狠狠扎在心口最深处。
　　他的心脏，再次开始疯狂绞痛了起来。
　　他的眉头蹙的也更加深刻了，抱着锦初的双手，也在微微颤抖着，“初初，我知道，你是怎么想的，我都知道，但是……我真的很想挽回，你知道吗？你离开以后，我才知道……”
　　“原来我早就已经在不知不觉中爱上你了，原来不是你离不开我，而是我已经离不开你了。”
　　“你离开的这些年，我每天每天都在想你，痛不欲生，生不如死。”
　　“初初……我也尝试过，让我自己忘了你，因为只有忘了你，我才能快乐一点儿。”
　　“但是我做不到。”
　　“我妈为了让我走出来，没少给我安排女人，什么类型的都有，可是……我都没有兴趣。”
　　“我的身体，我的心灵，都没办法，再去接受其他人了，只能接受你，你知道吗？”
　　“我对你的爱，甚至已经超过了，我最初爱着的那个人，你知道吗？”
　　“初初，我给你跪下好不好？求你了，回来吧……”
　　说着，徐明禹便颤抖着松开了锦初，而后义无反顾，跪在了锦初的面前。
　　他死死握着锦初的手，好像一个执拗的孩子一样，仰望着锦初那张满是泪花的脸，声音在发颤——
　　“初初……千错万错，都是我的错，你回来，我们重新开始，行不行。”
　　“我会对你好的，我也会补偿你t的，我会用我的一生来补偿你治愈你。”
　　“我保证，再也不会伤害你。”
　　“往后余生，你锦初让我往东，我绝对不会往西，你让我往南，我绝对不会往北，好不好？”
　　“初初，你就在看在我这么可怜的份儿上，你就可怜可怜我吧，回到我身边吧。”
　　“我不能没有你，真的……”
　　“没有你，我这一辈子，都不会快乐的。”
　　锦初立马忍不住笑了。
　　笑的冰冷而又刺眼。

第773章 让你看看，谁会让你更快乐
　　“哈哈……哈哈哈……你是有什么毛病吗？我说的话，你是听不懂吗？”
　　“难道你的脑子被门夹过吗？失去了思考能力吗？”
　　“我说了，我们不可能了，就是不可能了，徐明禹，你给自己留点儿体面吧。”
　　“不要让我记忆中的你，变得更加恶心了，行不行啊。”
　　要说犯贱徐明禹说自己第二名，绝对没人敢说自己是第一名。
　　什么神经病东西。
　　早知今日，何必当初？
　　徐明禹却是继续紧紧握着锦初的手，卑微到了尘埃里——
　　“初初，就算你恶心我，我也要，挽回你。”
　　“因为我没有你不行啊。”
　　“你回来吧。”
　　“初初，我的初初……”
　　眼前的这张脸，哪怕正在对他发脾气，对他冷眼相对，他也没办法讨厌。
　　甚至越看越觉得依恋。
　　内心深处，想要将她带回家的想法，也越看越浓烈。
　　锦初，“别这么叫我……你不配，我不是你的初初，我是我爸妈的初初，是我自己的初初，唯独不会是你的初初。”
　　“徐明禹，我再说最后一次，不可能，我们不可能了，你见过破碎的镜子，重新贴合在一起的样子吗？”
　　“就算拼接回去了，上面也是会有裂痕的，这就像你我之间的感情一样……”
　　“更何况，人的心碎了，可跟镜子不一样，不是你想拼回去，就能拼回去的。”
　　徐明禹仍旧执拗，眼底满是疯狂，“我相信，随着时间的推移，你的心，会被我治愈的，毕竟，你曾经爱过我……”
　　锦初，“你也说了啊，那只是曾经……就算再爱，也只是曾经而已，现在我不爱了，而且徐明禹……我在外面，已经有了，决定要结婚的男人了，他比你好一千倍一万倍……”
　　徐明禹一听，心里立马咯噔了一下。
　　无尽的醋意，开始疯狂在男人内心，翻滚了起来。
　　只是很快，他又想明白了。
　　随即苦笑了一下，说道，“初初，你别骗我了，如果真是那样的话，那天那个男人怎么可能不跟你一起，出现在你奶奶的病房里？你奶奶的葬礼，怎么可能没有那个男人的身影呢？”
　　锦初也跟着苦笑了一下，“果然，你派人在暗中跟着我了……”
　　徐明禹没有否认。
　　只是沉默。
　　锦初继续欺骗，谎言手到擒来，脸不红，心不跳，“那是因为，他爸爸最近生了重病，随时都会走，他实在是走不开……”
　　“徐明禹，你要我给你看看，我们的亲密照片吗？我们之间什么都做了，比你跟我当初玩儿的还要疯狂。”
　　“他虽然没有你有钱，但是他比你帅，比你温柔，比你体贴，在床上的时候，也比你更能让我快乐……”
　　“你跟他比，什么地方都弱爆了，你知道吧？”
　　她字字句句，都在狠狠捅徐明禹的肺管子。
　　听的保镖们，都纷纷为她狠狠捏了一把汗。
　　对男人来说，最忌讳的，就是女人拿着自己跟别的男人比。
　　然后说这个男人，哪里哪里都比自己好。
　　徐明禹这人这么骄傲，这，他能受得了？
　　不得直接生气走人？
　　而让保镖们，没想到的是，徐明禹看着仍旧好脾气。
　　他直接站了起来，将锦初快速扛上了肩头。
　　锦初挣扎，仍旧无济于事。
　　她只觉得头皮发麻，胃里翻浆倒海的更加厉害了。
　　好似随时都能如吐出来一样。
　　“徐明禹，你做什么？你放我下来！”
　　“我只是想让你确认一下，到底是谁能让你，在床上更快乐……”

第774章 失去理智
　　徐明禹现在满脑子都是锦初说的那些话。
　　怒气早已彻底击溃了理智。
　　锦初的所有挣扎，咆哮，在这一刻都在男人耳边，化作了一声又一声的尖锐耳鸣声。
　　他的世界，此刻已经成了黑白。
　　其实徐明禹很清楚，就自己当初对待锦初那个样儿，人在外边儿重新找个人儿，真的是再正常不过的事儿了。
　　她会那样说，也是再正常不过的事儿了。
　　但是，他就是吃醋。
　　吃醋到，人都快疯了。
　　他不管锦初跟这个男的，到底有多好。
　　他就是不能接受他们两个人在一起。
　　锦初是他的。
　　一辈子都是他的。
　　就算是死，也得是他徐明禹的鬼。
　　保镖们怕闹出事儿，到底还是在他快要将锦初弄上车之前，直接小心翼翼挡住了男人的去路。
　　这个时候，旁边的黑色奔驰车里，大批黑衣保镖立马冲了出来。
　　手里的枪直接对准了锦初这边的人。
　　徐明禹冷冷注视着锦初的人，冷冷呵斥，“今天，谁要是敢拦我，我让他死无葬身之地，都给我滚开！”
　　锦初疯了一样挣扎，咆哮，花光了全身力气，“救命……救命，有人贩子抢人了……”
　　“你们赶紧帮我……我告诉你们，乔眠说了让你们保护我，你们不能这样……”
　　她知道，被带走的后果。
　　如今她恶心这个人，恶心到了极致，坚决不能允许自己再跟这个人发生任何关系。
　　徐明禹此刻气场全开，整个人好似一个暴戾的死神一样。
　　好似随时都能取走人的性命。
　　最终，他顺利将锦初丢在了车上。
　　而后直接将车门锁上。
　　他的人为了保险起见，更是直接用身体挡住了车门。
　　他走到车门另一侧的时候，又立马用遥控开了车门，迅速上车。
　　而后利落上锁。
　　整个过程快的不行，锦初连下手阻止的机会都没有。
　　她只是疯了一样，拍打着车窗，低吼着，“徐明禹，你简直不是人，你就是个魔鬼，你是个魔鬼，你放我出去，你听见了没有！”
　　“你要是不放我出去，我就立刻咬舌自尽！”
　　“要是让我被你睡，那还不如让我去死！”
　　闻言，徐明禹疲惫地靠在了靠背上。
　　而后不急不慢扯了扯脖子上的黑色领带，无力地看着锦初，说道，“锦初，你要是死了的话，我不敢保证，你父母的安全。
　　他知道自己这样很卑鄙，很无耻。
　　但是，现在的他很生气。
　　已经顾不得许多了。
　　只要能让锦初安静下来。
　　就算口不择言，他都在所不惜。
　　锦初听见这话，立马开始头皮发麻。
　　她下意识绷紧了身体，好像看着一个怪物一样，瞪大了眼睛，死死盯着徐明禹的脸。
　　这个男人真是愈发让她感觉陌生了。
　　一个人，怎么能做到，几年前，跟几年后，都一如既往那么无耻的。
　　他是人格分裂吗？
　　明明，上一秒还在跪着求饶。
　　卑微到了骨子里。
　　可是下一秒，就完全忘了自己说的话，道的歉了。
　　开始更加肆无忌惮。
　　她也知道，是自己说的那些话，刺激到了这个男人。
　　但是不管怎么样，他都不该这样做的。
　　一个想要真心道歉的人，不该是这个状态的。
　　下一秒，徐明禹轻轻捏住了女人的下巴，一只手轻抚着女人满是泪水的脸庞，一边为她擦拭眼泪，一边说，“初初，你要听我的话……跟我走。”
　　“还有，马上跟你那个男人分手，你要是不同意的话，不管是你父母，还是那个男人，我都不会放过……”
　　“你知道我这个人多坏的……我说到做到的。”
　　“一个连自己孩子都能不要的男人，什么事儿做不出来，你说呢？”
　　徐明禹的声音很低，可是气场却很强，猩红的眸子里怒气灼灼。
　　这样的徐明禹，愈发的像一个疯批了。
　　恨意愈发凶猛地在锦初心底蔓延着。
　　锦初感觉，徐明禹这句话，就好像一颗冰冷的子弹，正中眉心。
　　哭着哭着，她就立马气笑了，“你看，你刚刚多虚伪呢……这才是你本来的面目啊，自私自利，永远只想着自己。”
　　“徐明禹，你真的好不要脸，我奶奶刚走的时候，你就不顾一切，冲进那间病房，那个时候，你脑子里只有你自己，根本没有我。”
　　“现在也是……我还没从悲痛中走出来，你就又迫不及待找山门了，甚至这样逼迫我。”
　　“你这样，跟那些逼良为娼的贱男人，有什么区别呢？嗯？”
　　“我知道，接下来，你是不是还要跟我说，不准让我走了……我要是走了，就让我父母，都付出代价，嗯？”
　　徐明禹没有说话，算是默认了。
　　怒气还在持续上头，男人直接松开了女人，而后快速操控车子，离开了小区。
　　锦初不敢跟这个人再说什么了。
　　更不敢再做什么了。
　　因为徐明禹已经完全失去理智了。
　　因为她的那些话，把t这个人刺激的更加疯狂了。
　　她开始后悔了。

第775章 这不是爱1
　　后悔当初没有强迫爸爸妈妈还有奶奶跟着自己一起出国。
　　要是那个时候大家一起走了，就不至于有现在这些事儿了。
　　她也开始抱怨，上天的不公了。
　　到底还要折磨她锦初到什么时候，才能结束？
　　她明明，好不容易才摆脱了这个渣男给自己的阴影。
　　可是现在，却又要被这个人，弄出更大的阴影来了。
　　再次深吸一口气，她努力想了个办法，耐着性子，看着满眼猩红的徐明禹，说道，“其实，我刚刚都是骗你的，只是为了让你难受而已，我根本没有男人，这些年，我都是孤身一人。”
　　“你不用因为这件事而生气了，你也没必要，为了我说的那些谎言，而非要证明一些什么……”
　　但是，她也知道，或许这是没有用的。
　　而徐明禹则是苦笑了一下，语气斩钉截铁，“初初，你觉得，你现在说的话，我还能信吗？”
　　“你只是，怕被我囚禁以后，再也见不到那个男人，所以才这样做的吧？”
　　锦初，“是，但是我现在说的每一句话都是真的，我没有男人，我不想跟你在一起，也不是因为，别的男人比你更好，只是因为，我累了……”
　　徐明禹，“刚刚你倒是也提醒了我，不管你有没有，我都不能继续那么跟你磨叽下去了，初初，就算现在没有，以后总也会有的，不是吗？”
　　“你之前不是也说过吗？男人跟女人之间，只能日久生情的，从前你能让我对你日久生情，那我现在，为什么不能加快脚步，把你留在我身边，让你也对我日久生情？”
　　“只有这样，你才可以一辈子都是我的。”
　　“你一天不对我生情，就一天可能会成为别人的人，不是吗？初初？”
　　“你在外面自由一天，那我就多一分失去你的风险，不是吗？”
　　锦初，“……”
　　哈，果然是说不通的。
　　魔鬼。
　　该死。
　　“更何况，我知道，你就是有男人，还跟那个男人，发生了一切……你在那个男人面前的时候，也像对我的时候那样温柔体贴吗？”
　　“你们在床上的时候，你也是那么热情的吗？”
　　“初初……这些年，我身边一个人都没有，可是你却玩儿的挺花的。”
　　“我知道我没资格生气，可是我却还是忍不住想要生气，我嫉妒，嫉妒的快发疯了，你知道吗？”
　　“他长什么样子？嗯？他凭什么去上我徐明禹喜欢的女人，嗯？”
　　“他真的不怕死吗？我徐明禹重金寻找你的消息，满世界都在飞，全世界没有一个人，不知道你是我的人。”
　　“他怎么敢，明知不可为而为之，嗯？”
　　说到那个男人，徐明禹就恨不得，将对方剥骨抽筋。
　　真是个贱男人。
　　他也配？
　　锦初再次被这个男人给气笑了。
　　“你真的挺有意思的啊……徐明禹……你凭什么嫉妒呢？明明，我是你自己主动不要的啊。”
　　“明明，是你说的，跟那件事情相比，我跟孩子一点儿都不重要的。”
　　“明明也是你说的，我威胁你分手也没用，我对你来说本来就没有多少价值的。”
　　“你把我伤成了那样，却还好意思，因为我在外面对别的男人有点儿什么，而生气？”
　　“甚至去嫉妒那个男人？哈……你最该气的难道不是你自己吗？”
　　“难道不也是你自己，把我推给那个男人的吗？”
　　“你不给机会，人家能找到好机会吗？”
　　真是个三观不正的死变态。
　　从前，她觉得徐明禹虽然是个混不吝，虽然对待感情，是花了点儿，但是三观还是正的。
　　可是现在，她发现，这个人是真的三观不正，恶劣自私。
　　现在的他像什么呢？
　　像极了那种，要不到自己想要的玩具，就原地撒泼打滚儿哭闹不止的小男孩儿。
　　他哪里有外人看起来的，那么成熟稳重？
　　其实，这些年，这个男人骨子里根本一点儿都没有变。
　　他还是那个混不吝徐明禹。
　　还是那个只重视自己感受的徐明禹。
　　锦初的每一个字，都在扎徐明禹的心窝子。
　　扎的徐明禹也没办法反驳。
　　他紧紧攥着方向盘，转头认真地看着女人，说道，“初初，我知道，你说的这些我都知道，但我控制不住我自己，我能怎么办？你也是深爱过我的，你爱我的时候，是什么心情，我现在就是什么心情……”
　　“爱一个人，就是没办法，眼睁睁看着这个人，跟别人好……没办法，看着这个人，在自己面前夸赞其他人的。”

第776章 这不是爱2
　　锦初立马又笑了，“哈……你以前怎么不这么通透呢？我记得，某些人以前跟我交往的时候，可是也在外面，跟别的女人有过几次的……”
　　“那个时候的你，怎么不想想，我会接受不了，会伤心难过……哦不，你其实都知道，你看你这不是都明白吗？”
　　“你只是不在意，我这个人，所以根本无所谓我是喜还是忧……”
　　“徐明禹，当初的你可以不在意我的感受，如今我同样也可以。”
　　“现在的我，也是曾经的你。”
　　“也许这就是天道好轮回吧。”
　　“代入曾经的你自己，你就会明白如今的我的感受了。”
　　“不，哪怕代入，你也不会明白，毕竟当初，你我之间还没有横着一条孩子的命，更没有横着我那么多的眼泪与疼痛。”
　　锦初说完，就感觉自己再次虚脱了。
　　于是就好像泄了气的皮球一样，看向了窗外。
　　再也不想，看徐明禹一眼。
　　既然，挣扎没用，说服也没用，那就这样吧。
　　她总不能，失去了奶奶以后，再失去爸爸妈妈吧。
　　算了。
　　她认命好了。
　　只是，她千算万算，是真的没算到，徐明禹会走这一步的。
　　她还是把这个男人想的太好了。
　　徐明禹看锦初安静了下来，自己也没有再说话。
　　只是耳边，仍旧全都是锦初夸赞那个男人的话。
　　每一个字，都在继续撕扯着他的心，刺痛着他的灵魂。
　　更让他的血液，一直在发热。
　　徐明禹一路将锦初，带到了位于北城东郊的半山腰上的，一栋白色的城堡里。
　　这栋城堡，锦初越看越熟悉。
　　她看着看着，就想起来了。
　　这是自己，以前无意间跟徐明禹提起过的城堡。
　　她还在纸上画给这个男人看了。
　　说以后她跟徐明禹要是结婚了，想要住在这样的城堡里。
　　原来他居然在她离开以后，默默为她打造了，这样一处城堡。
　　只是，时过境迁。
　　她的心境，与当初也完全不一样了。
　　性格，喜好，更是也不一样了。
　　她不再喜欢城堡。
　　更加不再想要跟这个男人在城堡里相伴一生了。
　　如今，看着这一处城堡，她的脑海之中，满满的都是对曾经的那个恋爱脑的自己的鄙夷。
　　以及对那段，他们两个人一起走过的岁月的羞耻。
　　她多么希望，自己这一生，从来没有遇到过徐明禹。
　　多希望某一天早上，自己睁开眼，发现，原来所有的一切都只是一场噩梦而已。
　　梦醒之后，奶奶还在，爸爸妈妈还在。
　　所有的一切都还是最初那般美好的样子。
　　等到徐明禹将锦初横抱紧城堡以后，锦初发现里面的装修，也是自己曾经喜欢的巴洛克风格的。
　　但是，她的内心深处，仍旧毫无波动。
　　她现在的心境，像什么呢？
　　就像是，你二十多岁的时候，终于能买得起，童年喜欢的正版芭比娃娃了。
　　但是，你却早就已经不想要了。
　　她漠然看着这一切，好像一具无悲无喜的尸体一样，任由徐明禹抱着自己。
　　随便，他把自己抱到哪里都无所谓。
　　只要爸爸妈妈能活着。
　　那就行了。
　　既然别无选择，那就承受吧。
　　徐明禹一低下头，就看到了心如死灰的女人。
　　他还在气头上。
　　并没有跟女人说太多话，直接抱着女人走到了一楼的一间卧室前面。
　　随意用脚踢开门，他灯都没有开，就直接将锦初丢在了床上。
　　下一秒，幽暗之中，男人好似一个高高在上的帝王一样，强势压了过来。
　　带着满身山雨欲来的怒气。
　　锦初就那么死死闭着眼睛，仍旧好似尸体一样，瘫软着。
　　随便这个男人，亲吻，攻城略地，她都没有一丝反应。
　　一开始跟徐明禹做这档子事儿的时候，她是害羞的，是紧张的。
　　后来则是紧张害羞之中，带着那么积分期待。
　　再到后来，两个人越来越和谐以后，她就没羞没臊了。
　　开始完全沉溺其中。

第777章 这不是爱3
　　但是如今，她变得很彻底。
　　徐明禹的触碰，再也没有办法，让她的身体产生一丝丝的反应。
　　她的胃部甚至还会，翻江倒海一般地恶心。
　　感受到锦初的僵硬，徐明禹却还是继续努力着。
　　他就那么一次一次地，在她耳边低低呼唤着她——
　　“初初，你像以前一样，给我一点儿反应好t不好？嗯？”
　　“我们不要这样了，好不好？嗯？以前你明明很喜欢的，不是吗？”
　　“初初……你现在难道就没有一点儿熟悉的感觉了吗？”
　　努力到最后，发现还是不行，徐明禹又生气了。
　　开始不管不顾——
　　“锦初……你现在心里是不是还在想着那个男人，嗯？”
　　“你专心一点儿，要是继续像个尸体一样，我就让你父母……”
　　他的恶劣，让锦初的眼泪又开始疯狂奔涌。
　　她现在像个什么呢？
　　就像是个，任由他发泄的破布娃娃一样。
　　他让她干什么，她就必须干什么。
　　没有反抗的余地。
　　闭上眼睛，她开始一边哭，一边配合了起来。
　　女人的抽泣，让徐明禹更加认定，这个女人，是在想那个男人了。
　　于是，就开始没轻没重。
　　……
　　很久很久的折磨以后，徐明禹最终，将锦初死死抱在了怀里，在她耳边低声问道，“锦初……其实后面你是有感觉的……”
　　“你说，我是不是比那个男人厉害，嗯？你现在还觉得，那个男人让你更快乐吗？嗯？”
　　锦初紧闭着眼睛，死死咬住了男人的肩膀。
　　泪水顺着男人肩膀上的皮肉一点点流淌着，就那样渗透进了伤口之中。
　　疼，痒，还带着几分麻。
　　“嘶——”
　　徐明禹闷哼了一声，仍旧紧抱着女人，问道，“回答我，嗯？”
　　锦初，“徐明禹，你就是个死变态，这个世界上，没有一个男人，能像你这样，一边对人抱歉，一边强迫别人……”
　　“你这根本不是浪子回头，你这是变本加厉……”
　　“徐明禹，你之前的眼泪，我可以认定为，是鳄鱼的眼泪吗？”
　　“你真的好让我恶心……”
　　锦初的话，还在刺痛徐明禹。
　　他却是已经没了脾气。
　　只是无力闭上了眼睛，语气里多了几分无奈，“初初……你没见过，那是因为，那些人都不够爱你，我是因为太爱你了才这样的。”
　　“爱？你觉得，你这是爱吗？你还说你爱我，比爱乔眠更多？可是你爱乔眠的知道，你知道，爱是不给这个人造成困扰……”
　　“怎么到了我这里你就不知道了？你看你多虚伪啊……你其实，根本没那么爱我……”
　　“你只是，从来没有被女人甩过，只是一直都在感情里占据主动权，忽然有一天，有一个女人，先你一步拿到了主动权，直接甩了你，消失的无影无踪，把你当垃圾一样丢掉，你心里不平衡了而已……”
　　“得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。”
　　“你这是犯贱，不是深爱……”
　　“徐明禹，没有人，会这么爱人的。”
　　徐明禹却是不断否认，满眼真诚，“初初，以前我也觉得，爱情是你说的那样，但现在我不这样认为了，真的爱一个人，爱到了骨子里的时候，就是会不由自主，为了这个人疯狂的……”
　　锦初，“不要自己骗自己了。”
　　徐明禹却没有继续接话，直接换了个话题，“初初，接下来，你就好好留在我身边，你稍后给你父母打一个电话吧，就说你有急事，需要回你原本的地方了……”
　　“让他们不用操心，还有……”
　　“打完这个电话以后你就哪儿都别去了，就在这栋城堡里待着。”
　　“一直待到，给我重新生完孩子。”
　　随着时间推移，两个人有了孩子，一切一定会不一样……
　　就算没有感情，那么女人也会为了孩子，跟他继续捆绑的。
　　到时候，他们之间的关系就牢固了。
　　而时间再久一点儿，终究还是会有感情的。
　　锦初听了更加觉得无语了。
　　虽然，她猜到了这个男人会这么干。
　　但是直接听见这个男人说的时候，还是恶心的不行了。
　　她继续闭着眼睛，再次狠狠咬住了男人的肩膀。
　　这一次，锦初咬的更加用力。
　　咬够了她又咬牙切齿道，“徐明禹，现在我说你是个变态，都是在抬举你了……你简直比变态都变态，比魔鬼都魔鬼，居然还学会了，玩儿囚禁play……哈哈哈……你可真是出息了啊……”
　　“你说你这是何必呢？你放过我，也放过你自己不好吗？外面多的是女人愿意做你的舔狗啊，不是吗？”

第778章 明明要什么有什么，这又是何必
　　这个人明明要什么就有什么，他这又是何必。
　　想到自己刚刚跟这个人之间发生的种种，锦初的胃里又开始发了疯一般地恶心。
　　再加上满嘴浓郁的血腥味，更加加剧了这种恶心的感觉。
　　而徐明禹却是在她耳边低低说道，“初初，对我来说，现在谁也比不上你。”
　　“我真的真的很爱你，不管你信不信，从今天开始你就只属于我一个人了，我知道你并不开心，但是初初，我也相信，总有一天，你会开心起来的。”
　　“等到你原谅了我，等到你真的再次爱上我为止，你的心情一定会不一样的。”
　　“初初，我不能没有你，你信我。”
　　锦初干呕了一下，双眼几乎无助到失去了焦距——
　　“徐明禹，你说我当初的眼睛，怎么就那么瞎啊，我为什么要去招惹你这样的垃圾呢？”
　　“如果我没招惹过你，没有犯贱到主动送上门，那我现在的人生，一定是不一样的。”
　　“你曾经，亲手熄灭了我的世界里所有的光芒，将我害的，几乎差点儿死掉。”
　　“后来啊，我一个人在外面咬着牙，好不容易重新找回了那些失去的阳光，可是你呢？”
　　“你却选择了，继续狠狠折磨我，将我重新拉回地狱，再次熄灭掉，那些光。”
　　“你要我原谅你？徐明禹求人原谅，不是这样的态度的。”
　　“之前我不会原谅你，现在不会以后更不会……徐明禹，你就死了这条心吧。”
　　“你非要留着我，我也没有办法，毕竟我知道，你真的能有本事，杀了我的爸爸妈妈……让我失去更多的东西。”
　　“但是，你能留得住我的人，你永远留不住我的心。”
　　“我会乖乖留在你身边的，如同一个尸体一样。”
　　“你要是，真的能接受，那就随你去吧。”
　　“徐明禹，我曾经就特别恨你，现在也特别恨你，未来我只会更加恨你。”
　　“像你这样的人啊，你就应该下地狱，你知道吗？你会有报应的。”
　　徐明禹再次加重了拥抱锦初的力道，恨不得将这个女人揉进自己的身体里。
　　冷静下来以后，他很清楚自己做的事情，到底多么罪不可赦。
　　但是……
　　他没有其他的选择了。
　　没有办法，给锦初自由，让她有时间空间，去接触外人。
　　他是真的没有办法。
　　锦初被抱的快窒息了，却根本没有挣扎。
　　也许直接这样窒息而亡，对她来说也是一种解脱吧。
　　只是那样的话，就要苦了她的爸爸妈妈了。
　　刚刚失去了，最重要的人，现在还要再失去她。
　　徐明禹啊，徐明禹。
　　曾经你的名字，对我来说是一场遥不可及的美梦。
　　可是现在，你的名字，对我来说却是一场挥之不去的噩梦。
　　我真的好后悔，曾经爱过你 啊。
　　我到底为什么，要遇到你啊。
　　命运啊……
　　为什么不能对我好一点儿啊。
　　想着想着，锦初就开始低低哭泣了起来。
　　锦初啊，锦初。
　　你的人生可真是可悲啊。
　　从前是掌握在人家手里的，现在更是。
　　不管你多么有钱，你终于逃不过，这个贱人的束缚。
　　徐明禹一边摸着黑轻轻为锦初擦拭眼泪，一边继续，在她耳边低语，“初初，我不怕下地狱，我只怕你不爱我……我更不怕遭报应，我只怕失去你。”
　　“别说这些冠冕堂皇的话了，也就骗一骗，那些涉世未深的小姑娘，徐明禹，我年纪已经不小了。”
　　“你要是真的爱我爱成你说这样啊，你是舍不得这么对待我的，你去问问厉夜寒，如果乔眠，如我一样，不原谅他，他会不会像你这样做？”
　　“你甚至还可以回家问问你的爸爸，如果你妈妈，不要你爸爸了，你爸爸会不会这样做。”
　　“你这个人啊，喜欢一个人一分，你会直接渲染成九分，我算是发现了。”
　　说完，锦初便彻底没力气继续说话了。
　　她闭上了眼睛，只想赶紧睡过去。
　　只有睡过去，她才能暂时远离，那些不好的事情。
　　才能拥有短暂的一片净土啊。

第779章 死死抱着她
　　徐明禹没有说话，只是死死抱着她。
　　他很清楚，现在自己不管说什么，这个女人都不会相信自己了。
　　如今，他能做的，就是在以后的日子里，慢慢让她知道自己的心。
　　过了一会儿，徐明禹又道，“你不给你父母打一个电话吗？你不回家他们应该会担心的。”
　　锦初冷哼，慢条斯理坐了起来，拿着手机给自己父亲发了一条微信。
　　表示自己跟乔眠在一起，晚上不会回家，让他不要担心。
　　更表示，接下来一段时间，乔眠会带着自己好好散心，要去国t外一阵子。
　　那边她父亲并没有怀疑什么，只是叮嘱她，在外面要好好照顾自己。
　　放下手机，锦初便再次躺了回去，侧着身体，背对着徐明禹冷冷说道，“其实你也不用这么假好心，装作关心我父母的样子啊，真的关心我父母的人，是不会张口闭口，就说要他们的命的。”
　　这个人啊，真是越看越让人觉得恶心。
　　跟这个人躺在一张床上的感觉，让她觉得全身每一个毛孔，都在颤抖。
　　她再次在心里不断谩骂起了自己。
　　谩骂自己当初眼瞎，识人不清。
　　不。
　　她不但眼睛瞎。
　　心也是瞎了的。
　　跟徐明禹谈恋爱的时候，其实身边很多朋友都是劝过她的。
　　大家都说，徐明禹这个人，对待感情根本不认真复杂。
　　而且对待女人，过分凉薄。
　　觉得她这样的小白兔，是玩儿不过，那只大灰狼的。
　　最后稍有不慎，就容易被他吃的渣都不剩。
　　但是当时，她就是鬼迷心窍啊，别人的话，一句话都不肯听。
　　甚至还为了这些事情，跟自己不少朋友都起了争执。
　　现在想一想，也是傻的可以。
　　徐明禹仍旧没说话，默默从后面紧紧抱住了锦初，轻拍着她的心口位置，说道，“睡觉吧，你也累了。”
　　锦初也没有说话，闭着眼睛，死死咬着嘴唇，努力平复情绪，想要自己好过一点儿。
　　但，不管她怎么做，都没有办法，不难受。
　　一颗心，就好像被人丢在了烈火上，不断炙烤一般。
　　徐明禹啊徐明禹。
　　她真的好希望，这个男人赶紧死了算了。
　　要是死了，那这个世界上，就再也没人会祸害她了。
　　就在这个时候，徐明禹忽然又说了一句——
　　“初初，安安心心留在我身边，嗯？不要想那些有的没的。”
　　“我要是有什么意外的话，你爸爸妈妈也是活不成的，你知道吧。”
　　锦初，“……你会读心术吗？你怎么知道，我很希望你去死。”
　　徐明禹，“哪怕不用读心术，我也知道，你现在有多恨我，但是初初啊，就算你再恨我，我也没办法放开你的，你就当我是个疯子吧。”
　　“我爱你，爱疯了，你知道吗？”徐明禹又道。
　　锦初，“不要用爱，去掩饰你肮脏的内心吧……你不配说爱，徐明禹你这样的人，也不配得到爱，你知道吗？”
　　徐明禹，“初初，配不配的，现在这么说还太早了。”
　　锦初，“……”
　　懒得继续说话。
　　锦初沉默。
　　徐明禹也沉默了。
　　女人一直过了很久，才艰难睡了过去。
　　一睡着，她就开始做梦了。
　　这是一场好梦。
　　她梦见了自己的奶奶。
　　梦里，她才十五岁。
　　睁开眼睛，阳光正好，她洗漱完毕后，就穿着校服，到了楼下，跟爸爸妈妈还有奶奶一起吃饭。
　　梦里，奶奶笑的慈祥无比。

第780章 我的初初
　　奶奶告诉她，“初初啊，奶奶真的希望你能幸福啊，我的初初，真的是全世界最好最漂亮的女孩儿……”
　　因为这场好梦，锦初的嘴角勾起了一抹浅浅的笑意。
　　徐明禹那边，一直没有睡着。
　　脑子里，全都是自己跟锦初这一路走来的恩怨是非。
　　打开床头灯，看着女人被自己折腾的，满是红痕的纤瘦背影，徐明禹心里的愧疚就好像海啸一样肆意奔涌了起来。
　　他真的不想，伤害锦初的。
　　他很清楚，自己做的这些事儿，到底有多么混蛋。
　　但是，徐明禹真的没办法控制自己。
　　没有办法。
　　轻轻亲吻了一下女人的后背，男人缓缓坐了起来，而后慢条斯理挪到了床边，直接肆意穿上了衣服，然后拿着一盒烟，一块打火机，走到了开放式阳台上。
　　外面夜色深沉。
　　今夜特别闷热。
　　四下一点儿风都没有，让徐明禹感觉格外难受。
　　好像就连呼吸都开始变得困难。
　　曾经，在见不到锦初的时候，徐明禹曾经幻想过很多很多自己跟锦初重逢的场景。
　　但是，那个时候，他却是从没有想过有一天，他们重逢以后是这样的。
　　现在，他罪孽更加深重了。
　　想要好好把锦初心给找回来，怕是比之前，更加艰难了。
　　但是，徐明禹坚信，只要自己能够坚持到底，那就一定能，将失去的东西全都找回来。
　　不管怎么样，他都要找回来。
　　如果最后，真的找不回来，那么只要这女人，一辈子能够留在自己身边，那也足够了。
　　最后如果没有这个人的心，那么只要留着这个人，就好了。
　　只要每天，能看到这个人，就好了。
　　哪怕每天要被这个女人，阴阳怪气。
　　每天都要被她强行拉进负面情绪的漩涡里，他徐明禹也在所不惜。
　　徐明禹很清楚，自己现在真的特别特别卑鄙。
　　更清楚，自己这个嘴脸，有多么的讨人厌。
　　徐明禹从来都不知道，自己居然会有这样的一面。
　　居然一点儿一点，成长成了，自己最讨厌的模样。
　　爱情，这东西，真他吗的，就好像一把无情的刀子。
　　一点儿一点儿改变了他的样子。
　　闭上眼睛，徐明禹苦涩地皱起了眉头，点了一根烟，一口一口抽了起来。
　　抽完烟，徐明禹一直在阳台上站了很久，才拖着疲惫的身体，走进了卫生间。
　　站在洗手台前面，他将目光，放到了那纤尘不染的镜子上。
　　镜子里面，映照出了，他此刻的样子。
　　嘴唇，已经被那个女人咬到了红肿。
　　脖子上，也有清晰的咬痕。
　　双鬓的发根上，有大片的白发。
　　他轻轻抚摸了一下，那些白头发，感叹了一句，他是应该好好染一下头发了。
　　其实刚开始找到锦初的时候徐明禹就应该去染发了的。
　　但是，当时，他实在是脑子里有太多的事情，根本没能顾得上。
　　这才几天时间，白头发，就长出来这么多了。
　　徐明禹的白头发，是从什么时候出来的呢？
　　是从锦初离开后，徐明禹彻彻底底意识到，自己爱上了这个女人，并且再也没办法，找到这个女人开始的。
　　徐明禹清晰记得，有一个晚上自己实在是对锦初思念难忍，就一个人坐在了阳台上，一边喝酒，一边思念她。
　　回忆着，他们之间的点点滴滴。
　　那天晚上，他的心脏疼痛到好像随时都会死过去一样。
　　也是那天天亮了以后，他发现，自己居然一夜白了头。
　　从前，徐明禹总觉得，所谓的一夜白头，都是影视剧里，夸张的说法。
　　这个世界上，根本不存在这样的事情。
　　但是，当他真的经历过了，才发现，原来，戏剧都是来自于人生的。
　　人真的会一夜白头的。
　　洗完了澡，徐明禹便回到了床上，继续抱着锦初睡觉。
　　尽管，锦初对他，没有半点儿的好脸色，重逢以后，他们之间也没有什么喜悦感可言。
　　但是，他仍旧觉得自己这颗心安定了下来。
　　仍旧觉得，能够闻着锦初的味道入眠，是一件无比幸福的事情。
　　那颗空虚的心，终于在这一刻，得到了填充。
　　从此以后，他再也不需要，一个人面对，漫长的黑夜了。
　　再也不用，在黑夜里，想念这个女人，想念到发疯了，真好。
　　他打算，明天就去无染寺好好还愿。
　　当初，思念这个女人，思念到快要死掉的时候，徐明禹曾经去了好几次无染寺。
　　每一次都会虔诚跪拜所有神佛，请求他们将自己心爱的女孩儿，送回来。
　　徐明禹想，一定是因为，诸位神明，听见了他的祈祷，看到了他的真心，所以才会安排他们两个人，再次重逢吧。
　　……
　　第二天早上，锦初睁开眼睛的时候，只感觉全身上下都酸疼的不行。
　　昨夜来自于自己跟徐明禹之间的，种种耳鬓厮磨的记忆，让锦初感觉，瞬间快要窒息了。
　　胃里， 也开始再次翻江倒海地恶心了起来。
　　很快，锦初脑海之中，又浮现出了，自己昨天晚上，做的那个美梦。
　　看着陌生的环境，回忆起那个梦，再看看如今的现实，她更加感觉，悲从中来。
　　眼泪再次不由自主流淌了下来。
　　’

第781章 疯
　　就在这个时候，锦初的手机忽然震动了起来。
　　看到是父亲发来的微信，锦初便直接点开了，微信对话框。
　　映入眼帘的，一段文字，让锦初热泪盈眶——
　　“初初，在外面一定要照顾好自己，好好玩儿，不用牵挂家里。”
　　“我跟你妈妈两个人，会互相安慰的。”
　　“爸爸希望下次看到初初的时候，初初是开开心心的样子。”
　　“要是有什么情绪不好的时候，记得随时跟爸爸妈妈联系。”
　　“爸爸妈妈是初初永远的避风港。”
　　那一行行朴实无华的文字，让锦初的心脏开始撕裂般拉扯了起来。
　　人在情绪最脆弱的时候，最害怕看到的，就是自己亲近人的关心。
　　这会让本来可以强撑着的情绪，在一瞬间彻底崩塌。
　　甚至，将人彻底击垮。
　　快速擦拭着眼泪，锦初给那边回复了一个可爱微笑的表情。
　　而后快速打字t回应，“好的，谢谢爸爸关心，爸爸妈妈要是有什么事儿，也要随时在微信上跟我联系，我也永远都会是爸爸妈妈的避风港。”
　　明明，现在自己的父母是处在情绪最不稳定的时候。
　　可是她呢？
　　却因为徐明禹那个渣男，而没有办法陪伴在二老身边。
　　要不是，她眼盲心瞎，父母现在何至于孤军奋战。
　　很快，那边对一切浑然不知的父亲，给锦初秒回了一个抱抱的表情。
　　锦初快速回了一样的表情，而后便将自己整个身体埋进了被子里，嚎啕大哭。
　　徐明禹推开门走进房间的时候便看到了这一幕。
　　锦初被被子包裹的严严实实。
　　明明，有被子的阻隔，但是女人的声音，却显得非常歇斯底里。
　　那质感极好的黑色真丝薄被，一直在跟着女人的身体，疯狂颤抖。
　　这一幕，就好像一双残忍的手，直接撕开了徐明禹的心脏。
　　瞬间，心口位置血肉模糊。
　　徐明禹快速走向了锦初，微微蹙眉，默默进了被子里，将女人直接抱在了怀里。
　　他感觉，怀里的女人，好像是要碎了一样。
　　仿佛随时都会因为破碎，而烟消云散。
　　徐明禹很清楚，在这个当下，其实如何做，才能让锦初快速恢复正常。
　　只是，他也是真的做不到。
　　毕竟，要是放走了锦初，他这辈子就更加没有机会了。
　　以后他就只能眼睁睁看着这个女人，跟别的男人耳鬓厮磨，眉来眼去。
　　也许以后，这个女人，还会跟别的男人，生一个可爱的孩子。
　　然后，他们会一起，送那个孩子去幼儿园。
　　一家人相亲相爱，和和睦睦。
　　这一切，对这个女人来说是温馨美好的。
　　但是对徐明禹来说，却是完全没有办法接受的噩梦。
　　他绝对不能允许，事情变成这个样子。
　　下意识抱紧了锦初，徐明禹在她耳边低低说道，“初初，别哭了，时间会冲淡一切的，随着时间的推移，你的心情一定会好起来的，初初……你信我，我会给你快乐的，真的……”
　　“只要你过了自己心里的这道坎儿，咱们就一定一定会快乐的，你知道吗？”
　　男人的声音很低。
　　带着几分疲惫的沙哑与无力感。
　　从前锦初总觉得，徐明禹的声音，是这个世界上最好听的声音。

第782章 阴森
　　不管遇到任何事儿，只要这个男人在自己耳边，跟自己好好说说话，她就会觉得一切都能迎刃而解，人生好像再次充满了希望。
　　但是现在这个男人的声音，对她来说却好像是死神索命的声音一样。
　　那么阴森，那么恐怖。
　　锦初狠狠咬了咬后牙槽，颤抖着，用极致微弱的声音，问道，“徐明禹，你妈妈，之前因为，情绪不好直接抑郁了，你是不是，一定要将我逼迫成那个样子，你才会满意呢？徐明禹你知道吗？你就是个魔鬼啊……好起来？哈哈，怎么好，你告诉我，我要怎么好起来呢。”
　　“让你每天每天面对一张，你最厌恶的脸，甚至被你最厌恶的人，囚禁在一方天地之中，你会好起来吗？”
　　“徐明禹……你真的没有心，你知道吗？我真的特别憎恨你，你知道吗？我巴不得你死，你知道吗？”
　　徐明禹双眼猩红，眼底满是偏执与疯狂，“初初，你信我，一切真的会好起来的，我有这个能力的，我相信。”
　　锦初，“徐明禹，要是哪天，我真的因为抑郁症而死，你应该就满足了吧？”
　　徐明禹，“你不会的，不要诅咒你自己，初初。”
　　锦初，“到时候要是真的死了，你准备怎么办？”
　　徐明禹，“你不会，初初，你要调节好自己的情绪，你要是死了，你爸爸妈妈真的不会有好日子过……”
　　锦初，“贱人。”
　　徐明禹，“嗯，只要你开心，你随便怎么骂我都行，锦初，我爱你，真的很爱很爱很爱你，爱你爱的超过了任何人，所以你这辈子注定了，生是我徐明禹的人，死是我徐明禹的鬼。”
　　锦初，“我呸，恶心。”
　　徐明禹，“以后，你一定不会觉得我恶心的初初，当然我还要再说一次，不管怎么样，我都不会放开你，哪怕你恶心我，我也不会。”
　　“初初，你就算是死了，你的墓碑上，也只能刻着我徐明禹一个人的名字……”
　　“而且，那上面还要写上徐明禹之妻锦初之墓……”
　　“既然就算死了，你也没办法逃离我，那你为什么，不能好好活着呢，是不是，初初。”
　　“活着，才能有希望，不是吗？”
　　锦初，“徐明禹，你真是越来越疯了，你上医院看过没有？你这是属于心理变态，你知道吗？”
　　徐明禹，“初初，你看到我头发上的那一片一片的白色了吗？那都是我思念你的痕迹……我曾经为了你一夜白头，你知道吗？如果我真的变态了，那我也是因为你而变态的，你要对我负责的。”
　　锦初，“你别恶心我了，好吗？松开我，我要去洗漱了。”
　　真是跟这个人多说一句话，她都觉得脏的要死。
　　徐明禹，“松开你之前，我要再跟你说一句话，初初……你不能吃避孕药，知道吗？一年之内，你必须怀上我的孩子，否则，你的父母……”
　　锦初，“徐明禹，够了！”
　　女人冷冷吼叫，歇斯底里！
　　没完没了，拿着她的父母威胁她。
　　他这是上瘾了是吗？
　　就算这个办法，有用，那也没必要一直这样用啊。
　　可是偏偏，她锦初现在除了这样大喊大叫也没有其他办法。
　　而徐明禹，还在自说自话，“还有，你不要去求助乔眠，不然的话，到时候你的父母也……当然，这一点，我相信你也应该知道，所以，你从昨晚开始都很乖巧，并没有找乔眠做什么。”
　　“乔眠现在估计还不知道，你跟我之间的事情，估计是那群保镖，因为在犹豫，不知道要不要告诉乔眠呢……”
　　“这都是在我意料之中的事情，毕竟，他们都知道我徐明禹有多么不好惹。”
　　“他们也许并不能一直做厉夜寒跟乔眠身边的保镖，他们这群人，也总是要为自己的以后铺路的。”
　　“万一以后失去了厉家的庇护，那么得罪了我，也许就会被我，直接弄到横尸街头的下场……”
　　“不过我估计一定会有人，因为良心上过不去，而告诉乔眠的的，到时候乔眠要是找你，你知道自己应该怎么做吧？”
　　锦初感觉头皮都开始发麻了。
　　这个男人，真的真的好恶心。
　　未达目的，不择手段。
　　什么事情都提前想到了。
　　为了能够堵住她的退路，这个人简直无所不用其极。
　　呵呵。
　　锦初懒得继续争执，只是点了点头。
　　毕竟，反驳这个男人，这个男人也听不进去。
　　而且改变不了太多东西。
　　就在这个时候锦初的手机忽然再次震动了起来。
　　徐明禹掀开被子，直接将自己跟锦初的脸，露了出来。

第783章 最乖
　　而后快速摸出了锦初手里的手机。
　　看到是乔眠的电话，他浅浅笑着，在她耳边低低蛊惑，“是乔眠，初初……你知道该怎么说的，对吧……我的初初，最乖了。”
　　锦初凉凉看了徐明禹一眼，眼底好像带着刀子一般。
　　徐明禹满脸苦涩的笑容，眼底全是温柔。
　　锦初按下接听，便立马平复了情绪，笑眯眯说道，“喂，眠眠姐。”
　　乔眠，“我的保镖刚刚才跟我说了你的事情，初初，发生了这么大的事情，他们居然现在才因为良心上过不去跟我说……真是该死，我已经将他们全都炒鱿鱼了。”
　　“初初，你现在人在什么地方？是跟徐明禹在一起吗？你还好吗？他都对你做了什么？”
　　锦初，“眠眠姐……我很好，我没跟徐明禹在一起，我已经回到了我原本的地方了，昨天晚上，原本我是被徐明禹带走了，但是后半夜的时候，我想办法弄晕了她，直接跑了……”
　　“接下来他是绝对找不到我的……你放心吧，谢谢你眠眠姐。”
　　睁眼说瞎话的时候，锦初真的感觉很想哭。
　　乔眠能这样关心她，她真的，特别感动。
　　徐明禹现在这个状态这么疯狂，不让乔眠知道是对的。
　　万一，乔眠知道了，那么一定会跟徐明禹杠起来的。
　　到时候，也许这个疯子，还会伤害乔眠的。
　　这样的人，什么事情做不出来呢。
　　毕竟已经没有理智了。
　　乔眠那边闻言，便是立马松了一口气。
　　只是很快，那边便再次追问，“初初，你说的都是真的吗？是不是徐明禹不让你乱说话的，你有事情直接跟我说，或者你要是不方便说，你就咳嗽一下……”
　　“初初，只要你想逃离，那么我一定会尊重你，而且帮助你的……”
　　锦初的眼泪一下子掉了下来。
　　她却是继续绷着情绪，尽可能保持着该有的淡定，“眠眠姐，你瞧你说什么呢……我肯定没有啊，有的话，t我还能这么语气轻松地跟你说话吗？我不跟你说了……我连夜赶路真的很累，我要休息一会儿了……”
　　乔眠，“初初，是真的吗？”
　　锦初，“是真的。”
　　乔眠，“那你跟我开视频。”
　　锦初，“好啊。”
　　随后锦初便直接起身，给乔眠打去了视频电话。
　　乔眠等待接听的时间，锦初将脸上的泪水完全擦掉了。
　　从乔眠的角度看，锦初这会儿眼睛红红肿肿的。
　　看着十分疲惫。
　　乔眠立马怀疑了起来，“初初，你真的不是被控制起来了吗？你的状态真的不对劲儿。”
　　锦初，“我刚刚失去了我最爱的奶奶，我的状态能好到哪儿去呢？是不是？我是不对劲儿啊，因为我刚想起我的奶奶，哭了呀……”
　　“你想想，我要是真的被控制起来了，那徐明禹还能给我机会接触手机吗？他知道我们之间关系有多好的，难道不怕我，直接用手机联系你，将我救出去吗？是不是？”
　　乔眠一听，感觉也有道理，便没有再怀疑了。
　　只是再次默默长呼了一口气，说道，“那就好，初初，不管你现在在哪儿，只要你遇到困难了，都可以打电话找我，知道了吗？”

第784章 不打扰
　　锦初，“嗯，我知道了。”
　　她的这个手机号，是在跟乔眠去赛车场的路上，给乔眠的。
　　她是想，在上飞机之前，跟乔眠用手机说一声再见的。
　　打算说完再见以后，就直接丢掉号码，然后到了那边重新弄一个。
　　只是很多时候，真是人算不如天算的。
　　乔眠，“好，那我不打扰你了，你快睡觉吧。”
　　锦初，“好。”
　　挂断了电话，锦初便直接闭上了眼睛。
　　而徐明禹则是直接再次凑到了锦初身边，直接抱住了锦初，舒舒服服深吸了一口气，柔声细语道，“初初，你做的很好，演技也很棒。”
　　锦初，“我敢不好吗？要是不好的话，我爸爸妈妈可就没命了，徐明禹，你这个贱人，能不能离我远一点儿……就一个上午，就一个上午，你让我好好呼吸一下，新鲜空气，好好一个人待着好不好？”
　　她总感觉，自己这样继续跟这个男人四目相对下去，她会原地吐血身亡的。
　　真的太压抑了。
　　她甚至感觉，吸入肺里的每一颗氧气泡泡，都变成了玻璃渣子，难受的要死了。
　　徐明禹，“好，我给你空间，你一个人的时候记得跟你那个男人说分手，知道了吧？”
　　“初初，你要是被我知道，跟这个男人藕断丝连话，这个男人，甚至他的全家，都会死在我手里……”
　　“犯法的事儿，在你看来，真的是轻轻松松啊。”
　　“不……其实没那么轻松，但是初初，我愿意为了我们的感情，铤而走险。”
　　“……”
　　“初初，等下我会将饭菜端进房间，你洗漱完，吃了以后，再好好一个人待着，好吧？”
　　“……知道了，快滚。”
　　能滚多远，就滚多远。
　　徐明禹温温柔柔轻抚着锦初的头发，眼底满是灼热的深情。
　　徐家这位天之骄子，人人仰望的人上人，北城的王，对她笑的宠溺。
　　锦初缓缓闭上了眼睛，不想继续看这个人。
　　徐明禹在她额头上亲了一口，便直接走出了房间。
　　门关上的时候，锦初的情绪崩溃的更厉害了。
　　她抬起了头，一边狠狠咬着自己的手背，想要寻找一点儿发泄口，一边疯狂流眼泪。
　　胸腔，就好像压力过大，即将爆炸的锅炉一样。
　　骨髓深处，好像藏着千千万万的蚂蚁。
　　不断啃食着她的骨髓。
　　四肢百骸，没有一个地方，是不疼的。
　　锦初哭了很久，才颤抖着进了卫生间。
　　好像行尸走肉一样，无精打采地洗漱了一下，然后直接瘫软在了床上。
　　整个身子，更是缩成了一团，瑟瑟发抖。
　　在无比痛苦的时候，锦初总感觉，这样的姿势更加有安全感。
　　深吸一口气，锦初的眼泪又开始放肆奔涌。
　　完全控制不住。
　　徐明禹啊，徐明禹。
　　老天爷啊，能不能让徐明禹早点儿死了呢。
　　佛祖啊，都说您能普度众生，那您如今看到我现在的状态了没有。
　　您能不能，渡一渡我？
　　为什么，您能渡千千万万的人，却唯独，对我的遭遇冷眼旁观呢？

第785章 摇摇欲坠
　　锦初就这样一边哭着，一边在床上躺了整整一个上午。
　　等到中午的时候，她觉得自己好像被妖怪吸干了精血一样。
　　整个人摇摇欲坠。
　　旁边是徐明禹送进来的早餐，她一点儿都没动。
　　因为长久没有进食，她的头也是晕晕乎乎的。
　　就在这个时候，徐明禹推开门，慢条斯理走到了女人身边。
　　他的手里还端着今天的午饭。
　　是三菜一汤。
　　西红柿炒蛋，葱烧海参，蒜蓉鲍鱼以及鱼胶汤。
　　看到锦初什么都没碰，徐明禹立马剑眉紧蹙。
　　男人快速将午餐放到了床头柜上。
　　然后小心翼翼将女人搀扶了起来，带着满脸关切，说道，“初初，你赶紧吃饭，你要是把自己饿坏了，我也会……”
　　锦初一听这话， 脾气立马就上来了。
　　她用尽全身力气，直接推开了徐明禹，冷冷呵斥，“你也会杀了我爸妈是吗？徐明禹你怎么这么贱啊，你除了用这个理由控制我，威胁我，你还会干什么？”
　　所有委屈又开始堆积在了一起，堵在胸腔，锦初迫切需要一个发泄口。
　　很快，她就彻底失去了理智，直接将徐明禹端进来的饭菜，连同早上的一起，全都砸在了地上。
　　旁边的雪白床边毯，变得肮脏无比。
　　上面还在不断冒着热气。
　　徐明禹见状，立马举起双手投降，“初初，别闹了，好好吃饭，嗯？”
　　他是北城徐家的小少爷，从小到大，都一直被别人捧着。
　　不管走到哪儿，都不曾有人忤逆过他。
　　如果真的有不开眼的，基本都没什么好下场。
　　他对谁都很有办法，但唯独对锦初，很多时候实在是感觉无能为力。
　　其实，就算锦初真的不听话，他也不会对她父母怎么样的。
　　实在是因为，他找不到别的办法，去控制这个人了。
　　也只有这个软肋，才能让锦初乖乖听话。
　　锦初无力地用双手反撑着床面。
　　看着男人那满是关切的双眼，直接冷笑了起来，“哈……哈哈……哈哈哈……徐明禹，你真的很烦，你知道吗？”
　　徐明禹耐着性子，将双手紧紧扣在了锦初肩膀上，又道，“初初……你听话，好好儿吃饭，你要是不吃饭的话，我真的会把你爸爸妈妈……”
　　锦初一听这话，冷笑的声音立马更大了，看着疯狂无比，不人不鬼，“哈哈哈……你一边一遍一遍威胁我，一边跟我说对不起，徐明禹，可真有你的啊，你是什么精神分裂症吗？”
　　徐明禹，“初初，你听话……跟我出去吃饭……你不要继续惹我，行吗？”
　　锦初，“好啊，吃饭……我敢不吃吗？”
　　说完，锦初便直接下了床，摇摇晃晃走出了房间。
　　徐明禹疲惫捏了捏眉心，直接跟上了女人的脚步。
　　走到门口的时候，锦初便感觉头晕的更加厉害了。
　　很快女人便不受控制地脚下一软。
　　就在女人即将倒下去的刹那，徐明禹直接将人横抱了起来，说道，“赶紧吃饭，你看你都低血糖了……”
　　锦初不说话，下意识无力勾着徐明禹的脖子，闭上了眼睛。
　　继续好似行尸走肉一样，靠在男人身上。
　　看着这样的锦初，徐明禹眉间川字，渐渐加深了不少。
　　他的脑海中，不禁浮现出了自己第一次见到锦初的样子。
　　那个时候的锦初满眼都是光，满脸都是笑。
　　人看着温柔又阳光，健康又美好。
　　如今的锦初，哪儿还有一丁点儿当年的模样儿？
　　而亲手将锦初变成如今这幅样子的，却是他徐明禹。
　　真是该死。
　　快速打断思绪，徐明禹直接加快了脚步，带着女人进了楼下的西图澜娅餐厅。
　　然后将自己亲手做好的所有餐食，全都放到了锦初面前。

第786章 特权
　　这些饭菜，跟他端上楼的，是一样的。
　　这会儿，热气腾腾，色香味儿俱全。
　　只是锦初，是真的没什么胃口。
　　只是闻着味道，就觉得胃里翻江倒海的难受。
　　徐明禹直接拿起了筷子，先喂将一勺子鱼胶汤，送到了锦初唇边，低声说道，“初初，快吃，嗯？”
　　“鱼胶汤对身体很好的……这是我亲手为你做的。”
　　“你现在就需要好好儿补一补，接下来我会每天变着法子，给你做好吃的。”
　　“这里以后会是我们两个人的秘密基地，我每天都会给你做各种你喜欢的东西。”
　　“你的身体，也需要好好补一补，我看你真的瘦的不轻。”
　　锦初闭上了眼睛，一句话也不回应，就那么默默喝汤。
　　要是以前，徐明禹亲手给她做一顿饭，那她绝对会吹上一整年的。
　　那种幸福感，绝对是无与伦比的。
　　但是现在，她除了恶心，还是恶心。t
　　长久没有进食的胃部，忽然吃尽了东西，她更加感觉恶心的不行了。
　　只是为了不继续激怒这个男人，锦初选择了，继续听话。
　　她的嘴里，现在没什么味道，哪怕是营养无比的汤，喝在嘴里都是苦涩的。
　　很快，徐明禹又开始喂她喝小米粥，还有葱烧海参了。
　　他一边小心翼翼喂着，一边说，“这都是你很喜欢吃的， 初初，你感觉味道怎么样？有没有需要改进的地方？我会好好儿记住的。”
　　锦初不说话，还是机械性吃东西。
　　像极了，一个没有感情的女机器人。
　　徐明禹见她还是不说话，也没有多说什么，只是继续喂她。
　　男人每往锦初嘴里喂一样东西，都会小心吹凉。
　　那样子，像极了正在喂一个不足一岁的小婴儿。
　　喂着喂着，徐明禹就自嘲地苦笑了一下。
　　然后感叹道，“初初，人家都说，辜负了别人的感情，是会遭到报应的，人家还说，人啊……在别人身上欠的债，那么一定会有另一个人帮忙讨回来的。”
　　“以前啊，我是不相信这些东西的，总觉得那都是失败者的自我安慰，但是现在，我却相信了，你知道吗？”
　　“我感觉，你大概就是，帮那些被我辜负的人，讨债来的吧。”
　　“你看你现在，对我明明那么不好，但是我却还是离不开你。”
　　“甚至，还是甘之如饴……”
　　锦初感觉，徐明禹的声音，简直就好像魔鬼的低语一样，让人难受。
　　她还是闭着眼睛，根本不去回应。
　　她现在跟这个人沟通的意愿，根本就是零。
　　徐明禹很快又安静了下来。
　　他担心，自己说的太多了，锦初会再吃不下饭。
　　喂锦初吃完东西，徐明禹便宠溺轻抚着女人的头发，好似看着价值连城的珍宝一样，说道，“我的初初真棒，我让你吃的东西你都吃完了……”
　　锦初慢条斯理睁开了眼睛，用那双毫无焦距的双眼，平静看着徐明禹，还是一言不发。
　　四目相对的时候，徐明禹能清晰感受到，女人看似平静的眼神下面，到底藏着多少的波涛汹涌。
　　他没有在意。
　　再次轻抚了一下女人的头发。
　　然后便用女人用过的筷子吃着午餐。
　　徐明禹也没什么胃口，但是，他还是很努力地吃了。
　　今天的午餐味道还不错。
　　他一边吃着，一边看着锦初说道，“其实味道还不错，是不是？”
　　锦初深深蹙眉，直接答非所问，“徐明禹，我吃完饭了，现在你需要我做什么？你放心你说出来我肯定会做……免得你杀我全家。”
　　徐明禹，“我现在没什么要你帮我做的，我只要你乖乖看着我吃东西，吃完东西，会有人送点儿东西给你……”
　　锦初沉默，转过头看向了外面的世界。
　　落地窗外的那个世界，阴恻恻的，好像随时都要下起狂风暴雨。
　　正好对应了，她此刻的心境。
　　也是因为天气格外不好，所以她的心情也是格外的差劲儿。
　　都说一场秋雨一场寒。
　　这一场雨下来，秋天的味道应该就来了吧。
　　再过不久，整个世界，就会一片萧条了。
　　就好像，她这个人一样。
　　徐明禹一边看着锦初，一边快速吃完了东西。
　　而后便将女人横抱了起来，带着她，坐在了客厅沙发上。
　　不等男人说话，门铃声就响了起来。
　　男人直接起身去开了门。
　　门外站着的，是上百名，穿着黑衣黑裤的年轻男女。
　　他们的手里，都提着两个各种不同奢侈品品牌的LOGO。
　　看到徐明禹，他们便立马恭敬低下了头，异口同声，“徐少，中午好。”
　　徐明禹冷冷看了他们一眼，侧了侧身，说道，“请进吧，人太多了，就不用换鞋了……”
　　等到他们都进了门，男人便关上了门。
　　而后带着他们，直接走到了锦初面前。
　　看到这么多人，锦初立马眉头一紧，又看了看他们手里的东西。
　　这样的场面，以前跟徐明禹在一起的时候，她也是见过很多次了。
　　之前她的心里满是幸福。
　　但是现在却一点儿感觉都没有。
　　徐明禹这个人，因为是各大奢侈品牌的超级VIP……

第787章 这是我的夫人
　　所以，只要他一声令下，各大奢侈品牌就会主动，拿着自己品牌各种还没上市的新衣服送上来门来。
　　“这是我夫人……”徐明禹直接坐在了锦初身边，自然搂着女人的纤纤细腰，说道。
　　他们听见这话，立马震惊地看了锦初一眼。
　　而后便异口同声，“徐夫人好。”
　　锦初，“……”
　　真的是更恶心人了。
　　她没忍住，直接转过头，看着徐明禹呵斥，“谁是你夫人了？”
　　当着这么多人，公然这样不给徐明禹面子，锦初是第一个。
　　在场的人，全都被吓傻了……
　　大家都感觉，这个女人，大概会惹怒徐明禹的。
　　这个人，他们都认识。
　　之前因为徐明禹，锦初是各大新闻头条上的常客了。
　　尤其是后来锦初离开后，徐明禹大张旗鼓不断找人，不惜开出一千亿的高价。
　　就更加让这个女人令人印象深刻了。
　　只是，女人最忌讳的，就是恃宠而骄了。
　　他们就不信，徐明禹这都能忍下去。
　　而这个时候，徐明禹却是立马举起双手，做了投降的样子，柔声细语道，“嗯……我们还没领证呢，自然还不算……你这是提醒我，跟你早点儿领证，是不是？”
　　锦初，“我要是不答应，你是不是又会……”
　　不等锦初说完，男人便强势用食指封住了女人的双唇，“嗯，我会……初初别乱说话，好吗？”
　　锦初，“……”
　　这个徐明禹只要一时半会儿不恶心人，大概就会死的吧。
　　那些人见状立马感觉自己被打脸了。
　　顷刻间，便开始面面相觑了 起来。
　　只是很快他们便直接将手里的东西，放到了地上。
　　第一排最中间的，一个年轻女人，笑眯眯看着徐明禹与锦初，说道，“徐少，未来的徐夫人，我已经将我们品牌的新款全都送来了……这些都是还没挂出去的，特别适合年轻女人穿的……”
　　“徐少还有未来徐夫人，要不要看一看呢？”
　　而这个时候，提着其他品牌购物袋的人，也都纷纷开口了。
　　锦初完全没兴趣，便直接说道，“不想看。”
　　而徐明禹也没打算勉强锦初，直接随意朝着那群人摆了摆手，说道，“东西放下就行了，都走吧。”
　　“还有，今天你们来了我这里的事情，不能跟任何人说，更不能跟人提起，我跟锦初在一起，知道吗？”
　　徐明禹的话，虽然让大家莫名其妙。
　　但是大家还是都点了头，欢欢喜喜直接转身走了。
　　他们看也不看，就直接留下所有的东西，那真是太爽了。
　　等到他们出门以后，大家便立马窃窃私语了起来——
　　“徐少为什么，不愿意让别人知道，自己跟锦初在一起啊？难道是什么，囚禁play吗？小说里面，霸总追妻，不是都喜欢用这样的套路吗？”
　　“也不是没有这个可能吧，我感觉那个锦初，根本就不开心啊，你们不觉得吗？”
　　“就是的啊……我看锦初，看到这些奢侈品，半点儿感觉都没有，而且特别讨厌徐明禹啊……”
　　“其实，差不多得了吧，我觉得锦初，真的是过分了啊，再怎么样，徐少也是，振兴会改了啊……而且还想要娶她进门呢。”
　　“就是就是这个徐家少夫人的位置，不知道是都少人可望不可即的存在呢……”
　　“就是啊，要是我的话，我肯定会直接原谅的，我感觉一直这样拉扯，实在是没意思啊。”
　　“那么多奢侈品啊，徐少眼睛都不眨，就直接给她都留下了，还要什么自行车啊？要是有人这么对我的话，哪怕这个人天天家暴我，我都无所谓的好不好。”
　　“就是就是，我也是啊，而且你们发现了吗？徐少对锦初，那是半点儿脾气都没有啊……我的天啊，我从没见过，徐少这么对待过任何人好不好。”
　　“是啊，以前徐少也没少带着女人来我们店里，每次他对待那些女人都是一副高高在上的样子啊，根本没有像对待锦初这样，对待过他们。”
　　“锦初真的就是身在福中不知福啊，自己作为人间幸运儿，到底摆出那么一副苦大仇深的样子，给谁看啊。”
　　“就是就是，反正我们随便议论一下就好，回去以后千万不要跟其他人说，要是谁走漏了消息，徐少肯定会直接查到的，到时候就完蛋了啊。”
　　“是的，是的，赶紧走吧，别再讨论了，免得被人听见。”
　　随后那群人就直接走了。
　　车队开出城堡了以后，里面的一部分女人，还在继续想着刚刚的事情。
　　锦初，如今就是她们无比羡慕嫉妒恨的目标。
　　曾经，她们每个人都在私底下悄悄好奇过。
　　好奇徐明禹这样的男人，到底最终会被什么样的女人给拿下。
　　那个时候，大t家众说纷纭。
　　很多人都说能拿下徐明禹的女人，必须得是一个高端玩家。
　　得情商特别高，特别会耍手段才行。
　　大家就算是做梦都没想到，他居然会被，长得好像一朵小百花一样的锦初给拿下。
　　像锦初这样的女人，一开始出现在徐明禹身边的时候，大家可都是猜测，这个女人没办法在这个男人身边，待太久的。
　　毕竟，看着那么清纯，实在是不像能拿得住徐明禹的。
　　但是事实证明，她们每个人都看错了。
　　最后还真的就是这个看着根本不起眼的清纯女孩儿，拿下了这个男人。
　　而且还让这个男人死心塌地。
　　在她面前，大气儿都不敢出。

第788章 满地奢侈品
　　客厅里。
　　其他人都走了以后，锦初就好像木头一样，冷冷看着满地的奢侈品。
　　这些寻常女孩儿，可能一辈子都没办法拥有的东西，如今摆在她面前，她半点儿开心的感觉都没有。
　　一来是因为，这些年，奢侈品她买的太多了，二来是因为，送这些东西的人，是徐明禹。
　　偌大的空间，好似一团死水一样。
　　徐明禹无奈长呼了一口气，起身拿起了几个购物袋，放到了锦初面前。
　　而后小心翼翼从里面将几个包取了出来。
　　全都摆在茶几上。
　　“初初，你看看，黑色，米白色，白色，还有薄荷绿，这都是你喜欢的颜色，这些款式，也都是你曾经喜欢的，你开不开心？”
　　其实她到底开不开心，都写在了脸上。
　　徐明禹心知肚明。
　　只是想没话找话。
　　锦初却是冷冷一哼，直接转过头，看也不看那些东西一样，凉凉道，“你也说了是曾经，人都会变的啊，徐明禹……”
　　徐明禹随即又直接从地上的购物袋里，拆出了几个爱马仕的全球限量款稀有皮手提包，放到了茶几上。
　　金色，银色，粉色，玫红色，跟原来的那些包放到一起，显得无比亮眼。
　　“那这些呢？现在你喜欢这些颜色吗？”
　　他的眼底满是渴望。
　　明知道，她不会喜欢，但还是很希望，她能说一句，喜欢某一款。
　　锦初却是直接站了起来，一脸意兴阑珊的模样，“只要是你送的，我都不会喜欢，我累了，徐明禹，我现在可以上楼睡觉吗？”
　　她心情特别不好，这会儿感觉昏昏欲睡的。
　　只想赶紧上楼睡觉。
　　睡着了，很多事情也就可以暂时逃避开了。
　　其实睡觉，对于心情不好的人来说，是一种很好的，调节心情的方式。
　　而徐明禹却是立即拉住了锦初的手，带着满眼的迫切，说道，“初初，你再看看，我还给你买了衣服……我们试一试，嗯？”
　　锦初利落抽出了自己的手，居高临下冷睨着男人满是温柔与渴望的双眼，淡淡道，“你还记得，自己曾经跟我说过什么吗？”
　　徐明禹，“什么？”
　　他曾经跟锦初说过很多话。
　　不知道如今，锦初指的到底是什么。
　　锦初，“当初，你要让我做你情人的时候，你跟我说，你不会喜欢我，如果有一天你要甩开我的话，那希望我不要纠缠……”
　　“徐明禹，其实我现在想一想，我还是喜欢那个时候的你，多么洒脱，多么无情……”
　　“你现在要是能有当初那么百分之一的劲儿，我都能开心死……”
　　锦初的话，就好想要一根一根的毒针，直接扎在了徐明禹的要害上。
　　徐明禹攥紧了锦初的手，说道，“所以说，我的经历完完全全印证了一句话，那就是，人不能将话说的太满，很容易打脸。”
　　“曾经，我的确是觉得，你对我来说就是一个可有可无的物件儿，就跟那些女人一样，是我解决生理需要，宣泄我对乔眠情感的工具……甚至连个人都算不上。”
　　“我也真的以为，我不会爱上你，而且，最后会如同甩掉其他女人一样，甩了你……”
　　“但是初初，后来，随着我们的相处，这一切，就变得不一样了……”
　　“尤其是你离开以后，我就愈发意识到，你的重要性了。”
　　“所以，我没办法如同以前那样洒脱了。”
　　“其实我想一想，这一切真的还挺讽刺的，你说是不是？”
　　“曾经我在感情里面是占据主导位置的王者，而你却是仰望着我的那个人。”
　　“我高高在上，你低进尘埃。”
　　“但是如今所有的一切都变了。”
　　“初初，你知道吗？我真的真的特别想念曾经的你，我多么希望，你还能回到以前那非我不可的样子……”
　　“你离开后我才发现，原来我曾经不屑一顾的东西到底有多么珍贵。”
　　“我才发现，原来曾经，那在我看来无比不起眼的一切瞬间，到底有多么珍贵。”
　　“初初，你放心，我一定会努力，将原来的那个你找回来的。”
　　“我有信心的，就算你现在对我冷言冷语，我仍旧有那个信心。”
　　“初初，你跟我一起努力好不好，嗯？”
　　看着眼前这个人，锦初立马又忍不住冷笑了起来。

第789章 雾气腾绕
　　抬起头，她看着头顶那高端大气的水晶吊灯，再次说道——
　　“徐明禹，不要脸这三个字，我真的已经说累了。”
　　“收起你的迷之自信吧，你想要的东西这辈子你都不会得到了。”
　　“曾经，拥有的时候，你不知道珍惜，如今失去了，你就慢慢后悔去吧。”
　　“这都是你的报应……”
　　“曾经的我，你弃如敝履，如今的我，你已经追不回来了。”
　　说完，锦初便利落推开了徐明禹，直接迈步进了电梯。
　　徐明禹直接跟上了女人脚步，从后将女人死死抱住。
　　满心复合的渴望，再一次让男人变得无比偏执，又疯狂。
　　他一遍一遍亲吻着女人的耳垂，一遍一遍在女人耳边低低说道，“初初……话不要说的那么死……初初……我的初初……我很爱你……很爱你……”
　　锦初此刻是淡定的，也是冷淡的。
　　她带着满身拒人于千里之外的冰冷，抬着头，任由徐明禹在自己身上随便放火……
　　在她看来，如今的徐明禹，就跟舞台上的那些小丑没有任何区别。
　　不，还是有的。
　　小丑不会让人觉得恶心。
　　而徐明禹就会。
　　随后徐明禹便将女人打横抱起，直接放到了沙发上。
　　开始攻城掠地。
　　锦初双眼仍旧死死看着天花板，一脸视死如归的模样。
　　到最后，天黑了。
　　徐明禹穿上衣服，用一条雪白的沙发毯，将女人包裹住。
　　而后横抱着女人，进了电梯。
　　这个时候，男人的手机疯狂震动了起来。
　　但是，他并没有打算理会。
　　锦初好像植物人一样，睁着眼睛，靠在徐明禹身上。
　　脖子上，锁骨上，全都是男人留下的斑驳红痕。
　　脸上全都是眼泪。
　　徐明禹低下头，轻轻吻去女人眼泪，然后用胳膊肘，点了一下自己要去的楼层。
　　将锦初送进主卧室以后，徐明禹便将她放到了床上。
　　而后轻抚着女人那满是泪痕的脸，说道，“初初，每次到后面的时候，你都会有反应……这是我唯一感到欣慰的地方……你的心，虽然在排斥我，但是你的身体，却没有那么排斥。”
　　他的话让锦初想到了昨晚以及刚刚的所有的恶心的瞬间。
　　锦初闭上了眼睛，懒得交流。
　　那反应，只是人正常的生理反应罢了。
　　跟其他东西没有任何关系。
　　她的身体跟她的心一样，都不喜欢这个男人的碰触。
　　就在这个时候，徐明禹的手机又震动了起来。
　　男人带着一脸的不耐烦，直接拿出手机看了一眼。
　　看到是自己特助的电话，徐明禹便立马按了接听——
　　“什么事？”
　　男人的语气与表情一样的不耐烦。
　　甚至带着几分怒气。
　　他很讨厌，有人打扰自己跟锦初说话。
　　很快，那边便传来了一道无比柔和的女人声音，“徐少，我这边有一些文件需要您赶紧签字，您今天来公司吗？要是不来的话，我送到您那边去？”
　　徐明禹，“你送过来，我把地址给你。”
　　随后徐明禹便直接挂了电话，然后在微信上给对方分享了自己的位置。
　　将手机锁屏，徐明禹便迈着长腿，进了卫生间里，放了一浴缸的温水。
　　将锦初放进浴缸里以后，徐明禹便顺势坐了进去，跟她一起洗澡。
　　锦初双腿蜷缩在浴缸里，一遍一遍，清洗着自己的身体。
　　她感觉自己身上每一寸地方都恶心的不行。
　　而最让她恶心的还是，自己居然仍旧会在他碰触自己的时候，不由自主产生感觉。
　　不管怎么想，锦初都恨不得杀了自己。
　　徐明禹看锦初将自己的身体已经搓红了，立马心疼的不行了。
　　他直接拉住了锦初的手，阻止道，“你在做什么？别搓了，嗯？搓坏了皮肤，我会心疼的。”
　　锦初闭上了眼睛，无力靠在后面，淡淡道，“别装深情了徐明禹，其实你比任何人，都恶心，都残忍……其实你根本不在乎我啊，你在t乎的只是你自己而已。”
　　精神分裂，就去治治吧。
　　不要一直在她锦初面前，刷存在感了吧。
　　他自己觉得自己说的话不恶心吗？
　　一边在嘴上说着多么多么爱她，一边做着各种作践她的事儿。
　　一边说着，心疼她，一边不断折腾她。
　　以爱情的名义，疯狂囚禁她。
　　他真的比她之前见过的，任何有心理疾病的人，都要有病。
　　“你已经病入膏肓了……你知道吗？去看看心理医生吧……”锦初又道。
　　女人的声音，越来越无力。
　　说到最后已经变成了气音。
　　而徐明禹却是仍旧温柔无比。
　　他轻轻抚摸着锦初的脸，说道，“是啊，初初，我是已经病入膏肓了……看心理医生没有用，只有你才能治好我，你不知道吗？”
　　锦初，“我不知道，我也不想知道。”
　　浴缸里，雾气腾绕。

第790章 美的好像一幅画
　　女人苍白的脸，因为热气的关系，染上了一抹绯红。
　　灯光下的锦初，美的好像一幅画一样。
　　像极了一朵刚刚盛开的粉玫瑰。
　　让徐明禹心头微热。
　　他轻轻为锦初清洗着身体，又道，“你知道的，你只是在说气话，只是不想承认而已……初初……你就是我的药，如果没有你，我会疯……”
　　“初初，你知道吗？你不在我身边的时候，我没有一天不在想你。”
　　“也许后来很长一段时间，你看我在新闻里，在杂志上，都好像一个正常人一样。”
　　“但是其实根本不是那样的。”
　　“我其实，只是将我的悲伤隐藏在了心底而已。”
　　“当时的我，表面上看着是健康的，但是其实，内里已经病的不轻了。”
　　“你现在回来了，我慢慢就会好起来了。”
　　“我的身心，都会健康起来的。”
　　锦初，“你的身心健康，凭什么要建立在我的痛苦之上呢？”
　　徐明禹，“你现在的痛苦是暂时的，我说过的初初，我会慢慢让你再次喜欢我，原谅我的……我们一定会幸福的。”
　　说话间，男人的眼底又露出了一股子偏执的味道。
　　锦初懒得看了。
　　又闭上了眼睛。
　　跟这个人，说那么多干什么呢。
　　他根本不会听啊。
　　徐明禹也没有继续说什么。
　　就那么，一下一下为锦初温柔清洗着身体。
　　为锦初洗完澡以后，徐明禹又快速清洗了一下自己。
　　而后便抱着锦初，回到了房间里。
　　将女人放到床边梳妆台前面，男人便拿着吹风机，站在女人身后，温柔为女人吹头发。
　　他的目光一只都停留在镜子中的那个女人身上。
　　而女人则是闭着眼睛。
　　房间里的灯光很亮眼，女人的脸上红晕还在。
　　整个人看着好像一个无悲无喜的陶瓷娃娃一样。
　　徐明禹为锦初吹干了头发，便放下了吹风机，单膝跪在锦初身边，轻抚着锦初那好看的不行的脸，说道，“初初，等一下我的助理会来，你就乖乖在房间里待着知道吗？不要下去……”
　　“我的助理跟乔眠是认识的，而且经常接触……万一她不小心说错话了，那就不好了，你说是不是？”
　　锦初冷哼，“你要是真的这么害怕，之前又何必，找那么多人来家里给我送奢侈品，嗯？”
　　真的有精神病。
　　他做的事情，难道不是前后矛盾的吗？
　　徐明禹，“那些人，比较好拿捏……卑微打工人而已，不敢怎么样，但我的助理，她的身份可不一般。”
　　锦初，“哦，这样啊……”
　　你瞧瞧，徐明禹说话的态度啊。
　　说起底层打工人的时候，那语气是多么轻蔑啊。
　　现在的他，可真的就是个典型的资本家了。
　　真的很恶心。
　　锦初，“我知道了啊……我也不敢，其实你不用废话那么多的，不是吗？毕竟你可以随随便便就杀了我的爸爸妈妈啊……你觉得我会拿着我爸爸妈妈的生命，做赌注吗？”
　　说到这里，锦初又恨不得，直接杀了这个男人了。
　　她的双手已经开始发痒了。
　　真想试一试，狠狠给这个男人几巴掌的感觉。

第791章 我们领证
　　那简直，不知道会有多爽了。
　　呵。
　　闻言，徐明禹心满意足轻抚了一下锦初的脸，又道，“嗯……初初乖，你的回答我很满意，嗯？”
　　锦初，“哈……”
　　徐明禹，“初初，明天我会安排人，去帮我们两个领取结婚证的，为了避免乔眠知道这些事情而插手，这些事情，也会是在绝密的情况下进行的，你跟我也不需要去民政局。”
　　“只需要提供身份证就行了……”徐明禹又道。
　　锦初听见领证这两个字，心里的火气更加浓郁了。
　　曾经，这是她最渴望的事儿。
　　但是现在，也是她最排斥的事儿了。
　　她冷冷垂下眼皮，淡淡道，“我身份证，没在身边……怕是办不了。”
　　徐明禹，“那没事儿，我让人去帮你补……我一句话的事儿。”
　　锦初，“呵。真不愧是权势滔天的北城徐少啊。”
　　徐明禹，“初初……你别阴阳怪气了，好不好，嗯？”
　　锦初，“不好。”
　　徐明禹，“……”
　　锦初，“既然你非得留我在身边，那你就要准备好，承受我的阴阳怪气，你不用指望，我会给你一丁点儿的好脸色的，徐明禹……以前的那个锦初，已经死了，我再说一遍，以前那个锦初，已经被你彻彻底底杀死了……”
　　“从你在我不管怎么下跪求你，你都一定要为了那件事，放弃我们的孩子的时候，我就死了……并且再也没有起死回生的可能性了。”
　　“事情是你自己作出来的……你要承受后果的。”
　　“你必须一辈子，承受这个后果的。”
　　“不然的话，我们的孩子在天上看到，一定会不爽的。”
　　“其实说真的，要是孩子在天有灵的话，如今看到你这副德行，应该会很高兴的。”
　　“毕竟，你根本不是什么爸爸，而是一个不要脸的杀人凶手，是一个杀人的恶魔！”
　　“徐明禹，你就是个魔鬼！”
　　徐明禹仍旧没有脾气。
　　男人慢条斯理站了起来，将情绪再次崩溃的锦初，紧紧抱在了怀里。
　　而后轻抚着女人的头发，努力安抚着女人的情绪，“好了，初初，咱们不说这些事儿了，现在我们不管说再多，当年的一切，也没办法重头再来了……”
　　“初初，我只是想要告诉你，我是真的很后悔，你离开我以后，我没有一天，不在后悔我当时的决定。”
　　“如果真的能够时光倒流的话，那么我一定不会那么选择的，我真的不会的。”
　　“如果可以重生就好了，我会直接重生到那么当下，然后不顾一切保住你跟孩子……”
　　锦初，“哈……你也知道啊，这个世界上，根本没有如果，只有结果跟后果啊，徐明禹……重生？你在跟我搞笑吗？你以为你在写小说啊？这个世界上，根本没这种东西……”
　　“好了呢，你的助理应该快来了吧，你赶紧滚蛋吧，不要继续在我面前刷脸了。”
　　“下楼去处理你自己的正事儿吧，徐小少爷。”

第792章 最大的噩梦
　　从前，她最大的梦想就是能一直对着徐明禹这张脸。
　　但是现在，她最大的噩梦，也是这张脸。
　　她不想看到这个人。
　　哪怕一分一秒都不想。
　　徐明禹到了楼下以后很快门铃声就响了起来。
　　男人直接去开了门。
　　门外站着的，是一个穿着一身白衬衫，黑色高腰裙，长发披肩，一身温柔与干练的女人。
　　女人的手里，还抱着厚厚的一摞文件。
　　这就是徐明禹现在的助理之一。
　　这个助理是一年前，来他身边的，因为业务能力很强，所以他一直将人留在身边。
　　看到徐明禹，曲慢就礼貌性点了一下头，而后轻抚了一下那一头长发，柔声细语说道，“徐少……您吃晚饭了吗？”
　　说话间，女人便注意到了，徐明禹脖子上的咬痕。
　　她的目光立马暗淡了一秒钟。
　　他终于忘了锦初了吗？
　　现在又开始重新，找别的女人了吗？
　　那既然如此，他为什么不找她？
　　徐明禹，“还没。”
　　男人面色冷淡无比。
　　女人浅浅勾唇，说道，“怎么还没吃呢？”
　　徐明禹，“跟你没关系。”
　　徐明禹说完，便转身回到了客厅，坐在了沙发上。
　　徐明禹坐下来没多久，曲慢就穿着一双白色的拖鞋，走到了他身边。
　　这是她第一次来徐明禹的这一处房产。
　　看着奢华无比的一切，她再次感受到了，有钱人家那种破天富贵的感觉。
　　她一边欣赏眼前的一切，一边快步走到了徐明禹身边，将手里的那些文件全都放到了茶几上。
　　瞬间又将别在衬衫上方口袋上的黑色钢笔，双手放到了徐明禹面前，“徐少，您看一下，然后签个字吧。”
　　“或者您也可以先吃了晚饭，再签字的，我都可以，毕竟我下了班，也没有什么事儿。”
　　能够在这里待的时间长一点儿的话，那她可是巴不得的。
　　毕竟，她真的好t喜欢好喜欢徐明禹。
　　要不是因为喜欢 这个人，她无论如何，都不可能来徐明禹身边做个小助理的。
　　更不会，一做就是这么久……
　　她真的很羡慕，那个锦初。
　　虽然这个女人之前的经历，她也是有所耳闻的，但是，她还是羡慕……
　　毕竟，这个女人，拥有了徐明禹完完整整的一颗心。
　　那可是很多人，可望不可即的东西啊。
　　她也知道，徐明禹很渣很渣。
　　可是即便如此，她也还是控制不住自己，还是想要好好爱他。
　　徐明禹没搭理女人，直接拿起了钢笔，开始认认真真查看文件。
　　看好一份，男人就会在上面快速签上自己的名字。
　　徐明禹的工作效率很高。
　　不过半个小时，文件便全都已经签字完毕了。
　　随意合上钢笔，男人自然交叠着一双长腿，看着女人说道，“好了，你可以走了。”
　　曲慢却是并没有动，只是继续看着徐明禹那张好看的不行的脸，说道，“徐少……你还没吃饭，是因为家里没有饭吗？我去给你做点儿？”
　　徐明禹微微蹙眉，淡淡道，“不需要，你可以走了。”
　　曲慢，“你别跟我客气啊，我毕竟是你的助理，我不想看着你饿肚子的。”
　　她很愿意为徐明禹，洗手作羹汤的。
　　那可是很幸福很幸福的事儿。

第793章 灵魂颤抖
　　而徐明禹却是一副冰山的模样，惜字如金，“不用了，你走吧。”
　　她点了点头，深深看了一眼那满地的奢侈品袋子，而后便直接攥紧了拳头转身走了。
　　是因为，他的新欢，就在这里吗？
　　所以不方便？
　　也不知道，那个新欢到底长什么样子。
　　这些年，随着徐明禹的成熟稳重，她感觉这个人越发的帅气了。
　　也是因为这样，所以，她也越发的喜欢这个人了。
　　她真的很羡慕，如今的那个新欢。
　　如今的徐明禹跟之前，是大不相同了的。
　　这个人，要是能跟徐明禹相处的好的话，那么也许是能够转正的。
　　毕竟，谁都知道，现在的徐明禹再也不是那个花花公子了。
　　想到这里，她就心急如焚了起来。
　　其实原本，她是没打算跟徐明禹表白的。
　　想要等徐明禹慢慢忘了锦初再做计划。
　　没想到，却被别人捷足先登了。
　　她要是再不努力的话，怕是再也不会有机会了。
　　想到这里，女人便立马深吸了一口气，快速转身，直接鼓足勇气回到了徐明禹面前，斩钉截铁道，“徐少……我还不能走，有些话我想跟您说一下。”
　　徐明禹凉凉看了女人一眼，自然交叠着双腿，问道，“什么事儿？”
　　曲慢，“我喜欢你，你能不能考虑一下我……我知道你现在，应该是有新欢了，但是，我还是想说一下，我真的很喜欢你，我喜欢了你很多很多年了，从咱们高中的时候开始就喜欢了……”
　　她到现在都还记得曾经的那个徐明禹。
　　他意气风发，好像整个世界都在他脚下。
　　尤其是，他骑马的时候，真的是有点儿，那鲜衣怒马少年郎的味道的。
　　年少的时候，她就被这个男人惊艳了时光。
　　从那以后，她便再也无法爱上任何人了。
　　这些年，家里不是没给她介绍一些，优秀的男人。
　　更不是没有优秀的男人追求她。
　　但是，她谁都看不上。
　　心里眼里，仍旧只有徐明禹一个人。
　　一开始不去表白，是因为觉得，这个人还没有收心，就算是表白了，也没什么用。
　　她打算等这个人，成熟了，玩够了以后，再去……
　　其实也许从一开始，她就错了。
　　喜欢的话，就不应该想那么多的。
　　就应该早点儿下手去表白。
　　要是她早点儿下手的话，这些年也不至于跟徐明禹错过一次又一次吧。
　　“其实，我之所以，放弃家族企业，来你身边做你的助理并不是因为，我想要脱离家族，独立成长，而是因为，我喜欢你……”
　　“我也知道，挖人墙角是不道德的事情，可是徐少，我没办法继续等下去了。”
　　“我害怕，我再等来等去，犹犹豫豫，我们之间，会再也没有任何可能。”
　　“我很喜欢很喜欢很喜欢你，就好像你喜欢锦初的时候一样，徐少……你能明白吗？”
　　女人说的情真意切，眼底全都是温柔与深情。
　　但是男人的眼底却仍旧冷漠。
　　丝毫没有半点儿的动容。
　　这样的台词，他这些年其实已经不知道听见多少了。
　　他早就已经麻木了。
　　如今听见这个人说这些，他心底仍旧没有半点儿的感觉。
　　且不要说这人长的在他徐明禹的眼里算是一般般的了，就算这个人毛若天仙，他都不可能动容心。
　　因为，他徐明禹的心里眼里，除了锦初以外，是再也容不下任何人了的。
　　他只想跟锦初在一起。
　　除了那个女人，他谁都不想要。
　　如果最后跟他在一起的人，不是锦初的话，那么，他宁愿去孤独终老。
　　想到这里，徐明禹便再次淡漠看了女人一眼，双手自然交叉在一起，放在大腿上，不假思索道，“我不想明白……你也说了，你觉得挖人墙角是不道德的事儿，既然你什么都知道，那你这又是何必？”
　　“我不会跟你在一起的，你我之间永远都没有这个可能性。”
　　徐明禹的态度坚定，全身都带着拒人于千里之外的冷漠。
　　让女人的心一下子结冰了。
　　她甚至感觉自己的灵魂都在冷的颤抖。

第794章 好残忍啊
　　其实，她想过在这个时候跟徐明禹表白，可能会遭到拒绝。
　　只是，想到是一回事儿，真的听到这些话又是另一回事儿了。
　　徐明禹，他真的真的好残忍啊。
　　一点儿也不顾及她的面子。
　　居然可以将拒绝的话，说的这么斩钉截铁。
　　半点儿面子都不给她留的。
　　她真的很好奇，那个新欢到底是个什么样的女人。
　　竟能让徐明禹着迷到这样的地步。
　　不但能让他忘了锦初。
　　甚至还能，让他对别的女人的爱意视若无睹。
　　深吸一口气，女人红着眼睛，看着男人，继续说道，“徐少……你给我个机会好不好，让我跟你的新欢，公平竞争……”
　　徐明禹冷哼，“你觉得，你自己说这话对吗？做小三儿有损功德的，你难道不知道吗？”
　　曲慢，“我知道，但是我不在意啊……只要能跟你在一起，别说是做小三儿了，就算是做小四，小五，我都可以……”
　　“或者，你要是觉得，一时之间没办法的放下那个女人的话，我也不介意，跟那个女人一起做你的女朋友。”
　　“我甚至可以，让自己隐藏在暗影里，不让那个女人知道我的存在。”
　　“你试一试，给我个机会吧，万一相处下来，你发现我不比那个女人差，甚至比那个女人伺候的更好呢？”
　　徐明禹剑眉冷挑，好像看着陌生人一样，看着曲慢，“不是……你这人，怎么越说越来劲儿了？咱可不带这么贱的啊……好歹你也是个千金大小姐吧？”
　　贱……
　　这个词，就好像一把刀，深深扎在了曲慢心底最深处。
　　心爱的人，扎进心口的刀子永远是这个世界上最疼的刀子。
　　她的眼泪立马汹涌了起来。
　　而心脏也开始狠狠抽痛了起来。
　　再次深吸一口气，曲慢苦笑了一下，哽咽着说，“你能不能，不要这么说我……我会这样，难道不是因为我太爱你了吗？你知不知道，这个贱字特别伤人呢？”
　　从小到大，从没有任何人，敢对她说这个字。
　　不管是谁都会捧着她。
　　可是偏偏，徐明禹居然就是那个例外。
　　而偏偏哪怕这个人都这样了，她曲慢，还是没办法放弃……
　　她其实，现在也觉得，自己真的特别特别贱。
　　只是有什么办法呢？
　　人是永远没办法控制自己这颗心的。
　　这些年的暗恋，其实真的很苦涩很苦涩。
　　她中间也不是没想过要放弃的。
　　但是，她是真的放弃不了。
　　之前，徐明禹为了锦初，偏执到不行的时候，上流社会很多花花公子，都说没办法理解。
　　那个时候，她却是十分能理解这个人的。
　　因为本质上，她跟当时的徐明禹，是同一种人。
　　爱就狠狠深爱。
　　然后从一而终。
　　徐明禹，“伤人？我知道啊……但，那又怎样？我不在意啊……”
　　除了锦初以外，其他女人他徐明禹都不在意。
　　甚至看都懒得多看一眼。
　　“别犯贱了，赶紧走吧，还有，明天打一份辞职报告给我吧……”徐明禹又道。
　　这句话，更是让曲慢的灵魂冷的不行了。
　　她甚至开始感觉，周围所有的空气都凝固了。
　　就连呼吸都变得困难了起来。
　　她下意识瞪大了双眼，用一种不可置信的眼神，看着徐明禹，指着自己的脸，问道，“你……让我走？你不是说，对我很满意吗？不是说，跟我合作的很愉快吗？”
　　“就因为我跟你表白了，你就要赶我走了？徐少……你怎么能这么残忍呢？”
　　徐明禹冷笑，t“你说我残忍也好，说我人渣也罢，都不会影响我想要将你开除的心……赶紧走吧……别逼着我，放更加狠的话伤你……”
　　曲慢，“呵……难道你刚刚说的，还不够狠毒吗？”

第795章 更狠毒
　　徐明禹，“还不够，你要是再不赶紧走……我还可以更狠毒，怎么样你要试一试吗？”
　　曲慢，“我只是喜欢你而已，只是想跟你在一起而已，难道这就犯罪了？你至于做到这个程度吗？徐明禹……喜欢一个人难道有罪吗？”
　　徐明禹，“喜欢一个人，是没有罪，但是想要做小三儿却有罪……我寻名誉不想留你这种没有道德感的女人在身边……因为或许你会成为，我跟她之间的定时炸弹。”
　　这样的女人什么事儿做不出来呢？
　　以后要是，他跟锦初和好了，将那个女人带到了明面上，谁知道，这个曲慢会不会做一些恶心人的事儿来恶心他跟锦初？
　　又有谁知道，她会不会伤害锦初？
　　不管怎么样，这个人都是绝对不能留下的。
　　绝对不能。
　　曲慢，“我发誓，我不会的，徐少，你不要赶我走好不好……我保证，我会听你的话……你不让我喜欢你，那我不喜欢就是了……”
　　“我这么爱你，我怎么可能会成为你跟那个女人之间的，定时炸弹呢？”
　　徐明禹满眼不为所动，“嗯……那谁知道呢？我不喜欢赌博……尤其是不喜欢拿着那个女人的安全去赌博，你可以滚了……要是再不滚的话，那我不介意，找保镖将你丢出去……”
　　“曲慢小姐……你也不希望，自己太丢人吧？这要是传出去的话，你还怎么在上流社会立足？”
　　曲慢，“……”
　　滚。
　　他用了滚这个字。
　　更残忍了。
　　呵呵。
　　一时之间，曲慢感觉自己全身的筋骨好像都被人抽光了一样。
　　整个人都开始站不住了。
　　脚下一软，她便直接重重蹲坐在了地上。
　　甚至连起来的力气都没有了。
　　屁股与地板急速碰触，特别疼，可是她却根本不在意。
　　因为，跟心脏的疼痛相比，屁股上的疼痛，根本不值一提的。
　　再次深吸一口气，她死死抓着，那疼痛不止的心口位置，任由泪水在脸上决堤——
　　“徐少，现在的你真的……最深情也最薄情……”
　　“你伤害到我了……”
　　“我好疼%……”
　　“徐少，你不能这么对我的。”
　　“我曲慢，可是拿出了一整个青春来喜欢你的女人啊……”
　　“不管怎么样，你也不该做到这么残忍的地步的。”
　　“你难道不怕我憎恨你吗？”
　　徐明禹却是笑了，满脸的不以为然，“你的憎恨，对我来说一文不值……还有，我为什么不能这么对待你？不识好歹的女人，为什么不能被这么对待？”
　　曲慢，“我……不识好歹？我只是想要为自己争取一下，怎么就成了不识好歹了？”
　　徐明禹不想再跟这个女人说下去了。
　　他感觉这个人，根本就是鬼迷心窍了。
　　如果，锦初能像这女人这样就好了。
　　那样的话，他们两个人，就能永远恩恩爱爱了。
　　拿起手机，徐明禹利落拨通了，外面保镖室的电话……
　　并且叫了人进来。
　　曲慢一看，便立马用尽全身力气，站了起来，苦笑着说，“我知道了……徐明禹，我会自己走的，我会永远记住，你今天对我的残忍的……我恨你，我会永远恨你的……”
　　曾经的爱有多深，现在的恨就有多浓。
　　徐明禹怎么可以残忍成这样。
　　怎么可以啊。
　　怎么可以这样对她弃如敝履！
　　好歹，她跟这个人，也是朝夕相处了很长一段时间的。
　　就算没功劳也总有苦劳的吧？
　　这个人，知不知道自己在做什么啊？
　　她也是瞎了眼了，居然会喜欢这样的男人。
　　徐明禹，“那你就恨呗……赶紧滚。”
　　说完，他便立马站了起来，带着满身的气定神闲，直接进了厨房里。
　　厨房门关闭的刹那，曲慢直接冷笑了一下，转身就走。
　　她感觉，自己一整个青春的喜欢，好像在这一刻，直接变成了笑话。
　　曾经，她幻想过很多很多自己跟徐明禹的结局。
　　但是唯独没想到这一层。
　　曾经在她的剧本设定里面，她最终是能够跟徐明禹这个男人走到一起的。
　　只是，现在，居然全都变了。
　　她没办法接受，真的没办法。
　　好啊。
　　既然没办法在一起了，那就代表没办法继续爱下去了。
　　那既然如此，她就恨下去好了。
　　她会用自己的一辈子，去诅咒徐明禹。
　　诅咒这个男人，永远得不到真爱。
　　诅咒这个男人在爱情里面，跌跌撞撞，最终永远爱而不得。
　　辜负别人真心的男人，就应该是这个下场的……！
　　她也要诅咒，那个现在跟徐明禹在一起的女人。
　　捡便宜，这个女人是真的特别会啊。
　　她也赶紧去死吧！
　　抢走她爱人的人，全部都应该死！
　　锦初特别该死，现在的这个人，更加该死！
　　听见门开了，曲慢便直接转过身，快速朝着门口走去。
　　看到一大群站在门口的保镖都在看着她，曲慢立马更加生气了。
　　随即再次死死攥着拳头，把心底积压着的所有的怒火，全都发泄了出来，“你们看什么看？有什么好看的？再看下去，小心我把你们眼珠子，全都抠出来！当泡儿踩！”
　　保镖们看到平日里温柔的曲慢居然变成了这副德行，一个个的都吓的面面相觑了起来。
　　太可怕了，这个人居然有两幅面孔？
　　曲慢却没有继续搭理那些人。
　　立马上了自己的黑色跑车，直接一脚油门走了。

第796章 吃枪药了？
　　看着曲慢离去的背影，保镖们立马窃窃私语了起来——
　　“不是啊，这个大姐，是不是吃枪药了啊？干嘛要朝着我们发脾气啊？”
　　“看她这个德行，是不是跟徐少表白失败了，所以才这样的？”
　　“我感觉有可能啊……要我说这女的就是不自量力，也不看看徐少之前喜欢的人都是什么档次的……眼光那么高的一个人，怎么可能看得上她啊……”
　　“就是，咱们不说别人，就说徐少死心塌地喜欢的锦初吧，人家那是何等的风姿卓绝啊……是这样的女人能比的吗？真是不自量力死了。”
　　“就仗着自己家里有点儿臭钱，所以就直接蜜汁自信了，真的是无语死了……”
　　因为被曲慢恶心到了，所以保镖们说话的遣词用句都变得十分尖锐。
　　说完曲慢，他们又开始议论起了锦初——
　　“其实，锦初小姐真的算是那个幸运儿了，咱们徐少，明明有那么多女人喜欢，但是就只喜欢锦初一个人。”
　　“那是因为锦初小姐值得啊，人家以前多温柔，多美好啊……而且，那颜值确实也是顶呱呱的。”
　　“是的……真的很美，我要是男人，我也会念念不忘的，反正，那个曲慢，给锦初小姐提鞋都不配的。”
　　议论了一会儿以后，保镖们便立马转身离开了。
　　厨房里。
　　徐明禹正在为锦初做晚餐。
　　男人的每一个动作，都十分认真。
　　看上去就好像一个标准的家庭煮夫一样。
　　洗完菜以后，徐明禹便开始按照自己脑子里设定好的菜单准备美食了。
　　做红烧肉的时候，徐明禹的脑海之中，不禁浮现出了，曾经锦初跟自己在徐家的厨房里一起做饭的场景……
　　不管时间过去多久，他都会无比怀念当时的情景。
　　也真的会很后悔，自己当时在那个刹那，没有好好珍惜，那个满眼都是他的锦初。
　　那个时候要是好好珍惜的话，其实根本不至于有现在的一切。
　　他跟锦初的孩子，都可以打酱油了。
　　随着年龄的增长，尤其是他安定下来以后，他开始越发渴望一个家了。
　　他想要过那种，有家有她有人等他回家的日子。
　　想要老婆孩子热炕头。
　　想要过上那种，愿得一人心，白首不相离的好日子。
　　曾经，这样的日子，对他徐明禹来说是触手可及的。
　　但是现在，却变得可望不可即了。
　　真的都是他自己作死，作出来的。
　　他的福报啊，全都被他一点一点给败光了。
　　所以，如今的他才会这么不快乐吧。
　　越想徐明禹就越觉得悔的肠子都青了。
　　如果说这个世界上能有后悔药的话，那么他哪怕散尽家财，也会努力去搞一颗来吃的。
　　他如今真的很喜欢，小说里那种重生的剧情，能够发生在自己的身上。
　　要是能有这样的机会的话，他一定会努力改写现在的结局的。
　　快速回过神儿来，徐明禹又开始认认真真烹饪美食了。
　　男人一共做了，四菜一汤。
　　有话梅排骨，红烧肉，黄焖鸡，酸豆角炒肉末，还有海参鲍鱼汤。
　　将菜品全都摆放到餐桌上以后，男人便快速乘坐电梯到了主卧室。
　　推开门的时候，男人看到，锦初这会儿正呆呆抱着双腿，歪着脑袋，坐在床头位置。
　　女人的身上满满的都是落寞，看着t寂寞而又孤独。
　　全身上下的破碎感，让他的保护欲一下子就起来了。
　　他立马加快了脚步，快速走到了女人身边坐下，轻抚着女人那惨白的脸，说道，“初初，我做好了晚餐了，你跟我一起下去吃吧。”
　　锦初没说话，更没有看他。
　　双瞳散大的仿佛没有焦距一样 。
　　这样的她，像什么呢？
　　像行尸走肉。
　　像将死之人。
　　像即将干枯的粉玫瑰。
　　徐明禹默默捏了你眉心，而后便直接把人横抱了起来。
　　锦初本来就很瘦，被他这么一折腾，人更轻了。
　　抱在怀里，仿若无物。

第797章 您可真是逻辑感人啊
　　混混沌沌浮浮沉沉一整夜后，锦初一直到翌日中午才睁开了眼睛。
　　一睁开眼，她便看到徐明禹正坐在床边，静静看着手机。
　　男人上身穿着一件雪白的衬衫，下面搭配烟灰色的西裤，外面还有一件烟灰色的西装马甲，看上去又高贵又斯文。
　　脖子上斑斑驳驳的咬痕，又让那一抹高贵与斯文里，多了几分性张力。
　　柔和的阳光之下，男人的脸该死的好看。
　　亦如当初，她迷恋上他的时候一样。
　　只是如今看着这张脸，锦初心底却只觉得恶心的不行。
　　在男人身边，还放着两本红色的结婚证。
　　鲜红色的本本，上面印着的烫金大字，就好像一把刀，狠狠扎进了她心底。
　　她知道，这就是徐明禹专门让人弄的结婚证。
　　只属于她跟他两个人的。
　　从前，她做梦都想要的东西，如今真正摆在眼前了，她却除了厌恶还是厌恶。
　　深吸一口气，她冷冰冰皱着眉头，撑着被他折腾的快要散架的身子，摇摇晃晃坐了起来。
　　轻抚了一下，那满头凌乱的头发，锦初抬着下巴，高傲地冷睨着徐明禹，随意拿起了那两本结婚证，翻开其中一本，看了一眼。
　　有钱有势就是好啊。
　　普通人，需要预约，排队才能领到的东西，他随随便便就能拿到。
　　甚至她都不需要亲临现场拍摄登记照片，他也能随随便便给P出来。
　　而偏偏P出来的图片上，还能盖上那个印章。
　　徐明禹看锦初醒来，便立马放下了手机。
　　小心翼翼看着她惨白的脸，说道，“初初，你看，我们的照片是不是做的很好？”
　　锦初冷哼，“是的呢……还P出了白衬衫情侣装，挺牛逼的。”
　　徐明禹，“初初……我很高兴，从今天开始，你终于彻彻底底成了我的人，成了我唯一的妻子……”
　　尽管，徐明禹知道，锦初必然不会高兴。
　　但是，他本人还是很高兴很高兴。
　　没关系的，初初的不高兴，都是暂时的。
　　以后总会好起来的。
　　锦初再次冷哼，“徐明禹，把自己的高兴，建立在别人的痛苦上，很爽吗？”
　　这个人，真是愈发让人生厌了。
　　徐明禹深深蹙眉，轻轻捧着锦初的脸，认认真真地说，“初初，你的痛苦会随着时间的推移慢慢变少的，时间会冲淡一切的，你相信我……”
　　锦初，“你真让我恶心，徐明禹，你让我恶心。”
　　偏偏她已经如此恶心这个人了，却根本没办法，彻彻底底跟这个人了断。
　　如果没有重逢，那该多好。
　　如果一切，都是在按照她设定的走，那又该有多好。
　　命运啊，命运。
　　这又是何苦，跟她开这样的玩笑呢？
　　这样活不下去，却也死不了的日子，是真特么的操蛋啊。
　　她感觉，自己比之前看过的，任何虐文的女主角，都要凄惨。
　　徐明禹，“我知道你恶心我，但是初初……我还是那句话，你就算再恶心我，我都不会放了你……所以，恶心我是一天，不恶心我也是一天，你何不试一试，别那么恶心我呢？”
　　锦初，“您可真是逻辑感人啊，徐小少爷……”

第798章 崇拜
　　这边锦初处在水深火热之中，而另一边，厉宠儿跟谭津西两个人，正在教室里上着英语课。
　　因为全班都有英语基础，所以几乎每个人的脸上，都挂满了轻松的笑容。
　　教室里一片岁月静好的味道。
　　下课铃声响起的时候，老师准点儿下课。
　　坐在厉宠儿前座的混血小姑娘，转头笑眯眯看着她，灿烂地笑着问道，“宠儿，要一起去上卫生间吗？”
　　她喜欢宠儿，因为宠儿好看。
　　这是她见过的，全世界最好看的小女孩儿了。
　　厉宠儿闻言，便是立即笑眯眯点了点头，起身热情拉着小女孩儿，一边往外走，一边说，“说真的哦，其实一年级好无聊的，是不是？田蜜蜜。”
　　田蜜蜜无奈叹了一口气，说道，“是呀，除了英语课这种，我比较喜欢的课程之外，我其他的课程全都不喜欢诶，尤其是数学，我觉得好难的。”
　　她的脑子没有宠儿灵，很多东西，虽然幼儿园的时候有接受过超前教育，但是，她还是理解不了。
　　她感觉自己真的没什么数学天赋。
　　至于语文的话，她也不喜欢，因为太多东西需要去背，也有太多的东西需要去写了。
　　真的很累很累。
　　而且，因为脑子不够灵，所以，她背东西的时候，也总是比别人要慢很多。
　　这个班级的学生，一个比一个优秀，她感觉自己在这个班级，简直都快被卷死了。
　　都说普通人的圈子里内卷的厉害，其实众人不知道的是，他们这个圈子，卷的更加厉害。
　　大家因为家庭条件都很好，所以每个人从小开始，就一直在提前接受各种各样的知识。
　　也是因为这样，所以导致这个圈子里的天才实在是太多了。
　　而像她这样没什么天赋的人，就显得更加平庸了。
　　她真的好想快点儿长大。
　　这样就再也不用上课了。
　　她好羡慕爸爸妈妈的生活啊，每天只需要做做生意，还有买买东西。
　　她甚至羡慕那些送外卖的，每天一睁开眼，只需要送送外卖，然后不用动什么脑子，简直轻松的不行……
　　宠儿闻言，便是无奈叹了一口气，轻抚了一下女孩儿的脸，说道，“其实数学还好吧，只要掌握对了学习方法，一点儿也不难的，你要是有什么不懂的，以后可以问我呀。”
　　她也很喜欢田蜜蜜。
　　她长得好看，而且特别平易近人。
　　身上半点儿富二代的傲气都没有。
　　跟她相处起来，也没有半点儿的难受。
　　就感觉气场特别合的。
　　其实她感觉女孩子的友谊，真的超简单的。
　　只要气场合了就怎么处怎么开心。
　　女孩子呀，是这个世界上最美好的。
　　田蜜蜜，“我爸爸妈妈没少给我找老师回来补习的，但是，我真的不行，这不是你教我一下就能解决的，你说的学习方法，老师也教过我，但是我记不住的……宠儿我真的好羡慕你啊。”
　　“上次，我无意间听见了你跟谭津西聊天，你说你都已经自学到，初中二年级的课程了……不但语数英都学到了，而且连物理化学历史政治生物那些你也都学到了，你怎么这么厉害呢？”
　　“我爸爸妈妈，要是能有你这样一个女孩儿的话，那就不知道会有多开心了呢。”
　　“我爸爸妈妈，一直以来就想要你这样的女儿，只可惜，我不是。”
　　她对宠儿有喜欢更有崇拜。
　　是那种，打从心眼儿里的崇拜。

第799章 治愈系
　　之前刚上一年级的时候，她跟班上的其他女孩儿一样，对谭津西一见钟情。
　　但是后来，她算是看明白了。
　　谭津西就只会对厉宠儿不一样。
　　对其他人，根本不上心的。
　　当然班上其他女孩儿，也都意识到了这个情况。
　　很多人，都在悄悄嫉妒宠儿。
　　不过，她是不嫉妒的。
　　因为啊，宠儿真的是值得的。
　　长相顶级，家庭背景顶级，甚至智商情商也都是顶级的。
　　又跟谭津西从幼儿园开始就在一个班，算是青梅竹马了。
　　这样的女孩儿，要是谭津西不喜欢，那才有鬼的吧？
　　也是因为如此，所以，她便悄悄放下了，自己对谭津西的小心思。
　　因为，她自认为，自己比不上厉宠儿。
　　就算直接回炉重造，她都比不上。
　　所以，她又何必继续喜欢下去，然后自取其辱呢？
　　而与此同时，她也真的好希望，宠儿能跟谭津西在一起。
　　最好，将来能够结婚。
　　这样的话呢，那他们就真的能将郎才女貌，势均力敌的婚姻具象化了。
　　她甚至都不敢想，宠儿这样的人，要是跟谭津西有个孩子的话，那孩子得多优秀呢？
　　要知道他们两个人的情商跟智商都很高很高的。
　　谭津西跟宠儿一样，都已经自学到了初中二年级的课程了。
　　他们可以说是，百年难得一见的，绝对的天才了。
　　这样的两个人结合的话，孩子不但得好看的要命，更得智商高的要命。
　　超越自己的父母都是有可能的。
　　想到这里，她就又开始羡慕起了宠儿。
　　而她看着宠儿的目光里，也开始多了几分温柔。
　　而并不知道她心里在想什么的宠儿，却只是无所谓耸了耸肩，t而后轻拍了一下女孩儿的肩膀，说道——
　　“你就不要继续夸我了，其实每个人都有自己的闪光点的。”
　　“你虽然学习一般，但是你性格好啊。”
　　“而且你还好看啊。”
　　“再说你家庭背景也好啊。”
　　“你这样的人，将来到了社会上，也绝对不会差的。”
　　“咱们女孩子，都是最美好的生物，不要妄自菲薄好吗？答应我。”
　　“还有啊，咱们不要去羡慕任何人，咱们只要做好自己就好了。”
　　“其实我相信，你也有很多人羡慕的，你看你，长得好看，家庭背景还好，你爸爸妈妈，也特别爱你，这样的起点，就已经是很多很多人，这一辈子都达不到的终点了。”
　　据她所知，田蜜蜜的爸爸妈妈，属于老来得女。
　　他们两个人，结婚后一直没有孩子。
　　曾经，一度要放弃要孩子这件事儿了。
　　一直到他们四十岁的时候，才生下了田蜜蜜。
　　这孩子出生以后，就立马成了，他们两个人的心头爱。
　　含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了的那种。
　　而且田蜜蜜家里，也是很有钱的。
　　而且也是顶级富豪中的一员。
　　毕竟，不是顶级富豪，还真的不能随随便便进辉腾的。
　　这样的背景，已经足够让她自信洋溢快乐无比了。
　　田蜜蜜，“宠儿，我承认，你的安抚对我真的很受用，我真喜欢你啊，总感觉，你好像有一种，能轻而易举治愈人心的力量呢。”

第800章 更喜欢啦
　　她更喜欢厉宠儿啦。
　　厉宠儿轻轻搂住了女孩儿肩膀，粉雕玉琢的脸上满是灿烂，“唔，我也很喜欢你呢。”
　　田蜜蜜，“宠儿，我们可以做好闺蜜吗？”
　　说着，她便小心翼翼看向了小姑娘灿若星辰的双眸。
　　对方那双眼睛，实在是太亮啦。
　　好像里面，真的藏着星河一样。
　　这是她见过的，最好看的眼睛呀。
　　厉宠儿闻言，便是立即爽快点头，一脸欢喜道，“好呀，我很荣幸呢。”
　　爸爸妈妈说了，朋友不在多，但是在精。
　　爸爸妈妈还说，交朋友不是看对方有没有钱，长的好不好看。
　　而是看对方人品好不好。
　　以及，双方气场合不合。
　　她记得妈妈说过的，那种气场合适的人呢，你看她第一眼，就会打从心眼儿里面喜欢。
　　之后会越来越喜欢，越来越喜欢那种。
　　她感觉哦，这些特征，田蜜蜜都很符合哦。
　　虽然，跟田蜜蜜认识的时间并不长，但是呢，她还是好想，跟对方成为好闺蜜呀。
　　田蜜蜜一听这话，立马就好像凭空捡到了几千亿一样欢喜。
　　她激动地抱住了厉宠儿，一蹦一跳地说着，“唔，太好啦，太好啦，我也有好闺蜜啦，而且个超级超级漂亮，超级超级优秀的好闺蜜呢。”
　　她这是什么命啊。
　　居然能跟厉家小公主成为好闺蜜呀。
　　其实刚刚，说出那句话的时候，她心里是非常非常忐忑的。
　　她实在是害怕，宠儿会拒绝自己。
　　没想到，宠儿居然一下子就同意了呢。
　　看来，宠儿是真的很喜欢她的呀。
　　她何德何能，居然能被厉家小公主这么喜欢呢？
　　宠儿灿烂地笑着，一边陪着她一蹦一跳，一边说道，“我也觉得太好啦，能有一个像你这样好看的好闺蜜。”
　　女孩子之间的友谊来的就是这样简单。
　　两个人抱着开心了一会儿以后，便一起平复了一下激动的心情，去了卫生间。
　　解决完个人问题，洗完手，两个人便手牵着手，朝着教室的位置走去。
　　一边走，田蜜蜜便一边将头靠在宠儿肩膀上，笑着说道，“宠儿……我到现在还觉得心里好激动好激动，我的心跳好快好快，这感觉就好像看到了我喜欢的男孩儿一样……”
　　真的就是主打一个心如鹿撞呢。
　　宠儿宠溺轻抚了一下她的脑袋又道，“我也是一样的……不过刚刚你说，你也有好闺蜜了……那个意思就是，你除了我之外，没有别的闺蜜吗？我是你的唯一吗？”
　　她更加感觉荣幸了。
　　看着对方的眼睛，也是愈发闪闪发光了。
　　田蜜蜜，“那当然了，我这个人，不是随随便便就能让别人走进我心里的人……虽然平时好朋友是有，但是能让我想要做闺蜜的，却只有你一个呀，宠儿。”
　　宠儿，“谢谢你，这么信任我，我不会辜负你对我的信任的，蜜蜜，我会照顾你一辈子的。”
　　好姐妹，牵了手就是一辈子。
　　妈妈说了，跟人做闺蜜呢，就要真心实意对对方好。
　　妈妈还说，人跟人之间，都是真心换真心的。
　　妈妈还说，她跟七七阿姨呢，就是这样的。
　　田蜜蜜，“唔……我也会照顾你一辈子的，宠儿，我们拉钩好不？”
　　说着，女孩儿便勾起了小拇指，凑到了宠儿眼前，眼底满是期待。
　　宠儿立马用自己的小拇指，勾住了女孩儿的小拇指，一边轻轻拉动一边说，“拉钩上吊，一百年不许变……”
　　话落，她便快速跟对方盖了章。
　　盖章的刹那，田蜜蜜又道，“嗯，盖了章，咱们就要一起走一辈子哦，宠儿，我之前看电视剧的时候，经常看到有些坏阿姨呢，会因为男人问题，还有金钱问题，跟对自己特别好的闺蜜反目成仇。”
　　“你放心吧，我绝对不会变成这样的人的，我一辈子都会将你，将我们两个人的友谊，摆在第一位的。”
　　“不管是男人，还是金钱呢，都别想让我欺负你，哼……”
　　闻言，厉宠儿立马感觉心头一暖。
　　她重重点头，一脸坚定，“好呀，我也一样。”
　　田蜜蜜，“之前听你说过你的出生日期的，我比你刚好就只是大了一天而已，不过，那也还是比你大的，你以后叫我姐姐，我叫你妹妹，好不好？”
　　宠儿立即点头，“好呀，好呀……”
　　谁做姐姐，谁做妹妹这个事儿，她其实并不在意。
　　她在意的，只是这段友谊。
　　田蜜蜜，“唔，那好，以后我叫你宠儿妹妹，你叫我蜜蜜姐姐。”
　　宠儿，“嗯，蜜蜜姐姐。”
　　田蜜蜜，“宠儿妹妹。”
　　说话间，宠儿隐隐预约，又闻见了女孩儿身上，那淡淡的奶香味儿。
　　这应该是，对方的体香。
　　特别好闻。
　　让人贼有安全感。

第801章 甜甜的
　　而田蜜蜜，此刻也闻到了宠儿身上的味道。
　　甜甜的。
　　特别好闻。
　　田蜜蜜，“宠儿，我希望，咱们以后初中，高中，还有大学都能一起读呢。”
　　“啊……为了能跟你读同样的大学，我必须要努力才行，毕竟，你这样的人，将来肯定是上，最顶级的大学的，那种大学，一般人还真的去不了。”
　　忽然就觉得有学习动力了。
　　这闺蜜处的真是对了呀。
　　只是，不知道，到底能不能行呢。
　　反正啊，全力以赴呗。
　　到时候要是真的不行，那也不至于后悔自己不曾努力过。
　　人总要为了一些人，一些事，努力拼一把的不是吗？
　　宠儿，“我们一起加油。”
　　田蜜蜜，“嗯，我妈妈说了，两个人呢，不管是做朋友，还是做夫妻，男女朋友，都要势均力敌的，要是其中一个人，一直在往前走，而另一个人停滞不前的话，那么就会导致……感情破裂……”
　　“因为，一直往前走的那个人呢，随着站的位置越来越高，身边的人呢，必定会越来越优秀。”
　　“那见惯了优秀的人以后，自然再一回头，看看那个平凡的人，就没什么感觉了。”
　　“我觉得，我妈妈说的特别有道理呢……我妈妈就是这样呀，为了能跟我爸爸一直维持恩爱的夫妻关系，所以这些年，一直在努力，让自己能跟得上，我爸爸的步伐。”
　　“我也要努力，让自己能尽可能跟上你的步伐，虽然，我可能真的很难跟上的，但是呢……我总要努力一下的，我们的友情，值得我拼尽全力的。”
　　宠儿听见这话，立马觉得感动的要命。
　　她没想到，自己答应对方做好闺蜜，居然能给对方带来这么正向的影响。
　　她居然还有这样的作用呢？
　　她笑眯眯看着对方，又道，“咱们一起进步，你也别给自己太大压力，其实比起成绩，健康最重要，而且不管将来咱们去了什么地方，不管我们能不能，一起上同一所大学，我们的关系都不会变的，我不是那种，喜新厌旧的人。”
　　她这个人，真的不是什么喜新厌旧的人。
　　既然已经选择了一个朋友，那么只要对方，没有做什么触碰原则的事儿，那么，她就会选择到底。
　　绝对不会因为时间或者距离就跟对方疏远的。
　　而这些，除了她本身的性格是这样之外，其实很多时候也是受了妈妈的影响。
　　对于跟人交朋友这方面，妈妈是教了她很多很多的。
　　妈妈对她的教育，不仅仅只是来自于日常生活中的，那些理论知识。
　　更多的，还有一些身体力行的教育。
　　比如，妈妈跟七七阿姨从以前到现在，两个t人一起走过来的点点滴滴。
　　她从小到大，都是看在眼里，记在心里的。
　　她也是真的很希望，自己跟田蜜蜜，能如同妈妈与七七阿姨那样一辈子一直一直好下去。
　　从小到大，她一直都很羡慕，妈妈跟七七阿姨的友谊。
　　那真的是，她见过的，最神仙的友谊了。
　　其实这个社会，并不干净单纯，人心就更是了。
　　在这个复杂的社会里面，妈妈跟七七阿姨，能够始终如一，保持年少时对待彼此的那份单纯，真的是特别难能可贵的。
　　而这一切，除了七七阿姨 本身人就很好之外，更多 的还有她妈妈的原因。
　　妈妈就从来不会，因为距离，或者时间，而去疏远七七阿姨。
　　也正是因为这样所以她们两个人，不管过去多久没有见面，都还是跟之前一样的无话不谈，甚至没有半点儿的距离感。
　　田蜜蜜，“好，我记住了，我拼尽全力，要是可以就可以，不可以就算了，对了，宠儿我跟你说哦，我最近在抖音上，发现了一个特别好看的爱豆，我好喜欢啊。”
　　“他才只有十八岁而已……就已经是，整个亚洲的顶流巨星了，他们那个组合啊，不管去哪个亚洲国家开演唱会，都是一票难求的。”
　　“你知道，他是谁吗？”
　　说起这个话题，田蜜蜜的眼睛里都在冒着小星星。
　　宠儿笑了笑，不以为然耸了耸肩，说道，“不会是那个祁封吧？”
　　田蜜蜜闻言，立马激动地看着宠儿说道，“对啊，对啊，你怎么知道呢？乖乖你真的是我肚子里的蛔虫啊……我在班上，好像也没表现出，我喜欢祁封的样子啊……”
　　宠儿，真的，简直太神了啊。
　　这智商啊，真的不愧是学霸呀。
　　宠儿，“哈哈……最近，咱们班女孩儿喜欢的不都是这个人吗？还有咱们学校其他班的女孩儿，都是这样的……我最近上厕所的时候，总是听见她们讨论这个人。”
　　“这个人呢，受众群体特别广，不但有上了年纪的叔叔阿姨，哥哥姐姐，更有一些小学生呢……”
　　“所以，我就猜到了呀。”
　　其实对于明星，宠儿是真的从小到大，见到了太多了。
　　所以，根本就不感冒。
　　毕竟，她妈妈的公司旗下实在是有太多，现在娱乐圈儿的当红艺人了。
　　而那些艺人呢，私底下，也是经常跟她见面的。
　　见得多了，其实也就觉得，那些人，跟普通人没什么两样了。
　　除了颜值跟一般人不一样之外，其他的真的就那样吧……
　　只是很多人，因为跟这帮人距离遥远，所以就不断给对方叠加一些美好滤镜罢了。
　　至于这个祁封，也是她妈妈公司的艺人。
　　是妈妈一手发掘并且培养起来的。

第802章 妈妈挖掘的宝藏
　　当年祁封还在上初中的时候，就被妈妈发现了。
　　然后妈妈就把对方给签进了公司。
　　进行了系统性的培养。
　　而这些年呢，她跟祁封两个人，更是经常见面。
　　他私底下，跟在舞台上表现出的酷盖模样并不一样。
　　完全就是一个，温暖无比的邻家大哥哥形象。
　　祁封这个人，不但在娱乐圈成绩好，而且学习方面就更是好了。
　　也是因为这样，所以，她会经常跟对方交流一些学习方面的东西。
　　而她跟对方的关系，也比妈妈公司的其他艺人要好的。
　　其实，看着祁封能被这么多人喜欢，宠儿真的挺高兴的。
　　那个哥哥特别值得的。
　　田蜜蜜说起这个话题，话匣子也是立马开的更加厉害了——
　　“是啊，而且，他可是完完全全的草根出身啊，跟很多富二代混圈的不一样，他是完完全全没有背景，靠着自己的能力在圈子里吃饭的。”
　　“他的走红，除了是因为脸蛋长得实在是太好看了之外，还有就是，业务能力实在是太强了……”
　　“而且啊，他学习还好……”
　　“这样的人，真的很难让人不喜欢啊。”
　　“我真的很好奇，他到底是怎么在为了事业，整天整夜睡不好的时候，还能学的那么好的？”
　　“我可是听说，祁封已经考上了，国内的重点大学了。”
　　“而且还是，以医学系专业第一的成绩考进去的，实在是太牛了啊。”
　　宠儿，“可不是么？这样的人，真的可以说是天才了，说真的，我真的真的好佩服这样的人啊……”
　　田蜜蜜，“嗯，我对这个人呢，是始于颜值，忠于人品还有能力了的…真的好希望，有一天可以见见这个人啊……对了，这个人，是你妈妈公司的啊，宠儿……他可是你妈妈的公司的呢……”
　　“你平时，是不是经常见到这个人嗯？你们私底下有联系吗？可以让我见一见对方吗？”
　　“要是能见到对方的话，我会很开心很开心很开心的。”
　　宠儿闻言，便是利落点了点头，爽快无比地回应道，“是啊，是我妈妈公司的人，你要是详见的话，我可以安排你们见面，我们私底下关系还是很好的，会经常聊微信的那种。”
　　“祁封哥哥，特别平易近人的，不会不答应我的……你什么时候想要见面，告诉我一下就行啦……”
　　田蜜蜜一听，立马更加激动了。
　　她当即紧紧攥住了宠儿的双手，一蹦一跳地尖叫道，“哇啊啊啊啊啊……宠儿，真的太谢谢你了，你简直就是我的天使啊，我能有你这样的闺蜜，简直就是三生有幸啊……”
　　“因为有你这样一个好闺蜜，所以我居然能轻而易举，就见到我喜欢的爱豆啊。”
　　“祁封这样的人，可不是随随便便的人，就能轻而易举见到的啊。”
　　“国内多少名媛想要见他，他都不答应的……”
　　“除了那些演唱会啊，见面会啊，什么的……他是真的做到了，私底下不接触粉丝的。”
　　“那我如果能在私底下接触到这样的人的话，我就绝对，能打败百分之九十九的粉丝了啊。”
　　“到时候不知道会有多少人，羡慕我，甚至嫉妒我呢，我的宠儿啊，你怎么这么好啊。”
　　“你告诉我，你是不是天使转世啊啊啊啊……你一定是的，是不是啊……”
　　宠儿，“傻丫头，这只是我力所能及的事情而已，你不要这么激动啊……什么天使不天使的啊%……”
　　她算是发现了，田蜜蜜只要一开心，一激动，那就是真的，什么话都能说得出来的。
　　不管什么彩虹屁，都能夸的出来。
　　田蜜蜜立马努力平复了一下激动的心情，而后一边轻抚着自己狂跳不止的心口位置，一边说，“宠儿……我做不到不激动啊……真的，你能这么淡定地对待自己跟祁封私底下有联系这件事儿，只是因为，你平时真的跟这个人接触的太多了，而我不一样啊，我跟这个人没有任何接触啊之前……所以我就更激动啊……”
　　“宠儿……我真的又开始羡慕你了，现在国内最红的一些偶像，全都在你妈妈的公司里了几乎……你说说你，多厉害啊……”
　　“别人需要跋山涉水才能见到的人，而已，只要随随便便就能看到，甚至这些人，还要恭恭敬敬叫你一声厉小姐的，谁敢拒绝你什么要求呢？”
　　宠儿倒是对这一切完全不以为然。
　　她又笑了笑，双手捧着田蜜蜜激动到微红的脸庞说道，“好了好了，别太激动了，马上上课了，咱们平复一下心情，赶紧上课吧……”
　　“你不是说，要跟我共同进步吗，蜜蜜？”
　　田蜜蜜点头，“好啊，宠儿，我今天放学的时候，可以看到祁封吗？你安排我们在什么咖啡厅之类的见一面好不好啊？”
　　她真的是一时半刻都等不下去了。
　　今天放学以后就希望见到的。
　　宠儿想了想，“今天早上，我们聊微信的时候，我记得他说，自己今天休息，没有什么活动，所以在帝城，你让我帮你问问把，我估计没什么问题的，要是他心情好的话，没准儿还会直接在教学楼门口接我们放学呢。”
　　田蜜蜜这就更激动了。
　　她怎么能不激动。
　　怎么能啊。
　　她爱豆可能会来接她放学啊。
　　这绝对又是一件能秒杀百分之九十九粉丝的事情啊！
　　厉宠儿还说什么，让她平复心情呢，她就想问问遇到这样的情况，她要怎么平复心情啊，根本做不到的好吗？
　　她现在就感觉，自己已经激动的快要飞起来了。
　　甚至大脑都一片空白了。
　　这颗心啊，简直就好像是在坐过山车，跳楼机，还有大摆锤的时候一模一样啊……
　　真的，太幸福了吧。
　　跟宠儿，做闺蜜，实在是太幸福了，她必须在心里说一百遍啊啊啊啊……

第803章 准备上课
　　深吸一口气田蜜蜜颤抖着双手，捧着宠儿的脸，说道，“宠儿，你简直就是人间活菩萨啊，你知道吗？你就是人间活菩萨啊，我好喜欢你，真的真的好喜欢你，我们要做一辈子的好朋友呜呜呜……”
　　宠儿t，“好……准备上课吧。”
　　宠儿跟田蜜蜜回到教室的时候，便看到，自己的位置坐了一个小女孩儿。
　　那小女孩儿，正单手撑着脸蛋，歪着脑袋，花痴一样地看着谭津西。
　　而除了那个女孩儿以外，谭津西的身边还站着很多女孩儿。
　　大家都在你一言我一语地跟他没话找话。
　　而谭津西，倒是自始至终冷冷淡淡。
　　不管周围的世界多么喧嚣热闹，他的目光，始终都在初中物理书本上。
　　甚至是目不斜视的。
　　小小的男孩儿，认真起来的样子，看起来更加冰冷，也更加高贵的。
　　让宠儿心如鹿撞。
　　而围绕在少年周围的那些人，更是让宠儿感觉烦透了。
　　她现在就只有一个念头，那就是为了这个男孩儿，赶走周围的所有人……
　　还这个男孩儿一个干干净净，清清静静的世界。
　　让这个男孩儿，能够自由自在，继续遨游在自己的知识海洋里。
　　想到这里，宠儿便是立马快速松开了田蜜蜜，直接走到了那群女孩儿身边，淡淡说道，“快上课了，你们还不赶紧散了……？还有啊，我有洁癖的，我位置希望有些人，不要随随便便坐下来……”
　　“不然的话，真的会导致我，各种心理上的膈应的……”
　　虽然大家心里面都不太服气，但是，因为宠儿的身份，还是都只能强忍着内心深处的不满，一边在心里碎碎念抱怨宠儿霸道，一边直接朝着各自的位置去了。
　　而这些人，全都是别的班的……
　　她们这会儿都离开了教室。
　　这些人都离开以后，宠儿便坐在了自己的位置上。
　　然后歪着脑袋，看着谭津西，无奈叹了一口气，说道，“你说说，你怎么从幼儿园开始就这么受欢迎啊……长得好看的男孩儿，真的是不管走到哪儿都特别吃香哈……”
　　“其实，你也不仅仅是长得好看呢，你智商也高，你性格也吸引人……你这样的性格，长相，还有智商，刚刚好就是最吸引小女孩儿的。”
　　“那些女孩子们，从小到大，都会被你吸引，真的是有原因的。”
　　谭津西闻言，便是无奈皱了皱眉，冷冷淡淡看了宠儿一眼，说到，“叽里呱啦说什么呢？准备上课了，嗯？”
　　宠儿乖巧点头，“好。”
　　现在，她心里渐渐萌生出了一个念头。
　　那就是……
　　她真的真的，好想要将谭津西这个美好的男孩儿，占为己有啊。
　　而且是那种，直接带回沁园，藏起来的暗中啊。
　　她不想要任何人，来亵渎自己的男孩儿。
　　希望这个男孩儿的美好，只属于自己一个人。
　　任何除了她之外的其他人的喜欢，对她的男孩儿来说都是一种亵渎。
　　当意识到自己脑子里出现这个念头的时候，宠儿的脸立马不由自主红了。
　　随之而来的，还有无尽的尴尬。
　　她忍不住拍了拍自己的脸庞，自言自语，“宠儿啊，宠儿，你到底在想什么啊，你能不能收起你那些危险的想法啊，我的天啊，你为什么这么可怕啊……”
　　她怎么，好像有点儿变态了呢。
　　不能这么想的。
　　这怎么，还想把人藏在沁园里，不允许任何人靠近惦记呢？
　　这个跟小说里的那些霸道总裁强制爱有什么区别啊？
　　妈妈说的没错啊，真的，要少看点儿霸道总裁了。
　　实在是没什么好处啊啊啊……
　　谭津西注意到了宠儿的反常，便是再次淡淡看了女孩儿一眼，问道，“你是在脑补什么？脸都红了……”
　　宠儿尴尬深吸一口气，整个人直接僵硬住了，“没……没什么，我就是在想，一道题……一道数学题……”
　　谭津西眉头微挑了一下，一脸霸道总裁探究式表情，“真的，只是这样？只是因为数学题？确定不是因为其他的事儿？”
　　宠儿，“那我肯定很确定不是因为其他的事儿啊……我脑子里想的什么，我自己还能不清楚吗？你这个人，能不能不要一直问我，一些有的没的了，我说是这样，肯定就是这样啊。”
　　谭津西，“宠儿，你可能不知道，你自己有个毛病吧？”
　　宠儿，“什么……什么毛病啊？”
　　她有什么毛病，是自己不知道的吗？
　　她，好像，没有什么毛病啊。
　　谭津西，“你每次，只要心虚，就会一直说很多话，来掩饰自己，你刚刚，看上去，好像，又心虚了，是不是。”
　　宠儿，“没有没有，我才没有心虚呢，我就是什么都没想，你这个人，为什么就是不相信别人呢，我能想什么呢，我这么纯洁的一个人，难道我还能想着一些，不好的事情吗？”
　　说完这些话，宠儿便忽然意识到，自己现在话是越来越多了。
　　她之前自己都没有发现……
　　自己居然真的有这么一个毛病。
　　只要心虚，就话很多啊啊啊……
　　真的是疯了。
　　谭津西，“还说你自己没有心虚……你话更多了。”
　　宠儿，“我……我……我真的没有。”
　　二人说话间，上课铃声响了起来。
　　数学老师拿着数学课本，一脸严肃走了进来。
　　而这个时候，谭津西则是轻轻用手指点了点宠儿的额头说道，“好好儿上课，不要胡思乱想，嗯？”
　　小孩儿的脸上，是不符合自己这个年纪的老成。
　　有那么一瞬间，宠儿甚至感觉自己好像看到了爸爸一样。
　　不……
　　爸爸有时候都不会这么严肃的。
　　而只是一个简单的碰触，却也已经让宠儿心如鹿撞。
　　好像触电了一样。
　　一瞬之间，她的脸就更红了。
　　与此同时，谭津西目光放到了老师的身上。

第804章 专注
　　全然没有注意到，宠儿的微表情，还有面色变化。
　　宠儿还在看着谭津西，而谭津西在专注看着黑板。
　　部分女孩儿，则是专注地看着谭津西和厉宠儿。
　　当然，也有部分男孩儿，也在看着他们两个人 。
　　男孩儿们，都在嫉妒谭津西，能有宠儿这么一个好同桌，而且还能跟宠儿关系这么亲近。
　　而女孩儿们，则是羡慕宠儿，能有谭津西这么一个好同桌，甚至能跟谭津西，说那么多话。
　　要知道，虽然小学开学才没多久，但是整个学校都已经全都是谭津西的传说了。
　　谁都知道，一年级A班有一个学霸，叫做谭津西。
　　这个人，不但特别帅气，智商超群，天赋异禀，而且还特别冷漠，除了宠儿之外，平时很少搭理其他人……
　　甚至不是很少，而是完全不搭理。
　　谭津西越是这样对待其他人高冷，就越是能让女孩子们，感受到，他对宠儿的不一样。
　　而女孩子们，对宠儿的嫉妒，就更是会越来越强烈了。
　　很快，宠儿身边的部分女孩儿，开始忍不住窃窃私语了起来——
　　“我的天啊，谭津西，就是对宠儿不一样哈……他对待别人，是完全一句话都懒得多说的，但是对宠儿呢？一句话，说完了，还有下一句等着呢……”
　　“就是啊，我总感觉，刚刚这两个人聊天的气场有一点点的暧昧啊啊啊，是我的错觉吗，我觉得不是啊……”
　　“我真的感觉，谭津西，就是喜欢厉宠儿的，我真的好想魂穿一下这个女孩儿啊，感受一下，跟谭津西这样的人做同桌，甚至被这样的人喜欢，到底是一种怎样的感觉啊啊啊……”
　　“谁不是呢？说真的，全世界，上上下下，从小到老，所有的人，就没有不想魂穿宠儿吧？撇开谭津西这个人不谈，宠儿拥有的东西，那也真的比普通人不知道多多少啊，甚至比我们这样的档次的人，也是不知道多多少了。”
　　“就是啊，光是厉家备受宠爱的，团宠小公主这个身份，就已经足够秒杀一切了好不好……”
　　“要是宠儿，将来跟谭津西这样的男孩儿结婚的话，我只会更加嫉妒的啊啊啊怎么办啊……”
　　大家虽然声音很小，但是宠儿还是轻轻松松听见了。
　　对于这些声音，她现在也不陌生了。
　　所以，内心并没有产生什么波动。
　　老师也听见了她们的窃窃私语。
　　于是便顿时黑了脸，“都给我安静点儿，上课了。”
　　老师此言一出，整个世界立马安静了下来。
　　谭津西微微蹙眉冷冷看了一眼，那群嚼舌根的女孩子。
　　而后便专注地看向了黑板。
　　虽然，现在的课程，他都会了，但是，他还是想好好听课。
　　给老师该有的尊重。
　　厉宠儿亦然。
　　轻轻松松过了一天后，转眼就到了放学时间。
　　宠儿跟往常一样，跟着谭津西的脚步，走出了教室。
　　只是今天，身边多了一个田蜜蜜。
　　田蜜蜜全程挽着宠儿的胳膊，笑眯眯的看着她跟谭津西。
　　该说不说，这两个人，站在一起，就是一幅靓丽的风景画啊。
　　这幅画的好看程度，甚至堪比那5A级别的景区了。
　　厉宠儿一回头，便看到田蜜蜜，正在对着她跟谭津西傻笑。
　　于是便好奇地问道，“蜜蜜姐，想什么呢？笑的这么开心？”

第805章t 爱豆接她放学
　　田蜜蜜笑了笑，说道，“我就是在想哦，你跟谭津西，将来要是真的走到一起了，那得羡慕死多少人啊……”
　　谭津西闻言，脸上没什么表情波动，只是淡淡看了田蜜蜜一眼。
　　看不出什么情绪。
　　而宠儿却是当即尴尬到红了脸，“你说什么呢……”
　　田蜜蜜，“我就随口一说……跟你们一起走可真好啊，关注度，不是一般的高。”
　　说着，田蜜蜜便看了看，他们身边那群正在仰望着他们的男孩儿女孩儿。
　　宠儿跟谭津西，是绝对的，校草校花级别的存在。
　　不管走到哪儿都是回头率爆表的。
　　此刻，大家看着他们的目光里面，全都在冒着粉红泡泡。
　　小学生的心，永远是干净的，藏不住事儿的。
　　看向喜欢的人的眼神里，永远都藏满了炙热的爱意。
　　宠儿笑了笑，一脸的淡然，“不说这个了，快点儿走吧，祁封哥哥在等着我们呢。”
　　听见祁封的名字，田蜜蜜立马激动了起来，“什么？他真的来了吗？接我们放学？我的天啊，宠儿，我不会是在做梦吧……”
　　虽然知道，今天祁封大概率会来。
　　但是知道是一回事儿，这人真的来了，又是另一回事儿了。
　　她真的好激动好激动。
　　甚至比想象中，还要激动那么，一百倍，一千倍吧。
　　宠儿看着田蜜蜜的表情，内心深处感觉满足无比。
　　她轻轻将头靠在田蜜蜜肩膀上，说道，“开心了吧？那就加快脚步？”
　　此言一出，田蜜蜜立马推开了厉宠儿的头，带着她一路疯跑，“赶紧赶紧……赶紧的，别让我们祁封哥哥等急了。”
　　宠儿因为她的影响，此刻，脸上也挂满了笑容。
　　她回头下意识看了谭津西一眼，虽然很想等一等他。
　　但是吧……
　　田蜜蜜的力气实在是太大了，她完全在被动往前跑，根本没办法，等一等对方。
　　此刻走廊里人山人海。
　　但是，谭津西的眼睛，却始终都在宠儿身上。
　　万千人海里，那个女孩儿就好像一块闪闪发光的钻石。
　　哪怕背影，好像都在发着光。
　　男孩儿微微蹙眉，慢条斯理走着，嘴里忍不住发出了一声抱怨，“花痴。”
　　而这个时候，男孩儿身边的其他女孩儿们，全都在看着男孩儿尖叫——
　　“啊啊啊啊啊……我们谭津西，真的超级帅啊，真的是……越看越帅啊，我要死了……啊啊啊啊……”
　　“就是就是，谭津西就是我见过的，最帅的男孩子，咱们学校没有一个人，比他更好看啊。”
　　“呜呜呜呜…能跟这样的男孩子一个学校，我也太幸福了吧？”
　　“就是，感觉啊，是能拿来吹一辈子的程度呢，好幸福啊，真的。”
　　“就算不能在一起，我觉得，只要每天能看看这盛世美颜，自己的人生，也是足够精彩了的。”
　　“我真的好感激，老天爷，让我的人生，遇到了，这样一个惊艳无比的男孩儿啊 。”
　　谭津西没有理会周围的那些声音。
　　仍旧没有给她们眼神。
　　只是继续看着宠儿远去的背影，加快了脚步。
　　男孩儿虽然小，但是气场却很强。
　　走起路来，在人群中，显得更加亮眼。
　　当田蜜蜜跟着宠儿走出教学楼的时候，便看到，全校的女孩子们，全都站在了他们年级的教学楼前面，围着一辆扎眼的红色跑车……
　　此刻，一个留着一头银发，穿着宽松白色卫衣，搭配宽松黑色破洞裤的漫画脸少年，正坐在引擎盖上，静静看着手机。
　　少年的气质，又冷又酷。
　　傍晚的夕阳，将少年那张立体的不行的脸，映照的格外精致好看。
　　不知道，悄悄撩动了，多少女孩的心。
　　整个世界，此刻都因为这个少年而沸腾了——
　　“啊啊啊啊啊……是祁封，祁封啊……那个现在全亚洲娱乐圈，最帅最帅的男人啊。”
　　“真的好帅好帅，帅到我要疯了的程度啊，他本人，比镜头里面，可要好看更多呢……”
　　“就是啊，这是什么精致漫画脸啊……确定这个人，不是直接从漫画里走下来的吗？”
　　“不愧是酷盖，真的好酷好酷啊……”
　　“救命，我好爱他啊……他唱歌，也是真的好听，跳舞也是啊，Deep blue组合里面，我最喜欢的，就是他啊啊啊啊……”
　　“不愧是组合里的颜值担啊啊啊啊……这个颜值，绝了绝了，我真的没想到，居然能有机会，在线下看到这个大神啊……”
　　“大神不会是，来等厉宠儿的吧？宠儿的妈妈，好像是他的老板吧……”
　　“你这个假粉丝，你自信一点，把好像还有吧去掉好吗？”
　　“啊啊啊啊……我好羡慕厉宠儿啊……真的，所有我们喜欢的明星，基本上都是她妈妈签的……她私底下，肯定经常跟那些明星一起吃饭的……尤其是，她居然能认识祁封，我更羡慕了…”
　　“宠儿这种人的存在，就是为了拉仇恨的吧？”

第806章 为他发疯
　　听见众人说的这些话，宠儿忍不住轻轻笑了笑。
　　她内心深处还是没有什么波动。
　　而此刻的田蜜蜜，就跟周围那万千激动的女孩儿一样，正目不转睛，看着祁封。
　　她跟宠儿站的位置，刚好是教学楼最上面一级台阶。
　　因为地势很高，所以能将祁封的位置看的一清二楚。
　　祁封真的好帅好帅啊。
　　我喜欢的爱豆来接我放学，是一种怎样的体验？
　　超级爽的体验好吗？
　　啊啊啊啊……啊啊啊啊……！
　　她真的要疯了啊！
　　一时之间，田蜜蜜甚至感觉自己整个人就好像被什么定格住了一样。
　　她明明很想很想赶紧拨开人群，奔向自己的偶像。
　　可是，她现在两条腿都在发抖，双脚沉重的要命，迈一步都很困难。
　　她牵着宠儿的那只手，甚至都在不断冒汗。
　　深吸一口气，她瞪大了双眼，转头看着宠儿，说道，“我……我好紧张啊，宠儿，你帮帮我，带我走过去吧……我现在自己走不动。”
　　宠儿无奈叹了一口气，牵着甜蜜蜜的手，一边轻抚着她狂跳不止的心口位置一边说，“你放轻松，不要太激动，我怕你一会儿缺氧，直接晕过去……”
　　之前，她是见过，那种追星女孩儿跟自己爱豆面对面的时候，因为太激动而忽然昏厥的画面的。
　　这样的案例，完全不在少数。
　　所以，她担心田蜜蜜也会这样。
　　而此刻，祁封一抬头刚好看到了宠儿跟田蜜蜜。
　　他随即慢条斯理将手机锁屏，朝着宠儿的位置挥了挥手，浅浅勾唇，温温柔柔看着她……
　　他这一笑，一时之间，又不知道撩拨了多少小姑娘的心。
　　很快，那些小姑娘又开始发疯了——
　　“啊啊啊……他笑起来的样子，真的好帅，而且跟在镜头前面不太一样，这个笑容好温柔啊……”
　　“真的是来接厉宠儿的，他在看着宠儿方向啊啊啊……真的，我哭死，真的嫉妒到哭死啊……”
　　“宠儿，是什么万千宠爱的小宝贝人设啊……这种人生，给我体验一下，行不行啊，我真的服了啊，这种人生，简直就是顶配好不好？”
　　“我就想知道，做厉宠儿，是不是就完全没有任何烦恼了，我们的人生，虽然也很不错，但是还是跟宠儿没法比呜呜呜……”
　　“人比人，气死人，其实我们跟很多人比，都已经很好很好了，知足常乐吧，不要要求那么多……”
　　在一片羡慕的声音里，宠儿牵着因为激动而变得颤颤巍巍的田蜜蜜，走到了祁封面前。
　　她灿烂地笑着，仰望着，那个帅气的漫画感美少年，说道，“祁封哥哥，谢谢你，答应我的要求，满足我闺蜜的愿望。”
　　随后，她便热情地将田蜜蜜推到了祁封面前，介绍道，“这个呢，就是我的好闺蜜，田蜜蜜啦，是不是，人跟名字一样甜啊？”
　　祁封闻言先是朝着宠儿笑了笑，宠溺摸了摸宠儿的头发。
　　而后便将目光，放到了田蜜蜜脸上。
　　四目相对的刹那，田蜜蜜感觉，自己的灵魂都被定格住了。
　　甚至有一种触电一般的感觉，直击心头。
　　她就好像被这个男人下蛊了一样。
　　更加没办法动弹了。
　　甚至，想要开口说话，都不行了。
　　她张了张嘴，尝试了很久，才好不容易，结结巴巴说出了一句——
　　“祁封……祁封哥哥，你好，我是田蜜蜜，很荣幸，能认识你。”
　　说着，小姑娘的便红到了脖子根儿。
　　原来，跟自己喜欢的爱豆面对面，是这样的感觉啊。
　　此刻的小女孩儿，在祁封的角度看过去，就好像一只受惊的小鹿一样。
　　女孩儿的眼睛，在夕阳下闪闪发亮。
　　好看的混血脸红红的。
　　特别可爱。
　　他宠溺摸了摸小姑娘的头发，又道，“我也很荣幸，能认识你，田蜜蜜小朋友，我更荣幸，能被你喜欢。”
　　他的粉丝里，小朋友也是真的多。
　　为了这群小朋友，他要更加以身作则才是。t
　　身为偶像，必须要行得正坐得端，这样才能好好引导，他的小朋友们。
　　田蜜蜜被他这么一抹，感觉心跳都要停止了。
　　她快速深吸了一口气，直接激动地捂着嘴巴哭了起来。
　　一边哭，她还一边语无伦次地说，“啊……祁封哥哥摸我的头摸了……不是不是，祁封哥哥，摸了我的头了，天啊，这要是退回到一天前，这件事儿，我绝对做梦都不敢想啊。”
　　很快周围那些围观的女孩儿，又开始尖叫了起来——
　　“啊啊啊啊……我开始羡慕田蜜蜜了，居然也被祁封摸头了，我的天啊。”
　　“宠儿，今天是不是带着田蜜蜜追星的啊？是不是她喜欢这个人，所以，宠儿才特地让这个人来接她们放学啊……”
　　“应该是啊，我的天啊，我想成为宠儿的好朋友啊，这也太爽了吧？”
　　“现在我又想，魂穿田蜜蜜了。”
　　“田蜜蜜？这名字，还挺有意思啊，小姑娘长的也很甜。”
　　田蜜蜜听见周围的声音，耳朵开始更加发烫了。
　　心情也更加激动了。
　　她觉得好骄傲啊。
　　那么多人，梦寐以求的少年，此刻就站在自己面前。
　　甚至还会亲近地摸自己的头。
　　这个少年，越看越好看啊。
　　凑近了看，甚至都看不到他脸上有毛孔啊……
　　那皮肤细腻的，怎么跟陶瓷一样啊。

第807章 祁封哥哥
　　难怪，之前看过他现场的人都说，他的皮肤好的就好像刚剥壳的荔枝一样。
　　这可不就是剥壳的荔枝吗？
　　祁封看着田蜜蜜的反应，愈发感觉小姑娘有趣儿了。
　　于是便再次宠溺轻抚了一下她的头，说道，“别激动，嗯？以后见面的机会还多着呢，你要是每次都这么激动的话，心脏怕是会受不了……”
　　田蜜蜜，“？？？”
　　以后见面的机会还多着呢？
　　所以，不只是今天见一次，就完事儿了？
　　祁封，还准备经常跟她见面吗？
　　啊啊啊啊……
　　更兴奋了！
　　她再次深吸一口气，语无伦次道，“好兴奋啊我……祁封哥哥，能经常看到了你了吗我……”
　　祁封，“是……你跟宠儿不是好闺蜜吗？我经常去宠儿家的，你要是也去的话，不就会经常见到了吗？”
　　田蜜蜜眨了眨那双水灵灵的大眼睛，又道，“唔……太好了，真的好太了……”
　　宠儿实在是忍不住了，便笑出了声音，“蜜蜜，你真的平复一下心情，你看看你说话，都开始奇怪了起来，什么叫好太了？”
　　田蜜蜜，“唔……就是太好了的意思……我激动了呀。”
　　说完，她又不好意思地摸了摸自己的头。
　　宠儿，“不要激动，不要激动，你这是第一次，所以不习惯，以后习惯了就好了……以后祁封哥哥来我家的话，我都叫上你……”
　　田蜜蜜重重点头，满眼坚定，“那我肯定每次都去，就算是下冰雹，下暴雨，我都会去……”
　　女孩儿一脸视死如归的坚定，看的祁封心头一暖。
　　他又摸了摸女孩儿的头，说道，“你爸爸妈妈，来接你放学吗？”
　　田蜜蜜摇了摇头，“今天让我自己打车回家呢……”
　　祁封，“那正好，你跟宠儿一起上我的车吧，我送你们回家，宠儿的爸爸妈妈，临时有事，需要去国外出差……特地交代我，让我帮忙接一下孩子呢。”
　　宠儿一听这话，便是无奈扁了扁嘴，说道，“啊，爸爸妈妈又出差了，这次还是一次……他们一出差，起码就得好几天见不到了，我会想他们的……”
　　“怎么这次出差，都没有提前微信上跟我说一下呢……真是的。”宠儿又道。
　　祁封，“你爸爸国外分公司那边出了一点事儿，两个人走的特别急，所以就没来得及吧？”
　　“当时他们之所以让我负责接你回家，是因为，你妈妈接到你爸爸电话的时候，我正好在跟你妈妈谈事情。”
　　“我也随口提了一句，你要求我去学校接你放学，顺便见你好闺蜜的事儿……”
　　“于是你妈妈就把你托付给我了……”
　　“本来你妈妈，是打算让你奶奶来接的。”
　　宠儿，“哦，原来是这样啊……那走吧，咱们先上车，我看人越来越多了，等下要是引起踩踏事件，就不好了……”
　　真那样的话，她可就罪孽深重了。
　　而且还会连累祁封哥哥，被推上舆论的风口浪尖。
　　到时候，肯定会有很多祁封哥哥的对家，出来趁机黑他的。
　　妈妈是花了很多钱，才将这个人捧起来的。
　　这个人现在也是公司的摇钱树。
　　要是倒了，那真是公司的一大损失啊。
　　田蜜蜜再次深吸一口气，说道，“祁封哥哥，你的跑车，是四个座的吗？”
　　祁封，“嗯，今天为了来接你们，所以特地换了四座跑车。”
　　田蜜蜜，“嗯，谢谢祁封哥哥……祁封哥哥绝对是这个世界上最好的明星。”
　　祁封，“谢谢你夸奖，你也很好。”
　　很漂亮，而且很乖巧。
　　看着很听话，温顺。
　　田蜜蜜被他这么一夸，就轻轻松松心花怒放了。
　　眼底，好像揉进了万千星辰一般。
　　就在这个时候，宠儿看到，谭津西走出了教学楼。
　　她直接在微信上，跟谭津西说了再见。
　　而后便跟着祁封，还有田蜜蜜一起上了车。
　　为了让田蜜蜜多看看祁封，她特地让对方，坐在了副驾驶位置上。
　　而她，则是坐在了车后座。
　　放下书包，她轻轻松松将身子后靠，看向了外面的漫天夕阳。
　　今天晚上的夕阳，真的很美很美……
　　就好像车里的祁封一样好看。
　　田蜜蜜颤抖着系上安全带以后，又看着祁封，小心翼翼问道，“祁封哥哥，你平时真的就像你采访的时候说的那样，闲着没事儿的时候，就研究医学知识吗？甚至，连年轻人的社交，都直接抛弃的那种？”
　　祁封，“嗯，差不多吧……”
　　田蜜蜜，“那你的梦想，是做医生吗？既然是这样，你为什么要做明星啊？之前有人问过你这个问题，可是你没回答啊。”
　　祁封，“我就不能拥有两个梦想吗？人就非要只拥有一个梦想？”
　　田蜜蜜，“不愧是你……格局打开了……拥有两个梦想，然后同时为两个梦想努力，真的好酷啊……”
　　祁封，“嗯，年轻皮相好的时候做明星，等以后老了，就开个诊所，做医生……”
　　田蜜蜜忍不住朝着祁封竖起了大拇指，“我的偶像，真的跟一般的偶像不一样啊，对人生的规划，可是太长远了呢……”
　　祁封，“还好吧，我之前不说是因为，我不太喜欢，采访的时候，问我太多关于私生活方面的问题，我觉得，做偶像，还是要有点儿神秘感的……”

第808章 祁封哥哥说的没错
　　田蜜蜜，“嗯，祁封哥哥说的没错。”
　　两个人说话间，祁封发动了车子，开始慢慢悠悠朝着人群外面开去。
　　外面围观的群众们，都在这一刻，有素质地给跑车开了一条路。
　　路虽然是开了，但是大家，却没有要走的意思。
　　一个一个的，还在激动尖叫——
　　“祁封，你以后要经常来我们学校啊，我真的很喜欢你，永远支持你啊。”
　　“祁封放心飞，蜂蜜永相随……”
　　“祁封哥哥，我们会一直护着你走花路的！”
　　“祁封哥哥，要一直走花路啊！”
　　“祁封哥哥，因为有你，所以今天是我人生中，最美好的一天啊啊啊……”
　　外面的尖叫，让整个世界，再次陷入一片嘈杂。
　　祁封礼貌性，朝着车外的同学们挥了挥手，而后便继续专心致志开着车。
　　他开车的时候是用一只手的。
　　另一只手，就那么随意撑着脑袋。
　　脑袋微微歪着，看上去慵懒随性。
　　迷的田蜜蜜简直不要不要的。
　　她觉得，自己的眼睛都要怀孕了。
　　今天，她的耳朵也怀孕了。
　　因为这个男人的声音，也特别特别特别的好听啊！
　　她随即又忍不住夸赞道，“祁封哥哥，你的声音，真好听诶。”
　　她感觉，比抖音上，任何声控男主播的声音，都好听呢！
　　祁封笑了笑，“谢谢。”
　　她感觉祁封，也是真的特别有亲和力。
　　也是因为这样，所以，她慢慢也就不紧张了。
　　话匣子也开始开了——
　　“祁封哥哥，你每天练歌练舞，甚至还要学习医学知识，是不是很辛苦呀？”
　　她每天就学那么一点儿东西都觉得艰难死了。
　　真的想不到，祁封哥哥同时学习那么多东西，会不会累死。
　　祁封，“嗯，是挺累的，但是，也很有成就感，尤其是，当你通宵达旦，解开了自己某个疑惑的时候……”
　　“学习的魅力，有时候就在这里，会累，但是也会很有成就感……”
　　“你要好好读书，知道吗？小妹妹……”
　　“多学点儿知识，总是好的。”
　　田蜜蜜认认真真听着，听完便乖巧点了点头，“嗯，我会的，祁封哥哥，我会一直牢牢记着，你的教诲的。”
　　祁封，“嗯，乖……”
　　田t蜜蜜，“其实，我也觉得，多学点儿东西，总是好的，但是我……实在是智商不够，学习这件事对我来说很吃力哦，不像你们这些天才，好像学什么都特别轻松。”
　　祁封，“天才也有被难题困住的时候，我觉得，我也不是什么天才，不管是唱歌还是跳舞，亦或者是医学方面，我都不算，我只是比一般人更努力一点儿，更刻苦一点儿……”
　　“其实困难这种东西，最害怕的就是坚持，不管你面前摆着怎样的困难，只要你坚持到底，就一定能够克服……”
　　祁封的话，给了田蜜蜜很大的鼓励。
　　而这一切，也深深烙印在了，她的心里。
　　她眨巴着眼睛，继续歪着脑袋，看着祁封，身子慵懒地靠在车门上，说道，“我记住啦，祁封哥哥……”
　　祁封，“一口一个哥哥，一口一个哥哥的，嘴真甜。”
　　田蜜蜜，“呼呼，还好吧。”
　　祁封，“不过你们这样的人，跟我们不一样，我们普通人，不好好学习个一技之长，就没有活路，而你们，一出生就已经是很多人的终点了……”
　　田蜜蜜，“这一点呢，我也是很感恩的，我感觉老天爷对我很好呀，将我生在了那样的人家，不过，我也觉得，父母不管再怎么给力，自己也还是要努力的……总要有能自食其力的能力的。”
　　“我爸爸妈妈从小就是这么教育我的，说不要让我，仗着家里有钱，就想要做寄生虫什么的。”
　　“爸爸妈妈说天有不测风云，人有旦夕祸福，谁也不能预料自己人生的剧本会怎么写，更不知道，意外跟明天哪一个会先到来。”
　　“万一有那么一天，他们有什么意外，亦或者是家里的公司出现问题了的话，我有个一技之长，总能活下去，不至于懵逼到不知道怎么办。”
　　祁封听着这话，便是点了点头，表示赞同，“嗯，你爸爸妈妈的想法，我很赞同……人生真的充满了各种未知。”
　　“我觉得，这也是人生的魅力所在，因为你永远不知道，自己人生剧本到底是怎么写的，不知道下一个拐角会有什么样的东西等着你，更不知道结局是怎样的……”
　　“正是因为充满了未知，所以也充满了无尽的挑战，还有惊喜。”
　　“就像我，以前家里一穷二白的，我就算做梦，也没想到，自己有一天居然能够，靠着这张脸，年入十几个亿。”
　　“这个收入，对你们这种阶级的人来说，其实不算什么，但是对我这样的阶级的人来说，真的很厉害了……”
　　“我也很满足了。”

第809章 他就像高级红酒
　　他进了娱乐圈以后，见过了圈子里太多太多有钱的富二代了。
　　那些人家里随随便便一年就是几百亿上下的。
　　更见过了太多太多，分分钟就能谈成几百亿生意的大佬。
　　对于那些人来说，十几个亿，实在就是洒洒水一样的存在。
　　不过，对他来说，却真的，很可以了。
　　如今能有这样的地位，还有成绩，他是知足的。
　　有句话说的好，知足常乐。
　　人的不快乐，往往就是因为不满足。
　　虽然，他比不上那些有钱的大佬，以及富二代们，但是，他的人生，也已经是百万里挑一了。
　　还有什么好不满足的呢？
　　田蜜蜜，“祁封哥哥，你不愧是学霸，说起话来，都跟其他明星不一样，真的特别有内涵呢。”
　　祁封，“谢谢小姑娘的夸奖。”
　　田蜜蜜，“不客气呀，我说的都是真的……祁封哥哥，今天跟你见了面以后，我发现我更崇拜你了，也更喜欢你了，我果然，没有粉错人……”
　　“悄悄告诉你哦，你是我人生中，第一次喜欢的明星呢……”
　　“第一次喜欢明星，就能喜欢上一个这么好的人，你说我是不是赚了呀。”
　　真的是赚了呢。
　　祁封，“哥哥必须要说，小姑娘说话很好听，不愧是那种家庭教养出来的孩子。”
　　田蜜蜜，“哥哥过奖啦，哥哥你要答应我，永远永远，不要如那些塌房的明星那样，X毒，偷税漏税……一定要一直这样，堂堂正正做人，你要是塌房的话，我真的会很难受很难受的。”
　　“你只要不塌房，我会粉你一辈子的，你的任何代言，我都会大批量买，支持你的。”
　　“当然还有杂志，专辑，单曲，我也都会这样买。”
　　她喜欢祁封以后，真的是买了很多祁封的东西。
　　光是祁封代言的那个护肤品，她就买了上千套。
　　关于这方面，爸爸妈妈，也没有阻止她。
　　觉得只要她能快乐就好了。
　　而她买的那些护肤品，也没有浪费。
　　都被爸爸拿来当做过节的礼物，送给了公司员工了。
　　而爸爸也因为她的关系，挑选一些过节礼物的时候，总会去选祁封代言的东西。
　　她真的好感谢爸爸的。
　　爸爸跟一般的古板父母不一样。
　　总是能特别好地理解她这个年纪的小孩儿。
　　祁封一听这话，立马严肃了起来，“不是，小姑娘，你这么小呢还，追星就追星，怎么还花钱呢？”
　　他是非常不支持，为了追星花钱的这个行为的……
　　也一直在让后援会，引导粉丝们，理智消费。
　　但是……
　　粉丝们根本就不听。
　　大家都狂热的要命。
　　而田蜜蜜则是一本正经道，“我花的都是一些小钱，没什么的，祁封哥哥，我只是想让那些甲方知道你粉丝的消费实力，这样才能为你争取更多的代言。”
　　祁封，“你还这么小，别关心这些有的没的，就好好学习就好了，有时间，在线上看看我的一些综艺，或者舞台就行了……”
　　田蜜蜜，“不行，我要是支持一个人的话，我可做不到白嫖……”
　　祁封，“还这么小，怎么粉圈话术，一套一套的？”
　　现在的一部分孩子，实在是成熟的让人震惊。
　　他如他们这般大的时候，还真是什么都不懂的。
　　那时候，他根本不会关注明星，更不知道为明星去花钱。
　　天天只知道，跟别的小孩儿一起打游戏。
　　当然，也做不到，像现在的部分小孩儿一样，说起话来一套一套的。
　　田蜜蜜，“嗯……我经常看你的超话呀，里面都是各种粉丝姐姐呢……”
　　就学了一点儿呢。
　　祁封，“少看点儿粉圈洗脑包，专注学习……不要为了明星去乱花钱，就算家里有钱，也不应该，还有，你放心，我不会塌房。”
　　娱乐圈很乱。
　　那个圈子里的人，干什么的都有。
　　为了上位不择手段的，更是多的是。
　　约炮出轨，偷税漏税的， 也是数不胜数。
　　但……
　　不管周围的环境如何肮脏，他都不会丢了初心。
　　更不会忘记来的路。
　　田蜜蜜，“好，我相信你说的话，我也听你的，以后不为你花钱了。”
　　她嘴上虽然答应了，但是心里却还是有自己的想法的。
　　她不会停止，对祁封的支持的。
　　爱哥哥，就要努力支持哥哥搞事业。
　　守护哥哥一直走花路。
　　当然，她不会直接拒绝祁封的，毕竟，她不想哥哥不高兴。
　　她会从明面上支持，转到背地里支持。
　　她要做什么，谁也阻止不了。
　　再说了，为了祁封花钱，她高兴啊。
　　千金难买她乐意，不是吗？
　　妈妈也说了，为了追星花点儿钱，没有什么了不起的。
　　祁封听见这话，才放心地长呼了一口气。
　　而后心满意足地看着小姑娘说道，“嗯，这样才对。”
　　田蜜蜜笑眯眯看着祁封，又道，“哥哥，你真的跟很多明星都不一样啊，大部分明星，都巴不得粉丝多花钱，好给自己割韭菜呢。”
　　祁封，“割韭菜这词儿，你也学会了啊，小妹妹，真是厉害。”
　　田蜜蜜，“那当然了，你听我说完呀……我觉得，你这人啊，就好像最高级的红酒一样，越品越有味道……”

第810章 情商这么高
　　祁封，“说话一套一套的，情商这么高，以后要是做主持人，你应该是一把好手。”
　　田蜜蜜，“这个，太遥远了，我可不敢想，走一步看一步吧，嘿嘿。”
　　祁封，“我不喜欢我的粉丝，为我去浪费钱，因为我也不缺钱……”
　　田蜜蜜，“知道了，祁封哥哥……”
　　祁封先将田蜜蜜送回了家。
　　之后又将宠儿送回了沁园。
　　车子开进沁园院子里的时候，宠儿便看到，白意涵这会儿，正坐在门口的白色秋千前面看书。
　　女人身上穿着一件白色的真丝长袖长旗袍。
　　盘着精致的民国风盘发。
　　佩戴白色的珍珠发簪。
　　看上去，颇有民国军阀太太的味道。
　　看到这一幕，宠儿便感觉无比赏心悦目。
　　她的奶奶呀，真是全天下 最好看的奶奶哦。
　　而祁封看到这一幕，也被白意涵惊艳到了。
　　随即忍不住感叹了一句，“岁月从不败美人，是真的……”
　　美人就像美酒。
　　越是历经时间的沉淀，越是香醇。
　　厉宠儿，“是的呀，我奶奶是不是超好看？我觉得，我奶t奶是她同龄人里，最好看的……”
　　祁封，“甚至比很多年轻人都好看，就这个气质，一般人就没有。”
　　白意涵身上的气质，是一种什么气质呢？
　　是一种，岁月沉淀之后的温柔与娴静。
　　是一种，富贵浸染之后的高贵与淡漠。
　　宠儿听见这话，心情好的不要不要的，“嗯……是的，我奶奶的气质，绝了绝了，我爷爷也是……他们真是好般配好般配的。”
　　除了爸爸妈妈，还有段七七阿姨季司沉叔叔之外，她认为世界上最般配的夫妻，就是爷爷奶奶。
　　而且爷爷奶奶，多年以来一直恩爱如初。
　　这就更加难能可贵了。
　　祁封，“是，神仙眷侣，不过如此了。”
　　他有一个梦想。
　　那就是以后自己也能遇到一份这样的感情。
　　能找到一个，真真正正灵魂契合，携手一生的人。
　　只是，现在，他还不知道，那个人到底在哪儿呢。
　　这些年，他身边追求他的人倒是不少。
　　但都是怀揣着目的来的。
　　要么是看上了他的热度，想要跟他捆绑抬咖，拿资源的。
　　要么就是，看上了他的钱。
　　想要找个有钱的男人嫁了，然后退出娱乐圈，安安心心在家里靠着男人躺平的。
　　不知道，那个人，什么时候才能出现。
　　注意到祁封走神儿了，宠儿便立马问道，“祁封哥哥，你想什么呢？”
　　祁封，“没什么……说了你小屁孩儿也不懂。”
　　主要是，跟小孩儿聊这个不合适。
　　就跟带坏小孩儿似的。
　　宠儿，“切，不要瞧不起我们小朋友好不好？我们除了身高比成年人矮小之外，其他的可是一点儿不比成年人差呢，也许很多成年人的思维逻辑，都比不上我们呢。”
　　祁封，“这个我承认，但是我想的那个话题吧，真不适合跟你这个小孩儿聊。”
　　二人说话间，白意涵笑眯眯走到了祁封的车子旁边。
　　祁封见状，便直接下了车。
　　走到白意涵身边，恭敬地朝着对方，点了点头。
　　而后快速拉开了厉宠儿的车门，又看着白意涵道，“白女士，您好。”
　　白意涵笑眯眯看着对方说道，“你好啊，我说过了，你以后就叫我白阿姨就好了，叫什么白女士啊，听上去生分的很。”
　　宠儿上学以后，她开始无聊了起来。
　　所以也开始学着别人赶潮流追星了。
　　她追的星，就是祁封。
　　一开始经常看这个孩子，也没觉得怎么样。
　　但是后面，随着刷到这个孩子舞台上光芒四射的视频越来越多，她就越来越喜欢这孩子了。
　　她现在就是这孩子的标准妈妈粉。
　　为了这孩子的事业，可是说是操碎了心的。
　　甚至还为这孩子，花了不少钱呢……
　　买代言啊，买杂志啊什么的。
　　她买的代言都是贵的。
　　一般都是那种，动辄几百万的名表，亦或者豪车……
　　看着祁封这张脸，白意涵就觉得心情好的不行。
　　祁封，“嗯，白阿姨。”
　　白意涵，“很快就要开演唱会了是吧？到时候阿姨会去现场支持你的，你要加油，知道吗？你要记住，阿姨是你的妈妈粉，永远支持你的那种哦。”
　　祁封再次朝着白意涵礼貌性点头，“谢谢阿姨，我记住了。”
　　白意涵，“祁封，你要记住，阿姨之前跟你说过的话。”
　　祁封，“我一直牢牢记着呢，洁身自好，脚踏实地，善良做人，干净做事。”
　　白意涵，“嗯，坚持下去，以后你一定会比现在更厉害的。”
　　自家的崽崽，真是怎么看怎么觉得优秀啊。
　　她相信自己家的崽崽的事业，一定会百尺竿头更进一步的。
　　现在的地位，绝对不是他的终点。
　　以后的他，一定会是能代表一整个时代的巨星。
　　是一代人的青春代表性人物。
　　只要崽崽好好记住她的话，不要塌房，就一定能。
　　祁封，“嗯，我会的，谢谢白阿姨，对我的谆谆教诲。”
　　他还是很喜欢白意涵的。
　　这个人特别平易近人。
　　身上也没有那些豪门太太该有的高高在上的感觉。
　　从来都是跟他平等相处的。
　　跟她聊天，也不会有任何的压迫感。
　　不但如此，而且她还三观正，情商高。
　　跟这样的人接触，简直就是一种享受。
　　他是真的很羡慕厉夜寒能有这样一个完美的母亲。
　　不像他……

第811章 并不完美的母亲
　　他的母亲，虽然也是爱他的，但是却并不完美。
　　母亲的控制欲太强。
　　总是喜欢用“为你好”的名义试图插手他很多事情。
　　他还记得，自己八岁那年，欢欢喜喜从外面，带回来一只猫。
　　结果，妈妈却以猫会掉毛，容易引起呼吸道敏感，直接将他的猫送人了。
　　甚至，都没有征求过他的意见。
　　他因此而哭闹不止的时候，妈妈却说，他不识好歹。
　　去年，他去拍摄一档综艺，妈妈跟组。
　　当时，对方每天都要强迫他，喝各种补汤。
　　哪怕他说自己没胃口，她都不放过她。
　　甚至不允许他等一等再喝，必须要马上煮好了就喝。
　　不喝，她就会一直在他的耳边唠叨。
　　他衣服怎么穿，鞋子怎么穿，这些事情，她都也要插手。
　　哪怕他表现出明显的抗拒，她还是我行我素。
　　而很多时候，他们也会因此而闹出不愉快。
　　每一次闹了不愉快以后，她就会不断地强调自己多么辛苦多么累才将他带大了，现在他却成了白眼狼，对她态度不好了。
　　他真的不理解，很多时候，明明战争是对方挑起来的。
　　可是最后错的，却成了他。
　　有这样的道理吗？
　　当然撇开这些不谈的话，他的妈妈，也是一个很好的妈妈。
　　很爱很爱他。
　　他还记得，自己这些年每一次生病，妈妈都着急的忙前忙后的样子。
　　更记得，自己发烧的时候，妈妈整夜整夜，陪着他的样子。
　　他在想，其实有时候，也许人性就是这样复杂的。
　　你很难，去根据表面的某一件事情，去分辨这个人到底是好还是坏。
　　人性的某一面，永远都存在一个灰色地带的。
　　并不是非黑即白的。
　　注意到祁封走神儿了，白意涵立马踮起脚尖，将手放到了祁封的眼前晃动了一下，问道，“祁封啊……你在想什么呢？是有什么心事儿吗？”
　　祁封快速回神儿，摇了摇头，“没什么，只是觉得，要是能有您这样一个母亲的话，我真的会很幸福吧……”
　　白意涵就是万万千千孩子，最想要的那一款母亲吧。
　　闻言，白意涵立马笑着道，“这还不简单，你叫我一声干妈不就行了？这样以后，我不就是你妈妈了？而且我还能成为你货真价实的妈妈粉儿啊。”
　　要是能白捡这样一个事业成功，而且帅到飞起的好大儿，那真的是她白意涵的荣幸啊。
　　祁封笑了笑，说道，“好啊，干妈。”
　　他愿意这样，并不是想要攀龙附凤，只是真的很想要这样一个妈妈。
　　白意涵，“诶，妈的好大儿，真乖，以后，咱们就是亲人了，干妈承诺，以后一定会为你的事业保驾护航的……”
　　祁封，“谢谢干妈。”
　　白意涵，“不用。”
　　就在这个时候，厉南城慢条斯理从屋子里走了出来。
　　刚刚在家里，他就听见了两个人的谈话了。
　　这会儿，是想出来送个红包的。
　　毕竟，干儿子不能白认啊，不是吗？
　　看到厉南城，祁封立即恭敬点头，“厉先生，您好……”
　　厉南城礼貌性朝着对方点了一下头，而后直接将一个厚厚红包，放到了他的手里，说道，“你叫她干妈，叫我是厉先生，你不觉得差辈儿了吗？”
　　祁封立马意识到了问题所在。
　　随即快速改口，“谢谢干爸。”
　　厉南城笑了笑，一脸宽容，“不用谢，以后有时间呢，就经常来家里坐坐，陪陪你干妈，你干妈现在可是喜欢你喜欢的不要不要的。”
　　祁封，“好的。”
　　他跟着白意涵与厉南城，进了沁园客厅，喝了会儿茶以后就直接走了。
　　送走了祁封以后，白意涵先陪着厉宠儿写了作业。
　　之后又带着宠儿洗澡，洗漱，睡觉。
　　等到宠儿睡着以后，白意涵仍旧没舍得直接离开。
　　而是侧着身子，用一只手撑着脑袋，打量着自己的小孙女儿。
　　自己家的孩子，因为是血浓于水的缘故，所以，怎么看怎么喜欢，怎么看怎么觉得看不够。
　　宠儿这张脸，简直就是颜狗天堂啊。
　　现在的宠儿，是越长越好看了。
　　要是照着这个趋势长下去的话，到时候指不定能出息成这样一个倾国倾城的大美人呢。
　　要是放在古代，甚至可能会因此引发两个国家的战争呢。
　　越想白意涵就越稀罕。
　　她直接拿出了手机，拍摄了小丫头可可爱爱的样子，发到了乔眠微信里。

第812章 随身携带
　　只是因为时差原因大概，乔眠并没有回复白意涵。
　　白意涵又一边轻抚着宠儿的脸，一边自言自语，“孩子啊，奶奶是真的真的很爱你啊，自从你出生以后，奶奶就觉得，奶t奶的人生，充满了无尽的希望，还有动力呢……”
　　“能跟你在一个家生活啊，是奶奶的荣幸呢……”
　　她这个小孙女儿， 知书达理，而且带出去，还特别给人长脸。
　　她恨不得，将小丫头挂在自己裤腰带上，随身携带呢。
　　迷迷糊糊中，宠儿听见白意涵的声音，便是甜甜地笑了笑，吐了吐舌头。
　　而后又迷迷糊糊，直接窝进了对方的怀抱里。
　　奶香奶香的味道，在白意涵鼻腔内蔓延开来。
　　让她觉得无比安心满足。
　　越是这样看着厉宠儿，她就越希望，时间能慢点儿，再慢一点儿。
　　她希望自己的小孙女儿，能不要那么快长大。
　　希望自己能陪伴小孙女儿的时间，可以很长很长。
　　她现在真的不敢想，要是小孙女儿以后长大了，万一开始谈恋爱，又被渣男坑的话，自己会变成什么样子。
　　她感觉，自己应该会发疯的吧。
　　深吸一口气，她下意识抱紧了宠儿，祈祷道，“诸位神明啊，白意涵请求您们，能够好好保佑我的小孙女儿，让她能够一直平平安安，健健康康。”
　　“希望这个世界上，所有的痛苦都能远离这个小姑娘。”
　　“这个小姑娘啊，现在喜欢谭津西，如果，她以后也会一直喜欢话，那我希望他们能在一起。”
　　“当然是，长大后的谭津西，人还是这么好的，而不是，变成了一个渣男什么的。”
　　“如果可以的话，就让这段青梅竹马的感情，好好开花结果吧。”
　　“让宠儿的感情，能如同，她的妈妈乔眠那样。”
　　“不，比乔眠再顺利一点儿。”
　　“不要像乔眠一样，有遭遇渣男的过程。”
　　想到乔眠曾经被渣男顾亭，狠狠伤害的画面，白意涵的心脏，又开始忍不住抽痛了起来。
　　她生命中，最爱的人，除了厉夜寒与厉南城以外，就是宠儿了。
　　就在这个时候，紧闭的门，忽然被人给推开了。
　　紧接着，厉南城便带着满眼的泪水，走到了白意涵面前。
　　看到男人满脸慌乱的样子，白意涵立马心头一哽。
　　要知道这个男人从来都是喜怒不怎么形于色的。
　　能让这个男人这样的事情，必然是很大很大的事情。
　　难道是老太太吗？
　　不知道为什么，她总感觉，可能真的是这样。
　　也许是，因为女人的第六感吧。
　　她的第六感一直都很准很准的。
　　深吸一口气，白意涵小心翼翼问道，“老公，怎么了？”
　　厉南城，“妈刚刚说感觉呼吸有点儿困难，我就说安排她去医院看看，结果，话刚说完她就一副快要窒息样子，然后过了两三分钟，就停止呼吸了。”
　　听见这话，白意涵感觉，好像遭遇了晴天霹雳一样。
　　大脑顿时一片空白。
　　耳朵，也开始嗡嗡作响。
　　她的婆婆，跟公公一样，活着的时候，都对她可好可好了。
　　真的是含在嘴里怕化了，捧在手里怕掉了的那种。
　　可是这样的好婆婆，现在居然也离她而去了。
　　人到了一定的年龄就是这样的，总要陆陆续续去送别一些人。
　　人这一生啊，不管是谁，都要经历，生离死别，喜怒哀乐……
　　哪怕已经如她这样有钱了，还是无法避免。
　　深吸一口气，白意涵直接下了床，紧紧抱住了厉南城，说道，“老公，你告诉我，你现在快告诉我，这一切只是一场梦而已，妈笨笨就没有死。”
　　“你快告诉我啊，你都是在骗我……妈妈还在房间里休息呢……”
　　厉南城看着白意涵如此模样，简直心疼的不行。
　　母亲去世本身就给他造成了无比大的打击。
　　现在看着自己的爱妻变成了这样，他就更加难过了。
　　他下意识抱紧了厉夜寒，不断亲吻着女人的头发，安抚道，“意涵，我们要接受现实，妈这个年纪，其实也算是喜丧了……人都有走的那一天，不管是谁都无法避免的。”
　　“我们活着的人一定要做到节哀顺变，我相信，妈肯定也是这么希望的。”
　　“妈生前最疼爱的人，除了厉夜寒以外，就是你了，她说过的，最不想看到你哭，你还记得吗？”
　　“你不要哭了……也许妈的灵魂，还在家里面呢，她看到你难受的话，一定会更难受的。”
　　大道理白意涵都懂的，但是，心里的情绪，白意涵却是根本没办法控制。
　　她满心都是遗憾与疼痛。
　　要是早知道，老太太今天要走，那么，她肯定会好好陪伴老太太的。
　　晚饭以后老太太说想要跟她聊聊天，当时，因为她想要陪着宠儿写作业，所以就拒绝了老太太。
　　因为，她总觉得，反正时间还很长呢，今天不聊天，明天也可以聊天。
　　当时的她，根本就没有想到，那个时候的一个转身，居然真的就是一辈子。
　　要是早知道的话，就算是打死她白意涵，就算前面有几千万等带着她去捡起来，她都不会离开老太太。
　　一定会好好陪着老太太的。
　　想到这里，白意涵心里就更加难受了。
　　眼泪更是，彻底模糊了视线。

第813章 你永远都不知道，死亡跟明天，到底哪一个会先来
　　这个世界就是这样的，你永远都不知道，死亡跟明天，到底哪一个会先来。
　　更不知道，此时此刻，还在陪着自己的亲人，到底会不会在接下来的一个小时，甚至几个小时之后，就马上撒手人寰……
　　所以，人活着，真的要及时行乐……
　　还有，真的不要觉得，现在不能做的事情，反正以后有很多机会可以做。
　　其实，谁也不知道，到底还有没有以后。
　　“妈今天晚上，要我陪她聊天，我拒绝她了，当时啊，我就感觉，反正时间还有很多，明天后天，大后天都可以聊天，不用急于这一时……”
　　“老公，我真的真的很后悔，你知道吗？我真的后悔死了……”
　　“时光，要是能倒流就好了，我一定不会让自己人生留下这么大的遗憾……”
　　“妈肯定也是遗憾的吧，也许当时，她想要跟我聊很多事情。”
　　“但是最终，却根本没机会跟我说。”
　　“都说啊，人老了以后呢，对死亡都是会有预感的，你说妈当时是不是预感到了什么，才会忽然，要求跟我聊聊天呢……”
　　“我真的好该死啊，老公我该死。”
　　话落白意涵便快速推开了厉南城，直接狠狠给了自己一巴掌。
　　这一巴掌，她下手特别重。
　　右半边脸，直接被印上了一个红肿的掌印。
　　这让厉南城更加心疼了起来。
　　他小心翼翼轻抚着白意涵那红肿的脸，继续安抚，“好了，不要想这些了，当时你也不知道会发生这样的事情，所以你那样想，很正常的，再说了，眠眠跟夜寒那小子不在家，你自然是会想要代替他们，多照顾一下孙女儿的……”
　　“我相信，当时就算妈真的有话想跟你说，现在说不成了，她也不会责怪你的，因为在妈的心里，宠儿的事情，永远都是第一位的现在……”
　　二人说话间，白意涵的心脏又开始发疯绞痛了起来。
　　甚至已经没办法好好呼吸了。
　　心脏每跳动一次，就会直接抽痛一次。
　　那种疼痛，好似直接连接着大脑。
　　连带着脑子都是炸裂一般的疼。
　　“我要去看妈妈……”白意涵又道。
　　话落，她又开始颤颤巍巍往外走。
　　因为身上已经没了力气。
　　她随便走了几步，就立马脚下一软，直接倒在了地上。
　　屁股蹲坐在地上，很疼很疼。
　　但是跟失去亲人的疼痛相比，这真的不算什么。
　　白意涵甚至觉得，可以忽略不计。
　　她可真是个废物啊，这么关键的时候居然跌倒在地……
　　她努力想要爬起来。
　　可是靠着自己的能力，却根本起不来。
　　两条腿，一直在颤抖。
　　控制不住。
　　脚上也是半点儿力气都没有的。
　　厉南城看到这一幕便直接将白意涵搀扶了起来。
　　而后一边带着泣不成声的她往外走，一边说，“老婆，你不要这样了，好不好，这样会让我心里更加难受的，现在我爸爸妈妈都离开了这个世界，我的人生，就只剩下你还有夜寒以及眠眠宠儿这几个亲人了。”
　　“你们任何一个人，都不能有事儿……情绪波动太大，会得病的，你知不知道，人生个病容易，但是想要彻底治好，却是真的不容易的。”
　　白意涵，也知道这些道理。
　　更知道，自己现在在这个节骨眼上，整这么一出，会加重厉南城心里的难过。
　　可是，她就是控制不住自己。
　　就是没有办法。
　　人的情绪上来了，根本就不是想收就能收的。
　　快速擦了擦眼泪，白意涵又红着眼眶，看着厉南城说道，“老公……你联系夜寒还有眠眠了吗？不管他们有什么重要的事情，这节骨眼儿上，都必须回来的。”
　　“毕竟，去世的人，可是老太太……咱们厉家的老祖宗……”
　　厉南城深深蹙眉，叹了一口气，也是快速擦了擦眼泪说道，“嗯，t已经联系上了，他们很快就会回来的，当时是眠眠接的电话，眠眠说，会马上回来……还说，不管任何事儿，都没这件事儿重要……”
　　“眠眠那孩子也是在电话里泣不成声的，真的很可怜。”
　　随着老太太的去世，厉家的每一个人，心底都蒙上了一层阴影。
　　白意涵叹了一口气，哽咽着说，“是啊，眠眠跟老太太两个人，感情也是很好的，而且平日里老太太没少关照眠眠，她自然是会这样的……”
　　想到乔眠现在也许跟自己一样难过到了骨头里，她又开始心疼乔眠了。
　　虽然自己难过，但是她还是希望乔眠能快乐一点儿……
　　她想要给乔眠打一个电话，安抚一下对方情绪的。
　　但是，她顾不上，完全顾不上。
　　她不知道，电话打出去，自己要说点儿什么。
　　她怕自己会一直哭。
　　到时候更加影响乔眠。
　　跟着厉南城的脚步，白意涵一路走到了老太太房间。

第814章 泣不成声
　　这会儿厉家的所有佣人，全都跪在了老太太床边，泣不成声。
　　而作为厉家的住家家庭医生的，季司沉的徒弟宁让此刻也站在老太太床边。
　　那个男人的脸上满满的都是悲痛。
　　老太太在世的时候对身边的人一直都很好，特别的平易近人。
　　而且从来不仗着自己有钱，就随便的欺负别人。
　　甚至还会利用自己拥有的一切，来帮助身边的人。
　　哪怕是家里的佣人，也是一样的。
　　哪个佣人要是家里遇到事儿了，老太太都会义无反顾帮忙的。
　　哪怕是需要大笔钱，她也会给的。
　　这样一个人间活菩萨，就这样忽然撒手人寰，所有人自然都不可能不心痛。
　　白意涵看着此刻的老太太，眼泪更加控制不住了。
　　老太太这会儿，身上穿着一套白色的真丝家居服。
　　一头精致的白色短发，还是柔顺无比的。
　　她就那么闭着眼睛，好像睡着了一样。
　　看上去跟以前完全没有什么区别。
　　可是就是这样的一个人，现在其实已经不在这个世界上了。
　　白意涵一边轻拍着绞痛不已的心口位置，一边快速走到了老太太身边，直接双膝跪地，双手紧紧握着老太太的手，说道，“妈，对不起，当时您让我陪着您聊天的时候，我没有陪着您，是我不好……错过了，我们最后一次，好好谈心的机会。”
　　老太太特别喜欢跟她聊天，她也很喜欢。
　　两个人总是无话不谈的。
　　其实与其说她们两个人是婆媳的话，还不如说她们两个是好闺蜜呢。
　　从嫁进厉家以后，她跟老太太就一直都好像一对母女一样。
　　她会尊重她白意涵所有的喜好，所有的思想。、
　　哪怕她没办法接受，她也还是会接受并且尊重的。
　　她也会理解她白意涵很多很多。
　　以前很多时候，她都会跟老太太开玩笑说，觉得老太太才是自己的亲生母亲。
　　而每一次老太太听见这些话，都会特别特别开心。
　　然后会好像抱着一个小姑娘一样，抱着她，满眼宠溺地说，“你就是我的亲生女儿……你是我的儿媳妇儿，跟亲生女儿有什么区别呢？意涵啊，我一直都是把你当闺女养的……我没把你当我儿媳妇儿……只要我活着一天，我就会护着你一天，不管是谁都别想欺负你，哪怕是厉南城那小子也是一样的……”
　　她还记得，自己跟厉南城刚结婚的时候，老太太还说过这样一句话。
　　她说——
　　“厉南城，别看你是我的儿子，但是，你跟意涵将来要是发生了什么矛盾的话，那我肯定会无条件站在她的身边的，你知道吧？”
　　“所以，你要是不想跟我母子不和的话，你就好好儿对待你的媳妇儿……”
　　“你要记住一句话，亏妻百财不入。”
　　“一个男人，想要获得巨大成功，那么首先就要好好对待自己的老婆。”
　　她更记得，厉夜寒出生的那天晚上老太太对厉南城说的话。
　　她说——
　　“南城，你看意涵为你生儿育女，多辛苦的呢？你以后可要好好照顾这个女人，要把这个女人放在心上的。”
　　“男人最不能做的事儿，就是辜负为自己生儿育女的女人，你知道吗？”
　　“意涵人是很好的，你们将来要是有什么矛盾，闹离婚了，那么肯定是你一个人的错误……”
　　“到时候我们会选择，去子留媳的……”
　　“你跟意涵能恩爱多久，你在厉家的地位，就能维持多久，知道吧？”
　　她更记得，厉夜寒小的时候，有一天，她因为不小心将厉夜寒给弄感冒了，害的孩子高烧不退，自责的要死的时候，老太太做的事情。
　　她没有如一般的老人那样，直接一上来就指责她白意涵。
　　而是选择了，将她抱在怀里，温温柔柔安抚她的情绪。
　　老太太说——
　　“你是人，也不是神，孩子本来就不好带的，一时有点儿疏忽，也是有的。”
　　“这样的事情，大部分人都会经历的，你其实没必要自责的……”
　　“好好儿保重自己的身体，不要因为一点儿小事儿，就这样好吗？”
　　“你要健健康康的，更要快快乐乐的，这样我们的家庭才能和睦啊。”
　　那个时候，她问老太太，“妈妈，你不怪我吗？这可是您最爱的大孙子啊。”
　　要知道，一般的老人，遇到这样的事儿，肯定是会第一时间，就将她白意涵当做敌人的……
　　甚至还会趁机，不断贬低自己的儿媳妇儿。
　　可是老太太却说，“我可不是这样的人，我这辈子最瞧不起的就是这样的人……这个世界上，没有哪个当妈妈的会故意，将自己的孩子给弄病的……”
　　她更记得，她跟厉南城三十多岁的时候，有一个年轻漂亮的姑娘追求厉南城，结果被老太太发现了的场景……
　　那天，老太太带着她去厉南城公司给他送饭，结果就刚好看到秘书，跟他表白……
　　那个时候还没等厉南城说什么呢，老太太就冲了上去，狠狠给了对方一个巴掌。
　　并且让厉南城当场直接给她写了辞退信。
　　任凭，那个女人怎么哀求老太太都无动于衷。

第815章 家庭医生宁让
　　老太太告诉那个女人，“我们厉家最讨厌的，就是你这样三观不正的女人，除了白意涵以外，其他的女人都休想，进我厉家的大门……更不要妄图靠近，我们厉家的男人……”
　　那个女人当时是哭着走出去的。
　　女人走了以后老太太又对厉南城说，“男人出轨就是烂白菜，人人都可以丢……你可千万给我，经受住诱惑，不要被外面的狐狸精，迷了心智……”
　　“意涵是真心真意爱你，为你好的，但是外面的女人，可就不一定了，那些人大部分都是冲着你的钱来的，你要是一穷二白试一试啊，你看看那些女人，会不会搭理你？”
　　“现在这些倒贴别人的女人，一个一个的都精明的很，你可千万不要上当，知道吗？”
　　“我们厉家积攒下来的家业，只能给意涵……不能给别的女人。”
　　“否则，我直接打断你的狗腿，还将你逐出家门。”
　　那个时候，她一句话没说，但是老太太却是直接为她找回了所有的排面。
　　当然厉南城后面也解释了。
　　他说自己本身就是要拒绝的。
　　只是，她们两个人进来的太快了，他根本没来得及说。
　　她也知道，那个时候厉南城肯定是没有动心的。
　　她对厉南城还有自己都有信心。
　　而后来漫长的岁月也见证了南城的专一。
　　她在老太太面前啊，真的是做了一辈子的小女孩儿。
　　什么豪门婆媳争斗，不存在的。
　　有的只是，不计成本的宠溺。
　　越是这么想，白意涵的眼泪就流的越凶。
　　很快厉南城便跪在了白意涵身边。
　　他一边轻轻抱着白意涵，一边看着老太太说道，“妈，我会记住，您走之前，跟我说的那唯一的一句话的……”
　　闻言，白意涵便好奇地看向了厉南城，问道，“妈跟你说什么了？”
　　厉南城，“让我好好照顾你，让厉夜寒好好照顾乔眠还有孩子，将来要是乔眠跟厉夜寒之间发生了什么不好的事情，一定要站在乔眠的身边。”
　　白意涵一听，整个人心疼的几乎快要昏死过去了。
　　她真的是人间菩萨。
　　哪怕是最后的时间，也在牵挂着，她还有乔眠两个人。
　　这样好的人，为什么就不能，好好活着，活到一百岁两百岁呢？
　　为什么要这么快就离开。
　　为什么呢？
　　厉南城抱紧了白意涵，又道，“意涵妈希望你幸福，希望你快乐，你不要继续哭了，妈要是灵魂还留在这里的话，真的会很难受的……”
　　“你想要妈难受吗？”他又道。
　　白意涵不断摇头，双手死死抓着厉南城的衣服，说道，“我不想，可是……可是我做不到不哭，妈这个人，对我实在是太好了，你让我怎么做到没有眼泪呢？”
　　“妈，您的灵魂，要t是还留在这儿的话，我想跟您说一句对不起……虽然我知道，您不喜欢看我哭，但是我忍不住，真的忍不住……”
　　“妈，大家都说，人走了以后，有一部分人，会到天堂，还有一部分人，会到地狱。”
　　"您老人家，这一辈子一直都在做好人好事……您对得起任何人，也没有做过任何伤天害理事情，我相信，您以后肯定是在天堂的……"
　　“您到时候，要是到了天堂的话，一定要幸福啊……”
　　“您一定要幸福……”
　　“妈，我舍不得您，真的舍不得……您说，您要是能再多活一段日子，那该多好呢？”
　　“哪怕只是多活三天也行啊……”
　　“妈……我真的好希望，您能快点儿回来，真的好希望。”
　　“我更希望，这一切，真的就只是我的一场恶梦而已。”
　　“一觉醒来睁开眼，所有的一切，都还是原来的样子，您还在家里，还好好活着，我也还是那么快乐……”
　　说着，白意涵便下意识狠狠掐了一下自己的脸。
　　感觉到了剧烈的疼痛，她终于彻底相信，这一切都是现实，根本不是梦境。
　　她又用尽全身力气，推开了厉南城，坐在了老太太身边，继续说道，“妈……您放心吧，我会好好照顾厉夜寒，照顾乔眠，照顾厉南城，照顾厉宠儿的……”
　　“我们这些活着的人，一定会幸福的，一定不会让您，在天堂为我们操心的。”
　　“接下来，我会更加努力，做更多更多的好事儿，争取将来我死了以后，也能去天堂。”
　　“这样我们就能婆媳团聚了……”
　　“南城也是……”
　　“乔眠跟厉夜寒也是……”
　　“我真的很希望，将来我们这群人走了以后，能跟您继续在那边，好好生活，做一家人啊……”
　　“您要真的能上天堂的话，一定要保佑我们，得偿所愿。”
　　这一生，时间实在是太短了……
　　她都还没怎么好好享受，跟老太太在一起的岁月，这一切就终结了。
　　她希望到了天堂的话，时间能长一点儿，再长一点儿的……
　　轻抚着老太太冰冷的脸，白意涵眼前开始一阵一阵晕眩。
　　她甚至觉得，自己好像下一秒，I就真的要昏死了。
　　头绞痛的也更加厉害了。
　　她需要很努力地呼吸，才能喘上一口气。
　　作为跟老太太经常接触的家庭医生，宁让此刻，也是心如刀割的。

第816章 节哀顺变
　　尤其是看着厉南城跟白意涵这样，那就更加难受了。
　　他深深蹙着眉头，看着白意涵，说道，“节哀顺变吧，其实老太太就是人老了，自然而然去世的……没有办法的，每个人都逃不过，这个自然规律的……”
　　“生老病死，是我们每个人都需要面对的事情，逝者已矣，活着的人，一定要坚强地活下去，快点儿振作起来。”
　　白意涵，“都说，这金钱是万能的，可是金钱，真的不是那么万能的，你们看看，金钱不是根本就留不住一个人的命吗？”
　　“金钱，不是根本没办法，改变所有的一切吗？”
　　说完，白意涵便躺在了老太太身边，紧紧抱住了她的尸体，开始嚎啕大哭……
　　老太太仍旧安详地睡着。
　　看上去慈眉善目。
　　灯光之下的世界，在这一刻，被蒙上了一层浓浓的阴影。
　　……
　　乔眠跟厉夜寒走进老太太房间的时候，老太太还躺在床上。
　　她的身上，已经被换上了一身红色的寿衣。
　　盘着精致的盘发，脸上也化了妆。
　　手腕上还戴着着，她生前最喜欢的玉镯子。
　　她的妆容，还有衣服，全都是白意涵一手弄的。
　　白意涵，是想要最后，为老太太尽一份孝心。
　　所有的关于老太太的事情，她都没有假手于人。
　　虽然很难，但是，她还是想这么干的。
　　此刻，白意涵跟厉南城都坐在老太太身边。
　　旁边站着家庭医生宁让，地上跪着很多仍旧泣不成声的女佣。
　　白意涵跟厉南城，都是面色凝重的样子。
　　俩人这会儿眼泪都流干了。
　　只是机械性地看着老太太，紧紧蹙着眉头。
　　那样子，看上去被掉眼泪的人，更加悲痛。
　　眼前的画面，加上气氛，愈发让乔眠心痛不已了。
　　原本就已经红肿了的眼睛，更是红的要命了。
　　泪水，再一次，决堤了……
　　乔眠快速走到了老太太床的另一边，坐在那里，紧紧抱住了她的尸体，哽咽道，“奶奶，您怎么可以这么快就走呢？怎么能不等我跟厉夜寒回来呢……”
　　“早知道，你那会这么快就离开，我们一定一定不会在这个节骨眼上，出国的，就算是有着天大的事情，我们也不会出国的……”
　　“奶奶真的真的很抱歉，我没有让自己有机会见您最后一面……”
　　“奶奶，您醒一醒好不好，您醒一醒好不好……让我再好好儿跟您说说话好不好。”
　　这个老太太特慈祥。
　　对于她来说，那就是亲生的奶奶一样。
　　“奶奶 ，我真的很希望，这一切是一场梦……您知道吗，回来的路上，我一直在努力掐自己，我想要证明这真的只是一场梦，但是每一次的结果都是事与愿违的。”
　　“我知道，您肯定很放心不下，爸爸妈妈还有厉夜寒以及宠儿……您放心吧，我会代替您，好好儿照顾他们的。”
　　“希望下辈子要是我还能遇到您，继续做您的孙媳妇儿，奶奶，这辈子能做您的孙媳妇儿，我真的觉得特别特别荣幸，也特别特别幸运……”
　　“希望下辈子我还能有这样的好福气，更希望咱们还能有这个缘分……”
　　“您这么好的人，将来一定能让天堂的吧，您在天堂等着我们，我们大家争取去世以后上去，然后与您继续做一家人……”
　　她其实并不知道，人死了以后到底能不能真的在天堂上……
　　但是，她还是想要这么安慰自己。
　　不然的话，她害怕自己会撑不下去。
　　这些年，她实在是经历了太多的事情了。
　　经历过徐明泽去世，厉老爷子去世，现在又经历了厉老太太去世。
　　接二连三的别离，真的让她痛苦不已。
　　人为什么，不能长生不老呢？
　　要是可以的话，那该多好呢？
　　越是这样想，乔眠就越是舍不得老太太。
　　厉夜寒红着眼眶，默默坐在了乔眠身边。
　　他一边轻抚着乔眠颤抖不已的后背，一边看着老太太慈祥的脸，说道——
　　“奶奶，您安心去吧，我们会好好生活的，不会做任何让您不满意的事情的。”
　　“希望下辈子咱们还能有缘分，做亲人……”
　　“下辈子，换我来照顾您吧。”
　　他这一辈子，能有这样一个奶奶，实在是幸福的。
　　因为奶奶都存在，所以，厉家的家庭氛围，永远都是最好最好的。
　　随着乔眠跟厉夜寒的到来，家里面的气氛，愈发的阴沉了。
　　空气都好像静止了一样。
　　而原本已经哭干了眼泪的厉南城与白意涵两个人，更是继续开始掉眼泪了。
　　老太太去世这件事，注定是近年来，厉家经历的，最悲痛的事情。
　　更是注定让厉家人 难过很久很久的事情。
　　大约一星期后老太太下葬了。
　　老天爷应该也是在 伤心难过的吧。
　　这一天，从早上开始就一直阴森森的。
　　当老太太的骨灰，被埋进坟墓里以后，天空更是下起了濛濛细雨。
　　烟雨蒙蒙的世界里，乔眠，厉夜寒，白意涵，厉南城，厉宠儿还有厉家的亲戚朋友们，全都站在老太太的墓碑前面。
　　黑压压的一群人，撑着伞，气氛凝重而又悲痛。
　　站在人群中的乔志海，看着这一幕，不禁想到了，自己将来去世的场景。
　　到时候，他身边的尹静好还有乔眠，一定也会这么难受的。
　　乔志海真的不想死，想要陪伴妻女很久很久。
　　只是，他知道，很久很久大概是没可能的了。
　　想到这些，乔志海的眼泪，也是愈发的多了。

第817章 这一幕
　　厉老太太的墓碑上，放着她的照片。
　　那张照片，是老太太生前拍摄的单人照片。
　　照片里的老太太，身上穿着一件黑色的旗袍，一头白发盘的精致而又干净。
　　对着镜头，笑的灿烂而又慈祥。
　　哪怕照片已经做成了黑白的，仍旧阻挡不住老太太的好看。
　　乔眠看着这张照片，眼泪又开始，不断流淌了起来。
　　往事历历在目……
　　每一幕，都在提醒着她，她失去的到底是怎样好的一位亲人。
　　宠儿虽然很小，但是却已经懂事儿了。
　　这会儿，看着老太太的照片，同样哭的梨花带雨的。
　　小姑娘眼睛大大的，皮肤白白的，五官精致的要命。
　　此刻那样扁着小嘴儿哭泣的样子，看着也是可爱的不行的。
　　乔眠低下头便看到了这一幕。
　　看到女儿，她才感觉，自己的心里好受了一点儿。
　　这些天，她跟厉家众人一样，全都不知道是怎么过来的。
　　但是，逝者已矣。
　　不管他们如何难受，都没办法，让老太太回来了。
　　所以，他t们必须学着去接受现实……
　　毕竟，不接受也没用。
　　雨，越下越大。
　　好像要冲走所有人的悲伤一样。
　　乔眠跟厉夜寒他们在墓碑前面站了会儿，便抱起了宠儿，直接跟众人一起上了车……
　　他们乘坐的车上，只坐着他们两夫妻，还有宠儿三个人。
　　三个人此刻并排坐在车后座上，每个人都皱着眉头。
　　宠儿看看自己的爸爸，再看看自己的妈妈，大大的眼睛里满满的都是担忧。
　　她随即率先坐在了乔眠的大腿上，双手轻轻勾着女人的脖子，柔声细语，又奶声奶气道，“妈妈您不要再难过了，毕竟，您就算难过，太奶奶也回不来了，我们都要勇敢一点儿，振作一点儿，努力往前走呢……妈妈，虽然太奶奶离开了，您的世界里就少了一个，对您好的人了……但是，我会加倍对您好的，我会将太奶奶的那一份，也带上的，求求您了，您开心一点儿行吗？”
　　自从太奶奶去世以后，宠儿就再也没有在自己母亲的脸上，看到一丝一毫笑容了。
　　当然爸爸还有爷爷奶奶都是这样的。
　　她心里也很难过。
　　但是，她还是想接受现实。
　　不接受现实，毕竟也没有用，真的没有用。
　　宠儿的安慰，让乔眠感觉，心底暖融融的。
　　这一刻，乔眠感觉自己女儿，实在是长大了不少。
　　她下意识抱紧了女儿，轻轻亲吻了一下小姑娘的额头，柔声说道，“嗯，妈妈会努力振作起来，不让我们宠儿担心的。”
　　宠儿，“是的，不能让我担心的，妈妈您就这么想吧，您要是继续难过的话，是不是身体就垮掉了？身体垮掉了的话，是不是人就死了……”
　　“您要是死了的话，那就会有其他女人，住您的房间，睡您的老公，打您的女儿……”
　　“您想想，这个事儿，是不是特别恐怖呀？”
　　“我爸爸这么优秀，您可不能便宜了别人。”
　　“沁园这么好看，您也不能让给别人住啊。”
　　“还有您的女儿这么可爱，也不能交给别人去打的。”
　　小丫头一本正经的几句话，让乔眠立马忍不住笑了起来。
　　她下意识再次抱紧了小姑娘，说道，“你还挺会说的啊……这么会说，将来去做主持人吧……一定会红的。”
　　“甚至还可以做心理咨询师……你看你，多会安慰人的，到时候，不管多抑郁的人，估计都会被你 安慰的阳光灿烂的……”
　　她的女儿，真的很好很好。
　　都说女儿是爸爸妈妈的小棉袄，果然，真的是这样的。
　　乔眠实在是感恩上天，能将这样一个好的女孩儿送来自己身边。
　　听见乔眠笑了，宠儿便心满意足地将自己的小脸儿放在乔眠身上蹭了蹭。
　　而后便心满意足抬着头，仰望着乔眠好看的脸，说道——
　　“您终于笑了，这还差不多……您就说，我说的有没有道理啊？”
　　乔眠点头，“嗯，有道理。”
　　这个时候厉夜寒也被女儿逗乐了。
　　那脸上有了久违的笑容。
　　他宠溺轻抚着宠儿的脸，说道，“小丫头，你跟谁学的，怎么还一套一套的？”
　　宠儿认真回应，“那自然是抖音上啊，您说我说的是不是啊？”

第818章 您想想，多可怕啊
　　厉夜寒，“不是……你妈妈要是真的有什么事情的话，那我肯定不会再找别人的，首先我内心接受不了，除了你妈妈之外的任何女人，其次……我也不会想要我最爱的女儿，活在一个有后妈的环境里面……”
　　宠儿，“很多男人，在妻子活着的时候，都是这么说的，但是只要妻子一走，就马上人走茶凉，露出本性了，不过，我相信爸爸，您跟别的男人不一样的……所以我相信您的话……刚刚那些话，我就是为了安抚妈妈的情绪的。”
　　话落，宠儿又直接坐在了厉夜寒的大腿上，双手勾着男人的脖子又道，“爸爸……您也是一样，不要继续难过了，您要是有个三长两短的话，我跟妈妈怎么办？”
　　“您可不希望，您赚下的这么大的家业，直接让妈妈跟另一个男人享受吧？更加不会希望，您这么好的女儿，叫其他男人爸爸吧？”
　　“您想想啊，多可怕啊……”
　　乔眠一听这话，便是立马认认真真说道，“我跟你爸爸的想法是一样的，我只想跟你爸爸一起过这一生……其他人，谁也别想走进我的 世界……更别想让你喊爸爸。”
　　“我们一家三口，一定要健健康康，一直一直在一起……”
　　其实随着身边陆陆续续有人开始过世以及父亲的肝癌晚期，乔眠愈发感受到了世事无常。
　　也愈发珍惜，一家人健健康康，团团圆圆在一起的日子。
　　如果，可以的话，她真的很希望，他们一家子，再也不要少任何一个人了。
　　闻言，厉夜寒的眼底，染上了一抹别样的温柔。
　　他宠溺轻抚了一下乔眠的头发，然后拉着她的手，十指紧扣，说道，“我们一家人，一定要一直一直在一起……永远都不分开……”
　　其实嘴上说着永远，厉夜寒也知道，哪有那么多永远呢。
　　人 总是要分开的。
　　天下没有不散的宴席。
　　他跟乔眠终究是会，先宠儿一步离开这个世界的。、
　　而他的父母，也会先他一步离开这个世界。
　　乔眠自然也明白这个道理，但还是重重点了点头，“嗯，永远在一起，永远不分开……”
　　“老公，明天我们去无染寺一趟吧，为我们全家人祈福，好不好……”
　　她希望，至少眼下，一家人都能够平平安安。
　　厉夜寒，“嗯，听你的。”
　　宠儿，“我也要去……我也要为我们全家人祈福。”
　　因为父母的影响，所以宠儿也是信佛的。
　　她坚信，心诚则灵。
　　乔眠，“好，我们一起去，等你周六的时候，好不好？”
　　宠儿，“好。”
　　厉夜寒，“国外那边的事情，还需要去处理，我晚上出发，你就别跟着一起了，你这阵子，躲在家里，替我陪着我爸妈。”
　　最近，两个老人都很伤心。
　　厉夜寒担心，他们会伤心出个好歹来。
　　乔眠陪着，能好一点儿。
　　乔眠，“好。”
　　宠儿，“妈妈，您要是想去的话，就跟爸爸一起去吧，我也可以在家陪伴奶奶的，我可以请假的……”
　　“反正，课本知识，我全都会了呀……那个学，就算请假了，我也一样……考第一第二的……”
　　她跟谭津西，在幼儿园开始，就一直实力不相上下……
　　考试的时候，都是第一第二名这样子。
　　反正，第一如果是谭津西的话，那么第二就会是她。
　　或者，她会跟谭津西并列第一。
　　乔眠，“不用，谢谢我的宝宝，妈妈在家里陪爷爷奶奶，宝宝好好儿上学，知道吗？”
　　宠儿，“哦，那好吧。”
　　乔眠，“宝宝，妈妈跟爸爸能有你这样一个天使宝贝，是我们的荣幸，谢谢你，来到我们的世界……”
　　谢谢上天，给了她乔眠一个相对完美的人生……
　　不管再难受，其实只要看看，自己身边的人，看看这个宝贝女儿，乔眠就会觉得，心情好很多的。
　　厉宠儿，“我也很觉得，能做您跟爸爸的女儿，是我的荣幸呀……还有比做您二位的女儿，更加开心的事儿吗？”
　　真的没有了吧。
　　其实很多同学，说的都特别对。
　　她厉宠儿，拥有着顶配的人生。
　　家里有钱，而且家人都对她特别特别好。
　　对她也没什么要求。
　　只要健康，只要快乐，只要三观正，只要不犯罪，就好了……
　　他们从来不会如同别的父母一样，不断逼迫自己孩子学习。
　　她学习各种知识以及特长，全都是，自己心甘情愿的。
　　而且每一次，她说要选择什么东西的时候，爸爸妈妈也都会特别支持的。
　　从来没有说什么，这个不好，那个不行的。
　　做这个家的女儿，真的真的很幸福很幸福。
　　宠儿想，自己大概啊，真的跟很多人说的一样，上辈子拯救了银河系了吧。
　　要不是上辈子拯救了银河系的话，她怎么可能能过着这么好的日子呢？
　　在这样的家庭里，她一定呀更加优秀才可以的。
　　只有这样，才能对得起爸爸妈妈还有爷爷奶奶对她的爱啊。
　　她也一定会好好长大，绝对不会让他们任何人，为自己操心的。
　　爸爸妈妈爷爷奶奶都对她那么好，她要是让他们操心的话，那还是不是人了啊？
　　乔眠，“我们大家都很幸运……”
　　是最幸运最幸运的人了。
　　尤其是她。
　　在人生跌落谷底，再也没有希望的时候，居然还能得到一次重生的机会。

第819章 所有的一切都美好的好像一场梦一样。
　　重活这一世，所有的一切都美好的好像一场梦一样。
　　她不管做任何事情，都特别顺利。
　　身边的人，基本也都对她特别特别的好。
　　整个世界都是温柔的。
　　她会好好珍惜眼前的时光的。
　　也会好好珍惜自己健康的身体还t有心态。
　　她更会，好好做慈善事业，回馈这个社会。
　　她一直相信，有舍才有得。
　　只要你一直善良，那么结局就一定不会差劲儿的。
　　宠儿，“是呀，我们都很幸运的，所以爸爸妈妈，我们都这么幸运了，就从今天开始，开心起来吧，我相信，太奶奶肯定也是这么希望的。”
　　乔眠，“好。”
　　回家的路上，乔眠因为太累，迷迷糊糊便睡着了。
　　刚睡着，她就开始做梦了。
　　她梦见了，厉老太太。
　　老太太站在一朵云上，身后光芒万丈。
　　她身上还穿着，去世之前，穿的那套寿衣，在天上对她笑的慈祥无比。
　　她一直在看着乔眠，看着看着，就开口说话了——
　　“眠眠奶奶很快就要上天堂了……你不要继续伤心了，奶奶去了天堂，会很幸福的，因为奶奶生前，做了很多很多的好事儿……”
　　“奶奶也会在天上看着你们，好好儿保佑你们的……”
　　“你也帮我告诉夜寒，还有南城，以及意涵，宠儿，都不要难过了。”
　　“人生没有不散的宴席，没有人能是那个特殊的存在……”
　　“我希望，你们所有人都能快快乐乐，健健康康。”
　　“从今往后，再也不要让我看到你们为我掉眼泪了。”
　　“如果，你们真的孝顺我的话，就真的不要让我操心了。”
　　“更加不要让我难过了。”
　　“我看到你们掉眼泪的话，真的会很难受很难受的。”
　　说完这些话，老太太便直接消失在了，她的视线里。
　　乔眠在梦里下意识不断呐喊，“奶奶……奶奶……您回来，您别走……奶奶，您回来啊……”
　　而现实之中，乔眠的嘴巴里，也发出了一样的声音。
　　喊着喊着，乔眠就因为心痛过度，而快速睁开了眼睛。
　　睁开眼，她才发现，自己刚刚居然是做梦了……
　　她想，那个肯定不是一场单纯的梦境。
　　想来应该是奶奶，在天上看到他们几个人最近伤心难过的不行，实在是放心不下，所以就直接给她托梦了……
　　奶奶是希望他们快乐一点儿的。
　　这个时候，厉夜寒下意识看向了乔眠，问道，“怎么了？你梦见奶奶了？”
　　宠儿此刻，也在看着乔眠。
　　大大的眼睛，就那么忽闪忽闪地，专注等待着答案。
　　乔眠点了点头，将那个梦境，完完整整描述了出来。
　　厉夜寒的目光，立马变得严肃了起来，“嗯……想来应该是，奶奶给你托梦了……她是不希望，咱们继续掉眼泪了……”
　　乔眠，“嗯，奶奶真好，哪怕人都去了另一个世界，还在关心着我们……”
　　厉夜寒，“嗯，所以我们振作吧，不要让老人在那个世界，忐忑不安了。”
　　让老人在另一个世界安安心心，也是一种孝道。
　　乔眠 ，“嗯，我同意。”
　　随后乔眠便将自己这个梦境，完完整整，通过微信，发到了白意涵手机上。
　　坐在前面那辆车里的白意涵，看到这个梦境，便立马深深蹙着眉头，擦了擦眼泪。
　　而后将手机聊天画面，放到了厉南城面前，捂着嘴哭泣着，说道，“妈这是放心不下我们，所以给我们托梦了啊……老公，妈真的太好了，人都走了，还在惦记我们，她真的上天堂了，真的太好了，天堂的日子肯定很好的。”
　　厉南城，“嗯，所以，咱们不要再难过了，咱们难过老人就会跟着操心。”
　　其实他不知道，到底是不是老太太托梦。
　　其实也有可能是乔眠心里面一直在想这些事情，所以才会梦见的。
　　但是这不重要。
　　只要能通过这个梦，安慰到人就好了。
　　最近这阵子，厉家的每一个人，都瘦了一大圈。
　　厉南城感觉，不能这么继续下去了。
　　再这么下去的话，大家一定会出问题的。
　　第一个出问题的人，必然是白意涵。
　　白意涵真的是做到了，白天哭，晚上哭……
　　甚至，有时候吃饭的时候，想起来还会哭，然后不吃饭。
　　他现在已经没有父母了。
　　不想再没有白意涵了。
　　他直接抱住了白意涵又道，“好了，别哭了，继续让老人在那边担惊受怕的，那可是另一种不孝顺，你不是也说了吗？妈那么好，我们要孝顺老人的……”
　　这句话，是白意涵以前经常说的。
　　他一直铭记在心。
　　白意涵立马擦了擦眼泪，努力平复了心情，说道，“嗯，我会努力，其实最近，我慢慢也接受现实了，随着自己接受现实以后吧，我心情也没原来那么差劲儿了……”
　　“只是想要恢复到以前，还是需要一点儿时间的，但是真的会努力的，我不会让妈操心的。”
　　厉南城，“嗯，乖……这才是妈的好媳妇儿。”
　　白意涵，“老公，以后我会对你更好的……”
　　她的老公，现在已经是没有爸爸妈妈的孩子了。
　　她作为妻子一定要更加关心这个男人才是。
　　厉南城长叹了一口气，说道，“那你首先，要快乐起来，不然的话，你用什么对我好？嗯？”
　　说话间，男人的眼底，满是宠溺。
　　哪怕时间已经过去了这么久了，他还是很爱很爱怀里的这个女人。
　　这些年，不管身边出现多少大美女，他仍旧觉得怀里的这个人才是最好看的，也是最贴心的。

第820章 平平安安，笑口常开
　　这辈子，他只想跟这个女人，好好携手共度。
　　他希望，她能够健健康康，平平安安，笑口常开，万事顺意。
　　白意涵立马忍不住笑了一下，说道，“我说了，会努力的呀。”
　　跟厉南城说话的时候，白意涵永远，都好像一个小女孩儿一样。
　　这些年，她被保护的很好。
　　在厉南城面前，仍旧还有少女的神韵。
　　而且那双眼睛，也是闪闪发光的，看着就好像少女一样。
　　这个眼神，仿佛直接看进了厉南城内心最深处。
　　他浅浅笑着，继续宠溺地说道，“嗯，我们一起努力，接下来，我哪儿都不去，就陪着你好好儿散心，你想一下，你想去什么地方？”
　　白意涵，“其实你知道吗？只要能跟你在一起，不管去哪儿，我都觉得，特别好，特别开心……”
　　这一辈子，能够遇到厉南城这样一个男人，算是她白意涵真的赚大发了的。
　　厉南城，“我的老婆，真的是全世界最会说话的女人。”
　　白意涵，“说的都是真的呀……”
　　厉南城，“所以你想去哪儿？”
　　白意涵，“随便，你想一想吧……找个近一点儿的地方，妈刚走，我没心情坐飞机跑很远……”
　　厉南城，“嗯，都听你的，嗯？”
　　白意涵，“好啊。”
　　……
　　随着老太太去世的时间，越来越长，厉家众人慢慢地也都从阴影里走了出来。
　　大家各自回到了，自己原本的生活轨迹，做自己原本该做的事儿。
　　转眼之间，又到了一年升学季。
　　这一天，厉宠儿跟谭津西两个人，一起升入了二年级。
　　他们学校是换教室，但是不换同学的。
　　所以，宠儿的班级，除了换了二楼的教室之外，其他的什么都没变化。
　　开学第一天，宠儿便欢欢喜喜跟谭津西还有田蜜蜜一起，转移到了新的教室里。
　　坐在全新的课桌前面，宠儿看着身边的谭津西，感觉心情好的不行。
　　因为之前，班主任做了一次座位调换。
　　所以，田蜜蜜换到了宠儿的左手边。
　　两个人之间只隔着一条过道。
　　宠儿再回头，还看到田蜜蜜正朝着自己微微笑着。
　　她更加感觉自己开心的不要不要的了。
　　有喜欢的男孩儿在身边，还有好闺蜜在身边，也有深爱着自己的爸爸妈妈，爷爷奶奶，她的人生啊，真的没什么别的可以求的了。
　　她撑着脑袋，看着田蜜蜜说道，“蜜蜜，对了，我告诉你一个好消息啊，祁封哥哥，给了我他们deep blue演唱会的门票呢……还是绝对的VVIP区域，最靠近舞台的那一排啊……”
　　“他说让我这个周六带着你一起去呢……你要不要去啊？”
　　“你要是不想去的话呢，我就把票直接卖给别人了。”
　　“他们组合现在越来越红……门票价格也是水涨船高呢，那个位置，更是千金难买……”
　　“要是卖的话，起码百万了吧……”
　　“我要卖给谁呢？”
　　她当然知道，田蜜蜜是不可能拒绝这么好的机会的。
　　这段日子，田蜜蜜随着跟祁封的关系越来越好，对祁封的崇拜就更是与日俱增了。
　　她只是想逗一逗对方，看看对方什么反应而已。
　　田蜜蜜一听这话，便直接站了起来，无比激动地走到了宠儿面前，一脸虔诚地说道，“不要啊，好宠儿，我知道你最好了，你千万不要卖给别人，我肯定要去的，就算是，下暴雨，我都要去……”
　　“还有下冰雹，发洪水，我都要去……”
　　谁也不要想阻止她。
　　其实随着时间的推移，已经跟祁封接触的越来越多，田蜜蜜现在感觉，自己对那个少年的感情，已经t不仅仅只是将对方当成一个偶像，以及一个大哥哥那么简单了。
　　她好像，爱上了地方……
　　因为，她真的会不由自主幻想很多，自己跟对方以后的事情。
　　真的很想，跟对方结婚。
　　她知道，这一定就是爱了。
　　她也知道，自己跟祁封年龄差距实在是太大了。
　　祁封大概知道这些事情，会觉得自己很奇怪。
　　但是，田蜜蜜还是没办法控制自己。
　　女孩儿最单纯的情愫，一直在她心底，放肆野蛮生长。
　　甚至，现在只要想到这个人，她就会不自觉脸红。
　　而且随着自己意识到，自己爱上了这个人开始，她每一次知道自己要跟这个人见面的时候，都会比以前更加激动。
　　田蜜蜜也知道，自己很奇怪……

第821章 看演唱会
　　毕竟，哪有小学生，幻想当那么大的男孩儿的女朋友还有妻子的呢？
　　宠儿自然是不知道田蜜蜜的小心思的。
　　她笑眯眯看着对方，说道，“那好吧，既然如此，那我门票就给你留着，到时候咱们一起去啊……那演唱会的主办方，是季叔叔家，到时候段七七阿姨，还有我妈妈，都会跟我们一起去……”
　　“你不是也很喜欢我妈妈吗？你可以好好儿跟她玩儿了呢……”宠儿又道。
　　这些日子，随着她跟田蜜蜜关系越来越好，她将田蜜蜜带回家的时间，更是越来越多了。
　　也正是因为这样，所以田蜜蜜跟她的妈妈，培养了很深很深的感情。
　　田蜜蜜真的特别特别喜欢她的妈妈。
　　说她的妈妈，简直就是人间小仙女儿。
　　田蜜蜜一听这话，立马更加激动了起来，“那太好了……那你爸爸会一起去吗？我也喜欢你爸爸啊……”
　　她的爸爸，也好帅好帅啊。
　　看着就养眼。
　　宠儿，“我不知道，我尽量让我爸爸去好了。”
　　田蜜蜜，“好啊，好啊，我真的好开心，宠儿能有你这个好闺蜜，的确是我的福气啊。”
　　宠儿，“有你也是我的福气，蜜蜜说真的啊，我现在跟着你一起追星祁封哥哥，我也觉得祁封哥哥越来越帅了……我真的不敢想象，要是将来谁嫁给祁封哥哥的话，那会有多幸福啊……”
　　说真的，祁封那个人，真的是堪称完美的。
　　不但事业成功，有钱，而且还有高智商……
　　甚至，性格还特别温暖。
　　别看在舞台上是个酷盖，其实私底下，就是个温暖的邻家大哥哥。
　　这样的男孩儿啊，不管是谁遇到那都等于是中了头奖的。
　　一旁，一直淡定看书的谭津西，听见这些话立马皱起了眉头。
　　他却是没有说话，只是凉凉看了宠儿一眼。
　　而这个时候，对一切浑然不知的宠儿，则是继续看着田蜜蜜说道，“你说是不是啊，蜜蜜……说真的，我要是个大人的话，我也会幻想，嫁给祁封哥哥吧……”
　　田蜜蜜深有同感，“我也嗯好奇，不知道将来，什么样的女人能嫁给祁封哥哥啊……我们祁封哥哥真的真的很完美啊……”
　　不知道，那个人会不会是她啊。
　　之前，她喜欢谭津西，但是后来喜欢上祁封以后，她才发现……
　　小男孩儿，跟少年还是完全不一样的。
　　气场，再怎么厉害，还是不如，那些少年吧……
　　宠儿，“嗯，真的真的很完美，完全没有任何瑕疵哈哈哈，希望祁封哥哥将来能遇到一个完美的女人吧……最好就像我们蜜蜜这么完美。”
　　田蜜蜜一听见这话，便立马脸红了起来。
　　就连心跳都开始跟着加速了起来。
　　她立即用大笑掩盖自己的尴尬，“哈哈哈……哈哈哈，那要是这样的话，祁封哥哥，岂不是会开心死吗？”
　　宠儿，“可不是吗？”
　　此刻，宠儿还是没有看出田蜜蜜的小心思。
　　只是看着田蜜蜜，配合对方笑着。
　　只当对方此刻的大笑，就是因为能去看演唱会实在是太开心了而已。
　　……
　　在田蜜蜜无比期待的心情里，周六终于到了。
　　这一天晚上，帝城体育馆，因为deep blue组合的演唱会而人声鼎沸。
　　舞台上，站在C位上的祁封，顶着一头标志性的银发与三个队友劲歌热舞。
　　超级适合舞台的小烟熏妆，让他看上去更加魅力四射，炫酷无比。
　　男孩儿右耳上的钻石耳钉，在灯光下，闪闪发着光。
　　但是钻石再耀眼，仍旧比不过少年这张脸。
　　台下，VVIP区域，厉宠儿、田蜜蜜、乔眠段七七四个人，正在跟着舞台上的爱豆们，一起劲歌热舞……
　　整个世界都热闹到了极致。
　　等到他们一曲结束的时候，整个场馆里都在高声呐喊——
　　“祁封祁封，世界第一……”
　　“DeepBule组合世界第一……”
　　“我爱祁封，我爱Deep Blue……”
　　“蓝晨蓝晨，世界第一……”
　　“徐随世界第一……我爱你……”
　　伴随着粉丝们疯狂的尖叫，他们开起了另一段劲歌热舞。
　　台上，祁封在闪闪发光。
　　台下，田蜜蜜一边跳舞，唱歌，一边仰望着自己的星星。
　　小女孩儿内心的悸动，在这一刻，完全控制不住。
　　更多更多的情愫，开始放肆野蛮生长
　　长成一片参天大树……
　　让她心底的那篇荒芜的世界，有了一片茂密的原始森林……
　　趁着世界嘈杂的时候，她忍不住低声说了一句，“祁封，以后我希望能嫁给你，我真的真的好喜欢你……”
　　整个世界实在是太嘈杂……
　　所以没有人将小女孩儿的心思听进耳朵里。
　　小女孩儿就这样更加肆无忌惮了起来——
　　“祁封，我以后一定要嫁给你……你一定要娶我啊……”
　　“天啊，诸位神明啊，你们一定要保佑祁封以后爱上我啊……”
　　“求求了，求求啦……”
　　宠儿在放肆欢闹，一直都没有发现，田蜜蜜祈祷的样子。
　　……
　　演唱会结束以后，全场，仍旧都是尖叫，还有呐喊……
　　伴随着祁封他们几个人谢幕以后，大家还是没有离开的意思。
　　宠儿他们因为是“内部人士”，所以，直接到了后台。
　　祁封他们是一人一个休息室的。
　　所以他们几个人，就直奔了他的休息室。
　　走到门口，田蜜蜜便看到祁封正慵懒靠坐在白色真皮沙发上，气喘吁吁闭着眼睛……
　　他身上穿着最后那个舞台的，宽松白色衬衫，宽松黑色西裤的搭配。
　　脸上还是小烟熏妆容。
　　头发上，隐隐约约还有一些亮片。
　　演唱会的体力消耗是巨大的，尤其是他们这样的唱跳爱豆。
　　这会儿，祁封的脸上全都是细细碎碎的汗珠。
　　那些汗珠儿，如同珍珠一样，顺着少年的额角不断往下滑落。

第822章 完美的人
　　喜欢一个人的时候，就连这个人流汗的样子，都喜欢。
　　田蜜蜜就是这样。
　　看着看着，她就忍不住咽口水了。
　　祁封的下颌线，长的特别精致完美。
　　喉结也很明显。
　　上下蠕动的时候充满了性张力。
　　田蜜蜜又开始心如鹿撞了。
　　她小心翼翼走到了祁封面前，收紧了自己所有的小心思说道，“祁封哥哥，你今天超级棒哦，我可太喜欢，你今天的表演了呢。”
　　真的真的，很喜欢。
　　打从心眼儿里喜欢的那一种。
　　祁封，“哦？是吗？”
　　田蜜蜜，“是呀，当时我身边的人，都在大叫，说你好帅呢，我也这么认为啊。”
　　这辈子，能有机会靠近这个的顶级爱豆，可真的算是她田蜜蜜的福气了吧。
　　祁封，“谢谢。”
　　说着，祁封便站了起来，而后直接走到了乔眠他们面前，双手插兜，懒洋洋说道，“眠眠姐，七七姐……”
　　随后他又宠溺摸了摸宠儿的头，“小宠儿……谢谢你们大家，来看我的演唱会。”
　　乔眠笑着说道，“演出真的很精彩，祁封……你是最棒的。”
　　她很欣慰，自己当初亲手挖掘的宝藏，可以在娱乐圈红成这个样子。
　　当初的那个什么都不是的小男孩儿，最终出落成了，闪闪发光的样子。
　　其实，她也算是改变了祁封命运的那个人。
　　不过，她给机会是一方面，祁封真的优秀，也是另一方面。
　　他的其他队友虽然实力也都是很好的，而且颜值也高。
　　但是，跟祁封比，却还是人气差了一大截……
　　这就是，优秀。
　　祁封，“谢谢……”
　　一旁段七七自然牵着乔眠的手，看着祁封说道，“看的我这个老阿姨都少女心萌动了，祁封你真的好帅啊……”
　　难怪会有那么多的姐姐粉，妈妈粉了……
　　这场演唱会，给她看的也被直接圈粉了。
　　以后，她也要为这个男孩儿花点钱了。
　　祁封，“谢谢七七姐。”
　　乔眠，“祁封，你继续加油，我先去看看其他人。”
　　一碗水得端平。
　　身为老板，必须这样。
　　不然会引起很多不必要的麻烦。
　　闻言，祁封便是立马点了点头，说道，“好的。”
　　随后，段七七便搂着乔眠直接走了。
　　两个美女走在一起，整个世界好像都亮了起来。
　　等到乔眠跟段t七七走了以后，祁封便分别摸了摸宠儿跟蜜蜜的头，一脸温柔道，“小丫头们，跟哥哥过来坐一坐，休息会儿，刚刚我看台下，你们两个人跳的最疯狂。”
　　祁封的触摸，让田蜜蜜再次心如鹿撞。
　　小女孩儿的脸，立马不自觉红了起来。
　　在祁封的角度看过去，小姑娘的脸红扑扑的，配上那混血感的五官，看着就好像一朵娇艳的小玫瑰花一样。
　　他并没多想。
　　内心只是把田蜜蜜当成一个小孩儿而已。
　　祁封再次宠溺摸了摸田蜜蜜的头，调侃道，“小丫头，脸怎么这么红，嗯？是不是刚刚跳的太过了，累的？还是这里面太热了？”
　　田蜜蜜立马心头一紧，满心尴尬，无处遁形，“嗯……就是累的，感觉心跳一直在加速，然后身上也越来越热，要么别人都说运动有助于血液循环呢……看来还真的是啊。”
　　祁封，“那也要适当点儿，别太疯了，毕竟你们还太小了。要是把你们给累出个什么好歹来，那邀请你们来看演唱会的我，岂不是……罪孽深重了？”
　　祁封的声音，从头顶灌入耳朵里，让田蜜蜜感觉该死的好听。
　　她真的是耳朵都要怀孕了。
　　仰着头，她眨巴着一双大而清澈的眼睛，看着少年，努力按捺着自己心底所有的悸动，说道，“祁封哥哥，我们会注意的，有生之年能来看这样一场演唱会，真是一件最幸福的事儿呀。”
　　心爱的男孩儿，在舞台上发光。
　　她在人海里点灯。
　　默默仰望着，那一束万众瞩目的光。
　　这话感觉，真的很棒很棒。
　　这一生，能遇上祁封，喜欢上祁封，被这样的男孩儿惊艳时光，田蜜蜜真的感觉特别值得。
　　她好幸运。
　　但是也好不幸运。
　　如果，她现在的年纪跟祁封一样大就好了。
　　这样，她就可以肆无忌惮追求祁封。
　　但是，她不是。
　　她现在还这么小，就算是表白，也会被祁封当做童言无忌。
　　甚至，也许还会觉得，她这个人特别奇怪，特别变态。
　　她只能等自己大一点儿，再大一点儿的时候。
　　起码要成年吧？
　　可是……
　　她成年的时候，祁封早早就是到了结婚生子的年龄了。
　　到了那个时候，祁封的身边，真的能如现在一样空无一人吗？
　　很多东西，她根本不敢仔细去想。
　　她只能尽可能让自己去想一些好的东西。
　　比如，那个时候，祁封真的，身边刚好没有任何人。
　　他洁身自好到了，她成年的年纪。
　　之后，她表白。
　　然后两个人顺顺利利在一起，再然后结婚生孩子。
　　幻想是很美好的。
　　而她幻想这些的时候，也是很幸福很幸福的。
　　老天啊。
　　求求您，一定要保佑我，将来能跟祁封在一起啊。
　　我真的很想很想，嫁给祁封。
　　这一辈子，除了祁封，我肯定不会再爱上任何人了哦。

第823章 好像坐在云上一样
　　深吸一口气，田蜜蜜便跟着祁封还有宠儿，一起坐在了祁封原本坐着的沙发上。
　　沙发真的很软很软，坐在上面，就好像坐在云上一样。
　　她跟宠儿两个人，坐在祁封的左右两边，两个人都在同时歪着脑袋，看祁封的脸。
　　宠儿率先，眨巴着洋娃娃一般的大眼睛，笑着说道，“祁封哥哥……你的老婆粉，简直不要太多啊……好多人都想嫁给你呀……今天，我还看到好多女孩子，穿着婚纱来了演唱会现场呢……她们在你的超话里说，这是自己给你的仪式感……”
　　提起粉丝，祁封的眼底，再次染上了一抹温柔。
　　他无奈挑了挑眉，说道，“嗯……我知道……我真的很感激，这群一直一直支持我的女孩儿。”
　　宠儿，“你的粉丝中，可不是只有女孩儿的啊……还有奶奶……我还看到，那种白发苍苍的奶奶来了现场呢，而且还是一群……”
　　那些奶奶看着都有钱。
　　一个个儿的都坐在VIP位置上。
　　祁封又笑了笑，“嗯……我刚说错话了，应该感谢全体粉丝，对我的支持。”
　　宠儿，“嗯，其实我知道，那些奶奶为什么会喜欢你，你这样的人，难道不就是老人们最喜欢的孙子的人选吗？”
　　“所以，这群人就不知不觉，成为了你的奶奶粉……”宠儿又道。
　　田蜜蜜点了点头，又道，“是的……祁封哥哥真的好厉害啊，粉丝遍布各个年龄层，而且粉丝们都特别舍得，给哥哥花钱……”
　　但凡是祁封代言的东西，下到十几块钱的牙膏，还有几百块钱的洗护用品，百万千万级别的高奢首饰、服装，以及豪车……
　　都会遭到粉丝们的疯抢。
　　而且都是一上线就秒空的那种。
　　于是，祁封还被粉圈众人，赋予了一个称号，叫做行走的收割机。
　　他的代言成绩，在娱乐圈，那可以说是前无古人，后也很难很难有来者的存在了。
　　在别的爱豆还在为了让粉丝多花钱不择手段卖惨的时候，他却积极引导粉丝，不要为了追星乱花钱，理智消费。
　　但是，即便如此，他代言的成绩，还是能秒杀所有，不择手段的爱豆。
　　而除此之外，他也热衷慈善事业。
　　就最近这一年，捐款就已经达到了三个亿。
　　他会资助贫困儿童。
　　也会去为一些因病致贫的家庭带去希望，拯救一条又一条无助的生命。
　　她想，祁封能有今天这样的成绩，跟自己的善良，是密不可分的。
　　身为他的粉丝以及暗恋者，她决定自己以后也一定要做个好人。
　　要做善事。
　　她坚信，只要善良，那么就一定能有好报。
　　做好人好事，就算不能给人带来金钱上的回报，那也一定会给人挡灾的。
　　祁封听见小丫头的话，便笑了笑，再次摸了摸小丫头的头，“其实我还是希望，我的粉丝都理智点儿，但是好像，除了我们小丫头都没人愿意听我的。”
　　眼前的小丫头，看着粉粉嫩嫩的，像极了一只可爱的小猫儿。
　　有时候，看到她的头，他就想摸几下。
　　感觉，就好像在撸猫一样。
　　在他心里，是把这个丫头当做妹妹的。
　　跟宠儿一样。
　　田蜜蜜，“呼呼……我肯定会一直听哥哥的话的。”
　　听话那是会听的。
　　但是不支持哥哥的代言，那是不可能的。
　　祁封，“嗯，真乖。”
　　宠儿，“祁封哥哥，你要继续加油哦，我们都会支持你的。”
　　祁封，“好，哥哥会的。”
　　话落，祁封又摸了摸厉宠儿的头。
　　接下来，田蜜蜜一直在拉着祁封，聊演唱会的事儿。
　　宠儿聊了一会儿，便拿着自己的手机，刷起了微博。
　　一上微博，她就看到，自己上热搜了。
　　而且还压过了#祁封演唱会#的话题，站在了热搜第一上……
　　名字是#厉宠儿现身祁封演唱会现场#
　　话题后面，还跟着一个“爆”字。
　　热度可见一斑了。
　　点进去，她又看到话题里面，有很多自己跟田蜜蜜，还有乔眠、段七七，在台下唱歌跳舞的动图。
　　她不得不承认，这些图片拍的都特别好。
　　就没有一张，是不好看的。
　　不管是图里的任何一个人，都是这样。
　　话题里面，因为这些消息，而显得热闹非凡。
　　大家都在里面，展开了激烈讨论——
　　“啊啊啊啊……那个位置！！！真的很贵的，而且一般人是买不到的啊啊啊啊！”
　　“乔眠带着女儿追星吗这是？宠儿也太幸福了吧？”
　　“你开什么玩笑，人家还用追星吗？娱乐圈现在这些当红明星，有几个不是乔眠公司的？她只要想看明星，随便打个电话，人就得屁颠儿屁颠儿跑她家里去的吧？”
　　“所以小公主只是，闲着无聊，去看个演唱会解闷儿呗……”
　　“我只能说，人跟人是真的没法比，有些人一出生，就已经站在了无数人，穷极一生都没办法企及的终点上了……”
　　“我朋友是演唱会内部人员，我听说，演唱会结束以后，乔眠就带着小丫头直奔后台了……真的好羡慕啊啊啊……我也好想拥有这样的机会啊啊啊，我超级喜欢祁封的好不好，我就是祁封的脑残粉啊……”

第824章 一定没烦恼
　　“我想问问厉宠儿小公主，她到底还有什么烦恼吗？一定没有吧？背景世界第一，颜值世界第一，全家将她宠上了天……这还能有什么烦恼呢？”
　　“我知道，小公主的烦恼肯定是，钱太多了，花不完怎么办，是不是？还有就是，衣服太多了，根本穿不完怎么办？还有，玩具太多了，根本玩不完怎么办？跪舔她的明星太多了，根本看不过来怎么办？”
　　看着这些人的评论，厉宠儿内心仍旧毫无波澜。
　　有些话，看得多了，人也就没什么感觉了。
　　不过，她的心里仍旧还是要承认的。
　　她的的确确是无比幸运的。
　　她的人生，也的确根本就没有什么烦恼。
　　每天烦恼的，真的就是，衣服太多了，穿不完，首饰太多了，戴不完等等。
　　这样的t顶配人生，能被人这么羡慕，她也可以理解。
　　毕竟，她真的是拿走了全世界最好的资源。
　　别人不眼红，就怪了。
　　不过，她也知道，自己这个位置，招人羡慕的同时，也是招人嫉妒的。
　　这个世界上，不知道有多少人，都在期待着，她从神坛上跌落下来呢。
　　她是不会给那些人机会的。
　　她会一辈子都安安稳稳站在神坛上。
　　现在会好好儿学习，让自己变得越来越优秀。
　　以后会扛起厉乔两家的大旗。
　　让两家的企业，继续繁荣昌盛。
　　这些事情，爸爸妈妈从来没跟她说过。
　　之前，她也是没有概念的。
　　但是，现在，随着她年龄的增长，时光的流逝，她开始懂得的越来越多了。
　　内心，想要在将来扛起厉乔两家大旗的愿望，就更加强烈了。
　　注意到宠儿在看着手机失神，祁封便轻轻用手指头弹了一下宠儿的头，柔声问道，“公主，想什么呢？”
　　宠儿直接将手机锁屏，看着祁封笑了笑，说道，“也没什么，就是在想我必须要越来越优秀才行……”
　　田蜜蜜，“救命啊……你已经这么优秀了，你还想什么啊？你还让不让我们这些普通人活了啊？”
　　她最近学习是有进步的。
　　理由一来是因为，祁封说，希望她的学习能好一点儿。
　　二来是因为，她想要将来能跟宠儿一直保持一样的步伐。
　　暑假之前的那场考试，她考了全班第十的好成绩。
　　但是，她的进步，全都是疯狂刷题，还有看书，背书才达到的。
　　而宠儿就不一样了，宠儿好像，不管学习什么都特别轻松。
　　基本上，属于过目不忘了。
　　都这样优秀了，还能保持这样勤奋努力的态度，田蜜蜜是真的很佩服她的。
　　宠儿，“既然有这个天赋，那就不能浪费不是吗？之前，我看抖音上说，老天爷要是赐给某个人，某样天赋的时候，某个人不珍惜，那么就会收走那个天赋了……我可不希望，这个被收回。”
　　她的优秀与否，是关乎乔家与厉家的未来的。
　　毕竟，这两个家庭，现在就只有，她这么一根独苗儿。
　　田蜜蜜，“哎……你说的有道理，那我也要继续努力。”
　　宠儿笑眯眯道，“你已经很努力了现在成绩进步的也很快，蜜蜜，你的改变，让我很开心。”
　　说起这个话题，田蜜蜜的眼底便染上了一抹别样的光彩，“嘿嘿……我爸爸妈妈，也是这么说的，我爸爸妈妈还说哦，我自从跟你做朋友以后，就越来越优秀了呢……”
　　“我妈妈说呢，让我好好儿跟你相处，说特别喜欢你，说我跟你做朋友，吸收到的全都是正能量。”
　　田蜜蜜到现在都还记得，妈妈提起宠儿时候的，那种崇拜以及欢喜。
　　不过，她仍旧不嫉妒宠儿。
　　人家的先天条件摆在这儿的。
　　嫉妒也没什么用。
　　更何况，好闺蜜之间，是不能彼此嫉妒的。
　　大家必须，一辈子和平共处，一辈子坦诚相待……
　　嫉妒朋友的人，就应该吞一万根针！
　　宠儿听见这话，内心也是欢喜的。
　　她直接坐在了田蜜蜜身边，搂着女孩儿的肩膀，说道，“能被你妈妈这么夸奖，我感到非常荣幸。”
　　田蜜蜜，“你被我妈妈夸，那不是正常的吗？咱就是说，咱们班哪个同学的妈妈，不夸奖你啊？甚至，学校其他年级的爸爸妈妈，也都会夸奖你啊……”
　　宠儿暑假之前的那场考试，直接门门满分……
　　她跟谭津西两个人，并列第一。
　　她还记得，妈妈说过，开家长会的时候，老师谁也不夸，就夸宠儿跟谭津西两个人。
　　老师甚至明确地说，真希望，全班孩子，都能跟宠儿还有谭津西一眼，只可惜，这个世界上，没有几个宠儿与谭津西。
　　关于这一点，她还是十分认同的。
　　这个世界上，是真的没有几个谭津西厉宠儿的。
　　仅有的那几个，现在都是全世界各个领域最顶尖的科学家了。
　　都不知道为人类社会，做出了多少贡献了。
　　想到这里，蜜蜜又看着宠儿说道，“宠儿……我感觉，以你的智商，你将来就应该当个科学家呀……你要是去当科学家的话，你肯定能造福很多人的。”
　　宠儿摇了摇头说道，“虽然，这很好，但是，我将来是有家业要继承的，我肯定不能太随心所欲……”
　　田蜜蜜，“你爸爸妈妈，不是根本不强迫你的吗？还说过，你将来想继承家业，就继承家业，不想就算了，希望你一辈子做自己喜欢的事儿呀。”
　　宠儿，“我享受了家里给我的万千荣光，那么我就应该为家里做点儿什么不是吗？我要是真的只是享受，却不做任何贡献的话，那我不是太自私了吗？”

第825章 甜蜜蜜
　　现在的宠儿觉得，自己从家里得到了那么多，她就必须要回报家庭。
　　不想当个对厉家来说无用的人。
　　田蜜蜜这一刻，看着宠儿的眼神，瞬间肃然起敬了，“宠儿……你真是大格局啊，一般人，可比不了你，这个年纪的小孩儿，根本不会懂得这么多的。”
　　大家更多的只是想，随心所欲去生活。
　　她要向宠儿学习了。
　　她感觉，跟宠儿在一起，真的很好很好。
　　总是浑身充满正能量。
　　不像有些人，总是浑身负能量满满。
　　果然，近朱者赤，近墨者黑，这句话是有道理的。
　　田蜜蜜跟宠儿，跟祁封待了一会儿后，段七七跟乔眠两个人回来了。
　　于是，几个人便一起离开了现场。
　　后面还跟着祁封，还有Deep Blue组合的其他人。
　　宠儿与田蜜蜜，跟祁封走在一起。
　　三个人，一直有说有笑的。
　　后门门口，全都是祁封的粉丝，在等待。
　　粉丝们都特别有素质。
　　大家自觉在门口两边站着。
　　排着整齐的队伍。
　　中间给人留了过道。
　　最前排的粉丝们手里拿着各自喜欢的爱豆的应援灯牌。
　　还有拉着横幅。
　　那些团粉们的横幅上，写着Deep Blue放心飞，小仙女永相随。
　　小仙女，是Deep Blue的粉丝名字。
　　而那些个人粉的横幅上，则是写着，各个爱豆的名字。
　　其中，祁封的横幅最长，也最大。
　　上面写着的，祁封，你要一直走花路啊，你若不离，我便不弃。
　　场面之壮观，令人咋舌。
　　大家看到他们几个人出来的时候，便立马开始尖叫了起来。
　　一时之间，闪光灯，几乎将所有的一切都淹没了——
　　“祁封，我爱你啊啊啊啊……真的好爱你……”
　　“祁封，我的老公……老公，你看看我，看看我啊……”
　　“祁封，祁封，世界第一……祁封放心飞，我们永相随！”
　　“祁封，姐妹们，这可是祁封啊，真的好帅啊，我的天啊，我死了，我真的死了……”
　　“有生之年，能见到祁封的神颜，是我的荣幸啊，这张脸，真的会让我觉得，自己没白来世界走一趟啊。”
　　“乔眠还有段七七也太好看了吧？果然岁月从不败美人啊，这两个人，怎么不管时间过去多久，都这么好看 。”
　　“还有那两个小女孩儿，也是真的好看，一个是宠儿，还有一个，是宠儿的好闺蜜吧……”
　　“做宠儿的好闺蜜，也太幸福了吧？不但能见到乔眠，而且还能见到祁封啊啊啊啊……真的是直接变成人生赢家了。”
　　“其实人家小姑娘本就是人生赢家啊，好像是叫做田蜜蜜的吧？这个小姑娘自己家也有钱啊？能认识宠儿的人，肯定自身条件不一般啊。”
　　田蜜蜜站在人群里，听着这些话，就感觉内心深处，满满的都是自豪感。
　　她何其有幸，能跟祁封，乔眠，以及厉宠儿站在一起。
　　何其有幸，能借着他们身上的光，见识这个世界的美好啊。
　　当众人，只能远远看着祁封的时候，她就已经能站在这个少年身边。
　　站在这个少年的角度，去看他的世界了。
　　她真的是众多追星女孩儿里面，最幸运的那个人了。
　　而她的幸运，全都是，拜宠儿所赐。
　　看看周围的那些闪闪发光的人啊，田蜜蜜真的真的很开心。
　　跟祁封他们告别以后，田蜜蜜便跟着厉宠儿与乔眠，一起上了乔眠乘坐的，黑色劳斯莱斯库里南内。
　　三个人，并排坐在一起。
　　田蜜蜜坐在中间。
　　昏暗的车厢里，她能清晰看到，祁封走向了自己的粉丝。
　　在跟粉丝们打招呼。
　　跟粉丝们说，已经很晚了，让他们早点儿回去休息。
　　而那些粉丝们，也都很听话，不断点头。
　　每个人都激动的要命。
　　现场画面，看着热血沸腾。
　　而很快祁封跟同组合的成员们，一起上了他们的保姆车。
　　祁封他们消失以后，那些粉丝们又开始尖叫了起来——
　　“之前我总是梦想，魂穿成厉宠儿，现在我想降低一下我的要求，直接魂穿成，宠儿的闺蜜田蜜蜜吧。”
　　“我都不敢想，那个女孩儿到底有多幸福啊？家庭t幸福美满，而且还有宠儿这样可以带着自己去见世面的好闺蜜啊。”
　　“我们祁封私底下，跟田蜜蜜的关系肯定也很好，估计是当自己的小妹妹疼爱的，刚刚他们出来的时候，我感觉祁封看小姑娘的眼神儿，好温柔好温柔……”
　　“是的，是的，那是我不曾见过的温柔，呜呜呜，真的真的好羡慕，好想魂穿田蜜蜜啊。”
　　“田蜜蜜今天拥有的一切，不就是我们做梦都想有的吗？谁不想魂穿这个姑娘啊，真的救命啊……”
　　大家你一言我一语地不断说着。
　　越说越激动。
　　所有的话，全都灌入了车厢里。
　　随着车子的慢慢启动，开的越来越远，那些声音，渐渐远离了田蜜蜜的耳朵。
　　但是，那些声音，带给她的幸福感，却从来都没有远离。
　　田蜜蜜笑眯眯看了看乔眠，又看着宠儿说道，“宠儿，眠眠阿姨，我能认识你们，简直就是三生有幸，谢谢你们两个人，今天来带我见世面……”
　　乔眠很喜欢田蜜蜜这个小姑娘，感觉小姑娘，简直就是人如其名。
　　就是个甜蜜蜜。

第826章 很多快乐
　　不但嘴巴很甜，而且，长的也很甜。
　　最关键的是，她跟自己女儿很好，而自己女儿也跟她很好，所以乔眠就更加爱屋及乌了。
　　她轻轻将女孩儿抱在了自己大腿上，抚摸着她的脸，说道，“阿姨跟宠儿，也很开心能认识你啊，你的出现给我们带来了太多的阳光。”
　　田蜜蜜每次来家里的时候，都能给家里带来很多快乐。
　　就连一直沉浸在厉家老太太去世阴影里的白意涵与厉南城，也都被田蜜蜜逗的真正开心了起来。
　　田蜜蜜，“唔，真的吗？那我更加荣幸了。”
　　乔眠，“小姑娘怎么这么会说话，嗯？你妈妈真是把你教育的太好太好了。”
　　田蜜蜜，“嘿嘿……我还好吧……”
　　乔眠，“真的很好很好了，除了季家那两个孩子，还有谭津西之外，你是我见过的，最好的孩子了。”
　　这孩子，虽然是上流社会的富二代，而且独生女。
　　但是身上，丝毫没有富家子弟的骄纵气息。
　　跟他们家宠儿一样都非常平易近人。
　　而且没有坏毛病。
　　做人做事儿，也都是很低调的。
　　如果这样，都只算还好的话，那怎样才算是好？
　　之前厉夜寒还说呢，这孩子很讨人喜欢。
　　希望，自己女儿能跟这孩子，做一辈子的好闺蜜。
　　还说田蜜蜜跟宠儿，一定是下一个，她与段七七。
　　宠儿这辈子能遇到这样好的一个朋友，乔眠也是真的感觉，老天对她不薄的。
　　宠儿，“就是就是，你绝对不只是还好，你简直就是完美，蜜蜜我超级超级喜欢你呀，我爸爸妈妈也是呀。”
　　田蜜蜜，“唔，我爸爸妈妈，也超级喜欢你啊，总在我面前夸你的，之前我也跟你说过的。”
　　宠儿，“我知道呀，所以我们都很好。”
　　光影交错之间，两个小姑娘满脸笑意，满眼是光。
　　这画面，看着就让乔眠感觉，治愈无比。
　　希望，在以后漫长的岁月里，这两个小姑娘，真的如同两个人说的那样，相亲相爱一辈子。
　　其实女人这辈子，能遇到一个好的另一半很重要，能遇到一个好朋友也很重要的。
　　好的朋友，就像一个完美的伴侣一样难求的。
　　田蜜蜜，“嗯嗯嗯，我们都很好很好。”
　　宠儿，“蜜蜜，咱们一定一定要做一辈子的好朋友哦，一辈子都不准分开。”
　　田蜜蜜，“好呀，这话你说太多次了，我耳朵都要起茧子了呀。”
　　宠儿，“切，你就知道说我，难道你自己不是吗？”
　　田蜜蜜，“唔，我是呢……”
　　宠儿，“那不就得了？”
　　说着，宠儿又拿出了手机，打开了微博，想要看看有没有什么，新的内容，可以刷一下。
　　闲暇的时候，宠儿很喜欢刷微博。
　　因为上面，总是有很多有趣的事儿。
　　在微博上，是能看到世间百态的。
　　不仅仅只是，上流社会，那些华丽的事情。
　　更有很多底层的不堪，还有无奈。
　　以及人性的恶与善。
　　打开微博，她看到田蜜蜜也上热搜了。
　　热搜标题是#我想魂穿田蜜蜜#
　　看到这个名字，宠儿就立马笑着点了进去。
　　里面除了，有田蜜蜜跟着她与乔眠在演唱会现场，一起唱歌跳舞的视频之外，更有田蜜蜜跟着他们一群人，从体育馆后门走出来的画面。
　　那些动图里面，田蜜蜜都是主角。
　　她站在祁封的身边，乖巧仰望着祁封的脸。
　　祁封也会温柔看看她。
　　那角度看过去，真的感觉美好极了。
　　而祁封组合的其他也都会经常把目光放到小姑娘身上。
　　每个人的眼神里都带着极致的宠溺。
　　话题里的蜜蜜就好像是万众瞩目的小公主一样。
　　着实是让人羡慕的。
　　而评论区里，也是精彩万分的——
　　“这位白富美，我查了一下，身家背景，也是了得的，父母都是上流社会中的上流人，并且也是个独生女，万千宠爱在一身的。”
　　“我只能说，人只要有钱，就真的能让世间一切，唾手可得啊，看看这个小公主，咱们不就知道了吗？”
　　“是的是的，咱们所有仰望的人跟事，到了小公主面前都不算什么。”
　　“其实，难道只有我一个人，丧心病狂，觉得祁封跟小公主特别有CP感吗？”
　　“楼上的，你的确是丧心病狂，不过，我也是这么认为的啊，看着他们两个人，我总会脑补出那种年龄差很大的明星文啊。”
　　“说真的，咱们仰望的人，人家小公主未必看得上吧，毕竟，明星是人家那个世界里，最不值得一提的人。”
　　“楼上这位姐妹你这话，说的真的好扎心啊，呜呜呜呜……”
　　看了看大家说的话，宠儿便将手机放到了田蜜蜜手里。
　　而后看着她说道，“你看看，大家都在羡慕你。”
　　田蜜蜜笑着看了看宠儿，而后便拿过了手机认真看了起来。
　　里面的每一个字，都是那么熟悉。
　　组合在一起的那个意思，让田蜜蜜开心。
　　尤其是，那些夸赞自己跟祁封有CP感的。
　　她看了就更加开心了。
　　说真的，说这些话的人，还真的是特别有眼光啊。
　　很快，她又将目光，定格在了，那些自己跟祁封两个人的照片上

第827章 人山人海里，他最美好
　　人山人海里，他们两个人看着是那么的美好。
　　尤其是祁封看着她的眼神。
　　不管怎么看，她都觉得戳人的不行。
　　救命啊……
　　祁封真的好帅好帅好帅，她都要被帅出尖叫声了。
　　很快，田蜜蜜又忍不住说道，“宠儿，你说，祁封哥哥，怎么这么好看啊？这张脸，怎么会是真实存在的呢？”
　　都说情人眼里出西施。
　　田蜜蜜现在看祁封，就是那种感觉。
　　她就感觉，这个人不管怎么看，怎么好看。
　　甚至超越了，这个世界上，所有的帅哥。
　　哪怕是厉夜寒那样档次的帅哥，都比不了祁封。
　　宠儿，“嗯，是很帅……”
　　田蜜蜜，“真的很好奇，到底将来什么样的女孩子，才能嫁给祁封哥哥啊。”
　　这句话，不是宠儿第一次从田蜜蜜嘴里听见了。
　　但是，她仍旧没有多想。
　　只当做是，蜜蜜在夸祁封帅而已。
　　这个时候的宠儿，就算是做梦都想不到，自己的好闺蜜田蜜蜜，会喜欢祁封。
　　也不知道，田蜜蜜跟祁封，会在未来的某些时光里，放肆纠缠……
　　甚至，因为那些纠缠，差一点儿就毁掉了彼此。
　　当然，这都是后话了。
　　宠儿，“哎呀，肯定是个很优秀的女孩子了，怎么，你这么好奇嘛？你都说了好几次了。”
　　田蜜蜜，“我能不好奇嘛？毕竟祁封哥哥这么好，我希望，将来陪在他身边的，会是个很好很好的人啊……”
　　宠儿，“你放心，祁封哥哥那个人，特别洁身自好，而且特别会看人，他要是谈恋爱结婚的话，那肯定是因为地方特别好，特别值得的……”
　　田蜜蜜点头。
　　想到祁封也许将来不会跟自己结婚，她心里就难受了起来。
　　快速收敛情绪，田蜜蜜将手机还给了宠儿。
　　然后又拿出自己的手机，刷起了微博。
　　很快田蜜蜜便看到，一个女明星的名字，跟祁封一起，上了热搜第一——
　　“苏宝宝祁封”
　　这个话题，让田蜜蜜心里咯噔了一下。
　　难道，祁封哥哥，跟那个叫苏宝宝的女明星有什么，然后忽然被拍到了吗？
　　可是祁封哥哥之前还说自己是单身的。
　　更说自己不会随便谈恋爱。
　　谈恋爱这种事情，肯定要慎重的。
　　难道是骗人的？
　　强忍着，心底的疼痛，她直接点开了那个话题。
　　这一刻，田蜜蜜的呼吸都要停滞了。
　　很快，她便看到了，关于祁封跟苏宝宝两个人的八卦——
　　“一天前，苏宝宝曾经在某综艺节目上，表示，祁封才是自己的理想型……今天，她便被拍到，出现在了祁封演唱会现场。”
　　“t有没有一种可能，这两个人正在偷偷谈恋爱？”
　　“而就在刚刚，更有狗仔拍到，苏宝宝在半路上，上了Deep Blue组合的保姆车……有图有真相。”
　　很快，她又看到了，苏宝宝上祁封乘坐的保姆车的照片。
　　甚至在画面中，隐约还能看到车内的祁封。
　　接二连三的这些证据，让田蜜蜜不得不怀疑，祁封跟这个苏宝宝，是不是真的有点儿什么。
　　不然，按照祁封那个对待感情，生人勿近的态度，又怎么会让苏宝宝上自己的车？
　　是不是真的是如同大家说的那样。
　　苏宝宝跟祁封两个人，本就有点儿什么。
　　而也是因为，两个爱豆谈恋爱，特别不适合公开所以就没有对外表明？
　　苏宝宝这个女的，非常好看。
　　也是乔眠公司的人。
　　算是娱乐圈现在刚爬上来的顶流小花了。
　　她顶着一张标准的，异域风情明艳大美人脸，在娱乐圈嘎嘎乱杀。
　　但凡是有这个人出现在的晚会，以及红毯，其他明星都是注定被艳压的。
　　不但如此，她演技也非常好。
　　一年一部爆款。
　　人虽然比祁封大了三岁，但是年龄差，也是合适的。
　　这样的人，祁封会喜欢，也是正常的。
　　就算是她，也会喜欢苏宝宝这样漂亮的女孩子啊。
　　如果真的是这样，那么，她真的真的会很羡慕苏宝宝的。
　　美女姐姐，得到了她田蜜蜜梦寐以求的男神啊。
　　到底会是这样吗？
　　想到这里，她便将消息，放到了乔眠眼前，说道，“乔眠阿姨，祁封哥哥，是不是在跟你们公司的苏宝宝谈恋爱啊？苏宝宝姐姐，好漂亮的。”
　　如果最终，是苏宝宝陪着祁封走这一生，如果苏宝宝能对祁封好的话，其实也不是不行的……
　　只是，她一定会很失落很失落，很失落的。
　　闻言，乔眠便立马看了一眼，田蜜蜜手机上的内容。
　　而后不以为然道，“不可能的，这两个人，就是姐弟关系，苏宝宝之前说理想型是祁封，只是为了气某个她喜欢的男孩子的。”
　　“那个男孩子也是我们公司的，两个人就是一对欢喜冤家，经常吵架，但是一点儿不影响感情和睦。”
　　“至于祁封，苏宝宝就没把他当男的看待……他们两个人关系还挺好啊，祁封没告诉过你吗？”
　　田蜜蜜摇了摇头。
　　她不知道，祁封跟苏宝宝还有联系。
　　没见过，他跟对方打电话的。
　　而且，在一起玩儿的时候，也没看到苏宝宝找他的。
　　乔眠，“毕竟，你们两个小孩儿，跟祁封接触的时间，还是不够长，所以很多事儿都不了解的，我跟你们说的话，你们别告诉别人啊……”
　　“苏宝宝男友粉很多的，要是被别人知道，她谈恋爱的话，会很麻烦的……”
　　“稍后，我会让祁封跟苏宝宝一起发表声明，澄清一下关系的。”
　　田蜜蜜，“嗯，我感觉祁封哥哥，很少会跟女明星做朋友啊，祁封哥哥，是不是因为喜欢苏宝宝，才会愿意跟对方做朋友的？”
　　要知道，祁封可是娱乐圈著名的高岭之花啊。

第828章 好怕不是她
　　人人都在猜，这样的男神，到底最终，会被怎样的女孩儿拿下。
　　人人都知道，这个男人，特别不好靠近。
　　哪怕是做朋友，都没那么好做的。
　　祁封这个人，在圈子里的时候，不管是对谁，都好像是隔着一层隔膜的。
　　乔眠，“你怎么这么关心祁封啊？小丫头，你是不是暗恋他？”
　　其实这话，只是乔眠的玩笑。
　　而田蜜蜜，却立马心如鹿撞了起来。
　　为了避免，被乔眠看穿小心思，她笑着说道，“那当然不是了……我怎么可能暗恋，比我大那么多的祁封哥哥啊……我是小学生，人家都已经参加工作了……”
　　乔眠，“你这孩子，干嘛这么一本正经的解释呀，我就是跟你开玩笑的，我当然知道，你不会喜欢祁封了。”
　　这么小的孩子，就算是喜欢一个人，那肯定也是喜欢同龄人。
　　绝不可能是比自己大很多的祁封。
　　她对祁封，绝对只是妹妹对哥哥的感情。
　　这个时候的乔眠，怎么也没想到，自己居然看走了眼。
　　以后的田蜜蜜，不但跟祁封谈恋爱了。
　　而且还……
　　当然，这也是后话了。
　　田蜜蜜，“唔，您知道就好呀……我怎么可能会喜欢祁封哥哥啊，我只是粉丝，只是妹妹而已呀。”
　　粉丝跟妹妹，这两个身份，能够很好地帮助她接近祁封。
　　更能帮助她，隐藏自己对祁封的暗恋。
　　任何自己想要做的事儿，都可以通过这个身份去做。
　　而且，绝对没有任何人，会去怀疑自己的。
　　乔眠，“嗯，阿姨都知道的，阿姨真的只是开玩笑……祁封也不是喜欢苏宝宝，他是喜欢乖乖女的类型的，苏宝宝是性感型。”
　　“跟苏宝宝走得近，是因为，刚出道的时候，那个女孩儿帮了祁封不少的。”
　　“以前祁封还没有名气的时候，我都是让苏宝宝，带着对方去走红毯，上综艺刷脸的。”
　　“大概就是那个时候开始，祁封把对方当成朋友了吧。”
　　“其实以前，苏宝宝没男朋友的时候，有人开过他们两个人玩笑的，说以后祁封要是大点儿了，可以跟苏宝宝在一起，毕竟真的很般配。”
　　“苏宝宝跟祁封都一起摇头了。”
　　“祁封直接说，自己把对方当成姐姐看的。”
　　“我看当时，祁封的眼神儿，也不像是骗人的。”
　　“其实之前，我也觉得，这两个神仙颜值的人，将来在一起是挺好的，甚至还能收一大波的CP粉。”
　　“但是两个人，郎无情妾无意的，就没办法了呀。”
　　“今年，我还问过祁封理想型变没变，祁封还说没变呢。”
　　乔眠的话，对于此刻的田蜜蜜来说，就好像是一颗定心丸一样。
　　她只感觉，自己心里一下子好受了很多很多。
　　她笑眯眯看着乔眠又道，“原来是这样啊，我知道，之前他刚出道的时候，苏宝宝前辈帮了他很多的，但是后面，两个人也没什么交集了，我就以为，两个人只是单纯同事关系，关系也没那么亲近的。”
　　乔眠，“公开场合没交集，是因为苏宝宝不想被别人认为自己是在蹭热度，而且，她自己也不想蹭热度。”
　　“她这个人，其实很不错，别人没热度的时候，她不会嫌弃，甚至很愿意，提携一些没热度的后辈。”
　　“等到把别人拉起来了，她就会自动在公共场合远离对方了。”
　　“一般都是，别人占她便宜，她不会占别人便宜的。”
　　听见这话，宠儿跟蜜蜜两个人，立马对这个苏宝宝肃然起敬了。
　　感觉，这可真的是个大好人了。
　　蜜蜜不禁又在想，如果将来，最终跟祁封走到一起的人，不是自己的话，那么是苏宝宝这样的人，也不是不行的。
　　她的祁封啊，一定要跟一个对的人，一直一直在一起。
　　长长久久，幸福一辈子的。
　　如果最后那个人，不是她。
　　那么一定要是苏宝宝这样的啊。
　　注意到田蜜蜜走神儿了，宠儿便用胳膊肘顶了一下田蜜蜜，说道，“又在想什么呢，蜜蜜。”
　　田蜜蜜如实说道，“没什么，就觉得，这样的人真的好适合做祁封哥哥女朋友啊……要是最后，祁封哥哥选择这个人的话，其实也不是不行。”
　　宠儿，“是哦，不过啊，她是不婚主义者啊，据说。”
　　乔眠笑着道，“嗯，可以恋爱，但是绝不结婚，她喜欢一身潇洒，无牵无挂……不喜欢将自己进一个家庭里。”
　　因为在乔眠看来，宠儿跟蜜蜜两个人的情商，都比同龄人要高很多很多。
　　甚至完全不像个小孩儿，所以，她对她们两个人说话，也不会藏着掖着。
　　更加不会，把她们当成孩子。
　　更像是，将她们当成了自己的好朋友。

第829章 被帅的
　　也是因为这样的感觉，所以宠儿跟田蜜蜜都格外喜欢跟乔眠聊天。
　　宠儿越是听乔眠说一些关于苏宝宝的事情，她就越是喜欢这个大姐姐。
　　她随即撑着脑袋，看着乔眠说道，“宝宝姐，真的是大女主本主了，太酷了吧？”
　　乔眠，“是啊，清醒又独立，漂亮又大方。”
　　宠儿，“真厉害啊。”
　　田蜜蜜，“我觉得这样的女孩子，真的太酷了呀。”
　　乔眠，“可不是么？”
　　宠儿，“是的，好酷好酷。”
　　几个人聊着聊着，便到了田蜜蜜的家。
　　田蜜蜜跟乔眠还有宠儿道别以后，就一蹦一跳进了家门。
　　今天晚上，因为看了祁封的演唱会，也跟祁封面对面一起接触过了，所以，田蜜蜜感觉，这个晚上是最近她过的最好的一个晚上。
　　她一进门，便有佣人上来为她换鞋。
　　她换好鞋以后，一蹦一跳走到了客厅里。
　　这个时候，田母还有田父两个人正坐在沙发上，有说有笑看着电视。
　　田母看着电视里的，古董级别的玻璃种帝王绿翡翠镯子，t随口说，“老公，我觉得这个好好看，我真喜欢，这翡翠，实在是太通透了，颜色也实在是太好看了，要是戴在皮肤白的人手上，那不知道得多好看呢。”
　　田父满眼宠溺，看着田母，说道，“你要是喜欢的话，我直接给你买，你不就很白吗？你要是戴上的话，一定会好看死的。”
　　田母，“老公，你为什么这么宠我啊……”
　　这么多年，只要是自己看上的东西，老公都会不计价格地为她拿下来的。
　　以前，哪怕家庭条件没有现在这么好的时候，也是这样的。
　　现在条件越来越好了，他就更加的夸张了。
　　田父，“我就只有你这么一个老婆，我不宠着你，我宠着谁啊？”
　　田蜜蜜看着这一幕，只感觉温馨极了。
　　在她的家里，这样的画面，是每天都在上演的。
　　从小到大，她也都看的很多了。
　　但是即便如此，她每一次看到都还是会羡慕自己爸爸妈妈的感情。
　　如果有一天，她田蜜蜜能够嫁给祁封，并且跟祁封过上这样的日子的话，她都不敢想象，自己到底会有多么快活啊。
　　爸爸妈妈的生活，简直就是现在很多女孩儿的梦想啊……
　　看到田蜜蜜回来了，田母立马温温柔柔朝着小丫头摆了摆手，笑着起身说道，“蜜蜜回来啦，过来。”
　　很快田父也将目光，温温柔柔放到了田蜜蜜身上。
　　田蜜蜜笑着，率先奔向了田母，紧紧抱着对方，说道，“唔……是呀，爸爸妈妈，我一进门，您二位就给我吃狗粮了……”
　　田父轻抚着田蜜蜜后背的长发，说道，“这小丫头，说话现在真是一套一套的……怎么了， 吃爸爸妈妈的狗粮，你还有什么不愿意的吗？”
　　田母只是笑着，温温柔柔捧着自己女儿的脸。
　　感觉怎么看都不够。
　　她真的好想一直一直将女儿带在身边。
　　一直一直跟女儿在一起一辈子。
　　田蜜蜜朝着田母笑了笑。
　　而后又直接坐在了田父大腿上，双手自然勾着他的脖子，温温柔柔撒着娇，“唔……那肯定没有，我愿意愿意，愿意的不得了呢……爸爸妈妈恩爱，我高兴的要死呢。”
　　田父，“告诉爸爸，今天的演唱会看的开心吗？”
　　田蜜蜜的话匣子立马开了，双眼也开始闪闪发光了——
　　“那是肯定的了，祁封哥哥简直不要太帅啊……我好喜欢好喜欢好像他的。”
　　“爸爸妈妈，您二位在家里看过关于演唱会的视频吗？祁封哥哥在舞台上，好像一块钻石啊，好像会发光呢……”
　　“我从没见过，这么完美的爱豆啊。”
　　田父，“嗯，爸爸现在能看得出来，你的开心程度了。”
　　田蜜蜜立马点头，“当然了，超级超级超级开心，而且今天演唱会结束以后，乔眠阿姨，还带着我们去了后台，我跟宠儿还跟祁封哥哥聊了很久的。”
　　田母饶有兴致坐在了女儿身边。
　　而后直接将田蜜蜜抱在了自己大腿上，笑着又道，“妈妈看你开心，自己也很开心，妈妈在微博上，刷到了你开心看演唱会的动图……”
　　“那画面，看着就让人热血沸腾。”田母又道。
　　其实今天，就算是祁封不送票，她也会带着田蜜蜜去看演唱会的。
　　她自己是不喜欢追星的。
　　但是唯一的宝贝女儿喜欢，她也会愿意陪着的。
　　毕竟，孩子的童年就只有一次。
　　童年的快乐，是无价的。
　　她希望自己的宝贝能快快乐乐的。
　　要知道，童年幸不幸福，是能影响一个人一生的。
　　她不希望，自己的女儿跟抖音上很多人的孩子一样，用一生去治愈自己的童年。
　　想到这里，她看着田蜜蜜的目光，便更加温柔了起来。
　　田蜜蜜一回头，便看到了田母那满是温柔的眼眸，一时之间，感觉内心深处暖融融的。
　　她直接靠在了田母怀中，如同一般小孩儿一样，用脸磨蹭着田母的肩膀，说道，“是呀，在现场的时候，我感觉我的心脏都快跳出来了呢。”

第830章 声明
　　一来是因为被祁封帅的。
　　二来则是因为，她实在是太喜欢太喜欢祁封了啊。
　　田母，“嗯，我看出来了……下次别那么激动，当心，直接晕过去。”
　　田蜜蜜，“我知道了妈妈，我会注意的。”
　　虽然话是这么说的，可是，这个世界上有几个粉丝看到自己的爱豆能不激动上头的呢？
　　以前不追星的时候，她是没办法理解一些追星女孩儿 。
　　但是自己追星以后，她就理解了。
　　理解了为什么追星女孩儿看到自己的爱豆会那么激动。
　　又为什么有些女孩儿，会因为跟自己爱豆握了手就直接昏厥过去。
　　田母，“乖，要我帮你洗澡吗？”
　　田蜜蜜，“啊，当然不用啦，我现在是小学二年级，不是幼儿园了，自己的事情需要自己做呀，我不是说过很多次了吗？”
　　田母，“好，好，好，我们蜜蜜等下自己洗澡，妈妈知道了。”
　　随着时间的推移，她真的感觉，女儿一直在成长。
　　从以前那个，什么事情都需要她亲自帮忙做的小孩儿，长成了一个自己的事情自己做的大姑娘。
　　从以前那个什么事儿都不懂的小屁孩儿，长成了一副知书达理的样子。
　　这一切，除了她本人自身的教育，以及田蜜蜜的人品之外，宠儿的出现，也对田蜜蜜的性格改变，产生了至关重要的影响。
　　都说一个好朋友能影响一个人的一辈子，田母感觉，这话说的简直不要太对了。
　　田父，“感觉我的女儿，自从跟宠儿一起玩以后，越来越优秀了，也越来越让人喜欢了。”
　　田蜜蜜，“那肯定的啊，我闺蜜那么厉害，我肯定也不能太差了，不然我不是给我闺蜜丢人吗？”
　　田父，“你算是有觉悟，好了，时间不早了，上去洗澡睡觉吧。”
　　小孩儿还是得早点休息。
　　有助于长高。
　　田蜜蜜乖巧点头，“嗯，爸爸妈妈继续恩爱吧，我走啦，晚安爸爸妈妈。”
　　随后田蜜蜜便蹦蹦跳跳进了电梯。
　　因为原生家庭幸福，所以，小姑娘回到家里，满眼都是笑容。
　　看着一副岁月静好的样子。
　　看着女儿蹦蹦跳跳的背影，田父跟田母两个人脸上都满是慈祥的笑容。
　　田父，“女儿，能这样健健康康长大，我真的很开心。”
　　田母，“是啊……希望，她能一直这样快乐下去。”
　　田父，“嗯，她想干什么，我们就让她干吧，毕竟……”
　　说到这里，田父的眼底，染上了一抹伤感。
　　田母的眼圈，也渐渐红了，“不要再说这个话题了……”
　　田父，“嗯……不说，不说。”
　　话落，田父便快速将田母搂在了怀里。
　　他们两个人，接下来继续在楼下，一边看电视，一边聊天。
　　而田蜜蜜，自己一个人进了公主房，洗漱完毕之后，又洗了个澡。
　　还做了一个儿童面膜。
　　之后才上了床。
　　她也没有立刻躺下来，而是，全身都涂抹了一次身体乳。
　　将自己变得香香的以后田蜜蜜又拿起了手机，在抖音上刷祁封演唱会的视频，回味今天晚上的美好。
　　抖音上，一打开就在推送祁封的演唱会了。
　　因为，她一直刷祁封，所以才会如此。
　　那些视频，全都是祁封的单人cut，而且拍的都特别好。
　　舞台上的祁封，看上去性张力十足。
　　又酷又拽。
　　就是个标准的酷盖。
　　那一头标志性的银发，看着简直不要太好看。
　　看着这张脸，田蜜蜜又开始越陷越深了。
　　她忍不住用手轻轻抚摸视频里那个意气风发的少年，说道，“祁封哥哥，你现在的状态真的很好，自信阳光，风光恣意，好像全世界都在你的脚下一样。”
　　她甚至感觉，祁封真的好适合，去演古装戏里，那种鲜衣怒马的少年将军。
　　希望能有这样的剧本，找到祁封。
　　祁封要是演出来必然会大爆特爆的。
　　看了会儿视频以后，她又看了一眼评论区。
　　评论区里面，全都是追星女孩儿的尖叫——
　　“斯哈，斯哈，祁封真是我见过的最帅的爱豆了，内娱能有你，是内娱的福气。”
　　“我真的很好奇，祁封跟苏宝宝到底是不是一对，感觉，好般配啊。”
　　“楼上的，不要做梦了，醒一醒吧，我们哥哥已经发表了声明了，人家两个人就是朋友，一个公司的好姐弟。”
　　“就是，祁封粉丝能不能独立行走？让我们宝宝姐独自美丽好吧？”
　　“一个冷知识，祁封当初刚出道的时候，宝宝姐，可是没少照顾他的，所以如果真是如宝宝姐声明里说的那样，自己的车坏了，半路去蹭车，其实也没什么吧？祁封不给蹭，才是有病吧？”
　　看了一会儿评论，田蜜蜜便打开了祁封的微博。
　　看了一下，他发表的声明。

第831章 少女脸上满是绯红
　　他是先转发了，苏宝宝发的那句，“不要乱说，我们是一个公司的好姐弟，我的车坏了，所以t，去蹭个车罢了……另外，姐姐去看看弟弟演唱会，也有问题了是吧？真是服了……”
　　并且配了一句话，“是的，如同亲姐弟一样，不要乱写，拒绝造谣。”
　　田蜜蜜笑了笑，刚准备退出微博，便看到自己粉丝数量那边，显示多了一个粉丝。
　　她立马点开了粉丝列表。
　　只见，祁封的名字还有头像，赫然出现在了列表最上面。
　　很显然，关注她微博的人，就是祁封。
　　她的心立马又开始疯狂跳动了起来。
　　小心翼翼深吸一口气，她立马从粉丝列表点开了他的主页。
　　然后给他发了私信。
　　是一个小猴子微笑的表情。
　　那边祁封是秒回的，“小丫头，还不睡觉啊？嗯？”
　　田蜜蜜，“准备睡觉了，上来看你关注我了，所以就跟你打个招呼呢。谢谢关注呀，祁封哥哥。”
　　祁封微博，关注的全都是一些认证的明星账号。
　　关注素人，还是第一次。
　　她很荣幸，能成为他关注的第一个素人。
　　喜欢一个人，就是这样的。
　　这个人随随便便做点儿什么，就足够她开心很久很久了。
　　她甚至怀疑，自己今天晚上，直接就能开心的不用睡觉了。
　　祁封，“那天听宠儿说过你的微博名字，刚无聊，想起来了，所以就关注一下，不用客气……”
　　田蜜蜜，“唔……反正谢谢。”
　　还好，她这个账号上，没有什么发疯的话啊。
　　不然的话，那真是太社死了。
　　她有两个账号。
　　一个看起来正常一点儿，都是拿来转发一些，关于祁封的东西的。
　　一个则是用来发疯的。
　　那个发疯微博上，她简直畅所欲言。
　　因为，反正也没有一个人知道那是她。
　　祁封，“客气什么，快睡觉，嗯？小朋友好好儿睡觉，才能长高高。”
　　田蜜蜜，“你忽然跟我说话，我就觉得不困了，祁封哥哥，我们说十分钟的话？”
　　祁封，“明天再说，嗯？是不是不听话了？”
　　田蜜蜜，“唔，听话呢，那哥哥晚安啊。”
　　他这么撩人，让她怎么睡觉啊啊啊……
　　祁封真是，什么都不懂！
　　祁封，“嗯，晚安。”
　　就在这个时候，田蜜蜜注意到，自己的私信开始爆炸了。
　　里面全都是，关于祁封粉丝的询问——
　　“你是什么人，我看到我们家哥哥关注你了，你是他好朋友还是身边的工作人员啊？”
　　“看你发言好似年纪不大的样子啊，你是不是厉宠儿啊……”
　　“我的天，难道我发现了厉家小公主的微博吗？我是通过祁封的关注列表发现的你，感觉你说话的样子特别小孩儿啊，不会真是小公主吧？”
　　看着那条说自己是宠儿的私信，她直接回应道，“我不是，我是宠儿的朋友……”
　　很快，那个人便更加激动了——
　　“啊啊啊啊啊……虽然不是厉家小公主，但是你也是真公主啊，小公主居然回复我了，我好激动啊，小公主，我弱弱问一句，你跟祁封哥哥关系很好吗？”
　　田蜜蜜，“嗯我们是朋友呀。”
　　“啊啊啊啊……我好羡慕你真的真的，祁封私底下什么样子？”
　　“私底下，比舞台上，看着更有亲和力一些，然后样子么，跟舞台上一样帅呀。”
　　“慕了慕了，能帮我要祁封签名照吗？要是你帮我要到了，你让我做什么都行，哪怕当牛做马，我都在所不惜啊。”
　　这就让田蜜蜜为难了起来。
　　祁封天天的，那么忙，她还是不要为了这种事儿，去打扰人家了吧？
　　她答应了一个人的话，那传出去以后，肯定很多祁封粉丝都得来要求她帮忙了。
　　到时候，她要是不帮忙的话，搞不好又要惹出很多是非了。
　　所以思来想去，她还是觉得，自己应该拒绝。
　　于是，便直接回应，“不好意思哦，我不能帮你这个忙。”
　　对方，“那算了，我只是说说而已，小公主，你好漂亮，能加微信吗？”
　　田蜜蜜，“抱歉，不能呀，我要睡觉了哦，晚安啊。”
　　很快，田蜜蜜又看到了更多的私信——
　　“羡慕你，能被祁封关注，虽然我不知道你到底是何方神圣。”
　　“能被祁封关注的人，一定很厉害吧……真的很想知道你是谁，可以告诉我吗？”
　　“你……不会是祁封的，地下女友吧？不然祁封为什么忽然关注你？”
　　“恭喜你，你拿到了，我梦寐以求的，祁封的关注啊啊啊啊……我要是你，我高低得现在立刻马上起来绕着整个帝城跑上一圈，不跑一圈的话，我都没办法宣泄自己心底的激动啊……我都怕我直接昏厥过去啊……”
　　这些粉丝的发言都特别有意思。
　　但是田蜜蜜并不想说太多了。
　　毕竟打字也挺累的。
　　于是，她便退出了私信页面，开始躺在床上，继续刷祁封的视频。
　　刷着刷着，她不知不觉就直接睡了过去。
　　房间的灯都没来得及关。
　　睡着以后，小姑娘就开始做梦了。
　　她梦见了祁封。
　　梦里，自己已经十八岁了。
　　她跟祁封两个人，站在波光粼粼的海边。
　　她小心翼翼看着对方，说出了自己藏了许多年的心事。
　　那天眼光正好，少女的眼底，满是羞涩，脸上全是绯红——

第832章 蜜蜜崇拜祁封
　　“祁封哥哥，我从小学一年级开始，就喜欢你了，一直到现在都没有改变。”
　　“我对你的爱，比眼前的大海更加汹涌澎湃。”
　　“今天我成年了，所以我终于能鼓足勇气，跟你表白了。”
　　“现在我们男未婚，女未嫁，你可以看看我吗？”
　　“我保证我会对你好的，一辈子都不会背叛你的，可以吗，祁封哥哥。”
　　而就在少年满眼都是期待的时候，祁封却忽然之间，莫名其妙，在她眼前消失不见了。
　　她被吓傻了。
　　站在原地，不断地呼唤着祁封的名字——
　　“祁封哥哥，你去哪儿了……”
　　“祁封哥哥，你为什么会忽然消失。”
　　“祁封哥哥……”
　　心痛欲裂，她终于一边喊着祁封的名字，一边弹坐了起来。
　　睁开眼，她才发现，自己全身都被汗水湿透了。
　　自己的眼前一片黑暗。
　　鼻尖上的气息，是自己房间里的气息。
　　并不是在海边。
　　所以，她知道自己这是做梦了。
　　她为什么会做这样的梦？
　　难道是因为日有所思，所以夜有所梦吗？
　　因为，她真的特别害怕失去，所以才会在梦里梦见这种画面？
　　也有人说，梦境有时候是能寓言一些什么的。
　　现在的她只希望这一切并不是什么寓言。
　　只是单纯的，日有所思夜有所梦而已。
　　深吸一口气，她再次躺回了床上，却是根本没办法，继续睡觉了。
　　不知道为什么，她满脑子都是那个梦。
　　满脑子都是祁封莫名其妙忽然消失的画面。
　　那个梦，不会是代表，祁封根本活不到，她成年的那一天吧？
　　莫名其妙消失了，不就是死了吗？
　　不，一定不会的。
　　心跳越来越快，田蜜蜜索性快速狠狠用手拍了拍自己的脸。
　　然后便开始自言自语了起来——
　　“田蜜蜜，你到底是在胡思乱想一些什么啊，祁封怎么可能会活不到你表白的那一天呢，祁封人那么好，老天一定会保佑她的啊，就算你活不到那一天，人家祁封也会活到的，你就放心吧。”
　　继续紧闭着眼睛，她又开始双手合十，在心里默默祈祷了起来——
　　“诸位神明啊，如果那个梦，真的是预示，祁封会活不到那一天的话，那我愿意一命换一命的，求求了，让我为祁封挡灾。”
　　祈祷结束后，田蜜蜜才稍微安心了一点儿。
　　翻来覆去很久，很久，一直到天快亮了，田蜜蜜才缓缓睡了过去。
　　这一次，她再也没有做梦。
　　……
　　这一天晚上，祁封做东，请宠儿跟田蜜蜜还有乔眠厉夜寒一起吃饭。
　　厉夜寒因为，临时有事，去了国外。
　　所以，西图澜娅西餐厅的包房里，就只有他们三个人。
　　田蜜蜜坐在祁封的左手边，宠儿坐在祁封的右手边。
　　乔眠则是坐在他们的对面。
　　田蜜蜜吃鹅肝的时候，目光还是忍不住不断往祁封身上放。
　　就感觉那张脸，对自己有着莫名其妙的神奇吸引力。
　　好在所有人都只是把小女孩儿的表现，当成是小孩儿对偶像的崇拜了。
　　祁封饭吃到一半的时候，田蜜蜜开始主动起了话题——
　　“祁封哥哥，你知道吗，自从你关注我以后，我微博粉丝一直在蹭蹭上涨啊……你的热度，真的好厉害啊。”
　　“我要是以后出道当明星的话，你稍微带我一下，我不得一夜爆红吗？”
　　当然后半句，是玩笑话。
　　她现在并不想做明星。
　　只想跟宠儿一样，好好儿学习。
　　将来好好儿管理自己的家族企业。
　　祁封，“你想做明星吗？”
　　她摇了摇头，“我开玩笑的，我将来是有家业要继承的，独生子女，没有那么多任性的资格的。”
　　祁封，“我发现你跟宠儿都真的很懂事儿。”
　　这让他特别欣慰。
　　宠儿，“那是，也不t看看，我们两个是什么关系，知道物以类聚，人以群分吗？”
　　祁封，“是是是，宠儿小公主说的是。”
　　乔眠，“蜜蜜啊，你的想法很好的，你这么小的年纪，能有这样的觉悟，真的很不一般啊。”
　　这孩子，真是越发让人刮目相看了呢。
　　田蜜蜜，“都是跟咱们宠儿学的，乔眠阿姨，您能生宠儿这样一个女儿，实在是太厉害了。”
　　田蜜蜜的话，让乔眠那好看的不行的淡颜系脸上，满是笑容。
　　乔眠立即说道，“谢谢我们蜜蜜夸奖，我们蜜蜜的妈妈，能生出蜜蜜这样的女儿，也真的很厉害的。”
　　因为田蜜蜜跟宠儿的关系，她现在跟田父田母的关系都很好的。
　　也因为关系好，所以，她昨天就在蜜蜜母亲口中，知道了一些关于田蜜蜜的秘密。
　　孩子，真的是个好孩子。
　　只可惜……
　　孩子活不长。
　　哪怕是她神医不眠，都没办法做什么。
　　也许是她太优秀了，所以才遭到了老天爷的嫉妒吧。
　　小丫头现在虽然不知道，但是以后早晚有一天，是要知道的。
　　不知道以后要是知道了，这孩子会崩溃成什么样儿。
　　深吸一口气，乔眠努力安抚了一下自己的情绪，然后看着田蜜蜜，柔声说道，“蜜蜜，等下跟我们宠儿会沁园住不？”
　　蜜蜜跟宠儿关系越来越好以后，两个人就经常一起睡觉。
　　有时候是在蜜蜜家里。
　　也有时候是在沁园。
　　蜜蜜笑着说道，“今天不行呀，我奶奶回来了，我得回家看奶奶呀。”
　　虽然，她也很想呢。
　　但是，朋友重要，奶奶也很重要的呀。
　　乔眠，“嗯，好，我们蜜蜜真是个孝顺的好孩子。”
　　蜜蜜，“谢谢阿姨夸奖。”
　　乔眠，“那，祁封，等下你负责送咱蜜蜜回去吧。”

第833章 母爱最伟大
　　蜜蜜崇拜祁封，想来祁封送她会比她乔眠自己送，更让蜜蜜高兴。
　　她喜欢这个孩子。
　　所以希望这孩子，短暂的人生，能够要多快乐就有多快乐。
　　现在想想这孩子，对未来的期望，她就觉得唏嘘不已。
　　她以为自己可以好好长大，继承家业……
　　其实，她也许，根本就……
　　活不到长大的那一天。
　　真是世事无常。
　　她更不知道，要是有一天蜜蜜走了，自己的女儿，该有多么难受。
　　真是应了那句，天下没有不散的宴席。
　　只是这场宴席，是不是散场太早了。
　　老天这样对待一个小孩子，真的公平吗？
　　她做错了什么？
　　她父母又做错了什么？
　　要白发人送黑发人？
　　身为一个母亲，她太明白那种，对自己女儿的健康情况束手无策，只能眼睁睁看着女儿奔赴死亡的绝望了。
　　蜜蜜的父母，能在这样的情况下，仍旧乐观生活，真的很不容易。
　　而且蜜蜜的母亲还说，就算明知道女儿是这样的，她也不想，再生一个孩子。
　　因为，她想要，在女儿有限的时间里，给女儿很多很多爱。
　　要是再有一个孩子的话，那么那份爱，势必是要被分走的。
　　她希望自己女儿短暂的一生，是如同烟花一样，灿烂美好的。
　　不希望有任何的瑕疵。
　　既然，她把这个孩子带来了这个世界上，那么就有责任有义务，让这个孩子度过完美的一生。
　　这份心也真的不是一般母亲能比的。
　　这个世界上，很多人，在这样的情况下，绝对都会选择，再生一个孩子的。
　　因为人性，很多时候就是自私的。
　　她曾经见过太多，自己第一个孩子生下来不健康，于是为了有人能给自己养老送终，又一个接着一个生孩子的人。
　　生下一个不健康，那就继续生。
　　一直到生出健康的孩子为止。
　　乔眠不能说，那些人是错的。
　　毕竟很多东西，如人饮水冷暖自知吧。
　　未经他人苦，的确没资格去评价别人的人生。
　　但是，如果是她的话，她是绝对不会这样做的。
　　她并不认同，这种做法。
　　想着想着，乔眠看着田蜜蜜的目光，就变得伤感了起来。
　　眼圈也不自觉红了。
　　乔眠那张脸，本就是淡颜系天花板。
　　哪怕历经时间沉淀，帝城第一美人的位置仍旧没有任何人可以撼动。
　　这样一张脸，配上那样的神情，徒增了几分破碎感。
　　我见犹怜。
　　祁封一抬头就看到了这一幕。
　　心立马轻轻疼了一下。
　　他对乔眠倒是没有男女之间的喜欢，只是欣赏。
　　看着自己欣赏的人，这种神情，他心里不舒服。
　　他随即温温柔柔问道，“怎么了，乔董。”
　　乔眠笑了笑，“没什么，我就是想到了，自己以前生宠儿时候的那些艰难的画面，所以有点儿感慨而已。”
　　祁封，“原来如此，你当初生宠儿的时候，经历非常曲折吗？”
　　乔眠，“经历其实还好吧，主要是难受……”
　　祁封，“哦，做母亲真的很不容易。”
　　他特别佩服，那些心甘情愿为自己心爱的男人生儿育女的女人。
　　谁都知道，一个女人，想要生育一个孩子，到底需要承受多么大的风险。
　　又需要女人牺牲多少的能量。
　　宠儿听见这个话题，神色立马更加温和了。
　　她红着眼眶，看着乔眠说道，“妈妈，我以后一定会好好儿孝敬您的……”
　　她知道妈妈生育自己的不容易。
　　所以，她会孝敬妈妈的。
　　乔眠笑了笑说道，“嗯，妈妈知道。”
　　她的宠儿啊是这个世界上最好最好的小孩儿。
　　只要能一直这样成长下去，那么，她将来一定能成为最好的女儿。
　　宠儿，“嗯。”
　　田蜜蜜的眼圈，也开始跟着红了起来。
　　很快女孩儿，也开始跟着感慨——
　　“我妈妈，当初生我的时候更加艰难，她难产了，当时命悬一线的。”
　　“然后，她跟医生说，要是她跟我只能保住一个人的话，那么，她要选择保住我……还让医生带话给我爸爸，必须要保住我……”
　　“她说要是没有我的话，自己活着也没有意思的。”
　　“我爸爸当然不同意了，就默默告诉医生，要先保住大人的。”
　　“幸运的是，当时那医生，医术高明，所以让我们母女平安了。”
　　“把我生下来以后，我妈妈因为生产的时候，伤了根本，所以身体就开始不好了。”
　　“原本免疫力很好的她，开始经常生病，我很小那会儿我妈妈基本上，每个月都要住院的。”
　　“这些年，身体才好了一些。”
　　“那时候我记得我问过我妈妈的，我说您后不后悔生我呢？要是没有我的话，您的身体一定不是那样儿的。”
　　“但是我妈妈却说，她最不后悔的事儿，就是当初坚持生下我。”
　　“我妈妈还说，因为我，她才体会到了，什么叫做真正完美，完整的人生。”
　　“她说很感谢我的到来，给她带来了很多的快乐。”
　　“说真的，母爱，真的是这个世界上，最伟大的东西。”
　　“不管是谁，对孩子的爱，都没办法，超越一个母亲的。”

第834章 五位数变成七位数
　　她也要好好儿孝敬自己的妈妈。
　　因为，妈妈是真的特别不容易的。
　　她可以妈妈，哪怕赌上自己的性命，都要留住的女孩儿啊。
　　她要是对妈妈不好的话，真的很容易天打雷劈的。
　　乔眠听了这话，心里更加心疼田蜜蜜的妈妈了。
　　自己拼死拼活，生下来的孩子，结果也许根本就不能活到成年。
　　那真的好绝望啊。
　　她甚至感觉，当初，田母之所以会身体不好，其实不仅仅是因为生孩子伤了根本。
　　而是因为，月子里面知道了真相，所以伤心过度了吧。
　　人的心情，是会影响身体状态的。
　　而且影响很大很大。
　　她甚至不敢想，田母那段时间，到底是怎么熬过来的。
　　这个女人，着实是令人敬佩的。
　　宠儿这个时候又道，“唔……蜜蜜，你的妈妈真的也好好呀，要是没有你妈妈的坚持的话，现在世界上，也许就没有你了。”
　　田蜜蜜点头，“是啊，所以，我也要好好儿长大，将来做个让我妈妈骄傲的女儿……好好儿让我妈妈跟着我享福。”
　　乔眠没笑，因为笑不出来。
　　只是那么温温柔柔看着田蜜蜜，眼神渐渐变得复杂了起来。
　　她不能好好儿长大，更不能让她的母亲跟着她享福……
　　她能给她母亲带来的，注定只是一生的眼泪。
　　她的存在，完美诠释了，到底什么才是，事与愿违。
　　哎。
　　实在是更加令人唏嘘了。
　　田蜜蜜一抬头又看到乔眠，正一脸复杂看着自己。
　　她下意识摸了摸自己的脸，说道，“眠眠阿姨，您为什么这么看着我呀？是被我说的话，感动到了吗？”
　　乔眠笑了笑，说道，“嗯，对被你感动的，好了蜜蜜，咱们不说这个了，先好好儿吃饭。”
　　田蜜蜜点头，一边继续吃鹅肝，一边说，“我真的好喜欢吃这家的鹅肝啊，每次来这里，我都要吃好几块的。”
　　曾经，好几次，她半夜三更，馋这家的鹅肝。
　　然后爸爸就会，打电话t给主厨。
　　不惜任何代价，让对方来家里给她做。
　　想到这里，她也开始想爸爸妈妈了。
　　想赶紧回去陪着爸爸妈妈。
　　爸爸妈妈，是真的，给了她田蜜蜜，全世界最好的父爱母爱呀。
　　乔眠，“那你多吃点儿，嗯？你爸爸妈妈喜欢不？”
　　田蜜蜜，“喜欢呀，我妈妈最喜欢，我爸爸次之。”
　　“我妈妈还喜欢这家的菠萝牛肉汉堡，还有，黑椒汁雪花牛排，基本上来这里，我妈就是点这三样。”
　　田蜜蜜又道。
　　她对自己妈妈的喜好，了如指掌。
　　乔眠，“这样啊，那等下，咱们给你父母打包一些，你带回去。”
　　田蜜蜜，“那谢谢乔眠阿姨啦，我爸爸妈妈一定会很高兴的。”
　　乔眠，“不客气，孩子快吃。”
　　说着，乔眠又招呼服务员，给田蜜蜜多点了两份鹅肝。
　　这孩子，也不知道能活多久，能吃的时候，就多吃吧。
　　想吃什么吃什么。
　　尽情享受吧。
　　田蜜蜜，“唔，谢谢乔眠阿姨，您对我简直就像我的亲妈妈一样呀。”
　　乔眠，“不客气。”
　　真的好乖一女孩儿啊。
　　为什么……
　　哎。
　　乔眠，“跟阿姨不用那么客气，阿姨把你当亲女儿的，蜜蜜。”
　　田蜜蜜，“唔，阿姨，我好喜欢你呀。”
　　真的好喜欢。
　　越接触越喜欢。
　　怎么会有这么好说话，又这么漂亮的阿姨呀。
　　乔眠，“阿姨更喜欢你。”
　　只可惜，大家的缘分，实在是太浅了。
　　……
　　三个人吃完饭以后，便一起走出了西图澜娅西餐厅。
　　宠儿跟乔眠先走了。
　　之后，祁封带着田蜜蜜，一起上了自己的白色兰博基尼超跑内。
　　祁封刚刚准备发动车子离开，便有两个女孩儿，忽然跑到了他的身边，隔着车窗户，弯着腰，小心翼翼看着他，你一言我一语，激动开口——
　　“祁封哥哥，我们是你的粉丝，真的没想到会在这里遇见你呀，你在这里吃饭吗？”
　　“祁封哥哥啊啊啊啊……我真的好激动啊，我要疯了，没想到会在今晚看到我最喜欢的爱豆啊啊啊啊……”
　　“祁封哥哥，可以打开车窗，帮我签个名吗。”
　　“啊啊啊啊……我也要我也要。”
　　祁封直接爽快开了车窗。
　　而后慢条斯理将左手食指，放在了那完美的桃花唇上。
　　“嘘……咱们低调点儿，不要这么大声好么？”
　　万一招来了疯狂粉丝，等下容易堵住人家的停车场。
　　两个女孩儿立马安静了下来。
　　开始不约而同，疯狂点头。
　　祁封直接从将自己修长的手，伸出了车外说道，“签名可以，但我没有笔。”
　　其中一个女孩儿，立马激动从自己的香奈儿包包里，拿出了一根黑色的钢笔，双手递给了祁封。
　　当祁封拿住那根钢笔的时候，女孩儿立马感觉自己的钢笔好像一下子提升了N个档次。
　　从五位数，变成了七位数……

第835章 不可思议！
　　祁封的手，是不是太好看了？
　　救命啊，凑近了看，甚至看不见毛孔啊那张脸！
　　这到底是什么神仙颜值啊？
　　有些明星，本人一般般，但是上镜就很好看。
　　而祁封，是另一种。
　　本人比镜头前面，更好看！！
　　而且好看很多倍！
　　她真的好想，嫁给他啊！
　　真不知道到底谁将来能嫁给这样的顶级男神啊啊啊啊……！
　　越想越觉得激动啊！
　　祁封打开钢笔便继续朝着车外伸手。
　　很快那背着香奈儿的女孩儿，又从自己包包里，拿出了一本黑色的真皮笔记本，双手递给了祁封。
　　女孩儿这个时候，双手都开始颤抖了起来。
　　就连双腿都开始变得无力。
　　甚至好像下一秒就要瘫倒在地上了。
　　大脑更是嗡嗡的。
　　好像都要忘记思考了一样。
　　她这次，算是真的真真正正体会到了，什么叫做被帅到懵逼的感觉。
　　而旁边的另一个女孩儿，此刻也是这副样子。
　　对方甚至还在不断看着祁封的脸，咽口水！
　　真的救命。
　　太好看了，太好看了啊！！！
　　这是什么漫画里的美少年本人啊！
　　副驾驶上，田蜜蜜正淡定看着这一切，眼底满是笑容。
　　看着祁封哥哥，能被这么多人，疯狂喜欢，追逐，她真的很为哥哥高兴。
　　哥哥的努力，都是有回报的。
　　真好啊。
　　而很快，那两个女孩儿，也都注意到了田蜜蜜。
　　对于这个能坐在祁封副驾驶上的小学生，她们心里简直嫉妒不已。
　　恨不得分分钟，直接去魂穿田蜜蜜！
　　她居然跟祁封单独坐在一辆车里！
　　这明显就是祁封带着她来这里吃饭了吧！
　　她何德何能啊！
　　虽然她只是一个小孩子，但是，她们还是觉得，太吃醋了！
　　这个世界能不能公平一点儿啊。
　　为什么有些人，想要见到自己的偶像，就需要跋山涉水拼尽全力。
　　而有些人，就完全不需要，只需要随便勾一勾手，偶像就过去了？
　　甚至还能跟偶像做朋友啊啊啊啊……
　　祁封利落签了两张签名以后，便将笔记本跟那根钢笔，一起交给了香奈儿女孩儿。
　　而后淡淡道，“我可以走了吗？”
　　两名女孩儿快速点头，不约而同。
　　祁封礼貌性点了点头，单手操作车子，利落开出车位，扬长而去。
　　轰鸣的跑车声中，两个女孩儿，一边疯狂尖叫着，看着祁封的签名，一边原地蹦跶——
　　“啊啊啊啊……那可是祁封啊，姐妹我们太幸运了吧？我们今天决定出来吃饭，真的是太对了啊。”
　　“就是，姐妹，你这辈子做的最正确的决定，就是在今晚，邀请我出来吃晚餐，你要是不做这个决定的话，我们肯定见不到我们喜欢的爱豆哈哈哈哈……”
　　“太开心了，我们都有了祁封的签名啊，这要是在粉丝群里说一下，我们不知道要羡慕死多少人了……”
　　“我也想体会，被人羡慕的感觉，等下我们就去粉丝群里晒一下好了。”
　　“你看到了吗姐妹，那个田蜜蜜就在祁封车上啊，她能天天看着祁封这张脸，也是幸福死了啊。”
　　“就是啊，我要是田蜜蜜的话，我肯定做不到那么淡定啊，我绝对要一直在副驾驶上尖叫的。”
　　“人家天天看，所以才不会跟我们一样的，我们要是每天看，也许也不会了。”
　　“啊啊啊……我觉得我肯定会啊……我就算每天看，我都会开心的睡不着……我都不敢想，要是能跟这种人谈恋爱的话，那该有多爽……”
　　“跟他谈恋爱，我估计我得夜夜失眠啊，毕竟，有个这种人间仙品躺在身边，谁还能安心睡觉啊？谁不得一直盯着那盛世美颜看啊？”
　　弥漫着香奈儿蔚蓝男士香水味道的车厢里，幽暗如斯。
　　光影交错之间，田蜜蜜歪着脑袋，笑眯眯看着祁封，说道，“说真的，我第一次见到你的时候，我的心情跟她们两个一样激动。”
　　这个时候，田蜜蜜又忍不住回忆起了，当初祁封第一次去学校接自己跟宠儿放学的画面了。
　　那是她第一次跟祁封面对面。
　　也是第一次被自己的爱豆接下课。
　　祁封带给她的，那个美好的体验，足够她惊艳一辈子了。
　　祁封想到当时的田蜜蜜，忍不住笑了起来，“可不是么？我到现在都还记得，某人那语无伦次的样子……我当时就在想，这小丫头，好像是一只受惊的小鹿……”
　　那个瞬间，小说里写的，受惊的小鹿，好像具象化了。
　　田蜜蜜，“是吗？难道你没觉得我很蠢吗？”
　　祁封，“怎么会？我们蜜蜜，不管怎么看，都很可爱。”
　　田蜜蜜，“我，当时，你还觉得，可爱？”
　　太不可思议了吧。

第836章 小屁孩儿？
　　祁封，“嗯，不然的话，我怎么会愿意，一直跟你做朋友呢，小屁孩儿？”
　　田蜜蜜，“唔……还好还好，我以为我给你留下的第一印象，是傻瓜呢……”
　　祁封，“那我一个大人，还不至于这么想一个小孩儿的。”
　　小孩儿几个字深深刺激到了田蜜蜜。
　　是啊，现在在祁封的眼里，她就是一个小孩儿而已。
　　她可不就是个小孩儿吗？
　　无奈勾了勾唇，田蜜蜜说道，“我会长大的呀，我不会永远都是小朋友的。”
　　田蜜蜜说的语重心长，一本正经。
　　忽然之间态度的转变，让祁封有点儿不适应。
　　祁封看着她，竟然是一阵恍惚，“蜜蜜，怎么忽然这么认真？”
　　田蜜蜜，“没什么呀，我只是想告诉你，我也会长大的呀，我不会一直都是小孩儿的，我真的好希望快点儿长大啊。”
　　这样，我就能拥有跟你表白的资格了，祁封哥哥。
　　祁封，“好，我知道了，小朋友，别着急长大，先好好儿享受你的童年吧，其实，等你真的长大了，就会发现，成年人的世界，不管有钱没钱，都会有一些烦恼的，远远不如，童年的时候美好。”
　　“我们每个人都是这样的，在童年的时候，迫切想要长大，却又在真正长大以后，迫切想要回到童年，人是没办法同时拥有青t春年少的时光，以及对那段时光的感受的……这两种东西，总是错开的。”
　　“等到你真的感受到，青葱时光的美好的时候，也许你已经人到中年了……”
　　祁封说的这些话，意思她都懂。
　　但是，她很确定，自己的意思祁封没听懂。
　　不过，她也不希望他能听懂。
　　所以就点了点头，说道，“嗯，祁封哥哥，你说的有道理呀，我先过好当下吧。”
　　嘴上虽然这样说，但心里还是在祈祷，赶紧长大。
　　这个时候的田蜜蜜，也根本不知道，自己长大以后，到底需要面临怎样的残忍。
　　现在她有多么迫切渴望长大，未来就有多么渴望回到过去。
　　当然这也是后话了。
　　祁封，“嗯，哥哥说的话，肯定是有道理的，因为哥哥比你能大一些的。”
　　田蜜蜜，“是啊，哥哥的阅历更加深一点儿，所以哥哥，以后我要是人生路上，有什么困惑的话，可以随时找你聊天儿吗？当然是在你不忙的时候呀，我很懂事的，是不会在你忙碌的时候打扰你的。”
　　小姑娘真诚而又温柔的态度，让祁封喜欢的不行。
　　他偏了偏身子，宠溺摸着小姑娘的头，说道，“有什么不行的呢，我是你哥哥，妹妹有什么事儿，尽管找哥哥就好了……”
　　“不过哥哥可能时间没那么多，因为哥哥还有很多事情要忙，跟你们小孩儿不一样。”
　　“如果你有事情找哥哥，哥哥没有及时回复的话，你不许生气，知道吧？”
　　田蜜蜜眨巴着一双好看的混血大眼睛，点了点头，“嗯，我发誓，永远都不会，对祁封哥哥生气的。”
　　祁封看了看小女孩儿一脸坚定的样子，又道，“就这么坚定啊？话可不要说的那么绝对啊，人家都说，小孩儿越长大心思就越多了，性格也会越气人的，谁知道你长大后什么样儿呢？是不是？”
　　不过，田蜜蜜这样的小孩儿，应该能一直温温顺顺长大的吧。
　　看着真的软萌软萌的。
　　没有什么棱角的样子。
　　就像一只胖嘟嘟的小猫儿。
　　让人想rua。
　　他要是将来能生个如蜜蜜一样的女儿就好了。
　　很快田蜜蜜又道，“嗯，我就是这么坚定，我发誓永远不惹你生气，你让我干什么，我就干什么，你不让我干什么，我就不干什么，这辈子我都不会做一点儿，违抗你的事情。”
　　祁封，“行啊，哥哥记住你的话了，以后你长大了，要是不听话的话，那哥哥就用这些话来对付你。”
　　田蜜蜜，“好啊，那这么说的话，祁封哥哥是决定陪我一起长大了，是吗？”
　　祁封没有多想，一脸不以为然道，“当然了，你跟宠儿是朋友，咱们注定要经常见面的，我就算不想陪你长大， 也会不知不觉陪你长大的吧？”
　　田蜜蜜，“嗯，我长大的样子，也一定是让人喜欢的，你就放心吧。”
　　祁封，“嗯，好啊，我拭目以待。”
　　说着，祁封又道，“我要是将来能生个像你一样的女儿，我做梦都要笑醒了。”
　　田蜜蜜，“你喜欢我这种脾气啊？”
　　祁封，“嗯，你的性格，谁不喜欢？谦虚低调，而且软萌听话……真不知道，你父母到底上辈子做了什么好事儿，才会生下你这么好的孩子。”
　　田蜜蜜，“你夸的我都不好意思了，祁封哥哥。”
　　真的很不好意思啊啊啊。
　　虽然但是，她好开心啊。
　　祁封哥哥喜欢她的性格呀。
　　祁封，“别不好意思，实话实说罢了，看来我以后得更加努力做好事儿了，这样我才能如你爸爸妈妈一样，生一个像你一样的女儿。”
　　田蜜蜜，“为什么不是儿子呢？一般男人，不是都喜欢儿子吗？因为儿子能陪着爸爸一起玩儿爸爸喜欢的东西呀。”
　　女儿的话，喜欢的东西一般是跟爸爸不一样的。
　　娱乐圈很多男明星，想要生儿子的理由，都是这个。
　　没想到，祁封居然是不一样的。
　　祁封提起儿子，便忍不住皱了皱眉，“儿子？我可不想要……我只想要女儿，女儿多好啊，软乎乎的……而且还能当洋娃娃一样去打扮。”
　　“就像你跟宠儿这样，多好的？”祁封又道。

第837章 数学题
　　田蜜蜜，“希望你能如愿以偿吧。”
　　那如果祁封将来能跟她在一起的话，肯定能生出一个，如她一样的女儿呀。
　　毕竟，她的基因摆在这儿呢。
　　很多女儿，性格会跟妈妈比较像一点儿的。
　　而颜值则是会跟爸爸比较像的。
　　她跟祁封的女儿，真的不知道会好看成什么样儿啊。
　　要是再加上软萌的性格。
　　那的确是不知道得多讨人喜欢了呢。
　　想到这里，田蜜蜜便忍不住傻乎乎笑了起来。
　　“哈哈……哈哈，真好。”
　　而她的嘴里也开始忍不住发出了一些声音。
　　这些声音，全都是无意识的。
　　这个时候，祁封当即下意识轻挑了一下眉头，看着田蜜蜜问道，“什么真好？忽然笑什么呢，小丫头。”
　　真是让人摸不着头脑。
　　田蜜蜜立即意识到了自己的失态。
　　快速而又尴尬地坐直了身子，摸了摸自己的头，说道，“没什么，我只是在幻想，祁封哥哥将来得到一个跟我差不多的女儿的画面呀。”
　　祁封，“你这么喜欢幻想的啊？要是真这么喜欢的话，你将来可以去做编剧的。”
　　田蜜蜜玩笑道，“呼呼，我要是做编剧的话，祁封哥哥，你会来演我的男主角吗？”
　　祁封，“到时候，哥哥就人老珠黄了，你怕是就会有新的偶像了，你怎么可能还会想要哥哥给你当男主角？”
　　田蜜蜜立马继续一本正经道，“不管哥哥变成什么样子，我都喜欢哥哥，我要是做编剧，男主角也都必须是哥哥……”
　　“别人再怎么好看，那也都是别人，不是哥哥祁封。”
　　祁封一回头，便看到了小姑娘坚定无比神情。
　　还是没有多想。
　　只当做是粉圈女孩儿，向偶像表忠心的现场了。
　　毕竟，他的很多粉丝都喜欢这个样子。
　　他也是见怪不怪了。
　　几秒钟后，祁封又笑了笑，说道，“好，哥哥信你了。”
　　田蜜蜜，“我要是撒谎的话，我天打雷劈……”
　　祁封立马严肃了下来，“小丫头，不许诅咒自己，知不知道？”
　　田蜜蜜，“我这不是诅咒我自己，因为我就是会永远喜欢你的。”
　　哪怕天崩地裂，海枯石烂，她田蜜蜜都会喜欢的。
　　其实随着，田蜜蜜对祁封的感情越来越深，她也开始慢慢认识到，自己其实以前，对谭津西的那种喜欢，并不能算是男女之间的喜欢。
　　顶多就是，那种慕强吧……
　　因为，真正喜欢一个人的时候，你是真的没办法轻易放手的。
　　可是她对谭津西，放手的就特别迅速。
　　所以啊。
　　严格意义上来说，祁封才是，她真正意义上，第一次喜欢的人。
　　是她自己的初恋。
　　祁封，“不是，小丫头，今晚怎么总是若有所思的？”
　　田蜜蜜快速回过神儿，一脸尴尬，“没什么呀，我就是在想，一道……数学题……我不会。”
　　祁封，“你还真是勤奋努力啊，出来玩儿，还不忘记你的数学题啊。”
　　田蜜蜜，“那……那是的，毕竟我要好好学习，报效家族，回馈祖国啊。”
　　祁封，“小丫头格局很大。”
　　又爱国又三观正。
　　真的不错的。
　　田蜜蜜，“那是……”
　　祁封，“什么题，能跟哥哥说说嘛？哥哥也许能帮你。”
　　田蜜蜜，“我自己能想明白的，不需要……我喜欢自己克服困难的过程。”
　　反正就是主打一个编瞎话掩饰尴尬就对了。
　　祁封，“那行吧，你要是有需要帮忙的地儿，随时微信找哥哥就行。”
　　田蜜蜜，“好。”
　　祁封，“回家以后，早点儿睡觉，知道吗？我之前跟你说的话，你还记得不？”
　　田蜜蜜，“是不是那句，好好儿睡觉有助于长高啊？”
　　祁封，“嗯。”
　　田蜜蜜，“我记着的，放心吧。”
　　祁封，“最主要的是，不好好睡觉的话，第二天会很不舒服的。”
　　田蜜蜜，“嗯，我知道。”
　　她其实并不喜欢别人唠叨自己的。
　　有时候就连妈妈唠叨 的多了，她都会觉得不太舒服。
　　但是，被祁封唠叨，她就特别喜欢。
　　甚至巴不得祁封在自己耳边唠叨一辈子。
　　一般人，还真的没有被祁封唠叨的好运气呢。
　　她觉得自己特别恋爱脑。
　　但，那又怎样。
　　反正也改不掉，那就随自己去吧。
　　反正，她恋爱脑的对象，是个好人。
　　祁封，“你还想数学题呢？”

第838章 二人谈心
　　田蜜蜜，“没了，我现在就在想，祁封哥哥大概准备什么时候结婚啊？毕竟你都开始计划生女儿了呢。”
　　祁封，“这个事儿，不急吧，起码要等到我三十岁以后。”
　　田蜜蜜，“那谈恋爱呢？”
　　祁封，“三十岁以后吧。”
　　田蜜蜜，“真的吗？”
　　要是那样的话，也许她长大以后，还真t的能有机会，追求祁封啊。
　　祁封，“嗯，现在想专心搞事业，等到三十岁以后，再说吧。”
　　田蜜蜜，“嗯，祁封哥哥想的对，其实男人，三十岁以后才能真正成熟起来的。”
　　祁封，“嗯，小丫头，你的小脑袋瓜里，怎么装的东西那么多，嗯？感觉就没有什么话题，是你不能聊的。”
　　田蜜蜜，“那当然了，我可是经常上网的人，好不好啊？网上什么好东西没有呢？”
　　祁封，“是啊，互联网，真的是提高了全国人民的小时候的智商还有见识。”
　　田蜜蜜，“嗯……我听说没有互联网的时候，大家小时候都更单纯一点儿的。”
　　祁封，“我也没经历过，那种没互联网的时候，我倒是听我爸爸妈妈说过，没互联网的时候，小孩子是要更单纯点儿的，毕竟那时候，大家能看到的世界，没有现在那么大。”
　　田蜜蜜，“嗯，那个时候诱惑也没那么大的，祁封哥哥，那你是喜欢，我们现在这个世界呢？还是喜欢，以前的那个世界呢？”
　　祁封，“我还是更喜欢现在这个世界吧，毕竟这个世界，经济高速发展，山河锦绣，国泰民安，我们会拥有更好的生活条件，更多的选择……”
　　田蜜蜜，“嗯，那我也是呀。”
　　祁封，“那这一点儿上，咱们也是一致的。”
　　他发现自己跟这个小丫头，特别聊得来。
　　而且自己也非常喜欢，跟这个小丫头聊天儿。
　　总感觉，这丫头身上好像带着什么神奇魔力一样。
　　甚至有时候，要是长时间看不到这个小丫头的话，他还会觉得不适应呢。
　　看着祁封若有所思的样子，她又问道，“你在想什么啊，祁封哥哥。”
　　祁封，“我就是在想，我祁封居然能跟两个小屁孩儿成为好朋友…真的很神奇……”
　　田蜜蜜，“我们除了身高上矮小之外，其他的真不比你们大人差的……好不好?”
　　话落，蜜蜜便不自觉皱了皱眉头。
　　那样子看着格外可爱了。
　　好看的混血脸，不管做什么表情，都特别迷人。
　　祁封，“好，哥哥说错话了，嗯？”
　　田蜜蜜，“没关系的，我也觉得，能跟你做好朋友很神奇，以前我可从没想过。”
　　人跟人之间的缘分，有时候就是这么奇妙的。
　　你永远都不知道，自己会在人生的下一个拐角处，遇见怎样的人。
　　你更不会知道，你遇到的这个人，是会跟你反目成仇，还是会跟你成为知己好友。
　　这就是人生的魅力。
　　因为未知，所以魅力四射。
　　祁封，“是啊，人生有时候就是，猜不透的，就好像以前吧，我也没想到，自己会成为明星，还能跟你们这群千金小姐，做好朋友啊。”
　　从前，他层次是真的很低很低的。
　　要是按照，自己原本的生活轨迹走的话，他是肯定遇不到，宠儿跟田蜜蜜，这两个女孩儿的。
　　但是，后来啊他的人生忽然就一飞冲天了。
　　然后啊，不鸣则已，一鸣惊人。
　　真的特别神奇的。
　　田蜜蜜，“祁封哥哥，你后来成名以后，有参加过，同学聚会么？网上好像没有相关消息的，你是不是没参加？”
　　要是参加过了的话，怎么也能有照片的。
　　不可能，他每个同学，都能做到，守口如瓶。
　　人，喜欢炫耀的，还是大多数的。
　　尤其是，这样的明星，要是炫耀一波，可能还能得到一波流量。
　　到时候直接开启直播带货，都不是没可能的。
　　现在的这个互联网时代，流量就等于是金钱啊，谁不想要呢？
　　祁封，“参加过的，只是那个时候，大家都比较默契，都没有把照片传出去，大家都知道我不喜欢私生活曝光的太过度的。”
　　不然的话，真的会有很多困扰的。
　　田蜜蜜，“啊，那你的同学真的很好很好呀，既然他们都这么好，那么你走红以后，他们一定都很为你高兴的吧？”
　　祁封笑了笑，神色变得格外温柔了起来，“嗯，是的那群人都很高兴，而且也都没有嫉妒我，反而都还特别保护我……”
　　“我其实参加的同学聚会，也就只有初中的，因为那群人，给我的印象，最深刻……当然，同学聚会的那天，我也叫了，我初三的班主任……”
　　“你知道为什么吗？”

第839章 同频共振的人
　　说着，祁封便又笑眯眯看了田蜜蜜一眼。
　　田蜜蜜一边，小心翼翼看着男人轻轻蠕动着的，那性感的喉结，一边问，“为什么啊？因为你那个班主任，当时对你很好吗？”
　　祁封再次笑了，“是啊，当时，她对我真的很好……很多时候，我觉得，我的人生能有这么精彩，跟这个老师是有着密不可分的关系的。”
　　“你知道吗，初三的时候我开始了青春叛逆期……那个时候的我，真的特别过分，忽然之间，就开始不听话了。”
　　“我不好好学习了，甚至还会把网上那些不三不四的人说的那些话，当成是至理名言。”
　　“比如，什么，世界上并不是只有学习一条路，条条大路通罗马，有能力的大老板，很多也都是小学毕业而已……学历不代表任何事。”
　　“还有什么，青春就应该疯狂啊，之类的。”
　　“然后，后果就是，我学习一落千丈，从全班第一，到了一般水平%……”
　　“当时班主任急死了，一直想要试图挽救我，跟我谈了很多次的话的，但是我都没有回头，甚至越来越差，最后倒数第一了……”
　　“再后来，你知道我班主任，又做了一件什么事情吗？”
　　祁封这段经历，听的田蜜蜜已经入迷了。
　　她当即好奇看着对方问道，“什么事儿？”
　　她很想知道，那个老师做了怎样的事情，居然能将祁封给拉回来。
　　祁封的眼圈瞬间就红了，“有一个周六，老师什么都没干，来了我家，带着我出去了，还是强行把我带出去的。”
　　“之后，她带着我去了底层的打工人聚集的一个区域，让我看到了，真正的底层人士的，生活现状。”
　　“还带着我去接触了一些建筑工人，了解了一下他们变成那样的理由什么的……”
　　“那天我真的大受震撼，因为他们每个人，基本上都在告诉我，当初没好好学习，特别后悔。”
　　“而且她们也在告诉我，我的认知是有问题的。”
　　“也是那天，我的老师后来又带着我去找了个小饭店，我们面对面坐了下来以后，老师又开始，苦口婆心劝我。”
　　“她告诉我，世界上的确不是只有学习这一条路的，但是，学习对普通人来说，却是最容易走向成功的道路，也是相对更加舒服的一条道路……”
　　“高考是普通人一生之中，唯一的一次，能够拥有的，真正意义上的，公平竞争的机会……”
　　“她让我为了自己的 人生，努力拼搏一把……”
　　“免得到时候 沦落成那样的人以后，再后悔自己没好好儿学习。”
　　“最后，她甚至跪下来求我了，求我一定要听话，赶紧迷途知返。”
　　“也是那一次，我彻彻底底下定决心，洗心革面，重新做人的……”
　　“再然后，我又回到了，学霸的位置。”
　　“我短暂而又漫长的叛逆期，就那样宣告结束了。”
　　“你说这老师厉不厉害？”
　　田蜜蜜听完这个故事，打从心底里佩服起了这个老师。
　　也是愈发都想要认识这个老师了。
　　她当即竖起了大拇指说道，“真的很厉害，这样的人，才是真正的老师，才是为人师表刚有的样子……春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干，这句话，放在她的身上，是最合适的了。”
　　祁封叹了一口气，眼泪渐渐落了下来，“嗯，那个老师，是我浑浑噩噩世界里的一束光……”
　　“后来我被乔眠姐选走的时候，我老师，也叮嘱过我的，让我做这些事情的同时，也不要忘了好好读书。”
　　“说让我坚持自己另一个梦想。”
　　“甚至这些年，我们一直在保持联系。”
　　“在学习上，她一直都在想方设法帮助我。”
　　这样的人，祁封想，自己这一辈子都忘不掉。
　　田蜜蜜，“真的太好了，祁封哥哥，你是很幸运的，能遇到这样的老师。”
　　祁封，“是啊我是很幸运的，但是，很多叛逆中的少年，却都没有我这么好的运气啊。”
　　田蜜蜜，“是啊，我只能说，你是好人有好报吧。”
　　她还真不知道，祁封居然还有这样的一面。
　　祁封，“嗯，蜜蜜，你可千万不要跟我一样，记住我说的话，脚踏实地做人，干干净净做事……”
　　田蜜蜜，“我知道的，祁封哥哥，蜜蜜不会让你失望的哦。”
　　祁封，“嗯，我们蜜蜜真乖。”
　　美好的时光，总是短暂的。
　　转眼之间，田蜜蜜被祁封，送到了自家主楼门口了。
　　看着熟悉的大楼，田蜜蜜心里忽然涌动起了万般的不舍。
　　她真的不想跟祁封就这t么分开呀，呜呜呜。
　　但是，不得不分开。
　　都已经到家了，她要是继续粘着人家，就不礼貌了。
　　而且祁封这样的人，天天多忙啊。
　　还有很多通告的。
　　到时候，要是让他因为自己耽误了睡眠，倒是第二天活动状态不好，被人骂了，就 不好了。
　　其实，现在内娱很多人，对明星的要求都是特别高的。
　　甚至还会特地去看明星的怼脸生图。
　　一旦哪个明星状态不好，被拍下来了，且被他们给看到了。
　　那么这个明星，就能被直接喷上热搜的。
　　她可不希望，祁封变成这样。
　　她受不了别人往祁封身上，放一丁点儿不好听的话，不好看的词儿。
　　祁封注意到，田蜜蜜又在看着自己走神儿。
　　便立马轻轻弹了一下小丫头额头，问道，“你又在想什么呢？”
　　田蜜蜜，“没什么，就还是在想，你的老师呀……感觉，真的很震撼，祁封哥哥，我到家了，你回去开车慢点儿呀。”
　　祁封，“好，小丫头真是长大了，真的越来越会关心人了。”
　　田蜜蜜，“那是呀。”
　　我不是越来越会关心人了。
　　而是我的关心，只会给我在乎的人。
　　我在乎一个人越多，那我就对这个人的关心，也就会越多的。
　　你知道吗？
　　祁封哥哥。
　　跟祁封说了再见以后，田蜜蜜便快速下了车。
　　只是她没着急转身离开。
　　而是站在路灯下面，笑眯眯目送祁封离开。
　　祁封掉过车头以后，便直接一脚油门走了。
　　透过后视镜，他清晰看到，那个一直在原地，不断朝着自己招手的小丫头的身影慢慢消失了……
　　这一刻，他的脑海中，忽然涌动出了一个词语。
　　“忘年交”！
　　感觉自己跟田蜜蜜，真的有点儿这个意思了。
　　他们，真的算是同频共振的人了。

第840章 玄学
　　甚至于，田蜜蜜给他的感觉，比跟他认识的更久的厉宠儿都要更加亲近。
　　只能说，人跟人之间的感觉，实在是一种玄学吧。
　　说真的，他每天的工作，是真的非常非常亚力山大的。
　　那样的工作环境下面，很多时候，他都特别需要有个人，陪着自己好好说说话的。
　　但是，自己身边，却根本没有多少这样的人。
　　就算是有，大家也在各自忙碌，很少能够经常凑在一起聊聊心事儿。
　　所以，田蜜蜜的出现，让他感觉，好像一束光一样。
　　他真的很喜欢。
　　祁封也是真的很希望，这个跟自己同频共振的小丫头，能够越来越幸福，越来越健康。
　　真的很好奇，到底什么样的人，将来才能够得到这样好的一个小丫头呢？
　　如果未来，这个小丫头长大以后还跟自己联系着的话。
　　那么，他希望这丫头找男朋友的时候，能让自己帮忙把把关的。
　　这么好的丫头，他真的很担心，会被别人骗了去。
　　不过呢，小丫头这么好，应该没几个男人，会舍得，欺骗这样的小丫头呢……
　　嗯……
　　其实也说不定。
　　毕竟，变态还是有很多的。
　　反正，不管是谁，只要欺骗了这个小丫头，但凡被他知道了，他都不会放过……
　　这边祁封跟田蜜蜜都沉浸在喜悦的气氛里。
　　另一边，徐明禹与锦初的豪宅里面，却还是一幅阴沉沉的画面。
　　与之前一模一样……
　　卧室里面，徐明禹正在压着锦初，疯狂地亲吻。
　　而锦初，则是如同行尸走肉一样，闭着眼睛，任由男人攻城略地。
　　一直到现在为止，锦初都还是没办法接受这个男人的碰触。
　　甚至越来越恶心了。
　　从来到这里到现在，她就再也不曾离开过。
　　根本不知道外面的世界，到底是什么样子的了。
　　徐明禹严格监控她所有的一切。
　　除了，能自由看看电视以外，其他的事情，她都自由不了。
　　家里的固定电话，是打不出去，更打不进来的。
　　她的手机，是被没收的。
　　她现在虽然身在繁华的都市里面，但是却跟那些被人囚禁在荒岛上的人，没有什么两样。
　　她甚至比那些人更惨。
　　那些人，起码还会靠着求生欲，努力活下去……
　　但是，她现在连一丁点儿的求生欲都没有了。
　　她已经换上了，严重的抑郁症。
　　严重到必须要吃大量的安眠药，才能睡觉。
　　甚至很多时候，吃再多安眠药都没用。
　　她只能靠着注射一些安眠的药物。
　　不但如此，而且她还有躁郁症。
　　每天都充满了攻击性。
　　而且随时随地都很暴躁。
　　这样的自己。锦初真的很讨厌，她感觉，自己是真的不人不鬼了。
　　可是偏偏，哪怕是这样，徐明禹也没有放过自己的意思。
　　他甚至还威胁她。
　　让她赶紧好起来。
　　不然的话，就要杀了她全家。
　　越想这些事情，锦初就越是觉得，心里面难受的要命，恶心的要命。
　　想要逃离这里的心，就愈发浓烈。
　　灯在下一秒关闭了。
　　漆黑的世界里，男人还在对着女人，予取予求。
　　好似将女人，当成了自己最后的珍宝一样，
　　死死抱着，绝不撒手。
　　……
　　“初初，你说你爱我，嗯？你说你爱我啊。”
　　“初初，为什么来这里这么久了，你都还是一点儿好脸色都不肯给我，嗯？”
　　“你回应我好不好，初初……嗯？”
　　“我好怀念以前的那个你，你知不知道，初初，我错了，你回来好不好？”
　　黑暗中，徐明禹不断在她耳边呼唤着。
　　那声音，对锦初来说却好像是索命的魔咒一样。
　　简直让人难受的要死。
　　锦初闭着眼睛，然后狠狠捂住了耳朵。
　　不想再听见任何声音。
　　她崩溃了。

第841章 人生如棋
　　真的崩溃了。
　　甚至开始头痛欲裂。
　　她开始第N次在心里问老天爷。
　　为什么要这样，对待她锦初。
　　她到底做错了什么事情，要遇到这样的变态呢？
　　早知道是这样，曾经，她就算是死，都不会跟徐明禹纠缠的。
　　她真的是自作自受啊。
　　她的人生，走到现在，实在是走了太多，让她觉得后悔的路了。
　　但是，人生如棋，落子无悔。
　　走错了的路，是没办法回头的。
　　每个人都要为了自己曾经的无知付出代价的。
　　呵呵。
　　“徐明禹……我真的好希望你去死……真的，你难道不想死吗？”
　　“你难道不觉得，我们现在这样活着，其实一点儿意思都没有吗？”
　　“我们一起去死，好不好，徐明禹……你放过我好不好……”
　　“你也放过你自己……”
　　“你跟我一起去死。”
　　锦初是真的真的很想去死。
　　求死的渴望每分每秒都在不断升高。
　　而她也希望徐明禹一起死。
　　这样的恶魔男人，根本就不配存在于这个世界上。
　　这样的人活着，只会浪费空气，霍霍其他女人。
　　这种恶魔，就应该去死！
　　徐明禹，“不，初初……我不想跟你一起去死，我只想跟你好好活着，你振作起来，算我求你了，让我看到曾经的那个初初好不好，嗯…？”
　　锦初懒得继续回应这个男人，将嘴唇紧闭。
　　牙齿狠狠咬着下唇内侧。
　　哪怕鲜血淋漓，口腔里满是血腥味儿，她也没有放过那嘴唇嫩肉的想法。
　　要是人能穿越时空就好了。
　　要是，她能穿越去古代，去一个没有徐明禹的地方就好了。、
　　她真的厌倦了，现在这个世界了。
　　真的太想太想逃离这里了。
　　越想，锦初的头疼的越是厉害。
　　最后，头部的动脉开始狠狠跟着脉搏绞痛。
　　眼前一黑，她便彻底昏厥了过去。
　　在最后一丝神志消散之前，她听见徐明禹还在不断索取……
　　……
　　锦初再次睁开眼睛的时候，发现自己躺在一个无比豪华干净的房间里。
　　陌生的环境，让她的眼底满满的都是不安的感觉。
　　她明明，就是跟朋友在酒吧玩了一下，之后明明也回了学校了啊……
　　现在怎么忽然，会出现在这个地方？
　　难道，是她的记忆，出现了什么问题了吗？
　　不能吧？
　　难道是她，穿越去了什么平行时空吗？
　　现在这是她是平行时空的另一个自己？
　　她感觉，这也很扯淡的。
　　所以，这到底怎么个事儿？
　　她还想努力去思考的。
　　但是就在这个时候，她的眼前却开始漆黑一片。
　　连带着耳朵，也开始嗡嗡作响。
　　头部更是疼的好像快要裂开了一样……
　　这样的痛苦，让她根本没办法，继续思考了。
　　……
　　同一时间，另一边，隔壁书房。
　　徐明禹紧蹙着眉头，冷冷看着面前穿着白大褂的，中年男人，冷冷问道，“怎么样，她到底什么情况这是？为什么到现在了，还是不醒来？”
　　男人恭敬低着头，小心翼翼说道，“其实，她就是受了刺激了……所以才会这样的，之后会醒过来的。我敢保证。”
　　徐明禹，“锦初要是醒不过来的话，我要你全家陪葬，你给我记住！”
　　对方立马打了个冷颤，“她这次，不但会醒过来，而且还会是一个全新的她的。”
　　徐明禹一听，眼底立马染上了一抹探究，“你这话说的，是什么意思？”
　　他t有点儿听不懂了。
　　男人笑了笑，讨好地说道，“我刚刚得了一种药物，能让人彻底忘记痛苦的记忆，只记住记忆中一些美好的东西，我已经给她注射了……”
　　“等她醒来，她必然不会记得，你做过的那些残忍的事情……”
　　“不信你就看着……”
　　“徐少，我只是打算，给您一个惊喜，所以才没有提前告诉您这些。”
　　“希望您不要责怪我。”
　　徐明禹一听这话，第一反应就是，那东西到底安不安全。
　　会不会给人造成什么不好的后果。
　　这个人又为什么不提前跟自己商量。
　　为什么要自作聪明？
　　他说这种东西，他简直闻所未闻，见所未见！
　　怒气上头，他立马站了起来，冲到了男人面前，狠狠给了男人一巴掌——

第842章 你是不是想死了？
　　“你个贱人，你怎么敢随便给她注射东西！在未经我同意的情况下，不能随便给她用任何药物！这是我让你来治疗她之前就说好的吧！”
　　“你是不是想死了呢？”
　　“还有你这个东西，到底会不会给人造成副作用，你真的查清楚了吗？”
　　“万一，会导致更加严重的后果的话，你让我怎么办，嗯？你明知道，这个女人，对我有多么重要。”
　　“她对我来说，比我的命，都重要。”
　　“我可以接受，这个女人，一辈子都是一个疯子，一个抑郁症患者，但我无法接受，这个女人不在这个世界上，你知不知道！~”
　　说着，徐明禹就忍不住低吼了起来。
　　脖子上，更是青筋暴起。
　　为什么要这样。
　　为什么啊。
　　这个贱人，真的是，自作主张，让人恶心！
　　他只想要锦初好好活着
　　至于会不会一直抑郁下去，其实他没有那么在乎的。
　　这个人，只要能好好活着，不要说只是现在这个样子了，就算变成残废，他都可以继续照顾她的，并且不离不弃……
　　他可以接受锦初变成任何样子，唯独不能接受锦初消失不见！
　　这个人，只有活着，他徐明禹才能有个精神寄托。
　　才能有活下去的理由啊。
　　男人吃痛，立马捂着自己火辣辣的脸，说道，“徐少，关于这一点，请您一定放心，我敢保证，绝对没有任何副作用，只要，宋小姐因为这件事情，发生了任何不好的事情，我都会负责到底，到时候我老婆孩子，甚至是我自己的命，都任凭您处置！不，甚至不用你您来处置，我自己都会把我自己给处置了。”
　　看着男人说的这么坚定，徐明禹便是冷冷挑了挑眉质问道，“你就这么自信？”
　　男人，“当然了，这药物，可是神医不眠研究出来的，目前黑市上，仅此一份的……”
　　“我带回来，先用微量药物给小白鼠做了实验的，没什么事情。”
　　“后来我又给人做了 实验，也没什么事情。”
　　“我保证绝对安全的。”
　　“就算您信不过我，也总信得过，神医不眠吧？”
　　听见神医不眠的名字，徐明禹才微微安心了一下。
　　男人随即又道，“总之，要是锦初有个三长两短，你全家都不得好死！”
　　男人，“是，是，是……徐少，咱们去看看她吧，也许她现在已经醒来了，让我们看看，她醒来后的状态。”
　　说到这里，男人就开始兴奋了起来。
　　等下徐明禹要是一个太高兴了，很可能会给他大量的金钱的！
　　他真的是好激动啊。
　　他感觉这个锦初啊，简直就是自己的摇钱树啊。
　　徐明禹没搭理男人，直接迈着长腿，走到了隔壁房间。
　　他刚准备开门，门便刚好被锦初从里面拉开了。
　　女人身上，穿着一件雪白的吊带真丝睡裙。
　　素面朝天，一头长发，垂在腰间。
　　因为长久的折磨，身上斑斑驳驳，一片一片。
　　皮肤，也因为长久不晒太阳，而显得是一副不健康的白。
　　这会儿，女人双脚赤裸着，巴掌大的小脸儿，精致的还是不要不要的。
　　像极了一朵被染上了一半鲜血的茉莉花。
　　看到徐明禹，女人便立马下意识后退了一步，而后一脸紧张地说，“啊……徐少，是你啊……”
　　她的反应，以及神态，都特别少女。
　　完全没有，锦初曾经的暴戾模样了。
　　这让徐明禹感到惊艳无比。
　　他好像再次看到了，曾经的，那个满眼都是自己的锦初。
　　那个只要，自己随便招招手，就会巴巴跑过来的锦初。
　　看来，那个药物的确是太有用了，居然能让锦初变成这样。
　　她是选择性失忆了吗？
　　忘掉了，他们两个人后来的一切。
　　只记得，他们两个人在酒吧见面后的事情了吗？
　　要是这样的话，其实也挺好的。
　　当然，前提是锦初不能有什么不好的反应。
　　要是有什么不好的反应的话，那真的还不如，继续疯下去。
　　徐明禹笑了笑，说道，“你好，你叫什么名字啊？”
　　锦初下意识淹了咽口水，说道，“我叫锦初啊，在酒吧你救我的时候，我自我介绍过的，你忘了我了吗，我为什么会出现在这里呢？你能告诉我吗？我喝完酒明明跟同学回宿舍了啊。”
　　锦初真的怎么想都没办法想得通啊。
　　这到底是为什么啊。
　　徐明禹，“你真的都忘记了吗？”
　　锦初，“我忘了啊。”
　　徐明禹，“你跟你同学从酒吧出来以后遇到了车祸，是我把你救起来的……”
　　锦初，“啊？车祸？”
　　她的记忆里怎么没有车祸啊。
　　锦初，“我明明记得，我们后来是回了宿舍的啊……”
　　徐明禹身边的，那个男人立马说道，“你好，我是徐少的家庭医生，我可以作证，徐少说的都是真的……你之所以脑子里会有别的画面，应该是系因为车祸受到了刺激，导致了记忆错乱……这个可能要一段时间，才能恢复了……”
　　锦初，“啊……是这样的啊？”
　　那男人又道，“那当然了，难道你觉得，徐少会撒谎吗？不然，那你觉得，应该是怎样的呢？”
　　“难道还能是你回到宿舍以后，徐少莫名其妙把你绑来了这里？要是那样的话，你应该会有知觉的不是吗？”
　　“而且，你宿舍应该也有同学吧？你同学也不会就这么让徐少把你带走吧？”
　　“徐少再牛逼，也做不到这样的地步吧？”
　　锦初想一想，感觉这男的说的真的特别有道理啊……

第843章 记忆错乱了？
　　看来还真的是自己记忆错乱了。
　　之前，她在酒吧被人欺负，徐明禹为她出头了。
　　也是在那一刻，她喜欢上了这个男人。
　　她感觉，自己的灵魂，都震荡了。
　　她真的没想到，后面自己居然还能跟这个人立马产生交集。
　　而且，还是被这个人带回家？
　　这里应该就是这个人的家吧？
　　刚刚，她看了一眼房间，实在是奢华。
　　她很努力想要去回忆，自己车祸的画面。
　　回忆自己是怎么被徐明禹带回来的。
　　但是却怎么都想不起来了。
　　但是，不管怎么样，她现在这颗心算是安定下来了。
　　因为徐明禹是个好人。
　　深吸一口气，锦初努力按捺着自己心底的悸动，看着徐明禹说道，“徐少，那个我想问问，就是……我车祸之后，大概睡了多久了？”
　　“还有这期间，我的家人联系过我么？”锦初问道。
　　徐明禹，“你是被我的车撞的，当时人晕了，我的家庭医生刚好在车上，我们担心你撞到头，所以就先带你回我家里，做检查了。”
　　“你别看我们家很普通，但是，所有医院的检查还有手术设备都有……我的家庭医生，更是比医院的更加靠谱。”
　　“后面经过检查，我的家庭医生说，只是因为车祸撞击，你伤到了头部，很可能会导致失忆……”
　　“至于什么时候能够恢复记忆，还不知道，现在看来，你是真的失去记忆了。”
　　“真的很抱歉，锦初小姐，我会对你负责的，毕竟，你是我害的。”
　　“至于你说，我有没有跟你家人联系过，我是有的，你的父母之前还来看过你的……”
　　“只是因为他们那边好像有什么事情，后面就没有来过了。”
　　徐明禹所说的每一个字，都让锦初感觉陌生的不行。
　　她真是半点儿都想不起来了。
　　失去记忆这种事儿，她之前只是在小说以及电视剧电影里面见过。
　　倒是没想到，现实生活里，真的会有人能失去记忆啊……
　　这个徐明禹，真不愧是财大气粗的人啊。
　　他居然说，自己的家，很普通。
　　这叫普通吗？
　　那简直就是皇宫了。
　　这里所有的摆设，都是自己梦寐以求的样子啊。
　　甚至感觉，好像是为自己量身打造的一样。
　　再次深吸一口气，锦初柔声细语说道，“徐少，没关系的，我相信你也不是有意的……”
　　在她心里徐明禹是一个好人。
　　而且之前，徐明禹救过自己。
　　既然自己现在没有生命危险，那么就没必要追究车祸的事情了。
　　“那我同学呢？她没事吧？”锦初问道t。
　　徐明禹，“她没什么事情，在这里陪了你几天，之后就回宿舍了……”
　　看着 这样的锦初，徐明禹眼前只觉得一阵阵恍惚。
　　这样温柔款款，而且满眼都是自己的锦初，真的是他曾经，最怀念的样子啊……
　　没想到，世界上，居然会有这样一种神奇的东西，能让人选择性失忆，只记住自己记忆中一些美好的东西。
　　忘记那些痛苦……
　　然后，性情大变。
　　如果说，那东西真的没什么副作用，而锦初能够因为那东西，永远失去那些记忆，他真的觉得也挺好的。
　　对自己对锦初都很好。
　　徐明禹一直都希望自己能够治愈锦初。
　　希望锦初能够慢慢淡忘那一切，然后跟自己从头开始。
　　可是，锦初似乎怎么也忘不掉。
　　他所有的努力，在锦初看来都是讨人厌的东西。
　　锦初对她，甚至越来越厌恶。
　　甚至人也抑郁的越来越厉害。
　　哪怕身边的这个，全世界最顶级的心理医生Sam都没办法将锦初治愈。
　　锦初天天就好像一朵即将凋零玫瑰花一样。
　　好像只要来一阵风，就要彻底消散了。
　　不。
　　甚至那样继续下去的话，可能不要一阵风吹来，就会自己消失不见。
　　现在，锦初忘记了，那一切的痛苦。
　　应该能快乐起来了。
　　他徐明禹还是锦初记忆中的，那个最好的人。
　　那个见义勇为，愿为底层人发声的男人。
　　是英雄。
　　而不是后来的狗熊。
　　想到这里，徐明禹深深看了身边的Sam一样，又温温柔柔看着锦初说道，“锦初小姐，我这里有最好的设备，最好的家庭医生，我相信，他是能将你治愈的，接下来，你就留在这里，好好治病，可以吗？”

第844章 不介意更渣了
　　锦初，“不用了，我自己去治疗就好了，我还有学业要完成的……而且，徐少你应该有女朋友的吧？你把我留在身边，你女朋友知道了，会不喜欢的。”
　　正好趁机问问，徐明禹有没有女朋友。
　　就算再喜欢一个人，也不能做小三儿的。
　　徐明禹，“这种情况，可以申请休学的，而且你放心，我保证，你能够按期顺利毕业，还有，我没有女朋友，单身的。”
　　单身两个字，让锦初彻底安心了。
　　他这种人，身份是摆在这儿的。
　　锦初自然知道，这样的人，是如何的一手遮天。
　　别说是，按期毕业了。
　　就算是，这个人现在要求学校给自己毕业证书，学校都不可能不给。
　　别人办点事儿，会难上加难，但是徐明禹就不一样了。
　　锦初开始心动了起来。
　　因为，她喜欢这个男人，对这个男人一见钟情。
　　甚至，分开之后，她一直都在思考，之后要如何跟这个人产生交集……
　　能不能跟这个人在一起。
　　既然现在，老天将现成的机会，给了自己。
　　那么，她为什么不抓住呢？
　　都说近水楼台先得月。
　　她天天在徐明禹身边接受治疗的话，一定可以跟这个人，日久生情的吧。
　　想一想，自己的经历，锦初真的觉得特别离谱。
　　但是因为，是从徐明禹嘴里说出来的，所以锦初都相信。
　　锦初，“好，那我听徐少的，只是，我要跟我爸妈打个电话，商量一下，可以吗？”
　　徐明禹，“嗯，你晚点儿再打吧，先洗漱一下跟我去吃饭。”
　　锦初，“好啊，徐少。”
　　梦寐以求的男人，就在眼前。
　　她真的很激动。
　　甚至，有点儿感谢这场车祸。
　　要是没有这场车祸的话，就她这样的人，怕是真的很难再次接近到徐明禹的。
　　之前在酒吧里，能跟这个人遇上，基本上都已经是花光了所有的好运了吧。
　　徐明禹，“那好，你跟我下楼吧。”
　　锦初点头。
　　而后便跟着徐明禹一起，下了楼。
　　下楼以后，徐明禹给锦初端来了三菜一汤。
　　锦初用餐的时候，徐明禹直接带着Sam到了客厅。
　　站在纤尘不染的落地窗前，徐明禹双手插兜，冷冷注视着身边的Sam，低声质问，“你确定真的不会有问题吗？还有，她这样的状态，真的能一直持续下去吗？以后会不会有恢复记忆的可能性？”
　　Sam一脸坚定，“绝对没有恢复记忆的可能性的，除非……发生奇迹，还有，我保证，绝对不会有问题，徐少，您放心吧。”
　　“我知道您的脾气，我更加知道，这个女人对您来说到底有多重要。”
　　“要是我不是做好了完全的准备的话，我就算是，有一百个胆子，都不敢这么做的啊。”
　　“徐少，现在，她真的什么都不记得了……您开心吗？”
　　听到这里，徐明禹脸上的冰川，渐渐融化了。
　　他深深蹙眉，点了点头，看着外面的蓝天白云，淡淡说道，“嗯，开心。”
　　这是，他梦寐以求的日子。
　　怎么能够不开心呢。
　　只求，Sam口中的，那个所谓的奇迹，永远都不要发生。
　　只求，锦初能永远蒙在鼓里，单纯快乐地留在自己身边。
　　Sam看徐明禹真的很满意，便立马继续讨好地说，“徐少，看来，她是只记得，之前跟您第一次见面的场景了……甚至还觉得自己是个学生。”
　　徐明禹，“嗯，但是想要圆这个谎言，后面就要撒无数的谎言……”
　　甚至还要做很多事情。
　　只有这样，才能彻底瞒过锦初。
　　Sam，“这个好办，在她联系自己父母之前，您先下手为强，直接将她父母控制起来就好了……”
　　“这样，她父母肯定会听您的话的……”
　　徐明禹剑眉冷挑了一下，像是在等着男人继续开口，完全没有说话。
　　男人于是，便继续说道，“徐少，您千万要当机立断，不要犹犹豫豫，现在得到这一切，真的很不容易的，不是吗？”
　　“而且锦初小姐的快乐，才是最重要的，不是吗？”
　　“您千万要听我的。”
　　“还有，她现在的记忆里的时间，是跟您编的那个故事的时间，有出入的……”
　　“所以，为了避免锦初，知道时间不一样，您还得尽量避免，让这个人出门。”
　　“不能让她看到真实的时间。”
　　徐明禹点了点头。
　　眉头再次深深锁住了。
　　也怪他，当时脑子一片空白，所以，说话的时候没经过缜密思考。
　　早知道，她就告诉锦初，现在的真实时间了。
　　那样也是可以编故事的。
　　就告诉锦初，她好像是个心理医生，下班路上出车祸了。
　　也不是不行的。
　　Sam，“那，我就当您是同意了，我这就让人去办，接下来的事情。”
　　徐明禹，“我这样，是不是很残忍？对锦初父母……”
　　其实，他是不想这样的。
　　毕竟那是锦初的父母。
　　而且两个人年纪都大了。
　　要是有个什么好歹的话，他是不会原谅自己的。
　　Sam，“徐少，人想要达到目的，那就不能优柔寡断，您不是说过吗？只要锦初小姐能够快乐，除了让您离开她这件事您不能做到之外，其他的事情，您什么都能做的……”
　　徐明禹，“事已至此，就这样吧。”
　　不犹豫了。
　　犹犹豫豫，的确什么事儿也办不成。
　　想要达到目的，那就不择手段好了。
　　反正，他本来就已经是个人渣了。

第845章 亲切
　　也不介意，更加渣一些了。
　　Sam，“好的，那我先去了。”
　　徐明禹，“嗯，给两个老人，安排好一点儿的地方控制起来，别让他们再有接触外人的机会，事情办成了以后，我重重有赏。”
　　“还有为了避免节外生枝，这件事情，必须保持绝密，不能被任何人知道……”
　　万一传到乔眠那边的话。
　　乔眠一定会觉得不对劲，然后展开调查的。
　　到时候，所有的一切，都会注定功亏一篑。
　　好不容易，才重新得到了，那个满眼都是自己的锦初，徐明禹绝对不能接受，自己再次失去。
　　Sam，“好的，徐少。”
　　随后，Sam便直接走了。
　　他离开后，徐明禹继续双手插兜，看着外面的世界。
　　徐明禹感觉自己现在，真是越来越疯狂了。
　　甚至真的已经不像个人了。
　　但是，有什么办法呢？
　　他就是没有办法，离开锦初，没有办法接受，没有锦初的日子。
　　他徐明禹现在像什么呢？
　　像是阴暗爬行的扭曲动物一样。
　　尽是在做一些见不得光的事儿。
　　呵。
　　问世间情为何物。
　　直叫人面目全非。
　　曾经，他徐明禹也不是没有正常过的。
　　但是，现在的他，却是再也正常不起来了。
　　锦初吃完饭，便看到徐明禹正若有所思地看着窗外的世界。
　　男人的背影，看上去修长而又完美。
　　宽肩窄腰，典型的倒三角身材，性张力十足。
　　最简单的白衬衫黑西裤，穿在这个男人身上，却显得好看的不行。
　　简直就跟电视里的男明星一样。
　　都说情人眼里出西施。
　　她现在不管怎么看徐明禹，都觉得好看的要死。
　　徐明禹听见脚步声，便缓缓转了身，靠着落地窗，懒洋洋看着锦初，眼底t带着几分深情款款的温柔。
　　此刻，男人身后都是阳光。
　　他就那样，安安静静背着一身光，站在最璀璨的地方。
　　简直好像站在云端，等待众人顶礼膜拜的天神一样。
　　锦初的心，再次不由自主，跳动了起来。
　　她甚至有那么一个瞬间，感觉自己没有办法呼吸了。
　　深吸一口气，她小心翼翼走到了那个高不可攀的男人面前，说道，“徐少，我吃好了，您真的不吃点儿吗？”
　　徐明禹摇了摇头，说道，“不用跟我说敬语了，年轻人之间，不需要那么多讲究的。”
　　锦初，“啊……好吧，徐少，你不再吃点儿了吗？”
　　徐明禹笑了笑，说道，“不吃了，这里的饭菜，可合你胃口？锦小姐。”
　　锦初，“嗯，真的很合胃口啊，大龙虾，帝王蟹，都是我以前，想吃都却吃不到的东西。”
　　徐明禹，“哦？想吃吃不到？”
　　锦初，“嗯，我们家家庭条件很一般的，这样的高端食材，可舍不得买的。”
　　徐明禹，“这样，那你要是喜欢的话，我天天给你做……”
　　这些东西，对他来说，不过就是最寻常的食材罢了。
　　其实他是没那么喜欢吃的。
　　从小到大，早就吃腻味了。
　　只是因为锦初喜欢吃，所以，他才会隔三差五，让人从国外空运回来。
　　锦初被囚禁在这里的日子里，也就是吃龙虾跟帝王蟹的时候，能稍微吃的多一点儿。
　　甚至随着病情越来越严重，就连龙虾帝王蟹，她吃的也少了起来。
　　眼前的女人，面色看上去还是憔悴无比的。
　　但是因为眼神重新有了光，所以整个人看着精神了不少。
　　徐明禹笑着又道，“锦小姐要是没什么事儿的话，你跟我去看看房间吧……看看你接下来，想住在哪里。”
　　锦初不好意思地摸了摸头，说道，“不用了吧，徐少你想让我住哪儿，我就住哪儿好了……”
　　在人家家里，自然是客随主便的。
　　徐明禹，“我这个人，喜欢让人有那种宾至如归的感觉，既然来了这里，那就要住自己觉得舒服，而且喜欢的房间。”
　　锦初，“真的不用。”
　　徐明禹笑了笑，“别客气，跟我来。”
　　随后男人直接朝着电梯去了。
　　锦初立马快速跟上了他的脚步，继续一脸尴尬道，“徐少，你人可真好……”
　　一个富家子弟，高高在上的身份摆在那儿呢，可是却半点儿高高在上的意思都没有。
　　就好像邻家大哥哥一样亲切。

第847章 最好看的女孩儿
　　徐明禹，“ 谢谢你的赞赏。”
　　锦初，“不客气的，说的都是实话。”
　　真不知道，自己能不能有那么好的运气，可以跟徐明禹这样的男人在一起。
　　要是有的话，她真的会很感谢，很感谢老天爷的。
　　看来，她接下来需要好好去寺庙拜一拜了。
　　好好把自己的愿望，告诉诸位神明。
　　都说心诚则灵。
　　她相信自己只要诚心诚意许愿，那么愿望就一定能够得以实现的。
　　徐明禹带着锦初，看了一圈之后。
　　锦初最终，选定了主卧旁边的次卧，作为自己的卧室。
　　之后，锦初便跟徐明禹两个人，坐在了开放式阳台上。
　　阳台上有双人秋千。
　　他们就那么肩并肩坐在那里。
　　锦初一边看着外面的满园美景，一边说道，“徐少，你是跟你女朋友刚刚分手吗？我注意到，卫生间里有很多女性用品。”
　　说起这个话题，徐明禹深深蹙眉，说道，“嗯，是……”
　　刚刚分手。
　　希望那个女朋友，再也别回来了。
　　只让现在的锦初，一直在自己身边就好了。
　　锦初，“那，徐少是不是很难受？”
　　跟人刚分手的话，都会有一段难受的时光吧？
　　虽然徐明禹在外的风评，就是一个花花公子。
　　但是，她感觉她还是觉得，他会的。
　　因为，她感觉这个人跟别人想象中，根本不一样。
　　徐明禹，“还行……也没有那么难受，你应该知道我的花边新闻吧？”
　　锦初，“嗯。”
　　徐明禹，“不要去相信那些东西，其实……我对感情没那么不认真……我要是遇到，自己真喜欢的，会定下来的，只是，那些女的吧，相处一下，就发现，根本不是我喜欢的样子……她们都是奔着我的钱来的。”
　　徐明禹当然不会告诉锦初，自己的那些黑历史了。
　　反正，锦初都忘了。
　　锦初，“原来是这样。”
　　看徐明禹的表情，也不是在撒谎的样子。
　　徐明禹，“那是自然，不然你觉得，我什么样儿呢？”
　　锦初，“我也觉得，可能大家，对你的评价，是有点儿问题的。”
　　徐明禹，“嗯，算你有眼光。”
　　锦初，“嘿嘿。”
　　徐明禹，“锦小姐，你要是不介意的话，这里的女性用品，全新的那些，你都可以用……”
　　“这样，你就不用回去搬东西了，医生说，你现在并不适合，太长时间的室外活动……最好就是一直在这里待着。”
　　“要是你不喜欢的话，我也可以让人给你买新的回来。”
　　“至于钱方面，肯定不用你出，我将你弄成这样儿了，我自然得对你负责。”
　　“当然，你也不用心疼我的钱，毕竟你知道的，我有的是钱。”
　　锦初笑着说道，“那我还是看看，有那种没用过的，我拿来用用好了……干嘛要花那个冤枉钱呢，有现成的东西摆在这儿呢。”
　　“你虽然有钱，但是也不能乱花的呀……还是要省着点儿的，毕竟，谁赚钱都不容易啊。”
　　说话间，锦初的目光，是无比通透的。
　　仿佛里面，被揉进了万千星辰一样。
　　这样的锦初，满身都是温顺的气息。
　　丝毫没有半点儿的戾气。
　　就好像是一只可爱的小猫一样。
　　徐明禹真的很喜欢。
　　刚见面的时候，她就是这样的。
　　全心全意爱着他徐明禹的时候，她也是这样的。
　　看着看着，徐明禹就忍不住，入了迷……
　　眼神儿，就一直定格在她身上了。
　　甚至根本舍不得挪开半点儿。
　　他想，一定是诸位神明，听见了他徐明禹内心的呼唤。
　　所以就直接将原本的那个初初给他送回来了。
　　从今天开始，他徐明禹可以彻底结束内心的颠沛流离了。
　　可以安安心心留在初初身边。
　　跟初初一起，过幸福快乐的日子了。
　　锦初，“徐少……你看着我做什么？”
　　这眼神，真是把人都看害羞了。
　　徐明禹笑了笑，一副漫不经心的样子，说道，“没什么，就感觉，你还挺好看的……算是我见过的，最好看的女孩儿了吧。”

第848章 喜欢被夸赞
　　女孩子都喜欢被人夸赞。
　　尤其是自己喜欢的人。
　　锦初立马心花怒放了。
　　她的脸，也直接红到了脖子根儿上，“徐少，你可真会取笑人，你这样的男人，什么样儿的美女没见过呀？我怎么可能是，那里面最好看的呢？”
　　徐明禹却是一脸认真，就好像是她最虔诚的信徒一样，“我说的，必然是真的，绝对没有取笑你的意思，锦小姐，真是我见过的，最好看的人。”
　　至少，在现在的他眼里，锦初就是那个最好看的存在。
　　谁也比不了。
　　天地万物，到了锦初面前，都要逊色上那么几分的。
　　锦初，“谢谢徐少夸奖，还有你就别叫我锦小姐了，咱们随意点儿，你叫我锦初就好了。”
　　徐明禹，“那你也别叫我徐少了，就叫我徐明禹吧，或者叫明禹，我身边的人，都这么叫我的。”
　　锦初，“好，徐明禹。”
　　徐明禹，“嗯，锦初……”
　　锦初，“我真是没想到自己有一天居然能住进这样的豪宅里面。”
　　这样的地方，是她锦初从前就算是做梦都不敢幻想的天堂。
　　以前，也就是在电视剧里才能看看的。
　　不对，电视剧里的那些豪宅，跟这里比都要逊色不少的。
　　忽然感觉，电视剧里的，对那些富二代们的描写，还是收敛了一些的。
　　这才是真正的泼天富贵啊。
　　随随便便的一个小摆件儿，感觉都要几百万了。
　　徐明禹，“是吗？喜欢这里的话，就安安心心住着，反正有什么需要，随时都可以找我，你的手机因为车祸已经烂了，所以我让人去给你买新手机了，到时候你就可以，去联系你想联系的人了。”
　　锦初，“好，谢谢徐少……多少钱，我到时候转给你。”
　　千万不要太贵了，她可付不起的。
　　徐明禹，“不用，手机也是因为我坏了的，所以没必要。”
　　锦初，“但我的手机，不值钱的。”
　　就是那种，最便宜的智能手机。
　　用了很多年了。
　　还有点儿卡了。
　　其实早就应该换了的。
　　她就是被人撞了一下，除了失忆，也没别的。
　　其实这样，是不是真的太夸张了？
　　徐明禹，“不管值不值钱都是我弄坏的，我赔给你天经地义，在我这里住，不要跟我提钱，不然我会觉得，你是在看不起我……”
　　锦初，“不是，我只是不好意思啊，真的……”
　　徐明禹的目t光，再次温柔了起来。
　　他是真的很想摸一摸眼前这一只柔软乖巧的小猫儿。
　　但是又害怕自己的动作太唐突了，吓到这只猫儿。
　　于是便强行忍住了自己内心的欲望，说道，“没什么不好意思的，受害者，就应该要好好接受，肇事司机的补偿的。”
　　“之后你离开这里的时候，我还会给你一大笔赔偿金的……这也是你应该得到的，你放心吧，肯定会比法律上要求的那些，要多上三倍。”
　　当然，他也知道，按照现在的锦初的脾气，大概率，是不会离开这里了……
　　锦初，“不用，真的不用，你只要把我治好就可以了呀。”
　　徐明禹，“不……该有的东西，你都要有……”
　　锦初，“就算是要有，也不用三倍吧？”
　　徐明禹，“嗯……要的。”
　　锦初，“我不值那么多钱的吧。”
　　徐明禹，“不，你价值连城……”
　　他的话，就好像一缕春风，直接吹在了锦初平静的心湖上。
　　很快，她的内心便荡起了无尽涟漪。
　　不得不说，这个男人说话时真的很撩人的。
　　让人很是喜欢。
　　锦初，“徐少……不至于的。”
　　徐明禹，“我说你至于，你就至于，每个人的生命，都价值连城。”
　　对于锦初来说，他们两个人，还不太熟悉。
　　如果说的太多了，怕是会让她觉得油腻。
　　所以还是要点到为止的。
　　锦初，“徐少，真的很尊重生命。但是赔偿金，真的没必要……我在这里，吃穿用度，估计都要花你不少钱了……”
　　她也不是那种，喜欢坑人的人。
　　其实只要能待在徐明禹身边，她真的就觉得已经足够了的。
　　徐明禹，“听我的话，嗯？这件事，不是你想拒绝就能拒绝的。”
　　等到之后，两个人开始谈恋爱了，他还会给锦初更多的东西的。
　　别说是什么赔偿金了
　　就算是自己的全部身家，他也都会给的。
　　锦初，“徐少，你……真的很霸道。”
　　就跟那小说里的霸道总裁一样。
　　徐明禹，“嗯……你说什么就是什么吧。”
　　锦初，“……”
　　第一次见到，有人逼着别人收钱的。
　　徐明禹真的是个不错的人了。
　　徐明禹，“想不想，再继续出去来回转转？”
　　锦初，“好啊。”
　　二人说话间，徐明禹率先起身，朝着外面走去。
　　在锦初看不见的地方，男人直接拿出手机，在微信上，找到了Sam快速打了一行字——
　　“还有，查清楚，所有跟锦初有交集的同学朋友什么的，全部都给我封口，知道了吗？”
　　“这件事情，必须做到天衣无缝。”
　　不管任何一个环节出了问题，都会功亏一篑的。
　　那边，Sam是秒回的，“知道了，徐少，就算您不交代，我也知道怎么做。”
　　徐明禹，“虽然知道你会怎么做，但还是担心你有所遗漏，所以好意提醒。”
　　Sam，“是，我知道，我办事儿，您放心。”
　　徐明禹没有继续回应。
　　快速把手机锁屏，然后继续双手插兜，往前走。
　　他先带着锦初去找了个轮椅。
　　然后便推着锦初，走到了院子里。
　　他先是带着锦初，在前院转了转。
　　之后又到了后院。

第849章 一辈子忘不掉
　　徐明禹的房子，真的很大很大，大到让锦初觉得震惊的程度。
　　到了后院，锦初一边跟徐明禹一起看着美好的风景，一边说，“徐少，你的房子，可真的好像一座宫殿一样啊，有钱可真好。”
　　徐明禹这样的人，真的不知道能羡慕死多少人了。
　　一出生，就拥有了，所有人，哪怕终其一生，都奋斗不到的东西。
　　所有吃穿用度，都是最好的。
　　徐明禹，“那你也努力让自己变有钱。”
　　锦初，“算了吧，我这样的人，再怎么努力，也不能如徐少一样有钱的，再说了，现在这个社会，内卷的多厉害啊？”
　　徐明禹，“那就努力，找个有钱的老公不就解决了吗？”
　　锦初立马心里咯噔了一下。
　　难道是徐明禹看上她了。
　　所以现在在做暗示吗？
　　想到这里，锦初便立马脸红了。
　　试探性说道，“可是，有钱人的择偶标准都很高的，人家怎么可能看得上我这样的，普通人家的小女孩儿啊，人家都喜欢大家闺秀啊……”
　　“对有钱人来说，不都是，谈恋爱可以随便谈，但是结婚必须找门当户对的吗？”
　　徐明禹，“谁跟你说有钱人都是这样的了？我就不是……”
　　锦初，“你不是吗？”
　　他真的好好啊。
　　徐明禹，“不但我不是，我爸爸妈妈也不是，我要是找到了，真心喜欢的女孩儿，并且想要结婚的话，只要这个女孩儿，没有不良嗜好，也没有讨人厌的毛病，我爸我妈，绝对不会不喜欢的。”
　　“我是觉得人人平等，挑选配偶这件事，就应该随心所欲，毕竟，我们是要跟我们配偶过一辈子的。”
　　“万一为了各种原因，找了一个不喜欢的人，那这漫长的一生，岂不是都会很痛苦吗？”
　　“别说什么，大家可以出去各玩儿各的，我不喜欢这样。”
　　“我还是喜欢那种，恩恩爱爱，一心一意，不离不弃，相濡以沫的婚姻生活。”
　　“我们的父母，还有我们这么努力生活，其实就是为了，让自己多更多的选择权。”
　　“既然我们都有很多选择权了，那为什么，还要去做自己不喜欢的事儿？”
　　锦初感觉，徐明禹这个人，逻辑特别清晰。
　　他的三观，也是真的很正的。
　　这样，就很好。
　　自己能跟徐明禹结婚的概率，应该会高很多的。
　　当然前提是，自己能真的跟徐明禹走到一起。
　　得到徐明禹的心。
　　锦初，“你们家的人，三观可真正，一般的富贵人家，想法可不是这样的，我看网上好多那种，豪门虐恋。”
　　“基本上都是，女的跟一个豪门男人谈恋爱，后面，到了谈婚论嫁的时候，遭到对方家族阻挠，最后无疾而终的。”
　　“甚至，还有那种，女人以为，这个男人会跟自己结婚，但是被耽搁了很多年以后，女人提出要结婚，可是男的却说不可能娶她，两个人差距太多了的案例。”
　　“对比这些人家，你们家真的可以说是一股清流了。”
　　如果，真是如同徐明禹所说的那样，那么，将来如果他们两个人在一起的话，徐明禹的父母，肯定不会阻挠的。
　　整个过程，都会很顺利。
　　这一点，她还是觉得很好的。
　　徐明禹，“嗯，不是没有这样的，其实，那些人的想法，我也可以理解，豪门联姻的话，是能够保证自己的家族，能够继续稳稳扎根的。”
　　“毕竟豪门联姻对象，都是门当户对的，两个家族，强强联合，的确会更加好一点儿。”
　　“但是，我们家倒是不在意这个，我们家人，自己就有能力，让自己的家族，继续稳稳扎根。”
　　“不需要依赖任何人。”
　　锦初，“你们可真厉害。”
　　徐明禹，“还可以吧。”
　　锦初，“难怪，徐少人这么好，原来是因为，受了家族的影响。”
　　徐明禹，“说真的，你是第一个说我人好的女人，之前那些女的，都叫我渣男来着。”
　　也就只有他的初初，把他当个宝贝一样。
　　默默喜欢着，不离不弃。
　　可是，曾经的他却伤害了那么好的初初。
　　一直到现在，徐明禹都没办法原谅自己对锦初做下的那些事儿。
　　锦初，“我是觉得，你挺好的，反正，从你见义勇为的那一刻起，你在我心里的形象，就是高大无比的，谁也替代不了。”
　　英雄救美的时候，徐明禹实在是太帅了。
　　帅的让她感觉好像一辈子都忘不掉了。

第850章 圈养
　　那个瞬间的徐明禹，身上好像自然而然在发着光。
　　明明周围人山人海，可是，整个世界里，她却只能看得到徐明禹。
　　难怪影视剧里，很多女人，都会因为男主英雄救美，而爱上男主。
　　一个男人，在英雄救美那个瞬间，真的会被加上很多好看的滤镜的。
　　注意到锦初看自己看的入迷，徐明禹忍不住调侃道，“我脸上有什么东西吗？你一直看着我。”
　　锦初立马尴尬轻咳了一声，而后快速深吸一口气，看着徐明禹说道，“不是，我就是刚刚想到你救我的那个瞬间，走神儿了而已。”
　　徐明禹，“哦，还要继续往前走吗？”
　　他还真的有点儿累了。
　　但是，他的初初要是喜欢的话，他也还是可以继续往前走的。
　　锦初，“不用了，徐少，你也累了。”
　　徐明禹，“只是推个弱女子而已，能有多累？”
　　锦初，“我们就这么在这里看会儿风景就好。”
　　就这样，跟徐明禹待在一起，其实就算哪儿也不去，她也觉得美好无比。
　　她想，自己跟徐明禹在一起度过的这段日子，一定会是自己人生中，最美好的一段日子。
　　她这样的人，何德何能，能让徐明禹这样的男人，为自己推轮椅啊。
　　又何德t何能，能跟这样的男人，生活在一起呢？
　　原本，他们的阶级，根本就不一样。
　　他们之间，可是隔着千山万水的。
　　缘分这东西真的是妙不可言的。
　　人的命运啊，也真的是随时随地，都在发生变化的。
　　徐明禹，“你又在想什么呢？怎么总看着我走神儿？”
　　锦初，“没有，我就是在想，我怎么能跟徐少您这样的人接触上呢？缘分真的很奇妙……”
　　都说有缘千里来相会，无缘对面不相逢。
　　现在锦初是真的对这句话深信不疑了。
　　人跟人之间的缘分，也许从一开始，就已经注定了。
　　该见面的人，总是会见面的。
　　徐明禹，“我这样的人，有什么了不起的？你怎么就不能跟我接触上了？”
　　他没有什么了不起的。
　　如果锦初，知道他是如何肮脏下作的，可绝对不会，再说出这样一番话来的。
　　曾经，他也觉得自己特别了不起。
　　但是现在他觉得自己是恶劣的，自私的……
　　根本不配为人。
　　这样的他，跟锦初比的话，那还是锦初更胜一筹的。
　　毕竟，锦初从来就不会这么恶心人。
　　注意到徐明禹眼底的失落，锦初便立马关心道，“你又在想什么呢？”
　　徐明禹，“我在想，你能不能不要叫我徐少了，就叫我徐明禹……我还是喜欢别人叫我名儿……”
　　锦初，“哦，徐明禹，不好意思。”
　　徐明禹，“嗯，没事。”
　　接下来一个月的日子里，锦初一直都活在，徐明禹为她精心编织的一场美梦里面。
　　在这场梦里，没有她跟徐明禹后来的那些恩恩怨怨，是非纠缠。
　　更没有痛苦与眼泪。
　　只有无尽的欢乐与惊喜。
　　她还是那个，因为徐明禹在酒吧英雄救美，而对这个男人一见钟情的锦初。
　　她怀揣着，对徐明禹的无尽崇拜，以及对神明的无限感恩，乖乖留在徐明禹身边。
　　徐明禹为锦初特别定制了一款手机，这款手机里面的时间，跟别人手机里的时间不一样。
　　能搜出来的新闻的时间，也是跟别人不一样的。
　　甚至手机里，弹出来的新闻，发生的时间，也都是更改过的。
　　就连新闻的内容里，提出的时间，也是被更改的。
　　至于家里的电视机，更是如此。
　　所以，锦初没有对自己现在的一切，产生任何怀疑。
　　她就那样，每天开开心心，在家里刷微博，看电视。
　　偶尔还会做做小手工。
　　比如做玫瑰花，牡丹花，甚至是男士领带什么的。
　　徐明禹不让她出门，说她不适合出门。
　　她也答应。
　　乖的不行。
　　虽然不能出门，但是也因为一直有事情可以做，锦初丝毫不觉得无聊。
　　甚至还觉得，在家里也挺有意思的。
　　毕竟，这座房子，是那般的华丽。
　　这天傍晚，锦初做完了一支皱纹纸玫瑰花以后，便心满意足，将那支玫瑰花，放进了床头柜上的，那装满了皱纹纸玫瑰花的乾隆年间的古董花瓶内……
　　一共二十多朵火红的玫瑰花，凑在一起，显得红红火火，格外好看。

第851章 最美好
　　房间里没有开灯，夕阳的光芒映照进来。
　　将整个昏暗的世界，都镀上了一层，浓浓的金色港风滤镜。
　　所有的一切，都是最美好的样子。
　　因为这一个月心情足够好，而且能吃能睡。
　　所以，锦初的状态，也飞速回归。
　　变回了原本那副，皮肤雪白，凹凸有致的模样。
　　哪怕素面朝天，脸上都带着自然的光泽感。
　　皮肤通透的好像刚剥了壳的荔枝一样。
　　自然伸了个懒腰，锦初便快速走到了开放式阳台上，双手扶着透明的护栏，看着外面的满院秋色。
　　院子里早早亮了灯。
　　哪怕已经是傍晚，仍旧好似白天一样璀璨。
　　院子里的柿子树上，结着黄澄澄的果子。
　　看起来诱人无比。
　　那些原本郁郁葱葱的树木，叶子变成了金灿灿的橘色。
　　风一吹，便有无数金色的落叶，不断飞舞着。
　　地面被金色的落叶，覆盖着。
　　看起来秋意盎然，唯美极了。
　　锦初很喜欢，入目而来的这场景。
　　如今，一年四季她最喜欢的，就是秋天。
　　因为在这个秋天，她跟徐明禹两个人，有了交集。
　　而且还住进了徐明禹的房子里。
　　在这个房子里，得到了很多快乐。
　　最近这段时间，随着两个人的朝夕相处，她跟徐明禹之间的气氛，也开始产生了微妙的变化。
　　她开始越来越依赖徐明禹，而徐明禹也是一样。
　　他对她越来越好了，看着她的眼神，总是带着深情款款。
　　每天，他下班回家，都会给她带上一份，她喜欢的小甜品。
　　甚至还会变着法子的，给她做各种好吃的。
　　她感觉自己就是这个世界上最幸福的那个女人。
　　她也感觉，徐明禹在朝夕相处之间，喜欢上了自己。
　　这段时间，徐明禹经常会接到，各种女性的邀约。
　　但是，他都没有去过。
　　整天看起来安安分分的，好像真的是一副，收了心的样子。
　　她甚至开始幻想，自己就是徐明禹的最后一个女人。
　　思忖之间，她看到徐明禹的黑色劳斯莱斯魅影开了进来。
　　锦初的眼底立马染上了一抹浓浓的欢喜。
　　嘴角也跟着不自觉微微上扬。
　　他终于回来了。
　　她等了他一天了。
　　很快，锦初看到，徐明禹的车停在了主楼门口。
　　那个穿着一身黑色西装的男人，慢条斯理下了车。
　　他鼻梁上的金丝边眼镜，在灯光下，闪烁着耀眼的光环。
　　将他整个人衬托的格外干净儒雅。
　　他身上带着一种，特有的松弛感。
　　那种感觉，是普通人身上没有的。
　　徐明禹一抬起头，便看到锦初正站在阳台上，看着自己。
　　四目相对的刹那，他只觉得，心底暖融融的。
　　这种有家，有她，有人等他回家的日子，真的很好很好。
　　他已经深深陷在锦初给他的温馨里面，彻底出不来了。
　　现在的日子，对他来说实在是太幸福了。
　　也是因为太过幸福，所以，他也愈发患得患失。
　　他真的很害怕，这样的日子，会在某一天，突然终结。
　　比如某一天，一觉醒来，他发现，这一切只是自己精心编织的一场美梦。
　　亦或者某一天，奇迹真的发生了，锦初又回忆起了所有的一切，他们之间，再次回到，那个破碎不堪的原点。
　　想到这些，他的心脏就开始隐隐作痛了起来。
　　不。

第852章 就这样一辈子吧。
　　他不能接受，这两种可能中任何的一种。
　　他只希望，初初可以一辈子陪在自己身边，一辈子都想不起，所有的一切……
　　一辈子。
　　朝着锦初挥了挥手，徐明禹带着满脸温柔从副驾驶位置，拿出了一束花，还有一盒精致的草莓小蛋糕，走进了家门。
　　拿着东西，徐明禹一路走到了锦初房间门口。
　　不等他敲门，门就开了。
　　锦初的房间里，开了灯。
　　暖调的灯光，让女人的眼神看起来格外温柔。
　　她的嘴角挂着浅浅的笑意，一头长发，自然垂在腰间。
　　一身白色的长袖蕾丝边家居服，让她看上去仙气飘飘。
　　他的玫瑰，这段时间，被他呵护的很好。
　　又重新有了光芒。
　　又重新恢复了，那娇艳欲滴的样子。
　　徐明禹十分满意。
　　他将花送给了锦初，而后将手里的草莓小蛋糕，放到她眼前晃了晃，说道，“给你带了，你喜欢的小蛋糕……今天是草莓的，里面夹层里还有很多你喜欢吃的草莓。”
　　锦初随后便拿过了小蛋糕，然后一边闻着怀中的红玫瑰花束，一边看着小蛋糕，幸福地说道，“谢谢你，明禹。”
　　他对她，真的太好了。
　　好害怕，一切只是一场梦啊。
　　为了证明，这一切不是梦，锦初这段日子，可没少偷偷掐自己。
　　她想确定，自己就是在现实里。
　　而非梦境。
　　徐明禹，“客气什么？中午的时候，Sam有没有把帝王蟹还有龙虾送来？”
　　锦初，“嗯，有。”
　　因为她喜欢，所以，徐明禹每周都会买一次。
　　然后变着法子的给她做。
　　不管哪一种方法，她都特别喜欢。
　　现在的日子啊，可真的是神仙日子。
　　她忽然，甚至感觉，自己能不能找回过去的记忆，真的已经不重要了。
　　活在当下，也挺好的。
　　因为这个当下，特别幸福。
　　徐明禹，“嗯……那你想吃着小蛋糕，我下去给你做好吃的，嗯？今晚帝王蟹是想吃直接蒸的，还是想吃只是焗的？还是盐焗的？”
　　“还有龙虾，你是想吃哪种做法的？”
　　男人的样子，看上去温柔的好像快要滴出水来了。
　　看的锦初，心底暖融融的。
　　锦初继续笑着，说道，“嗯，随便呀，只要是你做的，我都喜欢的。”
　　她何德何能，能让一个富家子弟，高高在上的天神，为自己走下神坛，洗手作羹汤……
　　她喜欢徐明禹所有的样子。
　　喜欢这个男人，工作时，一身白衬衣，黑西裤，一丝不苟的样子。
　　更加喜欢，徐明禹站在满是烟火气的厨房里，围着黑t色的真丝围裙，满身居家气息的样子。
　　喜欢一个人，就会喜欢这个人所有的样子。
　　徐明禹，“好，那我自己看着做了，冰箱里，还有一些活的大闸蟹，等下我一起给你清蒸了，你不是最喜欢蟹黄拌饭了吗？给你做这个……”
　　这个季节的大闸蟹，最好吃了。
　　锦初很喜欢。
　　尤其是，蟹黄拌饭……
　　也就是来徐明禹身边以后，她才能体验这种奢侈吃法。
　　都说拿住一个男人的心，就要拿住这个男人的胃。
　　锦初感觉，这句话，对女人也一样适用。
　　锦初，“好啊。”
　　提起美食，她就感觉自己快饿死了。
　　真是迫不及待，想要吃好吃的。
　　徐明禹，“嗯，等我。”
　　随后男人便宠溺摸了摸锦初的头，而后转身走了。
　　锦初则是欢欢喜喜抱着鲜花，拿着小蛋糕回到了房间。

第853章 聊聊咱俩
　　房间的灯光下，红玫瑰开的格外娇艳。
　　其实，她最喜欢的花，是白玫瑰。
　　但是因为，徐明禹喜欢送她红玫瑰，所以，她现在最喜欢的就是红玫瑰。
　　她这个人，爱一个人就是这样。
　　会因为这个人，而爱上某一个东西。
　　锦初知道，自己就是个恋爱脑。
　　也知道，恋爱脑的女人，大概率很容易没有好下场。
　　但是，她没有办法控制自己。
　　她就是这样的人，爱一个人，就会给那个人绝对的炙热。
　　就算有一天，她跟徐明禹的结局，并不是那么的好，她也不会后悔，自己今时今日，对这个人付出的汹涌爱意。
　　其实，她认为，在爱情里，人是不应该算计那么多的。
　　人活着，如果什么事情都去计较得失的话，那多不快乐呢？
　　趁着还年轻，想爱就爱，想做什么就做什么。
　　只有这样，才不会辜负短暂而又美好的青春。
　　她也认为，自己能在最好的青春年华里，遇见最好的徐明禹，真的很幸运。
　　这段时光，注定是她人生中的高光时刻。
　　哪怕最后的结果不好，这一刻的高光，也足够点亮她的整个人生了。
　　认认真真将徐明禹送的鲜花，插入花瓶之后，锦初便坐在了阳台上，开始吃自己的小蛋糕。
　　今年的秋天，不像以往那么凉。
　　一直到这个时间点儿了，她还是没感觉到冷。
　　坐在阳台上，一边吃着小蛋糕，一边欣赏着美景，她感觉自己的日子简直堪称神仙日子了。
　　“锦初啊，锦初，你命可真好。”锦初忍不住感叹。
　　她真是主打一个心想事成。
　　吃完小蛋糕，锦初便开开心心下了楼。
　　走进厨房，她看到徐明禹正站在厨房中间的操作台前面，认认真真剥着大闸蟹。
　　男人的动作特别认真。
　　他手里拿着专业的工具。
　　会小心翼翼将蟹黄蟹膏与蟹肉分开装盘。
　　他显然是刚开始剥壳，盘子里还没多少蟹黄蟹膏以及蟹肉。
　　他身后的蒸箱正在工作。
　　厨房里都是温馨的人间烟火气息。
　　男人的西装脱了，只留着一件白衬衫。
　　衬衫衣袖部分，自然卷到了手肘中间位置。
　　外面搭配一条黑色的缎面围裙，看上去随性而又居家。
　　他手部的线条特别好看。
　　剥螃蟹的动作，刚好让那完美的线条感一览无余。
　　锦初感觉，自己的眼睛都要怀孕了。
　　她也是个十足的手控。
　　之前刷抖音的时候，只要看到好看的手，就直接走不动道。
　　而徐明禹的手，可以说满足了一个手控女孩儿所有的幻想了。
　　她欣赏了一会儿，男人的颜值以及那双手，才走到了男人身边，笑着说道，“我洗个手帮你一起剥螃蟹吧，不然的话，你一个人要忙到什么时候？”
　　徐明禹直接道，“你可别了，这玩意儿，容易扎手，你那手细皮嫩肉的，可受不了。”
　　说话间，锦初不自觉地又将目光放到了他的手上。
　　忍不住玩笑道，“你的手，不也是细皮嫩肉的吗？那你怎么还剥呢？你不怕受伤吗？你一个金枝玉叶的大少爷，都不怕，我怕什么？每次都不让我剥螃蟹，你说，你是不是想独占剥螃蟹权嗯？”
　　该说不说，徐明禹真的跟外面说的半点儿不一样。
　　这根本不是什么花花公子，而是一个居家好男人。
　　她更加相信，徐明禹之前说的，他之所以频繁换女伴，只是因为那些女人都是奔着他的钱来的了。
　　他这样的人，要是遇到一个合适的女人，一定是个绝对的好男人的。
　　而且特别适合结婚。
　　感觉徐明禹，宜室宜家。
　　徐明禹一边继续剥螃蟹，一边说——
　　“嗯，我的阴谋这就被你发现了吗？既然知道，还不乖乖站在旁边看戏？”
　　“我就想不明白了，一般女孩儿吧，都矫情的要命，口口声声说自己不喜欢剥虾，更加不喜欢剥螃蟹的，巴不得让男人剥好喂自己嘴里那种。”
　　“你怎么就跟人家不一样，天天看到我剥这些东西，就跃跃欲试的，嗯？”
　　锦初又笑了——
　　“那我就是觉得，我在你家白吃白喝的，而且还不帮忙说不过去呀……而且你也不看看，你是什么人……我这样的人，配使唤你吗？”
　　“你说我不会做饭就算了，再不帮忙剥个螃蟹，岂不是看起来很懒吗？我身体都好了，有什么不能使唤的啊？”
　　徐明禹，“我说不能就不能，女人的手，不是用来在厨房里折腾的。”
　　锦初，“这句话，你也跟我说了几百遍了，你累不累？”
　　徐明禹，“那我还有一句说了几百遍的话了，你还记得么？”
　　锦初，“什么？是不是那句，我要是继续啰嗦，你就要生气了？”
　　徐明禹，“嗯，你出去，好好儿等着吃饭，别给我想一些有的没的。”
　　他总是能用几句话，就轻轻松松，让锦初感觉内心暖融融的。
　　她嘴角的笑意，也不自觉加深了很多，声音也跟着更加温柔了——
　　“那我就是想帮你呀……”
　　这要是被别人知道了，她使唤徐明禹还是那么长时间，别人估计都会很震惊的。
　　谁能想到呢？
　　徐明禹，“说了，我不需要……而且我喜欢剥螃蟹，感觉很解压，你不要跟我抢，行不行？小祖宗。”
　　不知道是不是错觉，锦初总觉得，小祖宗三个字从这个男人嘴里说出来，总是带着一股子别样的宠溺感。
　　她的心脏都好像被麻痹了一样。
　　身体里仿佛有无数电流在窜体而过。
　　她无奈叹了一口气，说道，“那算了……我不啰嗦了，免得耽误你工作进度，那你继续解压吧……我在旁边陪你聊天好了。”
　　徐明禹，“行啊，聊聊咱们俩吧。”

第854章 第六感，准吗？
　　说着，徐明禹的目光，就变得格外认真了起来。
　　甚至，锦初感觉，对视的刹那，她又触电了。
　　锦初，“聊什么？”
　　徐明禹，“算了，等下吃饭的时候再说。”
　　也不知道为什么，锦初心里有了一种，很奇妙的预感。
　　感觉徐明禹，是打算表白了。
　　可能是因为，觉得在厨房里表白不合适，所以就忽然叫停了。
　　女人的第六感，有时候就是这么奇妙的。
　　锦初打算，等等看看，到底是不是。
　　她随即装作什么也没看懂的样子，点了点头。
　　然后便转移了话题，“你们家的大闸蟹，总是好大啊……而且品质真的比我之前吃的，不知道要好多少了，还有啊，还比外面卖的好吃很多。”
　　徐明禹，“嗯，我们家有一块地方，是专门用来养这些东西的，图的就是一个纯天然，无公害……所以味道自然比一般你吃到的不一样。”
　　“至于，你觉得这很大，是因为，我们家的螃蟹养殖的时间都会比一般人要长一些……”
　　锦初，“这样啊，你们有钱人，原来这么会玩儿的。”
　　徐明禹，“嗯，为了健康。”
　　锦初，“我们这样的人就不一样了，我们吃的东西，都是最普通的，超市里随便就能拿到的东西。”
　　徐明禹，“以后，你也可以天天吃不一样的东西。”
　　这句话，让锦初愈发坚信自己的猜测是对的了。
　　她感觉，心脏好似要从嗓子眼儿里跳出来了似的。
　　真的要等来这一刻了吗？
　　这么快的吗？
　　不用她表白，徐明禹就要表白了吗？
　　之前，她还在纠结，到底要不要先开口问问的。
　　幸福有时候，来的就是这样猝不及防。
　　人生啊，真的好神奇啊。
　　总会在不经意的时候，给人一些别样的惊喜。
　　锦初继续笑着，装作不懂的样子，“我不配。”
　　徐明禹，“你怎么就不配了？你值得这世上所有最美好的东西。”
　　他的初初，是全世界最美好的女孩子。
　　所有的美好，都应该跟初初环环相扣。
　　锦初，“谢谢你呀。”
　　徐明禹，“说的实话，你谢我做什么？今天在家都做什么了？”
　　锦初，“嗯，也没做什么，就还跟之前一样，做手工……然后发呆，然后睡觉呀。”
　　徐明禹，“嗯，真乖。”
　　锦初，“说真的，在这里待着真的很舒服，t我原本还以为，不能出门会很无聊呢，结果根本没有。”
　　徐明禹，“你喜欢就好。”
　　锦初，“好喜欢的，我从没住过，这么好的房子。”
　　“还有你之前那个女朋友的东西，也都太好了吧？基本上都没有动过的，我有时候在家里摆弄那些小玩意儿，也会摆弄很久的。”
　　“当然，还有你后来陆陆续续送我的东西，我也会摆弄一下的。”
　　徐明禹这段时间，真是送了她不少好东西的。
　　什么手表，项链，耳环，包包的，好多了。
　　他说，是车祸的补偿。
　　是他亏欠她的。
　　无论她怎样拒绝，徐明禹都不肯停止。
　　最后，她也只能被迫接受。
　　徐明禹简直就跟小说里面的，那些霸道总裁一模一样。
　　“你只要有事儿做，不无聊就行了。”徐明禹又道。
　　锦初比他想象中，还要乖巧。
　　完全不会，想要出去乱跑。
　　让他省了不少的心。
　　他的初初，不发疯的时候，真是人间天使。
　　锦初，“嗯，不无聊的，感觉待上一辈子，都不会无聊。”
　　徐明禹，“真的假的。”
　　锦初，“真的。”
　　其实只要，能跟徐明禹在一起，不要说是在这样的房子里一直不出门了。
　　就算是在一个破破烂烂的房子里，一直不出门，她也愿意的。
　　只是这些话，她现在还不想说。
　　既然徐明禹已经有表白的迹象了，那就让他先表白好了。
　　等他表白完了，她再去说。
　　徐明禹，“初初，你是我见过的，最乖的女孩儿，你知道吗？”
　　锦初，“嗯，你说过很多次了。”
　　徐明禹，“嗯，我今天在外面挺忙的，说真的，很累，但是回到家里，看到你，我就觉得什么痛苦都好了……”
　　“初初，我觉得你身上好像有一种神奇魔力，好像能治愈我的一切。”
　　这话，已经很暧昧了。
　　锦初听的，已经开始不自觉耳朵发红了。
　　她继续笑着道，“能治愈你，也算是我的荣幸吧。”
　　徐明禹，“能被你治愈，也是我的荣幸。”
　　接下来的徐明禹，一边制作美食，一边跟她聊天儿。
　　他会跟锦初分享很多，自己在国外的所见所闻。
　　会告诉锦初很多，她不曾见过的美好的事情。
　　锦初是个很好的倾听者。
　　所以，徐明禹跟她聊天觉得特别舒服。
　　她不会跟人抬杠。
　　也很少发表自己的意见。
　　很多时候，她就是那样安安静静站在旁边，看着他，然后用一种满是期待的目光，等着他继续说话。

第855章 深情款款的表白
　　很快，徐明禹的饭菜就做好了。
　　两个人一起端到了厨房的餐桌上。
　　帝王蟹跟龙虾都被徐明禹提前剥好了。
　　装了满满一盘子的虾肉蟹肉。
　　他还用虾黄蟹黄蒸了蛋，上面泼了一层葱油。
　　另外两个人还各有一盘大闸蟹蟹黄蟹肉拌饭。
　　锦初看的更饿了。
　　两个人坐下以后，她便迫不及待，开始跟徐明禹一起享用美食了。
　　这一顿饭，两个人吃的很开心。
　　他们一边喝着红酒，一边聊着天，聊的不亦乐乎。
　　她总感觉，跟徐明禹好像有说不完的话。
　　而徐明禹对她也是这样。
　　饭后，两个人都喝到了微醺。
　　徐明禹主动拉着锦初的手，带着她走到了客厅，一起坐在了沙发上。
　　随后，男人便垂下了眼皮，小心翼翼说道——
　　“初初……刚刚我牵你的手，你没拒绝我……是不是代表，你也有点儿喜欢我？”
　　“我真的很喜欢你，跟你越相处，我就越喜欢你，你能不能跟我在一起？”
　　“你放心，我真的会好好儿对待你的，我知道我在外面风评不好，也许你心里会有一定的担忧。”
　　“但是我向你保证，我会好好儿对待你，对待我们的感情的，我绝对不会三心二意，你若不离，我便不弃。”
　　“这一辈子，我都会好好儿爱你，用我的生命，去爱。”
　　“只要你跟我在一起，我保证能好好儿保护你，只要我徐明禹在一天，那么在这个世界上，就没人能欺负你。”
　　“我也跟你保证，我是以结婚为目的，跟你谈恋爱的。”
　　“我绝对不是玩玩儿而已。”
　　“等我们相处一段时间，你要是想跟我结婚，我们就结婚，好不好？”
　　“结婚以后，我们也好好儿过日子，我会做你的小火车，永远都不出轨的。”
　　“我发誓，我今天说的所有的话，都是真的，如果我违背誓言，那么天打雷劈。”
　　话落，徐明禹便将目光放到了锦初脸上。
　　男人眼底，全都是认真，脸上，全都是慌乱。
　　像是一个，从来没有谈过恋爱的毛头小子一样。
　　青涩的不行。
　　锦初一下子就被这样的徐明禹戳到了。
　　今天，他的表白，听上去特别深情，对她也特别受用。
　　锦初的心情，也是格外的激动。
　　一颗心，就好像小鹿一样，在胸腔里面随便乱撞。
　　她很想马上开口，说我相信你，我也喜欢你，我们在一起吧。
　　可是，情绪上头，她这会儿却一个字也说不出来了。
　　大脑甚至都在嗡嗡作响。
　　原来人激动到极致的时候，竟然是这样的感觉。
　　会说不出话的。
　　深吸一口气，锦初努力平复情绪，然后看着徐明禹，点了点头。
　　这是她梦寐以求的男人啊，她怎么可能会不同意呢？
　　看到锦初点头，徐明禹眼底的慌乱，终于平息了。
　　男人当即深情款款，将女人抱在了怀里。
　　而后便开始不自觉加重力道。
　　他真恨不得，将这个女人，揉进自己身体里，让她彻彻底底跟自己融为一体。

第856章 你说，是不是很神奇呢？徐明禹
　　兜兜转转这么久之后，他的初初最终，还是他的。
　　也算是上天待他不薄了吧。
　　他一边轻轻亲吻着锦初的头发，一边低低说道，“初初，谢谢你答应我，谢谢你……”
　　“我徐明禹今天跟你保证，我说的每一句话都算数，我保证永远永远都不会辜负你。”
　　“初初，我会让你做，这个世界上最幸福，最幸福的女人的。”
　　“你相信我。”
　　说着，徐明禹便深情款款捧着锦初的脸，用那双极红的眼睛看着女人。
　　此刻，女人两眼微红，眼底泪光闪闪。
　　看起来我见犹怜。
　　温柔的目光，好像能融化世间万物一样。
　　锦初不断摇头，一脸坚定——
　　“嗯，我知道，我信你，徐明禹，我信你……都说爱情就是一场豪赌，我愿意在你身上赌。”
　　“哪怕最后的结果，是不如人意，是支离破碎，我也心甘情愿。”
　　“你知道吗，打从你在酒吧里挺身而出，为我这个陌生人撑腰的时候，我就已经喜欢上你了。”
　　“我对你是一见钟情，之前我之所以会答应，一直在你身边养着，甚至，对你言听计从，也是因为这个原因。”
　　“如果不是的话，我也不会这么好说话的。”
　　“徐明禹，我真的真的很喜欢你。”
　　“最近，跟你在一起的每一天，都让我感觉，是我生命中最幸福的一天。”
　　“谢谢你，出现在了我的世界里。”
　　“你的出现，真的足够惊艳我许多许多年了。”
　　“往后余生，让我们一起，牵着手，十指紧扣，一直一直走下去吧。”
　　“我很希望能跟你结婚，为你生儿育女，洗手作羹汤。”
　　“陪你看花开花落，看阴晴圆缺，看遍这人世间所有的美景。”
　　“其实以后的事情，谁也不知道，但是，至少眼前，我希望我们是恩爱的，幸福的……”
　　“不管这段感情的结果如何，我都希望，我们能给对方留下一段美好的回忆。”
　　锦初字字句句都是发自肺腑的。
　　每一个字，都让徐明禹感动极了。
　　最近这段时间的锦初，可以说是很好的治愈了那个支离破碎的他。
　　也是因为，之前失去过如此美好的锦初，所以，徐明禹此刻看着眼前的锦初，倍感珍惜。
　　他捧着锦初脸颊的手，开始不自觉颤抖了起来。
　　眼泪更是，肆无忌惮在他眼底流淌了下来。
　　他不断点头，继续深情款款道，“初初，你放心，我们之间的结果一定是好的，以后的事情，你不知道我知道……”
　　“我知道，你就是那个对的人，我也知道，你是我想要用一生一世，去好好照顾的那个人，跟你在一起的每一天都让我感觉无比开心。”
　　“我喜欢你的温柔，喜欢你的善良，喜欢你的一切……”
　　“我对你的喜欢，绝对不是一时兴起，而是经过深思熟虑的。”
　　“我对你说的这些话，并不是为了哄你高兴的空谈，而是真真正正的肺腑之言，你自信一点儿，以后我们就是会结婚，会有孩子。”
　　“我们就是会一辈子在一起，永远不分离。”
　　“不管是谁，都没办法抹去，我对你的爱。”
　　“初初，让我们好好在一起吧，和睦地、开心地、幸福地在一起啊。”
　　“初初，能被你喜欢，是我徐明禹的荣幸。”
　　“能跟你在一起，更是我的荣幸。”
　　“我觉得，我t就是这个世界上，最幸福的男人。”
　　“还有，我保证，我以后会跟异性保持距离的，我会脚踏实地，跟你谈恋爱。”
　　“我会每天按时回家，不在你身边的时候，会跟你报备行程。”
　　“锦初，我是真的想要收心，跟你在一起的。”
　　徐明禹的每一个字，都在不断感动着锦初。
　　让锦初，热泪盈眶。
　　也让她心底暖意流转。
　　这一切的一切，来的特别快。
　　真的越来越像在做梦了。
　　锦初吸了吸鼻子，悄么么狠狠用指甲掐了一下大腿中间内侧位置。
　　那是人身体上，最疼痛感知最强烈的位置。
　　真的好疼好疼啊。
　　所以，这真不是梦。
　　不是梦。
　　她锦初，是真的如愿以偿了。
　　而且，还是无比迅速的。
　　前一秒暗恋上，后一秒就遇上了，再后一秒就在一起了。
　　她还记得，之前在酒吧里搜索徐明禹名字的时候，曾经看过一条关于徐明禹的花边新闻。
　　那条新闻里有个人是这样说的——
　　“我真的很好奇，最终哪个女人才能让徐家这位小少爷，真真正正收心？怕是这个世界上，根本就不会有这样的人吧？”
　　她是多么荣幸，成为了，那个让徐家小少爷收心的人呢？
　　那个时候的她，是真的不敢想，自己最后一定会成为这样的人。
　　徐明禹啊徐明禹。
　　谢谢你，让我成为了，那个幸运儿。
　　“想什么呢？”徐明禹问。
　　锦初，“没有什么，就是感觉，命运是真的很神奇的。”
　　徐明禹一边用双手的大拇指摩挲着锦初的脸，一边饶有兴致地问，“怎么说？”
　　锦初，“嗯……之前我看过你的一条花边新闻，那上面有个人说，可能这个世界上，根本不会有人能让你收心……”
　　“其实当时，我也在好奇到底会不会有一个人，能让你收心……”
　　“好奇，自己最终，会不会成为那样一个人。”
　　“那个时候，我虽然很希望，自己会是你的最后一个，但是因为，我们之间，根本没有交集，所以，我根本不敢确定。”
　　“但是命运就是这么奇妙，居然会将两个没有交集的人，直接强行凑在一起……”
　　“这才过了多久而已呢？我居然就成了，那个让你收心的人……”
　　“徐明禹，你说命运是不是很奇妙呢？”

第857章 沉甸甸的礼物
　　锦初的话，也让徐明禹深有同感。
　　就像之前，他也不敢想，好日子会这么快就到来。
　　在他最绝望无助的时候，所有的一切，居然就那么改写了。
　　命运，是真的很神奇的。
　　徐明禹，“嗯，真的很奇妙。”
　　锦初，“我现在真的坚信，好人有好报了，我从懂事到现在，一直都在努力做个好人，没有做过任何坏事儿，然后我现在，真的得到了好的回报。”
　　她一直都坚信多做好人好事，一定会有好的回报。
　　人为善,福虽未至,祸已远离。
　　人为恶,祸虽未至,福已远离。
　　所以人真的要堂堂正正做人，干干净净做事。
　　只有这样，才能得到正向的回报。
　　女人话音刚落，徐明禹的唇，便直接印了上来。
　　唇齿纠缠之间两个人的心跳，都快到了极致。
　　徐明禹，明明跟锦初已经亲密接触了无数次了，明明都已经对这个人，足够的熟悉了……
　　可是，这一刻，他却还是紧张的不行……
　　就好像是，人生第一次谈恋爱一样。
　　锦初笨拙的回应，让他感觉幸福极了。
　　他已经多久没有在亲密接触的时候，收到锦初的回应了呢？
　　真的已经很久，很久，很久了。
　　这种有来有回的爱情，真的很好很好。
　　一定一定要继续下去。
　　要一直一直，让他拥有。
　　而此刻，锦初的大脑，已经彻底一片空白了。
　　连带着耳朵也在嗡嗡作响。
　　身体里的血液，好像都在疯狂翻滚。
　　不断朝着大脑的位置奔涌。
　　她的心脏，更是快要从嗓子眼儿里跳出来了一样。
　　这是她的初吻。
　　曾经，她看过一篇小说，那上面说，初吻一定要留给自己最爱的男人。
　　只有这样，人生才不会有遗憾。
　　锦初想，她做到了。
　　她的初吻，给了最爱最爱的男人。
　　她的唇，此刻正在吻着最爱最爱的男人。
　　他的吻技很好，让人沉沦。
　　不知道过了多久，男人才依依不舍松开了锦初。
　　而后便继续用双手捧着锦初的脸，不断用双手大拇指摩挲着她细嫩的皮肤，说道，“初初……我爱你。”
　　锦初，“我也好爱你，徐明禹。”
　　徐明禹激动地将锦初抱紧，双手还在不自觉地发颤，“初初我真的很感谢老天爷，将你送到了我的身边。”
　　锦初，“我也很感谢老天爷，将我送到你的身边……其实要不是命运的安排，就我这个阶层吧，想要接触到你，那真是比登天还难的。”
　　人与人之间，虽然书上是说人人平等的。
　　但是，实际上，却并不是。
　　人与人，从来都是有阶级差异的。
　　不同阶级的人，想要碰上，那真是难上加难的。
　　她真是千千万万人中的，幸运儿了。
　　甚至可以说是幸运儿中的幸运儿了。
　　徐明禹，“初初，我想送你一样礼物……”
　　说着，徐明禹便直接从茶几抽屉里，拿出了一个牛皮纸文件袋。
　　锦初深深看了徐明禹一眼，而后便好奇地打开了文件袋。
　　那里面是一张房产证。
　　红色的本本，让锦初震惊的不行。
　　这才刚刚在一起呢，就要送房子了吗？
　　是不是太夸张了？
　　他们富家子弟，都是这么谈恋爱的吗？房子这东西随便送的吗？
　　普通人，想要买一套房，那是需要花费，三代人的积蓄的。
　　房子，对于普通人，就是奢侈品中的奢侈品。
　　可是对这些富家子弟来说，却是可以随随便便就送出去的，最普通的的东西。
　　打开房产证，她便看到了某别墅区的字眼。
　　那个别墅区，她是知道的，之前网上统计的十大最贵的小区里面，就有这个小区……
　　房产面积，居然有一千多平。
　　她记得，那个小区的均价，是四十万一平米。
　　一千多平，那是多少钱？
　　她感觉自己的脑子已经快要算不过来了……
　　脑子里，全都是零， 好多零。
　　他可真是出手大方啊。
　　看的出来，对这段感情，那是相当认真了。
　　只是，这礼物太贵重了，拿在手里感觉沉甸甸的。
　　她实在是不敢要。
　　有生之年，这还是第一次有人，送她这么贵的礼物呢。
　　她当即直接将房产证塞到了徐明禹手里，而后一脸坚定地说道，“我不能要，这太贵重了，我虽然，没什么见识，但我也知道，这里的房子有多贵……徐明禹，你没必要送我这么贵重的礼物，毕竟我们现在只是在谈恋爱而已……”
　　“我们还没有结婚呢，我也没给你生孩子呢，我凭什么要这么贵重的礼物啊？”
　　这样的礼物，收起来是真的会有负担的。

第858章 我赋予你这样的权利
　　徐明禹却是直接将房产证，再次塞回了锦初手里，霸道开口——
　　“我徐明禹送出去的东西，从来都没有收回来的道理，给你的就是给你的，让你拿着你就拿着。”
　　“初初，你可以心安理得地，收下我徐明禹给你的任何东西。”
　　“你甚至可以，向我索取，任何你想要的东西。”
　　“只是在谈恋爱怎么了？”
　　“就算是谈恋爱，你也有这个资格。”
　　“我徐明禹，会赋予你这样的权力。”
　　“再说了，我有的是钱，你真的没必要为我省钱。”
　　“女孩子不要犯傻，人家给你什么，你拿着就是了。”
　　锦初急的眼泪都快出来了，“不行啊，这太贵重了，我真的不敢收……我怎么能收呢……这房子，多值钱啊。”
　　她不由想到了，那些谈婚论嫁的时候，就因为买房问题，而闹掰的小情侣。
　　闹翻的根本原因一般都是，男方并不是全款买房，婚后需要还贷款……
　　但是却只想写自己的名字。
　　而女方则觉得，婚后既然一起还贷，那么必须把自己的名字加上去。
　　或者是，男方全款买房，不写女方的名字，但是却要求女方，出装修费用等等。
　　对比那些人，她的经历，实在可以说是无比幸运的了。
　　徐明禹真的是一个对女人很大方的男人了。
　　徐明禹却是一脸虔诚，“初初，我给你什么，你就安心收着就好，不要跟我弄的那么生分。”
　　“你的男朋友，跟别人不一样，他有很多很多钱，这些东西，对他来说，只是小物件而已。”
　　“你要是拒绝我，我会很伤心的。”
　　锦初一脸为难，“可是……我真的从没有收到过，这么贵的礼物，唔……”
　　她话还没说完，唇便再一次被徐明禹强势封住了。
　　男人摆明了，就是不让她拒绝的姿态了。
　　一直将锦初亲到两腿发软，徐明禹才依依不舍松开了女人。
　　一边双手摩挲着，女人那通红一片的脸，一边说，“你要是不答应，那我就继续亲你t，一直亲到，你答应为止。”
　　锦初立马委屈了起来，“徐明禹哪儿有你这么霸道的？”
　　见过各种强人所难，要求女方给自己东西的。
　　却没见过，他这样的，各种强人所难，要求女方收东西的。
　　而且还是这么贵重的东西。
　　这么多钱，她这辈子都挣不出来吧。
　　把她卖了，都不值这么多的。
　　徐明禹，“我哪儿霸道了？我只是想对你好而已……反正，这件事儿，你不要说了，就心安理得，给我拿着，嗯？”
　　“初初……你用你的青春，跟我恋爱，那我就应该给你点儿保障，不是吗？”
　　“我什么都付出，只是用嘴皮子说爱你，你觉得合适吗？”
　　既然爱一个人，那就会心甘情愿，为这个人花钱。
　　而不仅仅是在嘴上说说而已。
　　用嘴巴说，谁不会。
　　徐明禹更喜欢身体力行。
　　锦初，“你还说你不霸道？你只是用你的嘴皮子说，我就已经很高兴了，也很相信啊。”
　　徐明禹，“你说你这女孩儿，怎么这么别扭？一般女孩儿，要是看到这么贵重的礼物，那肯定会开心到起飞，直接收起来的。”
　　“甚至根本不用男人主动给，自己就要求了。”
　　“之前我遇到的，都是这样的人。”
　　锦初，在这些女人里面，真算是一股清流了。
　　也是因为，她足够干净，单纯。
　　所以，他才会一直这样，深度迷恋。
　　无法自拔。
　　甚至为了留住她，渐渐把自己逼成了一个讨人厌的疯子。
　　锦初，“我跟她们不一样，我是真的喜欢你这个人，而不是你的钱，徐明禹，就算你没钱，我也会喜欢你的。”
　　“我喜欢一个人，并不会看这个人是谁，我只会看，这个人给我的感觉而已。”
　　“其实如果不是我对你一见钟情，就算你是徐明禹，你跟我表白，我也未必就会认可你的。”
　　徐明禹，“我知道，所以我才会特别珍惜你，初初，无论如何，我希望你能收好，我给你的东西……”
　　“女孩子不要那么傻，跟男人谈恋爱，总要要点儿保障的，不能最后白赔了青春，分比没有吧？”
　　他就是这样的，很多时候，别人越是不要，他就越是想给。
　　反而，是那种张口闭口就是要钱要东西的女人，他才会懒得搭理的。
　　锦初，“我不要，你是不是会一直一直纠缠我啊。”

第859章 那好，我跟你去
　　锦初，“但是出去的话，我怕我自己不适应啊……而且会不会影响你呢？我看你最近都在国内工作啊，你不是说家里面有很多事情，要你在国内帮忙处理吗？”
　　徐明禹，“什么事情都没你的事情重要，主要是国外那边，条件会更好一些，而且环境也更好，更加有利于你的恢复。”
　　锦初，“可是恢复记忆这种事，不是说待在自己越熟悉的地方，越好的吗？”
　　徐明禹，“但是，你熟悉的地方，我觉得环境还是不够好……而且我正好接下来也需要在那个地方，处理一点儿事情……”
　　锦初一听徐明禹正好要去那个地方办一些事情，便立马点头了。
　　说道，“那好，我跟你去……”
　　他要这么做，肯定有他的理由的。
　　锦初愿意无条件信任这个男人。
　　徐明禹，“这么快就答应了啊？不怕我将你送到国外卖了？”
　　锦初立马笑了，“你徐小少爷，是什么人啊？你会看得上，买卖一个女人得来的钱吗？”
　　大别墅，说送就送……
　　这样的男人，会把她卖了吗？
　　徐明禹，“那好，我们明天就出发，你到时候，跟你爸妈打个电话说一下吧。”
　　锦初，“可是我想看看我爸妈啊……我好久没看到他们了，而且我还想跟我朋友告别呢。”
　　徐明禹，“怕是来不及，因为我定私人飞机起飞时间是明天早上五点钟。”
　　锦初，“这么早的吗？”
　　确实是来不及了。
　　徐明禹，“嗯，刚好有事情，着急过去办理的。”
　　锦初，“既然如此，那我打电话好了。”
　　徐明禹，“嗯，等出去一阵子，我把你爸妈接到你身边，让他们看看你就是了……”
　　锦初，“好。”
　　徐明禹，“初初，真的好乖。”
　　锦初，“肯定的啊，你要好好珍惜我这个乖宝宝。”
　　徐明禹，“好，我会的，我不珍惜谁，都不可能不珍惜你锦初的。”
　　他可以对全世界所有的人，弃如敝履，唯独不会对锦初这样。
　　锦初，“好啊，我相信你……”
　　徐明禹，“初初，那我们回房间准备一下，收拾一下东西，嗯？”
　　锦初，“好。”
　　……
　　第二天早上五点，徐明禹跟锦初，一起到达了帝城国际机场。
　　乘坐徐明禹的私人飞机，到了一个M国的一个小城，莱茵城。
　　眼前的小城到处车水马龙。
　　看上去美的简直不要不要的。
　　小城的秋天，看上去到处一片金灿灿的。
　　美好的不行。
　　她很喜欢这里。
　　下了飞机，她跟徐明禹坐在车上，看着外面一闪而过的美景，便感觉舒心极了。
　　她随即笑眯眯说道，“我真的好喜欢这里呀……”
　　徐明禹自然搂着锦初，说道，“我也很喜欢，累了吗？你睡会儿吧。”
　　锦初点了点头。
　　然后便直接靠着徐明禹的肩膀，睡了过去。
　　一路舟车劳顿，实在是辛苦。
　　她是真的顶不住。
　　而且早上，还早起了。
　　徐明禹看着在自己肩膀上，睡的毫无防备的女人，嘴角不由自主，勾起了一抹浅浅的弧度。
　　这个女人，真的可以说是，全世界最好的一个女人了。
　　他说什么，她就信什么。
　　轻抚着女人的脸，徐明禹感觉，自己好像得到了全世界。
　　当锦初再次睁开眼的时候，自己已经躺在一个豪华无比的巴洛克风格的房间里了。
　　入目而来的水晶吊灯，还有镶金贴钻的墙壁，让她感觉陌生极了。
　　她怎么睡的这么沉呢？
　　就连徐明禹将她带来这里了，都不知道。
　　真是尴尬死了。
　　这里就是徐明禹说的，他在这里的房产吧？
　　看着真是奢华的不行。
　　简直就跟以前的王后居住的地方一样了。
　　跟着徐明禹，她锦初可以说是见了大世面了。
　　很快，门开了。
　　徐明禹带着一脸担忧，快速走了进来。
　　锦初看到徐明禹的表情，立马心头一紧，快速坐了起来，说道，“老公，你怎么了？”
　　徐明禹直接坐在了锦初面前，看着锦初的脸，说道，“初初你……还好吗？你现在还记得之前的事情吗？”
　　锦初被徐明禹说的一脸懵逼……
　　“什么，还记得之前的事情吗？你在说什么啊？我失去记忆了，你不是早就知道吗？”
　　“还有，我们不是刚来M国？之前我们在车上……然后……准备来你的房子啊，出发之前，你还说给我安排了一整个专家团队在这里等我啊。”
　　徐明禹立马剑眉紧蹙，长叹了一口气，“看来你完全不记得了。”
　　锦初被说的一头雾水了。
　　这个人，到底在说些什么？
　　她下意识瞪大了双眼，问道，“该不会是，我们去你房产的路上，刚好又发生了车祸，然后我又陷入了昏迷，然后选择性失忆了吧？”
　　不能吧？
　　她还是一点儿印象都没有吧？

第860章 太恐怖了吧？
　　不能两次车祸，时间这么近的吧？
　　不是吧？
　　太恐怖了吧？
　　徐明禹沉默，只是意味深长地看着锦初。
　　这让锦初，确定了自己的猜测。
　　好吧，她真的就是那个倒霉蛋儿了。
　　就这样的事儿，反复在同一个人身上发生，可以说是前无古人后无来者的吧？
　　怎么，上帝为她打开了一扇门的时候，却要刚好为她关上一扇窗啊？
　　在锦初疑惑无比的目光之中，徐明禹直接在手机里，找到了自己跟锦初车祸的新闻，放到了锦初的眼前……
　　锦初看着新闻上的内容，简直目瞪口呆。
　　她跟徐明禹，还真的是在M国下了飞机以后，很快就发生了车祸了。
　　而且这条新闻的时间，居然是几年前了！
　　所以，现在时间居然已经过去好几年了吗？
　　她……
　　就这么躺了好几年吗？
　　疯了吗？
　　很快，锦初的眼神便开始变得紧张了起来。
　　太恐怖了。
　　这简直比小说里的故事还要离谱儿啊。
　　捕捉到了锦初眼底的不安，徐明禹立马抱紧了女人，说道，“你说的对，我们就是，遇上了这样百年难遇的事情，这段时间，你一直在昏睡……”
　　“我都急死了，之前医生说，你很可能一辈子都醒不过来了……”
　　锦初，“……”
　　太离奇了。
　　感觉自己这段经历，都可以写一部小说了。
　　名字就叫做，陷入失忆循环。
　　一定会大爆特爆的。
　　很快，锦初便发现，自己的手背上，居然有很多的针扎的痕迹。
　　有的痕迹已经看上去很早了。
　　有的，是刚刚扎的。
　　两只手背上都有。
　　还有，她身上居然还挂着尿袋……
　　太可怕了。
　　深吸一口气，她直接推开了徐明禹，说道，“我真的很难相信，这t一切是真的……可是种种迹象，又说明，只是真的……徐明禹，这也太神奇了吧？”
　　徐明禹，“嗯……我本来是想带你出来看病的，却没想到，会遇到这样的事情，初初真的对不起，早知道，我就不带你出来了。”
　　锦初，“所以，我们现在，还在M国？这里是你在M国的房产吧？你之前说的那个房产？”
　　她感觉，自己的大脑也是够神奇的了。
　　每一次失忆，都会精准记住关于徐明禹的事情。
　　她跟徐明禹，真算是天定良缘了吧？
　　这个时候的锦初哪里会知道所有的一切都是徐明禹的阴谋。
　　又哪里会知道，当所有阴谋都浮出水面的时候，自己又会陷入怎样的崩溃之中……
　　而她与徐明禹的人生，又会发生怎样天翻地覆的变化。
　　她默默深吸一口气，拿着徐明禹的手机，直接搜索了很多，关于自己跟他车祸的事情。
　　搜索完了以后，她又狠狠给了自己一巴掌。
　　确定很疼之后，她才真的相信，这不是梦境。
　　离谱的事情，及时真实存在的。
　　真是恐怖如斯啊。
　　徐明禹小心翼翼轻抚着锦初的头发，说道，“初初，抱歉，让你吃苦了。”
　　其实锦初只是被他用药物，弄到昏睡了七天而已。
　　这一切的痛苦，原本不该她承受的。
　　都怪他，当时在锦初醒来的时候，脑子僵住，反应不够快，没有将自己编造的故事合理安排时间。
　　他认认真真想过的，想要彻底瞒住锦初一切，时间这个问题，必须解决掉。
　　不然，早晚会暴露的。
　　所以，他就安排了这一切。
　　当时在车上的时候，锦初之所以会睡着，是因为下了飞机的时候，喝了那加了药物的水。
　　后面为了让锦初不醒，他给锦初陆陆续续也注射了一些药物。
　　他也不想这样的，但是，他是真的没有办法。
　　实在是走投无路。
　　他无法承担，任何锦初美梦破碎之后的痛苦的。
　　现在时间问题，解决了。
　　而且锦初也被他带来了一个完全陌生的地方。
　　徐明禹相信，自己一定能够跟锦初好好在一起的。

第861章 知道自己卑鄙
　　他也知道，他徐明禹的做法，特别卑鄙。
　　但是，如果卑鄙就能留住这个女人，他愿意这么卑鄙的。
　　……
　　时间还在一分一秒，向前不断走着。
　　转眼之间，已经过了元旦假期。
　　夜里，帝城下了一场鹅毛大雪。
　　清晨还在继续下着。
　　清晨，宠儿打开窗帘，便看到外面一片银装素裹。
　　鹅毛大雪，纷纷落下的画面，简直美不胜收。
　　宠儿是特别喜欢雪的，感觉下雪天格外浪漫。
　　这是今年帝城真正意义上的一场大雪。
　　她很欢喜。
　　她随即赤着脚快速跑到了床头柜前面，拿起了自己的手机。
　　然后返回了落地窗前，打开窗户，对着外面的雪景，拍摄了一张照片。
　　然后，发到了朋友圈里，并且配上了一段文字——
　　“应是天仙狂醉，乱把白云揉碎。”
　　这条朋友圈一发布，便收获了朋友圈里的幼儿园同学，小学同学，还有家里的亲人朋友们的一堆点赞，以及评论。
　　这里面，有些同学的评论，显得格外亮眼——
　　“有文化真好啊，不像我，看到下雪，只会说一句，卧槽真好看啊。”
　　“这句诗，真的太美了……我喜欢，我好羡慕你，不像我，只会说真好看。”
　　宠儿看着评论，忍不住笑了笑。
　　这个时候，她很快又看到了谭津西的点赞。
　　顺着他点赞的头像，她直接点进了谭津西的朋友圈。
　　她看到谭津西也发了自己刚刚发的那张照片。
　　没有配文。
　　只有一张照片，显得孤零零的。
　　她想，谭津西应该也是觉得，自己的照片拍的好看，所以就发了。
　　于是，便在下面评论了一句，“下课的时候，一起打雪仗吗？”
　　很快，谭津西秒回，“无聊。”
　　宠儿无奈扁了扁嘴，直接放下手机，进了卫生间。
　　洗漱完毕以后，她便进了巨大的衣帽间，在里面拿了一件全新的英伦风校服换上了。
　　他们学校冬天的校服，是一条巴宝莉格子的百褶裙。
　　上面搭配白色衬衫，以及巴宝莉格子的领花。
　　外面是一件深蓝色的小西装。
　　因为冬天没有室外活动，加上卫生间什么的都是在室内。
　　只要一下车，他们就会一直在温暖的地方，所以，并不会觉得冷。
　　宠儿换上校服以后，整个人看上去格外青春洋溢。
　　随意扎了个高马尾，小姑娘便直接蹦蹦跳跳下了楼。
　　此刻，乔眠跟厉夜寒正依偎在沙发上，一同看着一本财经杂志。
　　外面的阳光，肆无忌惮散落在两个人身上。
　　将这一幕衬托的多了几分岁月静好的味道。
　　看着父母恩爱的样子，宠儿又开始感觉羡慕不已了。
　　她将来要是能跟谭津西也过上这样的日子的话……
　　那么她的人生，真的就可以说是，上上签了。
　　想到这里，宠儿便开始期待了起来。
　　虽然，她知道，未来的路还很长，而且跟谭津西现在八字还没一撇呢。
　　但是，她还是想，这样幻想一下。
　　有时候，适当的幻想，会让人感觉格外幸福。
　　乔眠很快便看到了宠儿。
　　她立马站了起来，笑眯眯走到了宠儿面前，直接把小姑娘抱了起来。
　　而后不由自主亲吻了一下小姑娘那好看的浓颜系脸蛋儿，说道，“我的宝贝儿，你起来啦。”
　　“嗯，妈妈早安……”宠儿奶声奶气道。
　　小姑娘的声音，一直都软软糯糯的。
　　随随便便一句话，就让乔眠感觉心都酥了。
　　乔眠的神色，愈发温柔了起来，“嗯，早安。”
　　很快，厉夜寒也走到了宠儿身边。
　　男人宠溺轻抚着女儿的头发，说道，“早安，我的宝贝。”
　　宠儿，“唔，爸爸，早安呀。外面下雪了，爸爸妈妈可有出去看雪？”
　　乔眠，“嗯，出去看了看……还挺好看。”
　　她也是喜欢下雪的。
　　只要到了下雪天，就会想要围炉煮茶。
　　还有吃火锅。
　　只可惜，现在是早上，而且她接下来还有很多事儿要做，并不合适做这个。
　　宠儿，“晚上要是还下雪的话，我跟爸爸，还有爷爷奶奶，是不是要陪着您一起吃火锅呀？”
　　她是很了解自己妈妈的。
　　妈妈心里想的什么，她都知道。
　　乔眠立马笑了，“我的小姑娘，真是太了解妈妈了，好啊……要是还下雪，咱们就煮火锅吃。”
　　一定要在家里吃。
　　外面鹅毛大雪，一家人围坐在热气腾腾的火锅前面，一边煮着香喷喷的肉类，一边看着雪，简直不要太幸福。
　　她很喜欢那样的氛围感。
　　宠儿，“好。我就知道妈妈肯定也是这么想的，您说我是不是，被您遗传的呢？我一到了下雪天，也会想到火锅，想到烤肉，想到围炉煮茶什么的……”
　　乔眠，“嗯，可能是被我遗传的，也可能是从小到大，被我影响的吧。”
　　宠儿，“嗯，我觉得，可能是遗传。毕竟我很多地方，跟妈妈真的很像很像诶。”
　　乔眠，“是呀，你是我生的，你怎么可能不像我呢？”
　　厉夜寒，“好了，咱们先去吃早餐，然后送宠儿去上学。”
　　乔眠，“好。”
　　宠儿，“嗯。”
　　她真的好期待，去学校啊。
　　感觉去学校上学，是她最喜欢的一件事儿了。
　　因为学校里不但有谭津西，而且还有甜蜜蜜。

第862章 打服你们
　　吃完饭后，宠儿便被乔眠与厉夜寒亲自送去了学校。
　　教室里暖融融的，好像夏天一般。
　　因为温度的关系，她直接脱掉了身上的外套。
　　只穿着白色的衬衫。
　　小姑娘还是跟谭津西同桌。
　　两个人因为身高比同龄人高了很多，所以被安排在了最后一排。
　　谭津西看起来早就到了，这会儿正安安静静看着高中的物理课本。
　　宠儿忽然想到，自己前阵子研究高中物理课本的时候，有一个东西没弄懂。
　　于是便戳了戳谭津西，问了一下。
　　谭津西也不吝啬，很快便将她不懂的东西，全都解释了一遍。
　　他的解释言简意赅。
　　宠儿很快便听懂了。
　　她立马撑着脑袋，看着谭津西，一脸崇拜地说，“谭津西，你知不知道，你真的好厉害呀。”
　　这段时间，为了能跟谭津西保持一致的步调，宠儿可没少努力。
　　愣是将自己所有的休息时间都用来学习了。
　　所以，她学习的进度，也是飞快的。
　　如今，他们两个人学的东西都是一样的。
　　她很喜欢自己现在跟谭津西的状态。
　　两个人，互相竞争，有来有回，势均力敌。
　　也是因为这样的竞争关系，所以宠儿格外的有动力。
　　她总是不希望，自己跟谭津西差别太大。
　　上个月，月考，她跟谭津西的成绩，也是一样的。
　　都是门门满分。
　　不但是班级的并列第一，更是全年级的并列第一。
　　他们两个人，如今是全校有名的金童玉女。
　　很多人，在嫉妒她能跟谭津西走近的同时，也在悄悄嗑CP，这一点t儿宠儿都是知道的。
　　谭津西淡淡看了宠儿一眼，没有说话。
　　宠儿则是直接趴在了课桌上，继续歪着头看着谭津西说，“下课以后陪着我一起出去打雪仗吧，我觉得，冬天不打雪仗，真的有点儿辜负冬天呀……”
　　谭津西，“你很无聊。”
　　宠儿，“哎呀，你要不要嘛。”
　　谭津西，“你怎么每年冬天，都要拉着我打雪仗？”‘
　　是啊，她想一想，自己真是这样的。
　　每年冬天下大雪的时候，都要缠着谭津西一起出去玩。
　　而每一次，谭津西都会嘴上说着无聊，但是身体却很诚实地陪着她一起玩儿。
　　有时候，她被谭津西打的无法还手了，就会耍赖。
　　然后蹲在地上，假装生气。
　　谭津西走过来的时候，她就会将谭津西扑倒。
　　然后往对方脖子里灌雪。
　　她在闹，他在笑。
　　谭津西，“外面太冷了，今天，下次吧。”
　　就她这个柔柔弱弱的样子，感冒了怎么办？
　　真是没点儿数。
　　这么大年纪的人了，一点儿不会照顾自己。
　　还跟个小孩儿一样。
　　宠儿，“哎呀，教室里面不是都有羽绒服吗？学校统一发的，咱们可以穿着出去打呀……”
　　谭津西，“下次吧。”
　　宠儿，“哎呀，不要，我就要这次，谭津西，你是不是不愿意？你要是不陪我的话，我肯定会很失望的，你看着办吧。”
　　谭津西深深蹙眉，一脸无奈，“知不知道，自己真的很无聊？”
　　宠儿，“我知道，那你要不要啊……”
　　谭津西，“……知道了，冻哭了，不要叫，感冒发烧，也休想我管你。”
　　宠儿，“唔……我就知道你最好了，我才不会感冒发烧呢。”
　　谭津西，“是吗？”
　　宠儿，“那当然了，你看我之前，哪一次因为玩儿雪，感冒发烧了？”
　　谭津西，“之前的温度，跟今年能一样吗？你难道没感觉今年冬天格外的冷吗？”
　　宠儿，“还行的。”
　　谭津西，“……随你。”
　　宠儿立马欢喜的不行，“嗯，那你，我田蜜蜜，等大课间，就去打雪仗……说好了啊，谁反悔谁是小狗。”
　　前座的田蜜蜜，听见这话，立马饶有兴致转过身，看着宠儿，一脸期待地说，“好啊，好啊，说好了啊，谁反悔，谁就是小狗。”
　　她今天，心情很好。
　　早上，跟祁封聊了微信。
　　起因是，她给祁封发了一张，帝城下雪的视频。
　　祁封当时远在南方的艳阳天里，拍戏呢。
　　看到那视频，简直羡慕的不行，说自己也想回来玩儿雪。
　　他们还因此约定了，下次祁封回来的时候，要是下雪了，就一起去玩儿雪。
　　她真的好期待呀。
　　如今，她跟祁封的关系，越来越亲近了。
　　格外的无话不谈了。
　　真的好棒呀。
　　宠儿看田蜜蜜这么说，立马说道，“那是肯定的，这一次，我要把你们两个人都打服。”

第863章 你讨厌！
　　谭津西，“好像，某个人之前每次都是这么说的，然后每次都会被打输，然后输不起……”
　　然后就折腾他。
　　宠儿立马尴尬地扁了扁嘴，说道，“你讨厌，我这次肯定不会。”
　　田蜜蜜，“哈哈哈……你之前，也是这么说的，但是每次，你都会耍赖呀。然后折腾人家谭津西。”
　　不过人家谭津西，脾气也是真的好。
　　明知道小姑娘耍赖，还是会让着。
　　真的有一种，她在闹，他在笑的感觉。
　　如果这都不算爱……
　　田蜜蜜真的很好奇，这个谭津西怎么这么能忍。
　　为什么还不跟宠儿谈恋爱，然后开展一段，青梅竹马的爱情故事呢？
　　要是，宠儿跟谭津西，将来真的能走到一起的话，田蜜蜜都不敢想，那这两个人会有多幸福啊。
　　门当户对，旗鼓相当，郎才女貌。
　　简直就是天作之合啊。
　　那婚姻的美满程度，都得直接拉满。
　　不知道要羡慕死多少人了。
　　想到这里，田蜜蜜便开始期待起了自己跟宠儿还有谭津西长大的画面了。
　　到时候，她如愿嫁给祁封。
　　而宠儿则是嫁给谭津西。
　　然后他们生的后代，还可以结个娃娃亲。
　　她跟宠儿的关系，也会越来越好。
　　想着想着，蜜蜜就忍不住笑了。
　　她到底怎么回事啊，这么能幻想。
　　可是，这样的幻想，真的好美好啊。
　　拜托拜托，一定要让她梦想成真啊。
　　宠儿，“哼……之前是之前，我现在已经长大了，再也不是以前的样子了。”
　　田蜜蜜，“真的吗，你之前也是这么说的呀。”
　　宠儿，“哼，你们看着就是了。”
　　田蜜蜜，“好啊。”
　　旁边几个小女孩儿，听见谭津西要出去打雪仗，便立马围了过来。
　　她们一边将手里的巧克力还有小蛋糕什么的，往谭津西桌子上放，一边你一言我一语，迫不及待地说——
　　“谭津西，谭津西，你可不可以带着我们一起打啊……”
　　“就是啊，宠儿，田蜜蜜，你们带着我们一起呀……我们也想一起玩儿，我们都很久没打雪仗了啊。”
　　“谭津西，可以吗？”
　　“宠儿，田蜜蜜可以吗？”
　　宠儿自然知道，这些小姑娘的心思的。
　　所以，她才不会说可以呢。
　　至于，田蜜蜜，也没有开口。
　　她真的很讨厌，有些没有眼力见儿的人啊。
　　难道看不出来，人家谭津西，只跟宠儿玩儿的吗？
　　虽然谭津西，看着对宠儿也是冷冷淡淡的，但是人家做的事情，可是完全不一样的好不好啊？
　　知不知道啊？
　　这些人，真是的啊。
　　很快，谭津西便凉凉看了那群女孩子一眼，说道，“东西拿走……我不喜欢，太多人一起玩儿。”
　　明确的拒绝，让女孩子们都感觉失望极了。
　　一个个的心都碎了一地了。
　　其中一个长发女孩儿，抿了抿唇，看着自己送的小蛋糕，说道，“算了，不一起玩儿就不一起玩儿吧，但是东西，你要吃啊，你要是不吃，就直接扔了好了。”
　　谭津西，“我说过了，我不喜欢，别人一直送我东西。”
　　话落，他就直接将东西全都给了宠儿，然后说道，“丢了浪费，都给你。”
　　田蜜蜜看着这一幕，忽然感觉好像看到了，谭津西跟宠儿长大以后的画面。
　　那个时候他们两个结婚了，家里的经济大权，是宠儿的。
　　谭津西年底的时候将装着公司分红的银行卡，推到宠儿面前，淡淡说道，“这些钱，都给你。”
　　想到这一幕，田蜜蜜就羡慕的都要流口水了。
　　老天老天，拜托拜托，一定要让我田蜜蜜在有生之年看到这样的画面啊。
　　哈哈哈，想想就开心啊。

第863章 傻乐傻乐的
　　宠儿看到田蜜蜜，正看着她跟谭津西傻乐傻乐的，便立马将手放到蜜蜜眼前晃了晃，好奇地问道，“蜜蜜，你想什么呢？这么开心？”
　　田蜜蜜立马回了神儿，笑着说道，“没，没什么呀，我只是在脑补一些很有意思的事儿。”
　　说起来，宠儿跟谭津西，还有CP超话的。
　　她也是昨天才发现的。
　　就感觉，学校的这群同学吧，是真的挺有意思的。
　　居然还给人家建超话了。
　　名字叫什么，偏偏宠爱CP联盟。
　　不知道这两个人知道不。
　　想到这里，田蜜蜜便立马说道，“对了，你们两个人有CP超话，你们知道吗？”
　　谭津西凉凉地看了田蜜蜜一眼，一副意兴阑珊的样子，“不知。”
　　宠儿，”这个我还真不知道。“
　　她有点儿好奇了。
　　这怎么，他们两个人还有超话了呢？
　　真是闻所未闻，见所未见。
　　虽然，她在学校是挺红的。
　　但是，居然都能红到拥有超话的地步了吗？
　　田蜜蜜，“你们进去看看的，老好玩儿了，现在老多人，希望你们在一起了。”
　　听见这话，宠儿立马不好意思了起来。
　　她直接红着脸，朝着田蜜蜜扁了扁嘴，“哎呀，你真的好讨厌啊，说什么呢你。”
　　太不好意思了。
　　谭津西，“……”
　　田蜜蜜继续笑着，眼底波光粼粼，好看的不行，“哈哈哈……你害羞了啊？我就告诉你们一下，你们会去看的吧？”
　　谭津西，“……不会，无聊。”
　　宠儿，“他不看，我也不看。”
　　不，她会看。
　　好奇，嘤嘤嘤。
　　但是表面上，她是不可能表现出来的。
　　田蜜蜜，“不看的话，你们真的会错过很多有意思的事情的哈哈哈……你们是不知道，那里面大家发疯发的有多厉害啊。”
　　“甚至还有人，把你们的照片给P成了婚纱照……还有的，直接用那种电影里的名场面婚礼视频，用AI换脸，换成你们两个的脸……然后，好像你们两个在举行婚礼一样。”
　　谭津西，“……无聊。”
　　宠儿，“……这么牛逼，这还是小学生吗？”
　　嗑CP能嗑成这样。
　　可以说是疯了吧？
　　不过，她喜欢他们疯！
　　她爱看！
　　多疯一点儿！
　　田蜜蜜，“是不是很牛逼？真的去看看的，好好玩儿，哈哈哈，而且好甜的，而且啊，他们还会偷拍你们两个人同t框的视频，各种放慢动作，各种搞细节，各种分析啊，那架势，简直就跟嗑明星CP一样的套路……”
　　各种洗脑包，各种要证明，他们就是在一起了，证明偏偏宠爱CP就是真的。
　　宠儿，“牛。”
　　谭津西没说话，起身淡淡道，“去个卫生间。”
　　随后他便拿着手机，去了卫生间。
　　走进男厕所隔间里面，他直接摸出手机，在微博上搜索了偏偏宠爱超话。
　　他倒是要看看，里面都是一些什么牛鬼蛇神。
　　看看田蜜蜜说的，到底是真是假。
　　点进去，谭津西简直怀疑人生了。
　　里面全都是，自己跟宠儿的婚礼AI换脸视频。
　　还别说，做的还真的很好。
　　看着半点儿换脸痕迹都没有。
　　好像，他们真的在结婚一样。
　　下面评论区里面，大家的尖叫就没有停止过——
　　“啊啊啊啊……偏偏宠爱这对CP要是不能成真的话，我真的会哭死的！”
　　“啊啊啊啊……我说楼上那个人，人家都结婚了，你说他们能不能成真？他们就是真的，而且已经结婚了！”
　　“我都不敢想，宠儿跟谭津西生的孩子到底有多好看……我刚刚用软件合成了一张他们孩子的照片……我觉得，大概会是这样的！”
　　“我靠宠儿跟谭津西的孩子，真的太好看了吧。”
　　“我觉得，他们生的孩子，肯定会比软件合成出来的更好看的。”
　　看着看着，男孩儿的嘴角，便忍不住微微上扬了。
　　他直接点开了，那张别人合成的，他跟宠儿的孩子，认认真真打量了起来。
　　照片中是一个可爱的小女孩儿。
　　女孩儿一头长发披肩，看着有三四岁的样子。
　　留着齐刘海儿。
　　眼睛跟宠儿的一模一样。
　　鼻子跟嘴巴很像他。
　　脸型又跟宠儿的一模一样。
　　小姑娘笑靥如花的，看着特别可爱。
　　还别说，真的有点儿东西的。
　　谭津西不由自主，将那张照片给保存了下来。
　　而后继续冷着脸，然后洗了个手，走出了卫生间。
　　谭津西再次回到教室的时候，已经开始上课了。
　　男孩儿带着满身清冷，坐在了厉宠儿身边，认真听着数学课。
　　宠儿这会儿，满脑子都是自己刚刚在谭津西离开后，打开偏偏宠爱CP超话的画面。
　　里面，那叫一个热闹啊。
　　她的手机里，还保存了，她跟谭津西的孩子的照片。
　　说真的，她跟谭津西的孩子，要是真的有这么好看的话，那么，她绝对会开心死的。
　　不过啊……
　　应该真的可以的吧。
　　毕竟，基因摆在这儿的。
　　她跟谭津西两个人，也没有什么丑亲戚的。
　　别人家要是生个好看的孩子，那顶多算是，中了基因彩票了。
　　而他们家，那就不是了。
　　那是正常发挥。
　　想着想着，宠儿就开始脸红了。
　　天啦，她都在想什么东西啊？
　　怎么又开始胡思乱想了啊？
　　她这个脑子，这么能脑补，真的应该去写小说了！
　　她在发什么癫啊啊啊啊……
　　谭津西一回头，便看到宠儿满脸通红的样子，他全当时小姑娘热的，也没有在意。
　　他根本不知道，宠儿现在，到底在脑补一些什么。

第864章 打雪仗
　　上午大课间的时候，宠儿、谭津西、田蜜蜜三个人，穿着羽绒服，到了学校室外操场上。
　　操场上的雪已经下到小腿部位了。
　　这会儿，很多同学们，都在打雪仗。
　　整个世界都是欢声笑语。
　　他们学校有一点做的非常好。
　　每次下雪的时候，学校都会留下操场的雪，给大家玩儿。
　　他们会清理其他地方的雪，但是不会清理操场的雪。
　　校长说，童年就应该尽情玩儿雪。
　　鹅毛大雪，还在不停地下着。
　　宠儿被眼前的气氛感染了。
　　直接迫不及待抓起了一把雪，攥成了一个雪球，朝着谭津西身上丢了过去。
　　谭津西见状，便立马俯下身，攥了一个雪球，朝着宠儿身上丢。
　　很快，田蜜蜜也加入了混战。
　　田蜜蜜一开始是帮着宠儿一起打谭津西的。
　　但是后面，因为宠儿忽然使坏，开始打田蜜蜜了。
　　于是田蜜蜜又开始跟着谭津西一起打宠儿。
　　三个人玩儿不亦乐乎。
　　阳光之下，三个小孩儿的脸上，都是笑容满满，眼底全都是星光灿灿。
　　宠儿想，在这个寒冷的冬天，能有一个好闺蜜，还有一个自己喜欢的男孩儿陪在身边，真的好温暖呀。
　　希望，以后的每一个冬天，她的身边都能有这两个人呀。
　　就在这个时候，谭津西手里的雪球，直接不小心，砸在了宠儿的脸上。
　　有一部分雪，飞溅到了小姑娘眼睛里。
　　“啊……”
　　小姑娘下意识惊呼了一声。
　　然后便蹲在了地上，开始不断揉着眼睛。
　　眼睛里面进了雪，真的好凉啊。
　　难受，嘤嘤嘤。
　　原本沉浸在雪仗里面的谭津西与田蜜蜜看到这一幕，二人眼底立马同时染上了一抹慌乱。
　　男孩儿率先一个箭步，直接走到了宠儿面前，单膝跪在地上，小心翼翼捧着宠儿的脸，一边打量着，一边说，“雪进眼睛里了吗？是不是很难受？对不起，我不是故意的。”
　　宠儿当然，其实也没那么难受。
　　只是为了，套路谭津西。
　　谁让他打自己打的那么狠，哼！
　　于是，她便立马红着眼睛，委屈巴巴道，“好难受的，谭津西，你好坏啊，你帮我吹吹眼睛吧，我感觉雪里好像带了沙子呀，好磨眼睛的。”
　　小姑娘因为在外面被冷风吹了，鼻尖儿红红的。
　　加上眼睛里有泪水，眼圈也看着红红的。
　　怪心疼人的。
　　谭津西立马道，“那我帮你吹吹，是左眼是吧。”
　　刚刚看宠儿一直揉左眼的。
　　宠儿点头。
　　于是谭津西便开始为她吹眼睛。
　　就在谭津西吹眼睛的时候，宠儿直接趁其不备，将其推倒在地。
　　然后便骑在他身上，如同小时候一样，往他脖子里面灌雪。
　　谭津西，“……”
　　他就那么乖乖躺在地上，任由她闹着。
　　小姑娘闹起来的时候，眼睛看起来神采奕奕的。
　　整个人精神的不行，快乐的不行。
　　有那么一个瞬间，谭津西有些失神儿了。
　　田蜜蜜原本还很担心宠儿的，但是现在发现，这还是宠儿的套路，于是便忍不住轻笑了一下。
　　只能说，这丫头，是真太会套路人了！
　　一旁很多他们两个人的CP粉，这个时候又开始拿着手机悄么么拍摄视频了。
　　这要是放到超话里面，又不知道要惊艳多少人了！
　　而宠儿跟谭津西两个人，此刻对这一切，浑然不觉。
　　两个人的眼睛里只有彼此。
　　谭津西看着她的眼睛里面一脸无奈。
　　一副随她去的样子。
　　宠儿灌了一会儿雪，感觉有点儿过了，便站了起来，说道，“哼，好了，我爽了……”
　　随后，她便朝着谭津西伸出了手。
　　谭津西凉凉看了她一眼，默默拉住她的手，站了起来。
　　他快速抖了抖身上的雪，然后又将脖子上的雪，全都清理干净了以后，才淡淡说道，“还说自己，跟之前不一样？嗯？”
　　宠儿，“哈哈哈哈……你还真信我说的鬼话啊？”
　　谭津西，“我不该信。”
　　嘴上说着不该，但是，小男孩儿的眼底，却全都是温柔。
　　宠儿，“哈哈哈哈……好开心，我终于打败你了。”
　　谭津西，“真是不择手段。”
　　宠儿，“兵不厌诈，你懂不懂？”
　　谭津西，“……”
　　田蜜蜜，“只能说，关心则乱。”
　　蜜蜜感觉，将来有一天，要是宠儿想要算计谭津西的话……
　　真的能将谭津西算计到，毫无还手之力。
　　毕竟，他是真的信任宠儿的。
　　当然……
　　宠儿是绝对不可能算计谭津西的。
　　毕竟，她有多喜欢谭津西，田蜜蜜看的可是明明白白，清清楚楚的呢。
　　就在这个时候，上课铃声响了起来。
　　谭津西注意到宠儿身上也沾雪了。
　　于是便走到了她跟前，俯下身轻轻为她拍了拍前身以及屁股上的雪，说道，“走吧，上课了。”
　　随后，男孩儿便迈着长腿，直接走了。
　　茫茫雪地里，男孩儿的背影，对宠儿来说，就是最好看的一道风景线。
　　他的周围，人山人海。

第865章 谢谢你，谭少爷
　　可是，却没有一个人，比他更加吸引眼球。
　　宠儿直接拉着田蜜蜜，一边往前走，一边拍着田蜜蜜身上的雪，说道，“美好时光，可真是短暂啊，又要回教室了，我总感觉，咱们才刚出来呀。”
　　田蜜蜜也是一脸意犹未尽的样子，“就是啊，怎么时间过的这么快呀……感觉，除了学习的时间，什么时间都过的好快的。”
　　宠儿，“还真是。”
　　田蜜蜜，“唔……宠儿……你们刚刚那画面，真的好甜啊，我感觉我好像看了一出偶像剧。”
　　宠儿一脸羞涩，“你别乱说啊。”
　　田蜜蜜，“我怎么就乱说了，本来就是啊……好甜，好暧昧啊。’
　　真的很好嗑。
　　偏偏宠爱，是真的！
　　宠儿，“……”
　　而这个时候，她们两个人周围的那些同学，也在一边朝t着教室位置走，一边讨论着她跟谭津西——
　　“都看到宠儿跟谭津西刚刚那画面了吧？真的甜死我了，偏偏宠爱真的好甜！”
　　“是真的，是真的，我又嗑到了！嗑到了啊！”
　　“我也是，我也是，好羡慕好羡慕……我也想要这样的青梅竹马的感情……啊啊啊啊……”
　　“就是就是，我会把我拍摄的东西，都放到超话里面的，到时候肯定好多人，给我点赞哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈，我也要我也要。”
　　听见他们说的这些话，宠儿心里简直美得很。
　　她准备，到时候悄么么去超话看看。
　　都拍了一些什么。
　　然后将一些好的物料，直接保存下来。
　　悄悄拿来等夜深人静的时候，自己欣赏！
　　要是将来真的能跟谭津西走到一块儿的话，这些物料还能拿来跟谭津西一起聊聊。
　　会很有意思的。
　　想到这里，她又忍不住在心里吐槽自己了——
　　厉宠儿啊，厉宠儿，你看看你那不值钱的样子哦。
　　就在这个时候，田蜜蜜又主动搂着宠儿的肩膀，说道，“快点儿的，回去晚了，老师该骂人了。”
　　这一节课是政治课。
　　政治老师，真的好凶的。
　　宠儿，“好。”
　　……
　　回到教室以后，宠儿他们便开始上课了。
　　转眼之间，又到了中午吃饭的时间。
　　宠儿跟田蜜蜜，还有谭津西，三个人坐在了一起，享用各自盘子里的美味。
　　学校的饭菜，是可以自己点的。
　　自己想要什么提前说，之后就会有人送过来。
　　宠儿盘子里，是一个脆皮大鸡腿，还有一份蟹黄版面，以及一份菠萝咕咾肉。
　　而谭津西盘子里，则是一份蟹黄拌饭，一份西红柿鸡蛋汤，相对比较简单。
　　田蜜蜜就不一样了，盘子里放的满满当当的，什么都有。
　　蛋炒饭，菠萝咕咾肉，脆皮鸡腿，红烧肉，话梅排骨，凉拌牛肉片。
　　田蜜蜜现在越来越爱吃了，已经成了个标准的干饭人。
　　只要是吃饭的时候，就格外安静。
　　她吃饭很快，很香，但是样子却一点儿都不粗鲁。
　　举手投足之间，仍旧透着良好的教养。
　　宠儿感觉，看蜜蜜吃饭，简直就是一种享受。
　　感觉比看吃播吃饭，都下饭的。
　　她一边斯斯文文啃着鸡腿，一边看着田蜜蜜道，“蜜蜜，其实你有没有考虑，以后当个吃播啊……我感觉，你好适合的。”
　　长得好看，颜值高，而且吃饭很香。
　　这不得直接一夜爆红啊？
　　田蜜蜜，“哈哈哈，以后再说……现在只想，好好学习……”
　　宠儿，“其实学习跟做吃播也不冲突，反正你也不用特别做什么，就只需要，把自己一日三餐拍摄下来就好了呀，就对着手机吃饭，就行了……”
　　田蜜蜜，“再说再说……”
　　宠儿，“好吧。”
　　谭津西，“嗯，蜜蜜吃饭的确下饭。”
　　田蜜蜜，“我谢谢你夸奖了，谭少爷。”

第866章 祁封忽然出现
　　宠儿，“吃完饭，是自由活动时间，现在冬天咱们也不需要午休，咱们继续出去打雪仗吧？”
　　总感觉，上午那一场，打的意犹未尽。
　　谭津西，“你得了吧……小身板儿，真不想要了，是吧？”
　　宠儿，“你是不是被我灌雪灌怕了，玩不起，你就直接说。”
　　谭津西，“嗯，你就当我怕了吧。”
　　怕你生病。
　　宠儿，“……哼，没意思，一起呀……求你了。”
　　谭津西，“不打了，一天一次，已经很给你面子了。”
　　宠儿，“那凭什么不可以，一天两次！三次，四次，无数次！”
　　谭津西，“……”
　　田蜜蜜，“你们……在说什么虎狼之词？”
　　怎么，画风有点儿奇怪了起来啊？
　　谭津西，“……”
　　厉宠儿，“蜜蜜！你在胡说八道什么！”
　　虽然，田蜜蜜没有明说，但是，她还是听懂了的！
　　田蜜蜜，“哈哈哈哈……我就是说出了我的真实感受而已……开个玩笑，你们别介意。”
　　宠儿，“我介意啊！不准说了。”
　　真是羞死人了。
　　现在的小学生，怎么懂的那么多啊。
　　田蜜蜜，“哈哈哈，好好好，我不说了，不说了就是了。”
　　谭津西，“……”
　　……
　　放学的时候，田蜜蜜跟着宠儿还有谭津西，随着汹涌的人流走出了教学楼。
　　一出门，她就看到，祁封的红色法拉利超跑，停在教学楼正对面停车位上。
　　他的身边，这会儿已经围了一群人了。
　　男人穿着黑色的宽松短款羽绒服，搭配黑色宽松长裤，黑色高领羊绒衫，以及一双黑色马丁靴，站在雪地里。
　　那一抹极致的黑色，在白雪皑皑的世界里，显得格外亮眼。
　　他的头顶，有一棵落雪寒梅。
　　风吹起的时候，雪花随着梅花花瓣，一起飞舞。
　　落在他肩膀上，头发丝上。
　　那画面，简直就好想拍电影似的。
　　田蜜蜜完全没想到，今天会在学校里，看到祁封。
　　明明聊微信的时候，祁封还在外面拍戏的！
　　是在南方。
　　这真是好大，好大，好大的惊喜啊。
　　她可太喜欢这份惊喜了。
　　祁封这会儿，已经发现了蜜蜜与宠儿。
　　他立马抬起手，一边朝着两个小姑娘挥手，一边笑着。
　　笑的温柔无比。
　　美好的雪景里，他的笑容，是田蜜蜜此生见过的，最美好的风景。
　　她立马松开了宠儿的手，率先跑到了祁封面前。
　　而宠儿则是，慢条斯理朝着祁封挥了挥手，而后便走到了对方面前。
　　谭津西并没有理会祁封。
　　直接上了自己家的车走了。
　　这会儿，因为祁封的出现，田蜜蜜与宠儿一下子就成了全校的焦点。
　　周围的很多女孩子又开始疯狂尖叫了起来——
　　“祁封，这是又来接宠儿跟田蜜蜜放学了呢，她们两个怎么这么幸福啊。”
　　“就是，田蜜蜜可真的是追星女孩儿天花板了吧，我就想问问，谁能不羡慕田蜜蜜吧。”
　　“就是就是，看两个人的状态，明显是已经混的很熟很熟了，这不是天花板，这又是什么啊？”
　　“我的天啊……有个好闺蜜这件事，实在是太重要了吧？”
　　“就是就是……啊啊啊啊，我也想跟祁封做朋友啊，拜托拜托，宠儿能不能看看我，跟我也做做闺蜜啊。”
　　“咱们学校的女孩儿啊，除了宠儿，我最羡慕的，就是这个田蜜蜜了，怎么那么幸福啊，我的天啊。”
　　“真的好想知道，跟祁封这样面对面，被祁封这样温柔看着，到底是什么感觉，我这辈子都没体会过啊，我想魂穿田蜜蜜跟宠儿，感受一下哈哈哈哈……”
　　“祁封的超话里面，每天都有粉丝在发癫，就因为嫉妒宠儿跟田蜜蜜，就各种在里面诅咒人家两个人……简直有病。”
　　“其实也可以理解的，毕竟那都是狂热粉丝，默认爱豆是自己的，任何人来靠近自己的爱豆都不行，都是可恨的。”
　　田蜜蜜一边听着周围的那些声音，一边看着祁封，说道，“祁封哥哥……你怎么来了啊？你不是在南方拍戏吗？”
　　而且还怪远的呢。
　　祁封，“嗯，今天我们那边剧组出了一点儿小问题，没办法按照原定计划拍摄了，所以我就回帝城了，想回来看雪……玩儿雪……最好能打雪仗。”
　　其实虽然，混迹娱乐圈很久了，但是祁封心里还是会有一个顽皮的孩子存在着。
　　有时候还是小孩子心性。
　　田蜜蜜，“这样啊……挺好的哦。”
　　宠儿，“祁封哥哥，我真的很想跟你一起打雪仗呀，但是，我爸爸妈妈说，晚上要让我陪着一起吃火锅，我得早点儿回家，所以就没办法陪你了，你让蜜蜜陪你吧。”
　　田蜜蜜，“正好我爸妈，今天有事儿，也不能来接我，让我跟着宠儿走……既然如此，那我就跟着祁封哥哥走好了……”
　　没有宠儿的话，那就是他们两个人独处。
　　真的好棒呀。
　　宠儿，“那行啊……”
　　三个人说话间，宠儿看到，自己家的黑色劳斯莱斯车队开了过来。
　　周围拥挤的人群，看到车队便不自觉开出了一条小路。
　　很快，大批保镖率先下了车。
　　紧接着，乔眠跟厉夜寒一左一右，从车内走了下来。
　　两名黑衣保镖，直接为乔眠与厉夜寒撑伞。

第867章 真有意思啊
　　两个人迈着长腿，十指紧扣，走到了他们三个人面前。
　　因为乔眠与厉夜寒的到来，让眼前的画面，显得更加吸人眼球了。
　　众人立马又开始惊呼了起来——
　　“啊啊啊啊……我必须多拍摄一点儿照片才行，下着雪的世界里，有这样一群人站在这里，简直就是一种极致的视觉享受啊。”
　　“就是啊，这不是颜狗盛宴，这是什么？乔眠跟厉夜寒，也太好看了吧？”
　　“我原本，觉得祁封是世界上最帅的男人，但是，厉夜寒站过来的时候，我忽然发现，其实最帅的，还是厉夜寒啊……”
　　“是的，厉先生的气质，根本没人能比。”
　　“你们这群人，真是好大的胆子啊， 厉夜寒跟乔眠 名t字，那是你们能随便叫的？得叫厉爷，厉少夫人，知不知道？“
　　大家你一言我一语，叽叽喳喳，七嘴八舌的。
　　让周围的世界更加喧嚣了。
　　乔眠温温柔柔看着祁封与蜜蜜，说道，“祁封……你怎么来了啊……我要是知道你来的话，就不过来了，直接让你帮我把宠儿带回去了。”
　　祁封先礼貌性，朝着厉夜寒笑了笑，点了个头。
　　而后又看着乔眠说道，“嗯，今天没事儿，所以就来了……在家里挺无聊的。”
　　乔眠，“下次再无聊的话，跟我说啊……”
　　祁封，“好。”
　　乔眠，“我们今晚在家吃火锅，你跟蜜蜜一起过去吗？”
　　祁封，“我就不了……”
　　田蜜蜜一听立马说道，“我也不了，我跟祁封哥哥走，祁封哥哥说想打雪仗，我也想打……”
　　看着小姑娘一脸跃跃欲试样子，乔眠便一脸宠溺道，“也不是不行，但是……你可得给你爸爸妈妈说清楚啊，还有要早点儿回家，晚上回家晚了，路上会有大灰狼的……”
　　田蜜蜜，“哈哈哈，乔眠阿姨，我也不是小孩儿了，你这个大灰狼的说辞，可吓不住我的哦。”
　　乔眠，“哦，对啊，我们蜜蜜不是小孩儿了，是大孩子了，所以我们蜜蜜一定知道到点儿就回家写作业的，是吧？”
　　田蜜蜜立马骄傲了起来，“那当然了，我是大孩子了，我还能不知道吗？”
　　乔眠，“好……那我先带宠儿走了，你们两个好好玩儿啊。”
　　田蜜蜜，“好。”
　　随后，乔眠跟厉夜寒，便牵着厉宠儿，朝着车队位置去了。
　　天上的雪，又开始下的大了起来。
　　整个世界，骤然陷入一片混沌。
　　风雪交织的世界里，乔眠与厉夜寒跟宠儿一起，在众人瞩目之下，上了车。
　　而后，车队穿越风雪，快速离开了校园。
　　田蜜蜜这会儿，身上没有穿羽绒服，感觉有点儿冷。
　　于是便打了个冷颤，看着祁封说道，“我们快上车吧，上车后，我还得打电话给我妈妈呢……”
　　要提前告知的。
　　不然妈妈会担心呢。
　　真的好冷啊，今天。
　　祁封看小姑娘鼻尖儿都冻红了，于是便脱下了自己身上的羽绒服，直接披在了小姑娘身上。
　　然后将羽绒服拉链也给拉上了。
　　紧接着，他才拉开了车门，绅士地朝着小姑娘，做了一个请的手势，“公主，请上车。”
　　这一幕，在小姑娘看来，简直苏感爆棚啊。
　　小姑娘强忍着内心激动的情绪，快速进了车内。
　　祁封关上车门，又从另一侧上了车。
　　这一刻，外面的吃瓜群众，又开始了——
　　“啊啊啊啊……人家都说祁封身上很香的，我想知道，他那香香的外套，穿在身上一定很爽的吧？”
　　“田蜜蜜好幸福啊，我靠，这么冷的天，祁封毫不犹豫把自己的外套脱给她了。”
　　“其实，刚刚根本没必要的，明明只要拉开车门，上车了就好了。”
　　“这个田蜜蜜，是不是知道祁封来了，所以故意不穿羽绒服的。”
　　“宠儿也没穿，咱们这样的人，一般一出门就有车，一小会儿的时间，有几个能记着穿羽绒服的。”
　　“就是就是，不要用肮脏的心态，去揣摩一个小孩儿吧，田蜜蜜看着不像是个有心眼儿的。”
　　“我感觉，这就是个心机婊……你们看看，祁封被这个心机婊，迷恋的五迷三道的。”
　　“祁封明明应该在南方拍摄的，结果却忽然回来了，我看就是被这个心机婊给弄回来的吧？”
　　“我好嫉妒她，我也好羡慕……”
　　“是的……羡慕死了，也嫉妒死了呢。”
　　外面满是恶意的话语，也都传到了田蜜蜜耳朵里。
　　田蜜蜜当即尴尬地摸了摸自己的头。
　　这些人，到底都在说什么啊。
　　干嘛要把一个人，说的那么坏的啊。
　　她明明不是这样的。
　　真有意思啊。

第868章 忘不掉的白月光
　　祁封心疼地摸了摸小姑娘的头，说道，“小丫头，别想太多，别管别人说什么，你是什么样儿，你自己清楚，我也很清楚。”
　　田蜜蜜，“说真的，你有些粉丝，真的很极端。”
　　就那些在超话里，诅咒她跟宠儿的，还真不在少数。
　　这群人，也就是在网上牛逼。
　　现实里肯定唯唯诺诺。
　　祁封，“嗯，我知道，我已经在努力引导她们了。”
　　其实祁封也不懂，这群人，干嘛连两个小孩儿的醋都要吃。
　　有意思吗？
　　田蜜蜜，“其实吐槽归吐槽吧，这群人的心情也是可以理解的，毕竟，这群人是把你当做自己的全世界的，然后，她们都真的很想，能跟你做朋友，结果呢，自己的愿望，在别人身上实现了，所以就疯掉了。”
　　祁封，“嗯，是这样的。”
　　田蜜蜜，“哎，走吧，祁封哥哥。”
　　她的时间，也很短暂的。
　　还得回家写作业的。
　　能陪祁封的时间很少的。
　　她想努力珍惜每一分每一秒的。
　　祁封，“好。”
　　随后祁封便启动了车子，开始缓缓朝着人群外面开。
　　开出校园，告别黑压压的人群，还有一大堆乱七八糟的议论声，田蜜蜜忽然感觉豁然开朗了。
　　她直接歪着脑袋，看着祁封，长呼了一口气，“哎……终于安静了，祁封哥哥，你以后还是别来学校接我们了，免得你粉丝再发疯。”
　　祁封，“好，以后有事儿，咱们微信上聊，微信上约，今天主要是，想给你们俩一个惊喜。”
　　田蜜蜜，“我明白的。”
　　祁封，“嗯，怎么样，今天学习顺利吗？开心吗？学校里有没有什么好玩的事儿，跟哥哥说说。”
　　田蜜蜜，“学习还是挺顺利的，我现在学习跟上来以后，感觉其实也没那么难的，就感觉好像打开了任督二脉一样啊……有意思的事情，也很多啊，我跟你说，尤其是我们上午大课间打雪仗的时候，哈哈哈好快乐啊。”
　　随后她就将宠儿跟祁封之间那段小插曲直接给说了。
　　田蜜蜜说的绘声绘色的，祁封也听的认真，而且津津有味儿。
　　少年一回头，便看到了田蜜蜜那满脸星光灿灿的样子。
　　愈发感觉，小姑娘软乎乎的很可爱了。
　　他听着小姑娘的描述，也开始怀念自己上学的时候了。
　　小时候，总是期待着，能快点儿长大，快点儿独立，这样就没有人管他了。
　　但是现在，真的张大了，自己踏入生活了，开始扛起生活的压力了，他才发现其实还是小时候那段时光最好了。
　　起码无忧无虑。
　　不像现在，在娱乐圈里，每天都要面对无数的竞争，还有明枪暗箭。
　　一不小心，就会粉身碎骨，消失不见。
　　田蜜蜜说完，便又看着祁封说道，“祁封哥哥，我真的好希望，宠儿将来能跟谭津西走到一起，哈哈哈，实在是太有CP感了，这两个人，而且你不觉得，这两个人很般配吗？”
　　祁封，“嗯，确实，但是以后的事儿，谁也不知道，也许以后，宠儿见到更多优秀的男孩儿以后，会觉得祁封也没那么让人喜欢了，又也许，以后他们两个人， 会以为人生的规划不同，而慢慢淡忘彼此。”
　　人生就是这样的。
　　太多你当下觉得会一辈子在一起的人，会在不知不觉间，随着人生轨迹的改变，而慢慢疏远。
　　他曾经在学校里，是有很多好兄弟的。
　　曾经，他以为，不管时间如何变化，不管这个世界是怎样的，他们之间都会一如既往。
　　一直到后来，他进了娱乐圈，跟兄弟们的轨迹背道而驰了，所有的一切，就都不一样了。
　　大家的距离开始越来越远。
　　就算凑在一起，也因为圈子的不一样，而没有了话题。
　　他们嘴里说的都是考试，都是如何上班赚钱。
　　而他嘴里都是他们听不懂的，娱乐圈的事情。
　　慢慢地，一点一点地，大家的关系，自然而然，也就没有一开始那么好了。
　　当然，祁封也知道，现在如宠儿跟田蜜蜜这个年纪的小孩儿，是不会懂得这些的。
　　她们人生经历还是很少的。
　　干净的好像一张白纸一样。
　　田蜜蜜笑着说道，“我觉得不会呀……宠儿跟谭津西，肯定永远不会疏远，就好像，我跟祁封哥哥，也永远不会疏远一样。”
　　祁封，“嗯，好……”
　　小姑娘要这么认为，那么就这么认为吧。
　　大家彼此不疏远，当然是最好的。
　　但若是疏远了，他也不是不能接受的。
　　田蜜蜜，“嗯，说好了啊，祁封哥哥，咱们要做一辈子的亲密好朋友。”
　　祁封，“好。”
　　田蜜蜜，“你将来要是越来越红了，可不能疏远我哦。”
　　祁封，“我永远不会，你将来越来越好了，也别忘了哥哥。”
　　田蜜蜜，“我才不会忘记呢。”
　　毕竟，她还是第一次，这么这么喜欢一个人呀。
　　这辈子都忘不掉的。

第836章 惊悚尖叫……
　　人都是这样的，永远不会忘记，自己第一次用心爱的人。
　　这个人呢，哪怕将来不会t走到一起，也会一直存在于记忆里，然后成为白月光的。
　　而白月光的杀伤力，是这个世界上最大的。
　　若干年后，若是重逢，他甚至不需要做任何事儿，只需要站在那里，就能轻而易举，替代天地万物……
　　祁封，“想什么呢？”
　　田蜜蜜，“没想什么……嘿嘿……”
　　祁封带着田蜜蜜去了僻静而又宽阔的郊区。
　　找了个人少的广场，开始玩儿起了雪。
　　一开始两个人还在堆雪人儿，后来就开始的打雪仗了。
　　田蜜蜜就是个小孩儿，祁封自然不可能真的打她。
　　很多时候，都在保存实力，让着她。
　　而这场雪仗，最终也以田蜜蜜的胜利而告终了。
　　大雪纷飞里，祁封举起双手，做投降状，看着田蜜蜜说道，“好了，不打了，哥哥服了……”
　　田蜜蜜自然知道，祁封是在让着她的。
　　但是能赢，她还是好开心。
　　她屁颠儿屁颠儿走到了祁封面前，仰望着那张，她认为的，全世界最好看的脸，说道，“祁封哥哥，你开心吗？”
　　祁封一边为小姑娘拍着身上的雪，一边说，“嗯，开心……跟我们蜜蜜在一起，哥哥永远都是开心的。”
　　跟田蜜蜜在一起，他不需要藏着掖着。
　　也不会担心，他忽然说错了什么话，会被断章取义，然后拿到热搜上黑。
　　真的很放松。
　　比起跟娱乐圈那群，不干不净的人玩儿，祁封还是喜欢，跟小孩儿玩儿。
　　他甚至感觉，自己这属于越活越回去了。
　　田蜜蜜，“祁封哥哥……我跟你在一起，也永远都是开心的……我真的觉得，我们之间没有任何代沟的呀。”
　　她说的话，祁封都懂。
　　她起的话题，祁封永远感兴趣。
　　而祁封说的话，她也都懂。
　　迄今为止，他们还从来没有因为意见不合，而产生矛盾呢。
　　祁封，“要么说，咱俩是忘年之交呢？好了，肚子饿了么吧？玩了这么久，也累了吧？哥哥带你去吃饭？吃完饭，送你回家？”
　　田蜜蜜下意识看了一眼，手腕上的千万级别儿童钻表，说道，“好吧。”
　　时间，过的为什么这么快啊。
　　就不能慢一点儿吗？
　　这会儿，居然已经七点了吗？
　　吃个饭，大概九点钟到家。
　　她的作业，自习课基本上已经写完了。
　　再写半小时就差不多了。
　　然后十点，就要睡觉了……
　　祁封，“那走吧，哥哥知道，这附近有一家很地道的炸鸡店，请你吃炸鸡好不好？”
　　他记得田蜜蜜说过，她很喜欢下雪天吃炸鸡。
　　起因是因为，她妈妈以前喜欢看某一部韩剧，女主总是喜欢下雪天，吃炸鸡配啤酒。
　　而她的妈妈自从看了那部剧之后，也开始了……
　　她从小到大，耳濡目染，也会这样。
　　一听这话，田蜜蜜立刻开心的跳了起来，“哈哈哈，好啊，下雪天，就是要吃炸鸡的，可惜，我还是个小孩儿，不能喝啤酒。”
　　看妈妈一边看雪，一边吃炸鸡，喝啤酒的样子，真的好爽啊……
　　好羡慕的。
　　快点儿成年吧。
　　成年以后，就可以了。
　　祁封再次宠溺摸了摸小姑娘的头，说道，“嗯……等你张大了，就可以了，小朋友是不能喝酒的，喝酒很伤身体的……”
　　田蜜蜜，“嗯，我知道的呀……祁封哥哥，我们快走吧，珍惜时间呀。”
　　其实每次见祁封的时候，田蜜蜜都恨不得，时间能为了他们两个人静止。
　　甚至巴不得，一天能有四十八个小时！
　　祁封，“好……”
　　说着，祁封便主动牵起了小姑娘的手，带着小姑娘上了他的红色法拉利。
　　祁封刚准备关车门，旁边便传来了，一阵尖锐无比的尖叫——
　　“啊啊啊啊啊啊啊……啊啊啊啊……”

第870章 能不能让我魂穿一下啊，真是的
　　凛冬夜晚，这道声音，显得格外可怖。
　　田蜜蜜与祁封，瞬间均是头皮一麻，心头一紧，直接看向了声源处。
　　很快，她便看到，不远处一个扎着双马尾的小姑娘，正在激动指着祁封，全身颤抖着说道——
　　“啊啊啊啊……你是祁封……祁封，你别跑，我是你的粉丝，你等等，我要你给我签名！”
　　祁封，“……”
　　原来是粉丝。
　　不知道的，还以为是女鬼。
　　田蜜蜜一脸尴尬看了祁封一眼，说道，“祁封哥哥，你粉丝还挺有意思的哈。”
　　祁封，“……”
　　田蜜蜜，“那你给她签名儿吧，你看她都那么激动了，肯定是你的死忠粉儿啊。”
　　祁封，“嗯，好。”
　　其实，祁封今天是有点儿赶时间的。
　　毕竟，田蜜蜜还得回家写作业的。
　　原本，他是不想的。
　　但是既然蜜蜜这么说了，他也不好拒绝。
　　于是便朝着那个小姑娘摆了摆手。
　　小姑娘立马丢掉了自己手上的一包零食，快速飞奔到了祁封面前。
　　然后激动地用双手扯着自己的羽绒服前襟，说道，“祁封哥哥，你就签在我羽绒服上好了，这件羽绒服，我以后不会穿了，我会放在我家里供起来的……”
　　“而且我还要，一天三次，给这个羽绒服上香，因为这是我的幸运羽绒服……今天穿着这个羽绒服出门，我就遇到你了，你说是不是幸运羽绒服啊？”
　　很快，小姑娘又看到了副驾驶座上的田蜜蜜。
　　田蜜蜜这会儿，正看着她，笑的甜甜蜜蜜的。
　　车厢里，虽然灯光昏暗，但是她仍旧能看得到，那姑娘的五官实在是太精致了。
　　祁封身边，居然还带着，她最嫉妒的女孩儿，田蜜蜜啊！
　　这个田蜜蜜，到底给祁封灌了什么迷魂汤啊。
　　总是能经常出现在人家身边。
　　啊啊啊啊嫉妒疯了啊。
　　但是她并没有表现出来。
　　只是礼貌性地与田蜜蜜互相点头，打了个招呼。
　　而后便继续将目光，放到了祁封脸上。
　　能近距离接触这种人的机会，可是不多的呢。
　　她必须要珍惜机会，多看看的。
　　祁封，真的，如粉丝们说的一样，好香好香啊。
　　车里面好香，身上更香。
　　那是香奈儿蔚蓝香水的味道啊。
　　好好闻啊。
　　她最喜欢的香水，就是蔚蓝了。
　　祁封很快便车里找到了一根黑色签名笔，然后打开笔盖，看着小姑娘问道，“你确定，签在你的羽绒服上？”
　　这羽绒股，看上去还挺贵的。
　　大鹅的。
　　还是白色的。
　　要是真签上名字，就真毁掉了。
　　小姑娘，“那肯定的啊，快签名吧。”
　　祁封看这丫头顶多就是个初中生。
　　于是便又多嘴了一句，“要么，我给你找张纸，签上边儿？你弄羽绒服上，回家你妈不打你？这羽绒服，得上万了吧？挺贵的。”
　　小姑娘，“我妈才不敢打我呢，我就是我们全家的小祖宗，羽绒服再贵，能有哥哥你的签名贵吗？哥哥不要再说了，赶紧签字吧。”
　　祁封到底还是没舍得，在小姑娘身上下手。
　　直接从车内又找了一个笔记本，在上面签署了祁封两个字。
　　然后撕下那张纸，递给了小姑娘，“我舍不得糟蹋你衣服，你还是珍惜，父母给你买的衣服吧……还有对你妈妈好点儿，不要在家里做小祖宗了，做你妈妈的乖女儿吧。”
　　“你妈妈生你养你不容易的。”祁封又道。
　　听这姑娘说话，他就知道，姑娘肯定在家里特别不乖。
　　特别叛逆。
　　全家都不敢违背她意思的那种。
　　他还是希望自己的粉丝，都有正确的三观，都能孝顺父母。
　　很多时候，他都会正确引导粉丝。
　　尤其是这些年纪小的，还不能分辨是是非非的。
　　那小姑娘一听，便立马双手接过那张签名纸，狠狠亲了一口，激动地说道，“嗯，祁封哥哥，我知道了，你放心吧，我会注意的。”
　　祁封，“嗯……希望你能乖，不要惹妈妈生气，要听妈妈的话。”
　　小姑娘，“好。”
　　紧接着，祁封礼貌性，又朝着小姑娘点了点头。
　　而后利落关上车门。
　　一脚油门，带着田蜜蜜走了。
　　看着远去的跑车，小姑娘抱紧了祁封的签名，又开始忍不住酸了起来。
　　甚至还在自言自语——
　　“田蜜蜜啊，田蜜蜜，你这丫头，为什么就这么幸运呢？你的人生，为什么就比我好这么多啊？”
　　“你能坐在祁封副驾驶上，我怎么就不行呢？我也好想知道，坐祁封哥哥副驾驶的感觉啊……”
　　“我更想知道，跟祁封哥哥坐在一起聊天儿的感觉啊……我的天啊……你真是令人嫉妒啊……”
　　“能不能让我魂穿一下啊，真是的……不要那么小气行不行啊。”

第871章 少年将军霍去病
　　完全不知道自己又在被人嫉妒着的田蜜蜜，这会儿正在祁封车上，听着祁封放的，Deep Blue组合刚发的动感音乐。
　　小姑娘一边跟着音乐摇摆着身体，一边看着正在开车的，音乐正主。
　　她感觉，这感觉真的奇妙极了。
　　曾经的田蜜蜜就算做梦都不敢想，会有这么一天的。
　　听完他们的那首歌，祁封淡淡问道，“怎么样，蜜蜜，好t听吗？”
　　田蜜蜜，“嗯，我觉得，这是你们出道以来，最好听的一首歌啊……对了祁封哥哥，我都还没问你，你拍的那部戏，是什么题材的啊？”
　　祁封，“嗯……是一部，少年将军题材的电视剧，一共三十集，到时候要是能顺利上星的话，就能电视台跟网上同步播出了，要是不能上星，那就直接网播。”
　　“要是上星的话，估计上映的会慢一点儿，要是网播估计很快，等拍出来审核完了，就可以让网站定上线时间了……”
　　“一般情况的话，会是今年暑假吧。”
　　田蜜蜜一听便立马来了兴致，“少年将军题材的？你不会是演霍去病吧？”
　　她脑子里，听见少年将军，第一个联想到的，就是霍去病。
　　那个历史都承认的，天才将军。
　　祁封，“嗯，是……小姑娘还挺聪明的。”
　　田蜜蜜立马尖叫了起来，“啊啊啊啊……真的是霍去病啊，祁封哥哥，我只能说，你跟霍去病的适配度，真的很高的……我之前不是说了吗？我一直很想看你，演霍去病那种，鲜衣怒马的少年将军啊！”
　　祁封，“嗯，我就是听了我们蜜蜜的话，所以就选择了这部戏……”
　　“其实主要是这部戏的剧本，真的写的很不错，感觉有大爆的潜质。”祁封又道。
　　田蜜蜜立马感动的不行，也更加激动的不行了，“啊，我的话，居然影响到了你？我真的好荣幸啊！”
　　听粉丝话的爱豆，是好爱豆啊。
　　祁封，“嗯……其实主要还是剧本真的好，等你看了就知道了，要是不胡乱剪辑的话，这部戏，真是一部好剧。”
　　田蜜蜜，“祁封哥哥说好，那就一定是好的，我相信祁封哥哥的眼光啊，就哥哥这个人气，参演的电视剧，不爆才有鬼呢……”
　　祁封的国民度，是真的很高的。
　　上到八九十岁的老人。
　　下到七八岁的孩子。
　　谁不喜欢他啊？
　　而且，之前微博上，让祁封出演霍去病的声音，本来就是很高的。
　　祁封，“小姑娘，真是越来越会说话了啊，夸的哥哥都心花怒放了。”
　　田蜜蜜，“我说都是实话啊，而且你的其他粉丝，之前也在网上呼吁过，让你演这个人啊……”
　　祁封，“嗯。”
　　田蜜蜜，“你这部戏，怎么开机都没有宣传的，粉丝们根本不知道你在拍什么。”
　　祁封，“剧组想要给外界一个惊喜，所以一切都是绝密的，我只告诉你了，你别告诉别人啊。”
　　田蜜蜜，“好。”
　　祁封，“而且，我个人认为，一部剧，在播出之前，被过度营销并不好，万一到时候不能顺利播出，等来等去的，很容易消耗粉丝的热情，导致最后，后劲不足……”
　　田蜜蜜，“好像是这么一回事啊，之前我有好多，特别期待的剧，那些剧前期路透什么的宣传的都特别厉害的，但是，最后却因为各种原因，导致不能尽快上映……随着时间的推移，慢慢慢慢，我热度就减退了……就不想看了……反而是有些，前期宣传的时候，比较低调的剧，后面一播出，剧情好的话，更能让我热情满满。”
　　祁封，“嗯，这一点上，咱们也算是想法出奇的一致了。”
　　有时候，他感觉很神奇。
　　怎么田蜜蜜一个小孩儿，能懂那么多。
　　两个人一起聊天儿，完全都不会让他感觉，对方就是一个孩子。
　　田蜜蜜，“祁封哥哥……你放心，我不会告诉别人的。”
　　祁封，“嗯……我知道，我们蜜蜜的嘴，是最严的了……”
　　田蜜蜜，“宠儿听我说，你在拍戏，之前还想问问她妈妈你拍的什么呢，后面可能她是忘了问了。”
　　祁封，“那丫头的精力，基本都在谭津西还有学习上，忽略一下其他事情，也很正常。”
　　田蜜蜜，“嗯，是的。我能理解。”
　　毕竟不是每个人，都是他的狂热粉的。
　　宠儿，虽然也粉祁封。
　　但是绝对没到她这个份儿上的。

第872章 梦
　　祁封跟田蜜蜜一起去吃了炸鸡以后，便将田蜜蜜送回家了。
　　因为心情好，所以田蜜蜜到家以后，作业也是写的飞快的。
　　还没用半个小时就完成了。
　　整理好了书包以后，田蜜蜜便自己去洗了澡，擦了身体乳，做了面膜。
　　之后便换上了一身白色的纯棉可爱风家居服，躺在了床上。
　　回忆起跟祁封今天晚上的点点滴滴，田蜜蜜激动的根本睡不着觉。
　　她也开始不自觉脑补，祁封演霍去病的画面了。
　　那不得把她帅死吗？
　　她刚刚都忘了跟他要定妆照看看了……
　　想到这里，她又小心翼翼拿起手机，给祁封发了微信，“祁封哥哥，定妆照，可以给我看看吗？我保证不给任何人看，包括宠儿……”
　　既然是个秘密呢，那她就一定会保守。
　　谁也不会告诉的。
　　祁封那边是秒回的。
　　直接发来了一张定妆照。
　　照片里的祁封，骑着一匹汗血宝马，穿着一身铠甲，手拿着银枪，一身少年将军意气风发、神采飞扬。
　　这一刻，田蜜蜜甚至感觉，历史上那个传奇人物霍去病，好像从历史书上走下来了。
　　祁封，真的就是她想象中的霍去病的样子。
　　历史上的人物，她第一喜欢秦始皇。
　　第二就喜欢霍去病。
　　这个人真是不可撼动的传奇人物了。
　　曾经创下，六天转战五个匈奴王国，斩获匈奴折兰王、卢侯王，活捉匈奴浑邪王的儿子及相国、都尉等万余人的辉煌战绩。
　　简直堪称一代战神。
　　最终霍去病彻底击溃匈奴统治者的主力，封狼居胥，成就了北疆的世代安宁。
　　这样的经历，放在现代，那真是连小说都不敢写的地步。
　　只可惜，也许是天妒英才吧。
　　他的人生，虽然辉煌，却又很短暂。
　　她都不敢想，要是霍去病，能再活个五十年的话，那当时的世界，会是怎样的美好。
　　看着那张定妆照，出神了许久，田蜜蜜才快速给祁封发了一个点赞的表情。
　　而后说道，“祁封哥哥，真的超级帅呀，你一定要好好把我喜欢的少年将军，给演出来呀。”
　　祁封，“嗯，我刚洗完澡，要看剧本了，小姑娘，还不睡觉吗？”
　　她立马秒回，“嗯，我是准备睡觉了的，但是因为实在太好奇你的定妆照了，所以就想说发微信试一试，你能不能给我看看哈哈哈……没想到，你真给我了啊。”
　　祁封对她，那真的可以说是，百分百的信任了。
　　祁封，“嗯……我有什么不能给的呢，毕竟我们蜜蜜人是这么的好。”
　　田蜜蜜，“感谢信任，放心吧，你们的绝密计划，绝对不会被我打乱的。”
　　祁封，“晚安。”
　　田蜜蜜，“晚安。”
　　保存下霍去病造型的照片，田蜜蜜便直接打开了相册，一边在相册里，欣赏着祁封少年将军的盛世美颜。
　　一边酝酿睡意。
　　也许是因为，看照片看的太久了。
　　田蜜蜜做梦了。
　　她梦见，祁封的少年将军霍去病，一上线便一夜爆红了。
　　成了今年暑期档，最爆款的一部剧。
　　豆瓣评分，直接也成了豆瓣古装剧里最高的。
　　而她，在梦里也亲眼见证了祁封的当时的封神时刻。
　　但是，在祁封封神后没多久，他就出车祸去世了……
　　祁封去世后，很多人都说，娱乐圈是有个不可说的玄学的。
　　那就是，明星演出了某个大爆角色以后，人生就会莫名跟那个大爆角色相似。
　　比如曾经演林黛玉的，还有后来演某个耽美古装剧的演员。
　　都是这样……
　　大家都说，祁封的人生是跟霍去病的重叠了。
　　年纪轻轻，大杀四方，不断封神。
　　之后，又骤然陨落。
　　英年早逝。
　　她在梦里，哭的不能自已。
　　心脏实在是太疼了，她恍惚间便立马睁开了眼睛。
　　看着茫茫黑暗，她才发现，她是做梦了。
　　虽然知道那只是一场梦了，但是她的眼泪还是没办法停下来。
　　就好像，断了线的珠子一样，彻底失控了。
　　心痛的感觉，也一直在胸腔里延续着。
　　她的心里开始升腾起了，一股子莫名的恐惧感。
　　都说梦是有一定的预言功能的。
　　她真的特别害怕， 这个梦回成为现实。
　　她不能接受，她的世界里没有祁封。
　　根本不敢想象，要是祁封真没了，她会变成什么样子……

第873章 愿，平安无事
　　打开灯，田蜜蜜发现，现在的时间是凌晨两点半。
　　刚刚那个梦，做的她心脏砰砰乱跳。
　　她实在是没办法继续睡觉了。
　　于是便走到了封闭式阳台上，闭上了眼睛，跪在地上，双手合十——
　　“诸位神明啊，我请求你们要一定要保佑祁封哥哥平安无事。”
　　“我宁愿自己死，都不要祁封哥哥死。”
　　“我愿意用我此生所有的幸运，去换取祁封哥哥平安无事。”
　　“我愿意用我自己的命，来为祁封哥哥挡灾。”
　　“请求神明们，一定要保佑他。”
　　“他真的很好很好的，他这样的人t啊，就应该健康长寿，好命到老的，不是吗？”
　　“不是说，善有善报，恶有恶报吗？”
　　“我相信，祁封哥哥一定会有好报的，是不是？”
　　祈祷结束以后，田蜜蜜才稍微安心了一些。
　　心情也渐渐缓和了不少。
　　那只是一个梦，只是一个梦而已。
　　一定不会是真的。
　　而且刚刚，神明一定听到了她的呼唤了。
　　神明们，会知道该怎么做的。
　　缓缓起身，田蜜蜜撑着疲惫无比的身体，重新上了床。
　　关上灯，她便开始尝试着继续睡觉了。
　　明天还有很多东西要学的。
　　而且也要单元考了。
　　她必须养精蓄锐的。
　　她希望能考个好成绩。
　　不要跟好朋友们，差距太大吧。
　　都说笨鸟先飞，最近，她很多很努力了。
　　不嫩关键时刻，掉链子的。
　　万一那个梦，是假的。
　　那么，为了那样一个梦，去耽误学习，多不值得呢？
　　祁封有些话说的是对的。
　　人总要在有机会好好学习的时候，珍惜时间，好好学习。
　　她不要自己的人生，最后应了那句“黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。”
　　她要珍惜时间的。
　　一天只有一个早上，这个早上过了，就再也不能重来了。
　　就好像人生一样，只有一段最美好，最有能量的青春年华。
　　一旦错过了，就再也没有了。
　　青春年少的时候不努力，那什么时候努力呢？
　　等到以后年纪大了，哪怕再想努力，体力跟脑力也跟不上了。
　　人，看似无所不能，但其实不然。
　　人的精力跟体力都会随着时间的推移，而慢慢变得越来越弱的。
　　深吸一口气，田蜜蜜翻来覆去，努力了很久，才慢慢睡了过去。
　　再次睁开眼的时候，她是被闹钟叫醒的。
　　已经六点钟了。
　　她快速起床洗漱了一下，然后便换上了校服，扎起了高高的双马尾，背着书包，下了楼。
　　西图澜娅餐厅里，田母给她准备了丰盛的早餐。
　　这会儿，田母正跟田父两个人，站在满是人间烟火气的西图澜娅餐厅里，摆放碗筷。
　　餐桌上，摆放着，豆浆，油条，豆腐脑，白米粥，糯米饭，还有牛奶，以及皮蛋瘦肉粥，土豆丝卷饼。
　　都是田蜜蜜喜欢吃的。
　　空了一晚上的肚子，在这一刻，终于觉醒了饥饿系统。
　　开始咕咕乱叫了。
　　田蜜蜜一边尴尬轻抚着，那不断乱叫的肚子，一边看着自己的父母，说道，“哎呀，我的肚子真不争气，看到妈妈做的好吃的，就乱叫唤，嘿嘿……”
　　看着女儿可爱的样子，田母只感觉心都快化了。
　　她笑眯眯朝着田蜜蜜摆了摆手，说道，“快来，蜜蜜，今天早上，都是你爱吃的，妈妈四点半，就起来准备了。”
　　田蜜蜜一听，便感觉心里暖融融的。
　　她快速坐在了自己的位置上，然后直接拿起了土豆丝卷饼，一边大口大口吃着，一边说，“妈妈，家里都有佣人的，其实早餐，您不需要亲自起来做的呀，多累的。”
　　她早上起来，哪怕什么都不做，都感觉身上懒洋洋的。
　　更何况是妈妈这般年纪的人呢？
　　但是偏偏，她的妈妈每天都会坚持为她做早餐。
　　做晚餐。
　　不管她怎么说都没用。
　　田母笑眯眯坐在了田蜜蜜对面，说道，“妈妈只是想，尽可能地对你好呀……”
　　毕竟，你陪不了爸爸妈妈太久的，孩子。
　　爸爸妈妈，只是希望，在你还活着的时候，将一切的爱都给你。
　　让你不留遗憾。
　　让我们自己也不留遗憾。

第874章 舍不得妈妈辛苦呀
　　田父深深看了田蜜蜜一眼，然后坐在了田蜜蜜身边，宠溺轻抚着她的头发，说道，“你妈妈喜欢，你就让她做吧。”
　　田蜜蜜，“唔……可是我舍不得妈妈辛苦呀。”
　　田母，“我的蜜蜜啊，真是长大了，现在知道体谅妈妈辛苦了……蜜蜜真是全世界最孝顺的好孩子。”
　　她的蜜蜜不但长的好看，而且还特别阳光自信，知书达理，孝顺懂事。
　　这样完美的孩子，为什么就不能好好活在这个世界上呢？
　　为什么就一定要给这个孩子，安排那么多磨难呢？
　　田蜜蜜是幸运的，有他们这样的父母。
　　但也是不幸的。
　　因为，她再怎么幸运，也活不了太久。
　　想到这里，田母 又开始感觉，心底火辣辣的难受了。
　　田蜜蜜自然不知道田母心里在想什么。
　　她只是笑眯眯看着对方，说道，“妈妈，我都二年级了，我能不懂事儿吗？能不长大吗？要是这个年纪了，还什么都不懂的话，那不是傻子吗？都可以不要这个孩子了，直接丢出去。”
　　田父却是笑了，“傻丫头，做父母的，哪里会舍得丢掉自己的孩子呢？就算这孩子，真的是傻子，也没有几个人，会丢掉的，还是会选择养在身边，你以为骨肉亲情，是那么容易断的吗？”
　　血脉相连的感情，终究是不一样 。
　　田蜜蜜，“有什么不能的，我要是不懂事儿的话，爸爸妈妈尽管把我丢了。”
　　田母 ，“爸爸妈妈永远不会抛弃我们的蜜蜜，哪怕坏到了根儿上，妈妈都不会丢掉蜜蜜的，妈妈会永远爱蜜蜜。”
　　田蜜蜜立马被感动的热泪盈眶了，“唔……妈妈，这种被肆无忌惮偏爱的感觉，可真好啊。”
　　她的父母真的算是很开明的那种父母了。
　　就跟乔眠与厉夜寒一样。
　　明明有很多钱，可以有余力养很多孩子。
　　但是他们却只要她这一个孩子。
　　而且给她这一个孩子，绝对的偏爱与宠溺。
　　她真的很感激父母。
　　田母，“蜜蜜，那下辈子，我们还做母女吧。”
　　只是希望，下一辈子的你，能够健康一点儿，长寿一点儿。
　　不要让我们，白发人送黑发人吧。
　　田父，“嗯，下辈子咱们一家人，还要在一起。”
　　虽然这个女儿，是个不健康的女儿，但是，他仍旧很爱很爱这个女儿。
　　哪怕是下辈子，这个女儿还是不健康的，他也还是想，遇见这个女儿。
　　跟这个女儿，继续做父女。
　　田母心里的想法，跟田父是一模一样的。
　　关于这一点，两个人之前也是聊过的。
　　田母还记得，在蜜蜜小时候，她就曾经问过田父，“后不后悔，要孩子。”
　　田父说，“不后悔……”
　　他还说，下辈子如果还能生蜜蜜这样一个孩子，其实也挺好的……
　　田蜜蜜吃完卷饼，便又用皮蛋瘦肉粥，泡了一根油条吃了。
　　之后又吃了一碗咸豆腐脑。
　　豆腐脑咸咸辣辣的，田蜜蜜吃的十分开心。
　　等到一碗热乎乎的豆腐脑被吃的一干二净，她才感觉自己饱了。
　　于是便心满意足摸了摸自己的小肚子，说道，“唔，我吃的可真的太饱了，谢谢妈妈，给我准备这么好的早餐。”
　　有妈妈，真好。
　　她忽然想起了《世上只有妈妈好》这首歌。
　　有妈妈的孩子，的确是一块宝。
　　不管任何时候，都能得到妈妈的呵护。
　　还能从妈妈身上获取温暖。
　　也是因为，她得到了很多爱，所以，她才会知道，如何去爱人。
　　田母，“吃饱了，爸爸送你去上学，晚上我们就不去接你了，我跟乔眠阿姨说了，你到时候去乔眠阿姨家里吃饭，因为我们这边有个聚会……”
　　“那个聚会呢，要是参加就得很晚，你就没时间写作业了……”
　　田蜜蜜，“好啊，那希望爸爸妈妈，在聚会上玩儿的开心呀。”
　　田母，“我们会的，你在乔眠阿姨家里，也要玩儿的开心，要懂事儿一点儿，不要给人家惹事儿知道吗？在别人家里，不要乱说话知道吗？”
　　田蜜蜜，“嗯。”
　　田母，“还有啊，蜜蜜，你跟宠儿在一起，虽然宠儿家里更有钱，地位更高，但是你也不需要畏惧她，她要是有什么让你不满意的，你也可以直接说……”
　　“她要是欺负你了，你也可以直接反抗，不用担心，会得罪她，给我们家带来什么不好的影响。”
　　“我跟你爸爸，只要你开开心心的，至于其他的，我们什么都不怕……”
　　“我们是可以，为了你付出一切，牺牲所有的，你懂吗？”
　　田母这一番话，愈发的让蜜蜜感觉，心底暖融融的了。
　　她重重点头，带着满脸光彩照人的自信感，说道，“嗯，我知道的妈妈，您放心吧，我跟宠儿一直很好的。”
　　“而且呀，宠儿那个脾气也不是会欺负人的类型呀，我怎么可能会被人家欺负呢？”
　　“再说了，我也不是那种，被人欺负的类型呀……真的有人欺负我的话，不管对方是谁，我都会反抗的。”
　　不卑不亢，是爸爸妈妈从小就在强调的词语。
　　田母，“嗯，那就好……我只是说说而已，以防万一，知道了吗？”
　　毕竟，小孩子的世界，有时候是没那么多理由的。
　　发生矛盾，也是常有的事儿。
　　她不希望她的蜜蜜，因为畏惧对方，而不敢发火儿。
　　没有必要。
　　家族事业很重要，但女儿更重要。
　　田蜜蜜，“妈妈，您跟爸爸，真的跟其他t父母太不一样了……一般的父母，可不会这样的，他们都是以事业为准的，都会告诉女儿，不要得罪宠儿这样的人的。”
　　田母，“我们就你这一个孩子，要是没有你的话，我们要事业有什么用啊？”
　　田父，“就是，那些人就是拎不清，任何东西都不应该凌驾于自己的孩子之上。”
　　孩子永远都是父母人生中的第一位。
　　永远都是。
　　田母，“就是的……”

第875章 一个多月？
　　田蜜蜜擦了擦嘴，又去重新刷了牙，才跟着田父田母，一起出了门。
　　他们将她送到了教学楼门口。
　　告别了父母之后，她拿出了手机，一边看着微信未读消息，一边往楼上走。
　　田蜜蜜看到，祁封给她发了几条消息。
　　于是便直接率先点开了两个人的聊天框。
　　她看到祁封跟她说，他已经到了剧组了。
　　要开始准备化妆，然后拍摄了。
　　让她上学加油。
　　还说接下来，可能要过年才能见到了。
　　等过年的时候，会给她发新年红包。
　　她不由自主，在心里计算起了，下次见面的时间。
　　心里忽然就有些伤感了。
　　那还要一个多月呢……
　　她一天看不到这个人，有时候都感觉，好像过了一年那么漫长的。
　　现在田蜜蜜，甚至很羡慕祁封的助理。
　　因为这个人，可以一直陪着祁封，天南海北地飞。
　　不管祁封在哪里，小助理都在他身边。
　　无奈叹了一口气，田蜜蜜立马给那边回应了一个悠嘻猴微笑的表情包。
　　然后直接打字道，“好的，祁封哥哥，我等你回来呀，到时候我会给你准备新年礼物的。”
　　很快，那边祁封又道，“我也会给你准备新年礼物，今年，我会参加春晚，到时候送你春晚门票好不好？你跟宠儿，还有你父母他们一起来。”
　　田蜜蜜一听便立马兴奋了起来……
　　那肯定好啊。
　　除夕之夜，当然要这样，热热闹闹过啊。
　　他在台上唱歌跳舞，她在人海里，为她鼓掌，陪他一起过节。
　　这感觉，简直不要太妙。
　　而且如果到时候结束的早的话，他是不是还可以邀请祁封，到自己家里，吃个饭呢？
　　也让她的父母，多了解一下这个人呢。
　　田蜜蜜立马给祁封那边，打了语音电话。
　　很快那边便接了，声音一如既往的温柔，该死的好听，“怎么了，蜜蜜？”
　　拍摄现场，祁封专属休息室里，刚刚粘好了头套的祁封，正坐在镜子前面化妆。
　　旁边站着一大群的造型师。
　　还有他的一个小助理，如意。
　　看到田蜜蜜打开了电话，祁封便抬了抬手，示意造型师停下来。
　　然后起身，走到了落地窗前面，按了接听，“怎么了，蜜蜜？”
　　田蜜蜜，“我就是想说，我同意你送那样的新年礼物给我……还有，我还想问问你，既然是这样的话，春晚结束了，你要来我家过年吗？带着你的妈妈一起……”
　　“我爸爸妈妈比较喜欢热闹诶……要是人多的话，他们肯定很开心的。”
　　“而且今年，宠儿他们也会来我们家一起过年的。”
　　祁封多跟乔眠接触一下，总是好的。
　　毕竟，那是老板啊。
　　掌控者他生死的人。
　　祁封，“不了，我过年喜欢一家人在一起安安静静过……”
　　田蜜蜜，“哎，好吧，我理解。”
　　祁封，“怎么了，小丫头，不高兴了吗？”
　　田蜜蜜，“没有呀，那我们大年初一再见面吧，你有空吗？”
　　祁封，“有的，到时候，我接你去看电影，你叫上宠儿。”
　　田蜜蜜，“好啊。”
　　祁封，“别失望……哥哥的工作性质，决定了哥哥一年也回不了几次家……所以，有时间，还是想多陪伴一下家人的，嗯？”
　　田蜜蜜，“嗯，我知道的，是我任性了哥哥，主要是，我希望你在我身边一起过年，我感觉热闹呀。”
　　祁封，“春晚现场就很热闹了，那热闹还不够吗？”
　　田蜜蜜，“唔，你说够了就够了，我不纠缠了。”
　　祁封，“嗯，乖，好了，我要化妆了，嗯？”
　　田蜜蜜，“好。”
　　随后，祁封便挂了语音，坐在了纤尘不染的化妆镜前面。
　　如意看见祁封坐回来了，便立马看了一眼，他手机里的画面。
　　隐约能看到，刚刚他是跟田蜜蜜打的语音电话。
　　那个小姑娘，怎么这么烦人呢？
　　总是喜欢，缠着祁封。
　　偏偏祁封，就是个孩子王性格，总是喜欢跟这个小姑娘一起玩儿。
　　她真的感觉，那小姑娘对祁封的心思不一般。
　　现在的孩子，思想根本就跟以前的孩子不一样的。
　　二年级了，其实什么都懂了。
　　可是偏偏，祁封还是把对方当成孩子一样。
　　什么事儿，都跟对方说。
　　想到这里，如意便立马问道，“祁封哥，那个田蜜蜜又找你呀？”
　　祁封淡淡看了如意一眼，说道，“你不觉得，你最近关心田蜜蜜，关心的过分了？”
　　每次他要见田蜜蜜的时候，如意好像都很不高兴的。

第876章 恶意不要那么大
　　如意，“不是，我只是怕你被连累了，我感觉田蜜蜜这姑娘，不简单的……你就不怕，她喜欢你吗？现在的小孩儿，脑子里想的什么，谁也不知道的……”
　　“而且他们追求人的办法，也是千奇百怪的，万一到时候小姑娘忽然在公开场合，对你做了什么，然后再忽然不小心，被什么狗仔拍到了，你不就要身败名裂了吗？”
　　“到时候，是什么罪名，你应该很清楚的吧？我从你出道，就一直跟着你的，我很清楚，你这一路走来的不容易。”
　　“别人都说你是一夜成名，但是只有我知道，一夜成名的背后，你付出了多少的眼泪跟泪水。”
　　“你好不容易站稳了脚跟，真的不要因为不相干的人和事儿，而轰然倒塌啊……”
　　祁封这就不爱听了。
　　他直接皱着眉头，冷冷道，“田蜜蜜就一个小孩儿，才七岁而已，她知道什么？这个年纪，本就是最天真烂漫的年纪，哪儿有你想的那么复杂？你能不能不要自己心脏，就觉得全世界都脏？真的干净点儿，单纯点儿……”
　　“我也只是把对方，当成个小妹妹看待的，跟宠儿一样的小妹妹……因为跟对方一起玩儿，我觉得放松，才会一起玩儿的，没那么多弯弯绕绕的。”
　　如意，“我也担心，你会日久生情……”
　　祁封简直无语死了。
　　这是他这辈子听见的，最好笑的玩笑话。
　　他近乎不可置信地，用手指着自己的脸，瞪大了眼睛，看着对方，一副怀疑人生的模样，“你……在说什么，你知道吗？你觉得，我是死变态吗？”
　　如意，“那谁知道呢？”
　　祁封，“……如意，你要是不会说话，现在就可以辞职了……给你脸了是不是？”
　　这人，真的是……
　　心，太脏了。
　　让人无语的程度。
　　到底一直在神神经经发什么疯啊？
　　要发癫，离开他的视线，随便去哪里发癫不好吗？
　　真是令人无语。
　　如意，“我也是为你好……你不要这样说我……”
　　祁封，“你要是再说一句，我会要求你马上打辞职报告……”
　　听见祁封这么说，如意立马安静了下来。
　　然后便红着眼睛，走出了休息室。
　　站在空荡荡的走廊尽头，女人一边擦着眼泪，一边在心里，回忆自己陪着祁封一路走来的点点滴滴。
　　这些年，她陪着祁封经历了很多。
　　每一次，祁封脆弱，孤独，失意的时候，都是她陪伴在身边的。
　　可是祁封呢？
　　对待那两个小屁孩儿，都比对待她这个助理要好。
　　他从来不会，主动提出要带她去打雪仗。
　　更不会主动接她去干什么……
　　每次，她求祁封帮个忙，祁封都还不太情愿的。
　　为什么呢？
　　他难道看不出来，她对他的真心吗？
　　其实早在看到祁封第一眼的时候，她就一见钟情了啊。
　　不然的话，她也不会一直留在祁封身边，做什么小助理啊。
　　这工作，粉丝们看着怪让人羡慕的，但是实际上是非常累的。
　　琐事很多。
　　不但要处理明星生活上的问题。
　　还要负责明星工作上的交接的。
　　经常要陪着明星，昼夜颠倒。
　　甚至明星二十四小时不睡觉，她也要二十四小时不睡觉的。
　　如果不是因为足够爱他，她是疯了吗？大好青春，一直浪费在这样，昼夜颠倒的日子里？
　　如今，祁封甚至为了那个小屁孩儿，这样怼她。
　　她如意只是吃醋了而已啊。
　　只是嫉妒那个小孩儿而已啊。
　　只是患得患失而已 啊。
　　她当然知道，祁封不会对那个小孩儿怎么样。
　　祁封这个人，多么的正直善良，怎么可能会做出什么不好的事儿呢？
　　但是，她不知道怎么了，那个瞬间，就是想那么说。
　　就像是，她被祁封惹生气了，所以要报复回去一样。
　　想一想，她也是后悔的。
　　可是不管怎么样，祁封都不应该，那么说她的。
　　那些话啊，实在是说的太重，太重了的。
　　她这t些年，没有功劳，总有苦劳吧？
　　张口就是让她滚……
　　真是好冷血无情啊。
　　默默闭上眼睛，如意攥紧了拳头，无力靠在了玻璃上。
　　玻璃很冷，就好像她此刻的心一样冷。
　　外面正在下着雨。
　　整个世界烟雨蒙蒙，混沌一片。
　　也好像她的心情一样。
　　她感觉她真的很犯贱。
　　哪怕已经到了这个地步了，还是好害怕祁封将她开除。
　　害怕以后她会永远消失在祁封的生命里。
　　因为，只有陪在祁封身边，她才能有机会。
　　正所谓，近水楼台先得月。
　　娱乐圈有太多明星，跟助理最后搞在一起，甚至结婚的。
　　那些助理，还没她好看的。

第877章 彼此道歉
　　为什么，他们会选择自己的助理，而不是平时，那些搭档过的，光鲜亮丽的女明星呢？
　　因为，助理陪伴在这个人身边的日子，是最长的。
　　人都是感情动物，容易日久生情。
　　而且男人，天生对那方面都是有需要的。
　　跟自己的小助理，做那种事儿，私密性会好一点儿。
　　总比在外面乱花钱找人，或者跟某个明星在一起要好的。
　　有些事情，做着做着也会日久生情。
　　亦或者，不小心有个孩子，哪怕没感情，也会顺理成章在一起。
　　她现在就希望，祁封能有点儿需要。
　　可是祁封，就好像对那方面天生冷淡一样。
　　永远都是冷冷淡淡的。
　　甚至对女的，都没什么兴趣的样子。
　　她有时候都在想，这男的，真的没需求吗？
　　真的不会把自己憋死吗？
　　明明有现成的人选就在身边的，他为什么不选择，又为什么要，硬忍下去。
　　他要是真的跟她做点儿什么，那是她的荣幸啊，她很乐意的啊。
　　再次无奈叹了一口气，女人快速整理了一下情绪，直接回到了祁封身边。
　　既然还想留在这里，那就不能闹脾气。
　　把祁封惹火了，就完蛋了。
　　那个时候，后悔都来不及的。
　　这么好的机会，她才不要放给任何人呢。
　　祁封看到如意回来了，也意识到了他自己那些话说重了，开始对她感到抱歉了。
　　再怎么样，这个人，好歹跟了他那么久的。
　　总是有功劳的。
　　其实，他就是特别讨厌，有些人心理肮脏。
　　而且，她也太看不起他了。
　　无论如何，他还是想要跟对方道个歉。
　　想到这里，祁封便朝着对方摆了摆手，“你过来。”
　　对方乖乖走到了他身边，丝毫没了刚刚的嚣张气焰，“你有什么吩咐？”
　　这一刻的如意，看上去又如以前一样，低眉顺眼，乖巧无比。
　　如意不是第一眼美女。
　　但却是越看越好看的类型。
　　五官没有那么精致，跟娱乐圈很多明星，肯定没法比。
　　但，组合在一起，看久了却是有味道的。
　　尤其是乖巧站在这里的样子，就更是我见犹怜了。
　　祁封的心又软了软，“不好意思，刚刚我说话有点儿重了，你不要放在心上，嗯？”
　　如意立马露出了一副受宠若惊的表情。
　　很快，所有因为祁封那些话而产生的负能量，就消失不见了。
　　她当即不断点头，说道，“嗯，我知道，我不会放在心上的，我也知道，你是因为我说话太过分了，才会那样对我的 ……我也不对。”
　　祁封，“嗯，说开了就好了，你以后真的说话注意点儿，这么多人在场呢，你让别人怎么想我？”
　　如意，“嗯，我明白的。”
　　祁封，“这样，你去给我煮个冰糖雪梨吧，我嗓子有点儿不舒服。”
　　如意，“好。”
　　她再次关门走后，几个造型师便忍不住抱怨了起来——
　　“祁封，你还真是好脾气啊，我要是有这样的助理的话，早就开除八百回了，她以为自己是谁啊？居然敢对你的事情，指手画脚的。”
　　“而且，你的人品谁不知道啊，你怎么可能会跟一个小孩儿怎么样啊？她怎么能这么想你？再说了，她也不看看，那个小孩儿是谁，咱们祁封跟那个孩子在一起玩儿，肯定是有原因的啊……认识了那孩子，不就认识了那孩子爸爸了？”
　　“真是什么都不懂，就知道添乱，这样的人，还给人当助理呢？给人扫厕所都不配的吧？”
　　“就是就是……好烦人啊，这个女的，我都不知道，她到底是从哪里来的那么多怨气啊？”
　　“不会是因为喜欢你，所以连小孩儿的醋都吃吧？真是神经……”
　　“要是喜欢祁封的话，那她就更加神经了啊，就她那样的，普普通通的一个女人，配得上祁封？也不看看，咱们祁封到底多少人在追求呢……什么名门千金没有呢？”
　　这些造型师，全都是祁封的死忠粉。
　　而且还是女友粉。
　　只是祁封自己不知道。
　　但凡是任何让她们觉得有喜欢祁封的迹象的女人，她们都会排斥。
　　尤其是像如意这样的，不自量力的平凡女人。
　　那就更加应该被排斥了。

第878章 充耳不闻
　　她们说的话，祁封都选择充耳不闻。
　　只是默默低头，将目光放到了剧本上。
　　他跟田蜜蜜做朋友，并不是因为，田蜜蜜本身家境有多优越。
　　只是因为，这个小姑娘人很少。
　　跟这个小姑娘一起玩儿，特别开心，特别放松而已。
　　很多时候，在复杂的娱乐圈儿里混久了，人就是会渴望回到单纯的孩子的状态的。
　　而田蜜蜜刚好可以满足他。
　　但是，他也知道，解释也不会有人信。
　　毕竟，这个圈子里，大部分人，都是戴着面具做人的。
　　每一个人来接近一个人，往往都是带着目的的。
　　她们也是在这个圈子里待的久了，所以被污染了而已。
　　眼睛脏，所以看什么都脏。
　　他解释，在她们的眼里，反而还成了绿茶。
　　懒得说了。
　　反正圈子里的人，多多保持距离就对了。
　　……
　　转眼之间，又到了期末考试公布成绩的日子。
　　这一天早上，美女班主任，就将语数英三科的卷子发下来了。
　　宠儿跟谭津西还是一样的，毫无意外地仍旧是全满分。
　　而田蜜蜜，这次进步也是很大的。
　　语文满分一百分，数学满分一百分，她九十八分。
　　英语满分一百分，她九十九分。
　　看着卷子上的成绩，三个人都很满意。
　　但是宠儿跟谭津西，是属于意料之中，田蜜蜜则是属于很惊喜的。
　　所以满意的程度也是不一样的。
　　因为今天之后就放假了。
　　稍后也不会有什么课程了。
　　本来就可以自由活动，所以田蜜蜜直接拿着手机，将自己卷子上的成绩，一一拍摄了下来，然后，先发给了祁封。
　　之后又发到了，她跟父母三个人的家人群里。
　　父母是最先回应田蜜蜜的——
　　田父，“啊啊啊……我的女儿，真的太棒了，真是我的好宝贝。”
　　田母，“所以说，人还是要跟正能量的人在一起，看看我们蜜蜜，现在进步，是多么的神速啊。”
　　田父，“离过年，还有那么几天，年前，你是想要去什么地方旅游？跟爸爸说一下吧。”
　　田母，“就是，@田蜜蜜你想去哪儿，告诉妈妈，妈妈爸爸带你去，到时候，咱们一家人一边玩儿，一边购物，买所有你喜欢的东西，怎么样？”
　　田蜜蜜听见旅游两个字，便率先想到了，祁封剧组目前所在的地方。
　　川城。
　　她立马回应道，“我先去川城。”
　　田父，“川城？不出国旅游吗？就去川城吗？那边咱们不是去过很多次了吗？”
　　田母，“就是的……那边都去很多次了，别去了？你要是喜欢国内游的话，我们去哈城啊，最近哈城的旅游不是很火吗？你正好还没去过的……”
　　田蜜蜜，“我怕冷啊……我还是想去川城。”
　　田母，“行吧，你想去就去吧……我看你是想念那边的火锅了，是吧？”
　　田蜜蜜，“嗯，对……还有祁封哥哥在那边拍戏，我还想去追个星。”
　　对于追星这事儿吧，她没什么好隐瞒的，反正父母都是支持的。
　　他们之间，是亲人，更是朋友。
　　田母，“早说你要去追星，妈妈不就立马答应了，爸爸不也就不会逼逼赖赖了吗？”
　　田父，“就是啊……那既然如此，爸爸到时候给祁封准备应援餐车吧，就以你的名义准备。”
　　田蜜蜜看着父母的发言，立马笑开了花儿。
　　真是幸运啊她。
　　能有这样一对好父母。
　　田蜜蜜立马打字回应，“好啊，好啊，我问问宠儿， 要不要去，到时候咱们带着宠儿一起的。”
　　田父，“那必须带的啊，宠儿把我女儿影响的这么好，我巴不得我女儿天天跟宠儿在一起啊。”
　　田母，“就是，而且我女儿跟宠儿在一起也开心，出去旅游带一下怎么了？到时候爸爸妈妈带你们到处吃好吃的，然后到处买买买……咱们直接把川城所有的好东西，全都搬回家，怎么样？”
　　田蜜蜜嘴角笑意渐浓，“好呀，谢谢爸爸妈妈对我的支持，呜呜呜……”
　　田父，“客气什么，我们是你的父母，跟我们不t需要这样。”
　　田母，“就是，既然我们决定了生下你，那就应该对你好的呀……这难道不是理所当然的吗？”
　　田蜜蜜，“我有世界上，最好最好的爸爸妈妈，mua……”
　　田父，“mua，女儿继续加油，今天晚上，爸爸妈妈带你出去吃好吃的，咱们一起庆祝一下。”
　　田母，“就是就是，考的这么牛逼，当然要庆祝了。”
　　田蜜蜜，“其实也没那么牛逼，毕竟都不是第一啊……”
　　她感觉，她父母开心的好像她考第一了一样。
　　田母，“有进步就是成功。”
　　田父，“就是，不要追求的那么完美，咱们一步一步，稳扎稳打就好了。”
　　田蜜蜜，“嗯！”
　　就在这个时候，祁封的消息，又发了过来。

第879章 我只是不想被打有错吗？
　　他说了一句，“恭喜，小丫头……考的不错，过年除了春晚门票之外，还要什么奖励，嗯？”
　　田蜜蜜，“能看到你，就是最好的奖励呀，不需要别的了。”
　　祁封，“那，哥哥到时候看着办吧。”
　　田蜜蜜，“哥哥不要破费了吧，我什么都不缺的。”
　　祁封，“哥哥会看着办，好了，哥哥要拍戏了，轮到我了。”
　　田蜜蜜，“好，哥哥加油。”
　　甜甜蜜蜜地笑了笑，她便将手机锁屏，放进了桌洞里。
　　就在这个时候，美女班主任老师，站在讲台上，带着满脸的赞赏，看着宠儿与谭津西说道——
　　“这次，我们班的第一名，还是宠儿跟谭津西，这次考试卷子比较难，这两位同学，还能继续保持并列第一，真的很厉害，当然，他们也是我们全年级，唯一两个全对的同学，年级排名，也是并列第一……让我们为他们鼓掌……”
　　班主任现在是越看这两个孩子越顺眼啊。
　　世界上怎么会有这样完美的两个人啊？
　　长得好看就算了，家庭背景好就算了，学习还那么好。
　　学习好就算了，还偏偏那么努力，那么谦虚。
　　就说这次的考试题目吧，她自己都想吐槽的。
　　二年级为什么要出三年级的奥数题啊？
　　还有那个英语考试，那难度，是二年级该有的难度吗？
　　语文考试就更加不必说了……
　　那个看图写话，居然要求那么高……
　　要求一个二年级的孩子，写五百字。
　　是疯了吗？
　　虽然他们学校的教学质量，一直比其他学校要高很多。
　　但是也不能这么搞吧？
　　但是偏偏都这么难了，这两个人，还是完美无瑕。
　　简直就是太厉害了。
　　这两个孩子，就是她的梦中情孩啊。
　　真不敢想，做这两个孩子的父母会有多高兴啊。
　　什么叫金童玉女。
　　人家两个就是啊。
　　如果这都不在一起，那就太可惜了！
　　要是他们在一起的话，那么他们双方的父母还会更高兴的吧？
　　她为什么不能生出这么棒的两个孩子啊啊啊！
　　真是嫉妒宠儿父母，还有谭津西父母啊。
　　到底都是什么命啊人家！
　　这个时候，班级里响起了热烈的掌声。
　　大家都很激动。
　　宠儿跟谭津西早已对这样的场面习以为常。
　　并没有因为所有人都在看着他们而感到紧张。
　　随后班主任老师又开始对着宠儿与谭津西，开启了彩虹屁模式——
　　“我希望，班上某些吊车尾的同学，都跟人家宠儿还有谭津西好好儿学学。”
　　“看看人家，是什么学习态度，再看看你们自己，人家就活该学习好，你们就活该学习不好。”
　　“一二年级，是习惯养成的关键时期，这个时期，你们要是不能养成良好的学习习惯的话，那么以后到了三年级，你们的成绩，只会更差，不会更好。”
　　“你们大家都好自为之吧，明天晚上，我们就会开家长会了，到时候某些同学的家长，我是要重点单独聊聊的。”
　　“你们在学校里做的那些事儿，我必须让你们家长知道。”
　　就在这个时候，坐在谭津西右侧的一个胖胖的男孩儿，立马开始瑟瑟发抖着举手了，“老师……我爸爸妈妈，这次没办法来参加家长会啊……”
　　班主任，“这次又是他们谁生病了？”
　　这孩子是班上最大的学渣。
　　因为害怕被父母责怪，所以，这孩子每次都会找各种理由，不让父母参加家长会。
　　第一次，说爸爸骨折了， 妈妈要在医院照顾，实在是不行。
　　当时，她信以为真。
　　第二次，他说妈妈骨折了，爸爸又要在医院照顾妈妈，实在不行。
　　她开始怀疑了。
　　毕竟，这怎么距离爸爸骨折只有一个月，妈妈就骨折了？
　　这家人是不是太能骨折了？
　　而且，爸爸骨折一个月就好了嘛？
　　就能照顾骨折的妈妈了？
　　她电话打过去，才发现这孩子根本就是在撒谎。
　　后来每一次，这孩子撒谎之后她都会打电话确认。
　　当然，后果就是这孩子会被家里一顿胖揍。
　　她是希望这孩子长长记性，以后不要继续挑战她的智商的。
　　可是这孩子，就是不长记性……
　　简直绝了啊。
　　看着那孩子，她就哭笑不得，“所以，你这次，爸爸妈妈又怎么了？”
　　那孩子，“我爸爸癌症了……在化疗。”
　　班主任，“……你可真是你爸爸的好大儿啊，你爸爸知道他癌症了吗？我现在打电话问问你爸爸？”
　　这一刻，全班哄堂大笑。
　　所有人都知道，这孩子的梗。
　　所以笑的越来越兴奋。
　　而那孩子则是一脸无奈，说道，“你们都别笑了啊，我只是不想我爸爸妈妈来开家长会，不想被打，我他妈的有错吗？”

第881章 小伎俩
　　田蜜蜜，“你没错，但是你怎么能这么诅咒你父母呢？我要是你父母，我肯定要扒了你的皮的……”
　　厉宠儿，“就是，再说了，老师都已经识破了你的小伎俩了，你觉得，你这样还有什么用吗？既诅咒了自己父母还达不到目的？你说你图什么？”
　　谭津西，“……大概是图一层双重被打buff吧……”
　　他此言一出，所有人都开始笑了起来。
　　厉宠儿，“对，还是混合双打那种，哈哈哈哈……”
　　那男孩，“哎呀，你们都别笑了，你们成绩好的人，当然无法理解额我们学渣的痛苦了，你们知道我天天多害怕考试，多害怕公布成绩吗？”
　　而且他也是真的不懂他的父母到底是什么毛病啊？
　　明明他们自己学习就不好，又为什么，非要要求他学习好啊？
　　他们两个人，可都是初中毕业而已，只是后来为了名声好听，所以赚钱了以后，去国外买了一点野鸡学校的文凭……
　　然后又因为捐钱捐的厉害，得到了国外名校的毕业证罢了……
　　还真的都以为自己是国外名校毕业生啊？
　　所以就要求自己孩子，也得当学霸，考名校吗？
　　搞笑死了。
　　学习这东西，难道不是靠基因的吗？
　　他父母基因这么不好？
　　怎么拼基因啊？
　　难道要靠基因突变啊？
　　很明显啊……
　　他基因突变失败了啊。
　　班主任，无奈捏了捏眉心，语重心长地看着那孩子又道，“不管怎么样，你撒谎都是不应该的，这次我就先不告诉你爸爸妈妈，你又诅咒他们的事情了，下次你注意。”
　　那男孩，“谢谢老师……”
　　班主任，“但是，做人要诚实，学习好坏可以放在后面，但是诚实守信，必须放在第一位，你懂不懂？”
　　那男孩，“如果不是生活所迫，谁不愿意诚实守信，做个好人啊？谁不会当谦恭礼让的大孝子啊？”
　　班主任，“你这孩子，学习不好，但嘴皮子倒是挺溜的，将来要是当搞笑主播，你倒是一把好手。”
　　那孩子的眼睛立马亮了，“老师，你怎么知道我的梦想就是做这个啊？我已经在计划做这个了……要是成功了，我给你买爱马仕啊。”
　　班主任，“……”
　　这孩子，居然已经开始计划了？
　　6。
　　宠儿笑眯眯看着那孩子又道，“那你加油的，有梦想的人，很了不起的。”
　　不管学习好坏。
　　有梦想就是了不起。
　　有敢于实现梦想的勇气，也很了不起。
　　而且宠儿也觉得，这孩子的确适合走那条路的……
　　也许，还真的就柳暗花明又一村了呢。
　　其实有时候，人个人的天赋点是不一样的。
　　比如有的人，天赋点就是学习。
　　而有的人，则是另外一条路。
　　人生在世，找到适合自己的路，才是最重要的。
　　那孩子，“谢谢你，宠儿。”
　　班上，其他人，除了田蜜蜜与谭津西之外，都在哈哈大笑——
　　“就你？你这么胖，你能当网红吗？搞笑主播？你是要靠着你这张脸搞笑吗？”
　　“哈哈哈，你还不要说啊，你这个脸，的确是很搞笑啊，丑的搞笑啊。”
　　“还当网红呢，你以为人人都能当网红啊？班主任随便说几句，你就觉得自己找到人生方向了吗？学渣，注定什么都学不好的。”
　　“就是，已经是全班最差的人了，还想当网红吗？”
　　灌耳而来的话，深深刺激到了那t孩子。
　　那孩子随即蹭地一下站了起来，攥紧了双拳，看着那些嘲笑自己的人，说道——
　　“万一，我要是真的成功了，你们不得羞死吗？”
　　“不要小看任何一个人，三十年河东，三十年河西!”
　　"说不定，你们这群人，将来还没我优秀呢，拽什么啊……”
　　厉宠儿也感觉众人过分。
　　随即站了起来，一脸不悦道，“就是，拽什么？都安静点儿，为什么要嘲笑别人的梦想？你们说出自己梦想的时候，别人嘲笑你们，你们乐意听吗？”
　　话落宠儿又看着男孩儿说道，“加油啊，李成林，我相信你一定可以的，这方面的天赋你是真的有的。”
　　李成林，“谢谢你……宠儿。”
　　这是班上，除了班主任老师以外，第一个觉得他合适的人。
　　而且，这一刻，站起来勇敢为他说话的厉宠儿，就好像是他灰暗世界里的一束光一样。
　　刹那间，小小的人儿，心底便有一个地方，防线崩塌了……
　　李成林，“宠儿，将来我如果真的成功了，我会报答你今日仗义执言之恩的……我会允许你对我提一个要求……什么要求都会满足你……”
　　宠儿笑着道，“好啊，那我们一言为定，到时候你可不要耍赖啊……说不定，我会找你要爱马仕呢……”
　　因为受了家里的影响，所以宠儿从小最喜欢的包，就是爱马仕……
　　而且是那些全球限量款。
　　她对这些奢侈品，都很有研究。
　　是真是假，她也能一样就看清。
　　李成林，“行啊……到时候，你就是要十个爱马仕都行的。”
　　这个时候，那部分一开始在笑着的人，又开始笑了——
　　“网红买十个爱马仕，那得红到一定程度的……一般糊逼，可买不起。”
　　“哈哈哈，就是。”
　　宠儿，“……你们给我闭嘴行不行？真的要我去撕烂你们的嘴吗？”
　　这群人，怎么这么没素质啊？
　　就不能善良点儿吗？
　　简直了啊。

第882章 生人勿近的清冷
　　她真的好讨厌这群人，捧高踩低的，是脑子有什么问题吗？
　　大家都是同学，就不能善良点儿吗？
　　就说一句加油怎么了啊？
　　想到这里，宠儿又开始忍不住对着同学们，疯狂地图炮了——
　　“你们这些人，真的做个人吧。”
　　“自己身边的同学有梦想是好事啊，我们作为同班同学，当然应该支持，而不是嘲笑。”
　　“而且，当一个人，刚开始做一件事的时候，成功与否，本就是不可预料的。”
　　“你们凭什么，那么笃定，他就一定不行？就因为他学习不好吗？”
　　“呵呵……难道学习不好的人，就真的什么都不好吗？人家就不能别的地方有点儿天赋吗？”
　　“这个世界上，真正的天才有多少，真正学习好的有多少?”
　　“还是学习不好的人更多吧？那我请问你们，那群学习不好的人，就该死吗？就活该被你们这样歧视吗？”
　　“在那群人中，就没有成功人士吗？据我所知，咱们班很多同学的父母，都是买学历吧？甚至有人小学刚毕业吧？”
　　“你们的父母不是也没死吗？不是混出头了吗？你们小看谁呢啊？”
　　“咱们班不是也有明星的孩子吗？你们的爸爸妈妈都是九漏鱼，耽误他们在娱乐圈发光发热当顶流了？”
　　“是，学习好的确是优势，很多事情的确做起来是比学习不好的人，要容易很多。”
　　“这的确是人生通往成功之路的一个特好的捷径。”
　　“但是那又怎样？”
　　“条条大路通罗马，人生之路千千万……除了学习之外，还有很多的路子可以走。”
　　“只是那些路子，或许是比学习这条路要艰难很多的……”
　　“纵然艰难，也不代表就一定不成功吧？”
　　“我今天会记住你们每一张嘲笑李成林的脸的，等到李成林真的当大网红了，我会第一时间，将消息告诉你们的，我看你们到时候还笑得出来吗？”
　　“还有啊，你们当中，有几个学习真好的啊？笑话人家的资格，你们有吗？”
　　这一刻，宠儿气场全开，完全就是一副，碾压全场的架势。
　　哪怕是老师都被这个小姑娘给镇住了。
　　与此同时，谭津西看着宠儿的眼睛里，开始多了几分赞许。
　　他要承认，这个女孩儿真的很有正义感。
　　是个不可多得的好女孩儿。
　　而田蜜蜜，则是用一种星星眼状态，在看着宠儿。
　　眼底的崇拜几乎都要满溢而出了。
　　今天的宠儿，简直不要太帅了好不好啊？
　　真是酷姐一个，飒姐一枚啊。
　　她如果是李成林的话，能被宠儿这么维护，一定会非常非常感动的。
　　她想，这一刻的宠儿，一定会被李成林用一生去铭记的。
　　未来的日子里，李成林只要想到今时今日的事情，就会想到宠儿，就会感恩宠儿的。
　　而李成林，此刻的心情，真的跟田蜜蜜猜测的一样。
　　他看着宠儿的眼神，变得越来越温柔。
　　很快他便红着眼眶，说道，“宠儿，真的很谢谢你，你真的很好很好。”
　　难怪会有那么多的男孩子喜欢宠儿。
　　这样的女孩子，真的足以成为很多男孩子一生的白月光了。
　　当然，也会成为他的白月光。
　　他想，在以后漫长的人生道路里，他是永远都不会忘记，这一道最美的月光了。
　　宠儿，“李成林，不用谢，你就做个样子，给这群人看看，我看看到时候谁还敢逼逼赖赖。”
　　田蜜蜜，“就是就是，有些人就是神经病，自己没什么本事，却偏偏爱嘲笑别人，你们也不看看自己什么德行，几个菜啊？就喝成那样了？我看你们是该进医院精神科好好看看了吧？一个个的都是精神病吧？真是的……！”
　　谭津西，“顺便也去脑科好好儿看看。”
　　这三个人，你一言我一语的，其他人就更加不敢说话了。
　　宠儿本身在班上，地位就很高。
　　再加上谭津西还有田蜜蜜的话，这三个人的重量，可实在是太重了。
　　谁敢反驳 啊？
　　就算是老师，校长，也要给他们三个面子的。
　　看到大家终于彻彻底底安静了，宠儿便坐了下来。
　　谭津西与田蜜蜜也都坐了下来。
　　三个人此刻身上都弥漫着一股子生人勿近的清冷。

第884章 三观
　　班主任老师在这一刻，直接被宠儿的三观折服了。
　　她立马带头开始鼓掌。
　　很快教室里响起了热烈的掌声。
　　李成林热泪盈眶，坐了下来，趴在桌子上，不断抽泣。
　　他哭不是因为被嘲笑了。
　　而是因为，在他孤独无助的时候，宠儿为他出头了。
　　给他送来了一束光。
　　不是每个人，都能像宠儿一样好的。
　　人这一辈子，在人生道路上，能遇到宠儿这样的人一次，已经是上上签了。
　　等到掌声停止的时候，老师红着眼睛，看着宠儿说道——
　　“是的，宠儿这番话，非常好，在这里我也想多说几句，给你们大家上一堂学习之外的课。”
　　“我之所以抓你们的学习，是因为我想要尽到我作为老师的职责，对你们每一个人负责。”
　　“让你们每一个人，都能不负青春，好好珍惜你们的时光，用尽全力去学习。”
　　“如果你们每个人都尽力了，但是还是学习不好，老师也不会说什么。”
　　“老师想要的，就只是一个态度而已。”
　　“因为人生，的确不只有学习这一条路可以走，就像宠儿刚刚说的，条条大路通罗马。”
　　“而在通往罗马的无数道路里，学习可以说是，最公平公正最容易的一条路了……”
　　“但是，如果学习不好，也不代表，人生就毁灭了。”
　　“我们还可以走其他的路，去往罗马。”
　　“只是也许这条路，会比学习这条路更加艰难一些。”
　　“就好比，普通人追求的月薪过万，你说送外卖的，送快递的，就赚不到吗？工厂流水线的技术工人，就做不到吗？就非要白领才能做到吗？”
　　“不是的，这些人也能做到。”
　　“只是，他们要赚到月薪过万，可能需要比白领要付出更多的体力，还有艰辛罢了。”
　　“大家，千万不要觉得，别人学习不好，人生就毁灭了。”
　　“这是最不可取的。”
　　“还有你们自己也是一样，不要因为学习不好，就妄自菲薄，觉得自己完了，浑浑噩噩过日子。”
　　“女娲创造人类的时候，是给了人类不同的天赋点的。”
　　“有些人学习不好，可能人家琴棋书画样样精通。”
　　“有的人学习好，可能其他方面就什么都不是。”
　　“学习好的走学习好的人该走的路，我们学习不好的人，我们就走我们该走的路，利用我们 其他天赋来吃饭。”
　　“上天是饿不死任何人的。”
　　“给你关上一扇门的时候，一定会给你打开一扇窗的。”
　　“同学们，让我们阳光起来，自信起来，自强起来……”
　　“我相信，我们班上的每一位同学，将来都会变成对国家对t社会有用的人才。”
　　“不论学习好坏，你们都会。”
　　“还有就是，学习不好，可以靠着后天弥补，但是人品不好，后天弥补也弥补不了了。”
　　“我希望我的学生，都能端正一下自己的三观，不要做一些三观不正的事情。”
　　“其实比起学习不好，三观不正更可耻，一个人哪怕学习再好，三观不正，也是垃圾……人人得而诛之。”
　　班主任的这番话，震耳发聩。
　　引得班上所有同学，都开始深度思考了起来。
　　而这一刻，那些原本嘲笑李成林的人，也都开始感觉脸上开始发热了。
　　很快大家便一个一个站了起来，纷纷向李成林道歉——
　　“很抱歉，我不该那样说你，我道歉，也许就如同老师说的一样，你的天赋在你想做的那件事儿上，想做什么就去做吧。”
　　“是的……你要加油啊，对不起。”
　　“对不起，我们不该小看你，其实我们也没什么了不起的。”
　　看见这一幕，李成林释怀地笑了，“没事儿……大家都是同学，我不会计较的。”
　　既然道歉了，那以后就还是好朋友。
　　这是爸爸妈妈教给他的。
　　爸爸妈妈说过的，跟别人相处没必要斤斤计较，死抓着别人一个错处不放。
　　爸爸妈妈还说过，是人都会犯错……
　　因为这个世界上，没有完美的人。
　　哪怕是圣人，也会犯错。

第885章 永不言败
　　随着大家的纷纷道歉，教室里的气氛渐渐缓和了下来。
　　班主任老师心满意足看了看大家。
　　而后便又看着李成林说道，“李成林同学……刚刚老师还有一些话，没有说完，你其实学习上，也不是完全没救的，咱们追求梦想没错，但是，期间也不要把学习彻底放弃……我们要永不言败，越挫越勇。”
　　“只有勇敢者，才能成为最后的真正赢家……”班主任又道。
　　李成林在这一刻，感觉自己好像，全身都充满了能量。
　　他从没有这么开心过。
　　其实之前，他一直感觉老师并不喜欢他。
　　现在想一想，好像并不是这样的。
　　他微笑着，看着老师，乖巧地说，“我知道了老师，我会努力的，老师您放心吧。”
　　班主任，“嗯……这次，我也会跟你爸爸妈妈好好儿谈谈的，不要没事儿就打你，都快把你打傻了……”
　　李成林立马尴尬地摸了摸头笑了起来。
　　而其他人，也开始笑了起来。
　　班级气氛立马就变得活跃了，不像刚刚那么死板了。
　　……
　　放了寒假以后，田蜜蜜便跟父母一起，赶到了川城。
　　并且住进了，祁封在川城拍戏入住的酒店。
　　还选择在同一楼层了。
　　田蜜蜜之前是打算带着宠儿一起来的。
　　但是宠儿说，他们一家子要跟谭津西一家子去国外旅游，已经定好了，所以也只能作罢了。
　　她也没有告诉祁封，她来了川城。
　　因为想给祁封一个惊喜。
　　她居住的房间，就在祁封的隔壁。
　　是一室一厅的，总统套房。
　　她的爸爸妈妈，则是住在她的隔壁。
　　进了房间，将东西放下来以后，田蜜蜜便直接进了浴室，洗了个澡。
　　而后便扎了个丸子头，换上了一套她新买的一套马面裙。
　　上半身是白色的，下半身是黑色的……
　　上下都是缎面的。
　　上身设计比较简单。
　　下身的裙摆部分，绣着金线。
　　看上去奢华无比。
　　灯光照耀下，显得流光溢彩。
　　站在客厅穿衣镜前面，她认认真真打量了一下此刻的自己。
　　镜子里的她，看上去好像一个从古画里走出来的千金小姐一样。
　　马面裙，真的是最能体现出，Z国女子气质的衣服。
　　其实以前，田蜜蜜并没有那么喜欢马面裙的。
　　只是后来，看乔眠穿，真的很好看，受了她的影响，才喜欢上的。
　　马面裙这种服装，只要穿一次，就会深深爱上，无法自拔。
　　田蜜蜜对着镜子，看了好久，才心满意足坐在了沙发上。
　　然后心满意足，拿起了沙发上的手机，给祁封发了一条微信，“祁封哥哥，你收工了吗？”
　　祁封，“嗯，我刚收工，到酒店门口了。”
　　田蜜蜜一听这话，便立马兴奋了起来。
　　那不是马上就能见面了吗？
　　刹那间，女孩儿的脸，便直接红了。
　　她当即紧张地站了起来，而后快速对着镜子，整理了一下自己的衣服。
　　来来回回，前前后后看了好几遍之后，确定没什么问题，她才快速走出了房门，站在了祁封房间门口……
　　很快，田蜜蜜便看到，祁封带着大量的工作人员，浩浩荡荡走了过来。
　　走在最前面的是祁封。
　　后面则是她的小助理如意。
　　以及他的经纪人，景宝儿。
　　再后面，则是他的化妆造型团队，还有保镖。
　　一群人，阵仗巨大……
　　显得祁封，更加帅气逼人。
　　祁封一抬头，便看到一个粉雕玉砌的小姑娘，站在他的房间门口，安安静静看着她。
　　小姑娘身边的壁灯，将她的皮肤映照的格外通透。
　　整个儿一个岁月静好的大家闺秀。
　　他的眼底立马染上了一抹愕然，“蜜蜜？是你吗？”
　　田蜜蜜立马提着裙子，一路小跑，到了祁封面前，抬着头，仰望着男人闪闪发光的脸庞，说道_
　　“是啊，祁封哥哥，是我啊……怎么不敢认我了吗？不会是因为，我穿马面裙太好看了，所以才让你认不出来了吧？”
　　祁封上上下下，再次将小姑娘打量了一圈儿后，说道，“嗯，一来是因为，我们蜜蜜太好看了，认不出来，二来呢，也是因为……我们蜜蜜之前没告诉哥哥，她要来，所以，哥哥一时之间，还真的有点儿不敢认。”
　　田蜜蜜立马笑了，笑的灿烂而又夺目，“嘿嘿……我就是想给你一个惊喜呀，那个什么，我是期末考试结束了嘛，然后因为靠的不错呀，爸爸妈妈就带我出来旅游了，然后正好就来了川城呢……既然来了，我能不来找你吗？”
　　“祁封哥哥，我特地让我爸爸妈妈定了你住的酒店呢……你看我是不是特别有心呀？”
　　田蜜蜜现在因为跟祁封越来越熟了，所以说话也是越来越随意了。
　　完全没有以前那股子拘着的劲儿了。
　　反而还有几分松弛感。
　　这是祁封其他粉丝身上所没有的。
　　其他人看到小姑娘都是一脸温柔的笑意。
　　唯独如意，眼底满是仇恨与厌恶。
　　这个小姑娘，简直就是个心机婊啊。
　　还说什么，爸爸妈妈带她旅游，刚好来了川城呢……
　　她才不信呢。
　　明明就是，故意让爸爸妈妈来川城的吧。
　　估计还为了能够来川城，在家里一哭二闹三上吊了吧？
　　她这么犯贱，她家里人知道吗？
　　唐延的田家大小姐，怎么这么下作啊？
　　怎么就这么不值钱啊？

第886章 令人作呕呢
　　做人做成这样，可真是好失败的呢。
　　真是让人作呕呢。
　　田蜜蜜跟祁封，此刻都在看着彼此，所以谁也没有注意到如意的表情。
　　其他人都在看着田蜜蜜，所以也没有注意到。
　　大家都知道田蜜蜜的身份的。
　　所以自然态度是要和善一些的。
　　娱乐圈里的人，全都要靠着资本吃饭的。
　　而田蜜蜜的爸爸，就是那个资本。
　　谁能得罪得起啊？
　　更何况，现在的田蜜蜜，还跟乔眠的女儿玩儿的好。
　　两家关系，就更是因为田蜜蜜而好的不行了。
　　这样的情况下，田蜜蜜就更加惹不起了。
　　既然惹不起，那当然是选择捧着了。
　　当小公主那样捧着。
　　祁封，“嗯，我们蜜蜜，真是太有心了……出来旅游，还知道记挂着哥哥……”
　　田蜜蜜，“嘿嘿，那是呀……感动吗？”
　　祁封，“嗯，很感动。”
　　其实说真的，是感动的。
　　不只是嘴上说说而已。
　　因为田蜜蜜，是真的挂念他的。
　　小小的丫头，就能这么会挂念人，属实是不容易的。
　　看来这个小丫头，也是真心把他当做很好很好的朋友的。
　　很快田蜜蜜又看着祁封的经纪人，景宝儿说道，“你就是宝儿姐姐吧，你好我是田蜜蜜，祁封哥哥的好朋友……”
　　随后小姑娘便主动朝着宝儿伸出了手，一副落落大方的样子——
　　“宝儿姐，很高兴认识你，我之前在网上看过你的照片，你本人比网上看更加好看呢。”
　　她这话倒是也没有撒谎。
　　宝儿 真的算是个大美人了。
　　就算是自己直接混娱乐圈，也是能够出头的程度的。
　　景宝儿立马笑眯眯拉住了田蜜蜜的手，说道，“经常听我们祁封说起你，蜜蜜，很高兴认识你。”
　　而很快，田蜜蜜又跟祁封身边的，造型团队的人都认识了一遍。
　　互相握手了。
　　小姑娘不愧是大家闺秀。
　　待人接物，都是彬彬有礼的。
　　不管多少人在场，说话做事儿都特别懂分寸，让人感觉特别愉快。
　　最后田蜜蜜又将目光，放到了如意身上，柔声说道，“如意姐姐，你好，我也认识你，你是祁封哥哥的助理，祁封哥哥跟我说，你是从他出道，一t直陪伴他到现在的，真的很谢谢你，一直这么照顾祁封哥哥。”
　　如意是真的无语了，感觉眼前这个女孩儿，怎么看怎么刺眼。
　　她身上这股子，把祁封当做自己私有物品的劲儿特别刺眼。
　　还有她这一股子，豪门千金特有的松弛感也让人感觉刺眼。
　　她的好看，就更加让人感觉刺眼了。
　　这个人，反正就是好烦啊。
　　田蜜蜜的第六感很强烈的。
　　她其实能感觉到，如意根本不喜欢她。
　　但是她并未动声色，只是主动朝着如意伸出了手。
　　她跟了祁封哥哥很久了，没有功劳也有苦劳。
　　没必要去为难这样一个人。
　　看在祁封哥哥的面子上。
　　她刚来就闹事儿，会让祁封哥哥不高兴的。
　　如意深深看了蜜蜜一眼，而后便不冷不热拉住了她的手，说道，“你好啊，蜜蜜小姐。”
　　田蜜蜜笑了笑，直接松开了她的手。
　　而后又看着祁封，说道，“祁封哥哥，去你房间聊聊还是去我房间？我一个人一个房间，没有别人。”
　　祁封，“那去你房间，我房间里太吵了，人多……一会儿大家都要在里面吃饭。”
　　田蜜蜜点了点头，而后主动跟其他人挥了挥手说了再见，转身朝着自己房间位置走去。
　　祁封紧随其后。
　　少年双手插兜，看上去疲惫而又慵懒。

第887章 拦住
　　如意见状，立马上前直接拦住了祁封的去路。
　　而后拉住了祁封的手腕，说道，“祁封，你不能跟她进房间，要是被你的私生饭不小心发现，或者被酒店服务员看到……传出去，就不好了，到时候，你怎么知道，别人会怎么说你呢？”
　　“万一到时候传出什么丑闻来，怎么办？”如意又道。
　　这也是一方面，当然更多的是，她真的真的好讨厌祁封接触这个田蜜蜜啊。
　　这个田蜜蜜，绝对就是喜欢祁封的。
　　小丫头片子，家庭条件那么好。
　　长得还那么好看。
　　现在祁封不会动心，不代表以后不会动心的。
　　万一以后等她长大了，祁封真动心了怎么办。
　　哪还有她如意的一席之地吗？
　　她如意坚守了祁封这么久，是绝对不会允许这种事情的发生的。
　　想到这里，如意的面色便立马变得更加阴沉了起来。
　　小贱蹄子，想要跟她如意抢男人，还是下辈子吧。
　　真是该死的贱人。
　　世界上，每天有那么多人，出车祸意外死亡。
　　为什么这个小贱蹄子不死呢？
　　为什么还要好好活在这个世界上，恶心她如意呢？
　　她如意想要的东西，这个小贱蹄子，全都拥有，你说气不气人呢？
　　老天真的公平吗？
　　公平个狗屁啊。
　　祁封冷冷蹙眉，居高临下看着如意，说道，“我自己心里有数……”
　　随后他便拨开了如意的胳膊，直接跟着田蜜蜜进房间。
　　田蜜蜜锁门之前，特地回头看了众人一眼。
　　只见，这会儿如意正在用一种，无比阴毒的目光看着她。
　　如果眼神能杀人的话，她甚至感觉，她应该已经被如意杀死很多次了。
　　所以，如意这么仇恨她，不希望祁封接近她的理由肯定只有一个。
　　那就是，如意也喜欢祁封。
　　如意在吃醋。
　　她也理解如意。
　　毕竟，天天跟在祁封身边的。
　　祁封长的又特别好看，不日久生情，就奇了怪了。
　　除非如意是个不近男色的尼姑。
　　而既然喜欢上了一个人，那么就会对这个人产生占有欲。
　　进而去讨厌所有，跟这个人接近的女人。
　　只是，她理解归理解，心里还是决定要防着这个人了。
　　反正，小心驶得万年船吧。
　　祁封跟着田蜜蜜进门以后，景宝儿便冷冷看了一眼如意那充满着不甘与愤怒的背影，嘲讽道——
　　“其实，你真的不要想太多了了，人家记者就算看到这一幕，也不会随便乱写的。”
　　“第一，你要知道，田蜜蜜是谁，首先记者要考虑，自己敢不敢写这个人。”
　　“其次你也要考虑，人家才多大？谁能变态到，去联想一些有的没的？也就是你了……”
　　“我说你啊……真的不要把所有接近祁封的人，都当成是你的假想敌，就连一个七岁孩子你都不放过，你自己说说，你自己正常吗？”
　　如意，“我没有，我只是担心祁封而已，宝儿姐，你能不能不要恶意揣测我啊？”
　　景宝儿，“你是我招聘过来给祁封的，也是我一手带出来的，我们之前相处了多久，你怕是忘了吧？你觉得，我会不了解你的那点儿小心思吗？我警告你，少给我搞事情，你要是得罪了田蜜蜜，那你就直接给我滚蛋吧，到时候你连接近祁封的机会，可都没有了。”
　　“你要知道，田蜜蜜到底是谁，是不是你，或者我，能得罪得起的……”
　　“你觉得，田蜜蜜要是发火了，我会保着你？别说我不会了，就算是我们的大Boss乔眠也不会。”
　　“认清现实，不要为了男人，耽误自己搞事业，你还想不想升职加薪了？不想做经纪人了？”
　　“男人重要，但是升职加薪更加重要。”
　　话落，宝儿直接从自己爱马仕手提包里，拿出了祁封的房卡，直接开门，进了房间。
　　如意咬了咬牙，直接跟了进去。
　　但是心里却是火烧火燎的难受。
　　也不知道那小丫头，跟祁封正在做什么呢。
　　她有没有趁机勾引祁封啊？
　　这贱丫头一定会的吧。
　　会不会趁机对人家动手动脚啊。
　　祁封是她如意的啊。
　　除了拍戏上舞台之外，不能被别的女人触碰的啊……
　　死丫头真的有点儿分寸感吧。
　　至于景宝儿说的，升职加薪比男人更重要，她是不赞同的。
　　在她看来，升职加薪固然重要，但是绝对没有祁封重要的。
　　要是能跟祁封在一起的话，那么她心甘情愿一辈子做他的小助理啊。
　　别说是一个月一万多了，就算是一个月一千多，她也愿意的。
　　景宝儿到底懂不懂，什么叫做爱情啊。
　　哦，她那种老处女，怎么会懂得普通人的感情呢？
　　她自己本身就是个冷血的人啊。
　　……
　　房间里，田蜜蜜跟祁封两个人，不约而同坐在了沙发上。
　　之后蜜蜜便拿出了主人姿态，看着祁封问道，“祁封哥哥，你想喝点儿什么？”
　　祁封，“我刚刚在车上喝东西了，我不渴的，蜜蜜你不需要麻烦。”

第888章 不怪你
　　田蜜蜜，“啊这样啊，但是，有人来我房间的话，出于礼貌，我也应该找点儿东西给人家吧……”
　　祁封，“不用，咱们之间，不需要那么客气，哥哥也不会怪你什么，不是吗？”
　　客套都是留给外人的。
　　他们不需要的。
　　田蜜蜜，“哎……可是我不喜欢太失礼，祁封哥哥，你还没有吃晚饭吧？刚刚你已经说了，那群人是准备一起去你房间吃饭的。”
　　祁封，“嗯，我等下就回去吃，陪你聊会儿。”
　　田蜜蜜，“别啊，你都跟我见面了，你还回去吃什么啊？疯了吗？我爸爸妈妈说等下去楼下酒店用餐，咱们一起，正好我爸爸定的是包房，私密性很好的呢。”
　　祁封，“不用了。”
　　他之前在送田蜜蜜的时候，跟田蜜蜜的爸爸妈妈，是有过一面之缘的。
　　但是双方，并没有多熟悉。
　　贸贸然跟着去吃饭，其实不好。
　　毕竟人家根本没邀请他。
　　田蜜蜜，“你是不是觉得，不好意思啊？没关系的，我之前都跟我爸爸妈妈说了，你要是回来的早，就必须跟我们一起吃饭，我爸爸妈妈同意啊，还说很高兴呢……”
　　“我妈妈也很喜欢你的舞台的，尤其是最近……我妈妈简直上头的不行了，你去吃饭，那是偶像给粉丝发福利啊……”
　　田蜜蜜说着，眼底便开始绽放出了熠熠的神采。
　　小姑娘这副样子，别提有多好看了。
　　祁封，“是吗？”
　　田蜜蜜，“当然了，怎么了，你是不是因为自己越来越红了，所以看不上我们普通人类？觉得跟我们吃饭掉价了是吧？行啊……既然如此，那就算了吧，就当做是我们一片痴心错付了好了……对不起呢……”
　　她这话当然不是真心的。
　　只是在套路祁封而已。
　　不套路的话，祁封怎么乖乖听话呢？
　　其实，田蜜蜜发现，自己套路祁封的这一套，对祁封是特别有用的。
　　因为太了解彼此了，所以她也是太知道，该怎么让祁封听话了。
　　祁封，“……不是妹妹……你说这话，不是折煞哥哥吗？你父母什么身份？你什么身份？哥哥一个臭戏子，也配看不起你们？”
　　小姑娘说话真是没点儿数。
　　典型的贵而不自知。
　　田蜜蜜，“那既然不是，你就证明给我看啊，你不去那就证明你是呗。”
　　祁封，“哦……套路哥哥呢，是吧？”
　　田蜜蜜，“对啊，我就是套路你啊，怎么样，你给套路吗？反正，你不去，我肯定生气，你看着办……而且我爸妈肯定也会不满意。”
　　祁封，“……行吧，真是拿你没办法。”
　　他t感觉，田蜜蜜是真的经常套路他的。
　　偏偏他还经常被套路到。
　　可以说是一个愿打一个愿挨了。
　　田蜜蜜达到了目的，便立马站了起来，原地蹦跶了一下，“太好了，祁封哥哥能跟我一起吃饭了，好开心啊……”
　　祁封，“我只是跟你吃个饭，你就这么开心了？那我要是带你去我剧组看看，你岂不是会更开心？”
　　一听见可以进剧组看看，甜蜜蜜的兴致一下子到达了巅峰。
　　她当即直接朝着沙发位置跳了过去。
　　原本是想，直接那样跳坐在沙发上的。
　　结果却没成想，竟然一屁股，坐在了人家祁封的大腿上……
　　而且好像屁股还刚好，狠狠坐在了那不能狠狠坐的位置上……

第889章 太尴尬了，太社死了
　　田蜜蜜整个人，直接好像被定住了一样。
　　不知道该怎么办了。
　　上半身，挺的简直比电线杆子都直。
　　啊……
　　太尴尬了。
　　天啊。
　　田蜜蜜，你你你……
　　你高兴就高兴，干嘛要高兴成那样啊。
　　你简直就是个疯子啊，你知不知道啊啊啊啊……
　　田蜜蜜真是觉得自己社死了。
　　很快，她便听见了，祁封的闷哼——
　　“嘶……妹子，你是准备废了你哥哥吗？”
　　男人的声音里，带着一种痛苦的沙哑感。
　　就连呼吸，都开始变得急促了起来。
　　田蜜蜜，“……”
　　深吸一口气，她快速站了起来，而后转身，继续绷紧了身子看向了祁封。
　　只见，祁封脸色煞白，双手紧紧攥着，一脸痛苦。
　　可想而知，那到底有多痛。
　　田蜜蜜立马开始不断朝着祁封鞠躬，“对不起祁封哥哥，我有错，都是我的错，我就是个罪人，对不起，我不是故意的，真的，我会对你负责的，我陪你去医院吧，要是你那玩意儿坏了，我照顾你一辈子……”
　　她现在真的恨不得，一下子骂自己个百八十遍的。
　　实在是太过分了啊，好不好啊。
　　我的天啊。
　　祁封无奈深吸了一口气，而后缓缓吐了出去。
　　这会儿，疼痛缓解了一些，他看着小姑娘那样子，只觉得好玩儿的不行。
　　于是便开起了玩笑，“你就一小屁孩儿，你要怎么照顾哥哥一辈子？”
　　田蜜蜜立马一本正经，坐在了祁封身边，急的红了眼睛，眼泪也开始吧嗒吧嗒不断掉了下来——
　　“小屁孩儿，也会长大的呀，虽然我现在年纪小，但是我以后年纪会大起来的啊。”
　　“而且，我以后也会参加工作的啊，再说了，我就算不工作，我也是富家千金，我也有钱的啊。”
　　“别说是照顾你一个了，就算照顾十个男人，我也照顾的过来啊。”
　　祁封，“啧啧啧……小丫头胃口还不小，还打算照顾十个男人呢？真是胸怀天下啊 。”
　　他这话，纯纯就是开玩笑的。
　　顺着她这话下来的。
　　但是说完，祁封又感觉有点儿不对劲儿。
　　于是便尴尬轻咳了一下。
　　说道，“我的意思是，你居然还想，搞坏十个男人，然后来照顾？”
　　田蜜蜜，“才不是呢……你……哎呀，我只是打那么一个比方而已啊，你不要欺负人好不好？反正我会对你负责的，你怎么样啊，要不要去医院啊……”
　　这东西好像很重要的。
　　那是命根子。
　　妈妈说过的。
　　而且网上也说过的。
　　妈妈之所以跟她说这个，是因为，她现在慢慢长大了。
　　妈妈为了她不吃亏不被欺负，开始给她科普一些两X方面的知识了。
　　她的妈妈是个特别开明的女人，跟一般死板的家长并不一样。
　　妈妈是特别鼓励孩子了解这些东西的。
　　妈妈说，孩子们很多时候犯错，都是因为对某种东西的不了解。
　　因为越是不了解，人就越是想要尝试。
　　所以，她不希望自己的孩子这样。
　　妈妈希望，她什么都知道。
　　也知道，做那些事情的后果是什么。
　　妈妈还说，以后要是遇到男人欺负她的情况，就可以直接朝着男人的命根子攻击。
　　那是男人的命门，只要一脚下去，就算是李逵都得直接倒地不起。

第890章 给男人花钱，倒霉三辈子
　　祁封满眼宠溺，看着小姑娘，说道，“没事儿，哥哥没那么脆弱，不用去医院。”
　　他心里有数。
　　田蜜蜜，“哥哥你说的是真的吗？你要是有问题，可千万不要强忍着啊，你也不用怕花我的钱啊，我有的是钱啊，而且你知道吗？我现在就是这个存款啊，都已经一个亿了……”
　　祁封眼底笑意渐浓，“我们蜜蜜居然这么厉害的吗？就连存款都有一个亿了？”
　　田蜜蜜，“那是啊，我就是这么厉害啊，我告诉你啊，我可是一个小富婆啊，你知道我存款都是怎么来的吗？”
　　“其实啊，都是平时我爸爸妈妈给我的，还有就是，过年过节什么的，爸爸妈妈给我的红包呀。”
　　“然后我也花的，但是不知不觉居然还是攒下了一个亿呢……”
　　“还有啊，我爸爸妈妈还用我的名义，给我存了一些钱的，你要是真的有问题，那些钱也是可以动的。”
　　祁封忽然就一本正经了起来，“蜜蜜，哥哥跟你说个事儿，好不好？你别嫌弃哥哥啰嗦，哥哥是真的为你好，才说的。”
　　田蜜蜜，“嗯，哥哥你说。”
　　小姑娘这会儿满眼都是求知欲，眼底还带着刚刚没有彻底消退的水雾，眼圈儿红红的。
　　就这么看着祁封，祁封就感觉心都化了。
　　他以后一定要生个如同蜜蜜一样的女儿。
　　小女孩儿啊，真是这个世界上，最美好生物了。
　　感觉，再怎么铁石心肠的人，对上这样的眼神儿，都能直接变得柔软起来。
　　而且，女孩子更加贴心一些。
　　在生活上，对父母的关心程度，也不是男孩子能比的。
　　祁封，“你以后要是谈恋爱的话，一定要捂住自己的钱袋子，千万不要一谈恋爱，就跟男人说你有多少钱……那样的话，是很容易被骗走的，你这么单纯的人，想要骗骗你的钱，很容易的……”
　　“你看啊，哥哥要是想骗你的话，完全就可以说自己感觉不行了，然后要多少多少钱去治疗，到时候你肯定会给我的是不是？”
　　“只要那些男人呢，套路就更多了，比如会告诉你，自己家里出什么事情了，急需用钱啊。”
　　“再或者，会告诉你，自己要做生意需要用钱啊……”
　　“以后你谈恋爱的话，你一定告诉那个男的，你自己手里，是没有钱的……你先要花钱，必须跟你爸爸妈妈要。”
　　“这样人家还会因为忌惮你爸爸妈妈的存在，而收敛一些的。”
　　怎么办呢，他们蜜蜜可太单纯了。
　　三言两语就能将自己有多少存款这种事儿，直接给抖落出来。
　　这要是真的遇到骗子，那不是完蛋了吗？
　　祁封是真的有点儿担心了。
　　真的很希望，这个小丫头能长点儿心呢。
　　田蜜蜜，“哈哈哈，祁封哥哥，我又不是个傻子，这些你不用告诉我啊，我都知道的，我之所以会告诉你，那是因为我信任你，所以对你才没有防备啊，我要是不信任你的话，我肯定是要防着你的呀……”
　　祁封，“那哥哥还要告诉你，不要随便相信任何人，就算是哥哥也是一样的，哥哥能取得你的信任，其他男人也能的……”
　　田蜜蜜，“我有分辨人的能力的，再说我田蜜蜜，可不是随便什么男人都能靠近的，我其实骨子里也是很高傲的好不好？我只是对你不一样而已呀，祁封哥哥，因为你是我的偶像呀……不要把我当傻子好不好。”
　　这一刻，小姑娘眼波流转的时候，看起来的确是精明的不行。
　　祁封笑了笑，说道，“那就好，反正哥哥的话你记住，还有一句话，你也要记住，女人给男人花钱，倒霉三辈子知道吧？”

第891章 除非是你，祁封哥哥
　　田蜜蜜立马笑了，“嗯，我不会随便给男人花钱的。”
　　除非那个男人是你，祁封哥哥。
　　祁封，“你这个傻子，不是不能随便给男人花钱，而是就不能给他们花钱，一个男人真的喜欢一个女孩儿，就会主动为这个女孩儿花钱的，还会把自己的钱，都给这个女孩儿……”
　　“但凡是有一点儿血性的男人，都不会随随便便去要一个女人的钱的，你知道吧？要女人钱的男人，基本上没几个好东西的。”祁封又道。
　　田蜜蜜，“哥……我知道了，你知道你现在像什么吗？”
　　祁封，“嗯？”
　　田蜜蜜，“像个爱情讲师哈哈哈哈……你说你也没谈过恋爱，你怎么就对男女相处之道，了解的这么清楚啊？说起来那叫一个头头是道啊。”
　　祁封，“没吃过猪肉，难道我还没见过猪跑啊？难道你没听过一句话吗？很多没有谈过恋爱的人，才是真正的爱情大师，说起爱情来那才能分析的头头是道，为什么呢？因为局外人，永远比里面的人更清醒……人真正谈恋爱的时t候，因为荷尔蒙的影响，脑子是不会那么清醒的。”
　　田蜜蜜，“那你呢？你谈恋爱的话，也会不清醒吗？”
　　祁封，“那我就不知道了……大概也会吧，毕竟，据说爱情这东西还是很神奇的。”
　　田蜜蜜，“哈哈哈……”
　　祁封当即直接抬起手，轻轻用手指头弹了田蜜蜜一下，语重心长道，“哥哥跟你说的话，你到底听清楚没有？你记住了没有？不能给男人花钱，知不知道？坚决不准……尤其是你这种傻白甜富家女，最容易被男人盯上，然后吃绝户……到时候你哭都没地儿哭去。”
　　“你知不知道啊，现在社会上，有一种家庭，专门从小就培养自己儿子，让他去找独生女，然后吃人家的绝户啊……”
　　“你看你这么单纯，真的很容易第一个被盯上啊。”
　　祁封希望，他能一点儿一点儿用自己的思想，去影响田蜜蜜。
　　让田蜜蜜能日渐成长起来。
　　最终，他还是希望，田蜜蜜不要那么单纯，有点儿心机吧。
　　女人，太单纯的那种，往往结局都不会太好的。
　　田蜜蜜，“我知道了，那你不是就喜欢跟我这种傻白甜玩儿吗？觉得跟我玩儿没什么压力，那我要是变成心机女了，你不是就不想跟我玩儿了？”
　　祁封，“你对别人心机，对我单纯点儿，不就行了？毕竟，我不是你偶像，你哥哥吗？”
　　田蜜蜜，“行吧，明白了，主打一个两幅面孔是吧？”
　　祁封立马笑了，“嗯，咱就是要有两幅面孔，对待亲近的人一副面孔，对待不亲近的人，又是另一幅，你知道吧？人不能永远一张白纸，这样很容易被人谋害的。”
　　田蜜蜜，“嗯，我以后就抱着那种，总有刁民想害朕的心态过日子呗，然后直接被害妄想症得了呗。”
　　祁封，“你这个丫头，你跟我抬杠干嘛？给我记住我说的话，按照我说的做就行了，听懂了没有？”
　　田蜜蜜，“哎呀，听懂了呢，知道了呢。”
　　祁封这才长呼了一口气，“嗯，知道了没用，你还得我说的话，当做你人生的座右铭儿！“
　　田蜜蜜，“不是……哥哥，你什么时候变得这么啰嗦了？你该不会是不想给我做哥哥了，想给我做爸爸了吧？”
　　祁封，“其实我这个年纪，倒是完全可以认你做我的干女儿……咱们反正，差的还挺大……”
　　田蜜蜜立马身躯一震，满脸都写着抗拒，双手不断来回摆动，“你在说什么，我才不要呢！谁要做你干女儿啊！”
　　这要是当了你干女儿，我们以后还有可能会在一起吗？
　　到时候，那就更加没有办法让他接受她了啊。
　　还有除了他个人层面的原因之外，人家社会大众，也接受不了啊……
　　哪有干爹跟干女儿在一起的啊？
　　那不是死变态吗？啊啊啊啊……
　　别害她啊。
　　祁封深深蹙眉，“嫌弃我是吧？”
　　田蜜蜜，“不是……我才不要给自己多认一个爹呢……我只要哥哥，不要爹……一个爹我就够了！再说了，干女儿，那是你想认就能认的？你可是得年年给你干女儿发红包的……还过年啊，过节啊，都要发的……还有认亲的时候，也得给东西的……”
　　“祁封哥哥，你赚点儿钱，不容易的，你可不要随便霍霍了，你知道吧，你就好好儿把你的钱呢，存起来吧，到时候留着找媳妇儿啊。”
　　“还有你也要生孩子吧，生了孩子，你总需要钱，养孩子吧？以后花钱的地方多着呢。”
　　祁封，“……你这小丫头，怎么又开始教育我来了？给你一年发个几百万红包，见面礼就算给你一个亿，我也不至于没钱找老婆，生孩子……你哥哥还没那么惨，虽然哥哥不如你爸爸有钱，但是你不知道哥哥人称娱乐圈大款的吗？”

第892章 我不想认你当爹
　　田蜜蜜，“咳咳咳……反正，我就是不认你当爹，你是不是变态啊，怎么上赶着给人当爹啊。”
　　祁封，“不是……我这不是刚刚跟你开玩笑了呢？你怎么还认真了啊？”
　　田蜜蜜松了一口气，“开玩笑的就好，可千万别认真……”
　　祁封，“我是疯了吗？有哥哥不当，我非要当别人的爸爸？我也没有当爸爸的怪癖……虽然我很想要个你这样的女儿，但是我会自己生，我又不是不育！”
　　田蜜蜜，“哈哈哈，吓死我了……”
　　祁封，“不是，我很好奇，你吓死的理由是什么……其实就咱俩这关系，当哥哥妹妹，或者当干爹干女儿，都没什么的吧。”
　　田蜜蜜，“我就是害怕多一个爹管着我不行啊？”
　　祁封，“哥哥也一样管你。”
　　田蜜蜜，“那个不一样，辈分首先就不一样！”
　　祁封，“好好好，哥哥还以为你瞧不起哥哥呢。”
　　田蜜蜜立马一本正经道，“那怎么可能，我就算瞧不起我自己，我也不会瞧不起哥哥的啊，哥哥可是星光熠熠的大明星啊，是我田蜜蜜这辈子唯一的偶像啊，我怎么可能会瞧不起你！你在跟我开什么国际玩笑，我要是瞧不起你的话，我还会主动来找你吗？还会给你制造惊喜吗？还会陪你玩吗？还会关心你吗？哥哥你这话说的是不是有点儿伤人心了啊？”
　　她说着说着，就装作生气了起来。
　　祁封看田蜜蜜生气了，立马举起双手，带着满脸无奈做投降状，“好好好，哥哥错了，哥哥也是跟你开玩笑了，别生气了，成不成啊？妹子？哥哥就是个大直男，哥哥不会说话……放过哥哥，成不成？”
　　田蜜蜜看着祁封跟自己做小伏低的样子，立马就绷不住了。
　　直接笑着说道，“哈哈哈，我逗你玩儿的。”
　　祁封默默松了一口气，再次弹了一下她的脑门儿，“臭丫头，少跟哥哥开这种玩笑，知道了吗？哥哥是真的挺害怕你生气的。”
　　田蜜蜜，“真的吗？”
　　祁封，“嗯……不知道为什么，哥哥看你生气，就很心疼……哥哥是真的把你当亲妹妹看待的……”
　　田蜜蜜，“亲妹妹……”
　　才不要做你的亲妹妹呢。
　　我要做你的老婆啊。
　　祁封，“怎么了？”
　　田蜜蜜，“没什么，我只是觉得人生路上，能遇到你这个哥哥，实在是荣幸，哥哥真的是全心全意在为我好的……”
　　祁封，“你知道就好。”
　　二人说话间，田蜜蜜的手机忽然震动了起来。
　　看到是田母的电话，田蜜蜜便立马笑眯眯按了接听，“妈妈，怎么了？是要叫我吃晚饭吗？”
　　田母，“嗯，你跟祁封下来一起吃饭吗？”
　　田蜜蜜，“好啊……我们这就下去的。”
　　田母，“嗯，我刚刚在房间的时候，听见你跟祁封他们在走廊聊天的声音了，知道你跟祁封在一块儿呢，所以就没有去打扰你们，直接跟你爸爸下楼了。”
　　田蜜蜜，“嘿嘿我猜到了，妈妈我们这就下去哈。”
　　田母，“好。”
　　随后田蜜蜜便挂了电话。
　　祁封见状，便看着田蜜蜜说道，“你妈妈这个人，真的特别尊重你，对你特别好。”
　　田蜜蜜，“嗯，我妈妈是挺好的，我朋友跟我在一起的时候，一般是不会来打扰我的，因为我妈妈说，自己要是出现的话，会导致我跟我朋友聊的不够酣畅淋漓的。”
　　祁封，“特别好，这是一个 完全没有控制欲的妈妈。”
　　田蜜蜜，“嗯。”
　　祁封，“丫头，你很幸运，真的……比很多人都幸运。”
　　田蜜蜜，‘我知道的，所以我特别珍惜，自己现在拥有的一切，哈哈……’
　　祁封，“嗯，你珍惜就对了，走吧，下去吃饭。”
　　当田蜜蜜跟祁封一起，走进楼下西图澜娅餐厅大厅时，整个世界立马沸腾了。
　　好多人都在看着祁封，疯狂拍照。
　　哪怕祁封已经口罩墨镜鸭舌帽，全副武装了，这群人还是能第一眼就将他认出来。
　　然后发出雷鸣一般的尖叫——
　　“啊啊啊啊啊……啊啊啊啊……祁封，是祁封啊，我的天啊，超级巨星，祁封啊……”
　　“Deep Blue的那个祁封？！我曹啊，赶紧拍照啊，我没想到自己有生之年，居然能遇到这个人？在现实里遇到？啊啊啊啊啊……”
　　“姐妹，你快点儿掐我一下，让我看看，我到底是不是在做梦啊啊啊 ，我真的不敢相信自己的眼睛了，祁封真的好帅啊。”
　　“他身边跟着的，那还是田家那位小公主吧？这丫头，跟祁封这关系，可真不是一般的亲近啊？感觉祁封经常跟她同框，走到哪儿都会带着这个小丫头。”
　　“这小丫头，可不是一般的小丫头啊，带着好啊……”
　　“看看人家有钱人家的孩子追星，追的多么痛快啊，根本不需要，攒钱买票，更不需要想方设法，去机场，去活动现场，远远看自己爱豆一眼，只需要跟自己身边的人说一下，自己喜欢祁封，想要交朋友，就立马t能认识祁封，交上朋友……”
　　“是的，人跟人之间的命运，差别是真的特别大啊，有些人，一出生就已经赢了，不像我们，一出生就已经输咯……”
　　“哎，谁能给我一个有钱的爸爸啊，我也想要跟祁封这种人做好朋友，也想跟祁封形影不离，做祁封的挂件啊啊啊……”
　　大家的那些声音，全都灌入了祁封与田蜜蜜的耳朵里。
　　二人因为害怕被围堵，所以走到特别匆忙，谁也没有理会那些声音。
　　很快他们便在西图澜娅餐厅经理的指引下，到了田父田母的包房里。
　　包房很大，里面有一张巨大的，紫檀木圆桌……
　　桌上只是摆放着酒店送的冷盘。
　　还没有其他菜品。
　　很显然他们两个人应该还没点菜。
　　两个人看到祁封的时候，脸上立马盛满了笑容。
　　田母率先走到了祁封面前，主动朝着他伸出了自己的纤纤玉手，热情地说，“祁封，你好啊，我是田蜜蜜的妈妈，我也是你的粉丝了啊 ……特别喜欢你的 舞台……”
　　祁封礼貌性握了握田母的手，而后恭敬点了一下头，说道，“您好，我是祁封……谢谢您对我的喜欢，能被您喜欢是我的荣幸。”
　　田母，“不，能看到你的表演，才是我的荣幸呢，祁封啊……你这孩子的舞台，是真的好棒啊，你的队友们，虽然也很厉害，但是却根本比不上你，哪怕有时候位置变换，你不在C位，你也能一下子拉走别人的注意力啊……”
　　祁封，“阿姨，您过奖了。”
　　田母，“绝对没有的呢，我可是说的实话呢。”

第893章 人间蛊王
　　祁封，“谢谢阿姨。”
　　紧接着田父快速走到了祁封面前，笑盈盈说道，“祁封啊，你这孩子是真的很优秀啊，谢谢你，能够跟我女儿做朋友啊，你都不知道，我女儿跟你做朋友以后到底有多开心呢。”
　　他喜欢一切，能给他的女儿带来快乐的人。
　　不管是祁封，还是宠儿，都喜欢。
　　只要女儿快乐，他怎么样都愿意。
　　女儿的快乐，就是田父最大的快乐。
　　祁封，“叔叔，我能跟田蜜蜜做朋友，也是我的荣幸，其实跟蜜蜜做朋友真的特别快乐，她是个非常好的女孩儿……”
　　听见别人夸赞自己的女儿，田父立马喜笑颜开了起来，“哈哈，是吗？我的女儿我也觉得，是个非常好的女孩儿啊，这孩子特别善良，也特别懂事，特别听话的。”
　　“你知道吗？这孩子大概两岁的时候啊，看到那种路边乞讨的乞丐就已经知道，要求我跟她妈妈给对方钱了。”
　　“还有啊，我还记得，她两岁半的时候，看到一个乞丐，在路边饿的瑟瑟发抖，还把自己所有的最喜欢的零食，全都给了那个乞丐，甚至还屁颠儿屁颠儿去旁边小摊位上，买了人家老板很多馒头给乞丐的。”
　　“所以，我一直觉得，我们蜜蜜，就是全天下最好的宝贝，简直就是天使。”
　　“未来啊，不管是谁，能跟我们蜜蜜谈恋爱，都是他的荣幸的。”
　　关于这一点，祁封是非常赞同的。
　　他当即点了点头，说道，“是的，叔叔您说的没错儿，田蜜蜜的确是个天使。”
　　听见父亲夸赞她，田蜜蜜倒是没什么感觉了。
　　但是听见祁封这么一说，她就立马开心的不要不要的了。
　　随即不好意思地抿了抿唇，看着祁封说道，“谢谢祁封哥哥对我的夸奖啊……祁封哥哥，你真的好好啊。”
　　祁封，“我说的都是真的，不是恭维你，更不是为了讨好你的父亲，随便乱说的。”
　　对上祁封的眼神儿，田蜜蜜能清晰感受到，祁封对她的那股子欣赏。
　　随即笑着说道，“好的呢……我信了。”
　　田父，“来，祁封，随我过来入座吧，请。”
　　随后祁封便随着田父田母一起坐了下来。
　　田父田母，坐在对面。
　　而祁封跟田蜜蜜则是坐在二人对面。
　　祁封这里对着田母。
　　而田蜜蜜这里对着田父。
　　紧接着，祁封便将自己手里，刚刚摘下的口罩墨镜与帽子，放在旁边的空位置上。
　　田母看着近在咫尺的，那个美少年，再次忍不住捧着脸夸赞——
　　“祁封，你说你这张脸怎么这么好看呢？你是随了你的爸爸，还是随了你的妈妈啊？”
　　“我是真的很好奇，到底什么样的人，才能生出你这么好看的儿子啊……”
　　“祁封，你的爸爸妈妈，当初生出你来以后，一定做梦都能笑醒了吧？”
　　祁封忍不住笑了一下，柔声回应道，“阿嚏，其实您没必要这么夸张的，我的脸，也就是那么一回事儿……娱乐圈儿里，比我好看的人，大把大把的，只是没在您的审美点儿上罢了，毕竟每个人的审美是不同的……”
　　田母，“你可别这么说了，孩子你谦虚什么？就你长这张脸，你谦虚什么啊？嗯？谁不知道，你是统一娱乐圈审美的男人啊？人称人间蛊王一般的存在啊……”
　　“我就不说内娱了，就算是一整个亚洲娱乐圈里，你找几个比你好看的人给我看看？就连对国人特别挑剔的H国人……都说你是神颜啊……”
　　“你就说说，你这张脸，多牛逼的吧……”
　　如果这样的脸都只能用“也就是那么一回事儿”来形容的话。
　　那么天底下，所有人的脸，都可以用垃圾来形容了。
　　祁封的颜值，那是公认的好看。
　　绝对的建模脸。
　　而且……
　　祁封不管是化妆，还是素颜都好看的惊人。
　　乔眠，是真的很会挖人的。
　　挖的祁封，简直就是人间宝藏啊。
　　她还真的是羡慕人家乔眠的眼光啊。
　　祁封，“阿姨，您都把我夸的不好意思了。”
　　田母，“你有什么不好意思的，你就是这样的美男子啊，你就好好接受我的顶礼膜拜就好了啊……说真的啊，祁封，认识你以后我，我真的感觉每天少女心爆棚啊……”
　　“这种感觉很久都没有过了……”田母又道。
　　祁封，“是吗？”
　　田母，“嗯。”

第894章 我知道你们相见恨晚，相谈甚欢
　　祁封，“谢谢，谢谢。”
　　田父，“我知道你们相见恨晚，相谈甚欢，知道你们很激动，但是你们都先别激动，都先点菜吧，在你们手边都有扫码的地方，自己扫码点吧。”
　　祁封，“好歹 ，今天我虽然是第一次见到叔叔阿姨但是我却觉得，跟你叔叔阿姨特别投缘，所以今天这顿饭，我要请客……叔叔阿姨，都不要跟我抢。”
　　“而且我是先来这里拍戏的，叔叔阿姨是后来的，你们大家来这里，我肯定是要尽地主之谊的。”
　　田父，“地主之谊，怎么能这么算呢？”
　　祁封，“就这么算，大不了叔叔阿姨，以后再请我吃饭就是了。”
　　田母一听这话，立马说道，“那好啊， 以后你来我们家吃饭，我亲自给你做啊……崽崽……”
　　祁封，“好……”
　　田父，“你阿姨做菜那可是一绝啊，不信你问你身边的蜜蜜，是不是啊……”
　　田蜜蜜立马点头，朝着田母竖起了大拇指，“那是啊，我妈妈做菜，那是这个啊……绝对的五星级酒店大厨都比不了的 啊。”
　　虽然外面的饭菜特别好吃，但是田蜜蜜还是更加喜欢自己妈妈的味道。
　　她认为妈妈的味道，才是这个世界上，最好吃的味道。
　　田蜜蜜，“有空你来我家，尝一尝我妈妈做的葱烧海参，鲍鱼红烧肉，话梅排骨，还有温拌海螺……那都是一绝……”
　　“哦还有青椒炒鸡，番茄炖牛腩，锅包肉，腌笃鲜，葱烧鲈鱼，清蒸多宝鱼……等等，等等，那都是一绝啊。”
　　“我不骗你的，骗你我是小狗。”
　　听着田蜜蜜的介绍，祁封立马开始期待了起来。
　　他看着田母，笑眯眯说道，“就算蜜蜜不说，我也相信，阿姨做饭肯定很好吃，感觉阿姨人很聪明，是那种，不管什么事情都能做好的样子。”
　　田母一听祁封这样夸赞自己，便立马感觉快乐的有些找不着方向了。
　　她嘴角的笑意，立刻浓烈了几分，“哈哈，真的吗？那我可谢谢你了，你可真是会夸人啊，阿姨越来越喜欢你了，好孩子……有空真的多来家里吃饭啊。”
　　“阿姨可是欢迎死了呢，你叔叔也是呢……”
　　田父，“是的，很欢迎你，祁封……你来家里，我老婆很高兴，我女儿很高兴，他们高兴，我就高兴了。”
　　祁封听见田父这句话，立马感觉心底暖融融的。
　　不得不承认，田父真的是个特别好的男人。
　　他浅浅勾唇，看着 对方说道，“叔叔，真的是个好男人……我听蜜蜜说过的，说您是全世界最好的爸爸，对她跟阿姨都特别好。”
　　田蜜蜜一说，田父是一个特别顾家，特别专一的好男人。
　　不管任何时候，都会惦记着她跟妈妈。
　　田父出国的时候，如果她跟妈妈不能跟着去的话，那么就一定会，不停报备行t踪……
　　就是为了让妈妈在家里安心，不胡思乱想。
　　而且，田父还会给她跟田母带很多当地的特产。
　　最重要的是，结婚到现在，这么多年了，田父的电子产品，从来都是可以让田母随便去玩儿的。
　　田父最喜欢挂在嘴边的一句话就是，男人要给女人足够多的安全感。
　　男人只有给够了女人安全感，女人才不会患得患失，才会越来越温柔。
　　其实想要知道，这个男人好不好，只要看看这个男人的老婆状态就能知道了。
　　要是这个男人的老婆，看上去是温柔的欢乐的单纯的，那么就代表，这个男人非常宠妻的好男人。
　　而如果这个男人的老婆是沧桑的凶狠的抑郁的，那么就代表，这个男人就是个只知道让老婆受委屈的人渣。
　　蜜蜜还说，田父这些年，谈生意，总是会要求对方带着自己老婆。
　　为什么要这么做呢？
　　就是为了，想要通过对方老婆的状态，去了解这个男人的人品。
　　一个对待自己老婆不好的男人，是不可能人品好的。
　　那么进而，也就没有必要谈什么生意了。
　　哪怕那生意利润再大，田父都不会去做。
　　而田父经常挂在嘴边的，还有句话……
　　那就是，亏妻者百财不入。
　　祁封是真的很敬佩这个男人。
　　感觉这个男人，才是男人们应该学习的楷模。
　　是当代的模范丈夫，模范父亲。
　　这一顿饭，祁封吃的特别开心。
　　在田家，他感受到了一种，自由的平等的温馨的家庭氛围。
　　这让他感觉身心舒畅极了。
　　吃完饭，田父拉着田母去商场了。
　　田蜜蜜因为还想继续粘着祁封，所以就借口说自己累了，不想去。
　　然后又拉着祁封，进了她房间。
　　一进门，田蜜蜜便歪着脑袋，看着祁封说道，“对了，咱们之前还有个话题没说完呢，祁封哥哥，你是准备带着我去剧组吗？”
　　后面，她在人家那个地方一坐，话题就直接转移了。
　　再加上，她妈妈又来了电话，让下去吃饭。

第895章 您别胡思乱想
　　祁封就忘了继续说了。
　　她也忘了。
　　还好，刚刚吃着吃着饭，她想起来了。
　　不然可就错过好事儿了。
　　她还从没去过演员拍戏的剧组看过呢。
　　之前，她家里也是投资过一些戏的。
　　但是因为那些演员都不是她所喜欢的，所以，她根本就没去现场看过。
　　甚至根本就不关心……
　　哪怕那些剧成绩再怎么好，她也没有关心。
　　祁封笑了笑，“所以，你非要把我拉你房间来，就是为了这个事儿？”
　　蜜蜜，“是啊，是啊，我就是为了这个事儿啊……你好不容易说要带我去剧组看看，我可不能让这个话题，随便消失啊，祁封哥哥，你是不是真要带我去剧组啊？”
　　祁封随意将身子靠在了靠背上，说道，“嗯，真的……你如果感兴趣，带着你爸爸妈妈一起来吧……”
　　“不过前提是，不能带手机，因为拍摄下场，是绝密的……”
　　蜜蜜，“可以啊……不过，祁封哥哥，导演不会有意见吗？那样绝密的拍摄现场，你居然带着外人进入。”
　　祁封，“没事儿，我会跟他说清楚的。”
　　蜜蜜，“啊，要是很为难的话，我觉得就算了吧，虽然我很想看你拍戏，但是也不是，非要明天看不可的，其实你下部戏，我去看看也不是不行的……”
　　“反正以后，机会还有很多的，也不是你拍了这部戏就不拍戏了，没必要的。”
　　“而且万一你得罪了导演的话，人家可能还会给你穿小鞋的。”
　　祁封立马笑了，“我说妹妹，你知不知道，你哥哥是什么人啊？”
　　田蜜蜜，“顶流巨星啊。”
　　祁封，“所以，谁能跟我过不去？再说，我跟导演关系很好的，他也不是个会随便被得罪的人，你就安心吧……”
　　"我主要是想着你正好来了，那就带你去长长见识……免得以后别人说起拍戏现场，你都不知道，因为你之前，不是说过吗？自己自从没看过拍戏现场……"
　　“人家宠儿跟你说起来的时候，你就跟个小傻子一样，就在旁边嘎嘎乐，什么也不说……”
　　田蜜蜜尴尬摸了摸头，说道，“哎呀，其实，说不说的，我也不在意的呀……”
　　祁封，“你不在意，哥哥在意……哥哥可不想你看起来像个小傻瓜呢。”
　　田蜜蜜，“啊……哥哥真好，谢谢哥哥。”
　　祁封，“不客气，知道哥哥好，那就好好儿做人，不要让哥哥担心，时时刻刻记住哥哥跟你说过的那些大道理，知道了吧？”
　　田蜜蜜，“嗯，我保证会记住的，哥哥你就放心吧……”
　　祁封，“嗯……真乖。”
　　随后祁封便拿出了手机，拨通了剧组导演的电话。
　　很快那边导演便按了接听——
　　“怎么，小祁？”
　　祁封,“是这样的导演，我的朋友好奇我们的拍摄现场，想进来看看，戴上她的家人……您放心，没多少人，就一个小姑娘，加上小姑娘父母而已。”
　　“而且他们也不是不懂事儿的人，承诺了，进拍摄现场之前，会将手机上交的……”
　　“还有就是，他们嘴巴也很紧，不会说出去的。”
　　祁封相信，谁都会害他，唯独田家这些人，还有厉家乔家那些人不会。
　　那边导演立马八卦了起来——
　　“不是……小祁你什么情况？朋友？什么朋友？我的八卦之魂，忽然燃烧了起来……”
　　“要知道，你可是从来不会为了任何人，求我任何事情的性格啊……”
　　“你更加从来不会轻一点带人去拍摄现场的，你今天这是怎么了呢？”
　　“为什么这么不对劲儿啊？你可给我老实交代啊，对方是不是你的女朋友，嗯？”
　　“就是女朋友吧？什么朋友啊？”
　　“要真的只是普通朋友，你会那么上心？”
　　“就你小祁什么冷漠性子，我不知道吗？”
　　“我可跟你说啊……小祁……”
　　祁封，“导演，你能不能听我解释……您听我……”
　　然而话还没说完，那边导演便再次开了扣——“我知道你特想说话，但是你先别说话……你听我说好吧？”
　　“小祁啊，你今天必须告诉我，你跟你女朋友的事情，你女朋友是干什么的，长什么样子？年龄多大啊？”
　　“你要是不告诉我的话，我是不会安排的，我可跟你说……”
　　祁封无奈地长叹了一口气，轻捏着眉心说道，“导演，真的只是朋友，还是个小孩儿……才七岁而已。”
　　导演，“小孩儿？七岁？就你那个小孩儿朋友……宠儿，还有蜜蜜啊？”
　　祁连，“嗯，蜜蜜……人孩子还在旁边儿呢，您能不能不要乱说话，污染人孩子的耳朵？”

第896章 超级VIP
　　导演，“啊，不好意思，我都是因为太激动了而已，我还以为你小子，忽然前年铁树要开花了呢……”
　　祁封，“您别脑补，真的求求您了。”
　　导演，“我知道啊，七岁孩子的话，我就明白了……但是，你敢保证，七岁孩子不会乱说话？”
　　祁封，“我保证，任何责任我来承担……”
　　导演，“嗯，那就来呗……正好，我们剧组还缺一个小群众演员，让她过来试一试呢……那个演员，还有点儿戏份，还是跟你的对手戏呢。”
　　“那小姑娘，我在网上看过照片，挺好看，就是不知道小姑娘同不同意，要是同意的话呢，我就省事儿了。”
　　田蜜蜜一听见这话，立马就来了兴致。
　　其实她感兴趣的并不是拍戏这件事儿本身。
　　而是因为……
　　她听见导演说，自己那个角色，跟祁封能有对手戏！
　　有生之年，要是能在电视剧镜头里，留下属于她跟祁封的片段的话，那不是很爽吗？
　　那些片段，可以将他们所有的美好都化作永恒啊啊啊……
　　田蜜蜜越想越觉得激动。
　　立马迫不及待拿过了祁封手机，而后对着那边说道，“导演您好，我是田蜜蜜……我愿意帮您这个忙呀，这样我既能了解剧组拍摄的过程，还可以参与其中，还可以帮您的忙，多好呢？这难道不是一举三得吗？您说是不是？”
　　“您人这么好，我可是是很愿意帮您的忙的……”田蜜蜜又道。
　　这个人，在职场上的话呢，就可以算得上，是祁封的顶头上司了啊。
　　跟他的顶头上司肯定是要搞好关系的。
　　这样对方，才能对祁封好啊。
　　导演，“那谢谢你了，小姑娘啊，这样我就不用为了这个角色花费心思了，这个角色呢，不过并不好演的，可能一遍过不了的。”
　　田蜜蜜，“没关系的，我会一直配合到，您满意为止的，导演……您的满意，您的开心，就是我最大的动力。”
　　导演那边立马喜笑颜开了，“不是啊，你这个小姑娘为什么嘴巴这么甜啊？你可真不愧是个甜蜜蜜啊，人如其名啊。”
　　田蜜蜜，“嘿嘿，其实也还好啦。”
　　导演，“那可不是t还好了，那是非常好啊，好孩子，那明天我等你过来哈。”
　　田蜜蜜，“好的，导演我随时等待您的吩咐。”
　　挂断电话以后，田蜜蜜便撞进了祁封那满是欣赏的目光里。
　　祁封浅浅勾着唇瓣，一边打量着田蜜蜜，一边说，“小丫头，你这嘴巴，是真甜，那导演，都被你哄的一愣一愣的……”
　　“你知不知道，那导演可是出了名的难以接近，高不可攀……结果你居然这么容易就把人家给逗笑了，可以说是秒杀了娱乐圈的很多美女明星了。”
　　多少女明星，为了能得到导演一个笑脸，各种阿谀奉承。
　　但是最后，却只是得到了，导演的一个冷脸而已。
　　而田蜜蜜呢？
　　这小子，直接无心插柳柳成荫了。
　　对方呢？
　　对方是有心栽花花不开。
　　真的是挺神奇的。
　　这要是被那些女明星知道的话，不知道得多嫉妒田蜜蜜的呢。
　　闻言，田蜜蜜满眼不可置信，“啊，你这是在说什么啊，这怎么可能啊，这个导演看起来明明就很好的啊，跟你说话很好啊，跟我说话也很好啊……”
　　就这个导演，还脾气古怪呢？
　　不可能啊。
　　这谁信啊。
　　祁封，“明天到了现场，你可就知道了，你看看他是怎么对待别人的，然后你再回忆一下，他是怎么对待你的。”
　　田蜜蜜，“好吧，你都这么说了，那我肯定是要信了的，但是祁封哥哥，你也好厉害啊，这么难搞定的人，都被你给搞定了？”
　　“我感觉，这个导演，好像简直把你当成了自己的亲儿子了，对你那个宠爱啊，那个上心啊。”
　　祁封，“嗯……他对我也是很神奇的，反正，我只能说，这个人却是很奇怪……可能他是根据感觉，跟人接触的吧。”
　　田蜜蜜，“嗯，搞艺术的人呢，多多少少都是有一点儿怪癖的，咱们多理解一下，哈哈哈……”
　　祁封，“嗯。”
　　……
　　因为明天要跟着祁封去剧组。
　　所以，田蜜蜜送走了祁封以后，就直接去了自己父母房间，跟父母一起商量了一下，给祁封送应援餐车的事情。
　　她的爸爸简直就是个超人。
　　只是第一个 电话就直接解决了全部。
　　餐车上的菜品以及饮料，到时候都会是来自于，川城市中心最贵的那家五星级酒店的。
　　当然餐车也是他们准备。
　　对方之所以会愿意听她爸爸的话。
　　一来是因为，爸爸舍得给高价钱。
　　二来是因为，爸爸是那家的超级VIP。

第897章 剧组
　　第二天一大早，田蜜蜜就带着父母跟着祁封到了《少年将军霍去病》的拍摄现场……
　　当然这只是初定的名字，也有可能到时候审核之前，还会换名字。
　　这次的拍摄现场，是在川城郊区的一座山上。
　　为了保证拍摄的私密性，一整座山，都被巨大的绿幕给罩的严严实实。
　　不管外面的人，想要从哪里偷看，都是看不到的。
　　而在拍摄结束之后，演员也被要求，马上换掉自己的妆容以及造型。
　　避免被外人知道，他们到底在拍摄什么角色。
　　田蜜蜜这是第一次到拍摄现场，感觉一切都很神奇。
　　小姑娘就那么乖乖跟在祁封的身边，轻轻拉着祁封的衣袖，到处看着……
　　因为周围都是绿幕遮盖了所有的一切。
　　所以，到处都是大灯。
　　那些大灯的灯光，特别的亮。
　　照的整个拍摄场地，都暖烘烘的。
　　田蜜蜜不禁在想，这还好是冬天拍戏啊。
　　这要是夏天的话，祁封不得直接热死在这里吗？
　　演员，是真的很不容易啊。
　　一切行动都要去听人家导演的。
　　人家让你干什么，你就得干什么，还不得反抗。
　　哎呀。
　　祁封，“怎么样，这里跟你想象中的拍摄现场，可是一样的？”
　　田蜜蜜，“嗯，不一样……我不知道，原来拍戏还需要这么多灯的啊，更不知道，这些灯，居然能把人照的这么暖和啊？”
　　“这要是夏天的话，不是会直接原地中暑吗？”
　　田蜜蜜想想就觉得可怕啊。
　　都说演员赚钱很容易。
　　其实也没那么容易啊。
　　都是没从那条河里走过，就不知道那条河里的水是如何冰冷刺骨的啊。
　　祁封，“嗯……会中暑，但是也不可能不拍摄，演员，是要绝对服从于剧组的安排的……演员的职业态度必须端正，不然的话，永远都出不了头的。”
　　他一直都坚定认为，学艺之前，先要学会做人。
　　祁封也是非常讨厌，有些演员，只要有点儿小名气，就开始耍大牌什么的。
　　非常看不起那样的人。
　　田蜜蜜对此表示赞同，“嗯，你说的对……只有听话的人，才能走的更好……毕竟，你要是听话的话，导演都会喜欢的……”
　　“而且，一个是有一点点名气的，不听话的演员，还有一个是非常听话的，但是成绩一点儿都没有的演员，也许导演是会选择后者的。”
　　“还有如果有两个顶流做选择，一个听话，一个不听话，那么导演肯定会选择听话的，没人会喜欢给自己惹麻烦的。”
　　她之前，听说过，一个男演员的事情。
　　据说那个演员，刚开始出道的时候，是得到了资本的力捧的。
　　但是却因为耍大牌，把自己活活给作到被圈内所有导演，直接联名封杀了……
　　那个演员当时就是，没有本事，但是却仗着背后有大佬，就狂的很……
　　在山上拍戏的时候，嫌弃山上的草不干净，要求人家剧组，直接重新种草……
　　还要种满一整片的拍摄地。
　　当时导演，同意了，碍于压力。
　　后面，结果这个人，却越来越得寸进尺。
　　洗澡戏份必须要用依云。
　　不是依云不行……
　　吃饭的戏份，饭菜必须是五星级酒店大厨来现做的，不是不行。
　　然后还在剧组里面欺男霸女的。
　　最后，直接彻底激起了导演的怒火，将其连夜赶出了剧组。
　　那个导演，也是认识很多厉害的人的。
　　直接大家一起，商量了一下，然后找了圈内其他导演，集体联名将这个人给封杀了……
　　有一阵子，这个人的黑料可以说是满天飞的……
　　她也是不小心看到的。
　　对比那样的人，再看看眼前的祁封，她是真的感觉，祁封简直就是人间天使了。
　　明明已经这么大牌了，但是却还是绝对的敬业……
　　会乖的好像一个刚出道的毛头小子一样。
　　其实这也难怪，那导演喜欢祁封吧。
　　毕竟，不管是性格多奇怪的人，他的心终究也是肉长的。
　　人非草木，孰能无情呢？
　　而至于那个导演，会对她不一样，那肯定也是因为，看在祁封的面子上的。
　　毕竟，她是祁封的朋友。
　　所以导演就爱屋及乌罢了。
　　想到这里，她便看着祁封说道，“祁封哥哥……我感觉你就是圈内的一股清流，神仙演员，不管是任何导演啊，能遇到你都是他们的福气啊。”

第898章 她像烟火一样
　　祁封，“谢谢我们小蜜蜜的评价，你对哥哥的评价真的很高很高，哥哥感觉都快被我们蜜蜜夸上天了。”
　　田蜜蜜，“哈哈哈……是吗？那你不是还没上天呢吗？”
　　祁封，“已经飘了，快飞起来了。”
　　他们两个人你一言我一语，热情交流的画面，瞬间吸引了，剧组无数拍摄人员，以及田父田母的目光。
　　任谁看了这幅画面，都会觉得美好。
　　剧组的很多仰慕祁封的工作人员，这个时候都开始忍不住感叹了起来——
　　“感觉自己活的还不如一个七岁孩子啊……我就做不到，将祁封哄的这么高兴啊……”
　　“你不看看，那孩子是一般孩子吗？这种家庭的孩子，人家的情商是我们这种人能比的？”
　　“就是啊，我每天都想，体验一下这个小姑娘的人生，哈哈哈。”
　　“之前看了个电视剧，那里面有个游戏体验仓，只要躺进去，就会睡觉，然后做梦……梦见自己梦寐以求的人生……”
　　“然后在里面，度过 那样的人生。”
　　“说真的啊，我真的好希望，现实里能有这样的游戏体验仓啊。”
　　“要是有的话，我一定要去体验一把，宠儿或者蜜蜜的人生，哈哈哈……”
　　“我也要我也要，大小姐的人生，我想知道到底有多爽。”
　　“哈哈哈，肯定很爽啊……人家绝对没什么烦恼的，父母恩爱，而且家里有钱，还都是独生女，被家里面百般宠爱的，能有什么烦恼呢？”
　　“就是就是，还有一堆我们喜欢大明星，喜欢着她们。”
　　大家虽然声音很小，但是蜜蜜还是听见了。
　　祁封自然也是听见了的。
　　但是两个人都只是相视一笑，谁也没有就这个话题展开讨论。
　　田蜜蜜能理解这些人。
　　换做是她的话，她肯定也会羡慕的。
　　她们羡慕她的这个心情，其实就跟她以前羡慕人家宠儿是一样的。
　　其实，她觉得，有些人，与其去羡慕，仰望别人的人生，倒不如脚踏实地，过好自己的人生……
　　因为，其实每t个人都在被人仰望着。
　　比如家境普通但是健康的人，他们在仰望着他们这群富二代们。
　　而那些缺胳膊少腿，甚至是双目失明的人，则是会仰望，她们这些家境普通的普通人。
　　那边导演正在看摄影师调试机器。
　　祁封见状，便直接带着田蜜蜜，还有田父田母，一起走到了导演身边。
　　导演看到他带着人来了，率先跟田蜜蜜一家三口握手打了招呼……
　　之后才看着祁封说道，“你先带着小姑娘去化妆吧，小姑娘的剧本我已经放在你的休息室了，你到时候带着小姑娘看一下的……”
　　“小姑娘要是有什么不认识的字，你记得帮小姑娘读一读呢……”
　　“要是小姑娘不知道那是什么意思，你也帮忙解释一下。”
　　“我谢谢你了，回头请你吃饭。”
　　闻言，田蜜蜜便立马开开心心看着导演说，“导演您就放心吧，我是不可能看不懂剧本内容的，我可以独立阅读所有的书籍的现在……”
　　“文言文，我也可以的……所以，您不用担心的。”她又道。
　　他见小姑娘这么自信便立马笑着说道，"好啊，小姑娘，你可真是聪明啊……看来我是捡到宝藏了，今天你先试试水吧，要是表现的好，以后我会给你更多机会的。"
　　田蜜蜜，“那我只想跟祁封哥哥拍戏的，我不想跟别人拍戏啊……”
　　导演，“那如果你今天表现的好的哈，以后，只要是有祁封跟我合作的电视剧或者电影，我就会找你，给你安排角色，怎么样？”
　　田蜜蜜，“好啊，导演，可是您该不会是给我画大饼吧？”
　　他笑了，“那肯定不是，我听祁封说，你是他粉丝是吧？今天我真的算是见识到了你的狂热。 ”
　　感觉小姑娘，真的是为了追星什么都可以做的人了。
　　田秘密，“是吗？”
　　导演，"是啊，赶紧去吧，让祁封带着你去看剧本，做造型。"
　　“虽然你戏份不多，但是造型却很好看的……”导演说道。
　　一听到这里，田蜜蜜就愈发期待接下来的造型了。
　　也不知道能好看到什么地步啊哈哈哈。
　　一定要是那种，可以瞬间惊艳到所有人的那种啊。
　　导演，“赶紧去吧，都不要啰嗦了。”
　　很快田蜜蜜便跟着祁封走了。
　　她的父母跟导演打了个招呼以后，也直接跟上了他们二人的脚步。
　　田母看着女儿开开心心的背影，眼底又是一阵伤感……
　　很快，田父又叹气道，“哎，我多么希望我们蜜蜜能够永远健健康康，永远快快乐乐，永远在我们身边啊。”
　　田母，“是啊，只可惜，是天方夜谭，蜜蜜注定了，就好像除夕之夜的烟火一样，转瞬即逝……”
　　田父，“嗯，只能惊艳你一阵子，但是却不能惊艳你一辈子。”
　　田母，“别说了，周围都是人，当心被其他人听见。”
　　田父，“我们说的这么小声，谁还能有顺风耳吗？能听见这个？”
　　田母，“反正小点儿呀。”
　　田父，“好。”
　　万一这些事儿，传到女儿耳朵里，那就真的不好了。

第899章 如意挑拨离间
　　田蜜蜜跟田父田母一起，跟着祁封的脚步，很快便到了他的休息室里。
　　这会儿，他的助理如意，还有造型团队，早就已经在里面待命了。
　　他的化妆桌前面，多了一张椅子。
　　椅子上面也放着剧本。
　　祁封直接扯着田蜜蜜的衣袖，带着她走到了多出来的那张椅子前面。
　　现场的人都是见过田蜜蜜的。
　　除了如意之外，都主动跟她打了招呼。
　　而且还主动认识了，她的父母。
　　跟她父母握手了。
　　等到大家都说的差不多了，祁封便拿起了多出来的椅子上面的剧本。
　　又小心翼翼将小姑娘扶到了椅子上，说道，“这是你的剧本，导演昨天跟我说了，你的片段在剧本里用黄色笔标注出来了，你找一下……然后看看，看不懂找我，嗯？”
　　田蜜蜜立马乖巧点头。
　　她有生之年，还是第一次见到剧本啊。
　　原来剧本是长这个样子的啊。
　　真的好神奇啊。
　　田父田母，看着女儿那副拿着剧本好似发现了什么新大陆一样的表情，感觉好玩儿的不行了。
　　孩子喜欢玩儿什么就让孩子玩儿去吧。
　　毕竟啊……
　　孩子生命短暂。
　　哎。
　　祁封，“叔叔阿姨，您二位，是我打过招呼的，所以可以在剧组里随便看看的……您二位是在这里面先等等我们， 还是先出去看看？”
　　田父，“我在这里等我女儿吧……我想看看我女儿能做出什么样的造型。”
　　田母，“我也是，想啊……第一时间看看那个造型。”
　　女儿人生第一次拍戏，父母一定要在身边好好陪着。
　　外面的东西再好，也没有他们女儿第一次做某件事的时候的那种满是好奇的小表情好看。
　　他们想要认认真真用脑子记录下，女儿人生中所有的第一次……
　　留到以后，女儿走了，可以慢慢在脑海中回忆。
　　如果能留下足够多的记忆的话，那么是不是就等于女儿在他们的记忆中得到了永生呢？
　　祁封坐下来以后，造型师们开始分两组工作了。
　　一组负责给田蜜蜜化妆做头发。
　　另一组则是负责祁封的。
　　田蜜蜜人很乖巧。
　　造型师姐姐让她干什么，她就干什么。
　　所以大家也都很喜欢帮她做头发，弄造型。
　　她一边做着造型，一边看着剧本上，关于自己的戏份。
　　很快便看懂了。
　　并且三下五除二，就把所有台词给背下来了。
　　她的戏份，还真的就是个标准的群众演员。
　　不过就是比一般群众演员，多了几句台词而已。
　　在里面，她演的是霍去病身边的小丫鬟……
　　只是在第一集的时候，霍去病第一次出征的时候，会出现一下。
　　然后跟他说几句道别的话而已。
　　剧本里面描写的小丫头，特别好看，带着几分西域人的美貌。
　　还说小姑娘很白……
　　她感觉她的脸跟这个角色的适配度真的很高的。
　　难怪导演会想要她呀。
　　祁封做了会儿造型，便转身看着小姑娘问道，“怎么样，背下来了吗？有没有不懂的地方？”
　　田蜜蜜快速摇了摇头，说道，“那肯定没有啊……这么简单的东西，我一下就懂了……”
　　祁封，“行，有天赋，我觉得，你可能才是天生的演员吧。”
　　一般如同田蜜蜜这么大的小孩儿，第一次拍戏，第一次接触剧本，是绝对不可能，这么快就看懂的……
　　但是田蜜蜜就能。
　　而且还特别自信。
　　祁封真的感觉，只要这个小姑娘努力，好像就没有什么能难得住她的事儿了。
　　他立马说道，“蜜蜜，为什么我觉得，你真的特别特别优秀？甚至觉得，你将来要是进娱乐圈的话，怕是能将所有前浪都拍死在沙滩上？”
　　田蜜蜜，“哥哥，可不要为我拉仇恨了吧，我不要进娱乐圈的首先，其次，我今天来只是玩票性质的……我只是想跟哥哥玩而已……”
　　祁封，“我知道，不是开个玩笑嘛？怎么还认真上了？小丫头现在可真不禁逗弄啊。”
　　田蜜蜜，“哦，我还以为你想拉我进娱乐圈呢，因为看我天赋异禀。”
　　祁封，“我怎么可能会拉着你做你不想做的事儿？我难道不知道你的梦想在哪儿吗？”
　　他从来不喜欢勉强别人做任何事儿。
　　人家田蜜蜜既然想要的是将来进自己家的企业。
　　他才不可能去拉人进娱乐圈的。
　　而且娱乐圈也不适合这个小丫头。
　　小丫头实在是太干净单纯了。
　　进来以后怕是无法接受，这里的一切。
　　屏风后面，如意正在跟另一个打杂的造型师，为祁封挑选戏服。
　　听见祁封跟小丫头你一言我一语的聊着天，如意便立马翻了个白眼儿。
　　而后用气音对那个造型师说道，“有什么了不起的，不就是家里有点儿钱吗？居然好像还特看不上娱乐圈呢……”
　　“这么说，她肯定也看不上我们的……毕竟我们也算是娱乐圈里的人……”
　　她就是想，给田蜜蜜拉仇恨。
　　让别人都讨厌田蜜蜜。
　　然后去针对田蜜蜜。
　　这个死丫头，可真是无孔不入啊。
　　现在就连剧组，她都他妈的要跟着来了？
　　贱不贱啊？
　　是不是只要人家祁封走到哪儿，她就打算以后跟到哪儿啊？
　　放寒假了是吧？
　　呵呵，所以整个寒假都得这样吗？
　　不行，她必须想个办法，让这个死丫头，还有死丫头父母，再也不敢来剧组！
　　傻X。
　　来就来吧，还拖家带口的。
　　是生怕别人不知道，她家里有钱是吧？
　　家里有钱，有什么了不起的啊。
　　反正也不给别人花的啊，拽什么拽啊……
　　这个死丫头必须滚蛋。
　　马上滚蛋……
　　最好赶紧出意外死了算了。
　　那造型师一听这话，便立马深深蹙了蹙眉。
　　但是却也只是淡淡看了如意一眼，而后便直接迈着长腿走了。
　　她怎么会不懂如意的意思。

第900章 才没那么蠢呢，哼。
　　对方无非就t是在挑拨离间罢了。
　　就因为看人家夏姑娘不顺眼，嫉妒人家小姑娘跟祁封关系好。
　　所以就想找个人，挑拨一下，然后借刀杀人。
　　她才没这么蠢呢……
　　她只是表面上，长的看起来不聪明罢了。
　　这群人到底知不知道，看人不能看外表啊。
　　想到这里，她便立马生出了一分，折腾如意的想法来了。
　　于是，她便返回了如意身边，低声说道，“我原本是不想掺和这些事儿的，但是我越想越气……你说的对，这个死丫头就是看不起我们娱乐圈里的人啊…”
　　如意立马来了兴趣，就连眼神都开始变得生机勃勃了——
　　“那是自然了，没看祁封说让她进娱乐圈儿，她反应那么大么？”
　　“这就是看不起整个娱乐圈啊……而且我以前还听这个小姑娘说过，娱乐圈造型师也不好的……什么肮脏了，跟演员怎么怎么样的……说特别……恶心……”
　　造型师，“这样啊……我真的好想整整她啊，我们怎么办呢？你想不想？我们不能就这么默默听着什么都不干吧？”
　　如意，“你等我一会儿告诉你一个好办法的。”
　　造型师，“好啊。”
　　随后，造型师便笑眯眯走出了屏风。
　　行啊。
　　一会儿就让你这个贱人拉清单呢！
　　真是大千世界无奇不有啊。
　　这个贱人，最后必须要，自作自受！
　　天作孽犹可恕，自作孽不可活！
　　最膈应的，就是喜欢利用别人的人了。
　　……
　　祁封的造型，因为造型师早就做起来得心应手了。
　　所以，只用了一个小时就做完了。
　　昨晚造型的祁封，穿着一身威风凛凛的将军铠甲，看上去仍旧与田蜜蜜看过的剧照里一样，意气风发，英姿飒爽。
　　真是好威武，好帅气的一个少年将军啊。
　　她真的不知道，要是在古代的话，祁封这样的男人，到底又能迷倒多少公主。
　　田蜜蜜笑着夸赞道，“祁封哥哥，你真的好帅呀……真的，好喜欢你的古装造型呢。”
　　祁封，“是吗？”
　　田蜜蜜，“那是当然的了……哈哈哈，最帅了。”
　　她可真是有眼光啊。
　　在千千万万的明星里面，选中了祁封来喜欢。
　　事实证明，她是真的没选错人。
　　祁封这张脸，跟任何角色的适配度都很高的。
　　这人简直是，做什么像什么啊。
　　可塑性简直不要太强了。
　　如果是那种事业粉的话，粉这样的人是绝对不亏的。
　　其实她应该除了女友粉之外，也算是事业粉的吧。
　　毕竟，她也很关心祁封的事业线啊。
　　祁封做完造型后，大概半小时，田蜜蜜的造型才彻底做好了。
　　小姑娘梳着标准的丫鬟头。
　　头上只有红绳作为装饰。
　　但是却好看的不行。
　　她身上穿着的，是一件白色的丫鬟服。
　　衣服是十分普通的……
　　根本不像导演说的，那么好看。
　　但是不知道为什么，穿在她身上，就显得格外好看。
　　田蜜蜜看着镜子里的她，都直接被惊艳到了。
　　所以，导演说好看是真的好看吧。
　　并不是骗了她。
　　仔细看看，这衣服的确是素雅大方的。
　　虽然只是个丫鬟造型，但是田蜜蜜仍旧喜欢的不行。

第901章 惊艳到了
　　祁封看着这样的田蜜蜜着实是被惊艳到了。
　　导演很明显是骗人的，衣服并不好看。
　　大概只是哄骗小姑娘的。
　　但是因为田蜜蜜的颜值不一般，所以穿在身上，就显得好看的不得了。
　　他见过这剧里很多女明星的造型。
　　但是却没有一个人比田蜜蜜的造型，更加让人觉得惊艳的。
　　这个小丫鬟，看起来，简直不要太软萌了。
　　导演是有眼光的。
　　蜜蜜是真的可以。
　　祁封，“我们蜜蜜打扮起来，还真的挺像那么一回事儿的……蜜蜜，你信不信，也许你会因为这个小丫鬟角色的一点点镜头，而全网爆火呢？”
　　只要那个片段能够顺利播出，田蜜蜜就觉得能火。
　　其实一个演员要火，有时候跟戏份多少也是没有关系的。
　　就好像，前些年有一部剧。
　　那部剧是扑街了的，但是却因为配角线被人拉出来剪辑大火，而导致整部剧都大火了。
　　因为大家会为了看配角，而去看整部剧……
　　后来，主角被批判惨了，但是配角却火爆全网了。
　　这样的例子，简直多的数不胜数。
　　之前还有一个女演员，只是在某一部大热的古装剧里，露脸了大概二十几秒。
　　就立马爆红网络了……
　　反正，长得好看，演技好，就是可以为所欲为的。
　　颜值跟演技，是这个圈子最重要的敲门砖。
　　田蜜蜜，“其实这个我不在意呀，我只是希望，能多留下一些，我跟我偶像的影像呀，这样就可以留着以后慢慢看了呢……”
　　“祁封哥哥，其实要不是你的话，我不管怎么样，都不会进娱乐圈拍戏的，首先，我对这个领域特别陌生啊，其次，我也不喜欢拍戏啊……”
　　“我这次都是为了你的……我是觉得，我要是听你导演的话，把你导演给哄好了，那你导演，肯定就会更喜欢你的。”
　　“毕竟，你给导演介绍了一个，让他很喜欢的人呀。”
　　听着小姑娘的话，祁封只觉得欣慰极了。
　　这个小姑娘，真的是一个顶顶好的小姑娘了。
　　真的是全心全意，在为了他考虑的。
　　祁封，“你说，哥哥要怎么做，才能回报你对哥哥的喜欢呢？”
　　他甚至感觉，田蜜蜜是他所有粉丝里面，对他最真的人了。
　　田蜜蜜，“我不需要你怎么回报我，我只需要你好好做事业，好好做人……不要塌房，哥哥，你要是塌房的话，我感觉，我真的会因为走不出来而抑郁的……”
　　以前看娱乐圈明星塌房的新闻的时候，总能看到粉丝在下面发疯，痛哭流涕的，鬼哭狼嚎的……
　　当初，田蜜蜜是非常不理解的。
　　总觉得，只是追个星而已，至于吗？
　　甚至感觉，娱乐圈明星千千万。
　　这个塌了，那就换啊。
　　一直到她喜欢上祁封，蜜蜜才懂得了，那些追星女孩儿的心情。
　　真正喜欢一个偶像的时候，就是会不由自主，将这个偶像当做自己的全世界的。
　　就是会希望这个偶像好，会愿意为了让这个偶像变得越来越好，而付出很多很多……
　　其实追星女孩儿，真的挺伟大的。
　　只有踏入粉圈，才能懂得，那些女孩儿的不一样。
　　“想什么呢？”祁封问。
　　田蜜蜜抿了抿唇，说道，“我就是在想，追星女孩儿好不容易的。”
　　一直都在仰望着，一颗自己可能永远都触碰不到的星星。
　　她们会燃烧自己，让那颗星星，不断维持自己的光鲜亮丽。
　　甚至不求回报。
　　这样的爱，实在是太美好了。
　　当明星的人，是真的很幸福啊。
　　尤其是有很多很多粉丝的那种顶流。
　　他们能够享受到，亿亿万万不同的人的宠爱。
　　得到很多很多人的真心。
　　祁封，“嗯……是的，为了追星，很多女孩儿都在跋山涉水，甚至会为了，能住进偶像的酒店，而好几个女孩子拼房间……最多的时候可能十个女孩子一起拼……然后有人都直接睡在地上的。”
　　田蜜蜜，“我这个追星的人，感觉，跟人家比，完全不算什么的，但是我却偏偏，得到了比人家多很多的回报……我忽然感觉，我不配了，祁封哥哥……”
　　祁封无奈摸了摸小姑娘的头，笑着说道，“不要妄自菲薄，我们蜜蜜最配了，如果我们蜜蜜都不配，那这个世界上，谁才能配？”

第902章 不要安慰我了
　　田蜜蜜，“不不不，你就不要安慰我了，我才为你做了多少啊，你看看人家，人家为你做了多少呢？”
　　祁封，“你为我做的也很多了啊，你看你会在我不开心的时候陪着我，会给我带来很多快乐，你就是我的开心果，你不知道吗？”
　　“你知道开心果的意义有多重大吗？”祁封又道。
　　是的，田蜜蜜就是他的开心果。
　　这个女孩儿，真的就是个甜蜜蜜。
　　不管是谁，只要靠近这个女孩儿，都会感觉生活变得特别特别甜。
　　而且会感觉，整个世界都不一样了。
　　田蜜蜜，“嗯……真的吗？”
　　祁封，“那当然是真的了，你带给我的意义，是别人没办法给予我的。”
　　其实，他也不是不想，跟其他粉丝做朋友。
　　只是因为，大家圈子不一样，也没共同认识的朋友介绍一下彼此。
　　他会不清楚对方的来意，不敢轻易相信对方。
　　所以，还是田蜜蜜这样的，知根知底的女孩儿，比较靠谱一点儿的。
　　田蜜蜜出现的那段时间，刚好是他压力最大的时候。
　　也是他最忙的时候。
　　那个时候，他刚刚好是需要发泄情绪的。
　　而田蜜蜜，也就那么刚刚好出现了。
　　这个小姑娘，先用极致的崇拜感，让他感受到了那种成就感。
　　之后又用那种单纯感，让他感受到了做回孩子的快乐感。
　　只能说，这是天时地利人和之下的一段友情吧。
　　真的也t算是一段特别的缘分了吧。
　　田蜜蜜，“祁封哥哥……我会继续做你的开心果的，我这辈子，都不会让你生气的，只会让你开心，你要相信我呀……”
　　祁封，“你只要按照哥哥教你的，好好做人，好好做事，就好了……”
　　“哥哥昨天跟你说什么来着？”祁封又道。
　　田蜜蜜，“给男人花钱，倒霉三辈子，我知道了呀……”
　　祁封，“嗯，真乖。”
　　田父田母两个人原本是在看着女儿做造型的。
　　但是……
　　两个人看着看着就累了。
　　然后就睡了过去。
　　再睁开眼，就看到女儿跟祁封两个人都做好了造型。
　　女儿跟祁封两个人，就好像真正的霍去病与小丫鬟一样。
　　这适配度简直不要太高了。
　　站在那里，哪怕什么都不做，就已经是角色本人了。
　　真的是厉害死了。
　　这两个人的颜值啊，要是单独拍一部古装戏的话，不知道得多好看啊。
　　能演父女。
　　还能演师徒。
　　想到这里，田父便拉着田母，走到了田蜜蜜与祁封面前，然后他一脸欣赏地，看着他们两个人，说道，“你们的造型，可真是都好好看啊……蜜蜜啊，你这个衣服很普通，但是穿在你身上，却一点儿也不一样。”
　　就算现在，田蜜蜜身边，站过来一个大小姐，怕是都会被田蜜蜜给秒杀的。
　　感觉蜜蜜，是真的可以出道当童星的地步了。
　　祁封，“谢谢叔叔阿姨的夸奖，叔叔阿姨，有没有感觉，蜜蜜非常适合做小演员？而且这造型的蜜蜜要是能顺利出现在剧里的话，一定能一夜爆火的……”
　　田蜜蜜，“红不红，我是不在意的，毕竟不靠着这个吃饭，我只在意，我的祁封哥哥快不快乐……”
　　田父，“我的蜜蜜你可真是个Z国好粉丝啊。”
　　田蜜蜜一脸骄傲，“那是啊，我就是那种，会为了我偶像赴汤蹈火，在所不辞的粉丝。”
　　田母，“要么说，人家祁封喜欢你呢？我要是大明星，我也会喜欢你这样的小粉丝的，又可爱又漂亮又温柔又会全心全意为我好。”
　　祁封宠溺摸了摸田蜜蜜的头，说道，“那是……我们蜜蜜，就是完美的。”
　　就在这个时候，如意的尖叫声，忽然响彻整个化妆间——
　　“啊啊啊啊啊……啊啊啊啊……”
　　这凄厉的声音，听的田蜜蜜毛骨悚然。
　　田蜜蜜立马率先朝着声源处看了过去。
　　只见一面大屏风，直接轰然倒地。
　　站在屏风后面的如意，正手拿着一个小镜子，盯着一张长满了红肿水泡的脸，不断尖叫……
　　从她这里看过去，她隐约还能看到，如意脖子上，还有手上的皮肤，全部都长满了红肿的水泡……
　　而且，看上去，那些水泡，好像快要破碎了一样。
　　简直太可怕了。
　　她这辈子还是第一次见到这样的画面。
　　这人是怎么了？
　　生水痘了吗？
　　还是长了什么天花啊？
　　啊啊啊啊……
　　密集恐惧症都要犯了啊。
　　要是别人的话，田蜜蜜一定会很心疼的。
　　但是因为是如意，所以她半点儿感觉都没有。
　　毕竟，这个女人，对她根本就不友好。
　　甚至还充满了恶意。
　　看着她的目光，那叫一个阴毒。
　　这样的人，她就算是对人家释放善意，人家也会转头就找机会弄她的。
　　她才不要做农夫与蛇那个故事里的农夫呢。
　　她不会给任何蛇亲近自她的机会。
　　做人，还是要有点数的。
　　可以善良，但是不能过度善良。
　　善良里面，一定要有一点儿锋芒的。
　　只有这样才能一直平平安安，健健康康。
　　过度的善良，其实不叫善良，叫圣母，叫犯傻。
　　人家把你卖了，你还得帮人家数钱，那不叫傻吗？

第903章 不值得同情
　　人的同情心，是要留给值得同情的人的。
　　而这一幕，也一下子吓傻了田父田母，还有祁封……
　　以及现场的造型师们。
　　大家全都忍不住张了张嘴。
　　唯独原本那个跟如意密谋的小造型师，只是一脸满足地站在那里看着她。
　　眼底看不到半点儿的震惊。
　　只有开心。
　　这个傻逼，自作自受去吧。
　　如意直接愤怒丢掉了手里的镜子，冲到了那个小造型师面前，指着那小造型师，恶狠狠呵斥——
　　“你……你对我做了什么？你疯了是不是？你为什么要这么对我？为什么，你给我说啊！”
　　她的脸，怕是一时半会儿都好不了了。
　　而且之后还注定要接受频繁的治疗……
　　要花很多钱的！
　　甚至还要忍受很久很久，奇痒难忍的日子！
　　这个贱人！
　　她明明是让这个贱人，给田蜜蜜下这个东西的。
　　这个贱人，为什么反过来把东西下给了她如意？
　　她如意做过了什么啊？
　　居然要遭到这个贱人如此的对待啊！
　　难道是这个贱人，看出了她如意的挑拨离间，借刀杀人，所以才会这么干的吗？
　　就算是识破了她如意的阴谋，也没必要这样吧？
　　选择安安静静走开，对她视而不见就好了吗？
　　为什么要这么恶毒啊。
　　那小造型师冷哼，“你在说什么，我怎么听不懂啊？我对你做什么了？你的意思是，你的脸，是我弄烂的？我为什么要对你做这种事情？我有什么作案动机吗？”
　　“还有，我每天多忙啊，我哪儿有什么工夫害人啊，你到底为什么，要忽然来污蔑我啊……是因为我在这里地位最低，所以你就觉得我最好欺负……自己出事了，找我撒气最好了是不是啊？”
　　小造型师一边说一边哭的梨花带雨的。
　　那样子看起来无辜极了。
　　主打一个我见犹怜就是了。
　　田蜜蜜看着这一幕，也感觉，那个小造型师好像什么都没干。
　　而且这个如意，性格也不好啊……
　　没准儿是在剧组里得罪了什么不该得罪的人啊……
　　这样的人，得罪的人，估计很多的。
　　祁封凉凉看了那小造型师一眼。
　　而后走到了如意面前，淡淡问道，“你怎么会变成这个样子的。”
　　接收到祁封的目光。
　　如意立马快速用手捂住的脸。
　　而后无助蹲坐在地上，一边嚎啕大哭，一边说……
　　“我不知道啊，就那个女的，刚刚接触过我以后，我就这样了，所以我怀疑，就是那个女的搞的鬼，一定是那个女的对我下毒了啊，祁封，你一定要为我做主啊……”
　　“一张脸，对女孩子来说有多珍贵，你是知道的，她怎么可以这么恶毒啊……”
　　“这个人，必须滚出剧组啊……”
　　看着如意演的那么逼真，小造型师，终于还是忍不住下去了。
　　她直接拿出手机，点开了一份录音文件——
　　“这东西，是一种我从黑市上买来的毒药，只要洒在人贴身穿的衣服上面，或者放到人喝的水里面，就能让人马上中毒……然后……全身皮肤就会开始奇痒难忍，并且长满水泡。”
　　“你如果跟我一样，都讨厌那个田蜜蜜的话，你可以把这个东西，放到她的戏服里面，让她神不知鬼不觉中毒……”
　　“然后……再也不敢来我们剧组……”
　　这声音，是如意的声音，大家都是知道的。
　　听见这一切的时候，所有人又震惊了，其中就包括如意。
　　如意一边继续捂着自己的脸，一边对着声源处，不断惊声尖叫——
　　“这声音，为什么跟我的声音一模一样啊……你是不是为了洗白自己，然后害我，所以制造了假的录音啊……”
　　“我真的没有说这些话啊，大家一定要相信我啊，我不可能这么恶毒啊……”
　　“人家小姑娘也没招惹我啊，我干嘛要这么害人家啊，而且我想害人的话，我难道不会自己下手吗？”
　　“我非要拉一个人入坑吗？”
　　“这样不是多一个知道我秘密的人，多一个走漏风声的机会吗？”
　　“我好歹在娱乐圈也混了一些日子了，我怎么可能这么单纯啊……”
　　田蜜蜜这会儿，已经震惊的彻底说不出话了。
　　她当然知道，这两个人，谁是真的，谁是假的……
　　那录音，是真的。
　　如意，说的所有的话， 都是假的。
　　按照如意对她的讨厌程度，会做出这种事情来，简直不足为奇。
　　只是，她真的太狠了吧……
　　居然想到了，用这种东西。
　　今天，如果这个小造型师，若是真的将东西放到了她的戏服的话，那么现在变成如意这样的人，就是她田蜜蜜了 ……
　　如意的样子，一看就好痛苦好痛苦的……
　　太可怕了啊。
　　这个如意，也算是自作孽不可活了吧。
　　而祁封这会儿，自然也知道，到底孰是孰非了。
　　他当即冷冷看了如意一眼，又道，“录音在这里，已经是罪证确凿了，如意，你也不需要狡辩了，稍后我会将一切都交给警方处置的……是非曲直，警方自有定论。”
　　如意一听这话， 便立马吓傻了。
　　她连滚带爬，直接到了祁封脚下，仰望着祁封那宛若神赐的脸，说道——
　　“不要啊，祁封，你不能这么对我啊，好歹我跟了你这么长时t间了。”
　　“我也算是你走红路上的大功臣了，我为你付出了很多了啊。”
　　“你不能这么对我，真的不能啊。”
　　“我说实话好了，我就是讨厌田蜜蜜，所以我才这么做的。”
　　“我感觉这个女孩儿，根本就没有分寸，我害怕她会害了你啊。”
　　“你也知道，现在的网友很喜欢断章取义，更加喜欢看图写话……”
　　“你跟这个女孩子单独接触的越多，这些人会写你们的可能性就越多……”
　　“到时候要是说你炼铜……你说你怎么办？”
　　“你的前途不是就毁掉了吗？”
　　“只要节奏那么一带，然后对家资本再一买通稿，就算是白的，也会变成黑的啊。”
　　“吃瓜群众本身就不是在乎这个事情本身的是非对错，他们在乎的，只是，这个明星，会不会倒台而已啊。”
　　“人们喜欢造神，也喜欢毁神，喜欢在将一个人奉为神明之后，再狠狠将其一脚踹下神坛。”
　　“去看神明陨落的画面，享受那种极致的快感……”
　　“我真的都是为了你，你能不能相信我，祁封，你信我啊……”

第904章 嫌恶
　　她说的祁封是一个字都懒得信。
　　这一刻，祁封的面色越发冷淡了。
　　眼底全都是对如意的嫌恶。
　　冷冷勾了勾唇，少年的声音好像淬了冰——
　　“如意，原本我念在你一路跟着我走过来不容易，所以哪怕你有什么过分行为，我也睁一只眼闭一只眼了。”
　　“但是你现在，实在是太过分了。”
　　“你居然能对一个七岁的孩子，下这样的狠手，你实在是恶毒至极。”
　　“你赶紧收拾收拾东西走吧……我不想再看到你。”
　　如意一听，只觉得整个人都被推进了绝望的深渊。
　　他的眼神好冷，冷的让她心如刀割。
　　一时之间，她甚至感觉全身的力气好像都被人抽了个一干二净。
　　她颤抖着深吸了一口气，无助地看着祁封，继续解释——
　　“祁封，你信我，我真的只是为了你好，我没有半点儿私心的。”
　　“什么嫉妒田蜜蜜？我怎么可能嫉妒她？”
　　祁封冷哼，“你到底怎么想的，自己心里清楚。”
　　眼看着祁封这里油盐不进了，她瞬间不装了。
　　直接蹭地一下站了起来，愤怒地指着一旁的田蜜蜜，歇斯底里了起来——
　　“是，我就是嫉妒她，怎么了？”
　　“我就是想要她倒霉怎么了？”
　　“才只有七岁而已，就贱成了这样，她不该死吗？”
　　“天天故作单纯，缠着你，她不该死吗？”
　　“你难道不觉得，她简直跟个鬼一样吗？你在哪里，她就在哪里……”
　　“甚至你们见不到面的时候，她还要一直在微信上缠着你。”
　　“动不动就给你发微信，甚至给你打语音电话。”
　　“你觉得，她只是个孩子而已，但是，她真的只是个孩子吗？”
　　“我看，她比一般孩子要精明成熟多了。”
　　“她就是在用崇拜偶像的名义，在你面前刷存在感，接近你，勾引你而已。”
　　“她明明就是喜欢你，想要得到你。”
　　“才只有七岁而已，就这么不要脸了，以后还了得？”
　　“我也是给她个教训罢了，怎么了？”
　　“祁封，我来到你身边以后，我对你怎么样，你也看得出来。”
　　“你知道我为什么，对你这么好的吧？一来是因为，我想要对得起我的工作，二来，是因为喜欢你！我他妈喜欢你喜欢的快疯了你知道吗？”
　　“我对你的喜欢，不比任何人少！”
　　“我是因为喜欢你，所以才受不了，任何女人随便靠近你的。”
　　“哪怕是个七岁的孩子也不行。”
　　“这些日子，我真心实意对你，可是你呢？你又对我怎么样呢？”
　　“你对待我，居然还比不上，这个七岁的孩子，我怎么能不憎恨她！”
　　“怎么能不希望她倒霉？”
　　她的三观，简直让祁封震惊了。
　　同时田蜜蜜还有在场的其他人，也都被震惊了。
　　祁封用一种看陌生人的眼神，看着如意，轻抬着下巴，继续冷冰冰道——
　　“你的喜欢，恕我承受不起。”
　　“你从来都不是我喜欢的类型，现在就更加不是了。”
　　“我喜欢善良的女人，而不是你这样，心脏眼脏浑身都脏的东西。”
　　眼看着，自己的喜欢在祁封眼里是这样的一文不值。
　　眼看着，自己的形象，在祁封面前变成了这样。
　　如意的眼泪，开始放肆奔涌了起来。
　　她当即又将怒火，转移到了田蜜蜜身上。
　　她继续愤怒地指着田蜜蜜，呵斥道——
　　“死丫头，你现在满意了吗？都是因为你，我才变成今天这样的，都是因为你。”
　　“你这样的人，你凭什么，好好活着呢，凭什么能得到所有人的喜欢呢？”
　　“你就应该下地狱，你知道吗？你会有报应的。”
　　一开始甜蜜蜜感觉这个人，特别可恨。
　　现在，她感觉这个人，除了可恨以外，还多了几分可笑。
　　以及几分可怜。
　　她直接向前迈了一步，仰望着女人那满是泪水的脸。
　　下一秒，田蜜蜜的目光便了下来，气场全开——
　　“我说，大妈，你现在是在搞笑呢吗？”
　　“你自作孽不可活，在这里怪别人做什么？”
　　“你问我，现在满意了吗？”
　　“我告诉你啊，我满意的很呢……”
　　“像你这样的人，的确不应该留在祁封哥哥身边的。”
　　“毕竟，心眼子太坏了……”
　　“后患无穷！”
　　“还有啊，就你这些事儿，今天传出去的话，以后也不会有哪个明星敢用你了。”
　　“娱乐圈这条路啊，你是吃不开了的。”
　　“还有啊，祁封哥哥的影响力有多大，你知道的，不管任何新闻，只要跟祁封哥哥搭上边儿，那就肯定是爆炸热度的。”
　　“怕是过了今天，不仅仅是娱乐圈儿，就算是外面的圈子，也会知道你的事儿的……”
　　“到时候，你想进正经公司好好上班儿，人家也不敢用你的，毕竟人家老板也怕你，会一不小心，就因为一己私欲，给同公司的同事下毒呢。”
　　“你偷鸡不成，还得蚀把米，我怎么能不满意呢？”
　　“只能说，恶有恶报吧，人间自有天收，天道好轮回呢。”
　　“还有啊，这位大妈，我想奉劝你一句，以后做人还是善良一点儿，不要动不动，就想着害人。”
　　“老天爷都在天上看着呢，不善良的人，这辈子都不会有好下场的。”

第905章 癫狂
　　田蜜蜜越说，如意心里就越气。
　　她随即抬起了手，想要朝着田蜜蜜脸上扇。
　　祁封见状，当即直接挡在了田蜜蜜面前，在巴掌落下的刹那，狠狠攥住了如意的手腕。
　　这一刻，祁封动作很快，好像一阵风一样。
　　只是简单的一个动作，却让田蜜蜜感受到了无尽的安全感。
　　看着男人的背影，她的心跳，在慢慢加速。
　　她被帅到了。
　　如意挣扎着，想要将手腕从祁封手里挣脱。
　　可是，却不行。
　　满心愤怒，无处宣泄，她真的快要疯掉了。
　　祁封还在不断加重力道。
　　她只觉得，手腕好像快要断了一样。
　　祁封双眼猩红，全身上下都弥漫着恐怖的杀气。
　　她的身体开始不自觉发冷。
　　就连身上的奇痒难忍，都忘记了。
　　她苦笑着，眼泪好像断了线的珠子一样，疯狂滚落——
　　“祁封……长久的陪伴，最后只换来了这个吗？”
　　“你真的没有心。”
　　“你听过一句话吗？辜负真心的人，要吞一万根针。”
　　祁封，“够了！你的真心我承受不起，马上给我收拾东西滚蛋！”
　　话落，男人便一把将女人甩在了地上。
　　而后，居高临下看着女人，霸气宣言——
　　“不要我逼我叫保镖进来把你丢走，到时候你只会更加狼狈！”
　　他的声音，就好像穿肠毒药。
　　让如意感觉，这么长时间的痴心，好像就是一场笑话。
　　她视若珍宝的男人，就只是把她当做垃圾而已。
　　甚至就连垃圾都不如。
　　呵。
　　可是，即便如此，她还是好喜欢好喜欢他。
　　她也很清楚，她的喜欢最终，也只能无疾而终了。
　　她不甘心。
　　但是那又能怎么样呢？
　　如今，什么都改变不了了。
　　她可真是搬起石头，砸了自己的脚。
　　这个时候，田蜜蜜父母也都忍不住，看着如意开了口——
　　“姑娘，以后不管走到哪儿，还是要善良点儿的，要是每次看人不顺眼，都下手去害人的话，你怕是早晚要进监狱的。”
　　“今天你也遭到报应了，我们就不报警了，希望你好自为之。”
　　他们两个人，今天也算是被这个女人给震惊到了。
　　甚至感觉，三观都被刷新了。
　　这个世界上，怎么会有人，能坏成这样。
　　同时他们也都很后怕。
　　真的不敢想，要是如果田蜜蜜真的被害了，会有多痛苦。
　　还好老天有眼。
　　不动手打人，已经是他们最后的素质了。
　　如意恶狠狠看了田父田母，还有田蜜蜜一眼，而后便直接看向了祁封，说道——
　　“好，既然如此，那我t就走了，祁封……失去我以后，我敢保证，你再也不会遇到，比我更好的助理了。”
　　祁封，“地球离开谁，都照样转。”
　　就一个助理而已。
　　失去了，死不了人。
　　田蜜蜜，“就是，就是，你真以为自己是那个无可替代了吗，大妈。”
　　如意一听这话，立马又炸毛了。
　　她恶狠狠看着田蜜蜜，继续说道——
　　“你看看你那小人得志的嘴脸，是多么恶心，田蜜蜜，听没听过一句话，叫三十年河东，三十年河西啊？你别以为，你会一直这么得意下去。”
　　“命运这个东西，是很神奇的，你现在是大小姐，也许很快就父母双亡，什么都不是了。”
　　“等你失去了这些光环的时候，你觉得，还会有人对你好吗？你觉得祁封还能看得上你吗？”
　　“到时候，只怕是落毛的凤凰不如鸡，虎落平阳被犬欺。”
　　“又或许有一天，我会爬到你的头上去，笑着看你哭的。”
　　“真的，别得意了……”
　　“哈哈哈，又或许啊，哪天你直接英年早逝……”
　　“毕竟，富家子弟的命，往往都特别金贵的，随便遇到什么病，就很容易丢了命……”
　　“哈哈哈……哈哈哈……哈哈哈……”

第906章 齐悦
　　如意一边说着，一边往外走，那模样，愈发癫狂了起来。
　　看着这样的如意，田蜜蜜愈发怒火中烧了。
　　但是，却懒得继续怼人了。
　　“神经病……真是个神经病，我这辈子都没这么无语过。”田蜜蜜低声抱怨。
　　如意绝对是她田蜜蜜有生之年遇到的，最神经病的一个神经病。
　　祁封默默轻拍了一下田蜜蜜肩膀，柔声说道，“很抱歉，是我连累你了。”
　　田蜜蜜却是乖乖摇了摇头，说道，“没关系的，祁封哥哥，这事儿，跟你有什么关系呢？难道不是她自己脑子有病吗？”
　　门关上的刹那，整个世界立马炸了锅了。
　　那些造型师，全都忍不住，开始谩骂起了如意——
　　“我的天，就这个人做的这都些事儿，传出去的话，绝对社会性死亡，再也没人敢找她做下属的。”
　　“就是就是，神经病吗？她怎么会对一个七岁的孩子这样啊？人家田蜜蜜这么好看，这么乖巧，她怎么忍心啊？”
　　“我今天，算是真真正正意识到了， 一个人的嫉妒心，到底有多么恐怖了，我的天……”
　　“说真的，我还是第一次遇到，她这种连七岁孩子都不放过的死变态啊。”
　　“田叔叔田阿姨，还是收敛了，只能说，这事儿处理的相当有素质了，我要是有他们这个身份，我高低会找人，直接杀了这个如意的。”
　　“就是就是，简直就是狗胆包天，我的天，她知不知道，自己什么身份，人家蜜蜜什么身份啊？她怎么敢，跟人家蜜蜜叫板啊？”
　　听着这些话，蜜蜜越发的，感觉解气的不行了。
　　田蜜蜜看了她们一眼，而后便直接走向了，那名小造型师。
　　这会儿，对方正小心翼翼看着她。
　　她仰望着对方的脸庞，说道，“姐姐，真的很谢谢你，要不是你的话，我真的要遭殃了。”
　　小造型师，“没什么的，就是举手之劳而已。我只是也很讨厌，她那个死出儿，真的觉得别人都是傻逼吗？居然还想，借刀杀人呢……”
　　“我是看着不太聪明，但是不代表我真的就是个蠢猪，谁是谁非，我还是能分得清楚的，真的搞笑啊。”
　　“现在这个下场，就是如意应得的，说真的，祁封身边，的确不应该留着这样一个狗东西。”
　　“嫉妒心这么重，留在身边久了，真的很容易弄出事情来的。”
　　“到时候，会连累人家祁封的，人家祁封，好不容易才爬起来……如果是因为助理而倒霉的话，那得多冤枉啊。”
　　现在田蜜蜜，是由衷感谢这个小造型师的。
　　她随即笑眯眯说道，“姐姐，你想的真的很对，姐姐你是我的大恩人，以后你要是有什么事儿，就尽管找我吧，只要是我能办到的，我一定会帮你办的。”
　　今天要不是这个小造型师姐姐的话，她是真的会完蛋的。
　　现在想一想如意身上那副德行，她就觉得害怕。
　　这要是被她摊上了，得多痛苦啊……
　　而且还得很久很久都出不了门，上不了学的。
　　到时候，甚至她还会遭到很多人的嘲笑的。
　　最重要的是，还会被祁封记住，她丑陋不堪的样子。
　　她是真的接受不了啊。
　　这个时候，田父直接上前，给小造型师，递了一张他的名片——
　　“这位小姐，我是蜜蜜的爸爸，你知道的，这是我的名片。”
　　“以后不管你有任何事，都可以打这上面的电话，我都会帮你的。”
　　“你帮了我女儿，就等于是帮了我们全家了。”
　　小造型师立即双手接过那名片，小心翼翼说道，“谢谢您。”
　　而这个时候，其他造型师们，看到这一幕，纷纷对这个造型师羡慕的不要不要的了。
　　要知道，这可是田家啊……
　　有田家撑腰的话呢，是可以在娱乐圈横着走的。
　　这可真是，三十年河东，三十年河西啊。
　　谁能想到，田蜜蜜来剧组走一趟，居然会发生这种离谱的事情。
　　谁又能想到，这个剧组里最不起眼的小化妆师，居然能趁机上位呢？
　　只能说，这个世界上，真的没有什么事情，是绝对的。
　　人在这个世界上混，永远不能瞧不起任何人。
　　因为也许某一天，你瞧不起的某个人，会忽然因为得到了某个机会，而爬到你的头上去。
　　命运就是这样，充满了各种未知性。
　　随后，田母又看着小造型师说道，“你叫什么名字？”
　　小造型师，“我叫齐悦。”

第907章 天赋
　　田母，“加个联系方式吧，以后我会给你介绍更好的工作机会。”
　　闻言，齐悦便立马拿出了手机，跟田母两个人，加了好友。
　　这一刻，又不知道羡慕死了多少造型师。
　　田蜜蜜笑眯眯看着这一切，只感觉心满意足。
　　所有的一切，都是这个姐姐应得的。
　　姐姐真的很好很好。
　　小插曲告一段落之后，所有的一切，又回到了原本的节奏。
　　祁封跟田蜜蜜两个人去拍戏了,田父田母，则是跟着去现场观看了。
　　田蜜蜜特别有天赋，镜头感也特别好。
　　明明是第一次拍戏，但是却丝毫不怯场。
　　台词说说的非常好。
　　她的戏份，是一条过的。
　　田蜜蜜拍完自己的戏份，就跟着父母看了会儿祁封拍戏。
　　之后又到处在剧组其他地方看了看。
　　中午的时候，田父安排的应援餐车，到了现场。
　　全剧组的人，一起享用了五星级酒店的大餐。
　　这一个中午，田家用自己的钞能力给了祁封极大的面子。
　　也让祁封，在剧组里大出风头。
　　吃饭的时候，田蜜蜜还有导演，以及田父田母，在祁封的房车里。
　　导演看着眼前这个穿着丫鬟服装，却好看的惊人的小姑娘，内心满意的不行，嘴里更是赞不绝口——
　　“小姑娘，你真的很有天赋的，我之前，还想着你一个小孩儿，也没接触过拍戏这一行，虽然戏份很少，但是估计也要拍好几遍的。”
　　“但是我没想到，你居然能拍的那么顺利。”
　　“而且你知道吗？你的脸，真的特别能扛得住镜头。”
　　“感觉不管怎么拍都好看。”
　　“明明就是一个小丫鬟而已，但是却特别有存在感。”
　　“你有没有想过，真的出来拍戏，做童星？”
　　他现在，是真的很想，这个小丫头跟着他拍戏。
　　他有预感，这丫头一定能行。
　　只要好好在娱乐圈里混，将来绝对是个超级巨星。
　　虽然，他知道，小丫头对娱乐圈无意。
　　但还是想，再问一问。
　　不想错过这么好的一个苗子。
　　田蜜蜜，却是不假思索地拒绝了，“不了，导演，谢谢您的赏识，我现在还是想，好好工作，然后等将来长大了，回自己家的集团接班。”
　　“娱乐圈这条路，真的很好，要是混好了呢，星光璀璨，前途无量，可是，我还有我自己的路要走的。”
　　“谢谢您，真的……”
　　小姑娘的回应，特别得体。
　　让导演更加喜欢她了。
　　他看着小姑娘的眼睛里，也满是宠溺，“嗯，好吧，只是觉得，特别可惜……你真是不可多得的好苗子，你知道吗？”
　　田父，“谢谢您，对我女儿的欣赏，但是……既然我女儿没有这个意思，还是算了吧。”
　　其实田父对田蜜蜜没有什么要求。
　　只是希望，这个孩子，有生之年能快乐一点儿。
　　田母，“是的，我们都要尊重孩子的意愿。”
　　导演，“是是是，你们说的对。”
　　祁封此刻，也看着田蜜蜜，一脸温柔地夸赞道，“蜜蜜，的确是我见过的，最有天赋的小孩儿了……只可惜，蜜蜜志不在娱乐圈。”
　　导演，“是啊。我们蜜蜜有更好的路要走……那条路比娱乐圈更好。”
　　田蜜蜜，“导演，您也不要这t么说，娱乐圈也很好啊，职业是没有高低贵贱的……”
　　导演，“你这孩子，真的很会说话，三观也很正。”
　　田蜜蜜，“谢谢您。”
　　导演，“我说的都是实话，你不需要谢我。”
　　田蜜蜜笑了笑，用公筷给导演夹了一个大鸡腿。
　　而后又给祁封夹了一个大鸡腿。
　　说道，“导演，祁封哥哥，你们辛苦了，多吃点儿啊……”
　　祁封，“谢谢蜜蜜。”
　　小姑娘虽然年纪小，但是却十分懂得体贴人。
　　真的是个，特别好的姑娘。
　　导演，“谢谢蜜蜜，很多时候，我感觉，你完全不像个小孩儿。”
　　这孩子，说起大道理来，那叫一个头头是道。
　　而且非常会照顾人。
　　完全不是，这个年纪的孩子应该有的样子。
　　要么说，有钱人家的孩子不一样呢。
　　是真的不一样。
　　从小见多识广的孩子，到底还是比一般的孩子，要更会办事，更会做人一些的。
　　吃完饭后，导演就去拍戏了。

第908章 魅力四射
　　祁封因为接下来没有他的戏份，便带着田蜜蜜到处闲逛了。
　　田父田母两个人，实在是累了，便在房车里面休息。
　　田蜜蜜跟着祁封，在山上到处走着。
　　虽然山上的景色很一般，但是田蜜蜜还是感觉，入目而来的一切，都特别值得多看两眼。
　　因为，现在陪着她看风景的人，是祁封啊。
　　是她最喜欢的祁封啊。
　　虽然今天，遇到了如意那个疯子，但是丝毫不影响田蜜蜜的好心情。
　　小姑娘笑眯眯仰望着祁封那星光璀璨的脸，说道，“祁封哥哥，你知道吗？你拍戏的时候真的超级帅啊，我感觉比在舞台上，还要帅的。”
　　有些角色，是真的能给演员光环的。
　　角色自身魅力，能给演员增加滤镜。
　　让这个人看起来光芒四射。
　　祁封，“是吗？谢谢我们蜜蜜的夸赞。”
　　田蜜蜜，“不用谢我，我也只是实话实说而已，祁封哥哥……我今天也认识到了，你在剧组拍戏的辛苦……真的感觉，你们这一行，好不容易呀。”
　　“而且也要危险的，尤其是你这个类型的古装戏，还要骑马……真的……要是有点儿意外的话，就完蛋了。”
　　祁封，“其实，做哪一行都不容易的，你看看，现在路上那些跑外卖的，容易吗？送快递的容易吗？普通人，想要过好这一生，本就是不容易的。”
　　“跟那些人相比，我觉得我已经算是幸运的了，所以，我想好好珍惜自己拥有的机会，认真对待我所有的工作。”
　　祁封的话，让田蜜蜜深有感触。
　　小姑娘点了点头，说道，“是啊……真的不容易，跟你们比，我也已经很幸福了，我真的也要好好儿珍惜自己现在拥有的一切，靠着自己的资源，活出个样子来……”
　　上天给了她这么好的起点，她不能浪费的。
　　祁封，“嗯，我们一起加油，希望我们以后能越来越好。”
　　田蜜蜜，“嗯，希望我们都能余额来越好……希望我长大以后，能跟祁封哥哥一起，站在世界之巅。”
　　祁封，“好啊，哥哥很期待，那一天的到来。”
　　田蜜蜜，“一定会很快的。”
　　这个时候的他们，谁也没想到，田蜜蜜根本就……
　　当然，这也是后话了。
　　田蜜蜜，“祁封哥哥，我今天真的好开心呀。”
　　祁封，“是吗？就算是遇到了如意那个疯婆子，差点儿被她害死了，你也开心吗？”
　　田蜜蜜，“当然了，只要能跟祁封哥哥在一起，我就觉得特别开心……真的……”
　　祁封，“哥哥还有这个魔力呢？那哥哥要好好儿努力，多跟你在一起……这样你就能更开心了。”
　　田蜜蜜，“好啊，那一言为定啊。”
　　祁封，“好。”
　　田蜜蜜，“祁封哥哥，你接下来要一直在这个地方拍戏吗?”
　　祁封，“嗯，要在这里，大概待上一个月吧。”
　　田蜜蜜，“那我有空就来找你吧，反正我寒假在家也很无聊的。”
　　祁封，“你要是想来，也可以来，我就是怕你来个几次，就烦了，毕竟剧组的条件，不如你在家的条件。”
　　田蜜蜜，“我才不会呢，只要能看到祁封哥哥，就算让我永远不玩手机，永远吃糠咽菜，我都乐意的。”
　　祁封，“小丫头，你说话可真讨人喜欢。”
　　田蜜蜜，“嘿嘿，我知道。”
　　接下来的几天，田蜜蜜白天跟着父母出去游玩，买东西。
　　晚上，就去祁封的房间，跟祁封，以及他身边的工作人员一起玩。
　　他身边的工作人员们，对田蜜蜜都很好。
　　大家混熟了以后，就更好了。
　　他们会一起斗地主，一起玩真心话大冒险。
　　也会一起，点一些奇奇怪怪的吃的回来尝试。
　　而祁封新招的小助理，也会为他们拍vlog记录。
　　田蜜蜜在川城一直待到除夕的前一天，才跟父母一起回到了帝城。
　　私人飞机一落地，田蜜蜜就收到了，祁封工作室在微博上刚刚发布了新vlog的提示。
　　田蜜蜜跟着父母上了自己家的车以后，就直接点开了那条微博。
　　打开了视频。
　　视频里面，是某一个晚上，她在祁封的房间里，跟祁封还有一群工作人员，玩斗地主，真心话大冒险，以及吃一些奇奇怪怪美食的画面。
　　整个画风，特别的轻松搞笑。
　　很多人，也都看到了，祁封私底下，不为人知的一面。
　　而下面评论区里面，祁封的粉丝们，也都炸了锅了——
　　“啊啊啊啊田蜜蜜，这个女的，居然又在哥哥身边，我真是慕了慕了。”
　　“家人们，我居然吃一个七岁孩子的醋，你们说我是正常的吗？”
　　“正常的，我也吃醋啊，我说真的……这个田蜜蜜的命，是真的很好很好啊。”
　　“啊啊啊啊……我梦寐以求的男人，是人家田蜜蜜随便就能一起玩的人……”
　　“一个冷知识，明星需要讨好资本，而田蜜蜜就是那个资本……咱们跟人家终究是不一样的。”
　　“一个热知识，祁封哥哥，并不是那种，会趋炎附势的人好吧？他会跟田蜜蜜一起玩，肯定是因为，田蜜蜜这个人很好啊。”
　　“能跟宠儿玩的那么好的人，肯定不会太差的，不然宠儿也不会喜欢啊……”
　　“为什么，就不能是心机婊呢？也可能是心机婊啊……总感觉这丫头的眼珠子里面，透着一股子精明劲儿，非常讨人厌的。”
　　“田蜜蜜，你能不能离我们家哥哥远一点儿，真是的……”

第909章 春晚
　　大家说的话，有的很好听，也有的很不好听。
　　不过田蜜蜜全都不在意。
　　她在意的，只是视频里的祁封好帅而已。
　　这张脸，真是不管看多少次，都会被迷住的程度啊。
　　真的不一样。
　　反反复复看了视频很多次以后，田蜜蜜又将视频，转到了自己微博里。
　　而后便舒舒服服，闭上了眼睛，闭目养神了。
　　这几天，在川城玩儿的实在是太累了。
　　她需要好好儿在家里休息个一整天了。
　　只是，这一天，不能看到祁封，她还是觉得，挺难受的。
　　不过，再一想到，等到春晚的时候就能看到了，她又觉得自己可以了。
　　田父看着女儿，在那儿闭着眼睛，一会儿笑，一会儿皱眉的，便忍不住问道，“蜜蜜，你怎么了？想什么呢？表情那么多变化？”
　　田母，“是有什么，开心的事儿吗？还是有什么不开心的事儿？”
　　田蜜蜜随即睁开了眼睛，看着他们两个说道，“哎呀，没什么，我就是想到能去看春晚，特别开心，但是一想到寒假作业，又感觉压力山大而已。”
　　田母，“这样啊……寒假作业不是不强制做吗？你也不是必须做吧。”
　　田蜜蜜，“别人都做，而我不做的话，那不是不合适吗？大家都在往前走的时候，我怎么能原地踏步啊？”
　　田母，“我们蜜蜜，现在可真是上进心爆棚啊哈哈哈……”
　　田蜜蜜，“那是啊……我既然已经开始进步了，那我就得一直进步下去啊，我不能停下脚步的，学习这种事儿，就好像逆水行舟一样，不进则退的……”
　　“现在大家都多卷的，一不留神二，就得被人，直接甩出十万八千里了呢。”
　　田父，“蜜蜜，有时候我都感觉，我不认识你了。”
　　田蜜蜜，“我也觉得自己挺陌生的哈……其实怎么说呢，就是变优秀了以后，就不想回到不优秀的样子了……”
　　田母，“我理解。”
　　田父，“嗯，的确是……从差变优，往往很容易接受，从优变差，就很难了……那落差，一般人承受不了。”
　　很多人，都是因为，承受不了这个落差，而导致出了心理问题。
　　田父想到这里，便语重心长地说道，“蜜蜜，其实你不需要给自己那么大的压力的，虽然我们以前经常会羡慕，别人家那种很优秀的孩子。”
　　“但是，也不代表，我们就喜欢优秀的孩子，不喜欢你了，就算你不优t秀，我们也还是喜欢你的……”
　　田蜜蜜，“哎呀，爸爸妈妈，我知道了，你们不要担心我了，我心里有数的，你们女儿的心理承受能力，你们还不知道吗？”
　　田父，“嗯……爸爸，就是担心你。”
　　田蜜蜜，“您就别担心了，我心里有数哈。”
　　田母，“我的宝贝儿，怎么一下子就长大了呢？”
　　时间到底都去哪儿了呢？
　　明明，她刚出生时候，嗷嗷待哺，咿呀学语，蹒跚学步的可爱样子还在眼前的。
　　怎么一眨眼，就七岁了呢？
　　她希望，时间能慢点儿走了……
　　田蜜蜜，“人总是会长大的呀。”
　　田母，“是啊，人总是会长大的。”
　　田父，“哎，蜜蜜，其实爸爸真的很希望，时间能慢点儿走，让爸爸妈妈，可以多陪伴你一段时间。”
　　田蜜蜜，“爸爸，您在说什么呢？就算我长大了，您二位也会陪着我很久的呀……”
　　意识到自己失言了，田父立马尴尬轻咳了一下，说道，“我的意思是，你长大以后，我跟你妈妈就老了，我们慢慢也会从这个世界上消失的。”
　　这个话题，一下子让车厢里的气氛，变得伤感了起来。
　　田蜜蜜深深蹙眉，眼圈儿一下子就红了，“唔……我才不要爸爸妈妈消失呢……我不要说这个话题了。”
　　她没办法接受，她的世界里没有爸爸妈妈。
　　这些事情，她现在不想讨论。
　　虽然，她也知道，总要面对那一天的。
　　但，还是等那天来了以后再说吧。
　　田父，“哎呀，你瞧瞧我，这都要过年了，我在说什么话呢？”
　　田母，“就是呢，明天就除夕了，咱们还是想一想，除夕吃什么，玩什么吧……”
　　田父，“嗯，好啊。”
　　随着田母的转移话题，车厢里的气氛，才慢慢缓和了下来。
　　……
　　除夕之夜，万家灯火。
　　在这个天下团圆的日子里，田蜜蜜、田父、田母，以及厉夜寒、乔眠、厉宠儿、厉南城、白意涵、段七七、季司沉、季檀、季晨曦一起，坐在了台下，观看一年一度的春晚。
　　田家一家人，以及宠儿还有乔眠厉夜寒坐一桌。
　　白意涵跟厉南城，以及他们的朋友，坐在另一桌。
　　季家一家人，则是跟几个权贵坐在一桌。
　　他们都坐在最前面一排。
　　是有钱都买不到的位置。
　　台上，六个明星，正在进行开场表演。
　　唱的是经常在这个舞台上出现的那首《相亲相爱》。
　　宠儿跟田蜜蜜两个人，手牵着手，专注看着表演。
　　而在演播厅之外，微博上，这两个人早就已经上了热搜。
　　还挂在第一位上。
　　话题里面，是他们两个小丫头，坐在一群大佬中间的画面。
　　宠儿穿着一身喜庆的红色旗袍，扎着高高的双马尾。
　　而田蜜蜜，则是穿着一身红色的汉服，梳着古典的发髻。
　　两个小姑娘在这一群大佬的衬托下，显得格外可爱，漂亮。

第910章 季檀、季晨曦互怼
　　下面的评论区，早就炸了锅了——
　　“我只能说，投胎是一门技术活，宠儿跟蜜蜜两个小丫头，真的是投胎小能手了 ……”
　　“厉夜寒跟乔眠这两个人，是吃了防腐剂吗？感觉样子一直没什么变化……都好看的惊人啊……”
　　“说真的，田蜜蜜爸爸妈妈颜值也很高的，只是年纪大了点而已啊。”
　　“呜呜呜呜，这个世界上，真的是有人，一出生就在罗马的啊……”
　　“看看人家蜜蜜的朋友圈，再看看我……人家小小年纪啊，就跟厉家一家人，坐在一起了啊……”
　　“讲真的，这一桌子人的颜值，都不是吹的，绝了好不好？小说里的豪门家族聚会画面，具象化了啊，姐妹们。”
　　远在演播厅的他们，还都不知道，微博上在说着一些什么。
　　现场，热闹非凡。
　　等到开场歌曲结束以后，祁封就与 Deep Blue的其他成员们上台了。
　　为了这个舞台，祁封特别染了黑发。
　　穿着一身，红色的西装，内搭白色衬衫，红色领带。
　　而组合的另外两个人，也都染了黑发。
　　穿着一身差不多款式的红色西装。
　　他们一改往日劲歌热舞的风格，并且没有唱他们组合的歌曲。
　　而是选择了一首《精忠报国》……
　　祁封站在C位上，一边唱着，一边与另外的两个成员往舞台中间走——
　　“狼烟起，江山北望，龙起卷，马长嘶，剑气如霜。”
　　“心似黄河水茫茫，二十年纵横间，谁能相抗……”
　　少年发音清晰，中气十足……
　　音色也是好听的不行。
　　看着这一幕，田蜜蜜的脑海之中，不禁闪过了，国泰民安四个字。
　　她真的好喜欢，这样的祁封。
　　她开始不自觉，跟着他唱了起来。
　　眼底，更是好似揉进了万千星辰一般璀璨。
　　与此同时，台下掌声雷动。
　　田蜜蜜，也开始跟着大家一起鼓掌。
　　宠儿更是激动地拉着田蜜蜜的裙摆，说道，“我们祁封哥哥真的好帅啊啊啊……这样的他，感觉比平时那个造型更加迷人了啊……”
　　田蜜蜜更是完全不吝啬自己的夸奖——
　　“就是就是啊，这个世界上，怎么会有这么优秀的人啊，我真的要被迷死了……”
　　“宠儿，我们真是粉对了人了，我都不敢想，现在，在电视机前面的，祁封的粉丝们，到底会有多激动啊。”
　　“我更不敢想，现在微博上，得有多么热闹啊……肯定会上热搜第一的，而且话题后面，还会跟着一个爆字的。”
　　乔眠听着两个孩子激动的声音，嘴角也不自觉勾起了一抹浅浅的弧度。
　　那淡颜系天花板的脸上，满是欢喜。
　　她很喜欢看着女儿跟田蜜蜜这两个小丫头开心的样子。
　　总感觉，只要他们开心，那就怎么样都行。
　　隔壁桌，季檀正在看着厉宠儿，完全无心看台上的表演。
　　小小的人儿，看上去安安静静的，身上满是贵气……
　　时光的雕刻之下，季檀长得，是愈发的像季司沉了。
　　甚至可以说是一模一样……
　　而她身边的季晨曦，则是激动看着舞台鼓掌。
　　小姑娘长的跟季檀也是一模一样……
　　只是小姑娘身上，是有一些段七七的影子的。
　　两兄妹，坐在一起，别提有多养眼了。
　　季晨曦，“哇，祁封哥哥真的真的好优秀的，唱歌好好听，而且今天，他简直就是国泰民安脸啊，我好喜欢，等下我要去要签名啊啊啊……”
　　季檀凉凉看了季晨曦一眼，淡淡道，“能不能别这么花痴。”
　　季晨曦，“哼，我就花痴，你管得着吗？”
　　季檀，“……”
　　季晨曦，“你不追星，还不让别人追，你真是有毛病啊你，追星的快乐，你这样的人，永远也想象不到。”
　　季檀，“我不想了解，一个学渣的快乐。”
　　听见学渣两个字，季晨曦立马不高兴了起来。
　　小姑娘直接黑了脸，双手愤怒叉腰，皱着眉头，看着季檀回怼道，“你学习好，你全班第一，级部第一你有什么了不起的吗？你还不是得不到你喜欢的女孩儿吗？人家宠儿，根本不喜欢你，人家喜欢谭津西，哼，全校都知道的。”
　　季檀，“你……”
　　季晨曦，“哼……怎么了，你不高兴了是不是？你也知道，被人说自己弱点会不高兴是不是？现在请你记住，你自己现在的感觉，以后说话注意一点儿……”
　　季檀，“……”

第911章 来啊，互相伤害啊
　　季晨曦，“哼……来啊，互相伤害啊，怎么不说了呢？现在全校谁不知道啊，你冲着人家宠儿去的辉腾，但是……却根本得不到宠儿的眼神……”
　　季檀，“……”
　　季晨曦，“你优秀有什么用啊，宠儿不喜欢，不喜欢，哼哼哼。”
　　季檀，“……”
　　季司沉看一双儿女，又吵起来了。
　　立马无奈捏了捏眉心。
　　这两个孩子，小时候不懂事儿的时候，一直都比较和睦的。
　　也互相没有争抢过什么东西。
　　但是随着他们越来越大，有了自主意识以后，就完全不一样了。
　　他们两个人，天天就跟两个冤家一样，总是会互相怼怼怼。
　　一副互相看不顺眼的样子。
　　尤其是季晨曦，季檀说一句，她能直接用一百句等着人家，也不知道是随了谁，简直就是个小炮仗。
　　看季檀一副忍的快爆炸了的样子，季司沉立马看着季晨曦说道，“行了，你就少说几句吧，没看到你哥哥，现在已经生气了吗？”
　　季晨曦，“我还生气呢……他不说我，我会说他？真有意思啊……说我学渣，我学渣怎么了？我学渣我犯法了吗？我就学习不好而已，我别的不是都挺好的吗？”
　　“我吃饭挺好的，我喝水挺好的，我弹钢琴挺好的，我跳舞挺好的，我做人也挺好的……我长得也挺好的，我那么多优点，他看不见吗？”
　　季檀，“……”
　　段七七生怕两个孩子，会在演播厅里直接打起来。
　　于是便立马将季晨曦抱到了腿上，小心翼翼安抚道，t“好了，晨曦咱们就少说两句吧，哥哥那样说你，是哥哥不对，但是，你也怼回去了，哥哥也不说话了……”
　　“你就让一让哥哥，嗯？”七七说着，便宠溺轻抚了一下女儿的脸。
　　她这个女儿啊，属于得理不饶人的类型。
　　而且，还是绝对不肯吃亏的个性。
　　行事作风，还有一些泼辣。
　　无所畏惧的那种。
　　她其实，也蛮喜欢女儿这个个性的。
　　女孩子家，还是有点儿脾气好。
　　没有脾气，当软柿子，很容易被人欺负的。
　　而且刚刚，却是是季檀挑衅在先的。
　　这件事儿上，她绝对站在女儿这一边。
　　只是，她真的不希望，他们兄妹继续吵闹下去了。
　　让人看到真的不好。
　　而且万一闹大了，上了热搜就更不好了。
　　得到了段七七的安抚，季晨曦脾气才慢慢缓和了下来。
　　她直接朝着季檀翻了个白眼儿，而后低低说道，“哼……只要他今天不继续惹我，那我就算了，要是再惹我，我就新账旧账一起算……”
　　季檀，“……”
　　季晨曦，“人家的哥哥，都是宠妹狂魔，我的哥哥这是什么啊，难怪没有女人喜欢，难怪宠儿不喜欢他！”
　　季檀，“……”
　　段七七也知道，季檀的忍耐到了巅峰了，于是便立马捂住了晨曦的嘴。
　　在晨曦耳边低低说道，“算我求你了，小祖宗，大过年的，咱们不要继续吵吵了好不好？而且还有这么多人看着呢……”

第912章 算了
　　季晨曦默默朝着季檀翻了个白眼儿，一句话也没继续说。
　　心想，算了，大过年的，的确是不应该继续吵架了。
　　毕竟，大年三十吵架，还挺不吉利的。
　　万一坏了运气，就不好了。
　　季檀看季晨曦安静了下来，便也没有继续说话了。
　　他还在看着厉宠儿，而宠儿则是开开心心看着台上的表演。
　　全程没有将目光往季檀这边放。
　　季晨曦一回头，又看到季檀盯着宠儿看了。
　　随即忍不住叹了一口气。
　　心说，她这个哥哥，其实还是很痴情的。
　　明知道，宠儿已经另有所爱了，可还是不肯放弃的样子。
　　为了宠儿，非要进辉腾小学。
　　而她，也是因为哥哥要去，所以，父母就一起安排进去了。
　　春晚结束以后，季司沉与段七七两个人，带着儿女走到了乔眠他们这一桌。
　　一群人，有说有笑往外面走。
　　季檀跟宠儿走在前面，明明是很小的年纪，但是，他身上散发出来的气场，却跟一般人并不一样。
　　周围人山人海的，但还是能让人第一眼，就看到季檀。
　　宠儿没心没肺地笑着，一边跟着人潮往前走，一边说，“时间过的，可真快呀，转眼之间，又是新的一年了。”
　　明明刚上幼儿园的画面，还在眼前呢。
　　怎么忽然之间，就二年级了呢。
　　她想，一定是因为，她跟谭津西在一起学习，实在是太开心了。
　　所以，才会觉得，时间过得格外快。
　　季檀，“是啊，转眼之间，我也上了一年级了。”
　　厉宠儿，“嗯，你很厉害呀，考试永远年级第一。”
　　他在辉腾小学，也是个风云人物。
　　名气跟谭津西，是不相上下的。
　　很多女孩子，都喜欢季檀。
　　因为季檀这个人，不但长得好看，而且，学习还特别好。
　　人其实都是慕强的。
　　没有几个人，会不喜欢强者。
　　季檀，“你不也一样吗？”
　　宠儿笑了笑，“嗯，我们都挺厉害的。“
　　季檀，“怎么谭津西没跟你一起来看春晚？你没邀请他吗？”
　　提起这个名字，季檀心里就觉得，酸的不行。
　　都说，人生的出场顺序，是很重要的。
　　后出场的人，永远没有先入为主的人，更讨喜。
　　可是，季檀却觉得，这套理论，在他跟宠儿身上并不成立。
　　因为，他明明是比谭津西，率先出现在宠儿世界里的那个人。
　　他与晨曦，跟宠儿一起长大。
　　原本应该是更加亲密的存在的。
　　近水楼台，理应先得月的。
　　奈何，宠儿对他，却并不来电。
　　只是将他，当成一个弟弟而已。
　　他从刚懂事开始，就喜欢宠儿。
　　喜欢的全世界都知道。
　　只是宠儿，却视而不见。
　　宠儿说，他们两个人，只适合做朋友。
　　后来去了辉腾以后，他也不是没有再争取过的。
　　也明确告诉宠儿了，他就是冲着宠儿去的辉腾。
　　但是宠儿却说，不好意思，我们真的不合适。
　　拒绝完他，她就继续围着谭津西转。
　　很多人，都在背后嘲笑他。
　　他知道的。
　　但是，他也不在乎的。
　　他会默默等待。
　　毕竟，宠儿跟谭津西，现在也没有在一起。
　　就算在一起了，未来也是有很多变数的。
　　也许有一天，谭津西身边会有其他的女孩儿。
　　又也许，有一天宠儿会自然而然，不喜欢谭津西了。

第913章 不在乎
　　这些，都不是没有可能的。
　　哪怕这些可能性，不是很大，他也要继续默默等待下去。
　　听见谭津西这个名字，宠儿的眼底便立马好似跟揉进了万千星辰一样璀璨夺目，嘴角也不自觉，带了一抹笑意，“早就邀请了的，但是，他有事，来不了呀。”
　　真的有点儿可惜的。
　　毕竟，她其实还是很希望，能跟谭津西一起，坐在台下看春晚的。
　　不过，今年看不成也没关系的。
　　反正，以后还有很多时间。
　　总有机会的。
　　看着宠儿眼底的璀璨，季檀又不自觉酸了起来。
　　他无奈苦笑了一下，一边往前走，一边说，“哦。”
　　就在这个时候，人群中，几个小女孩儿，看着谭津西，议论了起来——
　　“那个就是季家的少爷，季檀吧？真的好帅呀。”
　　“我还是第一次见到这个人呢，的确是帅呀，感觉，他跟周围的人气质也不一样。”
　　“那是呀，好像一个漫画里走下来的人物一样，真的不考虑，出道当明星吗？”
　　“你在开什么国际玩笑啊？季家的少爷，人家需要做明星吗？”
　　“不知道，少爷有没有女朋友啊，真的好想去要个微信啊。”
　　这些声音，季檀全都听在了耳朵里，但是却没给那些人半个眼神儿。
　　从小到大，有些东西听得多了，也就免疫了。
　　而且，他也是真的不在乎，别人喜不喜欢他。
　　毕竟，他心中，早就已经有了喜欢的人了。
　　从上幼儿园，懂事了开始，他就喜欢宠儿了。
　　除了宠儿的喜欢，不管是谁的喜欢，对他来说都没有任何意义的。
　　宠儿听见这话，便不由自主，多看了季檀一眼。
　　她要承认的事，季檀是真的很帅的。
　　而且是帅的一骑绝尘的那种。
　　但是，她还是只想跟这个人做朋友。
　　不想谈男女感情。
　　也许是因为，从小到大，太熟悉了吧。
　　根本没办法来电。
　　其实，她知道的，两家父母曾经在他们小的时候约定过，要让他们结亲的。
　　更知道，如果他们两个人能结合，两家父母肯定都会很高兴的。
　　只是，她真的没有办法的。
　　她还记得，很小那会儿，父母还会在她跟前，提跟季家当初的约定的。
　　但是，随着她跟谭津西的越走越近，父母现在也是不提了的。
　　她还是很感谢父母的开明的。
　　感谢他们，跟一般的传统爸妈不一样，没有强迫她，去喜欢他们觉得合适的人。
　　很快，一个漂漂亮亮的软萌小女孩儿走到了季檀身边。
　　小女孩儿笑眯眯看着季檀，讨好地伸出了手，主动地说，“你好啊，你是季家少爷季檀是不是……自我介绍一下呀，我叫任轩萱，我我今年八岁，咱们能不能交个朋友呀？”
　　季檀却是看也没看小姑娘一眼，便冷冷挑眉，淡淡道，“我从不随便跟陌生人做朋友。”
　　他的拒绝，是那样的直白，冷漠。
　　让小姑娘立马感觉下不来台了。
　　大家都是娇生惯养的公主，谁能受得了这个啊？
　　于是小姑娘便立马红着脸，带着一脸沮丧跑了。
　　也因为这个小插曲，很多小姑娘都在偷偷嘲笑着，这个小姑娘。
　　宠儿看到这一幕，便忍不住叹了一口气，“你刚刚，真的有点儿太冷漠了，把那小姑娘都伤到了……其实拒绝人的时候，是不是可以委婉一点儿？”
　　季檀，“我喜欢直接点儿，不喜欢给人没有用的期待。”
　　宠儿，“……”
　　他就是这样的。
　　面对不喜欢的人，就连面子，都懒得做。
　　丝毫不会在意，那个人的死活。

第914章 情书
　　宠儿知道改变不了季檀什么，于是便默默长呼了一口气，继续把眼睛放到前方了。
　　季檀深深看了她一眼，淡淡说道，“其实，除了你之外，我谁都不在乎的。”
　　这一刻，小小的男孩儿，把自己一颗真心，全都展现在了人山人海之中。
　　而与此同时，宠儿的手机忽然响了起来。
　　她完完全全被手机铃声吸引。
　　全然没有听见，他说了什么。
　　女孩儿拿出手机，看到是谭津西的电话，便立马一蹦一跳，走到了前方人少的地方，接了起来。
　　接电话的时候，女t孩儿的眼睛，笑都好像月牙儿一样，弯弯的，绝美无比。
　　“谭津西？你怎么这个时间，给我打电话呀？”
　　“没什么，就想跟你说一句新年快乐。”
　　“唔……这么早就拜年吗？不是应该大年初一吗？”
　　“你有意见？”
　　“没有呢。”
　　明明只是简简单单的交流，却让宠儿感觉，内心深处悸动无比。
　　她的眼睛，一直在笑着。
　　整个人看着都是闪闪发光的。
　　谭津西，“先不跟你说了，我这儿还有事儿……”
　　宠儿，“好呀，谭津西，我有一道题，不太明白，稍后可以问问你不？”
　　其实也不是真的想要问问题。
　　她就是想多个聊天儿的理由。
　　谭津西，“嗯。”
　　听见男孩儿的回应，宠儿的心情便更加雀跃了起来。
　　挂断电话，女孩儿一蹦一跳，回到了季檀身边。
　　一边继续与季檀往前走，一边看着绚烂无比的天空。
　　今年，帝城放开了烟花限制。
　　这个时间，漫天都是璀璨的烟花，绚丽而又夺目。
　　空气中，弥漫着淡淡的烟花气息。
　　让年味儿，变得更加浓郁了。
　　她很喜欢，这个万家团聚的时候。
　　喜欢帝城的夜空，被烟火点燃的刹那。
　　烟火的映照之下，女孩儿的脸庞显得格外好看。
　　季檀看着这样的宠儿，内心又开始悸动了起来。
　　他深深皱着眉头，带着一脸不符合这个年纪的老成，冷冷问道，“谭津西的电话？”
　　刚刚，他注意到了。
　　屏幕上是谭津西的名字。
　　也就只有接到那个人的电话时，宠儿才会这般高兴。
　　也罢。
　　她开心就好了。
　　至于他自己，没那么重要的。
　　宠儿，“嗯，是呀……”
　　季檀，“很开心吧。”
　　宠儿，“嗯，开心呀……新年了，能不开心吗？”
　　季檀淡淡笑了笑。
　　双手插兜，与她一起仰望漫天烟火，“嗯……新年了，是要开心一点儿吧……”
　　烟火在小小的男孩儿眼底炸开。
　　只是，哪怕烟火已经足够璀璨，仍旧无法给他的双眸，镀上半分神采。
　　…
　　转眼之间，正月十五已经过完。
　　宠儿他们，又迎来了开心的日子——开学。
　　这一天，小姑娘早早就起床了，洗漱完毕，换好衣服，吃完早餐以后，便被乔眠与厉夜寒送到了辉腾小学。
　　看着熟悉的校徽以及校名，宠儿心里别提有多么激动了。
　　又能继续跟谭津西一起上学，朝夕相处了。
　　她真的很喜欢。
　　乔眠跟厉夜寒将孩子送到学校之后，便直接走了。
　　宠儿则是一路小跑，进了自己的教室。
　　一进门，她就看到，谭津西正被一大群女孩儿围绕着。
　　女孩儿们手里都拿着，各种颜色的礼物盒子。
　　小心翼翼讨好着他。
　　但是谭津西，却一个眼神儿都不给她们。
　　只是默默看着书。
　　好似她们都不存在一样。
　　女孩子们叽叽喳喳的。
　　整个世界都变得凌乱无比。
　　随着对谭津西的感情越来越深，她越发不喜欢别人靠近这个男孩儿了。
　　这一刻，她甚至有了一种，她所喜欢的东西，被别人觊觎的不痛快感。
　　但表面上，她还是没有表现出什么。
　　只是慢条斯理，走到了她所在的座位旁边。
　　谭津西看到她，便凉凉看了一眼，那些女孩儿们，命令道，“带着你们的东西，马上离开我的教室……不然我让你们吃不了兜着走……”
　　也许是男孩儿的气场，实在是太强了。
　　那些女孩儿们，全都下意识打了个冷颤。
　　随后便各自拿着自己的礼物，屁颠儿屁颠儿离开了教室。
　　整个世界立马安静了下来。
　　宠儿随即心满意足，坐在了谭津西身边。
　　“怎么回事儿谭公子？一大早就这么大火气呀……”宠儿笑眯眯道。
　　“烦。”他淡淡道。
　　那些女孩子，叽叽喳喳，实在是烦死了。
　　不知道从什么时候开始，他愈发抗拒，除了宠儿之外的女孩子们了。
　　甚至，她们在他耳边，多说一句话，他都觉得无法忍受。
　　宠儿，“怪你太有魅力。”
　　就在这个时候，一个隔壁班的男孩儿，手里拿着情书，带着满脸忐忑，小心翼翼，走到了宠儿面前……

第915章 不好意思哦，你不是我喜欢的类型
　　男孩儿双手攥着情书，颤抖着，放在了宠儿桌上。
　　而后红着脸，低声说道，“宠儿，这是我给你写的……我很喜欢你，这里面都是我想对你说的话。”
　　看到这一幕，谭津西的脸立马黑了下去。
　　他淡漠挑眉，目光默默落在了宠儿身上。
　　宠儿下意识看了一眼谭津西。
　　对方的表情，让她觉得满意极了。
　　她下意识在心里偷笑了一下。
　　而后便看着那个男孩儿说道，“不好意思哦，你不是我喜欢的类型。”
　　眼前的男孩儿，看起来高高瘦瘦的。
　　皮肤很白。
　　五官不是特别精致的类型。
　　但是组合在一起，却格外的让人觉得舒服。
　　未来应该也会是个，迷死很多女孩儿的少年吧，宠儿想。
　　只是，她心里已经有了喜欢的人了。
　　所以，根本不想，在别人身上浪费时间。
　　妈妈说过的，面对自己不喜欢的男孩儿，要懂得明确拒绝。
　　不能模棱两可，给人希望。
　　这样，反而会把人伤的更深。
　　妈妈还说，在感情的世界里，是不能有灰色地带的，必须非黑即白。
　　喜欢就深深喜欢，不喜欢就果断拒绝。
　　那种吃着碗里的，看着锅里的女孩儿，都是渣女。
　　基本上最后下场都不会好。
　　这些话，她从小到大听的多了，所以也就铭刻在心了。
　　男孩儿闻言，眼圈儿立马红了。
　　这个时候，班上的其他男孩儿们，开始忍不住嘲笑起了这个男孩儿——
　　“你也不看看，自己几斤几两……你怎么好意思，跟宠儿表白啊。”
　　“就是，全校都知道，宠儿满眼都是谁……你不知道吗？”
　　“也不看看自己，跟别人怎么比啊，颜值你就比不过啊……”
　　男孩儿听见这话，眼泪立马更加汹涌了起来。
　　这一刻，他真恨不得，直接找个地洞钻进去。
　　大家嘲笑的眼神儿，对他来说就好像一把一把伤人自尊的刀子。
　　其实，他也知道，他的表白，或许根本得不到宠儿的回应。
　　更知道，宠儿喜欢的是谁。
　　但是……
　　他就是想，不给自己留下遗憾。
　　就是想，把那份喜欢告诉宠儿。
　　这样，也算是对自己一年多的暗恋，有个交代了。
　　宠儿虽然不在意这个男孩儿。
　　但是，听见班上的人，如此伤人自尊，还是觉得，特别膈应。
　　于是便眉头紧蹙，蹭地一下站了起来。
　　看着那群说风凉话的人，直接呵斥道——
　　“都给我安静点儿，喜欢一个人，难道有什么罪吗？要值得被你们这样嘲笑？”
　　“而且，你们知不知道，什么叫打人不打脸？”
　　顷刻之间，整个世界再次安静了下来。
　　所有人都被小公主的气场给镇住了。
　　宠儿的背景，已经决定了，她在班上的地位。
　　谁敢得罪？
　　谁又得罪得起？
　　谭津西只是冷眼旁观这一切，没有插嘴。
　　只是看着表白那个男孩儿的目光，并不友善。
　　那个男孩儿一抬眼，便注意到了谭津西的表情，立马感觉心跳好像漏了半拍一样。
　　他随即快速将目光转移到了宠儿脸上。
　　对方这番话，让他觉得十分温暖。
　　他真的很感谢对方，在他最丢人的时候，站了出来。
　　很快宠儿又将目光放回了男孩儿脸上，笑眯眯说道，“你不要听他们的，你其实也很优秀，很帅的……我不喜欢你，也不是因为，你不好，只是因为，你不是我喜欢的类型而已。”
　　“我代替我们班的这群傻子，跟你道歉呀……”宠儿又道。
　　小姑娘声音很软，长的还特别好看。
　　如今这幅样子，更是让男孩儿喜欢的要命了。
　　他下意识攥紧了手里的情书，继续小心翼翼道，“谢谢你……宠儿，我这辈子都不会忘记你今天为我做的一切的。”
　　宠儿，“我也没做什么啦，快回你自己班上吧，马上要上课啦。”

第916章 转身
　　很快男孩儿便转身走了。
　　走到门口的时候，男孩儿下意识回头，深深看了宠儿一眼。
　　只见，小姑娘正笑眯眯看着他。
　　一双眼睛笑的弯弯的，好似月牙儿一般。
　　那笑容，是他迄今为止，见过的最好看的风景。
　　目送男孩儿离开后，宠儿便坐了下来。
　　这个时候，她发现谭津西正在看着她。
　　眼底透着几分温柔。
　　这眼神儿，让她感觉，她快被融化了。
　　预备铃响起。
　　整个世界瞬间寂静。
　　美女班主任快步走了进来。
　　站在讲台上，她看着宠儿跟谭津西的位置，眼底满是宠溺。
　　这是她迄今为止，带的最优秀的两个学生。
　　好像，就没有什么东西，是他们两个人不会的。
　　同时，也是她带过的，颜值最高的孩子。
　　她真的感觉，带了这两个孩子以后，她上班的积极性，都增加了许多。
　　不管，平时班上其他孩子，让她多么生气，只要看到这两个孩子，t她就立马感觉自己行了。
　　她不禁又在想……
　　这两个孩子，现在就已经这般优秀了。
　　将来长大了，又得优秀成什么样儿呢？
　　未来他们两个人，还会如现在一样，眼底只有彼此吗？
　　想到这里，她又感觉她想的有点儿太多了。
　　这个世界，每分每秒都在发生着惊天动地的转变。
　　命运的齿轮，随时随地都在转动。
　　谁又知道，下一秒会转动到什么地方呢？
　　谁又敢保证，自己身边的人，能永远在自己身边呢？
　　作为普通人，所有人能做的，就是安安心心过好眼前的日子。
　　至于未来的事情，那就交给未来好了。
　　看到老师，宠儿作为班长，便立马站了起来。
　　柔声说道，“起立。”
　　很快，全班同学齐刷刷站了起来。
　　大家不约而同，深深朝着讲台上的老师鞠了一躬，异口同声，“老师好……”
　　班主任，“同学们好，请坐吧……”
　　随后，大家便又齐刷刷坐了下来。
　　其实，他们班之前，一直都没有这种规定的。
　　是寒假之后，学校才定的。
　　宠儿倒是觉得，特别有意义。
　　老师们辛辛苦苦教书育人，就应该得到学生们的尊重。
　　这些礼仪，都是老师应得的。
　　上课开始。
　　学生们的注意力，都转移到了黑板上。
　　宠儿看着看着黑板，便不由自主将目光放到了谭津西脸上。
　　这张侧脸，是她记忆里最让她心动的侧脸。
　　拥有这般颜值的人，将来就算长大了，应该也会很帅很帅的吧。
　　宠儿都不敢想，未来谭津西得好看成什么样儿。
　　想到这里，她的脑子又开始思考起了其他杂七杂八的事情。
　　比如，等到他们以后上初中，高中，甚至大学的时候，她跟谭津西，还能经常在一起吗？
　　他们的人生轨迹，能如她期待的那样，一直走下去吗？
　　她不知道。
　　她能知道的只有，眼下她跟谭津西，都很好。
　　她真的很希望，未来，她跟谭津西的命运，能一直深度绑定。
　　更希望，以后的谭津西，还能够跟她两个人同频共振。
　　如果，在未来，所有的一切都还能如今天这般的话，那么，她一定会很幸福很幸福的……
　　昨天，她在抖音上，无意之间，刷到了一个玄学大师的视频。
　　那位大师说，上天对每个人都是公平的。
　　上天让你有钱，也许，你的身体就会不健康。
　　让你身体健康，也许，你就没有钱。
　　让你有钱又身体健康，也许你就没有好的颜值。
　　让你有钱，身体健康，还有好颜值的话，也许你的感情之路，就没有那么顺畅……
　　当时，她就在想，她的人生，真的可以用完美来形容了。
　　爸爸妈妈，有钱，好看且爱她如命。
　　全家将她宠爱的如珠如宝。
　　她自己不但好看，健康，而且颜值还高。
　　而且，不管走到哪儿，都能得到大家的喜欢与认可。
　　一个人，能获得她这样生活的几率，大概只有亿万分之一吧。
　　可是就是这亿万分之一的机会，却砸在了她的头上。
　　她这么完美了，以后会不会有什么不完美的事儿等着她呢？
　　她真的不知道，而且还有点儿害怕……
　　谭津西的目光，不经意间落在宠儿身上的时候，便看到宠儿正看着他出神儿。
　　他随即淡淡看了女孩儿一眼，身子微微朝着她的位置倾斜了一下，在她耳边低低问道，“想什么呢？”
　　宠儿立马回了神儿，摇了摇头，低低道，“没什么呀。”
　　谭津西又凉凉看了女孩儿一眼。
　　没有再说话。
　　只是默默将目光转移到了黑板上。
　　班主任老师注意到了这一幕，却根本没有管他们两个人。

第917章 三级跳
　　这两个孩子，反正不管怎么样，都是年级第一。
　　而且，她现在讲课的内容，确实对他们两个意义不大了。
　　一节课，很快就结束了。
　　下课铃声响起的时候，班主任老师并没有立刻说下课。
　　而是笑眯眯看着宠儿跟谭津西的位置，说道，“其实，我还有个好消息要宣布的，本来这个消息，我应该上课之前就宣布的……”
　　“但是想了想，好事儿，肯定要留在最后说……提前说了的话，我担心会导致一部分同学，上课没办法集中注意力。”
　　班主任这么一说大家立马都好奇了起来。
　　很快，同学们便开始，你一言我一语，提出了自己心底的疑问——
　　“老师，到底是什么事儿啊？居然弄的这么神秘。”
　　“就是呀，到底什么事儿呀？难道是今天要提前放学？哈哈哈，要是真这样儿的话，您提前说了，肯定会影响我上课状态，毕竟我太开心的话，脑子就会想东想西了呢。”
　　“又或者难道有什么明星，要来我们学校演讲吗？要是我爱豆来的话，我的确会很难集中注意力啊，我会一直想我爱豆的。”
　　看着台下说话的那几个孩子，班主任老师忍不住叹息了一下。
　　而后疲惫捏了捏眉心，继续看向了宠儿跟谭津西。
　　这两个孩子，跟其他孩子到底是不一样的。
　　他们脸上，没有半点儿好奇的样子。
　　都在静静看着她。
　　而且大家说话的时候他们也都没有插嘴的意思。
　　脸上都透着不符合自己年龄的老成。
　　她真的很欣赏这样的孩子。
　　她随即决定不继续卖关子了，直接开口说道——
　　“大家都知道，咱们目前，学习的进度，已经跟不上宠儿跟谭津西的学习进度了，甚至可以说是，差很多很多很多的……”
　　“他们两个呢，现在是属于，目前的课本知识，学与不学都一样了……”
　　“所以，经过学校领导们的一致商讨，决定让宠儿跟谭津西跳级。”
　　“他们两个人，今年暑假回来，就会直接升入六年级……”
　　“这也是，咱们学校前无古人后，后也很难有来者的存在了。”
　　“之前，咱们学校，也有过跳级的学生，但是对方也只是跳了两级而已。”
　　“而我们的宠儿跟谭津西，是直接跳三级……”
　　“我们也知道，他们两个人，其实跳三级呢，也不够的。”
　　“只是，因为他们的年龄关系，校领导还是觉得，先在小学上一下比较好……”
　　“等到他们上了初中以后，若是还是像现在这般优秀，那么自然会，继续跳级的……”
　　宠儿跟谭津西，对于这个消息，倒是也没有多吃惊。
　　算是两个人，意料之中的事儿了。
　　在这个学校，学习好直接跳级这种事儿，实在是太正常了。
　　而这个时候，其他同学们，则是立马不淡定了起来。
　　大家都将目光，放到了他们两个人身上。
　　有嫉妒，也有羡慕。
　　很快，教室里便直接炸了锅——
　　“啊啊啊啊……真的是太厉害了啊，当我们上三年级的时候，人家宠儿跟谭津西，就可以去六年级了呀，好厉害呀。”
　　“就是，就是……老师也说了，辉腾还从没有人，直接连跳三级呢……呜呜呜，宠儿跟谭津西真的太厉害了呀。”
　　“长得好看就算了，学习还都那么优秀，上天到底给这两个人，关上了哪扇窗？”
　　“问就是，人家的窗并没有被关闭任何一扇啊……这像是被关掉了某一扇窗的样子吗？天啊，我要是能三级跳的画，我爸爸妈妈肯定能开心死。”
　　“我要是能这样儿，我爸爸妈妈，非得直接大摆宴席，连邻居家的狗狗都通知到……”
　　“我觉得，我爸爸妈妈能在他们公司放个大喇叭，宣传我三级跳的事情。”
　　“呜呜呜呜……人跟人之间的差距，为什么就这么大呀，看到宠儿跟谭津西，我是真的感受到了，这个世界的参差啊。”
　　大家的这些话，也没在宠儿心里引起任何波动。
　　毕竟从小到大，她被别人羡慕嫉妒的太多了。
　　她只是礼貌性朝着看向她的人，点了一下头。
　　之后便笑眯眯看着班主任老师，说道，“老师……到时候，我一定会舍不得您的呀。”
　　该说不说，这班上的所有老师，真的都很好很好。
　　她要是离开这个班的话，一定会舍不得每一位老师的。
　　谭津西没有说话。
　　他并不是一个，喜欢将一切都宣之于口的人。
　　虽然他冷冷淡淡的，但是班主任，也很清楚，他是个怎样的人。
　　更知道，他的冷淡，并不是因为不舍。
　　其实，这两个孩子能够完成三级跳，她还是很开心的。

第918章 万分不舍
　　而开心的同时，她也是万分不舍的。
　　毕竟，这两个孩子，实在是没有什么可挑剔的地方。
　　而且有这两个孩子在班上，她的心情也总是格外好。
　　看看其他人，再看看他们两个，她就会不自觉感叹，人跟人是真的天生就不一样的。
　　首先智商，就不一样……
　　而此刻，田蜜蜜心里，也是高兴又不舍的。
　　她开心宠儿跟谭津西能一起跳级。
　　也舍不得，跟宠儿分开。
　　她那么努力，就是为了能跟宠儿一直在一起的。
　　想到这里，她便立马转头，依依不舍看t向了宠儿。
　　而宠儿，此刻也将目光放到了田蜜蜜脸上。
　　小姑娘笑眯眯说道，“蜜蜜……咱们终归还是在一个学校呢，虽然不在一个班了，但是到时候咱们还是可以一起玩的呀。”
　　田蜜蜜，“唔……可是，等到你上初中的时候，我还在小学呢，到时候，咱们就不是一个学校了……”
　　到时候，她肯定会很想念很想念宠儿的。
　　在学校里，她早就已经习惯了，跟宠儿形影不离了。
　　也习惯了，不管有什么事儿，都跟宠儿分享。
　　习惯了这种，两个人黏在一起，无话不谈的日子。
　　她真的不知道，宠儿要是走了，她要怎么办的。
　　班上的其他人，她真的都不是那么想要交朋友的。
　　宠儿，“其实，初中也就是在咱们这个小学隔壁呀……到时候放学了，咱们还是可以一起回家的，不是吗？”
　　她的心里自然也是舍不得田蜜蜜的。
　　但是，跳级这么好的机会，她也不想错过的。
　　田蜜蜜，“唔，还是不一样的，不过宠儿，我还是要恭喜你跟谭津西的……”
　　他们，真的好优秀的。
　　在她的认知里面，他们就是最优秀的人了。
　　她也好羡慕好羡慕他们两个人的优秀呀。
　　这份优秀，还真的不是，她只要努力就能追得上的。
　　智商这个东西，天生不是那么高，那就不行的。
　　宠儿跟谭津西，人家都不需要多努力，就可以轻松拿满分。
　　而她就不一样啦。
　　宠儿，“谢谢你，蜜蜜……反正，不管我走到哪儿，咱们之间的友情永远都不会改变的。“
　　田蜜蜜，“那你到了新的学校，有了新的朋友的话，你可不能冷落我呀。”
　　其实友情跟爱情，本质上是一样的。
　　一旦两个人的友情里，加入了另外一个人，那么就很容易变质的。
　　宠儿跟祁封，是她的全世界。
　　她是真的特别不希望，她跟他们两个人中的任何一个人，感情变质。
　　而且，她总觉得，宠儿要是有了新的朝夕相处，黏在一起的朋友，她会嫉妒的。
　　宠儿，“好，我保证，我对你的感情永远都不会变质的，蜜蜜，我跟你说过很多次了，咱们是闺蜜，你也是我特别特别喜欢的人，别的人，不管怎么样都跟你不一样的，你放心吧。”
　　在宠儿的心里，谁也不能取代田蜜蜜的位置。
　　谁也不能。
　　田蜜蜜这才慢慢放了心。
　　她委屈巴巴扁了扁嘴，说道，“你要记住你的承诺呀，我也会努力的，努力也让自己跳级……争取早点儿跟你在初中遇上。”
　　她不奢求，到时候能跟宠儿在一个班级了。
　　毕竟，以她的智商，这是绝对不可能办到的事儿。
　　她只是想要奢望，她能够跟宠儿早点儿继续在一个学校读书。
　　这样，至少下课以后，她们还是有时间能见面的。
　　她甚至也不敢想，到时候要是不能一下课就看到宠儿，她要怎么办的。
　　上厕所，要跟谁一起结伴去呢？
　　她要是受了委屈，要找谁说呢？
　　宠儿，“好……蜜蜜，我相信你，一定可以的。”
　　其实田蜜蜜，也是个很有潜力的女孩儿。
　　宠儿一直觉得，她是很优秀的。
　　她想要做的事儿，一定能成功的。
　　田蜜蜜，“嗯。”
　　这一刻，田蜜蜜想要好好学习的欲望，再次达到了顶峰。
　　班主任看到这一幕，不禁开始羡慕起了，她们两个人之间的友谊了。
　　她也是从孩子的时候，一路走过来的。
　　但是，她就从来没有遇到过这么好的朋友。
　　宠儿跟蜜蜜可真幸福啊。
　　在最单纯，最无邪的年纪就遇到了最好的友情。
　　而此刻其他同学也在默默羡慕着，蜜蜜跟宠儿的友谊。
　　尤其是女孩子。
　　她们当中，有些人虽然很嫉妒宠儿，但是，却也很希望，能跟田蜜蜜一样，成为宠儿的朋友。
　　毕竟，跟她做朋友，简直不要太爽了。
　　不但可以近距离接触全世界诶最有名，人气最高的一对夫妇，乔眠与厉夜寒。
　　甚至还能，接触到很多人都在仰望着的超级巨星。
　　要是能跟很多超级巨星做好朋友的话，那简直不要太有面子啊。
　　偏偏宠儿并不是每个人都能搭上关系的。
　　她虽然，平时看着对每个人都特别有礼貌，好像也没什么距离感，你要求她帮什么忙，只要她力所能及，而且要求合理，她就会帮忙。
　　甚至还会主动帮助，班上的一些同学。

第919章 舍不得呀
　　但是，她骨子里，却是对每个人都带着一些距离感的！
　　会对你好，会满足你的要求，但却不跟你走的太近。
　　田蜜蜜这个丫头到底是什么命，她们到现在也不明白。
　　怎么全班，那么多女孩子，宠儿就唯独喜欢田蜜蜜呢？
　　班主任老师在教室里，又鼓励了一番其他同学以后，便直接离开了。
　　随着班主任的离开，整个教室再次炸锅了。
　　无数男男女女，围到了宠儿跟谭津西的身边。
　　开始不断对着他们，宣泄自己内心深处的羡慕嫉妒恨——
　　“宠儿，谭津西，真的要恭喜你们呀，你们太厉害了，你们创造了学校的历史呀，而且宠儿本身在网上就好有名气的，我都怀疑这事儿后面会上热搜呢。”
　　“要是真的上热搜的话，那到时候我都不敢想，大家又会怎么夸宠儿啊，宠儿你会好奇这个吗？“
　　“宠儿肯定不会好奇的啦，毕竟人家都是热搜上的常客了，什么名场面人没见识过啊……”
　　“宠儿，谭津西，你们的脑子到底是怎么长的呀，你们去测过智商吗？我感觉你们的智商，得比爱因斯坦都高吧？”
　　宠儿笑了笑，淡定看着身边的那些笑眯眯的脸，说道，“智商我倒是没去测过，到底有多高，我也不知道……谢谢大家，大家让一下吧，我想去个厕所。”
　　出门之前，她就没有上过厕所。
　　下课以后，她是真的想去。
　　田蜜蜜一听这话，便立马挤到了宠儿身边，一如往常主动拉着宠儿的手，说道，“宠儿……咱们一起去吧。”
　　一想到，这种手拉手一起上厕所的日子，很快就会一去不复返了，田蜜蜜心里又开始难受了起来。
　　注意到蜜蜜的情绪变化，宠儿便立马起身，一边主动搂着蜜蜜往外走，一边说，“小蜜蜜，不要想太多……好不好?其实与其把精力放在这种已经定下的，且不会改变的事情上，倒不如拿来学习呀……多做一些卷子，多看一些课本知识，是不是？“
　　田蜜蜜，“我知道呀，我就是控制不住，唔……宠儿……我是真的会很舍不得，很舍不得你的呀。”
　　“宠儿，咱们从一开始就一直在一起玩儿，一起闹的，要是你不在，我肯定需要很长一段时间的适应期的……”
　　甚至感觉，会一直一直都适应不了。
　　真的太难受了。
　　宠儿，“傻瓜……该说的我都跟你说了呀，而且我答应你，接下来咱们分开以后，我肯定会想尽办法，争取来找你玩儿的，好不好？”
　　她希望蜜蜜开心点儿的。
　　宠儿最见不得蜜蜜不开心了。
　　田蜜蜜，“嗯，我努力，宠儿，不过你也不用那么辛苦的，跑来跑去的，其实很累的。”
　　她舍不得呀。
　　宠儿，“哎呀不累的，全当锻炼身体了，再说了，我要是累点儿，就能让我的蜜蜜姐开心的话，那我还是愿意累的。”
　　田蜜蜜一听这话，便立马感动的眼圈都红了。
　　她随即停下脚步直接紧紧抱住了宠儿，奶声奶气道，“唔……宠儿，你真好，你是全世界最好最好的闺蜜，也是我觉得，我这辈子能遇到的，最好的闺蜜。我好幸运呀，能跟你做闺蜜。”

第920章 婚礼变葬礼（1）
　　时光荏苒，转眼之间，又到了一年初冬时节！
　　白雪纷纷之下，一座豪华的教堂内，正在举行一场只有两个人的婚礼。
　　满面红光的锦初，身穿着一身白色的鱼尾款真丝长婚纱，披着白色头纱，挽着身边的徐明禹站在白发苍苍的牧师面前。
　　徐明禹身穿着一套雪白的新郎服，内搭白色衬衫，以及白色领结，高贵的一尘不染。
　　鼻梁上，那副精致的金丝边眼镜，让他看上去成熟而又稳重。
　　男人看着锦初的眼底，全都是笑意。
　　这场婚礼，他已经等了太久。
　　虽然，跟他之前想象中的盛大婚礼，有着天差地别。
　　但是，他还是心满意足。
　　毕竟，现在他跟锦初情况特殊，根本没有办法，大张旗鼓操办婚礼。
　　一旦消息扩散出去，那么很多东西，都会无法收场。
　　不怕一万，就怕万一。
　　二人身后，只坐着徐慧与徐浩两个人。
　　二老看着锦初的眼底，满满的都是心疼与心虚。
　　原本他们两个人，是完全不知道徐明禹做的那些事儿的。
　　一个月前，徐明禹定下来要跟锦初结婚的时候，才匆匆回国，跟他们说了这一切……
　　一开始他们是反对的。
　　因为都觉得，徐明禹这么做是不道德的t。
　　简直就是丧尽天良。
　　可是……
　　终究还是架不住徐明禹的软磨硬泡。
　　他为了让他们同意来参加婚礼，甚至不惜在冷冷的秋雨里，跪了整整一天一夜……
　　最终，逼得他们不得不答应。
　　儿子跟外人相比的话，终究还是儿子更重要的。
　　而至于他们的那双女儿，他们是不曾告知的。
　　徐明禹跟她们两个本就不太和睦。
　　万一她们知道了，后果不堪设想。
　　只是虽然下了决定，他们两个人这会儿，看着锦初还是觉得心里难受的不行。
　　尤其是徐慧。
　　锦初，怎么说也算是她的救命恩人之一了。
　　可是她，却是怎么对待恩人的呢？
　　强烈的愧疚，不断在心底燃烧，让徐慧感觉整个人都好像被丢在了烈火之中一般。
　　如今看着他们两个人，眼底只有彼此的样子，徐慧心里，除了愧疚之外，也会有很多的担忧。
　　她担忧的是，万一哪天锦初的记忆回来了，那么徐明禹要怎么办。
　　她又要怎么办？
　　到时候，真的不知道会掀起怎样的腥风血雨吧。
　　这一切，徐明禹真是做的大错特错。
　　可是……
　　她却除了纵容，根本没第二条路可以走。
　　徐慧思忖之间，牧师笑眯眯看着锦初问道——
　　“请问新娘，锦初小姐，你是否愿意嫁给你身边的徐明禹先生为妻，生生世世爱他，不离不弃？”
　　锦初这会儿，心底满满的都是期待感。
　　眼睛里，能看到的只有未来，无限和睦与幸福的生活。
　　她怎么可能不愿意？
　　于是，便立马激动地看着牧师说道，“我愿意。”
　　每个女孩儿最初的梦想，想必都是能如愿嫁给自己心爱的男人，与他相知相守。
　　第一次爱上的人，在生命中的位置终究是不一样的。
　　白月光的杀伤力永远无敌。
　　能跟最初爱的人走到一起并且结婚，彼此深爱，锦初真的觉得自己就是全天下最幸运的那个女孩儿。
　　她现在特别感谢上天，能让她有这个机会，跟徐明禹相识相知相爱……
　　她这样的人，居然能嫁给徐明禹这样的男人。
　　简直就是梦想照进现实啊。
　　徐明禹听见锦初的话，眼底立马闪烁起了泪花。
　　男人浅浅勾唇，目光再次落到了牧师脸上。
　　这个时候，牧师又看着徐明禹问道，“请问徐明禹先生，你是否愿意，娶锦初小姐为妻，生生世世爱她，宠她，不离不弃？”
　　徐明禹随即不假思索道，“我愿意。”
　　他怎么会不愿意呢？
　　这是他爱了许久许久的女孩儿啊。
　　是他哪怕不择手段，强取豪夺，都一定要得到的女孩儿啊。
　　是他的命。
　　是他徐明禹这辈子唯一爱到疯癫的女孩儿啊。

第921章 婚礼变葬礼（2）
　　曾经，徐明禹以为，自己这一辈子，除了乔眠再也不会爱上任何人。
　　以为，除了乔眠以外，任何人都不会再走进他的心里。
　　以为，年少的白月光是这个世界上，所有人加起来都无法替代的。
　　可是，等到遇到了锦初，慢慢爱上了这个女孩儿，他才发现，原来当初的自己想的并不对。
　　他好爱好爱锦初，爱到，可以为了这个女孩儿，牺牲一切，放弃所有。
　　爱到，他觉得只要没了这个女孩儿，好像整个世界都没了颜色。
　　这一刻，他隔着头纱，深情款款看着自己的女孩儿，他感觉自己好像得到了全世界。
　　确认过眼神，他真的遇到了对的人。
　　遇到了，他真正的无可替代。
　　深吸一口气，他仍旧没办法平复自己此刻，激动的心情。
　　能如愿娶到自己想要的女孩儿，是他此生到目前为止，最幸福的一件事儿。
　　就在这个时候，牧师又看着徐慧与徐浩两个人，说道，“下面我想问一下，在座的人，可有不同意他们这桩婚事的？”
　　其实他们两个人，这一刻，都真的很想很想，直接说自己不同意。
　　他们总觉得，自己的儿子简直就是在造孽。
　　但是，他们都没办法开口说什么。
　　毕竟儿子是什么心思，两个人都很清楚。
　　他们更加知道，要是没了这个姑娘，儿子到底会变成什么样子。
　　不管怎么样，儿子总归还是比其他人，要重要很多很多的。
　　看到全场寂静，牧师便是立马，看着他们两个人，说道，“下面我以神的名义宣布，你们二人，正式结为……”
　　就在这个时候，紧闭的大门忽然被人一把推开。
　　紧接着，一道强光，直接照射了进来。
　　锦初下意识回过头，看向了门口的位置。
　　徐明禹亦然。
　　因为光芒实在是太过于刺眼。
　　二人当即直接眯起了双眼。
　　“我不同意！”
　　就在这个时候，一道熟悉的声音，灌入了锦初的眼睛里。
　　锦初看到，自己的父母正带着满身戾气，站在门口。
　　他们身后是万丈刺眼的光芒。
　　整个人，就好像是正义使者一般。
　　父母不同意？
　　为什么会不同意？
　　之前，她打电话告知他们二人，她要跟徐明禹结婚的时候，他们明明都是同意的。
　　甚至还说了，要亲自来参加婚礼的。
　　只是今天早上，他们忽然又打电话来说，他们没办法过来了。
　　因为父亲骨折，母亲必须要在身边照顾。
　　当时因为婚礼在即，她没办法，改变时间。
　　再加上，还有专业医生，联系她说，父亲没有什么大碍。
　　所以，她就想着，等之后自己举行完婚礼，再跟徐明禹两个人，回去看父母的。
　　但是现在看看，她的父亲哪儿还有一点儿骨折的迹象？
　　那么这么说来的话，父母当时是在胡说八道吗？
　　他们根本就不同意，她跟徐明禹结婚吗？
　　那既然不同意的话，为什么提前不说呢？
　　为什么要说，自己非常同意呢？
　　为什么，一定要等到，她跟徐明禹正在举行结婚典礼的时候，忽然过来说不同意呢？
　　锦初不管怎么想，都想不明白，甚至感觉这一切真的十分蹊跷。
　　到底是，哪里出了问题？
　　是父母忽然意识到了，徐明禹有什么不好的地方吗？
　　还是到底其中还有什么她不知道的秘密？
　　而这个时候徐明禹的脸色却是立马黑了下去。
　　他的心脏直接提到了嗓子眼儿。
　　徐明禹心里很清楚，在这个时候锦初父母忽然出现到底意味着什么。
　　更加清楚，他跟锦初的婚礼，怕是进行不下去了。
　　而与此同时，徐浩跟徐慧两个人，也都是提心吊胆的。
　　他们也都很清楚，接下来到底会发生一些什么。
　　所以说，到底还是纸里包不住火的。
　　应该曝光的秘密，终究还是会曝光的。
　　不该结婚的两个人，不管怎么样都是结不了婚的。
　　世人都说什么，我命由我不由天。
　　世人还说什么，逆天改命。
　　说到底，那些都只是妄想罢了吧。
　　其实，所有的一切都是冥冥之中，注定的结果。
　　人生下来的时候，这一生的剧本，大抵是早就写好了的吧。
　　这一生，到底要怎么走，跟什么人在一起，跟什么人结仇，应该都是一开始就设定好了的吧。
　　这一刻，徐慧跟徐浩，甚至都不知道到底应该作何反应。
　　锦初默默深吸一口气，看着自己父母，问道，“爸爸，妈妈，你们两个怎么忽然来了？为什么要忽然反对我们在一起？”
　　她的爸爸妈妈， 其实不是什么做事儿不靠谱儿的人。
　　他们这么做，一定是有什么特殊的理由的。
　　这个时候，徐明禹却是直接走到了锦初父母面前，拦住了二人去路。
　　而徐明禹则是快速说道，“叔叔阿姨，想必是对我忽然有了什么误会吗？叔叔不是骨折了吗？看起来并没有？叔叔阿姨，您二位要是对我有什么意见的话，可以跟我说的……”

第922章 婚礼变葬礼（3）
　　“现在这个场合，咱们就不要说了好不好？让我跟初初先结婚……我们两个人，期待这场婚礼，真的已经期待很久了。”
　　“我想，叔叔阿姨，也不希望，自己扫了初初跟我的兴致吧？”
　　锦初父亲，却是立马冷哼了一下，说道，“徐明禹，你又想威胁我是不是？你想说，要是我跟她妈妈要是不赶紧停止自己此刻的行为，你就要杀了我们，甚至杀了初初是不是？”
　　“我告诉你，我们都已经想好了，不管怎么样，我们都没办法，让我们的女儿，跟你走到一起的，我们的女儿，还是需要知道真相的。”
　　“就算是我们一家人都会因此而死，我觉得，我们的女儿也应该知道真相。”
　　“她不能，就这么不明不白，跟你结婚，甚至跟你这样的人，深度捆绑一辈子。”
　　“徐明禹，我告诉你，你根本就配不上我们的初初，你根本就配不上。”
　　“你这样的人，就应该一生一世，都在地狱里面备受煎熬。”
　　“你就是我见过的，最差劲儿，最差劲儿的男人……”
　　“这个世界上，所有的渣男加起来，都没有你一个人渣，你可知道？”
　　听见这些话，锦初简直一头雾水。
　　她根本不t知道自己爸爸妈妈现在到底在说什么。
　　她随即快速走到了二人面前，问道，“爸爸，您在说什么？这一切到底是怎么回事儿？您是不是真的对徐明禹有什么误会？”
　　怎么感觉，在父亲的眼里，徐明禹好像就是一个十恶不赦的恶魔一般。
　　怎么会这样呢？
　　徐明禹明明不是的。
　　他很好很好。
　　是这个世界上，最好最好的人啊。
　　锦初母亲看着自己女儿变成了这副样子，内心立马感觉火烧火燎的难受了起来。
　　她随即长臂一伸，直接将锦初拉进了怀中，哽咽着说——
　　“我的初初，你真的是受苦了……我的初初，你怎么这么可怜呢？”
　　“你说，你被谁爱上不好，却非要被这样的人爱上呢？”
　　“你跟谁纠缠不好，怎么就非要跟这样的人纠缠呢？”
　　“初初，你现在之所以不知道我们到底在说什么，只是因为，你的记忆，被徐明禹给人为更改了而已啊。”
　　“他刚刚好将你痛苦的那部分记忆，全都给抹去了……”
　　“初初，其实你跟徐明禹之间，是有着血海深仇的，你知不知道？”
　　“我跟你爸爸之前一直被他囚禁着，就因为担心我们，会破坏他亲手设的局，担心我们会在你面前，胡说八道你知道么？”
　　“他甚至威胁我们说……要是我们不老老实实待着，就要杀了我们，甚至杀了你啊……”
　　“不但如此，他还安排了很多很多人，二十四小时看守我们，我们在那里简直就好像囚犯一样……”
　　“不但如此，而且啊，每次你打电话来的时候，我们不是都态度特别好吗？那也是因为，我们的身边都是有人在监视着的，我们要是胡说八道，那么负责监视我们的人，就会殴打我们的，我跟你爸爸，之前就因为，跟你打视频，脸上露出了一下沮丧情绪，被你问了一下，之后挂了电话，我们两个老人，就被对方狠狠打了一顿，你知道吗？”
　　“那个时候，我们到底有多屈辱，你知道么？到底有多痛苦你知道吗？初初，我告诉你，徐明禹就是一个恶魔……你不能跟这样的恶魔在一起的……”
　　“在你有记忆的时候，你根本不会想要跟这个人在一起，甚至你也一直在逃离这个人……”
　　随后锦初父母便直接将锦初失去的那部分记忆，一点一点说了出来。
　　徐明禹很想阻止的。
　　但是，他也知道，事情到了这一步，根本就没办法阻止了。
　　于是便直接脚下一软，瘫坐在了地上。
　　而徐浩跟徐慧两个人，则是默默长叹了一口气，冷眼旁观着一切……
　　他们开始担心了。
　　担心徐明禹之后到底要怎么去过日子。
　　灌耳而来的那些话，对锦初来说都是陌生无比的。
　　甚至还带着一些不可思议。
　　锦初是真的不敢想象，曾经的自己居然是这样的。
　　更加不敢想象，自己曾经，居然会爱徐明禹爱到这样卑微的地步。

第923章 婚礼变葬礼（4）
　　随着父母的越说越多，锦初开始感觉头痛欲裂了。
　　很快，她的眼前便立马闪过了一抹白光，很多过去的记忆，都开始不断攻击着她的大脑。
　　她看到了，曾经那个，爱徐明禹爱到了骨子里的自己。
　　看到了那个，神经病一样，为了跟徐明禹在一起，而不要尊严的自己。
　　更加看到了，曾经那个，对她不屑一顾，完全当成玩具的徐明禹……
　　紧接着，她又看到了好多好多。
　　她看到自己怀孕了，徐明禹仍旧没有当一回事儿……
　　那个时候，有个人，绑架了她。
　　并且说，让徐明禹去将乔眠给绑过来做交换。
　　但是徐明禹却拒绝了……
　　之后，便直接走了。
　　她哭着求徐明禹，不要丢下自己。
　　就算不爱自己，也看看肚子里的孩子。
　　可是徐明禹呢？
　　直接转身就走，根本没有任何留恋。
　　之后，她的孩子就直接因为那件事情死了。
　　而她也彻彻底底认识到了徐明禹的真面目，转身走了。
　　再之后……
　　她逃离了Z国，过上了自己的幸福日子。
　　可是，却又在，奶奶去世，回国的时候被这个男人再次抓住。
　　然后带去了他的房子里，不断囚禁，折磨，强取豪夺……
　　各种记忆，就好像一把一把，尖锐无比的刀子，时时刻刻都在狠狠扎着锦初的心脏。
　　让锦初，根本就没办法，接受所有的一切……
　　心，还在不断绞痛。
　　锦初甚至感觉自己好像很快就要死掉了一样。
　　她根本就没办法，继续呼吸了。
　　脚下一软，锦初便直接瘫坐在了地上。
　　强烈的背叛感，仇恨感，失落感，密密麻麻汹涌而来。
　　让锦初无处遁形。
　　她默默抓着自己的心脏，然后狠狠给了自己一巴掌。
　　她真的好恨自己啊。
　　她居然真的信了徐明禹的那些鬼话。
　　甚至跟徐明禹这样肮脏下贱的男人，在一起这么长时间。
　　对这个男人言听计从。
　　甚至还再次怀上了，这个男人的孩子……
　　她怎么能……
　　怎么能啊。
　　与此同时，她也是真的真的好憎恨徐明禹。
　　比之前更加憎恨。
　　做人怎么可以这样呢？
　　居然可以，为了得到一个女人不择手段哈哈哈，真是个可耻的不行的男人啊……
　　他不爱她的时候，就对她召之即来，挥之即去。
　　甚至把她跟那个孩子，当成是可有可无的垃圾一样，直接丢弃。
　　当他意识到自己爱着她的时候，就会立马改变。
　　哈哈哈，然后不顾她的开心与否，直接将她囚禁在身边，做他的私人所有物。
　　这个世界上，怎么会有人，贱成这样呢？
　　徐明禹，真的真的好该死。
　　这个贱男人，对她锦初这样就算了，甚至对她的父母居然也是这样的？
　　甚至为了达到目的，让别人殴打她的父母?
　　哈……
　　真是恶毒的不行啊。
　　她的父母年级都大了，他到底是怎么忍心的啊？
　　徐明禹坐在那里，看着这样的锦初，一样的心如刀割。
　　他知道，锦初快要碎了。
　　其实，他自己也是一样的。

第924章 婚礼变葬礼（5）
　　锦初恶狠狠看着徐明禹，眼神里好像藏着一万把刀子。
　　双眼猩红的，仿佛下一秒就要杀人一般。
　　她好恨。
　　恨不得，马上将这个男人碎尸万段。
　　世界上，为什么要有这样的禽兽。
　　都说恶有恶报，善有善报。
　　可是为什么，这个禽兽，却从来都没有报应？
　　这个禽兽，不管怎么作死，都还是能够享受泼天富贵。
　　呵！
　　是因为上天对这个人偏爱是吗？
　　舍不得这个人受苦是吗？
　　如果是这样的话，那么今天，她锦初就要逆天而行。
　　她要亲手杀了这个禽兽。
　　天道不公，那么，她就直接逆了这个天。
　　他怎么能？
　　怎么能，这么对待她的父母。
　　口口声声说着爱她，但是私底下，却是这么爱的是吗？
　　还有什么事儿，是这个男人做不到的？
　　这就不是个人，就是一个魔鬼啊。
　　她锦初，当初爱上的，就是一个魔鬼啊。
　　呵！
　　她真是眼瞎啊。
　　要是能重生的话，她现在真的很想，重生回去，亲手杀死自己当初的恋爱脑啊。
　　就在这个时候，徐明禹颤颤巍巍走到了锦初面前。
　　他双膝跪在地上，好像是个虔诚的信徒一般，看着锦初的脸。
　　卑微地开了口——
　　“对不起初初，都是我不好，我也是没有办法……”
　　“我只是想要留住你……我……”
　　“其实一开始，将你催眠，并不是我的本意。”
　　“是我身边的那个医生，他擅作主张的。”
　　“可是后来，当我发现你忘掉了一切以后，我就开始贪恋这种感觉了。”
　　“因为，那样温柔的你，我已经想念太久太久了。”
　　“于是为了维持这个谎言，我就开始，不断用这种谎言，去圆……”
　　“至于，你父母遭受的待遇，并不是我本意，是我身边的人擅作主张的。”
　　“我要求的，只是控制你父母，让他们听话而已，我也说了，要善待他们。”
　　“初初，你相信我，我是那样的爱你，我怎么可能会，舍得那样去对待，生你养你的父母呢？是不是？”
　　他的话语，他的脸庞，对于这一刻的锦初来说，都是那样的刺耳，刺眼！
　　涛涛恨意，在心底不断汹涌，让锦初，根本没办法，去听这个人的任何解释。
　　她也不想听。
　　更加不会相信，从这个人嘴里说出的任何一个字。
　　就在这个时候，锦初父母，也直接走到了徐明禹身边。
　　锦初父亲，用尽全身力气，狠狠将徐明禹推倒在地。
　　而后用那恶狠狠的眼神，居高临下看着徐明禹的脸，呵斥着——
　　“徐明禹，你少在这里试图用花言巧语，继续哄骗我的女儿了。”
　　“我的初初，是个清醒无比的人，不会随便受你蒙骗的！”
　　“你说你爱初初？呵呵……我一点儿也没觉得，你有多爱我的女儿。”
　　“徐明禹，爱从来都是成全，而不是不顾对方死活的强势占有。”
　　“其实你最爱t的人，从头到尾，都只是你自己而已。”
　　“我告诉你，曾经我跟锦初妈妈，也想过，要妥协的。”
　　“毕竟，你对待我们的手段，实在是太可怕了。”
　　“但是，你们婚礼在即，我们两个都一下子想明白了。”
　　“不管怎么样，我们都不能让自己的女儿，跟你这样的大魔头搅和在一起。”
　　“哪怕拼了我们的老命，我们也要从你囚禁我们的地方逃走，然后告诉初初，所有的真相……！”

第925章 婚礼变葬礼（6）
　　徐明禹再次爬了起来，直接跪在了锦初父母的面前，仰望着他们两个人，想要刀人的眼神，小心翼翼道——
　　“叔叔阿姨，我知道我做错了，我向您二老道歉，但是请您二老相信，我真的没想过伤害您二老的，我也不知道，下面的人，具体对您二老做了什么。”
　　“我知道，现在不管我说什么，做什么，您二老跟初初，都不会相信我了……”
　　“但是，我还是要说……”
　　“我做过的，所有坏事儿，我都会承认，但唯独这件事儿，我不会承认的，因为我没做过！”
　　徐明禹的声音，不断在锦初耳边弥漫着。
　　好像魔咒一样，一遍一遍，刺激着她暴躁的心脏。
　　让她感觉，整个人，越发抓狂了。
　　她不想，再看到这张脸了。
　　更不想，再听见这个人的任何声音了。
　　她要这个人，从此，在她锦初的生命中消失不见。
　　她要这个人，万劫不复，堕入无间地狱！
　　这样的人啊，就应该赶紧去死！
　　一了百了啊！
　　想到这里，锦初便直接双膝跪了起来，而后一点儿一点儿，用尽全身力气，挪动到了徐明禹面前。
　　她一只手，狠狠捏着徐明禹的下巴，一边用另一只手，朝着徐明禹腰间探着，一边冷冷呵斥，“徐明禹，你这样的男人，真的很该死你知道吗？”
　　“因为我父母，我现在什么都想起来了。”
　　“那些与你之间的，各种肮脏不堪的过往，我全都想起来了。”
　　话落，锦初，便以迅雷不及掩耳之势，快速摸到了徐明禹腰间的手枪
　　下一秒。
　　女人便直接拿出手枪，利落上膛，对准了男人胸膛。
　　她的动作很快很快。
　　总共用时不过三秒钟。
　　但，徐明禹却早早反应了过来。
　　男人却是根本没有下一步的动作，就好像一个绝望等死的人一样，朝着锦初浅浅地笑着……
　　他默默低下头，淡定地看了一眼锦初手里的枪，低低说道，“初初……你先开抢，就开吧……”
　　“我知道，经过今天这么一闹腾，你怎么也不会再原谅我了……”
　　“我更知道，这场婚礼之后，你肯定会拼尽全力，继续抗拒我。”
　　“甚至不管我再怎么囚禁你，再怎么努力，都没用了。”
　　“毕竟，在你看来，我是真的动了你的父母了。”
　　“这个现实，我没办法接受的初初，我没办法重复那种，一直被你抗拒，被你仇恨，被你一次一次推进冰窖的日子……”
　　“所以，与其拥抱着痛苦一直活着，倒不如死在你手里，一了百了。”
　　“初初，我的初初，不管你怎么想我，我都要告诉你，我对你做的一些，都是因为我爱你……不是因为别的。”
　　“你父亲说，我对你这不是爱，爱是成全……而不是我这样儿的。”
　　“初初，我以前也是这样想的，但是后来啊，随着我对你的爱，越来越深刻，我才发现，我根本做不到那么伟大的。”
　　“我爱你爱的发疯，所以我就想要占有你，想要让你，成为我的私有物品。”
　　“想要永远跟你在一起，生生世世，生死不离。”
　　“哪怕将自己变成自己曾经最讨厌的人，我都在所不惜的。”
　　“初初……我说这些话，你肯定已经听不进去了吧？”
　　“但我还是想说，毕竟这是我此生唯一仅有的，能跟你表达爱意的机会了。”
　　“我还要说，我真的没想过，真的对你父母怎么样的……”
　　“我说完了，初初，你开枪吧。”
　　“我徐明禹这辈子，虽然，再也得不到我最爱的女人了，但是若是能死在我最爱的女人枪下，未免不是一件幸福的事儿。”

第926章 婚礼变葬礼（7）
　　说着，徐明禹的眼泪便如同断了线的珠子一样，肆意在脸上奔涌了起来！
　　而后，男人便缓缓闭上了眼睛，一只手将锦初的枪挪动了一下位置。
　　让枪，更加准确无误地，对准了他的心脏。
　　这一刻的他，是一副从容赴死的模样。
　　但，一直在旁边看着这一切的徐浩与徐慧两个人，到底是坐不住了。
　　无论如何，这都是他们爱着的，从小养到大的儿子啊。
　　他们没办法，看着这个儿子去死。
　　他们已经失去了一个徐明泽 了。
　　没办法，再失去徐明禹了。
　　丧子之痛，只要经历一次，就够了的。
　　想到这里，徐慧便是蹭地一下站了起来，看着锦初大声呼喊道——
　　“不……不要，锦初，枪下留人，我知道你憎恨徐明禹，你想怎么打他骂他，惩罚他，我都可以接受，但我只想求求你，不要伤害他的性命好不好……”
　　“锦初，你杀了人，你也活不成啊，不是吗？你为了这样该死的一个人，赔上你自己的性命，真的值得吗？”
　　“锦初……你把他交给警察吧， 他对你做的事儿，足够判刑的，你让他去牢里痛苦，不好吗？”
　　“你不要冲动……你知道，我已经失去了一个儿子了，那一次已经要了我半条命了，我不能再经历一次，丧子之痛了。”
　　“锦初，就看在我曾经对你好的份儿上，你就给我儿子留下一条命，好不好？”
　　“我为我跟我老公，配合我儿子哄骗你这件事儿，道歉……”
　　“我也替我儿子，向你道歉，我们一家人，真的很过分。”
　　“但是，锦初啊，我也是没有办法，我是一个母亲，当我的孩子，陷入痛苦的时候，我真的做不到无动于衷啊。”
　　“锦初，你放下枪，好不好……”
　　而这个时候，锦初的爸爸妈妈，也都开始急了。
　　他们不在意，徐明禹的生死。
　　但是他们却在意锦初的生死啊。
　　他们就锦初这么一个女儿。
　　这是他们从小千宠万爱长养大的孩子啊。
　　她是他们唯一的依靠，还有唯一的精神寄托啊。
　　她是他们的心头肉啊。
　　他们不能允许，自己的心头肉，为了这样一个人渣，而葬送了自己的一切啊。
　　于是，锦母便立马双膝跪在了锦初身边，试图按下锦初手里的枪……
　　但是锦初这里有徐明禹助力。
　　她一个人，实在是抵不过两个人的力气。
　　与此同时，锦父也开始，跪了下来，直接试图一起按住锦初的手。
　　但还是抵不过他们年轻人的力气。
　　锦初这会儿，谁的话都听不进去，脑海中，就只有一个念头，那就是开枪，杀了徐明禹这个罪魁祸首！
　　她始终，都在猩红着眼，带着满眼的仇恨，看着徐明禹。
　　像极了，一个杀红了眼的女杀手一般。
　　锦父，“锦初……你放下枪，孩子……算我跟你妈妈求你了……你难道忍心看着我们白发人送黑发人吗？”
　　锦母，“初初……妈妈求你了，你是妈妈的唯一啊，妈妈不能失去你啊，你要是真的杀人了，你也活不了啊，他犯的错，法律会惩罚他的，老天也会的……你没必要，因为这个人，葬送了你自己，不是吗？”

第927章 婚礼变葬礼（8）
　　而此刻的锦初只觉得周围所有的声音，都变得空灵无比。
　　甚至根本入不了她的脑子。
　　她的脑子里只有一个声音，那就是——
　　杀了徐明禹，杀了徐明禹。
　　那声音，源源不断在脑海之中环绕着。
　　让她眼底的杀气，升腾的愈发厉害了起来。
　　是的。
　　就是要坚持杀了徐明禹。
　　这个人活着，不管是对她，还是对父母都是一大威胁。
　　要是注定了，要跟这个人纠缠一辈子的话，那还不如，直接杀了这个人，一了百了。
　　很快，锦初便直接扣动了扳机……
　　“嘭——”地一声。
　　徐明禹在笑眯眯看着她。
　　含泪的微红的双眼，在金丝边眼镜的衬托下，显得格外楚楚可怜。
　　徐慧在尖叫。
　　原本贵气逼人的脸上，这会儿满是狼狈、惊恐、崩溃。
　　徐浩没有发出任何声音，只是眼泪，在不断掉落。
　　锦初父母，则是直接瘫软在了地上。
　　好像一下子就没了精神支撑一样。
　　锦初也在笑着。
　　她就那样，默默看着徐明禹的心口，不断流血。
　　那么漠然，那么狠厉。
　　徐明禹默默拿过了她手里的枪。
　　深吸一口气，用尽全身力气，将枪凑到了自己的领带上，小心翼翼擦去了上面的指纹。
　　而后，将枪死死握在自己手里。
　　他轻笑着，看着锦初，说道，“爽了吧？其实我想过，自己解决自己的，但我知道……我自己解决自己，肯定不如你亲手解决，来的痛快……是t不是，初初……”
　　“叔叔阿姨，你们都不用担心，我不会让锦初背锅的，今天，我是自杀的……我的死，跟任何人都没有关系。”
　　“我是因为，本来就有抑郁症，最近病情严重了，一时失控，把自己给崩了……”
　　说着，徐明禹身上的力气，就开始变小了。
　　声音，也开始变得微弱。
　　随后，他又抬起头，看向了自己的父母，说道，“爸……妈，我希望，我死了以后，你们不要追究锦初的责任，所有的一切都是因我而起，这一枪，本就是我欠她的……”
　　“也是我欠我们那个孩子的……”
　　“我没有什么心愿，我唯一的心愿就是，要锦初以后平平安安的。”
　　徐慧没有说话，只是颤抖着，看着门口，呵斥道,“来人……来人……马上送徐明禹去医院！”
　　紧接着，她便快速走到了徐明禹面前，双膝跪在地上，将他抱在怀里，死死压着他，那不断喷血的伤口，说道，“徐明禹……你不准死，你听见没有……虽然你罪大恶极，但是我不希望你死。”
　　这一刻，徐慧说不恨锦初，是假的。
　　但是徐慧的部分残存的理智，也在告诉她，这一切，真的是她的儿子咎由自取。
　　真的怨不得别人。
　　而徐浩，则是也开始不断朝着外面呐喊，“来人，快来人！”
　　徐明禹无力靠在徐慧怀里，眼睛只是一动不动看着锦初，“初初……我的初初……我要走了，你告诉我，你开心了吗？解气了吗？”
　　“初初，我知道，下辈子你肯定不希望，再遇到我了。”
　　“可是我啊，真的好希望，下辈子能遇到你。”
　　“如果下辈子啊，我还记得你的话呢，我一定会好好补偿你的。”
　　“我会好好对待你的，会把你捧在手心，不让任何人伤害你。”
　　鲜血，染红了锦初身上的婚纱。
　　浓烈的血腥味道，开始在女人的鼻腔之中，不断蔓延。

第928章 婚礼变葬礼（9）
　　这一刻，锦初知道，徐明禹必死无疑了。
　　她打下去的地方，刚好就是，他的心脏。
　　子弹就这样，直接进去，人是根本没有存活的概率的。
　　甚至都不会有任何奇迹发生。
　　她开始渐渐冷静了下来。
　　紧接着，她的心，也开始狠狠刺疼了起来。
　　那种解气与释怀的感觉，开始消失不见了。
　　取而代之的，是越来越深的疼痛。
　　到底，是她曾经深深爱着的人。
　　哪怕再憎恨，再巴不得这个人死，到了这一刻，她还是做不到心里没有半点儿波澜。
　　她原本以为，不管徐明禹怎么样，自己都会做到无动于衷的。
　　现在却发现，她到底还是高看了自己。
　　只是，虽然心疼，她仍旧不后悔，杀了这个男人……
　　这个男人若是继续活着，她们一家人，是不可能好的。
　　锦母开始不断推搡锦初的身体，一遍一遍地说着——
　　“锦初，你为什么要这么冲动，嗯？你为什么啊，傻丫头。”
　　“你这样的话，你还活不活了……嗯？徐明禹是不想追究你的，可谁知道，他的爸爸妈妈会不会不追究……”
　　“锦初……你让我和你爸爸怎么活，你让我们怎么活啊。”
　　而锦父，则是直接用双手捂住了脸庞，不断落泪……
　　完了，真的完了。
　　他的初初，完了啊。
　　徐明禹深深看了锦初父母一眼，而后又撑着最后一口气，看着徐浩与徐慧，说道，“爸，妈，你们能答应我吗？这是儿子最后的心愿，如果，你们不答应的话，我会死不瞑目！”
　　徐浩泣不成声，一句话都说不出来。
　　徐慧恶狠狠看了锦初一眼，但最终，还是看着徐明禹，点了点头……
　　儿子最后的心愿，她没办法不答应。
　　她不希望，儿子死不瞑目。
　　下一秒，锦初便眼前一黑，彻底昏厥了过去。
　　再下一秒，徐明禹也直接在徐慧的怀里，没有了呼吸。
　　徐明禹鲜血，还在持续奔涌。
　　好像，要将锦初整个人，都染透一般。
　　……
　　翌日。
　　徐氏集团公子，徐明禹，在自己婚礼现场，抑郁发作，忽然失控一枪崩了自己的新闻，席卷全球。
　　全世界各地的社交平台上，人们都对徐明禹的死，展开了热烈讨论。
　　有人的话题，已经延伸到了，抑郁症的预防以及治疗上了。
　　而有的人，则是在说，这件事儿，特别离谱，感觉有内幕。
　　更多的人，则是表示自己很震惊，完全难以置信。
　　还有一部分，徐明禹的女友粉，一直在网上为徐明禹哭丧。
　　表示无法接受，徐明禹离开人世的消息。
　　七天后，徐家给徐明禹举行了豪华的葬礼。
　　乔眠、厉夜寒、厉宠儿、白意涵、厉南城等一众名流，悉数到场。
　　葬礼现场，富豪与权贵云集，群星璀璨。
　　灵堂中。
　　徐慧跟徐浩两个人，站在徐明禹的棺材旁边，对着满面惨白的尸体，泣不成声……
　　乔眠他们全程在旁边陪伴，每个人都泪眼婆娑，面色凝重。
　　尤其是宠儿，更是哭的梨花带雨，我见犹怜。

第929章 婚礼变葬礼（10）
　　小姑娘是接触过徐明禹的。
　　徐明禹对她挺好的。
　　她并不知道，徐明禹跟锦初之间发生过什么。
　　更不知道，徐明禹曾经做过多么恶劣的事儿。
　　她只知道，有一个对自己很好的叔叔去世了。
　　因为抑郁症。
　　她真的很难受。
　　乔眠无力靠在厉夜寒怀里，看看棺材里的徐明禹，再看看徐浩与徐慧，她心底五味杂陈。
　　她知道，徐明禹做的事儿，配得上今天的代价。
　　但是，作为朋友，她还是没办法，不让自己心底产生任何波动。
　　尤其是，她跟徐慧还有徐浩关系都挺好的。
　　看着他们两个人一次一次白发人送黑发人的痛苦，她是真的好难受好难受。
　　谁能想到，拥有两个儿子的徐家，最终却是一个儿子都留不住。
　　谁又能想到，在Z国叱咤风云的徐明泽跟徐明禹两个人，都会这样的短命。
　　他们两个人，都是死于爱情。
　　都说，情种都生在大富大贵之家，现在乔眠对比一下周围的人，真的感觉，这些话特别有道理。
　　她不禁在想，如果徐明禹当时不那么偏执那该有多好。
　　如果，他懂得及时放手，他的人生一定是另外一番可能。
　　徐明禹死前发生的一切，徐慧全都告诉她了。
　　人之将死，其言也善，她相信，徐明禹当时一定没有真的想要对锦初父母做什么。
　　一定，就是手底下的人，为了办事效率，所以，背着徐明禹做了那一切。
　　但是，她也知道，锦初不信任他的心路历程。
　　更知道，当局者，往往不可能那么清新。
　　也能理解，锦初为什么会做下这一切。
　　要是她的话，她也会被徐明禹逼疯，最后冲动杀人的。
　　不得不说，人生的最后一程，徐明禹的做法，真的很好了。
　　他在死前，擦掉了属于锦初的指纹。
　　然后为锦初铺好了路。
　　让她置身事外。
　　而徐慧跟徐浩，也是令人敬佩的。
　　他们虽然心底憎恨锦初，但是却也明白事理。
　　知道自己儿子，真的过分了。
　　更知道尊重自己儿子的的遗愿。
　　如今，他与锦初之间所有的一切，注定会随着他的死亡，而烟消云散。
　　她希望以后，锦初能过得好一点儿吧。
　　经历了那么多的波折，这个女孩儿，后半生应该好一点儿的。
　　她也希望，徐明禹能够在另一个世界，过的好一点儿。
　　希望他能放弃哪些不该有的偏执，好好去转世投胎，开始新的人生。
　　他一走了之，倒是解脱了。
　　但是，徐慧跟徐浩这边，乔眠是真不知道怎么办了。
　　之前，徐明泽去世，徐慧就病了好长一段时间。
　　如今……
　　再次经历丧子之痛。
　　她真不知道，徐慧会不会再次生病。
　　而这一次，又到底要病上多久。
　　徐慧跟徐浩，真的可以说是一对可怜人了。
　　这一辈子，他们是拥有着普通人难以企及的泼天富贵。
　　但是也在经历着，普通人不曾经历过的，支离破碎，丧子之痛。
　　她自己也是个母亲。
　　她太清楚，为人父母对子女的那种爱了。
　　更清楚，自己所爱着的子女去世，为人父母的到底会是怎样的伤心绝望。
　　她有很多话，想要说的。
　　想要安慰安慰他们两个人。
　　但是，很多话，到了嘴边，却一下子堵在了里面。
　　情绪波动的太大，让乔眠没办法，好好开口说话。
　　她也知道，其实这样的时候，旁人说再多，都是多余的。
　　人在极致悲痛的时候，是不会有办法听进别人的话的。
　　就在这时，徐慧颤抖着跪在了地上，双手紧紧贴着徐明禹冰冷的棺材，低低哽咽着——
　　“你说说，你这个臭小子，你为什么非要那么傻，你怎么忍心，怎么忍心抛弃我跟你爸爸啊。”
　　“你应该知道，你大哥去世以后，你是我们唯一的儿子了，整个徐家将来都是需要你来撑着的。”
　　“你就这么贸然走了，你让我们怎么办t，让偌大的徐氏怎么办，嗯？”
　　“你觉得，其他人能撑得起这一切吗？徐明禹……”
　　“你真的不负责任，你知道吗？你真的不负责任啊。”
　　“你知道你走了以后，我跟你爸爸这些日子都是怎样的以泪洗面吗？”
　　“你知道我们是如何的心如刀割吗？徐明禹……你真的好狠的心啊……你怎么能让我们变成这样……”
　　“你大哥去世后，你明明答应过妈妈的，说你会承担起所有责任，会代替大哥，好好照顾我们两个人，可是你做到了吗？”
　　“不，你没有做到，你没有啊。”
　　“徐明禹，你可真是个言而无信的人啊，等我们百年之后，到了那边，要是看到你的话，我们是一定要找你算账的。”
　　“下辈子，我再也不想，做人了……”
　　“更不想，做人的母亲了。”
　　“做人的母亲，真的好不容易啊。”
　　“不然要含辛茹苦拉扯孩子，为了孩子操碎一颗心，甚至还有可能亲眼看着自己的孩子去世……”
　　“这样的痛苦，我下辈子再也不想承受了。”
　　徐浩看着妻子这样，也是更加破防了。
　　男人也直接跪在了地上，抱住了徐慧，而后看着徐明禹的棺材，低声说的哦啊——

第930章 重获新生（1）
　　“臭小子，你赶紧活过来好不好，我的天啊，为什么非要让我们两个人经历这样的事儿。”
　　“这些年，我们两个人，一直在行善积德，不是说，积德之家，必有余庆的吗？”
　　“为什么我们没有呢？为什么我的两个儿子，都去世了呢？”
　　“好的孩子全都走了，现在只剩下不懂事了，这让给我们怎么办。”
　　“徐家这么大的摊子，我们到底要交给谁，徐明禹啊，你告诉我，老天爷啊，你也告诉我，你为什么，非要一次一次，把我逼到绝望的境地里去？”
　　“为什么非要让我一次一次经历这样的痛苦……”
　　“徐明禹，你现在要是醒来的话，我跟你妈妈就原谅你……你快醒过来好不好？”
　　“爸爸妈妈，真的没办法，接受失去你的现实，爸爸妈妈，真的很想跟你一起好好过日子啊。”
　　“我的儿子……我的儿子啊。”
　　随着徐慧跟徐浩两个人的情绪巨大波动，整个灵堂里的气氛，变得格外凝重了起来。
　　而宠儿，听见这些话，眼泪也淌的更加厉害了。
　　她一边擦着眼泪，一边踮着脚尖，看着徐明禹的尸体，说道，“徐明禹叔叔，您看我们大家都这么舍不得您，您赶紧活过来好不好啊……小说里都说人死了能重生的，您也重生一下，好不好呀？”
　　“您之前不是跟宠儿说过吗？您说不管宠儿想要什么，您都会给宠儿的，那宠儿现在想要您活过来，您能不能活过来呢？”
　　“您不是说，男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追吗？”
　　“那您快活过来啊……你不要言而无信好不好啊？”
　　“呜呜呜，徐明禹叔叔，您言而无信，宠儿真的生气了，呜呜呜呜……呜呜呜呜……”
　　乔眠看着自己女儿哭成了这样儿，心里也开始愈发难受了起来。
　　她当即小心翼翼抱起了宠儿，轻轻亲吻了一下小姑娘那满是泪痕的脸，说道，“好了，宠儿，咱们不哭了，人死不能复生，咱们是要学会，接受现实的。”
　　而宠儿却是一言不发，抱着乔眠的脖子，哭的更加大声了。
　　……
　　同一时间，另一边，帝城第一人民医院。
　　病房里，锦初父母，正在看着关于徐明禹葬礼的消息。
　　两个人的面色，均是无比的凝重。
　　一旁，雪白的病床上，锦初正在沉睡。
　　从亲手杀了徐明禹以后，锦初就一直在睡觉。
　　医生跟乔眠说，她这是经历了强烈的心理痛苦，所以不愿意醒来。
　　前两天，乔眠送来了药物。
　　说是吃了以后，今天就能醒来了。
　　他们都在等。
　　看着女儿这副样子，锦父锦母也是真的心疼极了。
　　锦父将手机锁屏后，便长长叹了一口气，看着锦初虚弱的脸庞，感叹道，“我们的女儿，是这样的好，为什么要让她经历那么多离谱的事儿呢……”
　　锦母，“是啊，所以说，这个世界真的不是绝对公平的，有的人，作恶多端，但是却一生平安，而有的人，明明踩死一只蚂蚁都会觉得心疼，但是却会经历无比多的痛苦……我们初初啊，这孩子也没做什么坏事儿啊，为什么非要经历这么多呢？”
　　乔眠之前送来的药物，是让人彻底失忆的药物。
　　说是她现在一直沉浸在痛苦的记忆里面，所以才会不愿意醒来。
　　只有彻底失忆了，才能慢慢醒来。
　　其实锦母觉得，这样也挺好的。
　　锦初只有彻底忘记一切，才能完完全全，重新来过。
　　不然的话，就算锦初醒来了，经历了这么多的事情，她也很难很难，在好好地，快快乐乐生活下去的。
　　其实，她更知道。
　　锦初当时的情绪波动，不仅仅只是因为，过去以及眼下的痛苦。
　　还有一点，是在为徐明禹的死难过。
　　她的女儿，天性善良。
　　这个人，到底是她女儿深深爱了一整个青春的男人。
　　哪怕再怎么憎恨，当这个人真的死在自己手里了，她也不可能真的没一点儿情绪波动的。
　　所以，还是忘记所有的一切比较好的。
　　这样，等初初醒来就可以当一个全新的人了。
　　她真的很感谢乔眠，给他们送来了，这么神奇的药物。
　　锦母思忖之间，锦初缓缓睁开了眼睛——

第931章 重获新生（2）
　　看到锦初醒来，锦父锦母两个人立马激动地站了起来。
　　两个人看着锦初的眼底，都染上了一抹别样的惊喜。
　　心脏也开始怦怦乱跳了起来。
　　他们实在是太开心了。
　　这么多天了，他们的女儿，终于醒来了。
　　锦初睁开眼，先是看了看她的父母。
　　之后又看了看，周围的环境。
　　她现在只觉得，大脑是一片空白的。
　　她不知道，自己叫什么，家住何方，到底是什么样的身份。
　　她的脑子里已经没有了，关于过去的，所有记忆。
　　不管是眼前的这个空间，还是眼前的这两个人，都让锦初感觉陌生极了。
　　锦初当即眨了眨那双大眼睛。
　　而后便快速坐了起来。
　　带着满眼的迷茫，看着身边那两个，欢喜的不行的人，问道，“请问，您二位，是我的什么人？”
　　她很想要努力去思考，这两个人到底是谁。
　　但是，她的脑子完全转不了。
　　实在是无能为力。
　　锦母激动地擦了擦眼泪，而后便快速坐在了锦初身边，轻轻将女孩儿抱在了怀里。
　　低低说道，“初初，我是你妈妈，另一个，是你爸爸啊，你遇到了车祸，伤到了头，医生说你可能会永久性失去记忆，不过没关系的，你虽然没有了记忆，但是你还有爸爸妈妈啊，爸爸妈妈会好好陪着你的。”
　　“爸爸妈妈接下来带你出国好不好？我们带你出去接受治疗，看看到时候，能不能有奇迹发生，好不好？”
　　其实，她只是想找个理由带锦初出国而已。
　　经历了这么多，他们两个人都想换个环境了。
　　他们也都真的很后悔，当初没有跟着锦初一起出国。
　　要是大家一起出去了，那么也不至于有后来的事情了。
　　锦初跟他们，任何一个人，都会比现在更幸福的。
　　但是这个世界上，根本没有后悔药可以卖，很多事情，不是你后悔就能改变的。
　　平凡的人，能做的，就是默默应对这个世界给你的所有挑战。
　　始终保持一颗正直善良的心，乐观地走下去。
　　灌耳而来的话，让锦初感到陌生极了。
　　这两个人，是她的父母？
　　她真的一点儿印象都没有了。
　　她居然经历了车祸，撞到了脑子？
　　她真的也没有印象了。
　　深吸一口气，她默默推开了锦母。
　　而后便用一种无比迷茫的眼神儿，看了看父母老泪纵横的脸，而后便小心翼翼问道，“真的吗？”
　　锦父快速擦了擦眼泪。
　　而后便直接从口袋里拿出了户口本。
　　展示在了锦初面前。
　　锦初立马拿过了户口本。
　　里面还夹着，三张身份证。
　　一张是一个年轻女孩儿的。
　　上面写着，锦初两个字。
　　另外两张，是他们两个的。
　　她继续往下看，便看到了，户口本页面里，对三个人的关系证明。
　　锦母这个时候又道，“你去卫生间，照照镜子看看，你是不是身份证里的，这个叫锦初的女孩儿，你们是不是一模一样……”
　　说着，锦母便小心地将锦初搀扶进了卫生间。
　　她的每一个动作，都很轻很轻。
　　好似身边的女孩儿，就是易碎的珍宝一般。
　　跟着女人的脚步。
　　锦初很快走到了卫生间。
　　看到了镜子里的自己。
　　真的，跟身份证里那个叫锦初的女孩儿，一模一样。
　　所以，身边的这两个人，真的是她的父母。
　　随后，锦母又在手机里，找到了乔眠特地找人，做出来的关于t锦初车祸的新闻。
　　车祸事件，是在一个月之前。
　　锦母将手机放在锦初手里以后，便又道，“你在一个月前，发生了车祸，之后就一直昏迷不醒……医生也不知道你到底什么时候能醒来，只是说，你就算醒来应该也会永久性失忆，你看看你车祸现场的新闻吧……”
　　“当时你是跟我一起出门买菜，然后出的车祸……”
　　锦初小心看着新闻，很快便看到了下面的文字。
　　说是锦某跟母亲在买菜的时候，明明在按照交通规则，走斑马线，过马路。
　　但是却遇到了不守交通规则，不礼让行人的司机，直接将锦某给撞到在地了。
　　之后锦某便被紧急送医。
　　而文字下面，也有一张照片。
　　照片中，锦某被撞的画面是打了马赛克的，看不清。
　　但是，她却看到了，那团马赛克旁边的，她的母亲。
　　所以车祸也是真的了。
　　她是真的，发生了车祸，然后失去了所有记忆。
　　没有了任何怀疑以后，锦初便直接将锦母抱在了怀里，说道，“妈，我现在没事儿了， 对不起，我这段时间，让您跟爸爸，担心了，以后我会更加注意，照顾好自己的，我不会再让自己出事儿，让您跟爸爸操心的。”
　　锦母重重点头，死死抱着锦初，说道，“嗯，初初，我的好初初，你一定要好好儿活着，你是我跟你爸爸的独生女，是被我们千宠万爱养大的孩子，我们真的不能失去你，我们家是有点儿钱的，之后我跟你爸爸，会带你去国外，接受治疗的。”
　　“到时候咱们一家人呢，就顺便移居海外吧，我跟你爸爸，找了一个很适合咱们一家三口的发达国家……”
　　“你看怎么样？”
　　锦初闻言，便乖巧点了点头说道，“好啊，我都听爸爸妈妈的。”
　　既然是自己的爸爸妈妈，那么，肯定是要听他们的话的。
　　谁都可能会害她。
　　唯独爸爸妈妈，是不会的。
　　锦母，“好……好……好，好孩子，那么，咱们明天就办理出院手续，后天咱们就出发，去国外好不好？”
　　因为早就这么打算好了，所以，她让乔眠托人，帮她在F国买了房子的。

第932章 洗去记忆
　　甚至所有的手续都给办好了。
　　拎包入住就行了。
　　她不想留在国内。
　　留在这个锦初无比熟悉的地方。
　　虽然乔眠说，那些药物能让锦初永远失去记忆。
　　但是，不怕一万就怕万一。
　　国内这些地方，到处都有锦初跟徐明禹一起走过的痕迹。
　　到时候万一某个地方，忽然触动到了锦初，刺激她恢复了记忆，那就不好了。
　　锦初既然已经失忆了，那就应该永远持续下去。
　　永远这样，乖巧而又快乐地，在他们身边好好生活。
　　忽然想到了什么，锦初又看着锦母，问道，“妈，对了，我有没有男朋友啊？我要是有的话，我男朋友会愿意跟我们一起出国吗？我们感情好不好？我们的感情，值得让我们带着他一起出国吗？”
　　“要是感情不好，这个人对我也不好的话，那么不如就趁机分手好了……”
　　锦母很喜欢现在的锦初。
　　虽然没有记忆，但是却清醒而又理智。
　　她立马欣慰地轻抚了一下锦初的头发，说道，“我的初初还没谈过恋爱呢，所以你不需要，去考虑这些的。”
　　锦初一听便立马放心了，“那就好，不然的话，也挺麻烦的。”
　　锦母笑了笑，点了点头。
　　关于锦初跟徐明禹在一起过的痕迹，已经全都被乔眠给抹去了。
　　她坚信，自己现在所说的一切，是不会露出任何破绽的。
　　想到乔眠做的一切，锦母真的觉得，特别感谢这个女人。
　　真的难怪人家能够过得好，人家这么善良，怎么会过不好呢？
　　这样的女人啊，就应该一辈子，都被呵护，被珍惜，被疼爱。
　　被所有人都捧在手掌心啊。
　　锦初，“那，妈妈我的好朋友都有谁啊？我没有男朋友总该有好朋友吧？我想跟我好朋友告个别的。”
　　锦母 ，“你有个好朋友，是乔眠……这个女人，是世界首富厉夜寒的爱妻，你们是之前在酒吧，机缘巧合下认识的，之后就成了朋友了……”
　　锦初一听，便立马好奇问道，“我之前经常去酒吧吗？那我性格，是不是特别活泼？是不是特别爱玩儿啊？”
　　锦母，“倒也不是，你只是偶尔去的，比如过生日什么的……”
　　锦初，“偶尔去，我居然还能认识乔眠这样档次的人，我也太厉害了吧？妈……我跟乔眠关系好到什么地步？”
　　锦母，“无话不谈吧，你走之前，跟乔眠好好告个别吧，至于其他朋友你是没有的……”
　　锦初，“好。”
　　锦母说的这些，锦初半点儿都不觉得怀疑。
　　而锦母，自然也是因为，提前跟乔眠打算好了一切，对好了口供，才会这么肆无忌惮，说出了这一切的。
　　锦母，“乔眠这个人呢，帮了你，还有咱们家，太多太多了，你跟人说话一定要客客气气的，知道吗？”
　　锦初，“好，我知道的妈妈，对自己朋友说话，肯定要和颜悦色的。”
　　锦母，“嗯，我的初初可真是乖巧懂事。”
　　锦初，“妈，我现在没有任何记忆了，到了国外，我肯定也需要很长时间去适应，到时候就要辛苦您跟爸爸了。”
　　锦母，“不辛苦的，只要我的初初能够一直平安健康快乐，妈妈爸爸就不会觉得辛苦。”
　　锦初立马紧紧抱住了锦母，又道，“唔，我真的好幸福啊，感觉真的是一直被爱包围着的孩子呀。”
　　锦母，“爸爸妈妈有你这个乖女儿，真的也很幸福的，初初……以后咱们一家人，就好好儿在国外过日子吧……希望，咱们都能幸福。”
　　锦初，“那我的爷爷奶奶，还有外公外婆呢？到时候他们会跟着我们一起吗？”
　　锦母，“不会，因为都去世了，咱以后只需要逢年过节，回来看看他们就好了。”
　　锦初一听立马心如刀割。
　　尽管脑子里没有关于这些人的记忆。
　　但是，她还是觉得，挺心疼的。
　　锦母，“那些都过去了，咱们就别提了，你刚醒来，咱们不说这些伤心事儿了，嗯？出去跟你爸爸，好好聊聊，你爸爸这些日子，担心你担心的要命呢。”
　　锦初点了点头。
　　而后便牵着锦母回到了病房里。
　　她坐回了病床上。
　　锦母则是坐回了锦父的身边。
　　锦初主动握住了父亲的手，一脸真诚地说道，“爸爸，这段时间，也让您跟着我操心了，您放心吧，我已经醒过来了，现在真的也没什么不舒服的地方，我会继续健健康康做您跟妈妈的女儿的。”
　　“女儿真的很感谢，爸爸跟妈妈，这段时间对我的照顾。”
　　看着女儿，开开心心的样子，锦父感觉，人间值得了。
　　他继续含泪看着锦初，轻抚着她的头发，用宠溺的语气说道，“傻丫头，跟爸爸妈妈，还说什么谢谢呢？爸爸妈妈既然当初选择了生下你，那么现在照顾你就是理所当然的。”
　　“毕竟，孩子是没办法，自己选择出生这件事儿的，都是父母自己的选择啊，既然父母选择了，要生下一个孩子，那就要对这个孩子负责一辈子的，要对这个孩子很好很好。”
　　“人都要为自己的选择负责的，不是吗？”
　　听见父亲的话，锦初愈发感觉父母温暖的不行了。
　　她的命，也太好了吧。
　　竟然能有这样一对，不但有钱，而且还三观特别正的父母啊。

第933章 触底反弹
　　她相信，自己跟父母以前的关系，一定是无话不谈的。
　　锦初立马又道，“爸爸，我们以前，是不是无话不谈呀，我们一家三口是不是关系可融洽了，是不是模范家庭那种？是不是很多人都在羡慕我啊？”
　　有这样的家庭，别人很难不羡慕的吧？
　　锦父，“嗯，是……我们无话不谈，我们是模范家庭，别人都很羡慕我的初初的。”
　　锦初，“唔……我命真好。”
　　锦母，“是啊，我们的初初，命可真好。”
　　说出这些话的时候，锦母的心又开始疼痛了起来。
　　她的初初，命可真的不好。
　　要是真的命好的话，也不至于跟徐明禹那样的渣男纠缠那么久的。
　　希望，她的初初以后的人生，都是一片坦途。
　　都说，人经历了一段至暗时刻之后，人生就会触底反弹的。
　　她希望，这些话说的都是真的。
　　她真的没办法忍受，锦初再去经历的任何的痛苦了。
　　看着自己深爱着的女儿吃苦受罪，真的比自己吃苦受罪，还要难受一千倍一万倍的。
　　为人父母的，都是希望，孩子能好的。
　　更加希望，能为了自己的孩子，承受孩子本来应该承受的所有痛苦。
　　锦初，“嗯，我都羡慕我自己了……爸爸妈妈，咱家是什么程度的有钱人啊？”
　　锦父，“中等水平吧。”
　　锦初，“那乔眠真的很不错呀，站t在金字塔顶端，却愿意跟我这样的人，做朋友呢……”
　　锦父，“嗯……乔眠是很好的，这个人啊，没什么架子，感觉对谁都特别有礼貌，身上没有半点儿富家太太的跋扈劲儿……而且，她也很有爱心，这些年一直都在帮助，一些遭受家暴的女人，还有一些深陷疾病跟贫困的家庭。”
　　“她跟厉夜寒两夫妻，已经不知道给多少人送去了温暖，更不知道改变了多少人的命运呢，在网上，人家都说他们两个是大善人。”
　　“不但人长得好看，而且心还更好看。”
　　说到这里，锦初就开始好奇起了乔眠的长相。
　　她立马朝着锦母伸出了手，说道，“妈妈，我想要看看乔眠的照片。”
　　很快锦母便三下五除二，在百度上，找到了一张，乔眠在慈善晚宴上的照片，放到了锦初手里。
　　照片上的站在一个超级好看的，香槟酒塔旁边，正在喝着金色的香槟。
　　柔和的灯光，将女人的侧脸，衬托的格外好看。
　　那一身墨绿色的丝绒高开叉露背礼服，穿在她身上，让她整个人看上去高贵而又性感，明亮而又动人。
　　心好就算了，长的居然还这么好看的？
　　锦初下意识轻抚了一下，乔眠那绝美的脸庞，感叹道，“这张脸，就好像高级雕刻师精心雕刻出来的一样啊，简直就是，淡颜系的天花板啊，我真的没想到，我的朋友居然这么好看，能跟这样的大美女做朋友，我好幸福啊。”
　　她真的感觉，自己已经算是人生赢家了啊。
　　“当初肯定也有很多人，羡慕我能跟乔眠做朋友吧？”锦初又道。
　　锦母，“嗯，可不是么？要知道，乔眠这样的人，一般人可是接触不到的，毕竟她跟普通人的圈子，差距实在是太大了……很难产生交集的……”
　　锦初，“我就知道，我好幸运的啊，天啊。”
　　锦父，“你的确是很幸运，能认识乔眠这么好的朋友。”
　　这一次，要不是乔眠，他真的不知道，初初到底要什么时候才能醒来。
　　更不知道，初初醒来之后，到底要怎么去面对，自己经历的那一切……
　　不知道，初初能不能，继续心安理得，在这个世界上过日子。
　　毕竟，手上沾着人命的。
　　哎。
　　乔眠真的可以说是他们一家子的贵人了啊。
　　因为她的出手，他们一家子，真的是免去了很多很多的麻烦啊。
　　锦初，“是啊，乔眠的老公，长什么样子，好看吗？”
　　随后锦母便立马搜索了，别人偷拍的，乔眠跟厉夜寒两个人，一左一右，从一辆黑色劳斯莱斯魅影中走下来的视频。
　　视频里，厉夜寒帅的，简直不像个凡间的普通人类。
　　一身笔挺黑色西装，搭配黑色衬衫，高贵的好像落入凡尘的天神一般。
　　而乔眠则是穿着一条红色的吊带长裙，又白又美，简直就是人间天仙。
　　什么叫做般配？
　　这两个人就是了。
　　照片看上去根本没有任何的精修痕迹。
　　但是却就是氛围感十足。
　　简直绝了好么？
　　锦初立马忍不住夸赞，“乔眠跟这个男人，是不是特别恩爱？感觉乔眠跟他在一起的时候真的好幸福的。”
　　因为，在乔眠的眼神里，看不到半点儿的疲惫与戾气。
　　只有，欲望无可满足的从容以及在幸福里浸泡着的温柔。
　　锦母，“嗯……可以说，这个男人，能为乔眠，上九天揽月，下五洋捉鳖，只要是乔眠你想要的，只要这个世界上有这样东西，那么这个男人，绝对很快就能将这东西，送到乔眠面前……”
　　“什么人造流星雨，什么让帝城烟火彻夜不休这些，他都让乔眠亲眼见识到了……就因为，乔眠喜欢烟火，想看流星。”
　　“你要知道，烟火彻夜不休，就已经很烧钱了，人造流星雨的话，那就更加烧钱了啊。”
　　锦初立马朝着锦母竖起了大拇指，“牛…… 好幸福啊乔眠，不过，乔眠配得上，她拥有的一切的，毕竟，她是那么的美好。”
　　她坚信，这个世界是会偏向于美好的人的。
　　胜利的天平，永远会朝着这样的女人倾斜的。
　　说起乔眠，锦母身为女人，也都忍不住开始羡慕了起来。
　　她真的感觉，乔眠的人生就是所有女人，想要拥有的，那种顶配人生的。
　　简直没有任何瑕疵的。
　　要是她，或者她的女儿，能拥有这样的人生的话。
　　那么，她都不敢想象，这一切到底会有多爽的。

第934章 若，在天有灵
　　锦母，“是啊，这样的女人配得上一切美好的，之前许许多多人都嫉妒乔眠，都不知道，为什么厉夜寒这种档次的男人，居然会这么爱这个女人……”
　　“后来啊，当这些人见识到了，乔眠所做的那些好人好事儿以后，就立马啊都明白了。”
　　“开始从嫉妒变成羡慕了……”
　　锦初，“这样的人，是我的话，我也不会去嫉妒的，人家得到的一切，真的是人家行善积德的福报的。”
　　锦父，“是啊，乔眠，真的一直都在行善积德。”
　　就说乔眠，对他们家初初吧。
　　那可是积了大德了。
　　这可是，拯救了一个人，甚至一家人的人生啊。
　　锦初，“嗯，是的。”
　　所以啊，人还是要，善良做人，干净做事儿的。
　　她也希望，这个世界上所有行善积德的人，最后都能心想事成，万事如意。
　　这边，锦初跟父母，正在享受着，属于他们一家人的，岁月静好。
　　另一边，徐家人，还有乔眠他们都在操持着，徐明禹的葬礼。
　　一代传奇就这样落幕，不知道引起了现场多少人的唏嘘。
　　徐明禹的尸体，进行了火化以后，便直接下葬了。
　　下葬仪式完成之后，徐浩、徐慧以及徐奈奈，徐卿卿，乔眠，厉夜寒，白意涵，厉南城，厉宠儿，还有徐家的一众亲人朋友，全都站在了徐明禹的墓碑前面。
　　白玉墓碑上面，是徐明禹的黑白照片。
　　照片上的男人，戴着金丝边眼镜，笑靥如花。
　　在徐明禹的坟墓旁边，是徐明泽的坟墓。
　　两兄弟的坟墓，就这样并立在一起，让徐慧跟徐浩更加觉得，受不了这个刺激了。
　　现场的很多人，都在小声议论着，心疼着这两个，不断白发人送黑发人的父母——
　　“真的是太可惜了，徐明禹也是一表人才啊，居然被抑郁症给夺去了生命。”
　　“是啊，你们说徐家是不是被诅咒了啊？怎么两个儿子都英年早逝了？”
　　“哎，真的好可惜，徐明禹之前虽然是个混不吝，但是这些年，是真的变了的，一直在脚踏实地，搞事业的，而且也不爱玩儿了……也算是徐家的另一号传奇人物了，只是很可惜，徐家的两个传奇，都寿命短暂……”
　　“他跟徐明泽两个人的一生，真是灿烂短暂的，好像烟火一样，我真的好心疼徐浩跟徐慧啊，真的很难想象这两个人现在到底有多痛呢。”
　　这些人的议论，徐浩跟徐慧，这些日子听多了，也麻木了。
　　他们只是，专注地看着徐明禹的墓碑，继续面色凝重地沉默着。
　　天空阴恻恻的，好像随时都要下起雨来。
　　亦如众人此刻的心情一样。
　　徐慧看着看着徐明禹的照片，便又哭了起来——
　　“本来还是好端端的，活生生的一个人，怎么一眨眼，就变成了一座墓碑了呢？真是世事无常啊……”
　　人真的好渺小啊。
　　不管再厉害的人，都永远没办法，预料自己以及身边人的结局。
　　生老病死，这样的事情，再厉害的人，都是把握不住的。
　　人，看似无所不能，但是其实不然。
　　真正厉害的，是老天爷。
　　他在掌控着，所有人的命运。
　　还记得她年少的时候，曾经找人算过命的。
　　‘那个算命的说，以后，她徐慧会拥有泼天富贵，而且还能夫妻恩爱，能过上人人羡慕人上人生活。
　　只是，月满则亏，水满则溢……
　　人生太过完美了，就总会容易出现一些残缺。
　　那个时候，那个人，说的模棱两可的，她其实并没有听懂。
　　再加上，年少的她，根本不太信这些东西，所以就没有多想。
　　但是，现在回想起一切，她真的感觉，每个人的人生都好像是提前设置好的剧本一样。
　　阴晴圆缺，悲欢离合，全都不是自己能够把握的。
　　全都是一出生，就直接带下来的。
　　她的人生，虽然看似完美，但是，的的确确是有残缺的。
　　如果可以选择的话，她徐慧宁可不要这样的人生。
　　她宁可去过那种，普通平凡的，一家子永远健康平安永远在一起的生活。
　　徐浩担心徐慧会再次犯病。
　　于是便紧紧抱住了女人，小声安抚道，“好了，别哭了，嗯？人死不能复生，你也知道的，之前明泽去世你就是这样的，但是结果呢？你除了搞坏了自己的身体，也没得到其他的什么东西，不是吗？”
　　“我相信，这两个小子要是在天有灵的花，一定不t会希望，看到你这个样子的……”

第935章 徐家世代出情种
　　其实大道理徐慧都懂。
　　但是很多道理能安慰别人，却没办法安慰自己。
　　她现在一闭上眼睛就是自己两个儿子去世的画面。
　　大脑真的没有一刻，是不紧绷的。
　　心脏，更没有一刻，是不疼的。
　　她的两个儿子，真真儿就应了那句话，“问世间情为何物，直教人生死相许”。
　　爱情这个东西，真是害人不浅。
　　如果说，大儿子没有爱上乔眠。
　　那么也不会有后来的那些事儿。
　　如果小儿子，不曾爱上锦初。
　　那么也不会变成今天这样儿。
　　她徐家，真是世世代代出情种。
　　徐浩是一个。
　　徐明泽是一个。
　　徐明禹又是一个。
　　而这两个孩子的爷爷，她的公公，年轻的时候也差点儿为了一个女人，殉了情。
　　她想，对感情专一偏执这件事儿，大概是他们徐家祖传的吧。
　　想一想，真的很无奈。
　　其实，在她看来，人可以追求爱情，但是却没必要，为了爱情做到这个地步。
　　她真的好恨锦初。
　　这些日子越想越憎恨。
　　但……
　　终究是小儿子，先撩者贱。
　　理智告诉她，她徐慧不能对人家姑娘做什么。
　　人家姑娘又是何其无辜呢？
　　也是因为这样，所以，她才会遵从徐明禹的意愿。
　　真的没有对锦初做什么。
　　一群人，在徐明禹的坟墓前面，站了很久很久。
　　后来，人们陆陆续续都走了。
　　只剩下，徐慧徐浩，还有乔眠厉夜寒他们一家子。
　　乔眠轻轻抱住了徐慧。
　　低低安慰道，“徐阿姨，您振作起来，好好过自己的日子吧，毕竟，悲伤真的改变不了任何事，我知道这个时候我们的安慰，或者大道理对您不会起任何作用，但是，我还是忍不住想安慰您。”
　　“徐阿姨，您的痛苦，我是真的感同身受，但是我也是真的很希望您能振作起来，我很怕您会重蹈覆辙。”
　　对徐明泽的愧疚。
　　以及感恩。
　　还有与徐慧的感情，让她没有办法，对徐慧遭遇的一切，坐视不理。
　　她没办法，安安静静，不发一言。
　　她很希望，徐慧能好起来。
　　再次回到之前的状态。
　　虽然，她也知道，这真的很难很难。
　　换做是她的话，要是接二连三，遭遇这样的事儿，她怕是根本比不上徐慧。
　　怕是会直接抑郁而死吧。
　　徐家的遭遇，也更加让她明白了，她要趁着家人还在的时候，好好对家人好。
　　因为，人这一生，永远是充满着各种未知数的。
　　谁也不知道，意外跟明天，到底谁会在下一个拐角，先砸在你的头上。
　　人，要珍惜眼前所拥有的，拼尽全力去过好一家人团团圆圆的每一天。
　　乔眠又不禁想到了自己的父亲乔志海。
　　父亲最近，情况也特别不好了。
　　哪怕她拼尽全力，似乎也没办法，留住父亲了。
　　她更不知道，等到父亲去世的时候，自己会变成什么样儿。
　　她一定会跟徐慧现在一模一样的吧。
　　人生，当真是没有不散的宴席的。
　　人跟身边亲近的人，永远都好像蒲公英的种子一样。
　　会聚在一起，但是却不会永远。
　　有时候，就是会在不知道什么时候，忽然吹来一阵风，让那些种子，瞬间四散开来。
　　人生，是美好的，但也是残酷的。
　　人来这世上走一遭，必然是要酸甜苦辣都经历一次的。
　　其实，她甚至觉得，人，生而为人，应该就是为了历劫的。
　　哪怕是众人羡慕着的她，也在经历各种的生死离别，爱恨嗔痴啊。
　　徐慧紧紧抱住了乔眠。
　　就好像抱住了最后一根救命稻草一样，哽咽着说，“眠眠，我真的好难过啊，这些天我吃也吃不好，睡也睡不好的，我真的好怀念，徐明禹跟徐明泽这两个孩子都活着的时候，怀念我们一家人，和和睦睦在一起过日子的时候。”
　　“其实啊，我现在发现，什么金钱名利地位，都是虚的，一家人，完完整整在一起，才是最重要的。”
　　“你看我，有钱也有地位，这又有什么用呢？”
　　“我的金钱，我的地位，能留住很多东西，但唯独留不住，我最爱的两个儿子啊。”
　　乔眠同样将紧紧抱着徐慧，继续安抚，“徐阿姨，往好的地方想吧，不要一直纠结这些事儿，毕竟啊……纠结也改变不了什么，不是吗？人活着一辈子，开心是一天，不开心也是一天，既然如此，那我们为什么不开开心心，振作起来，好好过日子呢？”
　　“徐明泽跟徐明禹是都走了，但是您身边，还有爱您的丈夫，关心您的两个女儿啊……您总要为了他们，好好儿活下去的。”
　　“难道您想，一直这样，让家人担心您吗？”
　　“毕竟，情绪不好，会引起很多疾病的。”
　　“您难道不希望，家人健健康康的吗？”
　　“真的希望，其他人，也因为担心您而生病吗？”
　　徐慧点了点头，苦涩地勾了勾唇，说道，“眠眠，我知道的，可是我控制不住我自己。”
　　乔眠，“我会帮您，我们都会帮您，徐阿姨，振作起来，好不好。”
　　徐慧，“我努力吧……眠眠。”
　　她也不想，再回到之前那个抑郁症的状态了。
　　抑郁症，真的是世界上最痛苦的疾病之一了。
　　那段时间，她真的好像一个疯子一样。
　　乔眠，“好。”

第936章 乔家发生了大事儿
　　乔眠安抚了徐慧好一会儿，一直到傍晚时分，他们才各自上了车。
　　她跟厉家人陪着徐慧徐浩去吃了一顿饭以后，便进上了返回沁园的车里。
　　此时，偌大的北城，华灯初上，夜色迷人。
　　到处都是一派纸醉金迷的景象。
　　这个世界就是这样的，不会因为任何人的离开，而失去自己原本的繁华。
　　有人在悲伤的时候，也总有人，在自己的青春里，继续挥金如土，享受着属于自己的纸醉金迷。
　　乔眠看了看厉夜寒，又看了看坐在自己跟厉夜寒中间的小宠儿，内心深处，再次五味杂陈。
　　车速开的很快。
　　光影交错之间，他们一家人坐在一起的画面，显得格外的有氛围感。
　　哪怕都是悲伤的表情，氛围感仍旧爆棚。
　　就在这时，宠儿眨巴着一双微红的大眼睛，仰面看着乔眠，奶声奶气说道，“妈妈……爸爸……我觉得，死亡真的好残忍哦。”
　　人死了，就真的什么都没了。
　　会化作骨灰盒里的骨灰。
　　实在是残忍。
　　不管你生前，是多么的优越，多么的帅气，美丽，最后都只是一抔骨灰而已啊。
　　她知道，爸爸妈妈终究有一天，也会死的。
　　也会变成骨灰。
　　还有爷爷奶奶，外公外婆。
　　她真的真的很爱他们。
　　没办法接受他们变成骨灰的。
　　她真的好希望，人类能研究出，长生不老药啊。
　　这样的话，相亲相爱的一家人，就能永远在一起了。
　　永远都不用面临生死离别了。
　　宠儿的话，让乔眠无奈叹了一口气。
　　她轻轻将女儿抱在了自己大腿上，将下巴，抵在小丫头的肩膀上。
　　一边轻轻亲吻着小丫头的脸，一边说，“是啊……死亡，真的很残忍……死亡，会带走所有的一切……”
　　宠儿，“爸爸，妈妈，您们一定要活的久一点儿，虽然以后您们也会变成骨灰，但是我希望，那能在很久很久很久很久以后呀。”
　　伤感的话题，让厉夜寒深深蹙起了那好看的眉头。
　　男人宠溺轻抚着女儿可爱的小脸儿，说道，“嗯，我们会努力争取，活的久一点儿，再久一点儿的，放心吧。”
　　宠儿，“嗯，好呀……我也是，我也会争取，活很久很久的。”
　　乔眠，“宠儿，你知道吗？爸爸妈妈自从有了你以后，都变得格外怕死了……所以我们会很惜命，很惜命的。”
　　以前没孩子的时候，她还没那么怕死的。
　　但是有了孩子以后，就不一样了。
　　每次生病什么的，她都会脑补很懂事儿。
　　会脑补自己的孩子，在自己死后变成一个没有妈妈的可怜小孩儿。
　　每次脑补到那些的时候，她就会怕死怕到了极致。
　　也是因为这个原因，所以，她跟厉夜寒两个人，如今都更加注重养生了。
　　很多感觉，真的是要年龄到了，或者经历过了一些事儿，才能清晰感知到的。
　　……
　　时光匆匆，转眼之间，又是一年多的时间。
　　这一天，刚刚过完正月十五。
　　帝城仍旧到处张灯结彩。
　　看上去比平时更加美好。
　　就是在这个美好的夜晚，乔家发生了一件天大的事儿……

第935章 快要停止呼吸了
　　身在ICU里的乔志海，快要停止呼吸了。
　　多年来疾病的折磨，让男人已经瘦的不成人样儿。
　　乔眠，厉夜寒，厉宠儿，尹静好，白意涵，厉夜寒，五个人此刻都站在这个奄奄一息的可怜男人的身边。
　　所有人都在哭着。
　　乔志海同样也在哭着。
　　其实，当他开始被肝癌折磨的，疼痛无比的时候，他就知道，自己快要死了。
　　他t以为，自己一年前就会死的。
　　如今能多活这一年多，真的已经算是老天对他的恩赐了。
　　乔志海以为，自己早就已经做好了心理建设，接受了死亡这个事实的。
　　但是到了这一刻，看着身边为自己而哭的家人们，他内心深处，却仍旧充满了，各种不舍。
　　这一生，能遇到身边这群人，对乔志海来说是一件无比幸运，幸福的事儿。
　　能跟他们一起生活，真的很快乐很快乐。
　　快乐到，让他舍不得走。
　　深吸一口气，乔志海用尽全身力气，轻轻拉着了尹静好冰冷而又颤抖的手。
　　而后气若游丝地说，“静好，我只能陪你到这儿了……以后的路，需要你自己走了，你一定要答应我，在我走了以后，要找个合适的人，好好生活，让那个人代替我照顾你……你身边没有人照顾你，我真的不放心……”
　　“昨天晚上，我做了一个梦，梦里，我去世了，黑白无常都来接我了，他们告诉我，我之所以会死，都是因为……当年，我自己乱说话了，还问我，后不后悔……”
　　“他们说，当年在你去世以后，我曾经在神明面前祈求，让你活过来，还说只要你能活过来，我愿意折寿三十年……”
　　“而我之所以这么早就去世，也是因为我的寿命，被折完了。”
　　“我的回答是，我不后悔，静好，我不知道那场梦，是不是真的，就算是真的，我也不后悔的。”
　　“只要你能活着，我真的怎么样都好的。”
　　“我仍旧很感谢上天，让你重新回到了我的世界里，让你能继续，灿烂而又鲜活地活在这个世界上。”
　　“我从不后悔遇上你，更不后悔爱上你，不后悔为你为眠眠付出过。”
　　“下辈子要是有机会还能遇到你们母女的话，我一定会继续好好照顾你们母女的。”
　　听着乔志海的话，尹静好还有其他人，全都感觉心如刀割。
　　女人颤抖着，跪在了乔志海身边，紧紧抱住了他。
　　泣不成声——
　　“志海……志海……下辈子……下辈子要是……要是我……我还能遇到你的话，还是换我来照顾你吧。”
　　“这一生，我……我对你有太多的亏欠，都还没来得及弥补……下辈子，让我……让我十倍百倍，千倍万倍去弥补你……”
　　“你真的很好很好，我尹静好跟乔眠这辈子能遇到你，是我们的福气，志海……下辈子，一定要好好回报你。”
　　“年轻的时候，我有眼无珠，忽略了身边最好的那个你，是我不对，我再次跟你道歉。”
　　“对不起，真的对不起……”
　　乔志海再次用尽全身力气，抬起手，轻抚着尹静好的头发，说道，“傻丫头，跟我说什么对不起啊？我不是说过吗，这件事儿上，你没什么是对不起我的，感情这回事儿，本身就是凭感觉的，这个感觉是勉强不来的啊，我从没怪过你啊。”
　　“静好……我说的事儿，你记住了吗？我走了以后，你要好好找个人，重新过你自己的日子，知道吗？”
　　“不要一直惦记我……就忘了我吧。”
　　“这样你才能不痛苦。”
　　尹静好却是不断摇头，更加泣不成声了——
　　“不……我不会忘了你，我更加不会找别人，这个事儿，我之前也跟你说过的。”
　　“被你深深爱过一场，你觉得，我还能看得上谁？”
　　“人啊，这一辈子，能遇到一个绝世好男人的概率，只有亿万分之一，我不认为，我还能幸运到，再次遇到一个跟你一样好的人。”
　　“这世上的人啊，你是最好最好的了。”
　　“而且啊，就算能遇到，我的这颗心，也不会为了其他人而跳动了。”
　　“你是我的无可替代……”
　　“你在那边等着我，等我死了以后，我们在那边团聚，我们继续在那边做夫妻，好不好……”
　　乔志海，“傻瓜……不要这么执着……要听劝的。”
　　说着，乔志海的眼泪便更加汹涌了。

第935章 死别
　　人之将死，乔志海对这人世间纵然再有不舍，也知道，终须告别。
　　他真的好无奈，也好无力。
　　这一生，他一直觉得，自己是个无所不能的人。
　　可是真的到了这一刻，他才发现，自己什么都不是。
　　他能斗得过，那么多的商业对手，却唯独斗不过命运。
　　斗不过上天。
　　世人都觉得，自己能逆天改命。
　　但到最后，大部分人，却注定，无功而返。
　　随后，乔志海又拉住了乔眠与厉夜寒的手。
　　老人枯瘦的手，就那样颤抖着。
　　看起来无助极了。
　　乔眠的眼泪，持续性崩塌。
　　真的觉得天都塌了。
　　就连素来喜怒不形于色的厉夜寒，这一刻，也是泪流满面的。
　　那张帅气精致的脸，染上了热泪。
　　破碎感十足。
　　乔志海无力地看着他们两个，说道，“眠眠，你如今也是能独当一面的人了，而且家庭美满幸福，爸爸没什么不放心的……但是爸爸，还是想告诉你，不要让自己太累了，要多享受当下的生活，这世上，除了生死，一切都是小事儿。”
　　“以后跟夜寒要是有了矛盾，一定要互相让着彼此，人生在世，两个人能结为夫妻，那是有着莫大的缘分的，如你们二人这般，能在兜兜转转之后，再次走到一起的，那就更是莫大的缘分了。”
　　“你真的要珍惜这份缘分。”
　　乔眠不断点头，一句话都说不出来。
　　紧接着，乔志海又看着厉夜寒说道，“夜寒，你要永远记得，这是你费尽心思，才好不容易等到的女孩儿，你要知道，这份爱情，这份婚姻的来之不易，要不忘初心，好好儿跟眠眠在一起。”
　　“眠眠这孩子，要是有任性， 有让你不满意的地方，爸爸希望你能多让让她，毕竟你是个男人，你要多承担一些的。”
　　“恋爱容易，婚姻不易，两个人想要相守一辈子，是需要互相忍让的。”
　　“这是爸爸这辈子最爱的一个女儿，爸爸真的很希望，她能一直幸福下去。”
　　“你答应爸爸，要一直一直爱着她，宠着她，永远别变心，好不好？”
　　厉夜寒点了点头，眉头深深紧锁，“嗯，爸，您放心，我会好好照顾眠眠，爱护眠眠的，我永远不会忘记初心。”
　　这份感情，有多来之不易，他很清楚。
　　他会穷尽这一生，来守护自己跟乔眠的感情。
　　只要他活着，就绝对不会允许任何人欺负乔眠。
　　更不会允许自己，不爱乔眠。
　　乔志海安心点了点头。
　　又看向了，泪流满面的厉南城与白意涵。
　　还有宠儿。
　　他想跟厉南城跟白意涵说谢谢。
　　谢谢他们一直都在包容他的女儿。
　　谢谢他们，对女儿的照顾。
　　想要跟宠儿说。
　　要好好长大，要听爸爸妈妈的话。
　　永远不要做让爸爸妈妈失望的事儿。
　　但是，话在嘴边，乔志海却根本没机会开口了。
　　眼前一黑，男人便彻底，失去了气息。
　　在乔志海的手忽然松开了自己的手的那个刹那，乔眠清晰感觉到，自己的心脏四分五裂了。
　　那颗千疮百孔的心，好像有千百只手，在疯狂撕扯一般，疼到了极致。
　　脚下一软，她便立马跪在了地上。
　　她无力地抱住了乔志海的尸体，开始嚎啕大哭——
　　“不……爸爸，您别走，您再留一会儿好不好，让眠眠，再与您说说话好不好？”
　　“爸爸，眠眠以前，特别不懂事儿，让您操了很多心，真的很对不起。”
　　“您放心，眠眠以后一定会认真生活的，不会辜负您的期待。”
　　“爸爸……您再睁开眼看看我好不好？”
　　而尹静好此刻也觉得自己整个世界都坍塌了。
　　她一只手死死抓着，那不断绞痛的心口部位。
　　一只手则是死死握着乔志海那还带着体温的手，同样嚎啕大哭——
　　“志海……你回来好不好，算我求你了。”
　　“你睁开眼睛，好不好，我舍不得你走，我真的舍不得。”
　　“志海，跟你在一起的日子，我真的很幸福，很幸福，幸福到，我没办法，接受你的离开啊。”
　　“这些年，我一直在努力给自己做心理建设，让自己接受你终将死亡的事实，之前我觉得，我慢慢接受了的，但是我现在却发现，我真的接受不了，志海……你回来好不好。”
　　“老天爷啊，你为什么一定要带走他的生命，为什么？难道我尹静好就不配一直得到幸福是吗？”
　　“为什么要一直折磨我啊，为什么啊……”
　　“难道我这辈子经历的心酸苦楚，还不够多吗？”
　　“如果人真的能一命换一命的话，那你让我死好不好，换乔志海活过来，让他重生一次，好不好……”
　　“老天爷啊，您能听见我的呼唤吗？您快点儿让我死，让乔志海活过来，行不行啊？”

第935章 喜欢每天笑眯眯的妈妈呀
　　乔志海的葬礼，在一周之后举行。
　　葬礼之前，尹静好因为他的去世病倒了。
　　整个葬礼，t都是乔眠跟厉夜寒一手操持起来的。
　　葬礼的当天，尹静好虽然身体好了很多，但是状态却仍旧低迷。
　　他们一群人，看着乔志海下葬以后，站在他的墓碑前面，久久没有离开。
　　人群中央，乔眠看着墓碑上，乔志海冰冷的黑白照片，心如刀割，泪如雨下。
　　夕阳的余晖洒落下来，让女人脸上的泪痕，好像星光一样耀眼。
　　一直到现在，乔眠都没办法接受乔志海的离开。
　　她真的没有爸爸了。
　　再也没有爸爸了。
　　真的吗？
　　他们父女的情分，真的就这样结束了吗？
　　这些天，乔眠总是会想到，很多以前的事儿。
　　她还记得，自己小时候，刚刚上幼儿园的时候，乔志海每天都会坚持来亲自接她。
　　不管自己有多忙。
　　还记得，乔志海身边有了乔黎与陈碧华母女的时候，却仍旧不曾冷落了她。
　　给了她这个非亲生的女儿，公主一般的待遇。
　　给足了她偏爱。
　　让她从小就不缺爱。
　　更加记得，小的时候，她一次一次生病的时候，乔志海是如何一夜一夜陪着她，不肯睡觉的。
　　尤其是，她十岁那年，出水痘的时候。
　　大家都说水痘传染，乔志海却义无反顾，陪在她身边。
　　说自己不怕传染。
　　只要眠眠好了，自己怎么都行。
　　她身上痒的厉害的时候，总是会忍不住用手去抓。
　　乔志海担心她抓破了痘子会留下疤痕，就轻轻用手去抚摸她的那些奇痒难忍的部位，让她舒服。
　　她也记得，自己在陈碧华与乔黎这一对母女撺掇之下，变得越来越叛逆的时候，对乔志海做的各种不好的事儿。
　　她会无视乔志海所说的，所有的大道理，一心坚持要跟渣男在一起。
　　告诉乔志海，我自己选择的路，就算跪着，也要走完。
　　那个时候，乔志海无助还有无奈的眼神，到现在仍旧历历在目。
　　可是哪怕她都那样了，她重生之后，只要一回头，还是仍旧能得到乔志海的偏爱。
　　这个男人，就是全世界，最好最好的父亲，对她而言。
　　她如何能舍得，这么好的父亲，就这样离开人世呢？
　　曾经，在乔志海患病之前，她总是觉得，人生还有很多时间，可以跟乔志海接触，更有很多机会可以孝敬乔志海。
　　所以很多时候，她都会因为工作而忽略了陪伴乔志海。
　　现在想一想，她是真的很后悔很后悔的。
　　低下头，乔眠走到了冰冷的墓碑前面。
　　直接坐在了，刚刚因为一场雨而被打湿的地面上，死死抱着那湿漉漉的墓碑，哽咽道，“爸爸……我好想您，真的，我现在都没办法，接受这个世界上再也没有您的这个事实……我真的好希望，您能回来，真的……”
　　“爸爸，我这几天做梦的时候，梦里都是您……都是我小时候的事儿，我真的特别感谢，您对我的付出。”
　　“我乔眠啊，这辈子能遇到像您这样的一位伟大而又慈祥的父亲，真的是我的幸运。”
　　“其实我现在想想，就我之前叛逆的时候，但凡是换个脾气不好的爸爸，估计早就把我的腿都打折了吧？可是您就没有……”
　　“您真的脾气很好很好了……以前我很任性，真的很对不起。”
　　“我曾经因为工作忽略您，也真的很对不起。”
　　“爸爸，下辈子我还想做您的女儿……”
　　“做您女儿的日子，实在是太幸福了，让我贪恋极了。”
　　说着，乔眠的眼泪便再次模糊的视线。
　　泪水落在墓碑上，跟雨水的痕迹混合在一起。
　　让人分不清，那到底是泪水，还是雨水。
　　尹静好无力坐在了地上，抱着腿，不断痛哭流涕。
　　白意涵单膝跪在地上，轻轻抱着她，不断安抚着她。
　　想要将她拉起来，但是却不能够。
　　而厉夜寒则是直接将乔眠搀扶了起来，让她靠在自己肩上，自己则是紧紧抱着她，不断亲吻着她的脸庞，说道，“好了，别哭了，嗯？爸爸是希望你幸福的，爸爸要死在天有灵，看到你这样的话，会难过的，你也不想看着爸爸难过吧？”
　　这样的说辞，在徐明禹与徐明泽去世的时候，乔眠都曾经拿出来安抚过徐慧的情绪。
　　只是，到了自己这里，她就安抚不了自己了。
　　她死死抱着厉夜寒，哭的不行，“夜寒哥哥……我好难受，真的，我的心脏好疼好疼的，我没办法接受这个现实，真的没办法接受……”
　　“夜寒哥哥，我爸爸这么好，为什么就不能多活一些时日呢？我还没陪伴够这个人呢，可是这个人就走了。”
　　而宠儿看着乔眠这样哭泣，也是更加难受了。
　　小姑娘直接走到了乔眠跟厉夜寒身边，努力仰着头，克制着情绪，扁着肉嘟嘟的小嘴巴，眨巴着一双含泪的大眼睛，看着乔眠，哽咽道，“妈妈，您不要哭了好不好，看着您这样，我真的好心痛的……”
　　“妈妈，虽然您没了外公，可是您还有爸爸，还有外婆，还有爷爷奶奶，更有我啊，我们都会陪着您的。”
　　“妈妈，您别难过了好不好，不要哭红眼睛，浪费您的美丽好不好？”
　　“宠儿还是喜欢，每天笑眯眯的妈妈呀……”

第935章 旅行
　　看着女儿可怜巴巴的样子，乔眠的心里更加难受了。
　　她当即松开了厉夜寒，直接将宠儿抱在了怀里。
　　而后轻轻吸了吸鼻子，说道，“好，妈妈会努力的，宠儿给妈妈一些时间，好不好，嗯？”
　　不知不觉，她就到了上有老下有小的年纪了。
　　要管父母的同时，也要管孩子的。
　　宠儿坚定点头，满眼信任，“嗯，宠儿相信，妈妈一定能做到的，妈妈本来就是个言而有信的人啊。”
　　“妈妈，不要哭了，真的，宠儿看着妈妈哭泣，就感觉心都要碎了，宠儿想要妈妈永远都开开心心的。”
　　“外公肯定也是这么希望的，妈妈您就让宠儿跟外公开心点儿好吗？”
　　闻言，乔眠便是点了点头，又道，“好……”
　　就算心情再不好，只要抱着女儿，她就会觉得，自己被治愈了。
　　这些日子要是没有宠儿跟厉夜寒的话，乔眠是真的不知道，自己到底应该怎么撑下来。
　　白意涵长叹了一口气，红着眼睛，走到了乔眠身后。
　　而后便从后抱住了乔眠，试图给她安慰，“眠眠，是啊，你也别哭了，你知道吗，最近你情绪不好，宠儿也是情绪很不好的……”
　　“妈妈求你了，不看在妈妈跟爸爸的份儿上，也不看在厉夜寒的份儿上，你就看在宠儿的份儿上，你好好儿的好不好？”
　　“眠眠，人一直沉浸在痛苦里走不出来的话，身体是会出问题的，妈妈不希望你身体出问题。”
　　“妈妈希望你健健康康的啊。”
　　“因为只有你健康了，你才会好。”
　　“也只有你好了，我们的家，才会好啊。”
　　乔眠，真是她的生命了。
　　她完全没办法，看着乔眠一直这样痛苦下去。
　　“不只是宠儿，妈妈跟爸爸，还有厉夜寒也是一样的，看着你们难受，我们是真的感觉万箭穿心啊，眠眠……”
　　“你看妈妈现在年纪也越来越大了，别让妈妈一直操心了，好不好……”
　　她是真的很害怕，乔眠会因为这些事儿，受刺激……
　　变成徐慧当初那样儿。
　　她不是害怕，眠眠变成那样儿，需要人伺候。
　　她只是害怕，眠眠变成那样儿的话，眠眠会不舒服，会痛苦。
　　她真的希望，她的眠眠能好好儿的。
　　能一辈子都好好儿的。
　　白意涵的话，就好像三九寒天的一阵热风一样。
　　不偏不倚，吹在了乔眠内心最深处。
　　她只觉得，心底暖融融的。
　　她身边的每一个家人，都很好。
　　每一个人，都能在她乔眠最痛苦的时候，毫不犹豫接住这个伤痕累累，支离破碎的她啊。
　　她虽然很痛苦，但是内心仍旧心怀着感恩。
　　因为，虽然没了父亲，但是她身边还是有很多很多，会对她好，让她牵挂着的人啊。
　　白意涵跟宠儿说得对，她会努力振作起来的。
　　会努力不让家里人操心的。
　　白意涵跟厉南城年纪越来越大了，应该让他们，多过点儿舒心日子的。
　　她真的好羡慕厉夜寒，能够父母健全。
　　不像她，已经早早就没了父亲。
　　……
　　接下来的日子，厉夜寒为了让乔眠能心情好点儿。
　　便放下了自己所有的工作。
　　让自己整个世界，为了乔眠的快乐让路。
　　他选择了，带着乔眠，全世界各地的玩儿，享受他们的二人世界。
　　从精神上，治愈乔眠。
　　乔眠跟厉夜寒在外面跑了整整二十天以后，心情终于好了很多。
　　这一天，两个人来到了，位于热带地区的一个国家，X国。
　　因为对当地的气温有所了解，所以乔眠下飞机之前，就换上了一条黑色的吊带缎面长裙。
　　裙子长度刚好盖住脚面。
　　后背只有两条极细的带子交叉着。
　　完美的背部线条，以及好看的直角肩，一览无t余。
　　女人肤色莹白。
　　穿上黑色更显得光彩照人。
　　细腻的皮肤，在机场灯光的照耀之下，显得格外丝滑。
　　就好像是上等的绸缎一般。
　　一旁的厉夜寒，则是穿着一件简单的黑色宽松衬衫，以及一条黑色的宽松九分裤。
　　整个人看着就好像从漫画里走出来的人物一样，完美动人。
　　他们浩浩荡荡一群人，走在机场里的时候，一时之间不知道吸引了多少人的关注。
　　那些有着不同肤色的人，全都在看着他们，窃窃私语。
　　有人在说着英语，也有人在说着汉语。
　　还有人在说着H国以及R国的语言。
　　乔眠全都能听懂。
　　灌耳而来的话，还是她熟悉的老一套——
　　“这是乔眠跟厉夜寒吧……我的天，我真的没想到有生之年，竟然能在机场偶遇，世界首富夫妇啊。”
　　“乔眠是吃了防腐剂吗？怎么孩子都那么大了，还是这么年轻好看？甚至少女感十足啊？真的跟以前没有半点儿分别好不好啊。”
　　“果然有钱就能一直美丽下去啊。”
　　“还要有爱……你们看，厉夜寒牵着乔眠的手的样子，那是十指紧扣的啊，还有他看着乔眠的眼神，真的好宠溺啊。乔眠一看就是，一直在被这个男人好好爱着的啊。”

第936章 死也甘愿
　　“我真的很想知道，做乔眠这样的女人的话，还能有什么烦恼吗？”
　　“你在开什么国际玩笑，乔眠怎么可能知道，烦恼是什么啊？她这样的人，要什么有什么，能有什么烦恼？”
　　“要说乔眠现在唯一的烦恼，就是父亲去世了吧？”
　　“说真的，父亲去世了，居然还有心思，出来玩儿的吗？”
　　“怎么父亲去世就不能出门了？人家难道就不能是因为父亲去世，心情不好，出来散心吗？父亲去世，就一定要在家里，把自己弄到抑郁才行吗？你们这些人，嫉妒人简直不要太明显了好不好啊？”
　　这些话乔眠平时虽然听的多了去了。
　　但是在听见父亲两个字的时候，她的心脏，还是好像针扎一样，狠狠疼了一下。
　　这些人，又怎么会明白。
　　她在父亲去世后到底有多痛苦。
　　刚刚那个人，说得对，她就是为了，出来散心的。
　　其实原本，她是想要带着母亲一起出来的。
　　但是，母亲那边，不想出来。
　　说是想跟白意涵，两个人闺蜜闺蜜行。
　　于是，她便随着她们去了。
　　其实，她也知道，母亲就是不想打扰她跟厉夜寒的二人世界。
　　她更知道，母亲也是想要跟白意涵趁机多拉近关系。
　　毕竟，她们两个也是真的很久没一起单独出去旅行了。
　　一开始其实乔眠是不放心的。
　　但是后面，看着母亲在白意涵的陪伴之下，状态变得越来越好了，她也就慢慢安下了心。
　　母亲说，白意涵在外面特别注重，她的情绪。
　　只要觉得，她有什么不对劲儿，就会立马给她找乐子。
　　说白意涵就好像一个小太阳一样，把她给治愈了。
　　关于这一点，乔眠是真的特别感谢白意涵的。
　　想到这里，她便立马转头对上了厉夜寒满是宠溺的目光，说道，“夜寒哥哥，咱们这一趟，玩儿完回去以后，我一定要好好感谢一下妈，要不是妈的陪伴，我妈怕是没那么快走出来的。”
　　乔志海刚去世的时候，她真的感觉，母亲好像快要撑不住了一样。
　　整个人一直都病恹恹的。
　　而且茶不思饭不想的。
　　像是要将自己活活儿熬死。
　　但是白意涵的陪伴却让给母亲好像换了个人一样。
　　她也知道，母亲不是不心痛了，更不是彻底放下了。
　　只是跟她一样，调整好了心态，学会了将悲伤隐藏起来了。
　　她想，父亲要是在天有灵的话，看到这一切，也一定会感到欣慰的吧。
　　厉夜寒温柔轻抚了一下，乔眠那一头及腰的黑长直，笑着说道，“其实，你只要能元气满满回归，就是对妈最好的感谢了，她最想要的礼物，其实就是，看着你开心快乐的样子……”
　　“这些日子，妈可是没少在微信里找我的，总是问我你的情况，她还不敢一直缠着你问，担心问多了，会适得其反……”
　　“她更加没少，叮嘱我，让我好好儿照顾你，还说我要是照顾不好你的话，就让我提头相见……”
　　“你说，到底我是她亲生的，还是你是她亲生的？”
　　这个事儿吧，厉夜寒真的疑惑了太久太久了。
　　从跟乔眠认识开始，就在疑惑。
　　乔眠笑了笑，眼底的唯一一抹悲伤，立马消失不见了，“嗯，可能是我们两个人当初被抱错了吧，我妈对你，难道不也是更好的吗？”
　　尹静好对厉夜寒，那是真的应了那句话……
　　丈母娘看女婿，越看越顺眼。
　　很多时候，乔眠是真的会有跟厉夜寒一样的感觉的。
　　她的妈妈，明显会对她的另一半更好的。
　　厉夜寒，“嗯，也不是没可能。”
　　这个时候周围那些吃瓜群众，又开始激动了起来——
　　“啊啊啊啊看到了吗？厉夜寒刚刚摸人家乔眠头发的那一幕，真的好偶像剧画面啊啊啊……我不行了，真的姐妹们我人都要被厉夜寒给苏没了，好不好啊？”
　　“我的天，我都不敢想，跟老公结婚这么多年，认识这么多年以后，还能跟热恋的时候一样恩爱，那到底是个怎样的感觉。”
　　“感觉厉夜寒只有在对着乔眠还有自己宝贝女儿的时候，才会露出这样的笑容啊，天啊，真的好温柔，好宠溺好好看啊……我算是知道，到底什么才是一笑倾城了啊啊啊……”
　　"其实我说真的，乔眠跟厉夜寒不出道拍电视剧，拍电影，那真的是对自己完美颜值的不尊重，好不好啊？这样的颜值，就应该多出来刷脸，然后造福我们眼球啊……"
　　“感觉他们两个人啊，光是顶着这样的脸出门，就已经算是功德无量了，毕竟，所有看到他们的脸的人，都会心情立马好起来的……”
　　“我真的真的，也好像体验一下，厉夜寒这样对着我笑的感觉啊……这可是，世界首富啊，跟财神爷有什么区别啊，我的天啊……这样翻手为云覆手为雨的男人，居然也会对一个人温柔入骨，呜呜呜呜，我想魂穿乔眠了，真的真的想魂穿……”
　　“如果这个世界上，真的有八号当铺就好了，真那样的话，我愿意典当我的一切，去换取做一天厉夜寒老婆的机会啊，让我体验这么一天的话，我感觉，死也甘愿！！！”

第937章 完美人生
　　在一片议论的声音里，乔眠与厉夜寒，带着一大群保镖走出了机场。
　　乘坐他们家在当地的黑色劳斯莱斯魅影车队，她一路跟厉夜寒到达了，自家位于海边的一栋三层的现代风别墅里。
　　院子被整个一大片绿色草坪覆盖。
　　只留了一条行车的白色鹅卵石路。
　　放眼望去，大片的绿色让人心情舒畅。
　　阳光灿烂的让人睁不开眼。
　　虽然天气跟她与厉夜寒前两天走过的国家不一样。
　　但是，因为有厉夜寒在身边，乔眠仍旧没什么不适应的感觉。
　　唯一的不适应，就是女儿没在身边。
　　说真的，出来时间长了，她是真的特别想念女儿。
　　也不知道女儿在家里乖不乖，心情好不好。
　　最近，家里的一切事情，全都是厉南城在打理的。
　　公司是厉南城在管。
　　宠儿也是他在照顾着。
　　乔眠想一想，就特别感谢他。
　　她有着全世界最好的公婆。
　　厉南城明明每天都很累了，但是还是会特地发微信关心她。
　　让她吃好喝好。
　　也会时不时给她发大额转账。
　　让她买点儿让自己开心的东西。
　　想到这里，乔眠便自然地将头靠在了厉夜寒肩膀上。
　　笑着说道，“夜寒哥哥，这次回家，我们一定要多给爸爸带一些礼物，要好好犒劳犒劳爸爸，爸爸最近真的辛苦了。”
　　虽然没有了乔志海。
　　但是，她的身边还有一个厉南城爸爸。
　　对方对待她的方式，简直跟乔志海一模一样。
　　很多时候，真的填补了，她没有了父亲的空缺。
　　前两天，她还听见厉南城给厉夜寒打电话，关心她的情况。
　　电话里厉南城对厉夜寒说，要是不能让她开开心心回国，他就要打断厉夜寒的腿。
　　他还跟厉夜寒说，让他一定要对自己老婆大方。
　　这次出来，她想要什么，就必须要给买什么。
　　要是让他知道，厉夜寒有一丁点儿的抠门儿，他就会立马，杀到厉夜寒身边，打断他的腿。
　　都说，媳妇儿跟公婆是两姓之人。
　　因为根本没有任何血缘关系，所以公婆是很难共情媳妇儿的。
　　大家能做到互相安安静静生活，不吵架已经算是上上签了。
　　乔眠心想，那她拿到的，一定是上上签中的上上签了。
　　因为，她的公婆，不但不会影响她什么，甚至还会将她当成女儿一样宠溺着。
　　她的家庭地位，简直不知道比厉夜寒要高出多t少倍了。
　　这样的家庭，还真的不是一般人能拥有的。
　　尤其是，如厉家这样的顶级豪门，能做到这样程度的，那就更加是凤毛麟角了。
　　“嗯。”
　　厉夜寒的声音，打断了乔眠的思绪，“爸最近的确是不容易，要照顾孩子，还要管你跟我两个人的公司……”
　　乔眠，“嗯……真的特别不容易的。”
　　厉夜寒，“嗯，爸真的是，只要能让你开心，什么都能豁出去。”
　　那么大年纪的人了，只要是乔眠的事儿，他就特别愿意亲力亲为。
　　这一点儿上，他这个亲儿子，都比不了乔眠。
　　他又忍不住在想了。
　　到底，是不是，乔眠才是这个家的亲生女儿。
　　他就真的只是抱来的孩子。
　　乔眠，“是……老公，我一定要好好儿孝敬爸爸妈妈，他们简直就是全世界，最好的公婆，都说公婆是不可能真的把自己儿媳妇儿，当成女儿看待的，可是我的公婆呢？却是真的在把我当亲生女儿，认真宠爱的。”
　　在厉家，她每天都能感受到，那种被公婆捧在手心里，做小公主的感觉。
　　不管是谁的地位，都不曾凌驾于她之上。
　　她真的拥有很多很多别人没有的东西。
　　所以她真的要开心点儿。
　　不能让自己一直被悲伤情绪绑架。
　　要珍惜自己现在拥有的一切，尤其是健康。
　　只有，有个健康的好身体，才能一直享受这个完美的人生。

第938章 把思念埋在心底最深处
　　至于那些对父亲的思念，她想要深埋在内心最深处。
　　不想一直，放在最明显的地方。
　　那样不但会苦了自己，更加会让别人情绪不好的。
　　厉夜寒，“嗯……他们对你，的确没话说。”
　　当然，乔眠也是真的值得。
　　她这么好的儿媳妇儿，不管是换做天底下，哪一对公婆，都会宠爱的。
　　乔眠，“昨晚我刷抖音国际版的时候，刷到了一个女人，说自己遇到了妈宝男，结婚之后老公跟公婆一起欺负她，现在已经离婚了。”
　　厉夜寒，“妈宝男，是最该死的动物。”
　　乔眠，“嗯。”
　　厉夜寒，“一个男人，成家之后就应该知道，老婆才是对自己最重要的那个人……”
　　乔眠，“我觉得，就算不把老婆当做最重要的那个人，那也要，公平公正一些吧？不能只因为所谓的对父母的爱，就真的无视自己老婆的委屈，无视自己父母对老婆的祸害吧？”
　　厉夜寒，“嗯，我要是这么干的话，我估计不用你离婚，我爸妈就得把我赶出门了。”
　　乔眠听见这话，立马笑了。
　　厉夜寒这话，绝对不是在开玩笑的。
　　白意涵跟厉南城，曾经对厉夜寒三令五申过。
　　对老婆不好，那就要赶紧滚出家门。
　　还得净身出户那种。
　　他们还说，乔眠在厉夜寒在，乔眠要走，厉夜寒必须留下乔眠自己滚蛋……
　　他们愿意，去子留媳。
　　对比一下，乔眠就更加感觉，自己幸福无边了。
　　你看，世界上不幸的人还是很多很多的。
　　很多人，在抱怨自己没有钱的时候，却不知道有些人连看看这个世界，或者用双腿自由走路的机会都没有。
　　人真的要懂得知足常乐。
　　乔眠，“是哦，所以……我要更加珍惜我拥有的一切，要让自己保持一个良好的心情，因为有了良好的心情，才能有一个良好的身体状况，有了良好的身体状况，我才能好好儿陪着你，陪着爸爸妈妈，还有我的妈妈，享受人生。”
　　乔志海现在走了。
　　她就是妈妈唯一的依靠了。
　　作为这个唯一依靠，她是一定不能有任何事儿的。
　　要是她有事儿的话，妈妈怕是真的剧活不了了。
　　厉夜寒，“嗯……想要陷入负面情绪的时候，就多想点儿开心的事儿，或者，打我骂我都行……只要你高兴。”
　　乔眠，“嘿嘿，我可不敢打你骂你呀，到时候，你顶着一眼眶淤青出门，人家不得骂我乔眠是个泼妇吗？咱俩要是吵架的话，你信不信，外界肯定都是向着你的？人家肯定会不分青红皂白，就直接说，是我的错的……”
　　“毕竟，谁都知道，你厉夜寒是个好男人，一如既往的好老公，而我乔眠，曾经是有很多叛逆历史的。”
　　“咱俩对比一下的话，那还是我做坏事儿的概率，大一点儿的，你说呢？”
　　前世，她是真的作天作地。
　　把自己的口碑都弄的烂透了。
　　要不是这一世，她一直在低调生活，专心慈善事业，那口碑怕是根本就救不回来的。

第939章 张力爆棚
　　不过啊，就算口碑救回来了，她跟厉夜寒发生什么事儿的话，后果肯定，还是如她想的一样。
　　厉夜寒无奈叹了一口气，说道，“对自己这么没信心？”
　　乔眠，“那可不，再说了，就算外面的人，不骂我，那我也不忍心啊？我老公这么好，我怎么能打骂呢？”
　　“你这样的老公啊，就应该好好儿宠着，爱着……”
　　厉夜寒啊。
　　真的就是个顶顶好的男人。
　　谁也比不过厉夜寒。
　　百年修得同船渡，万年修得共枕眠，十万年修得厉夜寒。
　　很明显，乔眠这番话对厉夜寒特别受用。
　　男人好看的脸上，立马有了一抹宠溺的笑容。
　　他直接将女人抱到了自己大腿上。
　　好似在抚摸着，可爱的洋娃娃一样，轻抚着女人的头发，说道，“怎么越来越会说话了，嗯？”
　　因为最近乔眠一直心情不太好，所以，他也没跟她过夫妻生活。
　　这会儿，佳人忽然坐在腿上，他倒是开始感觉，心底燥热的不行了。
　　感受到厉夜寒的变化，乔眠立马媚眼如丝地勾住了男人的脖子。
　　而后便轻抬着下巴，在男人耳边吐气如兰，“你是不是想我了，嗯？”
　　厉夜寒的大手，当即直接扣在了女人腰间。
　　大拇指轻揉着女人腰侧位置暧昧开口，“你说呢，嗯？我都多久没吃饱饭了？”
　　乔眠的眼神儿，也开始暧昧不清了起来。
　　她低低笑着，说道，“那等下……你先抱我回主卧室。”
　　厉夜寒，“谢谢老婆。”
　　乔眠，“不客气……”
　　……
　　大概傍晚的时候，乔眠跟厉夜寒才一起出了门。
　　原本两个人，是计划下午一起出去玩玩儿的。
　　没成想，愣是被……
　　emmm……
　　耽搁了。
　　乔眠回想起，刚刚的一切，她仍旧会心跳加速，耳根子通红。
　　不得不说，厉夜寒的实力，真是多年如一日的。
　　丝毫没有半点儿的下滑。
　　她很满意。
　　很多负面情绪，经过厉夜寒的消解，变得更加渺茫了。
　　厉夜寒是亲自开着车的。
　　后面跟着一排的保镖车。
　　乔眠坐在副驾驶位置上，默默看着外面的风景，回味着刚刚的一切。
　　外面的灯光，映照进车内。
　　让乔眠的脸，显得格外娇嫩好看。
　　好似一个安安静静的小仙女一样。
　　厉夜寒一回头，便看到了女人完美的侧影。
　　凹凸有致的身材又让他感觉心头一热。
　　他这一生，迄今为止，真的是把所有的热情，全都给了乔眠一个人。
　　除了乔眠之外，他对任何人，都提不起任何兴致。
　　很多时候，厉夜寒真的觉得，自己大概是上辈子欠了乔眠的吧。
　　乔眠回过头的时候，厉夜寒已经在专注开车了。
　　男人一只手随意操作方向盘。
　　另一只手，则是慵懒打在车窗框上。
　　骨节分明的漫画手，就那么随意垂下来。
　　他一直拿着的血珀佛珠，还缠了两道，戴在那只手腕上。
　　极致的血红色，让他的手腕，看上去格外细腻如雪。
　　光影交错之间，男人手背上微微凸起的青筋，显得格外明显，让他看上去性张力爆棚。

第940章 匹配
　　不管时间过去多久，这个男人，仍旧是乔眠看一眼就会觉得惊艳的人。
　　她不由自主拿出手机，拍下了男人的侧脸。
　　而后忍不住夸赞，“谁家的老公，怎么这么好看呢？”
　　乔眠的话，明显对男人很受用。
　　男人的嘴角渐渐浮现出了一抹浅浅的弧度。
　　他换了一只手开车。
　　另一只手，则是宠溺轻抚了一下女人的头发，说道，“嘴越来越甜了，嗯？是不是想买什么？”
　　乔眠，“你怎么能这么想我呢？我是这么现实的人吗？”
　　厉夜寒，“抱歉，我想给你个奖励行么？”
　　乔眠，“没什么想要的，一会儿就随便看看吧。”
　　现在，她对衣服，包包，首饰，豪宅，豪车，都没什么欲望。
　　因为，实在是太多了。
　　不管怎么买，也没什么激动的心情。
　　厉夜寒，“嗯。”
　　乔眠，“不知道女儿在家怎么样了，我给女儿发微信，女儿也没回我。”
　　厉夜寒，“她不是说了吗？这段时间要做透明人，不影响我们夫妻恩爱。”
　　乔眠，“那也不用，这么透明吧？孩子长大了，有自己想法了，真的很难搞。”
　　厉夜寒，“别担心了，家里那么多人伺候着，还有爸在身边盯着呢，她不会不好的，你就安安心心，在外边儿散心，玩儿t，嗯？”
　　乔眠，“我也想，但是，就是会牵挂孩子，夜寒哥哥，我感觉，人做了母亲之后，真的会多一份牵挂的……”
　　厉夜寒，“嗯，说真的，我也会很挂念孩子。”
　　人当了父亲以后，同样会如此。
　　乔眠，“是啊……总觉得，有了孩子，就要操心很多很多的事儿，你要是出远门吧，长时间看不到这孩子，就会想念……”
　　“还有孩子去了学校，也会挂念，会操心孩子开不开心啊，老师喜不喜欢她啊。”
　　“别人带着孩子出门，也会挂念，会操心，别人能不能照顾好孩子。”
　　“以前，我从来不知道，做妈妈居然是这样的感觉，有了孩子以后，我才知道。”
　　厉夜寒，“嗯，很多事儿，都得自己经历了，才会懂。”
　　乔眠，“我现在，甚至还会操心，这孩子以后找婆家的事儿，我会担心这孩子以后找的人，对这孩子不好……我希望，这孩子能一直一直幸福，一直一直被人羡慕着。”
　　也是因为有了孩子，所以她现在更有搞事业的动力。
　　总是想要，多打拼一下。
　　给孩子，更好更好的未来。
　　还有更加优越的环境。
　　宠儿这孩子，大概也是她的小福星。
　　从这孩子出生以后，她跟厉夜寒的事业，就更加蒸蒸日上了。
　　如今，厉氏集团的规模，已经是之前的两倍了，收入也是如此。
　　而她的乔氏集团，如今也是，仅次于厉氏集团的存在了。
　　虽然距离厉氏集团，还是有很大距离的。
　　但是，她已经很满足了。
　　厉夜寒，“不管是谁，将来敢对我女儿不好，我都会亲手杀了对方。”
　　说这话的时候，一抹杀气从男人头顶倾泻直下。
　　而男人握着方向盘的手，也在一瞬之间，加重了力道。
　　好想要将方向盘捏碎一样。
　　乔眠能清晰感受到，厉夜寒此刻的代入感，以及决心。
　　她知道，将来，要是真的有人欺负了他们的女儿，厉夜寒必然真的会杀了对方。
　　女儿，就是她跟厉夜寒的软肋。
　　就算到时候，厉夜寒不动手，她也会的。
　　就算拼了自己这条命。
　　她也要给女儿一个公道的。
　　厉夜寒，“不过，我想，也没人敢，对我厉夜寒的女儿不好。”
　　乔眠，“那也是……谁都怕死，不是吗？但要是我们去世以后，就不一定了。”
　　厉夜寒，“咱们去世以后，要是有人敢对她不好，我做鬼都不会放过那个人。”
　　乔眠，“嗯，我也是。”
　　……
　　二人聊着聊着，不知不觉便到达了，位于市中心的商场。
　　X国首都的市中心商场，跟帝城的M购物广场一样的，奢华气派。
　　进门就能看到，巨大的室内瀑布。
　　还有各种奢侈品的标志。
　　商场里面，这会儿，人山人海。
　　很多人都在忙着买一些彩妆，护肤品还有首饰什么的。
　　因为这边买东西，比在国内要便宜很多。
　　所以大家来这里，都会选择扫一些护肤品彩妆，还有首饰什么的。
　　乔眠跟厉夜寒一出现，便立马吸引了无数人的眼球。
　　顷刻间，操持着全世界各地语言的人们，又开始议论了起来——
　　“快看，那是乔眠跟厉夜寒吧，我的天啊，男首富跟女首富，真的都好养眼啊。”
　　“就是，这两个人，让我看到了，到底什么才叫真正的势均力敌啊，他们不管是颜值，还是能力，都是无比匹配的啊。”

第941章 算什么东西
　　“就是，啊啊啊啊我还是第一次看到他们真人呢，真的好好看，绝了啊，比电视上的那些明星还要好看很多倍啊。”
　　“就是啊，那些明星所谓的双开门身材，跟厉夜寒比，那也是逊爆了好不好啊，还有这个大长腿，我的天啊……我不行了，姐妹们。”
　　“我的上帝啊，我还是第一次看到这么完美的两个人，在现实中！”
　　“这样的颜值，真的是真实存在的吗？我不信！”
　　“你们说，我们要是上前要合影的话，乔眠跟厉夜寒会拒绝我们吗？他们的保镖会直接拦住我们吗？”
　　“还是别了吧，这样的人，只可远观……别靠近了，靠近了只会让我自卑啊，跟人家合影干什么呢？用人家的美丽与帅气，衬托我们的丑陋不堪吗？”
　　“我觉得，自己已经挺漂亮的了，但是跟乔眠比，我这算什么东西啊……”
　　大家你一言我一语，说什么的都有。
　　这些话，乔眠也是听惯了。
　　完全不以为然。
　　只是自然牵着厉夜寒的手，到处闲逛着。
　　因为他们两个人的身份，所以所有柜姐看到他们都格外热情。
　　乔眠在一楼逛了一圈，给白意涵还有宠儿买了一些珠宝。
　　又给厉南城买了一些手表。
　　自己还没看到特别适合自己的，所以就没有买。
　　之后她又拉着厉夜寒去楼上的女装专柜看了起来。
　　买了一些女装以后，乔眠又拉着厉夜寒去买了男装，以及儿童装。
　　走出商场的时候两个人身后的保镖们，每个人手里都是大包小包的了。
　　乔眠刚准备上车，便感觉有点儿想上厕所。
　　于是便直接带着两个保镖，去了一楼卫生间。
　　厉夜寒，则是坐在车内等候。
　　车窗半下着。
　　男人好看的半张脸，就那样一览无余。
　　哪怕只是半张脸，便已经足以惊艳众生了。
　　路过的女人们，没有一个不想多看这个男人几眼的。
　　很快，便有一个金发碧眼的女人，不怕死地走到了厉夜寒的车子旁边。
　　然而，还没等靠近厉夜寒，她便被保镖们，直接拦住了去路。
　　厉夜寒冷冷瞥了女人一眼，完全没准备搭理。
　　带着一脸淡漠，拿出手机，开始看自己这两天给乔眠拍摄的照片了。
　　男人的眼底，只有乔眠一个人。
　　而那个女人，却是还不死心。
　　直接看着厉夜寒的位置，远远说道，“厉先生，我没其他意思，我只是想，跟您合个影，毕竟难得遇见您，请问可以吗？”
　　厉夜寒微微蹙眉，“男人可以，女人不行。”
　　女人，“……您至于吗？您老婆刚刚不是说要上卫生间了吗？您就算跟我合影了，人家也不会知道的啊，我保证，不会外传的，我只是想，自己留着欣赏啊。”
　　其实，合影是假的。
　　她想要勾引厉夜寒才是真的。
　　要知道，这可是全球仅此一款的奢侈品男人啊。
　　只要得到了这个男人，那就等于得到了全世界啊。
　　她不奢望，做厉家的正牌少奶奶啊。
　　她只想，做个外室。
　　毕竟，哪怕只是做个外室，那也是泼天富贵的。
　　厉夜寒这样的男人，哪怕手指头缝儿里头，随便流出点儿什么来，那也能让普通人，得到泼天富贵的。
　　厉夜寒却是没有再回应女人。
　　显然已经将女人，彻底屏蔽了。
　　女人见状，立马气红了脸。
　　她自认，颜值也是超高的。
　　生活中，跟她搭讪的男人，总是有很多很多的。
　　但是，怎么唯独厉夜寒就能无动于衷呢？
　　都说，男人都是下半身思考的动物，世界上没有真正清冷禁欲的男人。
　　如果这个男人，清冷禁欲，那一定是外界诱惑还不够多。
　　她觉得，自己的颜值已经足够诱惑厉夜寒了啊。
　　怎么他还是这么冷淡啊？
　　偏偏，他越是这样，她就越觉得有挑战性。
　　随便得到的男人，太多太多了。
　　这也让她感觉，这种不能随便得到的男人，格外迷人。
　　她随即再次说道，“求您了，好不好，您别把我当个女的，跟我合影一下，也不行吗？”
　　厉夜寒，“……”
　　这些女人，到底什么目的，他心里明镜儿似的。
　　这些年，妄图爬上他床的女人，犹如过江之鲫。
　　大家的手段虽然各有千秋，但是，他也早就司空见惯。
　　女人，“您真的好冷漠啊，怎么一点儿也不绅士啊。”
　　那张脸，真是越看越好看啊。
　　怎么会有这么好看的人呢？
　　他越不搭理她，她就越觉得这个人好看。
　　要是能靠近厉夜寒的话，且不要说做这个人的女人了，就算只是合影一下，都足够她在闺蜜群里，吹上三年的了。
　　到时候，不知道要有多少好姐妹，好闺蜜的，要羡慕嫉妒她了呢。

第942章 天神
　　这个男人，对于她这样的人来说简直就是天神一般的存在了。
　　看到这样的人，她只想仰望。
　　只想拼尽全力靠近。
　　而且，对于她这样的普通人来说。
　　想要在平时看到厉夜寒的概率，那可是比中彩票都低的。
　　毕竟，她不是什么豪门小公主。
　　她跟人家，都不是一个圈子里的。
　　想到这里，她就开始嫉妒乔眠了。
　　她们这群普通人，不断仰望，而且悄悄喜欢着的男人，乔眠却可以每天轻而易举看到。
　　而且乔眠哪怕什么都不做，都能得到这个男人，绝对的，百分百专一的爱。
　　这让她，怎么能不嫉妒呢？
　　她真的不懂，大家都是人，为什么上帝独独就偏爱乔眠呢？
　　为什么，乔眠能拥有所有女人，都想要的东西呢？
　　顶级美貌，顶t级出身，顶级婚姻。
　　甚至还有顶级的能力，顶级的事业。
　　顶级的朋友圈。
　　除了厉夜寒之外，众人仰望着的，那个仅次于乔氏集团的，季氏董事长季司沉夫妻，也是乔眠的朋友。
　　好像，全世界所有最美好的东西，全都是乔眠的。
　　好像，乔眠就真的，是上帝的宠儿一样。
　　到底，凭什么啊？
　　都说这个世界是无比公平的。
　　都说，人不可能十全十美。
　　人生就更加不可能了。
　　可是，乔眠怎么就可以呢？
　　Z国有一句话， 叫做，月满则亏，水满则溢。
　　那为什么，乔眠的人生，都这么完美了，却还是没有半点儿亏的意思呢？
　　为什么呢？
　　厉夜寒的保镖们，实在是看不下去了。
　　于是一名站在女人正对面的保镖，直接将女人抗在了肩头，开始往路边走。
　　“你干什么？你放开我……你知不知道，你这是不尊重女性？你怎么能随便碰我呢？”
　　“我不就是想要一个合影吗？为什么要这么对待我？”
　　“难道厉夜寒的保镖，就是这样的素质吗？难道你们就不害怕，我曝光你们吗？”
　　“你们真的觉得，有钱就可以为所欲为了是吗？就可以不尊重人了是吗？”
　　女人挣扎，但是却无济于事。
　　对方就好像冷硬如铁的机器一样，甚至没什么表情。
　　很快，对方便狠狠将女人丢在了路边。
　　女人摔在地上的刹那，保镖居高临下，冷冷呵斥，“也不看看自己到底什么德行，居然敢朝着我们厉爷扑，你以为，你的小心思，我们不知道吗？十个想要勾引厉爷的女人，其中有九个，都是你这个套路，你的眼神早就已经把你给出卖了。”
　　女人立马气不打一处来了。
　　随即忍着疼痛，站了起来。
　　红着眼睛，看着那保镖，抱怨道，“怎么，难道喜欢一个人，仰望一个人，是一种错误吗？就因为想要靠近他，你们就这样对待我，真的合适吗？难道我是什么毒蛇猛兽吗？还是我身上有病毒啊？我这么一个大美人，到底有什么，配不上你们厉爷的？你们到底在高傲什么？”
　　保镖冷哼。
　　好像在看啥子一样，看着女人，再次说道，“你配不上我们厉爷的地方，可是多了去了，你身上什么地方能配得上？”
　　“想要肖想天神之前，你也要先看看，你自己是不是个天神的……你没有我们少夫人那样的脸，就少在厉爷面前刷存在感了。”
　　“想要跟我们少夫人，抢男人？你也配吗？”
　　女人，“我……我怎么就不配了，难道全天下，就只有乔眠配是吗？”
　　保镖，“那当然了，因为我们少夫人，就是这个世界上，最美，最好的女人，你们这些女人，谁也无法替代她的位置……不管你们，如何靠近，厉爷都不会给你们一个眼神儿的，还是省省事儿吧，不要去做无用功了，你就好好在你的圈子里，找个合适的人，嫁了好了……”
　　“给我们厉爷提鞋都不配的东西！”说完，保镖便狠狠白了女人一样。
　　而后便快速返回了厉夜寒的车子旁边。
　　这个时候，其他保镖，都忍不住议论了起来——
　　“跟着厉爷，真是什么不要脸的女人都能见到了……我真是不懂，这些人，难道就没有自尊吗？”
　　“不但没有自尊，而且还没有自知之明，也不看看，咱们少夫人，是何等档次的女人……她们到底用什么，跟我们少夫人比啊……”
　　“就是。”
　　这些年，保镖们跟着乔眠与厉夜寒，早就已经被乔眠的人品，还有为人处世的风格给征服了。
　　乔眠，不但人美，而且心善。
　　甚至，还没有半点儿的架子。
　　从来，都不会瞧不起他们这些人。

第943章 记忆
　　他们这些人，但凡是家里有什么困难的，只要乔眠知道，都会管的。‘
　　这样的女人，别人到底拿什么赢？
　　别说是厉夜寒了。
　　就算是他们，也都喜欢乔眠。
　　喜欢，而且欣赏。
　　……
　　另一边，乔眠进了卫生间，解决了私人问题以后，便走出了隔断间，洗了个手。
　　这间卫生间十分豪华。
　　乔眠之前，在网上了解过。
　　说是全世界最豪华的卫生间之一……
　　周围，镶金贴钻。
　　看着金碧辉煌的。
　　空气里，弥漫着淡淡的高级檀香味道。
　　丝毫没有一点儿，其他的异味。
　　让乔眠感觉，十分舒服。
　　乔眠洗手的时候，旁边走过来一个年轻女人。
　　乔眠下意识，透过镜子看了一眼女人。
　　她的眼底，立马染上了一抹愕然。
　　这个女人，不是别人，正是曾经跟徐明禹纠缠着的，她的好朋友锦初。
　　她已经一年没看到这个女人了。
　　好久不见，这个女人，比之前，看着状态要好了很多。
　　她身上，穿着一身的名牌。
　　整个人，身上带着一股子，特别的贵气。
　　眼底，也带着从容与自信。
　　是典型的，富家千金的状态。
　　好像，天上的小星星一样。
　　锦初此刻，也看到了乔眠。
　　她的眼底，同样，染过了一抹愕然。
　　愕然之后，两个人的眼神又开始变成了欢喜与激动。
　　锦初一边洗手，一边看着乔眠好看的不行的脸，问道，“乔眠，你怎么会在这里？你是来这里旅游吗？还是工作？”
　　据她所知，在这个地方，也是有厉家跟乔家的产业的。
　　乔家跟厉家，这两年发展迅猛，扩张的速度很快。
　　基本全世界各个地方，都有他们的产业。
　　乔眠笑着道，“我来旅游的，跟厉夜寒两个人……你呢？你来这里做什么？旅游吗？”
　　锦初，“嗯，我听说这里很好看，所以就来看看……我这次是一个人……”
　　在异国他乡，看到自己的好朋友，锦初真的感觉特别激动。
　　人生最幸福的事儿之一，就是他乡遇故知。
　　乔眠此刻，同样激动。
　　她感觉，自己跟锦初的缘分，的的确确，是很深很深的。
　　乔眠，“那，既然如此，你就跟我们一起玩儿吧，咱们也好长时间没看到了……正好趁着这个机会，聚一聚……”
　　现在徐明禹的事情，已经尘埃落定了。
　　锦初能什么都不知道，就这样继续安安稳稳活下去，她觉得，也挺好的。
　　锦初，“好啊……我们等下一起吃个饭吧，正好我从早上就没吃饭呢……还是你们已经吃过饭了？”
　　乔眠，“我们也没吃，等下一起吃。”
　　锦初，“好啊，不过，一起玩儿就不用了，吃完饭，大家就各玩儿各的吧，毕竟啊……你跟厉夜寒这样出来，肯定是为了……过二人世界吧……我不好做那个电灯泡的。”
　　之前，乔志海去世的时候，锦初十想要去的。
　　但是那阵子，父母身体都不好。
　　根本离不开人。
　　所以，她就只能放弃了。
　　在微信上，安抚了一下乔眠的情绪。
　　虽然锦初没来身边，但是乔眠却还是感激这个女人的。
　　因为，远在国外的锦初，那段时间，总是会算着帝城的时间，给她发微信，安抚她的情绪。
　　锦初对她说的很多话，对她来说都特别受用。
　　乔眠，“我们不介意啊……说什么呢你……”
　　锦初，“你们不介意，我介意啊，人总是要有点儿眼力见儿的，不是吗？”
　　乔眠，“无语。”
　　锦初，“嘿嘿……等下次，你想一个人，出来旅游的时候，你再叫我吧……”
　　说话间，二人都洗完了手，也擦完了手。
　　锦初激动拉着乔眠的手，一边往外走，一边说，“我看你状态好了很多，跟之前没什么区别了，这是不是代表你的心情，好了很多？”
　　乔眠叹了一口气，如实说道，“嗯，家里人这样陪伴我，我要是再心情不好，我能对得起谁啊，你说是不？”
　　锦初，“乔眠，你想的对。”
　　看着乔眠，现在状态这么好，锦初也就安心了。
　　不然的话，总觉得，一颗心是吊着的。
　　乔眠，“初初……你现在，是不是每天都很开心？”
　　锦初，“嗯……除了，没有记忆这件事儿，让人苦恼之外，其他的真的还好的……”
　　乔眠，“嗯……记忆，也许会慢慢找回来的，如果不能，那就全当，这是自己新的一生，重新来过，重新给自己制造一些美好记忆。”
　　锦初，“嗯，也是哦。”

第944章 永远都是她的退路
　　乔眠与厉夜寒，跟锦初一起吃完饭后，便回了自己的别墅。
　　进门的时候，乔眠感觉自己心情更好了。
　　因为，锦初现在，真的好快乐，好快乐。
　　作为朋友，看到锦初现在，这样无忧无虑生活着，这感觉，真的很好很好。
　　而徐慧那边，如今生活，也进了正轨。
　　她跟徐浩两个人，都从徐明禹去世的伤痛里走了出来。
　　开始一心培养，仅剩的两个女儿接班。
　　把精力，都放在了，那两个女儿身上。
　　因为有事儿做，所以他们两个人，现在胡思乱想的机会也很少。
　　只是，徐卿卿跟徐奈奈，真的不是那块料。
　　把徐家，交到，t这两个人手里，乔眠，还真的有点儿担心的。
　　虽然，她跟徐卿卿徐奈奈，是有过不愉快的经历的。
　　但是，在生意场上，她还是会照顾她们两个人。
　　她这是看在徐明泽，还有徐慧的面子上。
　　跟她们两个倒是没有关系的。
　　乔眠跟厉夜寒坐在沙发上以后，她便随意将脚上的拖鞋踢掉了。
　　而后便自然靠在男人肩膀上，懒洋洋的好像一只猫一般，“夜寒哥哥，这一天真的累死我了。”
　　跟厉夜寒做那档子事儿，特别累。
　　逛商场，也特别累。
　　她开始感觉，体力不支了。
　　厉夜寒一边亲昵轻揉着女人腰部，一边笑眯眯说道，“辛苦了。”
　　乔眠，今天晚上，你可放过我吧……知道吗？”
　　厉夜寒，“嗯……看你表现。”
　　乔眠，“怎么还得看我表现，厉夜寒你有没有人性，你再再这样我就告诉爸爸妈妈，你欺负我了，你看着办吧。”
　　厉夜寒，“得……祖宗，我跟你道歉，还不行么？”
　　乔眠，“哼，这还差不多。”
　　厉夜寒无奈叹了一口气，宠溺轻抚了一下女人的头发。
　　而后便横抱着她，进了电梯。
　　乔眠因为，感觉脚上酸疼。
　　所以，就一直任由厉夜寒这样抱着自己。
　　被他横抱着，她总是有一种，自己是公主的错觉。
　　而厉夜寒，就是她的王子。
　　她很庆幸，岁月并没有改变，她与厉夜寒之间的任何事儿。
　　不管时间过去多久，身边的人事物，如何变化，厉夜寒都始终，爱她如初。
　　而她，也是一样的。
　　跟这个男人在一起的每一天，都好像是，在过情人节一样。
　　乔眠，很满足很满足。
　　看着男人精致的下颌线，乔眠便忍不住轻轻亲了一下。
　　而后便娇嗲开口，“夜寒哥哥……谢谢你，一直这么爱我……我也一直一直都很爱你……你就是我的生命。”
　　厉夜寒浅浅勾唇，没说话。
　　只是轻轻，亲吻了一下她的额头。
　　这一个吻，已经代表全部了。
　　她知道，他所有的话，都藏在这个吻里。
　　厉夜寒并不是一个特别喜欢甜言蜜语的男人。
　　很多时候，他做的，总是比说的要多得多的。
　　而他，做的那些事儿里，全都透着，对她的深爱。
　　她能够深深感受到。
　　不管任何时候，任何地点，只要她有困难，这个男人都会义无反顾。
　　而且，也能为她提供很好的情绪价值。
　　她感觉，最好的伴侣，就是厉夜寒这样了。
　　厉夜寒，让好男人这个词，具象化了。
　　再一想到，自己曾经，居然真的让自己错过了，这么好的男人，她就更加想要把自己给打死了。
　　乔眠，“夜寒哥哥，你说我以前，为什么那么傻瓜？明明你这么好，可是我却视而不见……我差一点儿，就让自己永远错过，你这块宝藏了啊。”
　　厉夜寒，“嗯， 你也知道你傻啊。”
　　乔眠，“嗯……以前不知道，现在知道了啊。”
　　厉夜寒，“希望你这一生，再也不要犯傻，眠眠就这样好好留在我身边，留在我为你打造的天堂里，一辈子，做温室里的花朵。”
　　事业上，他之所以很拼，就是因为，想要自己永远都是乔眠跟女儿的退路。
　　想要，让自己无所不能。
　　只有这样，才能保护好，他最在意的，这两个人。
　　他希望，她们不管任何时候，遇到任何事儿，他厉夜寒都能提供解决办法。

第945章 回归
　　乔眠，“夜寒哥哥，你永远都不许不要我，更不许不爱我。”
　　厉夜寒的眼神，在这一刻，骤然变得坚定无比，“乔眠，我不会不爱你，更不会不要你，你也一样，要是有一天，你不要我了，我不会放过你的……你就算逃到天边，我也要把你找回来。”
　　乔眠，“好……”
　　在男人的眼底，乔眠看到了炙热的占有欲。
　　还有极致汹涌的爱意。
　　这一刻，整个世界都很安静。
　　他们的眼底只有彼此。
　　前世，她一直以为，最后陪着自己一起慢慢变老的人，一定是顾亭。
　　以为自己跟厉夜寒，永远不会有什么好的结局。
　　重活一世，她却只想，跟厉夜寒慢慢变老。
　　想要跟这个男人，携手共度这一生。
　　一起看花开花落，阴晴圆缺。
　　看潮起潮落，看岁月更替。
　　她对他们的爱情，有信心。
　　她相信，等到人生最后一刻，陪伴在自己身边的人，一定还是厉夜寒。
　　永远不会有第二个人。
　　如果有一天，厉夜寒，先她一步走了。
　　她也不会再去爱上任何人了。
　　这一生，她在厉夜寒这里，感受到了极致爱意。
　　也因为这个男人，所以，她满心的伤疤，全都被治愈了。
　　这个世界上，再也不会有人，比厉夜寒更好了。
　　……
　　乔眠跟厉夜寒又在外面玩了整整两个月。
　　过去的这段时间，乔眠经过厉夜寒的治愈，已经变回了原本那个，乐观开朗的样子。
　　乔眠跟厉夜寒回到家的时候，宠儿正坐在院子里的秋千上看书。
　　小姑娘愈发好看了。
　　一头及腰长发， 烫着公主风大波浪。
　　留着空气刘海儿。
　　已是春日，她身后花草茂盛。
　　女孩儿身上穿着一套白色的香奈儿风套装。
　　满园美景，不如她。
　　虽然年纪尚小。
　　但却已经是倾国倾城的存在。
　　看着这个孩子，乔眠就感觉，整个世界的阳光，更加灿烂了。
　　这些年，小姑娘的性子，是愈发内敛了。
　　她这样，安安静静看着书的样子，像极了古时候的大家闺秀。
　　满身都是淑女范儿。
　　小姑娘瞥见车队进门，便立马兴奋地合上了书本。
　　而后站了起来。
　　笑眯眯看着那车队。
　　爸爸妈妈的车队。
　　爸爸妈妈终于回来了。
　　他们说大概这个时间回到家的。
　　果不其然。
　　她也是为了等他们，所以才会特地坐在院子里看书的。
　　乔眠跟厉夜寒一下车，她便迫不及待奔向了宠儿。
　　而后便直接将小姑娘抱了起来。
　　太长时间没看到自己的女孩儿了。
　　乔眠是真的思念难耐。
　　其实，她原本是打算，早点儿回来的。
　　但是，厉夜寒还不想回来，坚持要带着她继续玩玩儿，于是便拖到了现在。
　　此刻，抱着女儿，乔眠感觉，自己内心所有的思念，都在这一刻，得到了解药。
　　抱着这个孩子，她就感觉，自己看到了全世界。
　　“宝贝儿，妈妈想死你了……”乔眠毫不吝啬，表达自己的思念之情。
　　女人的眼底，全都是汹涌的爱与温柔。
　　宠儿笑眯眯抱着乔眠的脖子，说道，“我也好想爸爸妈妈呀……妈妈，您跟爸爸在外面这段时间，玩儿的开心吧？”
　　乔眠，“嗯。”
　　宠儿，“您开心就好，您开心了，宠儿就开心了。”
　　乔眠，“我的宠儿，真的很懂事，听说，这段时间你把自己照顾的很好。”
　　宠儿，“嗯……爸爸妈妈不在身边，我肯定要照顾好自己呀，只有我照顾好自己了，爸爸妈妈在外面才能安安心心玩儿，不至于为我操心呀……”
　　爸爸妈妈真的太长时间没有单独出去玩儿过了。
　　她想要爸爸妈妈好好玩儿玩儿的。
　　乔眠，“我的宝贝，你怎么这么乖呢？嗯？”
　　宠儿，“因为爸爸妈妈爷爷奶奶教育的好呀。”
　　这句话，让乔眠感觉心底暖融融的。
　　这个时候，厉夜寒又笑眯眯走了过来。
　　男人直接从乔眠怀中，抱过了宠儿。

第946章 舍不得把爱分给旁人
　　而后男人便满眼宠溺地看着小女孩儿，问道，“让爸爸好好儿看看，我闺女最近变漂亮没？”
　　宠儿眨巴着一双洋娃娃一般的大眼睛，笑眯眯看着厉夜寒问道，“唔……爸爸，您看我漂亮了没？”
　　厉夜寒一本正经道，“嗯，漂亮了许多。”
　　他的女儿，将来必定，更加倾国倾城。
　　厉夜寒甚至都不敢想，等到宠儿十八岁那年，到底会有多好看。
　　宠儿，“嘿嘿……谢谢爸爸，爸爸最近也变帅了，还有妈妈，最近也变美了呢。”
　　好长时间没看到他们两个人了，宠儿的目光，甚至都不想从他们身上移开半分。
　　一家人在一起的感觉，可真是好呀。
　　温馨又幸福呀。
　　乔眠，“我的宠儿，真是越来越会说话了，小嘴儿怎么就跟抹了蜜似的，嗯？”
　　宠儿，“那也是因为，爸爸妈妈，爷爷奶奶教的好呀。”
　　乔眠，“小东西，真让人喜欢。”
　　宠儿，“爸爸妈妈，等下跟我说说，在国外的好玩儿的事儿哦，让我也开心一下。”
　　乔眠，“好好好，肯定跟你说的，我们走过的，好玩儿的地方，等你暑假，都带你去看看，嗯？”
　　宠儿，“好哦，我好期待呢……”
　　乔眠，“对了，爸爸妈妈这次给你从国外带来很多礼物哦。”
　　宠儿，“哦，谢谢爸爸妈妈。”
　　其实跟礼物相比，更让宠儿开心的，还是爸爸妈妈在身边。
　　礼物不礼物的，真的挺无所谓的。
　　从小到大，她收礼物都已经收到人都麻木了。
　　她对于礼物的需求，是根本没有的。t
　　别的小孩儿，都会关心自己生日，爸爸妈妈爷爷奶奶会送给自己什么。
　　会关心，自己考试考得好，会得到什么奖励。
　　宠儿就完全不会在意。
　　因为……
　　她是真的没什么想要的。
　　从小到大，只要是她想要的，爸爸妈妈爷爷奶奶，外公外婆，都会直接主动送到她眼前。
　　甚至很多她不想要的东西，他们也会主动送过来。
　　她跟着这家人，见识到了，太多的好东西。
　　也得到了太多的好东西。
　　她也并不会觉得，任何东西，有什么稀奇的了。
　　乔眠，“虽然，爸爸妈妈知道，你收礼物都已经收的麻木了，但是，那都是爸爸妈妈的一份心意，希望你收到以后，还是要好好用，知道吗？”
　　宠儿，“嗯，妈妈放心吧，我会好好用的，绝对不会辜负爸爸妈妈的心血的……谢谢爸爸妈妈出国玩儿，还记挂着我哦。”
　　乔眠，“你是我们唯一的宝贝儿，你说我们不记挂你，记挂谁呢？我跟你爸爸，这一辈子，可是只有你一个女儿的。”
　　宠儿，“嗯，独生女的待遇真的好爽哦，我身边很多同学，家里基本都有弟弟妹妹，像这种情况的话，那些女孩儿待遇就没这么舒服了呢。”
　　宠儿，是真的感觉自己特别特别幸福，也特别特别幸运。
　　不但，出生在了这样的人家。
　　而且，还能得到全家独一无二的爱。
　　在这个家里，也没有任何一个孩子，能跟她一起分享这份爱。
　　所有的一切全都是她的。
　　虽然有时候，她也真的很想要弟弟妹妹。
　　但是……
　　更多时候，她还是觉得，自己一个人，这样其实也不是不行。
　　毕竟，生孩子风险还是很大的。
　　她不希望妈妈冒险了。
　　不怕一万，就怕万一啊。
　　乔眠，“就算我跟你爸爸有另一个孩子，我们对你的爱也不会改变的，因为你是我们的第一个孩子，是我们第一次用心爱着的孩子，不管任何时候，你的地位都不会发生任何改变的。”
　　这些话，是乔眠的真心话。
　　乔眠有些时候是真的想不明白，为什么有些人，能有了小的，就对大的不好了呢？
　　明明，大的是第一个孩子。
　　做父母的，所有的第一次体验，全都是跟大的这个孩子，一起去体验的。
　　大的这个孩子存在的意义，明明应该更加不一样才是啊。
　　她要是有二胎的话，就绝对不可能，偏心二胎，而忽略了宠儿。
　　宠儿，“唔……我相信，听妈妈这个意思，是打算给我生个弟弟或者妹妹了吗？”
　　乔眠，“不是，我们就随便说说，我们不会乱生孩子的，只想把所有的爱，都给你一个人。”
　　她实在是太爱这个女孩儿了。
　　舍不得，将自己的爱，分给其他人。
　　以前这个孩子小的时候，她就舍不得。
　　如今，随着这孩子的越来越大，越来越懂事儿，她就更加舍不得了。
　　宠儿，“唔……妈妈真好。”
　　乔眠，“宠儿也很好……所以才值得妈妈这样爱你呀。”

第947章 进门
　　厉夜寒，“好了，别在外面吹风了，虽然是春天了，但是风还是有点儿凉，咱们先进门。”
　　宠儿，“好哦，进门进门。”
　　厉夜寒跟乔眠，牵着宠儿的手进门的时候，白意涵跟厉南城两个人，正坐在沙发上看电视。
　　看到他们进来了，两个人便立马走到了玄关处，笑脸相迎。
　　这个时候，保镖们，也将大包小包的行李，全都推了进来。
　　放在了客厅地面上。
　　阵仗浩大无比。
　　二十个行李箱，看上去壮观极了。
　　白意涵没理会那些保镖们，只是专注地看着乔眠的脸，直接拉着她的手，笑眯眯说道，“我的眠眠，看上去，状态已经彻底恢复了，真的很好，看来厉夜寒这小子，是没有骗我的。”
　　好长时间没看到乔眠了，白意涵内心，是真的很想念，很想念的。
　　她已经习惯了，乔眠一直陪伴在身边。
　　乔眠只要不在，她就会牵挂的很。
　　她会担心乔眠在外面吃不好睡不好。
　　会担心，厉夜寒会照顾不好这个女孩儿。
　　会担心，这女孩儿在外面，会不会受什么委屈。
　　好久不见，乔眠心底，对厉南城与白意涵，也是想念极了的。
　　她当即紧紧抱住了白意涵，笑眯眯说道，“妈……我好想您呀……您放心吧，我现在状态，真的很好很好，您千万不要为我操心了。”
　　白意涵，“妈也快想死你了，你知道吗？你不在我身边，我没有一天是不在牵挂你的，哪怕是前阵子，在外面旅游的时候，也是一样的……”
　　乔眠立马心头一暖，加重了拥抱白意涵的力道，“谢谢您，对我这么这么好，谢谢您，对我的一切牵挂。”
　　她在外面的时候，也不是不挂念白意涵的。
　　一直生活在一起，她跟白意涵现在的感情，已经跟亲生母女没两样儿了。
　　白意涵一听见乔眠想念自己，心里立马乐开了花儿了。
　　她依依不舍推开了乔眠，小心翼翼捧着女人绝美的脸庞，说道，“来，让妈妈好好儿看看，最近这段时间，瘦了没有，胖了没有……”
　　说着，白意涵就认认真真打量起了乔眠。
　　俨然亲生母亲，打量自己的亲生女儿一样。
　　这一刻，明明厉夜寒也在身边的，可是白意涵满眼都只有乔眠一个人。
　　好似，厉夜寒就是个透明人一般。
　　厉夜寒看着这一幕，也是习以为常了。
　　男人只是无奈捏了捏眉心，叹了一口气，而后便拉着厉南城还有小宠儿，去沙发上坐着了。
　　白意涵则是继续捧着乔眠的脸，一边仔细打量，一边说，“嗯……没有瘦，倒是脸上稍微有点儿肉了，很好……厉夜寒这小子，照顾人是有一手的哈……”
　　乔眠笑着道，“妈，夜寒哥哥一直都很会照顾人的呀。”
　　白意涵，“嗯……也是啊，眠眠，在外面这段时间，这小子没欺负你吧？他没让你不高兴吧？要是他有一丝丝让你不高兴的地方，你就直接告诉妈，妈帮你揍他！”

第948章 儿子没那么好
　　白意涵，“你要说实话啊，不用为那小子遮掩的。”
　　乔眠，“妈，您觉得，厉夜寒可能会欺负我么？他什么性格，您还不知道么？人家对我多好的呀。”
　　白意涵，“那谁知道，人会不会忽然发疯的，都会有心情不好的时候不是？”
　　乔眠，“哎呀，真没有，妈，您就放心吧。”
　　厉夜寒，“……”
　　随后，白意涵便开开心心，拉着乔眠的手，坐在了厉夜寒他们旁边的，三人位沙发上。
　　一坐下来，白意涵便看着厉夜寒那张帅气无双的脸，开启了夸夸模式——
　　“不得不说，你把眠眠，照顾的确实是挺好的，这点儿，我必须给你点个赞。”
　　“而且眠眠，也说了，你没欺负他，我就更得给你点赞了。”
　　厉夜寒，“……不是，妈，您怎么不关心关心，我在外边儿好不好，有没有被欺负？”
　　白意涵，“你有什么好关心的，你一看就很好啊，再说了，你那个性格谁敢欺负你啊？”
　　厉夜寒，“……我真是您亲生的吗？”
　　宠儿，“哈哈哈哈……爸爸，您这话，都问了多少次了？您要是怀疑的话，就去做个亲子鉴定吧，哈哈哈……”
　　从宠儿记事以来，她是真的不知道，爸爸已经问过奶奶多少次，同样的问题了。
　　当然，她也知道，爸爸是开玩笑的。
　　爸爸跟爷爷奶奶那么像，怎么可能不是他们亲生的呢？
　　所以，她也是开玩笑的。
　　白意涵，“就是，怀疑你就去做亲子鉴定啊。”
　　厉夜寒，“……”
　　厉南城，“眠眠，跟我们说说，你们旅途之中，都遇到什么好玩儿的事儿了？”
　　说着，他便把刚刚洗好的车厘子，推到了乔眠面前，“来，一边吃一边说……”
　　乔眠先用消毒湿巾，擦了擦手，之后便开始，一边吃车厘子，一边跟他们，分享旅途之中的，所见所闻……
　　所有开心的事儿，她全都说遍了。
　　一家子，看上去其乐融融。
　　客厅里都是欢声笑语。
　　白意涵看着这一幕，内心感觉温暖极了。
　　自从乔眠嫁进来啊，他们厉家呢，可是真的越来越有人气儿了。
　　聊了一会儿以后，乔眠又把自己跟厉夜寒买的礼物给大家分了一下。
　　还有一部分，是买给尹静好的。
　　乔眠打算，下午送回家去。
　　白意涵拿到礼物，便开始一个一个拆了。
　　乔眠的眼光很好，送给自己的东西，不管是包包，还是首饰，亦或者是丝巾什么的，都特别满意。
　　她一边拆礼物，一边看着乔眠说道，“我的眠眠啊，你真是太有眼光了，你挑的东西我都好喜欢啊。”
　　乔眠，“其实，夜寒哥哥也帮着挑选了的。”
　　白意涵，“男人能有什么眼光啊，这方面，我觉得，还是你的功劳最大，四舍五入就是，这些东西，都是你给我挑的。”
　　厉夜寒，“……在您的t世界里，夸您儿子几句，是会判刑吗？”
　　白意涵，“儿子有什么好夸的啊，毕竟也没那么好啊。”

第949章 眠眠最好了
　　还是眠眠好。
　　眠眠最好了。
　　厉夜寒，“……”
　　乔眠忍不住笑了一下，而后便心疼地看了厉夜寒一眼，说道，“妈……您这样，真的不好，您也应该跟夜寒哥哥，说点儿好话的，这次挑选礼物，夜寒哥哥，的确是花了很多心思的。”
　　白意涵，“哦，好吧，厉夜寒你好优秀哦。”
　　厉夜寒，“……”
　　可真是太“走心”了……
　　白意涵，“怎么了，阴沉个脸干什么，我是欠了你的吗？你让我夸你，我不是夸了吗？”
　　乔眠，“……”
　　厉夜寒，“……”
　　厉南城，“眠眠，你给我挑的礼物，我也好喜欢，你看尤其是这块手表……真的太好看了。”
　　乔眠看着厉南城手里那块表，便立马说道，“那是夜寒哥哥，为您挑选的，他说您肯定会喜欢。”
　　厉南城，“谢谢啊，夜寒。”
　　之后就没有任何赞美了。
　　厉夜寒，“……”
　　宠儿，“哈哈哈，爸爸，您的家庭地位，真是越来越堪忧了哦。”
　　其实，宠儿内心深处，是十分羡慕自己妈妈的。
　　感觉妈妈，实在是嫁的太好了。
　　在婆家，也好像小公主一样。
　　要是以后，她也能跟妈妈一样，嫁的这么好，就好了哦。
　　那样的话，她也一定会很幸福很幸福的。
　　……
　　下午的时候，乔眠回了一趟娘家，把礼物都给了尹静好。
　　之后又带着尹静好出去吃了个饭。
　　一直到夜幕降临的时候，她才回到了沁园。
　　进门的时候，她又听见，白意涵在唠叨厉夜寒了——
　　“夜寒啊……最近眠眠在外面玩儿的实在是太累了，晚上睡觉之前，你记得给眠眠弄热水洗洗脚，泡泡脚，知道吧？”
　　“男人一定要对自己的老婆体贴入微，这样才能，拥有更好的运气，赚更多的大钱……知道吧？”
　　“你听过一句话吗……”
　　正坐在沙发上，看着电视上的财经新闻的厉夜寒，淡淡道，“嗯……亏妻百财不入。”
　　白意涵，“是的，还有桌子上的松子儿，你给眠眠剥了啊……眠眠，最近不是很喜欢吃松子儿吗？壳子那么硬，眠眠的小手儿，又是那么的娇嫩，很容易受伤的……你皮糙肉厚，应该主动干这个工作啊……”
　　“反正你这会儿，看电视呢，闲着也是闲着的……”
　　厉夜寒嘴上，什么也没说。
　　但是，却开始乖乖剥松子儿了。
　　乔眠看着眼前的一幕，只觉得心底再次被暖流覆盖了。
　　什么神仙婆婆。
　　什么神仙老公啊。
　　白意涵看到乔眠进门了，脸上的笑容立马灿烂了起来。
　　她随即快速站了起来，朝着眠眠摆了摆手，“眠眠，快来，坐着吃松子儿，你不是说你最近喜欢吃这个吗？我给你买了，你老公正剥皮儿呢……你一边看电视一边吃呀……”
　　乔眠笑着上前，拉着白意涵的手，坐了下来。
　　而后看着厉夜寒娇嗲开口，“夜寒哥哥，谢谢你。”
　　厉夜寒慢条斯理将一颗松子仁儿，送到了乔眠嘴里，说道，“不用。”
　　白意涵，“有什么好感谢的啊，男人对你好，那是应该的啊，就是剥个松子而已，区区这点儿小事儿，你也不用这么激动。”
　　乔眠，“那该说的谢谢，还是要说的呀。”
　　她见过很多婆婆，都是需要儿媳妇儿，伺候自己儿子的。
　　而且儿媳妇儿，不管伺候的到底有多好，婆婆都还永远不知足。
　　可是她的婆婆呢？
　　总是让自己儿子伺候她。
　　甚至，不管儿子伺候的有多周到，婆婆好像永远不满意。
　　白意涵，是真的跟很多婆婆，都是反着来的。
　　白意涵，“不需要，你就安心享受，这个男人对你的好就行了呀，对了啊，眠眠，明天陪我去参加一下，我朋友的生日宴会吧……我就不带别人去了，因为就是简单吃个饭，我就带着你吧……你这么好看，妈妈带着有面子啊。”
　　她真的特别喜欢带着乔眠出门。
　　乔眠漂亮，而且穿衣服也有味道。
　　不管走到哪儿，都是人群中的焦点，能被很多人夸赞。
　　她带在身边，真的会觉得，特别有面子啊！

第950章 晚宴
　　乔眠也很乐意陪着白意涵去参加这些宴会。
　　因为每次她去了，白意涵都会心情特别好。
　　她喜欢看着这个女人开心。
　　这个女人，对自己这么好，她自然也要对人家好一点儿。
　　人跟人之间，都是相互的。
　　不能一味索取。
　　也要懂得，照顾别人的情绪。
　　只有这样一个家庭，才能一直和谐下去。
　　她随即笑眯眯看着白意涵说道，“好啊，妈，我陪您去，几点呀？”
　　虽然明天，她事儿很多。
　　但是，既然已经这么多天没做事儿了，也不差那么一天了。
　　跟工作相比，家人也是一样重要的。
　　白意涵，“晚上八点，可以吗，眠眠。”
　　说话间，白意涵的眼底都在发光。
　　满脸的期待，已经溢出来了。
　　乔眠，“可以……不管几点，都可以，只要您有需要，我随时都会在。”
　　这句话，对白意涵十分受用。
　　她立马感觉心底美滋滋的。
　　随即亲昵拉着乔眠的手，轻轻亲吻了一下，她娇嫩的手背，说道，“嗯，好……真是妈妈的好宝贝。”
　　乔眠，“那正好咱们到时候可以穿我在国外买的那批衣服。”
　　白意涵，“对哦，我要穿你给我买的那件红色的礼服，简直不要太好看哦。”
　　她的儿媳妇儿，眼光那真是一顶一的好啊。
　　乔眠，“好，那我也穿红色，咱俩……穿母女装。”
　　白意涵，“好好好，能跟我们眠眠穿母女装，是我的荣幸。”
　　乔眠，“能跟您穿母女装，也是我的荣幸呀。”
　　听着他们两个人和谐无比的对话，厉夜寒的眼底满是对乔眠的赞许。
　　乔眠这个姑娘，除了长得好看之外，情商也是很高的。
　　总能将他的母亲，哄的十分开心。
　　其实家里的婆媳关系好，也离不开乔眠的高情商。
　　不然的话，任凭婆婆再好，两个人也是处不好的。
　　厉夜寒感觉，他的女人，身上全都是优点。
　　根本没有任何缺点。
　　乔眠一回头，便对上了，厉夜寒那满是赞许的眼神儿。
　　顷刻之间，男人的脸上，冰雪消融。
　　他宠溺地看着乔眠，说道，“那明天，我送你们两个过去。”
　　白意涵，“行啊……你送吧，你给我们当司机。”
　　厉夜寒，“好。”
　　乔眠，“好的，谢谢老公。”
　　这个世界上，也就只有他们这一家子，能让厉夜寒这样的男人，做司机了。
　　白意涵，“对了，眠眠，你明天可要好好儿打扮一下啊，你一定要艳压群芳，那些女人啊……一个一个，都喜欢夸自己儿媳妇儿好看，我倒要让她们看看，到底是谁的儿媳妇儿更好看，她们那些所谓的倾国倾城的儿媳妇儿跟我的儿媳妇儿站在一起，到底有没有可比性， 哼。”
　　这该死的胜负欲啊。
　　这就上来了。
　　乔眠忍不住笑了一下，说道，“妈，您的胜负欲，怎么这么强呀。”
　　白意涵，“我就是，听她们一个一个，说自己媳妇儿，多么的世界第一好看，我就觉得，不爽，这不是在关公面前，耍大刀么？拥有最好看的儿媳妇儿的人，就在她们面前，她们叨叨什么呢？”
　　乔眠，“……妈，人家这样也正常啊，谁不是会下意识觉得，自己家里人是最好的呀，这个，咱们就别跟人计较了吧？”
　　白意涵，“那不行，必须计较，眠眠明天一定好好儿打扮，知道吗？”
　　乔眠，“好好好，我都听您的，只要您高兴啊，怎么都行，好么？”
　　白意涵，“嗯，好的好的，我就知道，我的眠眠最好了。”
　　全世界，最知道顾及她感受的人，就是乔眠了。
　　她真的很想知道，自己的命怎么就这么好啊，居然能遇到乔眠这么好的儿媳妇儿啊。
　　白意涵都已经开始期待，明天的生日宴会了。
　　……
　　翌日八点，乔眠挽着白意涵的手，走进了帝城市中心，新建起来的M酒店，顶层最大的宴会厅。
　　这家酒店，上下一共有106层。
　　是帝城最高的酒店。
　　也是规模最大，星级最高的。
　　这是厉夜寒前两年投资建设的。
　　名字，还是用她的眠字的首字母，来命名的。
　　她还记得，当时酒店建成的时候，关注度，可以说是空前绝后的。
　　当时很多记者，都在争相报道。
　　甚至，还上了好几轮热搜。
　　一来是因为酒店实在是太奢华了。
　　二来，是因为M酒店，这个名字。
　　大家都说，厉夜寒一直喜欢用她乔眠的眠字首字母命名自己名下的各种产业，这昭示着，他对她乔眠矢志不渝的爱意。
　　那段时间，全网都开启了，新一轮的对她的羡慕嫉妒恨。

第951章 炫耀儿媳妇儿
　　金碧辉煌的宴会厅里，此刻，筹光交错，t衣香鬓影。
　　全Z国上流社会的名人们，齐聚一堂。
　　大家这会儿，都三五成群聚在一起，手拿着香槟，聊着天儿，好不热闹。
　　现场人山人海。
　　但，即便如此，乔眠跟白意涵进门的时候，还是立马吸引了无数人的目光。
　　大家的视角看过去，只看见，她们婆媳二人身上穿着同样的鲜红色缎面礼服。
　　乔眠的是抹胸修身高开叉的设计。
　　而白意涵的，则是吊带的大裙摆设计。
　　两个人的肤色如雪，再配上精致的妆容，站在一起简直就是一道靓丽的风景线。
　　很快，大厅里的人，便立马都围绕在了，乔眠跟白意涵身边，开始对着她们，赞不绝口了起来——
　　“不愧是，帝城最好看的两个女人啊，这红色礼服，到了你们身上，就显得格外好看。”
　　“就是，要知道红色可不是每个人都能穿出味道来的，一般人穿啊，还真的是会有点儿土气的，想要将红色穿的好看啊，好看的颜值，身材，完美的皮肤，还有气质，那都是缺一不可的啊……”
　　“意涵啊，我可真是羡慕你啊，你是吃了防腐剂吗？怎么一直颜值都这么高，这么年轻啊……你看看，小姑娘穿的礼服，到了你身上，那也是没有任何违和感啊。”
　　“可不是吗？意涵长得好看，找的儿媳妇儿呢，也是这么好看的……这儿媳妇儿，颜值是真绝了啊，绝对是现场，最好看的女人，没有之一啊……”
　　“厉少夫人啊，我听说你这两年事业发展的，那叫一个好啊……你可真是厉害啊，长得好看就算了，活的就更好看了，简直就是我们女人中的楷模啊。”
　　“就是啊，要我说年轻的女性啊，都应该向人家厉少夫人好好儿学习一下的，看看人家，再看看我自己女儿，我是真的，会感觉，人跟人之间的差距，无比大的。”
　　大家夸赞白意涵的话，白意涵倒是没什么感觉。
　　但是夸赞乔眠的那些话，却是让她感觉，激动极了，也自豪极了。
　　她随即笑眯眯地看了众人一眼，淡淡道，“那是，我们家眠眠啊，的确就是优秀，你们知道吧，我们眠眠搞事业，是从来都不需要我们家帮忙的，人家都是要独立完成的。”
　　“这些年啊，人家乔氏集团都每一次改革，每一次创新，那都是眠眠自己的主意，我真的觉得，眠眠这丫头厉害，我们厉家啊，能娶到这样好的儿媳妇儿，简直就是我们家的福气呢。”
　　“哎哟，你们瞧瞧我，只要一夸我们家眠眠，我就刹不住车，不好意思啊，让大家见笑了……”
　　“但我真是忍不住，真的……你们说我身上这套衣服好看是吧？不瞒你们说啊，我现在身上穿的衣服，佩戴的珠宝首饰，甚至是手里拿着的包啊，什么的，基本上都是我们眠眠帮我买呢，没办法，年轻人的眼光，实在是比我好……所以，我就把这些事儿，都交给眠眠去做了……平时啊，我们眠眠，对我也是很孝顺的，给我买东西，从来都不看价格的呢。”
　　“只要是我喜欢的啊，这东西不管多贵，我们眠眠，都会直接买给我呢，之前啊，我一直想要一个女儿的，可能是老天爷看我实在是太想要了吧，所以就给了我眠眠这么一个好女儿呢。”
　　越说，白意涵就越觉得自豪。
　　而一旁，乔眠听见这些话，也只是尴尬笑着。
　　没办法，白意涵喜欢说，就让她说去吧。
　　反正，她也没有撒谎。
　　就算是，她撒谎了，她乔眠也不可能，直接拆穿的。
　　毕竟要给人面子的不是吗？
　　白意涵这一番话，不知道让现场的多少婆婆，开始羡慕她了。
　　看看人家，这都是找的什么神仙儿媳妇儿啊。
　　这不但无所不能，而且还特别孝顺自己的婆婆。
　　当然，这些话也不知道让现场的，多少为人儿媳妇儿的人，开始羡慕乔眠了。
　　那些年轻的女人，看看乔眠在婆婆这里的地位，再看看自己的地位，真的感觉，是一个天上，一个地下。
　　豪门儿媳妇儿，也就乔眠，过的最好了。
　　大家都想要嫁入豪门，但是其实，真正的豪门，还真的没那么好进的。
　　进来以后，首先婆媳关系，就很不好搞了。

第952章 脸都白了
　　白意涵看着那些婆婆们，羡慕嫉妒恨的眼神儿，立马感觉自己爽的不行了。
　　随后，她便心满意足，拉着乔眠，去给今天的寿星，她的好朋友，近些年，帝城的老牌豪门南宫家的夫人，送生日祝福了。
　　南宫家夫人，跟白意涵是一个年龄南宫的。
　　但是对方的头发却已经花白了。
　　脸上，也是带着皱纹的。
　　跟有着一头乌黑头发，而且脸上看不见什么皱纹的白意涵，简直形成了鲜明对比。
　　每次乔眠看着她们两个人同框画面的时候，都会感觉，这两个人，好像是两代人一样。
　　完全就不是一个档次的。
　　据她所知，南宫家夫人的婚姻并不幸福。
　　南宫先生，是个典型的凤凰男。
　　而南宫夫人，则是一个典型的富家女。
　　她的父亲，是Z国的某一任总统。
　　她的母亲，更是Z国商业圈当年的女大佬。
　　南宫夫人，跟南宫先生，以前是表兄妹的关系。
　　跟自己表妹不同的是，这位南宫先生，出身特别清贫。
　　小的时候，他们一家子，实在是在当地过不下去了，就被南宫夫人的父母，给接到了帝城，跟他们一家子一起生活。
　　她跟南宫先生，因为年龄相仿，所以，便经常一起玩儿，久而久之，就谈恋爱了。
　　两小无猜，青梅竹马的感情，走到结婚，本来应该是一件很幸福的事儿的。
　　但是，婚后，南宫夫人才发现，所有的一切，根本没有按照自己脑海中设定的剧本走。
　　当年，她的父母相继离世之后，给她留下了大量的动产，以及不动产。
　　公司，也交给了，南宫先生来继承。
　　南宫先生，心机深沉，一点一点儿地，将公司弄成了自己的 私人所有物。
　　也一点儿一点儿，掏空了，她手上所有继承来的钱财。
　　再之后，她家的集团，也改名成了，南宫集团。
　　再之后，南宫先生，就开始不拿她当一回事儿了。
　　开始花天酒地。
　　而她为了孩子们，也只能一直隐忍。
　　帝城的豪门圈子里头，都在传，说南宫先生，从年轻的时候，就喜欢用一整个小区，来养自己的小情人。
　　享受那种，做皇帝的感觉。
　　哪怕是现在，南宫先生的年纪大了，也仍旧没改掉这个癖好。
　　乔眠你想，南宫夫人的状态不好，也是跟这些事儿有关系的。
　　婚姻对女人来说，就是第二次投胎。
　　投胎成功了，那就能够永远幸福。
　　若是投胎不成功，那就是南宫夫人了。
　　看着这个女人，乔眠就觉得，特别心疼。
　　她想，人生要是能重新来过的话，那么南宫夫人，一定不会做出当年的那个选择了吧。
　　这个女人，真的是把一手好牌，打的稀烂。
　　其实，这个女人当年，不管选择走哪条路，都不会比现在差。
　　想到这里，乔眠便无奈叹了一口气。
　　接下来白意涵一直在跟南宫夫人聊天。
　　乔眠陪着聊了一会儿，感觉肚子有些饿了，就去旁边的甜品区觅食。
　　因为身份的关系，她身边总是会围着一大群的，溜须拍马的人。
　　被这群人奉承的有点儿累了，乔眠便借口去了卫生间，想要洗个手透透气。
　　然而乔眠刚刚准备进门，就听见，里面几个女人正在叽叽喳喳，议论着，她跟白意涵——
　　“有什么了不起的啊，那个白意涵，一直在那儿炫耀乔眠做什么啊？其实我说真的，乔眠会对她好，难道不是因为，她的金钱名利还有地位吗？她要是换个身份， 做个贫穷破落户儿，你们看看乔眠还对不对这老女人好。”
　　“就是啊，她还真的以为，那个女人有多单纯，多孝顺吗？能把事业，搞的那么好的女人，那心机，是一般女人能比的吗？”
　　“就是啊，还说什么，乔眠搞事业，他们家都没帮忙呢，哈哈哈，真是搞笑死了啊……女人怎么可能，独立搞事业，还搞的那么成功啊……”
　　“就是啊，女人怎么可能有男人那么有能力啊……要是没有厉家的光环还有帮助，乔眠，不管做什么，都不可能那么顺利的，白意涵到底嘚瑟什么啊？”
　　“乔眠也挺嘚瑟啊，白意涵说她都是靠自己的时候，她居然一声不吭，就那么默默享受别人的赞美，哈哈哈，真是太可笑了……她一个女人，没有男人帮忙，她用什么搞事业啊……”
　　听见这些言论，乔眠就感觉刺耳的不行了。
　　女人，没有了男人，就不能搞事业了？
　　这都是什么年代了，怎么还有人，说这样恶臭的话啊？
　　这些人，厌女可真是厌到了惊天动地的程度了吧。
　　实在是气不打一处来，乔眠便直t接推开了门。
　　当看到乔眠的刹那，那群人立马都安静了下来。
　　五个人的脸色都白了。

第953章 小三儿就该人人喊打
　　乔眠仔仔细细看了一下那五个人的脸。
　　全都看上去很年轻。
　　而且浓妆艳抹的。
　　她要是没记错的话，这五个人，都是今天跟着肥头大耳中年男人来的小三儿 。
　　根本不是那些男人的正牌夫人。
　　毕竟，那些男人的正牌夫人，她都是见过的。
　　也难怪，这些人会说这样的话了。
　　做小三儿的东西，能是什么好东西？
　　能有什么好的见地？
　　下一秒，她便忍不住低头轻笑了一下。
　　女人的笑容里面，满是轻蔑。
　　但偏偏那张脸生的实在是好看，哪怕是这样轻蔑地嘲笑着别人，仍旧好看的不可方物。
　　那些女人们，看着这一幕，就觉得刺眼极了。
　　每个人都下意识，攥紧了拳头。
　　但是因为对方是乔眠，大家却都不敢，再开口说上一句。
　　但凡今天换个人，这个人的脸早就已经被她们这群人给扇肿了。
　　什么东西啊。
　　乔眠再次淡漠看了众人一眼。
　　而后便走到了她们身后。
　　几个人立马都不约而同，转过了身，继续小心翼翼看着乔眠。
　　甚至有的，双腿已经开始颤抖了。
　　一名穿着绿色礼服的女人，率先看着乔眠说道，“乔小姐，我们……我们刚刚，就是随便口嗨的，您不要放在心上啊。”
　　很快其他人，也都开始跟着开口了——
　　“是啊，乔小姐，真的很抱歉，我们出言不逊，使我们不对，我们跟您道歉。”
　　“乔小姐，对不起，您就当我们是个屁，把我们给放了吧。”
　　“就是就是，乔小姐，真的真的很对不起，我们真的很不对。”
　　“我们以后再也不会，在背后说您了，我们发誓，求求您，饶了我们吧。”
　　乔眠知道，其实这些人的道歉，全都是虚情假意的。
　　但凡，真的对她能有这么尊重的话，这些人，也不至于，在背后如此说她。
　　她随即再次轻蔑一笑，轻抬着下巴，冷冷看着这五个人，淡淡道——
　　“谁跟你们说，女人就不能靠着自己搞事业了？”
　　“哦，也是，其实想想，也可以理解，毕竟有些人，从一开始就在靠着当男人身边的寄生虫，在男人面前摇尾乞怜过日子的……这些人啊，自然是不会理解，我们这群，独立搞事业的，独立女性的。”
　　“其实，人各有命，人各有路，不理解没关系啊，但是不要诋毁啊，知道你们这样，像什么吗？”
　　“就像是，在深山老林里，从来没有出来看过这个世界的野人。”
　　“你们小时候，学过井底之蛙那篇课文吧？你们跟井底之蛙，真是没什么区别啊。”
　　乔眠的每一句话，都带着刺。
　　刺的这群女人，心里难受极了。
　　甚至感觉，自尊心都受到了碾压。
　　几个人，更加不爽了。
　　但是，却还是在隐忍。
　　就在这个时候，一个隔断间的门，直接被人一脚踢开了。
　　嘭地一声，震耳欲聋。
　　乔眠还有五个女人，都下意识看向了声源处。
　　很快，她们便看到，徐卿卿带着一脸的阴沉，从隔断间走了出来。
　　年轻的女人，身上穿着一件抹胸的，火龙果色修身长礼服。
　　高开叉的设计，衬的她顾盼生姿。
　　走起路来，看着风情万种。
　　她先是淡淡看了乔眠一眼。
　　而后便直接走到了五个女人面前，抬起手，就直接给了她们一人一个巴掌。
　　徐卿卿下手特别狠。
　　每个巴掌，都深深烙印在了，那些女人的脸上。
　　女人们顿时惊慌失措地，捂住了自己的脸，一脸可怜楚楚地，看向了徐卿卿。
　　这些人，也都是认识徐卿卿的。
　　这可是徐家的千金小姐。
　　一般人惹不起的。
　　她们的金主，都招惹不起的人，她们就更加不敢了。
　　只是，这事儿，到底跟徐卿卿有什么关系？
　　绿礼服女人，立马又看着徐卿卿道，“徐卿卿小姐……请问，我们是怎么得罪您了呢？”
　　徐卿卿冷哼，直接将乔眠拉到了自己身后。
　　好像老鹰保护小鸡一样，保护着乔眠。
　　而后又抬起手，给了她们一人一个巴掌。
　　乔眠全程冷眼旁观，完全没打算阻止徐卿卿。
　　就算，这些人，没有对自己说那些话，这些人，也是该打的。
　　做小三儿的女人就应该人人喊打。

第954章 三观不正的人，令人讨厌
　　她最讨厌的，就是这种，破坏别人婚姻的，三观不正的女人了。
　　徐卿卿淡淡看了乔眠一眼。
　　而后又冷冷捏住了绿礼服女人的下巴，气场全开，凉凉开口——
　　“第一，你们说乔眠跟她婆婆，我不乐意……刚刚，要不是我在解决私人问题，我肯定会马上冲出来打你们。”
　　“第二，你们的三观，实在是太有问题了啊，什么叫女人，不靠着男人，没办法搞事业啊？你们以为，每个女人都跟你们一样，是个废物，什么本事没有，只能靠着那张脸出来卖啊？”
　　“第三，你们是做小三儿的，我本身就看你们不爽……”
　　徐卿卿这番话，说的五个女人，更加生气了。
　　但，大家仍旧，敢怒不敢言。
　　但是，即便她们不说话，徐卿卿还是觉得火冒三丈。
　　于是便又直接松开了绿礼服女人的下巴，从银色的流苏镶钻手包里面，拿出了一张消毒湿巾，快速擦了擦手，然后狠狠丢在了，旁边的黑礼服女人身上。
　　又忍不住开了嘲讽模式——
　　“你们这样的女人，真是脏得很，碰过你们皮肤的手，我都要消毒一下的，不然的话，我是真的担心，会染上什么疾病啊。”
　　“年纪轻轻的不学好，学人家出来当小三儿，出卖你们那点儿廉价的皮肉，啧啧啧……跟做鸡有什么区别啊？”
　　“真不知道，你们的父母到底是怎么教育你们的，怎么就把你们教育成了，这副德行，我看你们的父母，应该也是三观不正的吧……”
　　“啧啧啧……既然出来做鸡了，那就学着低调点儿，夹着你们的鸡尾巴做人啊……”
　　“结果呢？你们不但不夹紧自己的鸡尾巴，低好你们的鸡头，居然还在背后，恬不知耻地，嚣张跋扈地，去议论人家乔眠跟白意涵了？”
　　“人家这两个人，是你们这种人，能议论的吗？你们配吗？”
　　“人家是什么出身，什么能力？你们又是什么出身，什么能力啊？”
　　“爬上了你们身边那些老男人的床，你们就觉得，自己飞升了，开始想要居高临下，议论高贵的人类了是吧？”
　　“鸡永远是鸡，永远永远，哪怕身上，镶金贴钻了，那也是鸡，骨子里仍旧肮脏……”
　　“我告诉你们，别让我们再听见你们瞎逼逼，也不要让我今天，再在帝城看到你们，不然的话，我见你们一次，打你们一次……”
　　“尤其是不要再议论乔眠跟她婆婆，不然……我就废了你们，让你们再也做不了鸡。”
　　“你们听见没有？”
　　徐卿卿的声音很大，吓的那些女人，一直在瑟瑟发抖。
　　听完徐卿卿的训斥，女人们便强忍着愤怒，快速点了点头。
　　而后异口同声——
　　“知道，知道……我们知道了，徐小姐，乔小姐，对不起……我们错了……”
　　徐卿卿，“给乔眠认真道歉，要鞠躬的那种。”
　　女人们一听，立马整齐占城一排，朝着乔眠深深鞠躬，异口同声，“对不起，乔小姐……我们错了……我们再也不敢了。”
　　这一幕，看的乔眠感觉，心里爽极了。
　　她是真的没想到，徐卿卿居然会愿意，为了她出头。
　　甚至做到这样的地步。
　　这丫头，还真的是跟以前不一样了。

第955章 冰释前嫌
　　她以为，徐卿卿会憎恨自己一辈子，跟自己一辈子过不去的。
　　她先是淡淡看了女人们一眼，而后便又道，“知道了，你们滚吧……”
　　很快女人们便落荒而逃了。
　　镶金贴钻的门关闭。
　　偌大的空间，只剩下乔眠跟徐卿卿两个人。
　　乔眠一脸真诚地看着徐卿卿，说道，“真的很谢谢你，徐小姐。”
　　徐卿卿尴尬轻咳了一下，看着乔眠说道，“没……没什么的，只是举手之劳。”
　　乔眠抿了抿唇，眼底满是探究，“那个……你为什么要帮我呀？你之前不是很讨厌我吗？”
　　徐卿卿，“因为你一直在帮助我们家的公司，所以我慢慢的，就对你改观了……再加上，随着我这些年，年龄的增长，也开始意识到，自己以前做的，有多过分了……我很感谢你，也觉得，很对不起你……希望你能原谅我。”
　　乔眠也不是那种小气的人儿。
　　既然人家话说到这个份儿上了，那她也没必要，再追究以前的事儿了。
　　于是便笑眯眯说道，“没关系的，谁都有年少轻狂的时候。”
　　她乔眠，前世的时候，也不是没有狂过。
　　那个时候虽然没徐卿卿徐奈奈这么过分，但是，也是非常恶心人的。t
　　至少，在厉夜寒面前，是特别恶心人的。
　　徐卿卿，“不愧是厉夜寒喜欢的女人，果然是大人有大量……乔眠，我希望以后我们能成为朋友……”、
　　乔眠，“嗯……我也希望。”
　　徐卿卿，“奈奈，现在跟我的想法，也是一样的，我想今天换做是奈奈的话，自然也会这么做的，做完了，也会跟你道歉的，其实我们姐妹，早就想跟你道歉了，但是一直没有机会……而且，也不太好意思……”
　　乔眠，“好了，过去的事儿，咱们就不要再提了 ……都过去了。”
　　徐卿卿，“嗯，当然，我跟你道歉，还有一个理由……”
　　乔眠，“什么？”
　　徐卿卿，“以后，生意上，我觉得，我们会有更多的往来，实在是没必要一直闹不愉快……”
　　她这个人，虽然性格不好，但是，却很坦诚，乔眠认为。
　　乔眠笑了笑，说道，“你说话，可真直接。”
　　徐卿卿，“嗯，直接点儿好。”
　　乔眠，“嗯，知道了……以后生意上有什么事儿，你都尽管来找我……我对你们家有亏欠，我会帮忙的……”
　　徐卿卿，“嗯，我会的。”
　　“还有，其实我也想过了，你真的不欠我们家什么的，我大哥……变成那样，其实也是大哥自己的意愿，你并没有要求我大哥什么，甚至你也从没给我大哥什么希望……这一切都是我大哥，一厢情愿……”
　　“当年，我的确是不够成熟……”
　　“再加上，心里面嫉妒你，拥有的一切，所以就一直在抹黑你……”
　　“想事情呢，自然就极端了一些。”
　　人都是这样的，面对自己讨厌的人，真的没办法，那么理智的，乔眠能懂。
　　她再次笑了笑，一脸的不以为然，“好了，我都说了，不提这些了……我心里面，是觉得，我的确亏欠徐家的，而且你跟奈奈，当初会责怪我，我也一样能理解，好了……咱们出去吧。”
　　徐卿卿跟乔眠一起洗了个手，便一起走出了卫生间。
　　乔眠倒是没想到，今天在这个宴会上会跟徐卿卿来这么一出儿冰释前嫌的戏码。

第956章 贴脸开大
　　挺好的。
　　随着年龄的增长，如今乔眠的心态也发生了变化。
　　很多事情，能原谅的，她都会选择原谅。
　　当然，前提是，不是什么大事儿。
　　……
　　乔眠跟徐卿卿，走到宴会厅门口的时候，刚好听见了，几个阔太正在围着白意涵说话。
　　说的还不是什么好话——
　　“意涵，其实我觉得，你真的太宠儿媳妇儿了，这点儿怎么说呢，好也不好。”
　　“儿媳妇儿呢，虽然是儿子的女人，但是，终究跟自己是没有血缘关系的。”
　　“她跟你儿子关系好的时候，叫你妈妈，要是关系不好了，那可能就理也不会理你了。”
　　“我有个朋友，当初也是跟你一样，对自己儿媳妇儿，千好万好的。”
　　“儿媳妇儿啊，一开始也是跟你儿媳妇儿一样，对我朋友很好很好，简直言听计从。”
　　“但是啊，忽然有一天，他们小两口因为感情不和离婚了。”
　　“从那以后啊，这个儿媳妇儿，就再也没有搭理我朋友了呢。”
　　“哪怕我朋友的葬礼，都没有参加。”
　　“儿媳妇儿，这种东西，到底跟我们没有血缘关系，我觉得，其实没必要付出那么多的。”
　　听见这话，乔眠就觉得来气。
　　这个世界上，总是有那么多，唯恐天下不乱的人。
　　而不等乔眠开口，她便看到白意涵直接狠狠瞪了周围的那三个阔太一眼。
　　而后直接回怼——
　　“我的儿媳妇儿，到底是什么样儿的，我比你们更清楚，我要怎么做，我自然也比你们更清楚。”
　　“过日子么，如人饮水，冷暖自知……我觉得，大家还是互相有点儿界限感，不要插手别人家庭的事儿了吧？”
　　“今天这是你们第一次，在我面前说这种话，我就不跟你们计较了。”
　　“要是再有一次的话，我保证会一个一个，撕烂你们的嘴。”
　　“谁给你们惯的，居然敢在我面前，挑拨我跟眠眠的关系？”
　　“你们是看眠眠过的太舒服了，嫉妒了是吧？”
　　“因为，你们做人儿媳妇儿的时候，没享受到的待遇，我们眠眠享受到了，你们就嫉妒了是吧？”
　　“这种心态我懂的，无非就是，自己淋过雨，那么就要撕烂别人的伞呗……”
　　“要我说啊，做人还是得善良点儿的，不善良的人，真的会有报应的。”
　　白意涵一席话，让三个阔太的脸都绿了。
　　这一刻，乔眠只觉得，神清气爽。
　　不愧是她的好婆婆。
　　永远都是，坚定不移地，站在她这一边的。
　　这个时候，几个阔太立马不满意了，纷纷开了口——
　　“不是，意涵，你怎么能跟我们这么说话呢？好歹大家已经是十几年的感情了吧？”
　　“就是啊，我们也只是善意提醒你而已，你怎能这样呢？你那个儿媳妇儿，到底是给你灌了什么迷魂汤啊。”
　　“随便说几句话，你就连我们这些朋友都不想要了吗？”
　　白意涵，“首先，我儿媳妇儿，没给我灌什么迷魂汤，从始至终，从头到尾，都是我自己，主动贴我儿媳妇儿的，都是我……非要宠着我儿媳妇儿的……”
　　“其次！我是真的可以，为了我儿媳妇儿，不要你们这群朋友的，不信你们，再多嘴一个试一试看看？”
　　“还有，眠眠也没给我灌什么迷魂汤……我的眠那么优秀，那么好看，那么完美，正常人都知道宠着惯着的，除非是脑子不正常的……”
　　“另外……大家做人还是善良一点儿吧，大家都是女人，女人是应该帮助女人的。”
　　“一个女孩儿，被父母千宠万惯着长大的，嫁来我们家里，我们真的要对人家好一点儿的。”
　　“不然的话，真的会遭报应的呢。”
　　阔太们——
　　“意涵，你……你是在诅咒我们吗？”
　　“我的天啊……你……”
　　“意涵……你说话真的好刻薄哦。”
　　徐卿卿在一旁，也是直接听不下去了。
　　不等乔眠有所行动，便直接走到了白意涵身边，冷冷睨着那一群不怀好意的阔太，开始贴脸开大——

第957章 对儿媳好点儿呢
　　“这位红衣服的，我要是没记错的话，你之前是一直都在欺负你儿媳妇儿的吧？甚至让你儿媳妇儿，在家里给你跪着洗脚呢……但是，你有得到什么好下场吗？据我所知，你那个唯一的儿子，现在都带着儿媳妇儿搬出去住了吧？”
　　“甚至都不跟你来往了呢……”
　　“你这样的话呢，别看你有钱啊，到了老年也是很惨的，毕竟，老人呢，人老了无能了以后啊，就算有再多的钱，也不如身边有个子女亲人来的好呢……”
　　“你不管是在家里，找佣人，还是去养老院，人家都会因为你，身边没有人照应而欺负你的呢……你喜欢说，你有个朋友什么什么的是吧？我也是有一个朋友哦，她的婆婆当初也是对她不好……结果你知道那个婆婆下场有多惨吗？”
　　“那个婆婆，明明有很多钱，但是最后，却在养老院里，被护工给活活打死了呢……你说爽不爽啊？”
　　“所以年轻的时候，对儿媳妇儿不好，是真的会遭到报应的呢……”
　　“还有你这个蓝衣服的，据我所知，你三个儿子，都因为你对儿媳妇儿不好，所以跟你断绝关系了吧？哈哈哈……笑死我了，你老了也很惨哦…”
　　“你这个绿衣服的，就更惨了，五个儿子，也都是因为这个原因，不搭理你了呢……”
　　“你们这么清醒，这么懂，你们告诉我，你们惨不惨？对儿媳妇儿不好的你们，有得到什么好下场吗？”
　　这一刻，乔眠直接忍不住在心里给徐卿卿竖起了大拇指。
　　甚至感觉，徐卿卿的形象，都比刚刚高大光辉了更多了。
　　而那些阔太们，这会儿脸，也都更绿了……
　　但是，却根本无法反驳。
　　毕竟，徐卿卿说的都是真的。
　　白意涵这会儿，也被徐卿卿给爽到了。
　　随即多说了一句，“就是就是。”
　　三个阔太——
　　“你这个女子，到底是从什么地方冒出来的？哦，我知道了， 你是徐家的千金是吧？你们徐家，就是这么教育下一代的吗？”
　　“徐家的家教是真的不够严格啊，居然能把自己的后代，教育的这么没大没小的……”
　　“这是你跟长辈说话的态度吗？你马上给我们道歉。”
　　她们没有办法，就事论事。
　　那就只能，从其他地方，攻击徐卿卿了。
　　乔眠也知道她们的心思，于是便走到了徐卿卿身边，看着三个人，又道——
　　“您几位，说的话呢，我都听到了，我很感谢你们，这么为我婆婆着想啊。”
　　“但是呢，有这个工夫儿操心别人呢，还不如多操心操心自己家里的事儿呢。”
　　“卿卿说的那些，我可都听明白了，您几位，现在t真是处境堪忧啊，真的极有可能，也跟卿卿那个朋友的母亲一样的下场哦……”
　　“还有啊，您几位，也别说什么，卿卿不尊重长辈了，有些长辈呢，值得尊敬，而有的呢，不值得……既然不值得，我们尊重来干什么呢？”
　　三个阔太瞬间被乔眠气的哑口无言了。
　　但是也不好继续下去了。
　　大家都很清楚，得罪了厉家还有乔家的下场。

第958章 要是对您不好，我天打雷劈
　　不管怎么样，还是不能彻底得罪的。
　　毕竟，都不希望，自己家的公司受到什么牵连的。
　　乔眠看她们全都熄火了，便立马亲昵挽住了白意涵的胳膊，温温柔柔靠在了她的肩膀上，好像一个小女孩儿一样，娇嗲开口，“妈妈……谢谢您……刚刚帮我怼人了，您放心吧，我以后啊，一定会对您好的……”
　　“我要是对您不好的话啊，我天打雷劈。”
　　白意涵心满意足地轻抚了一下乔眠的头发， 笑眯眯道，“妈知道……我这个人呢，始终坚信，人心换人心。”
　　这话，是回应乔眠的。
　　但，也是说给其他人听的。
　　乔眠笑了笑，又冷冷看向了，那三个阔太——
　　“作为年轻人，我奉劝您几位一句，要是不想老年太惨呢，就好好儿，去跟您几位的儿媳妇儿呢，修复关系。”
　　“不然的话啧啧啧，什么冻饿而死啊，什么被护工虐待，殴打啊……这都是常有的事儿啊。”
　　三个阔太纷纷倒吸了一口冷气，面面相觑了一下，而后便直接灰溜溜转身走了。
　　看着她们离开的背影，白意涵直接做了一个，假吐口水的动作，“Tui！真晦气，早知道今天就带我眠眠来了……居然让眠眠遇到了这么晦气的三个人，听见了这么晦气的一些话。”
　　乔眠因为刚刚已经出气了，所以便一脸无所谓地，将双手扣在白意涵肩膀上，说道，“好了，妈妈，不要为了这群人，失去了自己的风度，咱们要优雅，保持优雅……”
　　白意涵，“好的呢，眠眠你放心，我不会听那群人撺掇我的，我这个人呢，决定了怎么做，就会一条路走到底的，耳根子绝对不软的。”
　　乔眠，“我知道，您跟其他人不一样。”
　　这样好的婆婆，真是打着灯笼都难找的。
　　白意涵，“我也知道，你跟其他人，也不一样，眠眠啊，妈妈老了以后，还得指望你给我养老呢。”
　　乔眠，“一定，一定。”
　　看着乔眠跟白意涵两个人之间，这幅和谐无比的画面，徐卿卿在旁边羡慕的不要不要的。
　　身为女人，她真的好希望，自己将来也能遇到，如乔眠婆婆一般的婆婆。
　　一个家庭，要是能有一个这样的婆婆的话，那真的很难会不幸福啊。
　　很多时候，徐卿卿都感觉，现在许多夫妻离婚，跟婆婆是有着很大关系的。
　　曾经，她会嫉妒乔眠，如果看到这幅场景的话。
　　但是，现在因为被乔眠征服了，所以，她只是为乔眠感到高兴，顺便羡慕一下而已。
　　随后，徐卿卿便又忍不住说道，“阿姨跟乔眠的感情真好，我真的好羡慕哦。”
　　乔眠跟徐家两个千金关系不和的事情，白意涵一直都是知道的。
　　这会儿，徐卿卿忽然为乔眠说话，再加上这会儿还能如此心平气和地，说自己羡慕乔眠，白意涵是真的感觉挺意外的。
　　她挺好奇，她们两个的关系，到底是什么时候变得这么好了？
　　白意涵先是强忍着好奇，笑眯眯看着徐卿卿，说道，“真的很谢谢你啊，徐卿卿，你刚刚的发言，实在是太爽了，我听的都要开心死了，解气死了，哈哈哈哈……”
　　徐卿卿，“您跟乔眠开心就好。”
　　白意涵，“不是，你跟乔眠的关系，到底是什么时候变好的？你之前不是一直都很讨厌乔眠的吗？”
　　乔眠随即继续靠着白意涵的肩膀，将刚刚在卫生间里发生的一切，全都告诉了白意涵。
　　白意涵一听就懂了。
　　女孩子之间的友谊，有时候来的就是这么奇妙。
　　她随即带着满眼赞许，看着徐卿卿道，“卿卿啊，你现在可真是长大了，懂事儿了……感觉自从徐明禹去世以后，你简直成长了不少啊。”
　　之前，她还担心，徐卿卿跟徐奈奈两姐妹，扛不起徐家大旗的。
　　但是现在，看到徐卿卿的成长，白意涵忽然感觉，自己的担心好像是多余的了。
　　这样儿挺好的。
　　这也代表着，徐家不会没落了。
　　她希望，徐家能好。

第959章 成长
　　徐卿卿不好意思地摸了摸头发，笑眯眯说道，“如果在经历了那么多事儿，承担了那么多事儿以后，我还不知长大的话，那我还真的就是个废物了……”
　　这些年来徐家实在是经历了太多的变故。
　　而她也经历了太多的事儿。
　　见到了太多的事儿。
　　再加上年龄的增长，也让她对人事物的看法，都变得不一样了。
　　她开始学会了自省。
　　学会了未雨绸缪。
　　学会了尽量少与人为敌。
　　她终于知道，爸爸曾经说的，多个朋友多条路的意思。
　　也明白了，什么叫做严于律己，宽以待人。
　　乔眠，“卿卿，你现在的状态，真的很好，之前我还担心，徐家交给你们姐妹，会出岔子，现在想想，真的是我多余了，你能成长的这么快，我相信徐明泽跟徐明禹在天有灵，看到这一切的话，一定会感到很欣慰的。”
　　提起这两个人，徐卿卿便是立马眼圈红了。
　　徐卿卿，“说真的，一开始我跟徐明禹不和的时候，总是巴不得这个人赶紧死，但是，这个人真的死了，我才发现，我真的好舍不得……血脉亲情，真的不是能说断就断的，面对自己的手足，是真的不能做到绝对的冷心冷情的。”
　　乔眠，“嗯，是，很多东西，只有在失去后，我们才会明白拥有的可贵。”
　　徐卿卿，“是啊，所以，我觉得人还是应该，觉悟高一点儿，要知道，珍惜当下的所有的一切，不要等到失去了，才知道后悔。”
　　如果时光能倒流的话，她一定不会跟徐明禹闹不愉快的。
　　一定会收敛自己的锋芒，跟徐明禹好好做相亲相爱的一家人。
　　只可惜，这个世界上，根本没有如果。
　　只有结果与后果。
　　深吸一口气，徐卿卿轻抚了一下绞痛无比的心脏，又道，“我们徐家啊，真是出大情种的……”
　　乔眠，“是……”
　　徐家这两个去世的儿子，都是为爱疯狂的类型。
　　只是一个克制内敛。
　　一个偏执疯狂。
　　但，骨子里不变的，还是对心底挚爱的执着与坚守。
　　徐卿卿，“其实说真的，专情是一件好事儿，但是太专情了，很多时候真的不是什么好事儿……往往这样的人是很容易伤害到自己的，我觉得，人活着一辈子，还是应该多为自己着想的。”
　　“毕竟，这一生真的好短暂好短暂，我们终其一生，可能也就那么一百年的时间最多了，一般人就是八九十年……这八九十年的时间，我们应该都用来对自己好，让自己健康灿烂地活着。”
　　“这样，才不枉来这人世间走一遭的。”
　　“都说，人是要经历好几世的轮回，才能投胎做人的，我们好不容易做了一回人，真的要学会好好爱自己的。”
　　“爱人先爱己……“
　　乔眠笑着点了点头，说道，“嗯，是，其实大道理人人都懂，但是当自己真的深陷其中的时候，就会知道，这些道理，在那些时候是没用的……”
　　就比如她吧。
　　这些大道理，对她就没用。
　　她真的好爱好爱厉夜寒。
　　爱到，能为了这个男人，牺牲一切，放弃所有。
　　徐卿卿，“嗯……是的……你说的也对的。”
　　有些东西，真是如人饮水冷暖自知。
　　未经他人苦，真的很难去评价他人的选择的。
　　乔眠，“好了，不说这些不开心的事儿了，咱们去那边吃点儿甜点吧，这里的甜点还是很好吃的。”
　　徐卿卿，“好啊。”
　　随后乔眠便一手拉着徐卿卿，一手拉着白意涵，走到了旁边的甜点区，又开始吃了起来。
　　乔眠很喜欢吃今天的提拉米苏。
　　感觉，味道非常的正……
　　还喜欢今天的草莓小蛋糕，味道也超级浓郁。
　　看着乔眠吃蛋糕的样子，都是那么的好看，徐卿卿立马忍不住夸赞道，“乔眠，你真的好漂亮啊，我这辈子，要是能如你这般好看的话，那我真是愿意付出任何代价啊。”

第960章 你也很好看
　　乔眠笑了笑，说道，“其实你也很好看啊，我觉得每个人都有自己独特的美丽的，女孩子只要自信起来，就都是好看的……”
　　女孩子啊，就是这个世界上，最美好最美好的生物啊。
　　听见这话，徐卿卿立马笑眯眯说道，“嗯，乔眠你说的对。”
　　其实徐卿卿就算是做梦也没想过，有一天自己居然能跟乔眠如此和谐地聊天。
　　她t之前一直以为，自己会跟乔眠，做一辈子的死敌的。
　　哪怕是后面，她开始被乔眠征服，想要跟乔眠道歉的时候，她也是没想过会有这样一天的。
　　那时候，她是觉得，就算自己道歉了，乔眠也未必原谅的。
　　大概率是不会原谅。
　　毕竟，她们姐妹俩之前对待人家乔眠的方式，实在是太可恨了。
　　这要是换做是她的话，她真的未必能有人家乔眠这个肚量的。
　　要么说人家有钱，人家能得到这世界上，所有美好的一切呢？
　　人家这个性格，就已经注定了，人家会安稳一辈子的。
　　正所谓厚德载物啊。
　　之前，她不信厚德载物这几个字。
　　现在真的深深相信。
　　人只要心好，那么所有美好，都会朝着你奔赴而来，并且与你环环相扣的。
　　想到自己曾经，对乔眠做的事儿说的话，再看看乔眠现在这不计前嫌的友善模样，徐卿卿愈发感觉，对不起乔眠，愈发感觉，无地自容了。
　　想到这里徐卿卿便看着乔眠又道，“乔眠，你真的是很完美的一个女人……真的……我跟你比，实在是差的太远了，我要多多向你学习的……”
　　乔眠，“如今的你，真的很好了，你没必要非要跟我学呀……”
　　其实乔眠也没觉得，自己到底有多好。
　　也就是比较善良吧。
　　徐卿卿，“嗯……我觉得，我还是有很多很多要学的，我发现啊，只要不讨厌你了，只要愿意跟你做朋友，愿意靠近你了，就会发现你越来越多的有点，然后越来越喜欢你的。”
　　乔眠，“谢谢你对我的喜欢呀，徐卿卿。”
　　徐卿卿，“不要谢我，我会喜欢你，也是因为，你自己做的实在是太好了。”
　　听见二人的对话，白意涵便再次带着满眼的赞许看了乔眠一眼。
　　而后她便忍不住插嘴说道，“是啊，我们眠眠，真的很好很好……我啊，感觉我就是乔眠的死忠粉……要是乔眠做明星的话，我估计我会是那种，非常极端的唯粉，能为了乔眠做到任何程度的那种。”
　　乔眠跟徐卿卿闻言，便是立马忍不住相视一笑……
　　徐卿卿，“阿姨，您要不要这么夸张啊……不过想一想，其实也是，跟乔眠这样好的一个人朝夕相处的话，真的没有几个人，能做到不为了这个女人疯狂的吧……”
　　反正，其实也能理解白意涵的吧。
　　白意涵也是个很有福气的人。
　　这辈子居然能做人家乔眠的婆婆。
　　厉夜寒也是一样的有福气。
　　这辈子居然能遇到乔眠这样的好老婆。
　　这样的女人娶进门，那是注定，要旺三代人的。
　　白意涵，“这个真的没夸张，我对我们家眠眠的喜欢就是到了这个程度的……哈哈哈……是不是吓到你了？”
　　徐卿卿，“其实仔细想想，也能理解您了，所以我还是没被吓到的，说真的啊，我要是做人婆婆的话，遇到这样的儿媳妇儿，我也会的呀……”
　　白意涵，“那可不，我跟你说啊，我们家眠眠到底对我们好到了什么程度啊，她不管去什么地方，都会给我们夫妻带礼物的，而且啊，她如果出去吃到了那种好吃的西图澜娅餐厅，而我们都没吃过的，她第二天绝对会带着我们去的……”
　　“另外啊，她平日里对我也是特别孝顺恭敬的，只要是我提的要求，眠眠都一定会满足我的，眠眠说了，在这个世界上，让我开心这件事儿呢，是最重要的，其他的都是次要的。”
　　说起这些话，白意涵就好像，一个深陷在爱情里，无法自拔的小女孩而已一样。
　　眼底满是幸福。
　　脸上满是笑容。

第962章 好福气
　　徐卿卿能轻而易举，感受到白意涵对乔眠的满意程度，以及心底的幸福程度。
　　她再次笑了笑，又道，“阿姨，您真是好福气啊。”
　　白意涵，“那可不，我就是有福气，不然我还真的遇不到这么好的儿媳妇儿，其实也就是因为，我的儿媳妇儿实在是太好了，所以我才受不了别人在我面前挑拨离间，搬弄是非啊……任何与我儿媳妇儿为敌的人，对我来说都是仇人。”
　　乔眠喜欢谁，她就喜欢谁。
　　乔眠讨厌谁，她就讨厌谁。
　　徐卿卿立马玩笑道，“那要是有一天您的亲生儿子跟乔眠为敌呢，您打算怎么办？到时候真的能做到去子留媳吗？”
　　白意涵的眼神一瞬间坚定的好像好像能入党——
　　“那是肯定的了……我都说了，不管是谁，与我儿媳妇儿为敌，都是我的敌人，这里面已经包括我儿子了。”
　　“我早就跟厉夜寒说了，这小子要是敢对眠眠不好，我们就能直接做到，去子留媳。”
　　“他不仁，我们不义。”
　　徐卿卿当即放下了手里的盘子，朝着白意涵竖起了大拇指，“阿姨，您真是，Z国好婆婆，是绝对的婆婆界的楷模啊，您的这番话，要是被别人听见了的话，那又不知道，会有多少人，会羡慕乔眠了。”
　　其实这些话，还真的被周围的很多人都听见了。
　　于是，她们几个人周围又是一片哗然——
　　“你们看看，白意涵对乔眠都喜欢到了什么地步了……简直疯了……”
　　“就是啊，只能说有些人，就是天生好命的，很多别人可望不可即的东西，这群人呢，就是能唾手可得呢……”
　　“可不是的吗？我是真的怀疑，乔眠上辈子是不是拯救了全宇宙，积攒了无上功德，所以这辈子才会投胎投的这么好啊……”
　　“你真的不得不承认，有些人的人生，真的就是能完美的无可挑剔，完美的让人嫉妒。”
　　“我真的很少羡慕别人，但是，我承认乔眠我是羡慕的，每次看到这个女人，我都感觉我的心脏，被羡慕给填满了。”
　　“我甚至都不敢想，乔眠这样的人，到底会有多幸福……她真的是，每天睁开眼都会笑醒的吧？”
　　“就是啊，拥有这样顶配的人生，怎么能不笑醒呢？毕竟，生活中，还真的是没有什么能让这个女人哭的事儿呢。”
　　“就是就是啊，我要是过上这样的生活，我也是做梦都会笑醒的啊……真的啊，甚至走路吃饭什么的，都会忍不住笑出声啊……”
　　“就是就是做乔眠简直不要太爽了好不好啊，求求老天爷保佑保佑我，让我下辈子投胎做乔眠吧。”
　　这些话，还是没有在乔眠内心引起任何波动。
　　她反倒是忍不住，看着白意涵与徐卿卿，吐槽道，“你们说，这些人，就不能换换台词吗？翻来覆去，就是这些，我都听腻了……真的是半点儿新意都没有。”
　　闻言，徐卿卿与白意涵，当即忍不住看着彼此笑了笑。

第963章 情种
　　乔眠跟白意涵，是凌晨一点多才到家的。
　　到家的时候，厉南城端着两碗刚刚炖好的红枣燕窝，从厨房里走了出来。
　　看到她们两个走到了客厅，他便立马笑眯眯说道，“我算着时间，感觉你们这个时间，应该差不多能回来，所以就给你们炖了燕窝，这刚炖好，我就听见外面车子响，所以我就赶紧，把燕窝给端出来了，你们两个趁热喝吧。”
　　“在宴会上，要一直说话走路的，一直很累，喝点儿燕窝，润润嗓子，补充补充能量啊。”
　　看到如此画面，乔眠又开始感觉心底暖融融的了。
　　她温柔地笑着，快速走向了厉南城，直接握住他手里的托盘，说道，“谢谢爸爸，我端进西图澜娅餐厅就好。”
　　厉南城却是坚持不肯把托盘给乔眠，直接霸道开口，“你就别端了，这个托盘挺重的，要是一不小心，拿不住了，砸在地上了，燕窝跟餐具毁掉是小事儿，你自己的脚跟腿被烫伤了，那可就是大事儿了啊。”
　　乔眠立马无奈笑了笑，说道，“爸爸，我也不是没拿过这个托盘，不知道这个托盘的重量，虽然是比一般的托盘要沉一点儿的，但是真的不至于拿不动呀……”
　　她现在，简直被他们夫妻，当成那种手无缚鸡之力的人了。
　　emmm……
　　再这么被惯下去，乔眠真的感觉自己都要成废物了。
　　只要进了这个家，那就是绝对的，衣来伸手，饭来张口的程度。
　　哪怕是一点儿小事儿，他们都不带，让她干的。
　　真的是有够夸张的了。
　　要是她没结婚，没经历这一切的话，有人告诉她，会有公婆对自己儿媳妇儿这么的好，她是肯定不会相信的。
　　真是大千世界，无奇不有啊。
　　白意涵，“哎呀，你爸爸要拿着，你就让他拿着吧，你真的小心点儿，这个托盘，的确是很重的啊。”
　　说着，白意涵便直接拉着乔眠朝着洗手间的位置去了。
　　她一边被动地跟着白意涵走，一边转头看着厉南城，说道，“那爸爸，辛苦您了呀……”
　　他这么大岁数的人了，却还在家里等她们到现在。
　　甚至还会在她们到家的时候，给端上一碗，热气腾腾的燕窝t上来。
　　真的很好很好了。
　　一般男人，还真的做不到，她家公公这个程度呢。
　　乔眠跟白意涵洗手的时候，便忍不住笑着说道，“妈，我感觉，爸爸真是绝世好老公，绝世好公公啊……”
　　说起这个话题，白意涵的脸上，都是幸福感，“那是啊，我都不是吹，我老公，那绝对也是个绝世好男人的……就我跟我老公结婚这么多年，我们还真的，从来都没为什么事儿，红过脸……他对我从来都是特别尊重的，我们不管做什么事儿，都是有商有量的。”
　　“而且，他也从没有在外面，搞过破鞋什么的，你别看他在外面看着高高在上的，其实私底下啊，我们单独相处的时候，他还会跪在我面前，帮我洗脚呢……”
　　“而且啊，还带按摩的那种，很多时候我都觉得厉家的男人好，那大概是祖传的，你看啊……南城的爸爸，也是很好很好的一个人，对他的奶奶，那也是顶级的好啊。”
　　之前，徐慧说，徐家出情种。
　　白意涵感觉，厉家也是一样的。
　　不管是厉老爷子，还是她的老公，亦或者是厉夜寒，全都是大情种一个的。

第965章 忠诚，专一
　　他们对待自己的另一半，都做到了，绝对的忠诚，专一。
　　厉家的男人，就好像小火车一样，永远都不会出轨。
　　她跟厉南城结婚到现在，也从没有担心过，这个问题。
　　也是因为，实在是太幸福了，所以，她才可以做到，青春永驻。
　　老公的深爱，真的是一个女人，最好的医美了。
　　乔眠笑着说道，“是啊，厉家的男人，真的就没有一个不好的，我觉得，这个跟家风，也是有关系的……父母恩爱，三观正，小孩儿耳濡目染的，自然而然也就学会了……”
　　“爸爸好，是因为爷爷好，厉夜寒好，是因为爸爸爷爷都好……他们从小都见惯了的。”
　　白意涵，“嗯，我觉得，你说的特别有道理的，眠眠。”
　　乔眠，“嗯。”
　　白意涵，“咱们赶紧的出去吃燕窝了……不知道夜寒那小子干什么呢，你爸爸都知道给我们准备燕窝，这小子居然，人都没下来，难道这就睡着了吗？”
　　原本，说好了，今天晚上还会接他们回来的。
　　结果这小子，居然后面是让司机接他们的。
　　这都什么跟什么啊。
　　乔眠，“夜寒哥哥，最近也是太累了，妈，您就理解一下吧。”
　　白意涵，“我理解不了一点儿，你都没睡，他休息什么啊？”
　　乔眠，“妈……您别这样儿，好歹夜寒哥哥，是您亲生的吧。”
　　白意涵，“就是亲生的，我才要说啊……”
　　乔眠，“……”
　　两个人快速擦了手以后，乔眠便跟白意涵一起吃了燕窝。
　　之后，她就直接进了主卧室。
　　推开门的时候，她看到厉夜寒正双腿交叠着，坐在床上，抱着笔记本电脑，戴着蓝牙耳机，正在跟电脑那边的人，做英文交流。
　　听上去，是在开英文会议的。
　　难怪，他没来接她们。
　　原来真的是因为工作太忙了。
　　她就知道。
　　她没有打扰厉夜寒，而是与他相视一笑，而后便在直接进了卫生间洗漱了。
　　她先卸了妆，洗了脸。
　　之后又贴了一张面膜，才在放好了温水的浴缸里，洒了一些玫瑰花瓣，泡了进去。
　　这个刹那，乔眠立马感觉，这一整天的疲惫，都在这个瞬间消失不见了。
　　她心满意足闭上了眼睛，开始安安静静，享受这一刻的，独属于自己的安静时光。
　　她真的很喜欢，这样的瞬间。
　　她会感觉，整个世界，好像都一下子停下来了。
　　身心都得到了极大的满足于放松。
　　大概过了二十分钟以后，厉夜寒进了浴缸里。
　　男人慢条斯理扯掉了她的面膜，满眼宠溺地看着她娇嫩的脸庞，说道，“泡澡呢？嗯？”
　　乔眠笑着，“嗯……你没洗过澡吗？我看你都换了睡衣了，应该是洗过了啊。”
　　厉夜寒，“嗯，再洗一次……抱歉今天因为要工作，所以没有去接你，你没生气吧？”
　　乔眠立马用双手勾住了男人的脖子，再次笑着说道，“怎么可能啊，我又不是不懂事儿的三岁小孩儿，我就知道，你肯定是在忙工作啊，那老公忙工作的话，妻子肯定是要支持的呀，绝对不能无理取闹的呀。”
　　厉夜寒，“嗯，我的媳妇儿真乖。”
　　乔眠，“那是呀，所以你有这么好的乖媳妇儿，你可要好好珍惜啊，钥匙丢了的话，可就很难找回来了哦。”
　　厉夜寒，“嗯，让我看看，先从什么地方开始珍惜吧……嗯……”
　　说着，他便率先吻住了她的嘴唇，说道，“先从嘴开始……”
　　乔眠的脸立马红了。
　　心跳也开始无限加速了起来。
　　老公精力太旺盛了，到底该怎么办。
　　在线等，挺急的啊！
　　厉夜寒，“媳妇儿，我永远爱你……”
　　乔眠，“老公，我也永远永远爱你……”
　　她知道，厉夜寒的话，从来都不是一句空话。
　　更知道，他们会相爱一辈子。
　　至于，到底这个想法，到底是不是正确的，她相信，时间是最好的答案。
　　……
　　时光更迭。
　　岁月如梭。
　　转眼之间，到了厉家小公主，厉宠儿十八岁成人礼的日子。

第966章 小公主成人礼
　　小公主十八岁这一年，厉家跟乔家发生了很多变化。
　　厉氏集团的规模又扩充了整整一倍。
　　乔氏集团同样如此。
　　乔氏跟厉氏，就好像世界经济的明灯一样。
　　只要他们有所波动，就会引起整个世界的经济波动。
　　厉氏集团，乔氏集团的第一第二，是断崖式存在的。
　　第三名，距离乔氏集团的规模，还差了一个乔氏那么夸张。
　　这些年，乔眠与厉夜寒的事业，一直如火如荼。
　　宠儿的成长，也一直幸福而美好。
　　她跟谭津西两个人，如今早就已经，Z国最好的大学，帝城大学的大三学生了。
　　当年，他们两个，是帝城高考的双状元。
　　考分是一模一样的。
　　在那个时候，还引起了一阵不小的轰动。
　　早早就进了帝城大学的两个人，早就已经成了，辉腾幼儿园，到辉腾高中的传奇。
　　整个辉腾集团的学弟学妹们，所仰望着的对象，都是他们两个人。
　　他们两个，更是大众口中的金童玉女。
　　一个是总统之子。
　　另一个是世界男首富与世界女首富的小公主。
　　不管是从学历还是出身上看，他们两个人无疑都是最般配的存在。
　　所有人都觉得，他们这对恋人最后一定会结婚。
　　只是……
　　……
　　因为宠儿的成人礼，M酒店周围道路全部封闭。
　　只允许宾客们凭借通行证进出。
　　M酒店今天，也不对外营业。
　　里里外外，全都被厉家人给承包了。
　　酒店顶层，最大的宴会厅里，这会儿热闹的不行。
　　全世界各地的名流，都齐聚在此。
　　只为了，一起给厉家小公主庆祝成人礼。
　　大荧幕上，正在播放着，宠儿从小到大的视频。
　　台下，宾客们正在推杯换盏，跳舞聊天，好不热闹。
　　身为女主角，这会儿，宠儿正站在宴会厅的二层玻璃护栏前面，俯瞰着脚下的盛况。
　　十八岁的小姑娘，正值最好的青春年华。
　　全身上下，都散发着这个年纪特有的青春气息。
　　小姑娘，身上穿着一件，淡紫色的公主风拖地碎花礼服。
　　盘着白雪公主头。
　　俨然迪士尼在逃公主一般。
　　她的脖子上佩戴的，是价值八位数的，粉钻流苏套链。
　　头上佩戴着的同样是价值八位数的，粉钻皇冠。
　　手腕上，以及手指头上的粉钻手链以及戒指，总价值也是八位数的。
　　灿烂的灯光下，小姑娘全身都好像在发着光。
　　精致的妆容，将她那完美的浓颜系脸庞，衬托的格外明媚。
　　哪怕只是站在那里，什么都不做，就足以让众生为之沉沦。
　　现场的每一个人都在笑着，唯独小姑娘的脸上，看不到半点儿笑容。
　　就在昨天晚上，她去谭家找谭津西的时候，走到谭津西房间门口，听见他跟哥们儿在聊她。
　　有人问他，跟她谈了四年恋爱了，还有激情吗？
　　谭津西说，早就腻了。
　　还有人问他，以后会跟她结婚吗？
　　谭津西说，开什么玩笑，我怎么可能娶她？
　　在那之前，她一直觉得，自己跟谭津西就是神仙眷侣。
　　以为谭津西，爱自己爱的不行。
　　却没想到，所有的一切，居然只是一段可笑的笑话而已。
　　原来，人家根本没有那么爱她。
　　只是，在玩玩儿而已。
　　早就腻味了。
　　呵……
　　可是她呢？
　　心里却一直爱着人家。
　　甚至越来越爱。

第967章 像个笑话一样
　　她真的好可笑啊。
　　像个笑话一样。
　　他们之间，到底是从什么时候开始发生变化了呢？
　　明明，谭津西，一直都是一副，满眼都是她的样子，跟小时候完全没有任何区别。
　　上大学这阵子，他们两个人都在同一个班，一直出双入对。
　　想要贴谭津西的人，实在是太t多了。
　　但是谭津西，也是跟小时候一样，从不给那些人，一点儿眼神儿的。
　　怎么，就能说变就变了呢？
　　人心啊，真的是跟天气一样。
　　让人捉摸不透。
　　上一秒，万里无云，晴空万里，下一秒就可能，电闪雷鸣，狂风骤雨。
　　想到这里，宠儿的心，又开始狠狠刺疼了起来。
　　从昨天晚上，听见那个事儿以后，她就在思考了。
　　思考自己跟谭津西的关系，到底要何去何从。
　　思来想去，辗转反侧一整夜之后，她终于有了答案。
　　她决定要跟谭津西分手。
　　她虽然很爱很爱那个男孩儿，虽然那个男孩儿，是她的整个青春。
　　但是，她也不能委曲求全。
　　就算再爱，也是要有尊严的。
　　一开始肯定很疼，很难。
　　但是，随着时间的推移，定会慢慢变好的。
　　所有的伤疤，都会被时间抹平。
　　长痛不如短痛吧。
　　就当从小到大的所有时光，全都喂了狗吧。
　　她问自己，会恨吗？
　　她觉得不会。
　　与其浪费自己的时间，去憎恨一个，根本不在意自己的人。
　　倒不如把时间，拿来充实自己。
　　恨别人，其实并没有什么意义。
　　不但不会让自己更快乐，反而还会让自己精神内耗的更加厉害。
　　就在这个时候，乔眠跟厉夜寒手牵着手，走到了小姑娘身边。
　　岁月并没有在这两个人身上留下什么痕迹。
　　乔眠跟厉夜寒，还是亦如当初一般，年轻好看。
　　站在厉夜寒身边的乔眠，身上还是满满的少女感。
　　身材还是一如既往，凹凸有致，完美至极。
　　那一身，红色深V高开叉缎面礼服，被乔眠展示的淋漓尽致。
　　甚至比红毯上的女明星还好看。
　　厉夜寒身上，则是穿着一件简单的白衬衫，一条烟灰色西裤。
　　左手手臂上，还搭着一件烟灰色的西装。
　　看上去，俨然盛装赴宴的国王。
　　看到自家女儿若有所思，愁眉苦脸的样子，乔眠便忍不住上前，问道，“宝贝儿，你昨晚从谭家回来，就一直闷闷不乐的，我问你发生了什么，你就告诉我没事儿，但是，你嘴上说着没事儿，脸上却带着有事儿，你到底怎么了？”
　　“是不是跟谭津西那小子闹矛盾了？是为什么闹矛盾的？说给妈妈听一听?”
　　她觉得，一定是两个人不知道发生了什么。
　　按理说不应该的。
　　谭津西那孩子，性格一直都挺好的。
　　宠儿也是个情绪稳定的人。
　　这两个人，从在一起谈恋爱开始，她就没听过这两个人吵架的消息。
　　他们每天都是一副，如胶似漆的样子啊。
　　到底是怎么了？
　　看着乔眠满是关心的眼神儿，宠儿立马感觉心疼的更加厉害了。
　　情绪也跟着，崩溃了起来。
　　人在难受的时候，其实最害怕的，就是最亲近的人的关心。
　　因为这种关心，真的会让人的情绪，在一瞬间崩塌，然后如同洪水一样，再也无法抵挡，肆意泛滥成灾。

第968章 想哭
　　她很想很想哭。
　　但是，她知道自己不能哭。
　　一来，是因为今天是成人礼，哭了不太吉利。
　　二来，是因为，她认为为了这种人哭，是不值得的事情。
　　从小妈妈就告诉她，女孩子的眼泪要流在有用的地方。
　　不要随便哭哭啼啼。
　　宠儿深吸一口气然后缓缓吐了出去。
　　努力安抚了一下自己的情绪以后，便看着乔眠跟厉夜寒，交代了一切。
　　乔眠一听便立马心疼地将自己的宝贝女儿， 抱在了怀里。
　　而后小心翼翼安抚道，“宝贝儿，别哭了，既然如此，那你们就分手，我厉家的小公主，不至于在感情里委曲求全，没了谭津西，还会有赵津西，钱津西，李津西，天涯何处无芳草呢？”
　　乔眠今天真的是有点儿震惊了。
　　在她看来，谭津西一直都是个很好的孩子。
　　不像是个会对感情不专一的。
　　他跟宠儿谈恋爱以后，虽然是早恋，但是他们两边的家人都是支持的。
　　一来是因为……
　　这两个孩子，虽然谈恋爱，但是也并不会耽误什么。
　　二来是因为……
　　这两个孩子，确确实实是喜欢彼此的。
　　乔眠从来都觉得，应该尊重孩子青春时期的恋情。
　　因为，其实很多感觉，真的是只有这个时期，才会有的。
　　一旦过了，就再也不会有了。
　　那种，炙热地，一心一意只爱一个人，不考虑任何事情的感情，只有懵懵懂懂的时候，才会存在。
　　人生，不体验一把这样的感觉，真的挺遗憾的。
　　这会儿抱着女儿，乔眠能清晰感受到，女儿几乎都要碎了。
　　她是真的很心疼。
　　而宠儿却只是淡淡说道，“嗯，我会分手的，我已经想好了，不值得的感情，就应该早早丢掉……人要学会及时止损……”
　　宠儿能这么想，乔眠真的很开心。
　　但是，她也很清楚，这丫头，虽然嘴上说轻松，但是心里绝对不是这样轻松的。
　　这丫头随她跟厉夜寒，重感情，对感情比较专一。
　　这样的孩子，是很难接受，这样的现实的。
　　乔眠，“嗯……宝贝儿，你想的，都是对的，不合适的人，就好像是不合脚的鞋子一样，直接丢掉就行了，没必要将就。”
　　“你也不用伤心，更加不要难过，为了这样的人浪费情绪，是真的挺不值得的，其实每个人都会经历一次失恋的痛苦的，这也不算什么……”
　　“不管任何时候，爸爸妈妈都会陪在你身边的，爸爸妈妈会陪着你，一起面对这份痛苦的，嗯？”
　　乔眠的声音很温柔。
　　怀抱也很温暖。
　　让宠儿感觉，好像到了一个温暖的港湾一般。
　　仿佛，没有什么伤痛，在这一刻是不能被治愈的。
　　她加重了拥抱乔眠的力道，好像在抱着救命稻草一样，说道，“嗯，好，妈妈，您说的这些我都明白，放心吧，您的女儿，没那么脆弱，我会早点儿走出这份痛苦的……”
　　“我这么优秀，这么美好，以后我一定还能遇见，更好的人……”
　　即便是谭津西说自己腻味了，宠儿仍旧不会怀疑自己，有什么不好的地方。
　　她只会认为，是谭津西不懂欣赏。
　　从小到大，家里人的宠溺，让她对自己充满自信。

第936章 结果
　　厉夜寒心疼地摸了摸女儿的头发，声音就好像结了冰一般，“我不会放过这个小子的。”
　　这口气，他咽不下去。
　　他厉夜寒的女儿，谭津西也敢欺负。
　　是不要命了吗？
　　闻言，宠儿便立马松开了乔眠，一脸认真地看着厉夜寒说道，“爸爸，没必要……谈恋爱，分手腻味什么的，都很正常……我们毕竟相爱过的，不要弄的这么难看，安静分手，各自安好就好了。”
　　真的没必要。
　　就算结果不好，当初的过程，也是有过美好的。
　　两个爱过彼此的人，若是腻味了彼此，最好的结果，就是好聚好散。
　　听见女儿这些话，厉夜寒瞬间感觉，女儿是真的长大了。
　　他无奈叹了一口气，说道，“知道了。”
　　虽然，他咽不下这口气。
　　但是孩子现在大了，有了自己的想法了，还是要尊重孩子的想法的。
　　为人父母，最忌讳的就是一意孤行。
　　闻言，宠儿便立马心满意足长呼了一口气，说道，“这件事儿，就让我自己处理吧，爸爸妈妈，女儿长大了，可以自己处理自己的事儿的。”
　　成长的第一步，就是要学会，自己的事情，自己办。
　　总不能一直在父母的羽翼之下，做那个不谙世事的天真小孩儿。
　　总要学会去独自面对风风雨雨的。
　　乔眠轻抚了宠儿的头发，继续一脸心疼地看着女儿，又道，“嗯……好……我们尊重你，都随你……我们不参与了。”
　　宠儿，“好。”
　　厉夜寒，“宠儿，你想做什么，爸爸妈妈都会让你去做，都会随着你，爸爸妈妈只求你，能开心点儿，不要让不值得的人，浪费你的情绪……我女儿的眼睛，要放在看世界上，而不是，放在看一些渣男上的。”
　　宠儿，“嗯……我明白，爸爸妈妈，放心吧，我会尽快调整好自己的，我保证。”
　　嘴上虽然是这样说的。
　　但是宠儿心里也是明白的。
　　想要调整好自己还是没自己嘴上说的这么简单的。
　　就在这个时候，宠儿看到谭津西跟着谭父谭母走了进来。
　　那个少年，还是如她记忆中一样，帅气亮眼。
　　时光，让这个少年，越来越好看了。
　　身上的气场，也出来了。
　　118的身高，标准的宽肩窄腰大长腿。
　　哪怕什么都不做，只是随便走几步路，都迷人的不行。
　　那张脸，看上去更加精致了。
　　像极了，电视剧里的，那些偶像明星。
　　他一出场，整个世界立马就成了他的背景板。
　　许许多多的名媛，都将目光，放到了他身上。
　　只是，他一如既往冷冷淡淡。
　　目光在人群之中游离，但是却没落在任何一个人身上，像是在寻找着什么。
　　很快，少年的目光便落在了她的位置上。
　　隔着距离目光交汇t的刹那，宠儿的心脏，还是会在一瞬之间麻痹。
　　这样的惯性，真的不知道什么时候才能改掉了。
　　无奈叹了一口气，宠儿没有继续看那个少年，而是努力挤出了一抹笑容，看着乔眠与厉夜寒说道，“爸妈，时间差不多了，咱们下去吧……等走完成人礼的流程，我有些话想要跟谭津西说。”
　　乔眠跟厉夜寒冷冷看了一眼谭津西，而后便点了点头。
　　乔眠，是真的感觉，这两个孩子这样，特别可惜。
　　曾经，她也是真的以为，这两个孩子会有个好结果的。

第971章 势均力敌
　　谭津西跟宠儿站在一起的时候，实在是般配又养眼的。
　　再也没有人，如他们这般般配了吧。
　　而且，两个人势均力敌。
　　长叹一口气，乔眠便挽着厉夜寒，牵着宠儿的手，下了楼。
　　宠儿下楼以后，谭津西便带着谭父谭母走到了她的面前。
　　谭津西率先将手里的，一个巴掌大小的，精致黑丝绒手表盒子，放到了宠儿手里。
　　盒子上面，印着某奢侈品牌的标志。
　　这个牌子的手表，最低价格是百万起步的。
　　“生日快乐……”谭津西道。
　　宠儿拿着手表，淡淡回应，“嗯，谢谢……”
　　现在这个场合，说分手不合适。
　　闹事儿，也不合适。
　　所以，就先不动声色好了。
　　谭津西，“我听我父母说，昨天晚上你来我家了，然后还没进我房间，就又出去了……说是有急事儿要走，到底是什么急事儿？要那么火急火燎离开？连跟我说话的时间都没有？”
　　宠儿这会儿，真的感觉，谭津西有点儿让人无语了。
　　你看他啊。
　　明明心里根本就没有她了。
　　可是脸上却还是一副关心她的样子。
　　嘴里口口声声，还在问她，为什么进了她家，却不进他的房间。
　　好像，多么喜欢她进他房间，跟他说话似的。
　　明明都腻味了啊。
　　谭津西，你就不能遵从本心吗？
　　其实，你说分手，说腻味了，真的不丢人啊。
　　为什么，就是不肯说呢？
　　从昨晚开始，宠儿就感觉，这个人身上，从小一直维持到大的滤镜彻底碎了。
　　好虚伪啊。
　　以前怎么没看出来呢？
　　他小时候明明不是这样的。
　　果然，人长大了是会变的。
　　谭津西只感觉今天的宠儿，有点儿不对劲儿。
　　似乎有点儿冷淡。
　　他深深看了宠儿一眼，刚刚准备说话，谭父便将一个精致的，克莱因蓝的丝绒项链盒，放到了宠儿手里，“宠儿，这是我跟你阿姨，送你的生日礼物，祝你生日快乐，年年有今日，岁岁有今朝。”
　　“也祝愿，你跟我们家这小子的感情，能越来越好……”
　　谭父说这话的时候，厉夜寒跟乔眠都未动声色。
　　都是经过大风大浪的人了，这样的场合他们想要控制情绪，简直不要太容易。
　　宠儿淡淡看了谭津西一眼，捏紧了谭父谭母送的礼物，说道，“谢谢……”
　　这个时候，谭母又看着宠儿，温温柔柔问道，“宠儿，最近我们家这小子，没欺负你吧？要是欺负你了，你跟阿姨说，阿姨分分钟打断这小子的腿。”
　　宠儿笑了笑又道，“没有，谭津西从来不会欺负人的。”
　　谭母笑了笑，“那就好，好了，你们年轻人聊吧，我们就不打扰你们二人世界了。”
　　随后谭父谭母，便拉着乔眠跟厉夜寒去旁边聊天了。
　　厉夜寒与乔眠，看了宠儿一眼，也没说什么，直接走到了旁边。
　　很快，周围的人看到谭津西跟宠儿同框，都忍不住议论了起来，每个人的眼底都满是惊艳与羡慕嫉妒恨——

第973章 金童玉女，好生般配啊
　　“我的天啊这两个人简直就是金童玉女啊，简直不要太般配啊。”
　　“就是啊，这两个人，还是帝城高考的理科双状元啊，当时帝城名校全都在抢他们啊……抢的那叫一个激烈，据说后面还是因为，宠儿想要去帝大，所以谭津西才跟着一起去的呢。”
　　“这两个孩子将来一定会结婚的吧，毕竟感情那么好，我真的很好奇，这两个孩子将来生的孩子，那得多么聪明，多么好看啊，这基因，简直绝了好不好啊。”
　　“就是就是，童话故事里的王子与公主的故事，照进现实了啊。”
　　“感觉这两个人，简直就是天选小说男女主啊……那脸，代入任何一本小说，都不会有任何违和感的，我看小说的时候，都会自动代入这两个人的脸，简直不要太爽啊。”
　　“我要是有宠儿这个命就好了，人家什么都是最好的，就连男朋友也是最好的。”
　　“就是就是，宠儿也好，乔眠也好，这两个女人的命，简直就是绝了好么？”
　　“是啊，乔眠跟厉夜寒的感情，也是始终如一的好，这都人到中年了，可是他们还是那么的如胶似漆，就跟新欢小夫妻一样啊。”
　　“就是，乔眠在厉夜寒旁边，还是跟个小女孩儿似的，而且啊，厉夜寒这些年，连一点儿花边新闻都没有，据说所有试图靠近厉夜寒的女人，最终都被厉夜寒给冷冷踢开了。”
　　“说真的啊，两个人相爱很简单，但是能一直相爱，那却很难的……”
　　“就是就是，所以我们才羡慕她们两母女啊。”
　　听见这些话，宠儿内心深处一阵唏嘘。
　　父母的爱情，的确是让人羡慕。
　　那是货真价实的情比金坚。
　　但是她跟谭津西的爱情？
　　呵呵，有什么好羡慕的呢。
　　早就已经千疮百孔了。
　　她随手将刚刚收到的礼物，送给佣人以后，便看着谭津西道，“我要去旁边吃点儿东西，你先自己玩儿吧……”
　　随后她便直接走到了旁边。
　　去吃东西了。
　　谭津西默默跟了过去，想要跟宠儿聊点儿什么，但是，很快便有名媛围在宠儿身边，跟宠儿说话。
　　他根本就没机会。
　　但是，他却还是越发深刻的感受到了，宠儿今天对他的清冷与疏离。
　　虽然她表面上，看着是情绪很稳定的，但是内心好像藏着什么。
　　难道是因为昨天……
　　他说的那些话，被宠儿听见了？
　　难道昨天，宠儿之所以会离开，也是因为，听见了那些话？
　　想到这里，谭津西的眉毛便深深蹙了起来。
　　真是要被他那群哥们儿给害死了。
　　……
　　成人礼结束以后，已经是深夜了。
　　乔眠跟厉夜寒带着宠儿还有一众宾客，到了酒店的院子里，开始欣赏烟花表演。
　　帝城这些年，是不允许，燃放烟花的。
　　而且管控的特别严格。
　　但是，因为是小公主的生日宴，所以这一次让厉家玩儿特殊了。
　　这一刻，外面的天空，漫天都是灿烂夺目的八尺玉烟花以及四尺玉烟花。
　　各种颜色的烟花，肆无忌惮在天空中炸开，将整个天空衬托的好像童话世界一样美好。
　　在漫天烟火之下，宾客们都在欢呼，拍照……
　　每个人的脸上都写满了笑容。
　　唯独宠儿，是满脸死寂的。
　　谭津西自然握住了宠儿的手，在她耳边低低说道，“咱们聊聊？”
　　宠儿点了点头。
　　而后便跟着谭津西回到了酒店里。
　　直接随便找了一个没人的，安静包间。
　　两个人一起坐在了沙发上。
　　外面人声鼎沸，但是包间里死寂一片。
　　谭津西率先打破了沉默，“你今儿个晚上，到底是怎么了？是不是我有什么地方，让你不高兴了？是不是昨天晚上你……”

第974章 人没办法同时拥有青春和对青春的感受（1）
　　不等谭津西说完，宠儿便利落站了起来，居高临下冷睨着他，收敛住所有的悲伤与疼痛。
　　淡漠开口——
　　“是，昨晚你说的话我都听见了，谭津西，我们分手吧……”
　　“既然你已经腻味了，而且将来也没有跟我走到底的打算，那么我们还是散了吧。”
　　闻言，谭津西便无奈捏了捏眉心。
　　而后站了起来。
　　耐着性子，捧着宠儿的脸，解释道，“昨天晚上，我跟我哥们儿，那是在玩儿真心话大冒险，当时我选择了大冒险，然后他们让我说反话……”
　　“那都不是真的……宠儿，你是知道的，我对你到底什么样儿……你会信任我的，是不是？”
　　宠儿却是笑了，“谭津西，你是担心，跟我分手以后，会影响你爸爸接下来的竞选吗？你放心吧，你爸爸跟我爸爸之间的事情，那是他们之间的事情，我们之间的事情，是我们之间的事情……不搭噶的……”
　　谭津西，“不是，这真的只是一场误会，不信的话，我带着你去见昨天晚上在场的人，我们大家当面对质。”
　　说着，他便立马竖起了三根手指，做发誓状，“我谭津西要是说半句假话的话，那就让我天打雷劈，不得好死，让我们全家都不得善终……”
　　“你知道我最在意家人的，宠儿，我不可能用我家人做赌注的……我是个迷信的人，我信佛，你知道的。”
　　漫天烟火之下，少年的眼底的真诚，在灼灼燃烧着t。
　　让宠儿没有办法不相信。
　　这一刻，她原本千疮百孔的心，好像一下子被治愈了很多。
　　她随即无奈扁了扁嘴，说道，“谭津西，你们无聊不无聊啊，居然玩儿这样儿的游戏，你们是有病吗？”
　　害得她，昨天晚上，辗转反侧那么久。
　　谭津西轻笑了一下，深情款款将宠儿揽入了怀中，下巴轻轻顶着宠儿的下巴，柔声细语说道，“是是是，我们真的有病，不过我也是没办法，当时我选择了大冒险，总要愿赌服输的，最主要的，还是那个提要求的人，实在是太损了……”
　　“居然害得老子，差点儿就要失去媳妇儿了……你放心，我一定会把他揍一顿的……媳妇儿……你跟我去找人对峙不？”
　　他，反正身正不怕影子歪。
　　随便对峙。
　　想到昨天晚上玩儿的那个游戏，他就后悔。
　　他知道宠儿肯定一个晚上都没睡好。
　　再想到这个女孩儿，可能一整个夜晚都在辗转难眠，疼痛难忍，谭津西就更加忍不住想要掐死那个家伙了。
　　宠儿，“算了，不用对峙了，我愿意相信你……你要是真的腻味了的话，我提出来分手你肯定会同意的……毕竟，我已经说了，我们之间的结果，不会影响，你爸爸的竞选……”
　　谭津西深深蹙眉，一脸严肃，“宠儿，在你眼里，我就是那种，会为了我爸爸的地位，而去委曲求全的人吗？”
　　宠儿，“那我要想事情的时候，肯定要想的全面一点儿啊……不是吗？虽然我知道你不是这样的人，但是我终究不是你肚子里的蛔虫啊……再说了，人都是会变的啊……以前不是不代表现在不是啊。”
　　谭津西，再次无奈叹了一口气，“好吧，小祖宗，你想怎么想，就怎么想吧，反正只要你愿意继续跟我好好儿谈恋爱，不跟我分开，你怎么开心怎么来吧……”
　　宠儿，“哼……”
　　谭津西，“祖宗……所以，咱们还可以继续恋爱吗？”
　　这一刻，少年的眼底，满满的都是小心翼翼。

第976章 人没办法同时拥有青春和对青春的感受（2）
　　宠儿傲娇地别过了脸，说道，“哼……那给你一个机会好了……谭津西。”
　　谭津西随即轻轻亲吻了一下女孩儿的唇瓣。
　　而后便亲昵地将自己的额头，对上了宠儿的额头，“谢谢你，给我的信任。”
　　他的媳妇儿，真的很好哄。
　　这么好哄的媳妇儿，他谭津西怎么可能会腻味。
　　宠儿，“唔……人生啊，真的是活着活着，什么事儿都能遇见的……谁能想到，昨儿个晚上的那一切，居然只是你们的一个玩笑啊……真的是……”
　　想想，她就觉得自己特别可笑。
　　居然脑补了这么多。
　　不过，这也不怪她啊。
　　这还不是都怪谭津西这群人啊。
　　真是的，怎么什么都玩儿啊。
　　谭津西，“可不是么……祖宗，你放心，要是有一天，我真腻味了你，我肯定会说的，而且，我永远不会腻味你的，没有什么人，能替代你的位置，青梅竹马的情分，不是随随便便就能被冲散的……”
　　不管是多么漫长的时光，都没办法，风化他与宠儿从小到大，一路走来的记忆。
　　这是他谭津西，第一次爱上的女孩儿。
　　是他的初恋。
　　注定了意义不一样。
　　而且，这个女孩儿，完美的好像是天上的仙女儿一样。
　　不但长得好看，而且聪明，低调，不作妖。
　　特别好沟通。
　　这样的宝藏女孩儿，他必须要牢牢抓住，然后用一辈子去好好疼爱的。
　　宠儿，“嘿嘿……我也是，本来我心情真的很不好的，谭津西，我不管，我是因为你心情不好的……我十八岁的成人礼，本来应该开开心心的，你赔我好心情，你赔我呀！”
　　刚刚她的心里还在下雨。
　　这会儿就已经出大太阳了。
　　爱情这东西，真的很奇妙。
　　能让人一瞬之间，上天，再让人一瞬间入地。
　　就跟，坐过山车一样。
　　女孩儿话音刚落，谭津西便霸道吻住了女孩儿。
　　从浅尝，到深吻……
　　温柔之中，透着强势与霸气。
　　女孩儿的心，瞬间便提到了嗓子眼儿。
　　她被动地垫着脚尖儿，双手勾着少年的脖子，迎合着他的吻。
　　谭津西的吻技特别好。
　　每一次都能把她弄的五迷三道的。
　　天空之中，烟火，还在持续盛放。
　　夜幕里，少年少女，激烈拥吻，不死不休。
　　在他们身上，是满满的青春的热烈气息。
　　这个时候，一个女明星走了过来。
　　看到这一幕，内心深处，立马感慨非常。
　　曾几何时，她也曾经有过，这样好的青春岁月。
　　也曾经，不顾一切，深深拥吻过，自己喜欢的男孩儿。
　　只是……
　　后来随着时间的推移，很多东西都开始改变。
　　她跟最开始的那个男孩儿因为职业的不一样，就渐行渐远了。
　　再后来，随着人的越来越成熟，她已经很难再爱上一个人了。
　　就算跟人谈恋爱，也只是只谈那方面，不太付出感情了。
　　那种炙热地疯狂地爱着一个人，想要拥吻一个人的感觉，真的只有青春的时候才会有。
　　只是，在青春时期，却根本不知道，那种感觉的可贵。
　　真是应了那句话，人是没办法同时拥有青春和对青春的感受的。

第978章 爱是克制，是珍惜
　　女明星忍不住自言自语，“青春真好啊。”
　　这炙热的，仅有一次的青春，真好。
　　……
　　宠儿跟谭津西亲吻了一会儿以后，便依依不舍松开了彼此。
　　而后便手牵着手，在院子里散步。
　　漫天烟火，还在继续着。
　　宠儿因为心情好了，感觉这漫天烟火，都变得格外的好看了。
　　她自然地靠在谭津西肩膀上，看着烟火下少年那好看到不行的脸，说道，“心情好了，看什么都觉得好看了。”
　　谭津西宠溺地刮了一下小姑娘的鼻梁，笑着道，“你心情好就好，祖宗，你刚刚跟我提分手那样儿，可是真洒脱，看不出半点儿舍不得的样子……”
　　宠儿，“那肯定的了，我也是有自尊的人好不好？头可断，血可流，自尊不能丢啊，就算心里再难受，我也肯定不能在你面前表现出来啊。”
　　“提分手的时候 肯定要让自己看起来酷一点儿吧，不然，难道要哭哭啼啼，让人笑话吗？”
　　谭津西笑了笑，一脸认真地打量了一下宠儿的脸，说道，“嗯，我们小姑娘说的挺对的。”、
　　他的小姑娘就是这样。
　　从来不轻易在别人面前示弱。
　　哪怕是分手，都要以最酷的方式离开。
　　这姑娘吧，虽然看着软软糯糯的，但是那软糯的外表下，却藏着一个倔强而又坚强的灵魂。
　　这个时候，对面走来了两个名媛。
　　两个女孩儿，看到他们两个人恩恩爱爱的样子，又开始忍不住羡慕了起来——
　　“哎，她们可真是甜蜜啊……话说，谭津西真的好帅好帅，宠儿算是捡到宝了。”
　　“就是，我真的好想体验一把，跟这样的男孩儿谈恋爱的感觉啊。”
　　“就是就是。”
　　听见这话，宠儿立马忍不住笑了笑。
　　而后在谭津西耳边说道，“你看你，真是魅力无穷，好多女孩儿，都想跟你谈恋爱呢。”
　　谭津西搂紧了宠儿的腰，又道，“那又如何？我只想跟你谈。”
　　“毕竟，你拿走了，我所有的第一次……”
　　“第一次，心动，第一次，患得患失，第一次接吻……”
　　“还有，第一次差点儿被分手。”
　　宠儿笑了笑，“那你又何尝不是，拿走了我所有的第一次呢？第一次这么爱一个人，第一次因为一个人流泪……第一次，跟一个人接吻……”
　　说到这里宠儿便想起了，自己跟谭津西的初吻。
　　那是发生在他们刚上大学的时候。
　　当时，谭津西误以为，她要跟别的男孩儿在一起了。
　　因为吃醋，就拉着她表白。
　　之后就亲了她。
　　那会儿帝城的天气还挺热的。
　　在那个炙热的午后，他将她按在学校的树荫下，狠狠地亲。
　　阳光透过树叶缝隙，散落在他的脸上。
　　风里带着花草树木特有的清新味儿。
　　让人难忘极了。
　　那天，她真的紧张死了。
　　甚至感觉，自己好像很快就要晕过去了。
　　她还是第一次知道，原来接吻，也是会缺氧的。
　　而且，接吻居然是……
　　需要那个碰触的。
　　而不仅仅，只是嘴唇对嘴唇。
　　第一次的体验，真的很奇妙……
　　虽然那个时候，谭津西的技术并不好。
　　现在，他的技术，跟以前是完全不一样了。
　　正所谓，熟能生巧。
　　不过……
　　他们之间，一直都是点到为止的。
　　谭津西，特别尊重她，从没有因为两个人谈恋爱了，就试图对她做出，除了亲吻之外的任何行为。
　　他说了，那种事儿，要等到新婚之夜的时候做。
　　他说，必须要等到，为她坡上嫁衣的时候，才会解开她的内衣。
　　关于这一点儿，谭津西真的做的特别好。
　　不像学校里的有些t男孩儿。
　　一跟女孩儿确定关系，就随随便便，带着人开房间了。
　　女孩儿怀孕了，还根本不负责，让女孩儿自己解决。
　　谭津西说，那些男孩儿对女孩儿，根本就不是爱情。
　　真正的爱，是克制，是珍惜。
　　她感觉，真的挺对的。

第979章 初吻片段
　　跟宠儿的这个话题，让谭津西，也不由自主想到了他跟宠儿的初吻。
　　那个炙热的午后，所有的记忆，都是那样清晰。
　　甚至包括那天空气里的味道。
　　他浅浅勾唇，说道，“嗯……我还有，第一次嫉妒一个人……也是因为你……你还记得，当初，你为了刺激我，让我表白，都做了什么吗？”
　　宠儿，“就……拉着我的好哥们儿，演戏啊，让你误以为，我们……”
　　谭津西立马忍不住轻轻捏了一下宠儿的腰，“哦，你还记得啊……”
　　那个时候，他真的是妒火中烧。
　　有生之年，他还是第一次，这么这么嫉妒一个人呢。
　　宠儿，“嗯，肯定记得啊，关于你的点点滴滴，都深深刻在我的脑海中了。”
　　谭津西，“你这个丫头，真的很心机啊当时，你知道吗？”
　　宠儿，“那有什么办法，谁让你一直不跟我表白呢？总是给我释放一些喜欢我的信号，但就是不表白。”
　　谭津西，“我是不好意思。”
　　宠儿，“那怎么后来就好意思了呢？”
　　谭津西，“废话，就你们当初那个架势，我真的以为，我要是再不说的话，你就要跟别人跑了，我很好奇，当初到底是你自己想的主意，还是田蜜蜜帮你想的？”
　　宠儿，“田蜜蜜……”
　　谭津西，“我就知道，是这丫头，她鬼点子可真是多。”
　　宠儿，“哈哈哈哈……这丫头的点子，的确是很多。”
　　说起田蜜蜜，宠儿心里便开始思念那个女孩儿了。
　　当初说好了两个人要一直一直在一起，要一起闯天下的。
　　但是三个月前，因为田家的事业版图，转移到了F国，所以，田蜜蜜随着家里人，举家搬迁F国了。
　　她真的真的很怀念，那段生活中一直有田蜜蜜的日子。
　　这次她成人礼，本来田蜜蜜是要回来的。
　　但是因为那边有事儿，又没办法来了。
　　她挺失落的。
　　谭津西捕捉到宠儿眼底的那抹失落，便立即问道，“怎么了，想起田蜜蜜了？今天生日，田蜜蜜没来你心里失落了？”
　　宠儿，“是呀，能不失落吗？这可是我的好闺蜜啊。”
　　谭津西，“嗯……理解，等暑假的时候，我们去那边看看那丫头。”
　　宠儿，“好。”
　　谭津西，“顺便，再跟那个丫头算算旧账。”
　　宠儿，“你还挺记仇啊，早知道是这样，我就不出卖蜜蜜了。”
　　谭津西，“呵呵……”
　　季檀走到院子里，便看到了谭津西跟宠儿两个人恩恩爱爱的背影。
　　如今的季檀，也出落成了一个帅气的少年。
　　他就像是翻版的季司沉一样。
　　有着一双看狗都深情的桃花眼。
　　但是偏偏，那双看似多情的眼睛里，却只能容得下宠儿一个人。
　　这么多年过去了，还是这样。
　　看着他们的背影，季檀只觉得嫉妒极了。
　　他真的很嫉妒谭津西，能跟宠儿一如既往的好。
　　但是嫉妒的同时，他也希望，他们的感情能够一直稳定发展下去。
　　毕竟，宠儿真的很爱谭津西。
　　只有跟谭津西在一起的时候，她才是快乐的。

第982章 奇怪的田蜜蜜
　　说到田蜜蜜，谭津西又叹了一口气，说道，“她不是喜欢祁封吗？之前都准备成年表白了，之前甚至还因为祁封，特别抗拒出国的……但是后面，还是出去了。”
　　“也不知道，之后她跟祁封，到底会怎么样，会不会有个结果……”
　　谭津西又道。
　　宠儿摇了摇头，说道，“谁知道呢？那个时候，蜜蜜一开始是很抗拒出国的，但是吧，后面忽然，就松口了，跟我说，跟祁封相比，还是爸爸妈妈更重要……”
　　“其实，祁封这些年，应该也是对蜜蜜早就日久生情了，只是因为蜜蜜还没到十八岁，所以才没有去表白啊。”
　　“两个人，就等着捅破那层窗户纸了，但是蜜蜜却忽然离开了。”
　　“真的不知道，之后会怎么样了。”
　　"以后他们一个在国内，一个在国外，见面的机会就会少很多很多的。"
　　谭津西，“嗯。”
　　宠儿，“不管怎么样，我还是希望，他们两个人能有个好的结果吧，他可是蜜蜜用一整个青春爱着的男神……”
　　关于蜜蜜喜欢祁封这件事儿，一开始，宠儿是不知道的。
　　因为最开始蜜蜜并没有那么明显。
　　后来，就越来越明显了。
　　她也就看出来了。
　　也是因为这样，所以，才会格外关注，他们两个人。
　　祁封这个人，这些年事业发展的，是越来越好了。
　　如今早就是全世界最顶级的明星了。
　　粉丝遍布全世界的每个地方。
　　跟蜜蜜在一起的话，一定能照顾好蜜蜜的。
　　而且，这个人比蜜蜜大，很多时候，真的特别会照顾人，做事儿特别周到的。
　　谭津西，“嗯，希望有情人，终成眷属吧，要是祁封，对蜜蜜没感情的话，我觉得这些年，他也不会一直单身，要知道，追求他的人一直不少的，什么样儿的没有？”
　　宠儿，“是啊，甚至是，各个国家总统的女儿，都有的，但祁封就是不动心……明显就是，心里有人了呀。”
　　说真的，祁封这个人，私生活也是特别干净的。
　　实在是娱乐圈的一股清流了。
　　他要是真的能跟蜜蜜结婚。
　　那么他们的婚姻，一定会很幸福很幸福的。
　　就在这个时候，谭津西的话，打断了宠儿的思绪，“对了，要是我真的腻味你了，我们真的分手了，你打算要怎么办？”
　　宠儿，“还能怎么办？好好儿整理情绪，争取快点儿从痛苦里走出来，然后去找别的小哥哥啊……反正，世界上，不只有你一个男人……”
　　“下一个肯定更乖啊……”宠儿柔声细语道。
　　听见这话，谭津西占有欲就立马上来了。
　　他直接顿住脚步，一本正经捧着宠儿的脸，紧紧皱着眉头，霸道宣言，“除了我，你不准爱上任何一个男人……什么下一个更乖？现在的这一个就是最乖的……”
　　“听着，我们永远不会分手，你永远都不准，动那个找下一个的心思，懂了吗？”
　　闻言，宠儿只觉得，心底暖融融的，幸福极了。

第985章 你给我听着
　　她灿烂地笑着，笑容比漫天烟花，更加灿烂夺目——
　　“好呀……好呀……我知道了……只要你不跟我分手，我就肯定不会，去惦记找下一个人呀……”
　　“那你要是想分手的话，我肯定是要找的……而且要找一个，比你更好的，然后过的比你更好，直接把你气死。”
　　谭津西，“……你给我听着，我这辈子，只要你一个，你也只能有我一个……厉宠儿，你要一直爱我……爱到你生命的尽头，你要是敢不爱我，敢去找别的男人，我就……我就……”
　　宠儿笑着问道，“你就干什么？就打死我？还是杀死我？”
　　说着，她的笑容又灿烂了几分。
　　眼睛，也变得弯弯的。
　　好像两个月牙儿一样。
　　谭津西，“我就亲死你。”
　　简单的五个字，立马让宠儿的脸，红到了脖子根儿。
　　明明，他的表情是很冷的。
　　可是，她却听出了，几分暧昧的味道来。
　　甚至……
　　开始忍不住脑补那个画面了……
　　性张力爆棚。
　　让人脸红心跳。
　　救命，这样的谭津西，更加讨人喜爱了。
　　宠儿扁了扁嘴，说道，“唔……你这么霸道的吗？要是不爱了，那你就潇洒放手不就行了吗？像我一样……毕竟，天涯何处无芳草啊……”
　　谭津西，“世界上，只有一个厉宠儿，谁也无法替代……”
　　宠儿，“那我不得不说，你真的比我更加重视我们的感情啊，怎么跟你一比，我就显得没良心多了呢？分手都提的那么果断。”
　　谭津西，“你知道就好。”
　　宠儿，“那你既然知道，我特别没良心了，你可要好好儿珍惜我啊……不然的话，我这样儿没良心的人，肯定会火速逃走的……”
　　谭津西，“知道了，小东西。”
　　真是他的小祖宗。
　　宠儿继续笑着。
　　眼底好像揉进了万千星辰。
　　谭津西再次吻住了宠儿。
　　缠绵暧昧。
　　心跳加速。
　　长久的亲吻过后，谭津西气喘吁吁松开了她。
　　轻轻将下巴，低在她的肩膀上，说道，“宠儿，我很爱很爱你，你要对我有信心……知道吗？”
　　宠儿，“知道了呀……”
　　谭津西，“就算对我没信心，也要对你自己有信心，你这样的好的人儿，怎会让人厌倦呢？”
　　宠儿，“是哦，要是有人厌烦我的话，那还真的是眼瞎了哦。”
　　谭津西，“当然。”
　　他的宠儿，就是最让人喜欢的小姑娘。
　　不喜欢宠儿的人，都是眼瞎了。
　　宠t儿，“嘿嘿……谭津西，我好开心呀。”
　　谭津西，“能看着你，再次对我推心置腹，我也真的很开心……我不喜欢你对我冷淡……”
　　哪怕稍微被冷淡一下，他都感觉，好像心脏少了一角一样。
　　谭津西，更加无法容忍，自己的世界里，再也没有宠儿。
　　宠儿，“嗯……只要你不作死，我就永远不会对你冷淡。”
　　谭津西，“你真的会永远爱我吗？你真的不会对我冷淡吗？要是以后，你再大一点儿，遇到了更好的男人的话……你还能保持初心吗？”

第987章 回答我
　　宠儿，“你这话，问的怎么跟女的似的？好多女的 谈恋爱都喜欢这么问自己男朋友啊。”
　　谭津西，“你少给我转移话题，回答我。”
　　女朋友实在是太优秀了。
　　真的没什么安全感的。
　　宠儿，“我真会永远爱你，而且世界上，不会有人比你更好的，就算有，我也不会多看一眼的，既然爱上了你，跟你在一起了，那就必须是一辈子的事儿，当然，前提是你一直爱我……”
　　谭津西，“那我就放心了……那你说，你爱我。”
　　宠儿，“……你说要是同学们知道，学校里的校草级别的高冷男神，私底下居然是这样的……人家会不会很震惊啊。”
　　谭津西，“别人怎么想我，我不在意，我只在意你的看法。”
　　宠儿，“哦……”
　　谭津西，“你说你爱我，你永远不会离开我。”
　　宠儿，“好……我说我说，我爱你，永远不会离开你。”
　　谭津西，“好，我相信。”
　　宠儿，“唔……”
　　这个时候，少年的吻再一次霸道落了下来。
　　……
　　宠儿跟谭津西，回到乔眠跟厉夜寒他们身边的时候，烟花还在继续着。
　　两个人也是手拉着手的。
　　看着亲密无间。
　　小姑娘的脸上，全都是笑容。
　　这让乔眠与厉夜寒无比震惊。
　　怎么刚刚还理智地说要分手的女儿，这会儿忽然又跟谭津西这么亲密了？
　　是被这个男人的甜言蜜语给欺骗了吗？
　　想到这里，乔眠便立马推开了身边的厉夜寒，直接拉着宠儿，走到了旁边，问道，“你跟谭津西，到底怎么个事儿，不是要分手吗？不是说，他早就腻味了吗？怎么忽然就不分手了？这小子都跟你说什么了？”
　　“你怎么这么快就被哄好了？”
　　乔眠跟厉夜寒都已经计划好了，今天晚上，要怎么哄女儿高兴了。
　　打算让烟火彻夜不休的。
　　这怎么，忽然一切就变了？
　　还真是计划赶不上变化。
　　宠儿，“妈，您先不要激动，听我慢慢道来……”
　　说完，宠儿便将所有的一切，全都跟乔眠解释了一下。
　　听见这话，乔眠直接无奈翻了个白眼儿，“什么？居然是一场真心话大冒险游戏而已？这群年轻人，现在怎么都这么玩儿了吗？”
　　宠儿无奈叹了一口气，耸了耸肩，说道，“是啊……真是离谱儿是不是啊……我原本都已经做好了分手的准备了，也做好了接下来要跟痛苦作斗争的准备了……”
　　乔眠，“他那些哥们儿，是真的神经病。”
　　要不是这群人，她的女儿，也不至于昨晚到现在一直闷闷不乐啊。
　　神经病。
　　真的神经病。
　　“不过，解释清楚了就好了，看着你们两个人，继续恩恩爱爱，看着你，又满脸带笑的样子，妈妈真的很高兴。”
　　说着，乔眠便慢慢松了一口气。
　　宠儿闻言，满眼都是幸福，“嗯……”
　　乔眠，“跟谭津西那小子说，以后不准玩儿，这种游戏了……”
　　宠儿，“知道了呀……”
　　乔眠，“真是讨厌，这群人！”
　　宠儿，“就是就是呢。”

第988章 死了
　　随后乔眠便无奈地看了谭津西一眼，摇了摇头，直接拉着宠儿，回到了谭津西与厉夜寒身边。
　　这会儿，厉夜寒表情一直很冷。
　　乔眠当即直接将厉夜寒拉到了旁边。
　　将一切都跟厉夜寒交代了。
　　听见这一切的刹那，厉夜寒的脸更黑了。
　　男人剑眉冷挑了一下，淡淡道，“这小子有病？”
　　一个真心话大冒险，把他女儿折腾成了那样儿……
　　这不是有病是什么？
　　他为什么要玩儿，那么无聊的游戏？
　　乔眠，“可不是么……但是其实，这也不能怪那小子不是？年轻人不都喜欢玩儿吗？那他自己选择了大冒险，人家让他做一些什么事儿，他肯定得愿赌服输啊……再说了，人家谭津西，也不知道咱们女儿，那个时间点儿，刚好会出现在自己房间门口不是吗？”
　　厉夜寒，“……那也有病。”
　　真让人受不了。
　　现在的年轻人，脑子里到底都藏着一些什么奇奇怪怪的东西？
　　乔眠，“嗯嗯嗯……反正，这事儿，咱们就翻篇儿了，你也不要去跟谭津西说什么了……咱们就当什么都不知道好了。”
　　厉夜寒，“嗯……”
　　乔眠，“你要是说谭津西什么，咱们女儿肯定会不高兴的，那可是人家的心尖子啊。”
　　厉夜寒，“……知道了。”
　　乔眠，“对了，我刚刚知道了一个很不好的消息……真的不知道该不该跟我们蜜蜜说……”
　　厉夜寒剑眉再次轻挑了一下，好奇问道，“什么消息？”
　　乔眠的眼睛立马红了，“蜜蜜的妈妈，发微信来说，蜜蜜死了……”
　　“说是知道今天是宠儿的成人礼，所以不敢告诉宠儿，怕让宠儿过不好这个成人礼……”
　　厉夜寒一听，眼底立马染上了一抹震惊，“你说什么？”
　　乔眠，“那孩子不是一直心脏不好吗？而且还有奇怪的血液病……治不好的……医生已经推断，这孩子活不过十八岁了……”
　　“果不其然……”
　　说着乔眠的眼泪便下来了。
　　之前……
　　她曾经尝试着，帮田蜜蜜去调理过身体。
　　但是却发现，真的一点儿办法都没有。
　　她终究不是无所不能的。
　　有时候，乔眠真的觉得，人类的力量，实在是太渺小了。
　　人生，总是有太多无能为力。
　　厉夜寒深深蹙眉，面色凝重。
　　乔眠，“咱们还是，等过几天，再告诉女儿吧……蜜蜜那边，其实根本不希望咱们女儿知道这些事儿，但是，终究纸里包不住火的，不是吗？我是觉得，咱们女儿，是有权利知道这一切的。”
　　厉夜寒，“嗯……你想怎么做就怎么做吧。”
　　乔眠，“蜜蜜妈妈说，蜜蜜就是因为知道了自己的病，所以才会愿意跟着他们出国的，因为，在决定出国的那天，蜜蜜忽然晕倒了……进了医院……”
　　“她之前，是一直不知情的……他的父母不希望，她知道这一切，希望她能快乐，只是一直悄么么在她吃的喝的东西里面，放治病的药物……”
　　“让她没有任何感觉。”
　　“之前每一次她身体不舒服，进医院的时候，她爸爸妈妈都是让医生骗她，她是重感冒啊，贫血啊，什么的。”
　　“最后这次，之所以没能瞒住，是因为蜜蜜的医生，不小心说漏嘴了。”
　　“小姑娘听见那些话，就开始哭……”
　　“之后就决定出国了。”
　　“她不是喜欢祁封吗？在那个瞬间，也决定放弃跟祁封在一起的这个心愿了。”
　　厉夜寒，“小姑娘，真的很可怜。”
　　乔眠，“是啊，我是多想，能治好这个姑娘啊，但是，真的没有办法，夜寒哥哥，我的医术还是不够。”
　　厉夜寒，“你也不用太自责了，不管是多厉害的医生，都不可能什么病都能治疗的，这个世界上，有太多的病，是没办法治愈的。”
　　乔眠，“嗯……真不知道，上天为什么，要跟田家开这样的玩笑……田家一家人，真的都挺好的，我明天准备出国一趟，去陪着田家，办好田蜜蜜的葬礼。”
　　“顺便安抚一下，田蜜蜜的父母。”乔眠又道。
　　厉夜寒，“嗯，我陪你。”
　　她生活自理能力，特别不行。
　　他不放心，乔眠一个人去外面。
　　乔眠，“好……你要是没事儿的话，就跟我一起出去，要是有事儿的话，就算了吧。”、

第990章 想要一个女儿
　　此刻，尚且对一切一无所知的宠儿，正靠在谭津西的怀里，继续看着烟花。
　　她实在是喜欢看烟花。
　　感觉怎么看都不够。
　　尤其是八尺玉，四尺玉这种。
　　真的是太美太美了。
　　要是帝城每天晚上都能放烟花就好了。
　　其实，她知道的，要是自己想要的话，还真的就能办到。
　　但是，她不想，经常搞特殊。
　　人生在世，该遵守的规则，还是应该要尽量去遵守的。
　　哪怕再有钱，再有地位，也应该。
　　而这个时候，很多人都在看着宠儿跟谭津西，有人在议论他们，也有人在拍照——
　　“小情侣，真是恩爱无边啊，小孩儿的爱情真好，没那么多弯弯绕绕，爱就深爱，然后好好在一起，不爱就分手，大家各自安好，也不会去想太多……”
　　“是啊，这个年纪啊，可真好，未来遥远的没有任何形状，大t家都单纯的没有任何烦恼。”
　　“就是，我真的好想穿越回自己十八岁的时候，好好儿找个帅气小伙儿，谈一场轰轰烈烈的恋爱。”
　　“宠儿的生活我的梦啊……虽然我四十岁了，但是我还是好羡慕宠儿啊。”
　　“谁不是呢？女人到什么时候都有一颗少女心的，都是想要爱情的。”
　　“谭津西跟宠儿，真是我见过的，最般配的 小情侣了。”
　　“是啊，乔眠命真好啊，女儿这又找了个无比靠谱儿，无比优秀，还跟自己家门当户对的女婿……”
　　“可不是么 ？人家就是不用操心的命格吧，有些东西，你真的不得不服的的。”
　　“是啊，是啊……宠儿的命，也是真的好啊，小时候就遇见了这么好的男孩儿，然后跟人家青梅竹马，一起长大……”
　　“这样的感情，往往更能长久下去。”
　　“就是就是，我真的好期待，看到他们两个人结婚的画面啊。”
　　“不只是你一个人期待，我也很期待啊……那不知道该有多美好……”
　　“我甚至想看到他们两个人生孩子的画面啊，我好奇他们的孩子，到底颜值得多高啊。”
　　宠儿忍不住笑了笑，看向了谭津西。
　　生孩子……
　　她跟谭津西的孩子？
　　其实这事儿，对她来说还特别遥远。
　　毕竟，她跟谭津西，还没有任何……实质性的亲密……
　　只是大家这么说了，她的脑子，就开始忍不住往那些地方想了。
　　她跟谭津西的孩子，应该会很好看的吧。
　　不管是随她还是谭津西，都不会难看。
　　谭津西，“你将来，想要个男孩儿，还是女孩儿？”
　　宠儿的脸立马红了。
　　心如鹿撞了起来。
　　宠儿，“讨厌，谭津西，你知道自己在说什么吗？”
　　谭津西，“怎么不知道？不是在跟你计划未来吗？你知不知道，从我意识到，自己爱上了你的那一刻起，我早就在脑子里，规划好了我们的未来，甚至我们将来要生几个孩子，我都想好了。”
　　宠儿，“唔……你……你真的好讨厌哦，那你说，你将来想要几个孩子？”
　　谭津西，“一个吧……孩子象征性生一个就够了……太多了对你的身体不好……当然你要是觉得，一个都不想要的话，我们也可以不要。”
　　宠儿，“我们要是真的不要孩子，估计你爸爸妈妈会吃了你跟我的。”
　　谭津西，“生不生孩子，这不是我们自己的事儿吗，跟我爸妈有什么关系？”
　　宠儿，“一般的父母都会管这个事儿的啊，谁不希望自己家有个后人啊，不管男女， 总要有一个的。”
　　谭津西，“你不需要在意别人怎么想，怎么看，你只要遵从自己内心的绝定就好了，身体是你自己的，你自己有权利选择，你要怎么使用它，不是吗？”
　　宠儿，“唔……我们家谭津西的觉悟，可真高啊。”
　　不愧是新时代好少年啊。
　　接受了新时代教育的人，就是不一样。
　　尊重女性，不封建。
　　谭津西，“反正，这一切我都尊重你……而你，你不需要考虑我们任何人，你的任何决定我都支持的。”
　　宠儿，“我爱你啊，要是将来我们结婚了，我还是很愿意给你生孩子的，不过，我只想生一个孩子，然后让这个孩子跟我一样，享受所有人的宠爱，说真的，自己体会到了独生子女的爽感之后，就真的很想要自己的孩子也体验一把……”
　　“而且，我想要，在这个世界上，留一个属于你跟我的爱情结晶，让我们的生命，在另一个小生命的身上，延续下去呀……”
　　“那个小生命的身上，永远都会留有，我们彼此相爱的痕迹……”
　　“既然相爱过，那就应该留下痕迹的，不是吗？”
　　“最好能生个女儿吧……我觉得，我更喜欢女儿。”
　　谭津西，“嗯，我也喜欢女儿……”
　　他还真的不喜欢儿子。
　　儿子小时候实在是太难带了。
　　顽皮的很。
　　宠儿，“嗯，男孩儿比较调皮，我喜欢乖巧的女孩儿。”
　　谭津西，“最好是跟你一样的女孩儿。”
　　宠儿，“嗯。”
　　要真是那样儿的话，她跟谭津西将来可就省心了呢。

第993章 热搜
　　说到这里，宠儿又忍不住玩笑道，“哼，不过啊，我们将来也不一定就能结婚生孩子的，还要看我们后续的发展情况的，你要是对我不好，我是要分手，去跟别人生孩子的。”
　　一听见跟别人生孩子这几个字，谭津西便立马破防了。
　　他随即在宠儿腰上掐了一下，“你再说一句？”
　　宠儿，“就说就说，就说……”
　　谭津西，“小家伙儿，长本事了，嗯？”
　　宠儿，“咱俩同岁，谁是小家伙儿啊？你这口吻，怎么跟个大叔一样啊？”
　　谭津西，“你就是我的小家伙儿，放心吧，我会好好儿对你的……绝对不会让你有跑掉的机会的。”
　　宠儿，“好好好……”
　　她信谭津西。
　　至少此刻，是无比相信的。
　　二人身边的一个名媛，看到这一幕，简直嫉妒的不行了。
　　她之前是追求过谭津西的。
　　但是，人家一个眼神儿都不给她。
　　她虽然长得是没有宠儿好看，但是也不至于很差吧。
　　一个眼神儿都不给，实在是太打击人了。
　　她真的好羡慕，也好嫉妒宠儿啊。
　　有生之年，她真的也好想好想好想，好好儿地体验一把，被谭津西爱着的感觉。
　　但是，她也知道，这是不可能的。
　　谭津西，是不会爱上她的。
　　既然之前已经试过了，以后也没必要继续飞蛾扑火了。
　　而且，人家跟宠儿也确定了关系。
　　就没必要去搞雌竞了。
　　……
　　成人礼散场以后，宠儿依依不舍告别了谭津西。
　　然后随着父母还有爷爷奶奶，回到了沁园。
　　一进自己一房间，宠儿便看到，自己上热搜了。
　　还在热搜前三位。
　　每个话题后面跟着一个爆字——
　　#厉家小公主厉宠儿成人礼#
　　#厉家小公主成人礼封路#
　　#厉夜寒为小公主打破帝城烟火禁令#
　　点进热搜第一的话题，宠儿便看到了，自己跟谭津西两个人，站在漫天烟火之下，与无数宾客一起，仰望着漫天烟火的视频。
　　视频里面，她跟谭津西两个人，时而看看天空，时而看看彼此。
　　画面简直美的不行。
　　简直就跟偶像剧镜头一样。
　　宠儿不得不承认，拍摄视频的人，实在是拍的太好了。
　　真不知道，这是出自谁的手笔。
　　紧接着，她又看到了，成人礼现场的烟花图片，还有现场的宾客照片。
　　话题里面，全都是羡慕嫉妒恨的声音——
　　“啊啊啊啊……我想要魂穿小公主一秒钟，行不行啊，有钱人的世界，真的好爽啊……你们注意到了吗？小公主的成人礼上出现的人……全都是我们平时只能在新闻上看到的，全世界各地的大人物啊……”
　　“全世界各地的大人物，齐聚一堂，就只是为了帮一个十八岁的小女孩儿庆祝生日……实在是太有牌面了，我想做这个小女孩儿。”
　　“宠儿跟谭津西，实在是太般配了吧？两个人同框的那个画面，实在是好养眼好养眼啊，我真的都看嫉妒了啊，看着那段视频，我真的感觉，所有的偶像剧剧情还有画面，全都弱爆了啊。”
　　“宠儿小公主真的不考虑出来多拍拍vlog，跟我们分享一下，豪门的日常生活，还有自己跟谭津西的恋爱甜蜜片段吗？这要是发出来的话，不得圈粉无数啊？到时候小公主还能直播带货，赚很大一笔钱呢……”
　　“一个冷知识，我们普通人世界里的很大一笔钱，对于人家来说，那就是不起眼儿的仨瓜俩枣儿啊，人家还真的看不上直播带货那点儿钱呢……”
　　“呜呜呜，小公主跟谭津西，真的不考虑拍一部偶像剧吗，我一定去看，真的，都不需要有什么演技，或者剧情啊，这两个人，只要一出现，我们直接看脸都能看到爽啊，娱乐圈的爱豆小花们，没有一个能比得上，这两个人的好不好啊。”
　　“世界上，竟然有如此般配的情侣，呜呜呜呜……看看人家的男朋友，再看看我的男朋友，啧啧啧……真是人比人气死人啊……你们看看，谭津西看人家宠儿的眼神儿啊，这也太苏了吧？”
　　“从此，所有霸道总裁小说，全都有了脸啊……”
　　“应该是高干文。”
　　“啊啊啊啊……小公主的成人礼，实在是太有牌面了，甚至还封路了，我帝城的朋友说，全帝城人的朋友圈都刷爆了，大家都在讨论，小公主的生日宴规模啊，有些人，真是一出生就是主角了啊啊啊啊啊啊啊……我羡慕嫉妒恨了，今晚，我就是那个最大的柠檬精啊啊啊啊……”

第994章 那个梦
　　宠儿简单看了一眼，直接保存了一些，自己跟谭津西的合影之后，便直接打开了田蜜蜜的微博主页，想要看看，蜜蜜这两天都发了什么。t
　　但是，从昨天开始，蜜蜜就什么都没发了。
　　蜜蜜是个刷微博狂魔。
　　微博也是保持着每天好几条的速度的。
　　她忽然什么也不发了，乔眠还真的感觉有点儿不习惯的。
　　她当即快速给田蜜蜜发了一条微信，“最近忙什么呢，公主？是不是功课太累了？所以没时间更新微博啊？”
　　“给我一张你今天的照片看看好吗？或者视频一下好吗？我好想你，而且还有好多事儿，想跟你分享呢。”
　　但是，她发出去的微信，却没得到田蜜蜜的任何回应。
　　以前，这个时间给田蜜蜜发微信，对方都会秒回的。
　　看来还真的是挺忙的。
　　但是宠儿并没有停止自己的分享欲。
　　又开始，在微信上，跟田蜜蜜说自己这两天跟谭津西经历的离谱事儿了。
　　说完以后，她又感叹，“你说，谭津西的那些哥们儿，是不是脑子有病啊？什么游戏都玩儿……玩儿这种，不觉得特晦气吗？”
　　这么多年，宠儿早就养成了一种习惯。
　　那就是，不管什么事儿，都跟蜜蜜分享一下。
　　总觉得，不去跟蜜蜜分享，就好像少了一点儿什么。
　　哪怕蜜蜜出国了，她也不想断了这个习惯。
　　朋友，就是要经常联系，感情才不至于生疏的。
　　说真的，以前是田蜜蜜会担心她们的感情生疏，现在更担心的，大概是她了。
　　因为她们两个人，现在直接生活在两个不一样的国家了。
　　想要见个面，真的是太难了。
　　而且大家都还是学生，休息时间，还经常因为各种学业上的事情而被占用……
　　那见面就更是难上加难了。
　　宠儿等了很久很久，仍旧没等到蜜蜜的回应。
　　思念难忍，她紧接着又点开了蜜蜜的朋友圈。
　　喜欢在朋友圈，晒各种照片的蜜蜜，这两天也没拍照。
　　真的就这么忙吗？
　　带着满心的失落，宠儿垂头丧气，进了卫生间，洗漱了一下。
　　又舒舒服服泡了个热水澡。
　　感觉神清气爽以后，她便躺在了床上，继续等待蜜蜜的消息。
　　但是，她一直等到睡着了，蜜蜜都没有回应她。
　　这天晚上，宠儿做了一个梦。
　　她梦见，田蜜蜜跟自己，站在一条相同的铁轨上，却是背道而驰的。
　　走着走着，当她回过头的时候，就看到，田蜜蜜的面前，出现了一道光芒万丈的银色拱门。
　　而她那边的世界，也变成了黑白色。
　　紧接着，蜜蜜便直接走进了那扇门里。
　　然后就消失不见了。
　　看到这一幕的时候，她立马开始惊呼，“蜜蜜……蜜蜜，你去哪儿了啊，你到底去哪儿了啊，蜜蜜你回来，你回来……”
　　强烈的心痛感不断折磨着自己，宠儿立马睁开了眼睛。
　　这个时候，她发现自己已经出了一身冷汗了。
　　深吸一口气，她快速坐了起来，然后用语音打开了房间内的所有灯。
　　室内忽然由暗转明，强烈的光线，让宠儿下意识眯起了眼睛。
　　一直适应了好一会儿，她才看了一眼墙上的挂钟。
　　这会儿的时间，是凌晨四点钟。
　　刚刚的那个梦，实在是太真实了。
　　真实到，就连心痛的感觉，都能从梦里，直接延续到现实中来。

第995章 疯了啊！
　　就好像蜜蜜真的离开她了一样。
　　擦了擦头上的冷汗，她便再次拿起了手机，想要看看，蜜蜜有没有回应自己。
　　她发现，还是没有。
　　实在是太反常了。
　　也许是因为刚刚那个梦的关系，她的第六感，开始不断告诉她，田蜜蜜去世了。
　　不……
　　一定不是这样的。
　　一定是她，想太多了。
　　蜜蜜怎么可能会去世。
　　永远不会的。
　　蜜蜜这么好的人，一定能健健康康一直到老的。
　　老天一定会特别眷顾，善良的女孩儿的啊。
　　都说爱笑的人，运气一定不会太差的。
　　蜜蜜是那么的爱笑，运气一定不会差劲儿的，是不是啊……
　　心脏，还在不受控制地抽疼着。
　　而她的眼泪，也开始不受控制地流了下来。
　　也是在这个时候……
　　宠儿的手机，忽然震动了起来。
　　看到是一个陌生号码，她便是立即按了接听——
　　“你好，请问你是哪位？”
　　很快，那边便传来了一道，让乔眠无比熟悉的女人声音，“是厉宠儿吗？我是你的同班同学，温香玉啊……你是起床了，还是没睡觉？还是被我吵醒了？”
　　她跟这个温香玉，平日里只是个点头之交。
　　也不知道，这人是怎么弄到自己的号码的。
　　宠儿深吸一口气，而后便靠在了床头，淡淡问道，“你找我是有什么事儿吗？”
　　温香玉，“是啊，你的好朋友，是不是叫田蜜蜜啊，帝城田家的千金，是吧，我记得别人跟我说过的。”
　　宠儿，“嗯，是，怎么了？你认识田蜜蜜？还是你见到这个人了？”
　　温香玉，“我跟这个人刚好在一个医院治病，不过我是来做近视眼手术的，做完手术，我就听医生护士在那边讨论，说帝城田家的千金小姐，田蜜蜜，去世了……还说这位小姐，是因为怪病去世的，是那种，谁也治不好的，先天性的怪病……”
　　“具体是什么怪病，我也不知道……昨天其实我就知道了这个消息的，只是我看ins上面都在说那天是你的成人礼，我不想给你找不愉快，毕竟这是人生中，仅有一次的成人礼，是应该有点儿快乐的回忆的，是应该开开心心的。”
　　那边说的一句一句话，就好像一道一道的晴天霹雳一样。
　　狠狠砸在宠儿的头上。
　　仿佛下一秒就要让她四分五裂似的。
　　她真的不敢相信，这个事实。
　　更不敢相信，自己的梦，居然做的这么准。
　　原来那个梦，是这意思。
　　是在暗示她，田蜜蜜已经走了。
　　很快，她的眼泪便开始疯了一样滚滚落下了。
　　耳朵也开始嗡嗡作响了。
　　她的好闺蜜啊，怎么能就这么走了呢？
　　怎么能啊？
　　明明，在蜜蜜离开之前，她们还说好了，要一辈子做好闺蜜的，要陪伴彼此很久很久，将来要一起闯天下的。
　　那些承诺，怎么可以说不算数就不算数呢？
　　这一定不是真的。
　　一定不是真的。
　　她不接受，不接受啊。
　　深吸一口气，她狠狠抓着，那抽疼的不行的心口位置，对着电话那边，低声呵斥，“这个玩笑一点儿也不好笑，你不要跟我开玩笑了，蜜蜜怎么可能会死，你就算编故事，也要编的像一点儿吧？ 你是不是看我成人礼，过得开心，所以爱故意恶心我的？”
　　不……
　　她不要这一切，是真的。
　　她要蜜蜜好好活着啊。
　　她要自己以后所有的人生旅程，都能有蜜蜜参与啊。
　　这个女孩儿，陪着她从小一起长大，对她的意义，真的至关重要啊。
　　为什么啊。
　　为什么好人就是不长命呢？
　　她真是要疯了，真是要疯了啊！

第996章 真的死了
　　很快电话那边又道，“你不信的话， 你自己问蜜蜜的母亲是不是真的啊……宠儿，我只是觉得，你应该知道，所以才会打电话告诉你的，你的成人礼，的确很奢华，让人羡慕，但是我也没必要因为羡慕嫉妒恨，就做这样的事儿……”
　　“哪有人，用别人的生死，去恶心人的？”
　　宠儿的心痛已经无法控制了。
　　她感觉自己好像随时都要昏死过去。
　　这简直是，天都塌了啊。
　　她的好闺蜜，就这样不见了啊，怎么可以啊。
　　她没有力气再跟对方说什么了。
　　她随即直接挂断了电话。
　　然后给蜜蜜的母亲打去了电话。
　　很快那边便接了电话。
　　听声音，是沙哑而又疲惫的——
　　“怎么了，宠儿？”
　　厉宠儿，“阿姨，蜜蜜死了？您为什么不告诉我？”
　　田母那边立马安静了下来。
　　她的安静，一下子便让宠儿更加确信那个电话的真实性了。
　　她一边继续哭着，一边说，“是真的吧，你们都是怕我伤心，所以不肯告诉我吧……”
　　要是知道，蜜蜜死了，那个成人礼，她根本就不会参加了。
　　什么也没有蜜蜜重要。
　　她会第一时间赶过去，看蜜蜜最后一眼。
　　那是她最好最好的闺蜜啊。
　　是陪伴了她一整个青春的女孩儿啊。
　　在那段日子里，她所有的喜怒哀乐，都会跟这个女孩儿分享。
　　她们两个人，无话不谈。
　　而且蜜蜜那个人性格特别好。
　　她们一起玩儿，或者一起做点儿什么，从来都是和谐的，不会吵架。
　　这份友谊，是全世界最好的友谊啊。
　　怎么就说没就没了呢？
　　她真的无法接受这个现实啊。
　　田母，“是谁告诉你的？你母亲？”
　　宠儿，“我母亲也知道？所以我母亲也在瞒着我？”
　　田母，“昨天是你的成人礼，我不想给你找晦气，所以就想着瞒着了，而且蜜蜜不希望，让你知道她死了……蜜蜜之前，甚至交代我，让我一直用微信，以她的名义，跟你保持联络。”
　　“她不希望你为她伤心难过……”
　　随后田母便将田蜜蜜决定出国的时候，所有的发生的事t情，还有心路历程全都告诉了乔眠。
　　乔眠越听，越觉得难受。
　　那段日子，一定是蜜蜜的至暗时刻。
　　知道自己，注定活不过成年，那是多么残忍的一件事儿啊。
　　蜜蜜肯定心里憋着很多话，想要跟人说，却没有任何人诉说……
　　而她，身为好闺蜜，却什么也不知道。
　　还只知道，跟蜜蜜抱怨，自己生活中的一些小事儿。
　　她更不知道，蜜蜜到底是用一种怎样的心情，陪着她聊那些微不足道的事儿的？
　　蜜蜜又是如何做到每次聊天儿，都能情绪稳定的？
　　这个女孩儿，生前实在是承受了太多太多了。
　　她好心疼。
　　真的好心疼。
　　她的女孩儿，真是全世界，最好最好的女孩儿啊。
　　蜜蜜这一生，都在为她着想。
　　这么好的闺蜜，怎么可以说离开就离开呢？
　　明明就说好了要一辈子做好闺蜜的。
　　说好了，谁也不抛弃谁的。
　　怎么可以。
　　她不接受。
　　真的不接受。
　　她也没办法接受啊。
　　心如刀割的时候，宠儿开始感觉眼前也跟着一阵一阵的发黑。
　　她甚至觉得，自己好像下一秒就要昏死过去了。

第997章 情绪崩溃、爆炸
　　人活着，为什么要面对这么多次的离别呢，宠儿真的搞不明白。
　　为什么大家就不能永远都不经历这些呢？
　　这两天，她的心情，真的一直就好像，坐过山车一样。
　　时而跌落谷底。
　　时而升到高空。
　　她不喜欢这样的感觉，真的一点儿也不喜欢。
　　她喜欢万事胜意啊。
　　田母，“宠儿，你也不要难过，逝者已矣，我们活着的人，都要学会节哀……因为，我们的眼泪，是换不回蜜蜜的生命的，反而，还会让蜜蜜在另一个世界担心，不是吗？蜜蜜那么好，她是不希望我们任何人，为了她掉眼泪的……”
　　“她希望，我们所有人都好好的……”
　　宠儿，“可是，阿姨，我控制不住自己，我真的控制不住……我想要蜜蜜回来，真的好想蜜蜜回来啊……”
　　田母，“谁不希望呢？但是没办法的宠儿，宠儿啊……生命就是这样的，一旦没了就是没了，谁也无力回天……”
　　那边田母说着，声音也开始变成了哭腔。
　　她甚至还能清晰听见田母的抽泣声。
　　宠儿知道，田母的心，肯定比自己更疼。
　　因为，那可是她十月怀胎，一手养大的乖宝贝儿啊。
　　为人父母的，谁能接受这样的 事实啊？
　　宠儿，“我知道，只是……我真的控制不住我自己，阿姨……我这就出发，去您那边，我要帮蜜蜜操持葬礼，为她做点儿事儿……”
　　在她跟蜜蜜的友情里，之前一直都是，蜜蜜付出的更多的。
　　这一次，应该换她，多为蜜蜜付出一些了。
　　田母，“嗯，你妈妈是准备过来的，你既然已经知道了，就跟你妈妈一起过来吧……”
　　“蜜蜜的尸体还没有火化，你们还可以看蜜蜜最后一眼的……”
　　尸体两个字，更加刺疼了宠儿的心。
　　泪水模糊了视线，宠儿开始用力擦拭眼泪。
　　可是这眼泪却好像泄了闸的洪水一样，奔流不息，源源不断。
　　宠儿，“好……我知道了，阿姨，您要节哀啊，不要太难过了，不要光顾着劝我，您也要劝劝您自己，还有叔叔……”
　　田母，“嗯，好。”
　　宠儿跟田母，互相安抚了好一会儿，才哭着挂了电话。
　　然后便直接给谭津西打去了电话。
　　谭津西那边一接电话，宠儿就开始嚎啕大哭了，一句话都说不出来。
　　明明，她是想告诉谭津西，到底发生了什么的。
　　可是所有的话，都堵在喉咙里。
　　没办法说出来。
　　她快要压抑死了，真的快压抑死了。
　　那边，谭津西迷迷糊糊之间，听见宠儿的大哭声音，便立马清醒了。
　　他当即从床上坐了起来，攥紧了手机，紧张地问道，“祖宗，你怎么了？谁欺负你了？”
　　说完，他又下意识看了一眼，墙上的挂钟。
　　这个时间点儿，宠儿应该是还在沁园的。
　　毕竟，这是正常人睡觉的时间段。
　　沁园的话，能有谁会欺负宠儿？
　　难道是她父母吗？
　　还是说，家里的佣人不知道怎么惹宠儿生气了？
　　还是出了什么大事儿了？
　　宠儿还在哭。
　　任凭谭津西怎么问，她都是哭。
　　谭津西实在是慌了。
　　便立马下了床，一边匆忙穿衣服，一边说，“祖宗，你在沁园等我，我这就去你身边。”
　　谭津西的话，让宠儿感动，也让宠儿温暖。
　　不管任何时候，只要她有事儿，只要谭津西知道，谭津西就总是会在第一时间来到她的身边。
　　这么多年来，从来都没有变过。
　　她是真的有一个很好很好的男朋友的。
　　这个时候宠儿的情绪也发泄的差不多了。
　　她立马将田蜜蜜的事情，全都跟谭津西说了。
　　一听这话，谭津西那边，立马石化了。
　　他简直不敢相信自己的耳朵了。
　　他下意识瞪大了眼睛，带着满眼的不可置信，问道，“你说什么？你说谁死了？宠儿，你不要开这种玩笑，蜜蜜好端端的，怎么会死……”
　　宠儿，“是真的，谭津西，我好疼，我的心好疼啊……如果我知道，蜜蜜会在昨天去世，我前天一定会去蜜蜜身边，不顾一切地都蜜蜜好，带着蜜蜜最后再好好看看这个世界，跟蜜蜜最后再好好聊聊天儿。”

第998章 那些瞬间
　　谭津西的眼睛，也开始红了。
　　他快速擦了擦眼泪，尽可能保持着镇定，对那边的宠儿，说道，“你在家等我，嗯？我马上到。”
　　宠儿，“好。”
　　谭津西，“不要挂电话……”
　　他不放心。
　　想要跟宠儿，随时保持联系。
　　宠儿，“好……”
　　紧接着，谭津西便下楼叫了司机，风风火火地往沁园赶。
　　此刻，他的脑海之中，全都是关于那个去世的女孩儿的音容笑貌。
　　因为宠儿的关系，谭津西跟这个女孩儿的关系，也是很好很好的。
　　他是把这个女孩儿，当成了自己朋友的。
　　谭津西是真的不敢相信，这样好的一个女孩儿，居然会如此短命。
　　甚至，根本活不过十八岁。
　　宠儿在过着奢华成人礼的时候，她却黯然去世了。
　　车后座，谭津西闭上了眼睛，继续对那边的宠儿说道，“我已经出发了，你呢？你在做什么？”
　　宠儿，“我已经来我爸爸妈妈房间了，我跟我爸爸妈妈商量好了，要一起去F国……”
　　谭津西，“我们一起过去。”
　　宠儿，“好。”
　　谭津西，“你别哭了，嗯？你哭我心疼。”
　　他最害怕的就是宠儿的眼泪。
　　每一次，看到宠儿哭的时候，谭津西就想将全世界都捧在宠儿面前，让宠儿笑一下。
　　要是现在能有让宠儿不哭的办法，他一定会去做的。
　　哪怕是需要他上刀山下油锅，他都会去做。
　　……
　　等到谭津西到了沁园以后，他便跟宠儿还有乔眠厉夜寒一起乘坐飞机，到达了田蜜蜜所在的殡仪馆。
　　此刻，灵堂已经布置好了。
　　田蜜蜜的尸体，就躺在上等的白玉棺材里面。
　　灵堂里，悬挂着田蜜蜜巨大的黑白照片。
　　周围放满了花圈。
　　田母跟田父两个人，坐在她的棺材前面，泣不成声。
　　两个人，一下子苍老了很多。
　　头发都全白了。
　　脸也消瘦了很多。
　　原来，这就是一夜白头，宠儿想。
　　眼前的灵堂，笼罩着一层浓烈的压抑气息。
　　宠儿一进门，就觉得又没办法呼吸了。
　　她努力轻抚着心口不断抽疼的位置，泪水再次崩塌。
　　田蜜蜜的黑白照片，还有棺材，让她感到一阵儿恍惚。
　　明明，之前还活蹦乱跳的人，现在却成了尸体……
　　最后还会变成一抔骨灰。
　　这个世界，可真是好残忍啊。
　　这些年，对她好的人，一个一个走了不少。
　　太奶奶，外公……
　　田蜜蜜。
　　宠儿真的恨死了死亡这件事儿。
　　努力深呼吸了一下，宠儿鼓足了勇气，直接走到了田蜜蜜的棺材旁边。
　　上等的白玉棺材里面，躺着一个绝美少女。
　　少女面色惨白，消瘦极了。
　　一头乌黑的长发，就那么随意垂在两侧。
　　脸上画着精致的妆容。
　　安静的好像刚刚说过去了一样。
　　宠儿小心翼翼，握住了她的手，只觉得冰冷无比。
　　那冰冷，好像能直接穿透心脏，让她体无完肤。
　　泪水模糊了视线。
　　她快速擦了擦眼泪，看着田蜜蜜的脸，说道，“蜜蜜……说好了，要一直一直在一起的，你怎么可以先走呢？你知不知道，我真的特别舍不得你……你知不知道……”
　　“蜜蜜，你到了那边，一定要幸福啊……你要好好生活……我希望你下辈子，能投胎做个健康的人……”
　　“这辈子你受苦了，希望你下辈子，再也不要受苦。”
　　“蜜蜜啊，蜜蜜，你说你就这么走了，我以后要是有心事儿的话，你让我跟谁去说呢？”
　　“蜜蜜，你快醒过来好不好，你再看我最后一眼好不好？哪怕只是最后一眼都行。”
　　“真的很抱歉蜜蜜，t我们之前说好了，大家有福同享有难同当，更说好了，我们谁也不能缺席谁人生中的那些重要时刻，可是你去世的时候，我却不在你身边……”
　　“我的蜜蜜啊，当时的你，一定有很多牵挂，一定对这个世界，还有很多留恋吧……”
　　“刚刚知道，你自己情况的时候，你也一定是孤独寂寞难受的吧，就好像一个人，在黑暗里行走一样，是不是？甚至还会有恐惧是不是？”
　　“你都是怎么熬过来的呢？抱歉，我居然在那个时候，也没有陪在你身边。”
　　“蜜蜜，这辈子呢，在我们这段友情里，你照顾我更多，下辈子，我希望我们还能相遇，还能做好闺蜜，到时候换我来照顾你，好不好。”
　　说话间，乔眠又想到了，自己跟田蜜蜜从小到大的，各种温暖而又和睦的瞬间。

第999章 痕迹
　　她想到了，自己重感冒不想吃饭的时候，田蜜蜜耐着性子，好像妈妈一样，给她讲故事，喂她吃饭的画面。
　　想到了，田蜜蜜，在满是烟火气的厨房里，踮着脚尖，为她做她喜欢吃的奶油蛋糕的画面……
　　也想到了，她因为谭津西而患得患失的时候，田蜜蜜整夜整夜陪着她的照片。
　　她成长的每一步，都有田蜜蜜在陪伴。
　　田蜜蜜对她来说是灵魂的三分之一。
　　她走了，她就感觉，自己的灵魂好像丢掉了三分之一。
　　整个人都要摇摇欲坠了。
　　另一边，乔眠跟厉夜寒还有谭津西，一直在安抚田父田母的情绪。
　　几个人的眼底，都饱含着热泪。
　　田蜜蜜这个孩子，实在是太好了。
　　如今忽然走了，真是让人舍不得的。
　　就在这个时候，灵堂里出现了一道熟悉的身影。
　　所有人都下意识看向了，那一抹身影。
　　那是祁封。
　　是田蜜蜜生前，最喜欢的男神。
　　是她的偶像。
　　也是她的一生挚爱。
　　岁月的更替，并没有在男人的脸上留下什么痕迹。
　　男人仍旧如同最初田蜜蜜爱上他的时候一样，满身都是耀眼的少年感。
　　他留着三七分纹理侧背发型，穿着黑色的衬衫，黑色的西装，黑色的西裤。
　　看起来满脸都是忧伤。
　　那双田蜜蜜最喜欢的眼睛里面，满满的都是红血丝。
　　他是在F国这边医院拍戏的时候，偶然得知田家千金小姐田蜜蜜去世的消息的。
　　之后，便问了田母才知道原来这一切都是真的。
　　祁封，一开始，真的很不愿意承认，他其实很早就喜欢上了田蜜蜜……
　　他觉得，自己要是承认了，就显得自己特别不正常。
　　后来，他慢慢地就没办法去欺骗自己的心了。
　　祁封开始，在脑海之中，规划他们两个人的未来了。
　　在他规划的未来里面，他是要在田蜜蜜十八岁生日这天，跟她告白的。
　　他甚至就连婚礼在什么地方举行，要在哪里买婚房，甚至……蜜月去哪里度过都想好了。
　　他规划了那么多，可是，却没来得及说出口。
　　哪怕田蜜蜜到死为止，都不知道，他深深爱着她。
　　爱到，这颗心再也容不下任何人了。
　　走进灵堂，看着女儿那带着灿烂笑容的黑白照片，还有满灵堂的花圈，以及大家泪水纵横的脸，祁封感觉自己的心，好像被人一刀一刀，剁成了碎片一般。
　　眼前的残忍现实，真的让他没办法去相信。
　　他从未想过，自己喜欢的女孩儿，会活不到成年。
　　更没有想过，他那些爱意，会这辈子都没有机会宣之于口。
　　以前，祁封总是觉得，以后的岁月还很漫长。
　　他们之间，还有很多很多的时间很多很多的机会……
　　可是，直到今天，他才知道，原来，他们之间，真的没有那么多时间。
　　他的蜜蜜啊，就像短暂出现在他视线里的灿烂烟花一样。
　　只能出现一阵子，惊艳他一阵子。
　　却不能……在他跟前一辈子。
　　走向田蜜蜜的路，明明很短，但是祁封却感觉，自己仿佛走了一个世纪那样漫长。
　　双脚就好像灌了铅一样，沉重的不行。
　　四肢百骸，都在随着他的步履移动，而狠狠绞痛。
　　原来，这就是万箭穿心的滋味儿啊。
　　祁封多么希望，这一切都是假的。
　　一切都只是，他的一场梦而已。
　　等梦醒之后所有的一切都还是原来的样子。
　　他还开开心心在剧组拍戏，与田蜜蜜这个小丫头，打视频电话，聊很多很多当下的热点话题。
　　可是，他也知道，这是不可能的……
　　田蜜蜜，是真的走了。
　　这个惊艳了他的女孩儿，这个唯一让他深深爱着的女儿，这个他心底，真正无法替代的女孩儿，真的消失不见了。
　　而很快，这个女孩儿还会化作骨灰。
　　就连尸体都会捕捉痕迹地消失。
　　终于走到田蜜蜜的棺材旁边，祁封看着棺材里面，那张熟悉而又消瘦的脸，千疮百孔的心，疼的好像快要停止跳动了一样。

第1000章 绝世好男人
　　祁封的眼泪就那样肆无忌惮流淌着。
　　他轻轻握着田蜜蜜的手，在心里低低说着——
　　“蜜蜜，我真的好希望，这是你跟我开的一场玩笑，真的好希望，这是一场恶作剧，好希望，今天是愚人节啊。”
　　“我的女孩儿，你知道吗？我真的好喜欢你，对我来说，你就好像是一道温暖的阳光一样，温暖了我贫瘠而又无聊的世界。”
　　“你的出现，让我的生活忽然多了很多温暖，也让我的生活，多了很多很多色彩。”
　　“跟你相处的这段日子，我早就对你日久生情了，我是不是特别不正常？我居然会对你这么小的姑娘，日久生情……”
　　“但是我控制不住自己，蜜蜜，你知道吗？我一直在等着你十八岁的生日，想要等到这一天，名正言顺跟你告白。”
　　“我知道，你应该也是喜欢我的，我更知道，我要是告白的话，成功的可能性，是很大很大的。”
　　“我想要跟你，以结婚为目的谈恋爱，我想要将你收藏在我的身边，一辈子做我捧在手心里的小公主。”
　　“关于你我的未来，我真的计划了很多很多很多……我以为，我所有的计划，都能随着时间的推移，一点儿一点儿地实现的。”
　　“可是呢，我千算万算，居然就是没算到，你会这样忽然离开我。”
　　“你知道吗蜜蜜，当我知道你去世的消息的时候，我真的感觉，自己的天都塌了。”
　　“心底那块因为你而长出了绿洲的地方，瞬间就变成了一片荒凉的沙漠。”
　　“我的女孩儿啊，为什么，你这么好，却要这么早就离开这个世界……”
　　“你睁开眼，再看我最后一眼，好不好，嗯？”
　　“你就这样走了，你让我以后，靠着什么活下去呢？嗯？”
　　这些话，祁封只是在心里说的。
　　其他人，全然不知道，这个男人的心理活动。
　　在心里说完以后，祁封便小心翼翼，轻抚了一下，田蜜蜜那冰冷的脸庞。
　　手上的冰冷触感，更加加重了，祁封心底的剧痛。
　　好好儿的一个人，怎么就忽然变成了一具尸体了呢？
　　原来尸体是这样的温度啊……
　　真的是好冰冷，好冰冷啊。
　　好像能冷到人的骨髓里面去。
　　以后没了田蜜蜜，他到底应该怎么办。
　　祁封，真的很想，随着这个女孩儿一起走了。
　　他感觉，自己是没办法，带着无数悲痛，一个人熬过一个又一个，思念难耐，且心如刀割的夜晚的。
　　真的好难好难啊……
　　从前，祁封总是觉得，殉情这件事儿，只是存在于传说中的。
　　甚至对那些，为了爱情殉情的人，嗤之以鼻。
　　可是今天呢？祁封居然动了，殉情的念头。
　　他自己都感觉，真的很打脸。
　　一直看了田蜜蜜好一会儿，在心里跟田蜜蜜说了好一会儿的心里话，祁封才走到了田父田母的面前，看着他们两个人悲伤欲绝的脸，说道，“叔叔阿姨，我跟蜜蜜两个人，是好朋友，她的父母就是我的父母，以后，她不在了，您二位想要做什么事儿，尽管来找我，我一定，随叫随到……不管我多忙，我都会帮二位解决问题的。”
　　闻言，田父田母，立马感觉心底暖融融。
　　这个祁封，当真就是个绝世好男人了。

第1001章 一个人的暗恋
　　倒是真的对得起，蜜蜜那么长时间的暗恋了。
　　田父田母吸了吸鼻子，而后便深深打量了一下祁封。
　　田母一边擦拭着眼泪，一边说道，“祁封啊，谢谢你……”
　　祁封，“不用客气，这次的葬礼，我也会亲自帮着一起操持的。”
　　他最爱的女孩儿的葬礼，他必须要好好儿操持。
　　田母，“谢谢你，你真的很好。”
　　要是，蜜蜜在天有灵，看到这一切的话，心里一定会觉得，特别特别欣慰的。
　　她更会更加更加喜欢祁封的。
　　田母，“祁封，谢谢你。”
　　祁封，“这都是作为……朋友，我应该做的事儿。”
　　……
　　大概一周后田蜜蜜的尸体，在豪华的炉子里t，变成了一抔骨灰。
　　之后便下葬了。
　　安葬了田蜜蜜的骨灰以后，田家的宾客们陆陆续续都走了。
　　墓碑前面，只站着乔眠、厉夜寒、田父、田母、白意涵、厉南城、厉宠儿，还有祁封，谭津西。
　　田蜜蜜的墓碑，是白玉材质的。
　　上面，写着金色的大字。
　　贴着她的照片。
　　照片是灵堂那张照片的缩小版。
　　她的笑容，看着特别好看。
　　只是，看着看着，难免会让人感觉到强烈的凄凉感。
　　祁封红着眼睛，顶着大大的黑眼圈，看着田蜜蜜的墓碑，含泪在心底说道，“蜜蜜，你安息吧……我很快就是来陪你的。”
　　而乔眠跟田母，则是坐在了田蜜蜜的墓碑前面。
　　直接抱住了墓碑两侧，好像在抱着田蜜蜜本人一样。
　　乔眠，“蜜蜜，我们真的很想你，你知道吗？你要多来我们梦里看看我们啊……”
　　田母，“是啊蜜蜜……你就当可怜可怜我们，一定多来我们梦里看看，人家都说，阳间烧的纸钱，在冥界是能换算成钱的，既然如此，那我们会多给你烧纸钱的……不是说给家里人托梦，也是需要钱的吗？”
　　“蜜蜜，你在那边要是缺什么了，你就直接跟我们说，我们都会满足你的。”
　　“虽然你永远地离开了我们，虽然，我们之间缘分很浅，但是……你永远都是我们最爱的宝贝。
　　“我们对你关爱，不会随着你的去世而消失不见的。
　　你永远，都是爸爸妈妈的骄傲。
　　是爸爸妈妈，最放心的小孩儿。
　　乔眠，“蜜蜜，你安心走吧，我会照顾好你的父母的，你的父母不管有任何事儿，我都会管……只要有我乔眠在一天，那就绝对不会出现，你父母被人欺负这种事儿。”
　　“蜜蜜， 你跟我之间的闺蜜情分，绝对不会因为你的去世而消失不见的，我会经常来看你的……我永远不会忘记你带给我的温暖，不会忘记在我最美好的时光里，你曾经出现过，给了我很多很多的欢喜。”
　　“蜜蜜，我们的缘分，真的好短暂啊……其实真的好可惜的，是不是？”
　　“我们明明，已经约定好了，将来谁先结婚，谁就给对方做伴娘的。”
　　“可是啊……你却先走了……”
　　“我到现在都觉得，没办法接受这一切……”
　　“蜜蜜，你也无法接受的，是不是，你肯定也在想我，是不是……”
　　“蜜蜜……蜜蜜……蜜蜜……”
　　“臭丫头，你怎么可以，丢下我啊，怎么可以啊……”
　　“蜜蜜，你下辈子一定要投个好胎，做个健康的人啊……”
　　“或者，你等一等，等我生孩子的时候，再投胎，你到时候来做我的孩子……”
　　“让我好好温暖你好不好……”
　　说完，宠儿的眼泪便开始肆意奔流了起来。
　　她告诉自己无数次，要接受现实，可是，她还是做不到。
　　情绪始终都调整不好。
　　这感觉，简直比当时误以为谭津西不喜欢自己了，还要糟糕。
　　那个时候，她还没有难受到这个程度的。

第1002章 丢了半条命
　　丢了这个好闺蜜，宠儿感觉自己好像丢了半条命一样。
　　真的要疯了啊。
　　看到宠儿如此样子，谭津西便立马将她紧紧抱在了怀里。
　　他用那极致微红的眼睛，看着女孩儿朦胧的泪眼，说道，“好了，别哭了，蜜蜜最不喜欢你掉眼泪了，你不要在人蜜蜜的家门口，做蜜蜜不喜欢的事儿，好不好？嗯？”
　　这些日子，宠儿一直一直在掉眼泪。
　　谭津西，是真的很担心，宠儿会因为这样，而导致眼睛出什么问题。
　　其实，他心里也难受。
　　但是，他只能努力克制自己的情绪。
　　让自己不要那么难受。
　　因为，他还需要保存自己的精力与体力，好好儿照顾宠儿的。
　　宠儿，“嗯……我知道啊，可是我真的难受……谭津西，今天，蜜蜜的尸体也火化了，她的所有痕迹，都被抹去了，以后我要是在想看她的脸，就只能去看照片了，我也没办法，拉她的手了，谭津西，你不会觉得，这好残忍吗？”
　　“你说，我好不容易，有了一个好闺蜜，上天为什么，要这么对待我，为什么啊？”
　　“诸位神明，既然让我的人生很完美了，为什么就不能让这个人生，完美到底。”
　　“让我的好闺蜜，好好地，健康地活下去。”
　　“我真的很想，跟蜜蜜一直一直走下去啊……我们之前还约定好了，老了以后，我们要一起环球旅行，一起跳广场舞呢……”
　　“可是，这一切，全都泡汤了，你说人生，怎么这么残忍啊……”
　　“人间，真是还可怕啊、”
　　宠儿的心情，谭津西都懂。
　　谭津西无奈叹了一口气，轻抚着女孩儿的后背，又道，“我知道，你很难过，但是宠儿，你这样，有什么意义吗？我之前就跟你说过的，你的难过，你的眼泪，是不能解决任何问题的……”
　　宠儿，“可是，人很难控制自己的情绪的，我甚至感觉，自己都快要抑郁了。”
　　谭津西，“多想一想，你身边的其他人吧，想一想我，想一想你的爸爸妈妈，爷爷奶奶，还有外婆……你要是真的抑郁症了，你要我们怎么办？你生病了，我们的心，会碎成渣渣的……”
　　宠儿，“我会努力的，谭津西。”
　　她已经说过很多次了。
　　也努力了很多次了。
　　但就是，真的做不到啊。
　　实在是没有办法。
　　谭津西，“哎……”
　　……
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　转眼之间，五年的时光，匆匆流逝。
　　这一天，是春暖花开的好日子。
　　也是23岁的厉宠儿与23岁的谭津西，举行结婚典礼的日子。
　　厉家小公主，跟谭家公子的结婚典礼，从半年前，开始筹备的时候，就备受瞩目，频繁登上热搜第一的位置。
　　到了真正的结婚的日子，热搜上，更是直接被他们的婚礼话题给刷爆了。
　　所有人，都在关注着，这场婚礼。
　　来自全世界各地的记者们，全都在婚礼现场，进行全方位的直播。
　　世界各地的人们，基本上都蹲守在了手机跟电脑前面，准备观看，这场盛世婚礼。
　　宠儿跟谭津西的婚礼现场，位于帝城。
　　地点，是在一座奢华的，水晶城堡里。
　　而这座城堡，是厉夜寒为了自己女儿的婚礼，斥巨资所打造的。
　　城堡一共一百层。
　　全部都是水晶，看不到半点儿的其他材料。
　　在阳光之下， 显得耀眼而又夺目。
　　俨然童话故事里的梦幻城堡。
　　能在这样的城堡里，跟自己最爱的人，举行一场豪华婚礼，是宠儿的心愿。
　　厉家就这么一个宝贝儿，自然是会全方位满足女儿的。
　　城堡的院子里，临时插满了火红的玫瑰花……
　　放眼望去，整个世界，一片艳红。
　　喜气洋洋。
　　来自全世界各地的宾客们，以及记者们，全都坐在了城堡后院的婚礼场地上。
　　等待着新郎新娘的到来。
　　随着婚礼进行曲的响起，新郎谭津西，与新娘厉宠儿二人，亲昵挽着彼此，踏上了被玫瑰花铺满的地面……
　　踩着一地馥郁的玫瑰花，他们一路走向了，满脸笑容的婚礼主持人的面前。
　　这次婚礼的主持人，是祁封。
　　可以说，排面十足。
　　要知道，祁封这样的人，可是从来都不会参加这样的活动的。
　　要不是因为，乔眠还有宠儿，他是绝对不会出现在这里的。
　　因为祁封的出现，所以，各大网站直播间的人数，就格外的多。

第1003章 盛世婚礼
　　风吹起，席卷着玫瑰花的香味，让整个世界，显得格外有氛围感。
　　一片火红的世界里，穿着一身缎面抹胸大拖尾大裙摆婚纱，佩戴着价值数十亿的珠宝首饰的宠儿，看上去耀眼非常。
　　她身边的谭津西，同样如此。
　　阳光的照耀之下，他们两个人，俨然就是最般配的一对儿。
　　这一刻，宾客们全都在议论着他们两个——
　　“哎哟喂，宠儿的这身儿婚纱，就价值一个亿了是吧？据说身上的珠宝已经价值数十亿了，身上婚纱是婆家给准备的，珠宝也是……”
　　“这谭家对宠儿，可真是出手大方的，这就足以见得，宠儿在谭家的家庭地位了……”
　　“这两个人，真的好般配好般配啊，看着他们，我就好想穿越回自己年轻的时候，重新举行一次婚礼哦。”
　　“是啊， 我们年轻的时候怎么就没有这么好的婚礼呢？那时候很多东西，都是土了吧唧的。”
　　“你们清新一点儿，高级的婚礼，是需要高级的脸跟身材还有气场来完成的，咱们没人家这个脸，更没人家这个身材气场，就算给我们一比一复制一场婚礼，你们觉得，年轻的我们就会看上去很好看吗？不会的……”
　　“对啊，我就说宠儿身上那缎面婚纱吧，宠儿穿着特别好看，普通人穿着那就不一定了，时尚的完成度，全都要靠脸的……”
　　“换做一般人来穿，肯定t会显得很土很土的，但是宠儿，就不会啊……”
　　听着别人，正在夸赞自己的宝贝孙女儿，白意涵跟厉南城俩人儿，心里都乐开花儿了。
　　坐在二人身边的乔眠跟厉夜寒两个，则是正专注地，看着新郎新娘。
　　而坐在乔眠身边的段七七季司沉一家同样如此。
　　季檀此刻，眉头紧蹙，眼睛全都在宠儿的身上。
　　让宠儿成为自己的妻子，是季檀很小的时候，就许下的愿望。
　　只是，他的这个愿望，却没有实现。
　　现在有另一个人，代替他，成为了宠儿的新郎。
　　他是真的意难平。
　　万众瞩目之下，宠儿跟谭津西，站在了主持人的面前。
　　一身黑色高级定制西装的祁封，笑眯眯看着他们两个，问道，“请问，新郎，谭津西先生，你是否愿意，娶你身边的，这位厉宠儿小姐为妻，一生一世，忠于她，爱护她，不论贫穷富贵，疾病健康，美丽丑陋，都永远对她爱之如命，不离不弃？”
　　“我愿意。”
　　谭津西宠溺地看了一眼身边的宠儿，就连头发丝儿上都带着温柔。
　　而很快，祁封又看着宠儿问道。“请问，新娘，厉宠儿小姐，你是否愿意嫁给谭津西先生为妻，并且一生一世爱着他，忠于他，不论贫穷富贵，疾病健康，潮起潮落，都爱他如命，坚定不移？”
　　“我愿意。”
　　宠儿柔声细语回应。
　　这一刻，宠儿内心深处，是五味杂陈的。
　　脑海之中，全都是自己跟谭津西，从小到大的，各种经历。
　　大学毕业以后，她跟谭津西两个人，也经历了，很多情侣经历过的冷淡期。

第1004章 那些誓言
　　那段时间，两个人总是会因为一些意见不合，而争吵，最后，不欢而散。
　　她好几次，都为了谭津西，哭的死去活来的，闹着要跟谭津西分手。
　　但是每一次，都会因为谭津西的挽回，而宣告失败……
　　那个时候，她甚至都看不到，自己跟谭津西的未来到底在哪儿。
　　还好，后来经过磨合以后，他们两个人慢慢地都开始冷静了下来。
　　两个人的关系，也都恢复到了原来的状态中。
　　他们还是如胶似漆，恩爱如初。
　　他们这一路走来，是真的特别特别不容易的。
　　谭津西此刻心里，想法也是跟宠儿一模一样的。
　　面对这段来之不易的婚姻，谭津西只想好好儿珍惜。
　　而面对这个差点儿就失去了的妻子，他只想好好儿宠爱着。
　　他想要一辈子护着她，守着她，不离不弃。
　　再不跟她吵架，再不惹她生气。
　　闻言，祁封又道，“那我我想请问，现场可有其他人，不容许他们结为夫妻的？”
　　现场安静的不行。
　　谁能说不同意？
　　谁能忍心啊？
　　谁又好意思啊？
　　这毕竟是，全世界最般配的一对璧人了啊。
　　见状，祁封又笑着说道，“那么，下面我宣布，你们二人正式结为夫妻了，请你们交换，独属于你们的，爱的信物吧……”
　　很快，两个人，便交换了，结婚戒指。
　　宠儿的戒指，是巨大的十克拉的粉钻，最简单的泪滴造型的。
　　看上去奢华而又大气。
　　在阳光下能闪到人的眼睛。
　　而谭津西的，则是相对简单一些的，低调款男士钻戒。
　　钻石克重三克拉。
　　他们互相交换了戒指以后，祁封又道，“好了，新郎，你可以尽情拥吻你的新娘了……”
　　闻言，谭津西便慢条斯理地，掀开了宠儿的头纱。
　　他并没有将头纱放到后面去。
　　而是掀开之后，便直接将唇凑到了她的唇边。
　　两个人在头纱里，尽情拥吻。
　　朦胧之间，这一切显得格外美好……
　　所有记者的镜头，都在这一刻，对准了他们。
　　各大网站的直播间弹幕，在这个时候，直接爆炸了——
　　“啊啊啊啊啊，我真的要疯了，这个吻，亲的我人都没了啊，姐妹们。”
　　“呜呜呜呜呜，我想知道，跟谭津西这样的男人，举行婚礼，到底是一种什么样的感觉啊。”
　　“宠儿跟谭津西，实在是绝配啊，两个人，之前就是帝城大学的双理科状元啊……现在宠儿又进了自家公司，谭津西则是继承了父亲衣钵，成了Z国最年轻的总统大人……”
　　“就是就是啊啊啊，宠儿进公司后，从基层做起，直接做到了总裁的程度啊，也很厉害的啊、”
　　“我只想说……谭津西跟宠儿这两个人，手里拿的剧本，可真的不是一般人能随随便便就拿到手的啊，那真的是很不一般的啊。”
　　“就是就是，呜呜呜呜，我真的好想体验一下，宠儿的人生啊……我也想知道，最公主的感觉啊，女人都有公主梦，虽然我四十岁了，但我还是有。”
　　“我想体验一把，做王子的感觉，想知道，做宠儿的老公，到底是什么感觉……”
　　“话说，祁封居然能来做婚礼主持啊，我真是没想到啊，祁封是从不做这个活儿的啊。”
　　“一般人祁封不伺候，但是宠儿这里必须得伺候啊，也不看看，人家宠儿是谁啊……”
　　弹幕里面大家说什么的都有。
　　简直，热闹的要死。

第1005章 怎么一下子就老了呢？
　　这一刻，宠儿就是全世界最受瞩目的存在。
　　热搜一直在不断地上。
　　ins上面，这场婚礼也持续在霸榜。
　　从婚礼嘉宾，到婚礼规模，以及专门为婚礼准备的城堡，还有宠儿那一身的行头都引起了，空前绝后的讨论。
　　台下，乔眠跟厉夜寒，看着拥吻在一起的那两个年轻人，眼底都红了。
　　他们的宝贝女儿，今天出嫁了。
　　时间过的，可真是快啊。
　　一转眼，女儿已经为人妻了。
　　很快，应该也会为人母了。
　　乔眠心想，她跟厉夜寒，应该很快也会成为外公外婆了。
　　明明，跟厉夜寒轰轰烈烈的感情经历，还在眼前呢。
　　明明， 她感觉自己还只是个小女孩儿呢。
　　怎么……就一下子，老了呢？
　　真是岁月不饶人啊。
　　她不禁又想到了自己的母亲。
　　母亲是在宠儿婚礼前一年去世的。
　　死于一场意外车祸。
　　当场人就没了。
　　当时她哭的死去活来的。
　　母亲活着的时候，一直都在说，想要亲眼看到自己最爱的小外孙女儿结婚的。
　　可是，终究母亲还是没能等到这场婚礼。
　　人生，或许真的，遗憾才是常态吧。
　　她在想，不知道这一刻，母亲，父亲，还有厉家老爷子，老太太，是否正在天上见证着，这场婚礼呢？
　　他们要是看到这婚礼的话，一定会很开心很开心吧。
　　逝者已矣，她们这些活着的人，都在努力生活着。
　　全部都走在幸福的道路上。
　　他们应该安心了吧。
　　亦或者， 他们已经投胎转世了。
　　再也没有了任何牵挂。
　　越想，乔眠的眼泪就流淌的越凶猛。
　　这些年，她经历了太多太多的事儿。
　　父母相继离世。
　　她是没有爸爸妈妈的孩子了。
　　还好，一直有厉夜寒，还有公公婆婆，陪伴左右。
　　不断治愈她，给她提供源源不断的正能量。
　　不然，她真的不知道，要如何一次一次熬过那些坎儿。
　　现在，她没什么愿望，只是希望，家里面现在活着的这些人，能好好儿活下去。
　　希望大家都能长命百岁，永远幸福。
　　看到乔眠哭了，厉夜寒便直接取下了西装上边口袋里的深蓝色缎面手帕。
　　小心翼翼，为女人擦去了眼泪。
　　然后亲昵搂住了女人肩膀，说道，“是不是想起我岳父岳母，还有爷爷奶奶了？”
　　乔眠点头。
　　厉夜寒的泪，也开始流淌了下来，“嗯，我也在想他们……我在想，他们要是活着的话，看到自己千宠万惯的心肝宝贝儿结婚了，会有多激动……”
　　乔眠，“是啊。”
　　厉夜寒，“媳妇儿，时间过的，可真快，转眼之间，你我的女儿，都成了别人妻子了，我们也都熬到了，快要做外公外婆的年纪了。”
　　乔眠，“是啊……夜寒哥哥，我忽然感觉，人这一生，是真的好短暂好短暂，好时光，真的也就那么几年……”
　　厉夜寒，“是……人生是短暂而又充满未知的。”
　　乔眠，“嗯……不过还好，从始至终，你一直都陪在我身边，夜寒哥哥，你要一直一直陪着我，将来就算是死，我们也要一起死……我们谁也不要比谁先去世……”
　　厉夜寒，“好。”
　　……
　　婚礼结束后，是午宴。
　　午宴结束之后，紧接着是晚宴。
　　然后是舞会。
　　这一天，算是给宠儿给累懵了。

第1006章 该有的样子
　　回到婚房的主卧室，宠儿便直接瘫软在了床上，完全不想动了。
　　她是真的体会到了，什么叫做极致的疲惫。
　　都说结婚是个体力活儿。
　　现在，她算是体会到了。
　　但是虽然身上很累，她的心里却十分激动，兴奋。
　　想要直接睡过去，那是肯定没可能的了。
　　很快，谭津西便脱掉了身上的外套。
　　然后扯了扯脖子上的领带，直接站在了宠儿面前。
　　男人扯领带的动作，实在是太t帅了。
　　性张力爆棚。
　　看的宠儿，心头一阵酥麻。
　　时光的雕刻之下，谭津西这两年变得比之前还要帅气。
　　身上满满的，都是一国总统该有的气息。
　　作为全世界，年纪最小的总统，谭津西，不管是气度，还是样貌，都不会输给任何人。
　　宠儿孩只是这样看一眼，都感觉自己的眼睛快怀孕了。
　　从小到大，她是一直都在看着这张脸的。
　　但是，神奇的是，怎么看怎么觉得看不够。
　　怎么看怎么觉得好看。
　　很快，男人便直接压了上来。
　　他双手温柔捧着宠儿的脸庞，柔声细语说道，“媳妇儿……我们终于结婚了，你终于成了我名正言顺的妻子……”
　　谭津西等待这一天，已经等待了太久太久了。
　　能娶到自己生命中最重要的女孩儿，谭津西觉得，自己是无比幸运的，也是无比幸福的。
　　人要有多幸运，才能跟最初爱着的人开花结果，从校服到婚纱？
　　宠儿自然勾着谭津西的脖子，眼底满是笑意，“嗯……是啊，我从小就想嫁给你……现在，我终于实现了，自己的愿望了，谭津西，我厉宠儿，嫁给了我人生中，第一次心动的人啊……真的好幸福啊。”
　　要知道，这个世界上，很多人的初恋，都是充满着遗憾的。
　　有太多太多的人，注定了自己的嘴唇，永远都吻不到自己最爱的人。
　　更注定了，没有办法，跟自己最爱的人，走进婚姻的殿堂。
　　很多人的爱情到了最后都是一地鸡毛。
　　再然后，有人嫁给了门当户对的那个人。
　　另一个人，则是娶了自己父母理想中的那个人。
　　总之，能如她跟谭津西这样的，实在是少之又少的。
　　宠儿真的觉得，自己应该懂得知足。
　　要学会感恩。
　　她今天真的真的，真的真的，好激动，好激动，好激动。
　　谭津西，“媳妇儿，你准备好了么？嗯？”
　　宠儿的脸，立马红到了极致。
　　她怎么会不知道谭津西说的是什么。
　　他之前，其实很多次，都快控制不住了。
　　但还是坚持要将第一次，留在新婚之夜。
　　她更知道，接下来要面对的是什么。
　　她还真的很紧张。
　　据说，头一次的时候，是会疼的……
　　她怕疼啊。
　　能不能，先做个全麻啊……
　　看到宠儿正在若有所思，谭津西眼底染上了一抹探究与暧昧，“想什么呢？嗯？”
　　宠儿，“我在想，能不能给我打个麻药啊，我怕疼啊。”
　　谭津西，“那样儿，你还能记住，你跟我的初体验吗？后面你还能有感觉？”
　　宠儿的脸，瞬间就直接红到了脖子根儿。
　　他怎么说话这么直白啊？

第1007章 你怎么脸红了
　　谭津西，“怎么还脸红了，嗯？”
　　宠儿，“你说的话，这么直白，我怎么能不脸红。”
　　谭津西，“这儿，不就咱们俩人儿么？夫妻两个，私底下说话，直白点儿不好么？嗯？”
　　宠儿，“那也是太直白了吧。”
　　谭津西伏在她肩膀上轻笑了起来。
　　宠儿立马皱了皱眉头，一脸不满道，“你在笑什么啊，你是在嘲笑我，像个小学生吗？”
　　谭津西的笑声，瞬间停止。
　　一脸认真地打量着宠儿的脸，一只手忍不住轻轻点了一下她的额头说道，“你说你这个小脑袋瓜里到底都装着什么东西？我还是第一次，听见有人说，在这一刻想要打麻药的……你难道不知道，这种事儿……除了一开始不舒服以外……体验感都很好的吗？”
　　宠儿，“……”
　　她是听说了一些的。
　　毕竟，小说里都会写的。
　　但是……
　　她还是害怕啊。
　　万事开头难啊。
　　谭津西，“我会很温柔。”
　　宠儿，“那，我们先去洗澡……”
　　谭津西，“我不嫌弃你……”
　　随后男人便直接吻住了女人的唇瓣。
　　火红的大床上，两个人渐渐失控。
　　……
　　下半夜的时候，谭津西才放过了宠儿。
　　这会儿，宠儿已经累的快要虚脱了。
　　女人无力靠在男人肩膀上，一边把玩着男人的喉结，一边柔声细语道，“谭津西……你真的是第一次吗？”
　　谭津西笑了笑，眼底满是暧昧，“怎么了，嗯？我是什么地方，值得你怀疑了吗？”
　　宠儿，“嗯……你完全不像一个生手，人家小说里面的生手，不是你这个样子的……你怎么这么会……”
　　谭津西，“你难道不知道，男人都喜欢看点儿东西吗？”
　　宠儿的脸，立马红的更厉害了，“啊……你……没想到，谭津西你也这么不要脸。”
　　谭津西当即霸道搂紧了怀里满面通红的女人，在她耳边低声开口，“以前，我是不看的，就是婚前，恶补了一下……’
　　宠儿，“哼，我才不信，你这看起来，可是没少看的！”
　　男人，果然都一个德行。
　　甭管他外表，多么清冷禁欲的。
　　其实骨子里，都那个样儿！
　　谭津西，“真的，宝贝儿……”
　　宠儿，“我不信……”
　　谭津西，“我是不是可以把你这些不信，当成是你对我的夸赞，嗯？”
　　宠儿的脸，开始发烧了。
　　甚至连带着耳朵都开始了。
　　她感觉自己身上的皮肤，似乎都是滚烫的。
　　这人，怎么这么能撩？
　　以前，她怎么就没发现，他这么会？
　　而且，他看着那么冷，怎么玩儿的那么……
　　反正，就是，跟人设严重不符合！
　　谭津西轻笑了一下，又道，“想什么呢？嗯？说来听听……”
　　宠儿，“我就在想，你怎么这么闷骚？”
　　谭津西，“难道私底下，你还希望，我是个正人君子？那样你有什么乐趣儿？家里的床单儿这么好看，不抓一抓……不是浪费了？”
　　宠儿，“啊啊啊……谭津西，你不要脸。”
　　谭津西，“我喜欢，看你的手，抓床单儿的样儿……真的很动人……”
　　想一想，他就觉得，心底很痒很痒。
　　跟她的这一次，体验感特别的好。
　　让他……
　　深度沉沦。
　　宠儿，“你……啊啊啊啊……你怎么这样，唔……”
　　她话还没说完，男人的吻，便再次霸道落了下来。
　　紧接着，又开始了新一番的攻城略地。
　　所有的一切，都开始渐渐升温。
　　就连空气中，都飘散着荷尔蒙的味道。
　　……
　　第二天下午，宠儿才跟谭津西，一起睁开了眼睛。
　　他们的婚房，是在总统府里。
　　这里有佣人，还有保镖，以及司机。
　　什么事儿，都不需要宠儿去做。

第1008章 在线等，挺急的
　　睁开眼的时候，宠儿便看到旁边的谭津西刚好也睁开了眼睛。
　　两个人四目相对的刹那，宠儿的脑海之中，立马想到了，昨天晚上到早上， 到底经历了一些什么。
　　顷刻间，她的脸又开始疯狂地红了起来。
　　而心跳也开始加速了起来。
　　谭津西自然将女人搂住，轻轻亲吻了一下她的额头，说道，“早安，媳妇儿……”
　　她乖巧依偎在男人怀里，头靠在男人肩上，低低说道，“早……早安……老公。”
　　第一次跟谭津西一起起床。
　　这种感觉，真的好奇妙啊。
　　谁能想到，当年幼儿园的那两个小屁孩儿，现在居然能结为夫妻。
　　然后同床共枕，一起起床？
　　真的太神奇了。
　　缘分这个东西，是妙不可言的。
　　很多人跟另一半的关系，大概是从一开始就注定了吧。
　　谭津西，“累不累？嗯？”
　　宠儿深深蹙眉，抱怨道，“我能不累吗？我全身都感觉，快散架了……等下我要是走路一瘸一拐的，你就负责背着我出门吧你……”
　　他实在是太狠了。
　　而且在那些事儿上，是要完全掌握主动权的那种。
　　折腾起来，就不要命似的。
　　谭津西轻笑，“抱歉……我下次注意。”
　　宠儿，“唔……这是你说的，你不准反悔。”
　　谭津西，“嗯，好。”
　　宠儿，“真的好过分啊。”
　　谭津西，“可是，你不是也在求着我，让我更坏一点儿吗？”
　　宠儿，“……我哪有……”
　　她怎么不记得了。
　　谭津西，“嗯……可能是当时，你的脑子不清醒，胡言乱语呢吧……毕竟，那种时候，人的大脑是模糊的，说话什么的，都完全不受控制……”
　　说完，男人便开始轻抚起了女人的头发。
　　那姿态，就好像在撸猫一样。
　　宠儿，“唔……我不信我这样说过。”
　　谭津西，“要我放给你听吗？我录音了。”
　　宠儿一听便立马将被子盖住了头顶，然后双手紧紧捂住了自己的脸，“你讨厌，为什么要录音，我才不要听。”
　　谭津西玩笑似的拿起了手机，然后凑到了宠儿耳边，假装要给她听录音，“你听听……嗯？”
　　宠儿当即直接掀开了被子，然后开始抢他手里的手机，一边抢，一边说，“谭津西，你马上把录音给我关了……你不准放，不准放……”
　　真是难为情死了，这人干什么要录音啊。
　　是疯了吗？
　　谭津西却是不给。
　　一来二回的，她又被男人给压住了。
　　意识到，一切要再次失控了，宠儿便立马举起了双手，做投t降状——
　　“老公……我饿了……”
　　谭津西，“嗯，我看出来了，那我们先吃一餐，然后再下去……”
　　很快，所有的一切都乱了。
　　宠儿挣扎，但是却无济于事。
　　最终，也开始不由自主跟着堕落。
　　她说的饿了，明明是真的饿了。
　　是真的想吃东西。
　　这人的脑子，现在到底是怎么长的？
　　怎么可以这样的呀！
　　唔。她好惨啊。
　　老公这样到底要怎么办啊。
　　在线等，挺急的啊。

第1009章 反悔，就是小狗
　　夜幕降临的时候，宠儿跟谭津西一起下楼吃了晚餐。
　　对于他们两个人，一天一夜没下楼这件事儿，家里的佣人们，都心知肚明。
　　私底下也没少八卦他们。
　　大家都说，总统夫人，真的特别“幸福”……
　　遇上了，总统这样儿的。
　　不过，到了他们两个面前，大家倒是都特别礼貌，话也很少。
　　宠儿跟谭津西一起吃完饭，两个人便开始坐在沙发上看电视。
　　因为谭津西是有婚假的，所以这七天的时间，都是属于他们自己的。
　　他的事情，有下面的人，代劳。
　　宠儿，“本来我们今天，都应该出去蜜月旅行的，结果你倒是好，害得我在卧室里，过了整整一天……”
　　谭津西，“难道不好玩儿么？嗯？”
　　宠儿，“有什么好玩儿的。”
　　谭津西，“你之前可不是这么说的。”
　　宠儿，“你……反正，明天我要出去旅行，我拒绝，继续在总统府的卧室里待着。”
　　谭津西，“好，那我们换一个地方的卧室继续待着，你喜欢酒店的总统套房，还是我名下的别墅？”
　　宠儿，“你能不能，做个人。”
　　谭津西，“第一次感受到，奇妙的感觉，我怎么做人，你告诉我？”
　　宠儿，“克制吧……你就不怕……”
　　谭津西，“你是在质疑，你老公的能力吗？”
　　宠儿，“我哪儿敢啊……”
　　谭津西，“小东西，我看你就是……需不需要我……”
　　宠儿一听便立马身躯一震，直接站了起来，说道，“你自己看吧，我要出去走走了。”
　　继续待在家里，一准儿得出事儿。
　　她是真的伺候不起了。
　　谭津西浅浅勾唇，直接关掉了电视，跟着女人的脚步，走了出去。
　　一边走，一边看着女人的背影，低声自言自语，“小东西，真是禁不住别人的玩笑话啊。”
　　随后男人便立马将女人给横抱了起来，笑着道，“你这一瘸一拐的样儿，走起来不难受啊，想去哪儿走走，我抱着你去……”
　　宠儿，“我可不敢让你抱着我，万一……万一，你再变成大灰狼，我可怎么办？”
　　谭津西，“跟你开玩笑呢，我是那么没有人性的人？”
　　宠儿，“难道你不是吗？”
　　谭津西的眼神儿，简直比入党都坚定，“嗯……那当然不是。”
　　宠儿却是一脸不服，“切！你说这话，你都不脸红吗？谭津西，以前，我怎么不知道你是这样儿的人呢？”
　　谭津西，“废话，以前你也没有跟我睡过啊。”
　　宠儿，“你……我不想讨论这个话题了，咱们说说吧，明天早上，咱们几点出发？”
　　她一定要度蜜月的。
　　谭津西这样的人，想要拥有假期，实在是太难了。
　　她一定要趁着有假期的时候，好好儿跟谭津西出去玩儿玩儿。
　　反正，别的新婚夫妻，要一起做的事儿，她也必须跟谭津西一起做，趁着年轻，不能给自己留任何遗憾。
　　年轻就是应该为所欲为。
　　谭津西，“好好好，祖宗……一定跟你出去，刚刚就是跟你开玩笑的，出去以后，我会带着你好好玩儿的……”
　　宠儿，“这可是一说的，你要是反悔的话，你就是小狗。”
　　谭津西，“没问题。”

第1010章 一片坦途
　　第二天，宠儿跟谭津西两个人，乘坐私人飞机，到达了F国。
　　两个人身边随行的，还有二十名穿着黑色西装的，精锐保镖。
　　此行他们入住的是谭津西位于F国首都市中心的，一栋三层的极简风别墅里。
　　进门放下行李，洗了个澡以后，宠儿便跟着谭津西，一起出了门。
　　F国这边，是个购物天堂。
　　他们的第一站，就直奔了最大的商场。
　　之后，谭津西便开始陪着她扫货了。
　　因为谭津西要来，商场已经完完全全封锁了。
　　只对谭津西与宠儿两个人开放。
　　这样的待遇，宠儿之前在娘家的时候，也不是没享受过的， 所以并没有觉得稀奇。
　　哪怕是这样的阵仗，小女人身上，仍旧带着从容与淡定。
　　一看就是，见过大世面的人。
　　她就那么乖巧地跟在谭津西身边。
　　自然挽着男人的胳膊，从一楼，一直逛到了十二楼。
　　两个人逛了一圈下来，身后的保镖，手里都提满了大包小包。
　　谭津西对宠儿十分大方。
　　只要是她看上眼的，不管多贵，他都会直接拿下。
　　这一通操作下来，两个人直接给这个商场，贡献了五个亿的销售额。
　　实在是逛累了，再加上，宠儿发现，那些保镖也实在是拎不动了，便直接拉着谭津西往外走了。
　　当他们一行人，浩浩荡荡朝着商场外面走的时候，巨大的阵仗，不知道吸引了多少人的目光。
　　商场经理，全程陪伴在二人左右，一路将二人送上了车。
　　等到她们二人离开后，整个商场，瞬间一片哗然——
　　“看到了吗，这就是人家有钱人的 实力啊，谭总统跟宠儿小公主两个人买东西，那真是眼睛都不带眨巴一下的啊，简直太酷了啊。”
　　“就是啊，谭津西简直就是国际模范丈夫啊，真的啊……你们发现没有啊，人家宠儿随便看一眼什么，谭津西就会直接拿下的，说真的，我特别想要一个这样的老公，也特想体会这样的感觉啊。”
　　“就是就是，这样的感觉，试问谁不想体会呢，哈哈哈哈……我真的是羡慕疯了……”
　　“今天因为宠儿小公主跟谭津西的到来，我已经把我一个月的销售额，给完成了啊，我真希望，这两个人以后能天天来啊。”
　　“他们两个人的婚礼你们看直播没有啊？那阵仗，也是相当盛大的啊，不但现场，全都是全世界各地的名流，而且婚礼的场地还是厉家直接给建起来的啊，还有啊，宠儿那一身的行头，简直不要太贵哦。”
　　“宠儿真是让完美公主这个词语给具象化了啊……小说终究写的还是保守了，现实生活中的有钱人，远远比小说中还要更加财大气粗啊。”
　　“你们注意到，谭津西看宠儿的眼神儿了吗？真的好宠溺，好宠溺啊……我感觉我在旁边看着骨头都要酥了呢，真的想知道，宠儿作为当事人，到底是什么感受啊。”
　　“这还用问吗，肯定爽翻了啊，我的天啊，青梅竹马一起长大，相亲相爱一辈子，一辈子享受泼天富贵，无上权利，这样的感觉，简直不要太爽啊，宠儿这是拿了什么人间爽剧剧本啊。”
　　“我感觉，宠儿的人生比她母亲的人生，还要厉害啊……她母亲好歹还受过情伤呢，但是人宠儿就没有啊……人家的人生，那是真的一片坦途啊……”

第1011章 危机感
　　已经上了车的宠儿跟谭津西，自然是不知道，商场里的人都在议论着什么的。
　　宠儿这会儿已经累的不行了。
　　她索性直接踢掉了脚上的高跟鞋。
　　换上了一双舒舒服服的拖鞋。
　　看着宠儿那已经通红的脚指头，谭津西便忍不住深深蹙了蹙眉，“其实有时候，我真的不理解你们女人，为什么就一定要穿高跟鞋呢，难道平底鞋不好吗？”
　　“高跟鞋这种东西，跟束缚女性的刑具，到底有什么区别？”
　　说着谭津西便无奈摇了摇头。
　　他是真的挺希望，宠儿能穿平底鞋走路的。
　　高跟鞋，是真的很累。
　　而且花很容易受伤。
　　宠儿却是一脸的不以为然，直接悠闲耸了耸肩，说道，“你懂什么，穿高跟鞋显气质，你不知道啊？尤其是穿裙子什么的，不穿高跟鞋，真的不好看啊……”
　　谭津西，“谁说的，我觉得我媳妇儿，就算穿布鞋都很好看……”
　　宠儿，“才不要听你的呢，高跟鞋就是我的本命，谁也不要想，抢走我的本命。”
　　谭津西，“行行行，我不说了，不说了行了吧？你就好好儿抱着你的本命好好儿过日子吧，等到那天把脚给累坏了，你可别哭……”
　　宠儿，“才不会呢， 你看我妈妈，穿了一辈子高跟鞋，人家的脚还累坏了吗？”
　　谭津西，“好好好，反正你永远都有你的 道理，我说不过你，好了吗？”
　　宠儿，“知道你说不过我，你就不要说啊，不要试图跟你的老婆讲道理，知道吗？更不要试图改变你老婆的审美，审美这个东西呢，是从小到大，自然而然养成的，已经刻在骨子里了，真的不是那么容易就改变的……”
　　谭津西，“是是是，你真是我的祖宗，t我都听你的，好吧？”
　　宠儿，“再说了，我穿着高跟鞋出门，跟在你身边显得更有气质的话，你不是也更有面子吗？”
　　谭津西，“我不在乎什么面子不面子的，我只在乎我媳妇儿，到底舒服不舒服……再说了，你就算不穿高跟鞋，难道你在我身边，我就没面子了吗？这好看的女人，谁看了不羡慕？”
　　说到这里，谭津西就想到了，自己跟宠儿总是闹矛盾的那段时间，出现在宠儿身边的，那一群不自量力，而且不惧死亡的富二代们……
　　他们居然，妄想挖他墙角！
　　那阵子，他真的感觉，自己身边危机四伏。
　　他也是第一次感觉，自己女朋友太好看，真的也不是一件非常好的事儿。
　　特别不安全。
　　只要一个不留神儿，自己的宝儿，可能就会成为别人的宝儿了。
　　看到谭津西的面色忽然变冷了，宠儿便立马问道，“你在想什么啊？”
　　谭津西，“没什么，就是想到了，之前那些追求你的不自量力的男人们，想想就觉得生气。”
　　宠儿，“哈哈……你是有危机感，是吧。”
　　谭津西，“我能没有？你说，你为什么要这么好看，嗯？”
　　这女人，真是越看越好看。
　　简直就是人间极品。

第1012章 不同于芸芸众生
　　天使的脸蛋，魔鬼的身材……
　　不要爱带劲儿。
　　宠儿，“唔……样貌都是我父母给我的，因为我父母好看所以我就好看呗……”
　　谭津西，“老婆太好看，真的很危险。”
　　宠儿，“你只要好好儿对待你老婆，对你老婆言听计从，就不会有危险。”
　　谭津西，“你说我敢对你，不言听计从吗？你还记得咱们结婚之前，我的父母都说什么了吗？”
　　宠儿笑着道，“那我肯定记得啊，你爸爸妈妈说……你要是跟我结婚以后，欺负了我的话，就让我赶紧跑到婆家去告状……只要是我告的状，不管真假，不管我有没有理，都算我对……你都必须接受你家的家法。”
　　谭家的家法，还真的挺可怕的。
　　是直接用马鞭抽人啊。
　　她有时候，真的不懂，怎么会有人，用这样的东西教训孩子啊。
　　难道，谭家的祖宗，是陆振华吗？
　　谭津西，“嗯，所以，我怎么敢，嗯？”
　　宠儿，“嗯……我料你也不敢。”
　　开车的司机，看到这一幕，立马忍不住偷偷笑了一下。
　　他悄么么透过后视镜，看了一眼对宠儿满脸温柔与讨好的谭津西，忍不住在想，这堂堂的一国总统谭津西，在自己媳妇儿面前，终究也只是个普通男人的样子……
　　没有什么总统的架子。
　　没有什么距离感。
　　真的就是个典型的妻管严。
　　这事儿要是传出去的话，估计都没几个人会相信的吧。
　　注意到司机一直在偷瞄，谭津西尴尬轻咳了一下，问道，“看什么呢？想什么呢？”
　　司机瞬间脑子短路了，直接让自己脑子里的话，脱口而出了——
　　“我就是在想，您真的好像一个气管炎啊。”
　　说完这话，司机就后悔了起来。
　　他立马忍不住打了一下自己的嘴巴，说道，“对对对……对不起总统大人，我错了，我真的错了……”
　　谭津西，“你错哪儿了？”
　　司机，“我不该说您是妻管严啊。”
　　男人毕竟都是爱面子的。
　　私底下，再怎么妻管严，在外面都还是喜欢，打造自己高大威武的男人形象的。
　　普通的男人尚且如此。
　　更何况是谭津西这样级别的人呢？
　　谭津西，“你也没说错，有什么好道歉的？”
　　他就是妻管严，他承认。
　　但是，他也不觉得，这是一件什么丢人的事儿。
　　对于一个男人来说，怕老婆，还有听老婆的话，这是一件好事儿。
　　有什么好见不得人的呢？
　　司机瞬间忍不住对着谭津西竖起了大拇指，“大人……您真的是跟一般男人不一样啊。”
　　一般男人都很喜欢，在外面，借着自己的 妻子找存在感的。
　　不管在家里多么怂，只要出了门，看着就特别牛逼。
　　但是，谭津西却不是……
　　他想，大概是因为，谭津西已经到了这个位置上了，给自己挣够了一个男人最渴望面子，所以就不会太在意，这些小事儿了。
　　宠儿，“就是，妻管严这事儿，不丢人，而且啊，传出去的话，还能立一下人设，不是一举两得吗？”
　　司机，“是是是，咱们少夫人，真的特别聪明，真不愧是咱们大人看上的女人啊。”
　　的确是跟其他人不一样的。
　　厉家出来的姑娘，不管是见识谈吐，都区别于大街上那些芸芸众生。

第1013章 多谢夸奖
　　宠儿，“谢谢你的夸奖啊，嘴巴可真甜啊。”
　　说的话，她都还是挺爱听的。
　　司机，“多谢总统夫人夸奖，我这不是嘴甜，其实我嘴巴很笨的，我就是实话实说而已。”
　　宠儿，“我谢谢你的实话实说。”
　　这些好的形容词，她会全部照单全收的。
　　因为，她觉得，这人说的很对。
　　厉家对宠儿进行的，是自信教育。
　　所以，宠儿从来不会，觉得自己配不上别人的夸奖。
　　总是觉得，自己值得这个世界上，所有美好的形容词。
　　谭津西，“媳妇儿，等下咱们去吃点儿什么？是直接回家，我给你做呢，还是吃点儿当地的西餐什么的？”
　　宠儿这会儿还不是很饿。
　　她认真思考了一下，说道，“随便吧，我觉得。”
　　谭津西，“那我们回家做？我来做饭，你看电视？”
　　宠儿，“还是不要了吧，自己做饭，真的挺麻烦的啊，主要是我们今天回家的话，肯定都很晚了，自己做饭的话，那得几点才能吃上啊……”
　　谭津西，“那我们去吃法餐？”
　　宠儿，“我觉得法餐并不是那么好吃啊，我现在已经吃腻了啊。”
　　之前国外出差时候，她就经常吃。
　　所以真的吃够了。
　　谭津西，“那我们去找个Z国西图澜娅餐厅？去吃地道的Z国菜？这边有些Z国西图澜娅餐厅，是真的挺不错的啊。”
　　宠儿，“可是我还是不想啊……”
　　就在这个时候，宠儿手里的 手机震动了起来。
　　看到是婆婆的电话，宠儿便快速按了接听。
　　谭津西这会儿，还没反应过来，便忍不住开始抱怨了起来——
　　“不是，祖宗，咱们能不能不这样儿，我问你要吃什么，你说随便是吧，然后我真的开始随便了，你就开始有意见了……”
　　“你还是不要随便了，你想一想，自己到底想吃什么，我们直接去吃。”
　　关于这一点，谭津西，是真的觉得挺无奈的。
　　宠儿这也不是第一次这样儿了。
　　那边，谭母在电话接通以后，第一件事儿，就是听见了谭津西抱怨。
　　她立马火冒三丈了，“初初，你现在先把电话给谭津西那小子，我有话想要跟这个小子好好儿说的。”
　　闻言，她便带着一脸的迷茫，将手机交给了谭津西。
　　谭津西直接淡淡问道，“您有什么事儿？”
　　谭母，“我就是想问问你，谭津西，你是不是想死了，嗯？你到底是不是想死了你？嗯？你对你媳妇儿，那是什么态度啊？才刚刚结婚，你就不耐烦了，你是要上天吗？刚开始就这个样儿，以后日子久了，你还不知道什么样儿呢……”
　　“没准儿，家暴什么的你能给人家姑娘，全部安排上吧……你可真是个人渣啊，你说我跟你爸爸，怎么会生出你这样的一个人渣啊，我实在是无语死了好不好啊”
　　谭津西，“……”
　　他是真的麻了。
　　她是从哪儿看出来，他对她儿媳妇儿不好了啊。
　　谭母，“你看你，不敢说话了吧，你是心虚了对吧……我知道，我就知道，你是心虚了……啧啧啧，被我说中了是吧，我告诉你……你下次要是再被我发现，对你老婆不够体贴的话，我就真的会把你的打打死的呢。”
　　“有个这么好的老婆，你能不能好好儿珍惜啊，不要每天闷声做大死啊，嗯？”

第1014章 偏心
　　谭津西，“妈……我真没有，您到底为什么会认为我……”
　　谭母，“好了你，你什么你，你没有什么没有啊，刚刚我都听见你抱怨人家宠儿，说什么，人家说吃什么都随便，但是你说一个人家就否定一个什么的，巴拉巴拉的，你难道不知道，女人就是这样儿的吗？你从小到大，我少这个样儿了吗？”
　　“你看看你爸爸是怎么处理的，人家是像你这么做的吗？你真的不感觉羞愧吗？你真是让人感觉无语，你知道吗？”
　　谭津西，“不是，我就只是随口一说啊……”
　　谭母，“就算是随口一说，也不可以，男人你要永远，对老婆唯命是从，你知不知道？尤其是这么好的老婆，你就更应该这个样儿了。”
　　宠儿立马忍不住笑了笑。
　　而后便自然地靠在了谭津西肩膀上，然后对着那边，柔声细语解释道，“妈，其实我们就是在聊天儿，我都没把他t的话放进心里去的，而且，他真的也不是抱怨我的意思，谭津西对我，特别有耐心的，您是不知道，今天他到底有多好……”
　　谭母，“得了得了得了，我只相信我的耳朵听见的，我不会相信别人告诉我的……反正，谭津西在我这里已经被定罪了，而且还是死罪的那种……谭津西，等你回国了，你给老娘等着，知道吧？”
　　谭津西，“您到底想怎样？”
　　谭母，“我不想怎样，我就是想，单方面殴打你，你知道了吗？”
　　谭津西，“不可理喻。”
　　谭母，“不需要你理解。”
　　谭津西，“您胡搅蛮缠。”
　　谭母，“胡搅蛮缠的是你。”
　　谭津西，“您……”
　　谭母，“我什么我，我告诉你，你必须给老娘对宠儿好一点儿，人家可是厉家宠着惯着长大的小公主，跟你这种皮糙肉厚的人不一样……你看看人家小姑娘，那娇滴滴的，水灵灵的样儿啊……你不好好儿对人家，不对人家和颜悦色，你真的不会良心不安吗？”
　　谭津西无奈捏了捏眉心，直接忍不住翻了个白眼儿，“不是……就这么一点儿小事儿而已，您怎么还扯到良心不安上了啊……您至于吗？”
　　谭母，“这种事儿，可以往小了说，也可以往大了说啊，往小了说，就是你……没什么耐心，往大了说，就是你这个人，大男子主义，不尊重女性……以后甚至还可能成为那个家暴男……”
　　谭津西，“您怎么还扯上家暴男了？”
　　宠儿再次忍不住轻笑了一下。
　　然后拿过手机，对那边说道，“哎呀，妈，真的不是您想的那样儿的，您就看在我的面子上，不要骂我老公了， 好不好啊……”
　　谭母 ，“你啊你，宠儿，你啊，就是太老实了，太本分了，太温柔了，你知道吧？”
　　“女人，对自己老公，是不能那么温柔的啊，你要懂得软硬兼施，你要是不满的话，是需要勇敢表达出来的。”
　　“而且你知不知道，一男一女，刚结婚这段时间，刚好就是，女人能拿捏住男人的好机会啊。”
　　“你得从一开始就给你老公立威啊……你要知道，一开始，你要是能拿捏住你老公的话，那你老公就会被你拿捏一辈子的。”
　　“可是一开始，你要是拿捏不住，反而被你老公拿捏了的话，那就是你被拿捏一辈子了。”
　　“难道你想，做软柿子，被你老公拿捏吗？那样的男人配吗，我的小公主。”
　　谭津西，“……”
　　他是真生气了。
　　怎么会有人这样说自己亲生儿子？
　　宠儿，“哎呀妈，我觉得，我们谁也不用拿捏谁啊，我们很和谐的……”
　　她并不觉得，夫妻之间，就一定要分出个高低来。
　　更不觉得，一定要有一个人，压住另外一个人。
　　夫妻是应该和平共处的。
　　应该做好朋友。
　　而不是，搞上下级关系。
　　谭母，“你这个傻孩子，我说什么，你都不肯听，你就看着吧，有你后悔的时候儿……”
　　宠儿，“妈，我不会后悔的……”
　　她已经是个成年人了，知道自己具体应该怎么做。
　　别人的意见，好的她会听，不好的坚决不听。
　　谭津西又忍不住了。
　　直接破防了。
　　拿过宠儿的手机，便对着那边又道，“不是，妈，我见过教自己儿子，拿捏儿媳妇儿的婆婆，我怎么就没见过，教自己儿媳妇儿，拿捏自己儿子的婆婆？”
　　“哦，不对……我岳父的妈妈，就是这样儿的，您跟她的性格，简直如出一辙……”
　　他真的是亲生的啊？

第1015章 世界第一霉人
　　时至今日，谭津西终于明白，为什么自己岳父厉夜寒，会经常这样感叹。
　　更加明白，厉夜寒当时的处境跟心情了。
　　以前他就很心疼自己的岳父大人。
　　现在就更加心疼了。
　　终究还是他跟岳父大人，背负起了所有。
　　不管是在他们家，还是沁园都是重女轻男的！
　　这太可怕了！
　　人人平等不行吗！
　　谭母，“所以，你有意见啊？你有意见，可以不认我做妈妈啊……”
　　谭津西，“您……”
　　谭母，“行了，不跟你说了，听见你声音，我就很烦，你能不能把电话给宠儿？”
　　谭津西，“妈，所以爱会消失是吗？”
　　谭母，“嗯，是的，我的爱就像是流水一样，会消失的呢……所以你给我老实点儿呢。”
　　谭津西，“……我真可悲，”
　　话落，谭津西便直接将主场交给了宠儿跟谭母。
　　他则是选择了，戴上耳机听歌。
　　耳不听为静吧。
　　宠儿则是笑眯眯对那边的谭母说道，“妈妈，其实您刚刚，对待津西的态度，真的不太好啊。”
　　谭母，“你懂什么，你这个笨丫头，妈妈这是在给你立威呢，你一看就软，妈妈再要是不替你硬起来的话，那怎么能行呢？”
　　宠儿，“哎呀妈，您就别操心这些了……对了，我跟谭津西给您买了礼物呢，说是我们一起买的，但是其实是谭津西，亲自挑选，亲自买单的。”
　　谭母，“我看你就是在给谭津西说好话呢是吗？肯定是你亲自挑选，亲自买单的，等回来，我看到东西就知道了，要是特别好看的话，就是你选的，要是不好看呢，那肯定就是谭津西……”
　　宠儿，“可是我说的都是真的。”
　　谭母，“是真是假，我很清楚。”
　　宠儿，“……”
　　……
　　宠儿跟谭津西一直在外面玩儿到谭津西假期结束，才拎着大包小包回到了总统府。
　　两个人一进门，便看到谭父谭母两个人正坐在沙发上喝茶，嗑瓜子儿。
　　谭津西知道，这两个人，肯定是因为太长时间没看到自己的宝贝儿媳妇儿，所以专门来等自己宝贝儿媳妇儿回家的。
　　反正绝对不可能是为了他这个儿子回来的就是了。
　　自从有了宠儿以后，他们的眼睛里，就只看得见宠儿了。
　　其他人，全都得靠边儿站。
　　谭家所有的事儿，都得为宠儿的事儿让路。
　　宠儿就是这个家的太阳。
　　而他们就是围绕着太阳转的那些星球。
　　看到宠儿进门，谭母便率先笑眯眯起身，直接迎了上来，“哎哟，宠儿，你可算是回来了，我的宝贝儿媳妇儿，你看看你，在外面玩儿的这几天都瘦了，一定是谭津西没照顾好你……”
　　谭津西，“……”
　　谭父一听这话，便立马紧张兮兮地走到了宠儿面前，仔仔细细打量宠儿的脸。
　　而后便一脸严肃地看着谭津西，呵斥道，“的确是，宠儿真的瘦了，谭津西，你是怎么照顾你媳妇儿的？你要是不会照顾的话，下次就少带我们公主出门儿……”
　　谭津西，“……”
　　好家伙，她胖了瘦了的，也要怪他。
　　他简直就是世界第一霉人。
　　谭父，“宠儿，你告诉我，是不是津西这个小子，在外面一直叨叨你，让你心情不好，然后吃不下东西了？”
　　谭母，“就是，那天电话里，我可是听的真儿真儿的呢，这小子，后面应该还是一直那样儿吧，所以你才瘦了，是不是？”
　　宠儿，“……”
　　她真的很佩服他们两位老人家的脑回路。

第1016章 相信我好吗？
　　她实在是听不下去了，便立马解释道，“真不是这样儿，就是在外头旅游，走来走去太累了，所以才瘦了的，其实我们真的很好的，爸爸妈妈，您二位一定相信我，好吗？”
　　谭母，“你出去旅游，走来走去太累了，为什么不让谭津西背着你啊？他一个现成儿的大男人，你不用，你是要留着发霉长毛吗？”
　　谭父，“就是，谭津西，你媳妇儿走路走累了，你为什么不给你媳妇儿想想办法？你背一下，能死吗？”
　　谭津西，“她不用我背，说要减肥，再说了，爸妈……我难道走来走去就不累吗？我再背上一个人，一直走来走去，那我不是会更累？”
　　谭父，“你累就累，关我们什么事儿啊？只要我们宠儿不累不就行了？”
　　谭母，“就是，你爱死不死你……”
　　谭津西，“……过分了……”
　　谭母懒得搭理谭津西，直接拉着宠儿的手，笑着道，“来，宝贝儿，跟妈妈说说，你们这一路上的好玩儿的事儿吧……”
　　说着， 她便跟宠儿直接坐在了沙发上。
　　而谭父则是带着一脸殷勤，直接进了厨房，将一个巨大的精致果盘，放到了宠儿面前，说道，“宠儿，你看看，这是我亲手给你做的果盘儿，这里面的水果，都是今天早上，刚刚从国外空运过来的，绝对的纯天然有机水果。”
　　“都是你爱吃的， 有西瓜有哈密瓜……还有榴莲，还有凤梨……”
　　宠儿看着这果盘，就能感受到自家公公满满的心意。
　　她真的十分感动。
　　她随即看着他说道，“爸爸，谢谢您了。”
　　谭父，“你客气什么啊……这都是应该的。”
　　谭津西直接走到了宠儿身边坐了下来，说道，“您二位不是最讨厌榴莲t的吗？”
　　之前，他往家里拿了一个榴莲，差点儿被这两个人给骂死……
　　说他把整个家，都给污染臭了。
　　让他以后要吃榴莲，就自己滚去外面吃。
　　这怎么，宠儿喜欢吃榴莲，他们就可以给安排上了。
　　这会儿榴莲就不臭了是吧？
　　好。
　　绝。
　　谭父，“嗯，你喜欢吃的榴莲是臭臭的，我们宠儿喜欢吃的，是香香的。”
　　谭津西，“……不要太搞笑好么？”
　　谭父，“难道我说错了吗？”
　　谭津西，“算了，我懒得跟您二位计较。”
　　都年纪大了，万一给他们气出个什么毛病来，那就真不好了。
　　谭父冷哼，“你不继续叭叭叭就对了，真是影响我们家宠儿的食欲啊。”
　　谭津西，“……得了，我上楼，您二位眼不见为净好吧。”
　　谭母，“快滚。”
　　谭津西，“……”
　　宠儿一看便立马起身拦住了谭津西，“哎呀，老公，别这样，爸爸妈妈就是开个玩笑，咱们一家人，好几天没见面了，还是好好儿聊聊天儿，嗯？”
　　谭津西这才打消了上楼的念头。
　　无奈叹了一口气， 又道，“你看，我们能好好儿聊天儿吗？全都是一些人身攻击。”
　　宠儿，“好了，你辛苦了……”
　　谭津西，“……”
　　算了，听媳妇儿的吧。
　　宠儿，“门口那个白色的箱子里，都是我们给爸爸妈妈买的礼物，你去拿出来呀……”

第1017章 最重要的是你开心
　　谭津西淡淡看了父母一眼，便去乖乖把白色箱子推到了大家身边。
　　而后便快速把箱子给解锁了。
　　里面放着很多的首饰，还有衣服……
　　以及丝巾。
　　宠儿先拿出了一条水墨风的真丝丝巾，送到了谭母手里，说道，“您看这丝巾怎么样？”
　　谭母，“好啊，我看一定是你选的吧？”
　　丝巾，她是很满意的。
　　宠儿，“不是，是谭津西选的，他说您气质好，适合这条丝巾。”
　　谭母，“你别骗我了，我看那个，丑不拉几的宝蓝色丝巾，才是他给我选的吧……”
　　谭津西，“……那是宠儿给您选的，她是觉得……这个颜色，很衬您的皮肤。”
　　闻言，谭母便立马改口了，“是是是……这颜色，的确很衬我的皮肤啊，我们宠儿真的很会选丝巾啊，不像这个谭津西，选的都是什么玩意儿，颜色一点儿都不鲜亮，根本不显白的。”
　　谭津西，“您……能不能不要这么双标。”
　　谭母，“我没双标啊，我说的是事实啊，谭津西，难道现在我连一点点儿正常的审美，都不能有了吗？”
　　谭津西，“……”
　　算了不说了。
　　爱咋咋地吧。
　　他索性坐回了沙发上，开始低头玩儿手机。
　　现在的他，在这个家里就多余。
　　宠儿轻抚了一下谭津西的脸，安抚了一下对方。
　　而后又开始，忙忙碌碌将其他礼物，全都给了公婆。
　　之后，他们三个人，便开始聊天儿，吃水果了。
　　宠儿跟他们聊天儿时候，总是觉得，特别的开心。
　　聊着聊着，谭父又笑眯眯看着宠儿道，“宠儿啊，你争取，早点儿给我们家生个宝贝孙女儿吧，我跟你妈妈啊， 都针对很着急，抱小孙女儿呢……”
　　宠儿，“生孩子，其实也不是随随便便就能生的，需要一定的时间的……我会努力的，爸爸妈妈……”
　　孩子这事儿，她觉得就随缘吧。
　　来了就留着。
　　如果不来，那就慢慢等待。
　　最好是个闺女。
　　但如果是个儿子的话，她也是可以接受的。
　　她反正身体好，而且还年轻。
　　孩子，不管怎么样，是肯定会有的。
　　能早点儿来，那就早点儿来，早点儿生，早点儿完成任务呗。
　　反正孩子生下来，也不需要她操心什么。
　　多的是人来为孩子操心。
　　谭母，“是啊，宠儿……我们真的很想，不过啊，你要是不想的话，我们也不勉强的， 就算你一辈子都不想，我们也是可以接受的，反正我们只是说说，终究我们还是要听你们的意见的。”
　　这一话，就让宠儿感觉，她的婆婆已经秒杀全世界大多数的公婆了。
　　就这个格局，这个素质，就是跟一般人不一样。
　　她这个婆家找的可真是太好了啊。
　　宠儿，“您二位放心吧，我会为咱们家生个后代的，但是我只想生一个……不想生那么多……我觉得独生子女，比较好……”
　　谭母，“这个无所谓，怎么样都行啊。”
　　谭父，“是的，最重要的是你们开心。”

第1018章 大结局（1）
　　宠儿，“爸爸妈妈，您二位真的很好很好，而且谭津西，也是真的很好很好的，我要是不给谭家生个小孩儿，满足一下大家的愿望，那就真的是没有良心了……”
　　人跟人之间都是相互的。
　　这是妈妈从小就告诉她的。
　　所以，她一直铭记于心。
　　人家对她好的时候，她是绝对不能不对人家好的。
　　谭津西，“我媳妇儿，真是懂事儿。”
　　谭母，“那可不，这可是乔眠跟厉夜寒教出来的孩子啊，能一般吗？”
　　说起父母，宠儿这会儿，还真的有点儿想念父母了。
　　当然还有爷爷奶奶。
　　等下吃了午饭，她必须要回家一趟。
　　到时候，顺便把礼物，都带给父母还有爷爷奶奶。
　　这个时候，谭父看着宠儿说道，“对了，宠儿，你今天回娘家一趟吧，看看你父母，你结婚以后，第一次离开家这么长时间，你爸爸妈妈肯定都想你了……”
　　“回到家以后啊，你就在家里面，住一住，带着谭津西，我觉得，你们不能一直只住在总统府，也要在沁园住一下，陪伴一下父母还有爷爷奶奶的。”
　　“虽然你是嫁给了我的儿子，但是你也不是卖给了我们，你还是有人身自由的啊，你想要在娘家住，你就在娘家住，想要在这里住，你就在这里住……随心所欲就行了。”
　　“你也不用担心，我们两个老的说闲话什么的，我们永远不会的，而且我们还会为你，单方面去殴打那些说你闲话的人。”
　　宠儿一听，立马感觉，心底更加暖了。
　　她嘴角的笑容，又开始灿烂了起来，“爸爸，您真的好好哦。”
　　在谭父的身上，她真是半点儿也看不到那种封建糟粕。
　　满满的都是新时代人类应该有的样子。
　　谭母，“这就好了？这不是很正常的吗？其实我一直就不赞同，大家分什么婆家娘家，规定结婚以后必须要住在哪一边，何必要这样呢？在哪里住不行？”
　　“我们两家都是只有一个孩子的……凭什么，只有你这个独生女，要离开家生活，而这个谭津西就可以待在自己熟悉的环境里？接触自己熟悉的人和事儿啊？难道就凭他是个男的吗？男的有什么了不起的？”
　　宠儿一听这话，便感觉内心更加温暖了。
　　她何其有幸，这辈子能嫁给谭津西。
　　成为谭津西父母的儿媳妇儿啊。
　　她曾经真的特别羡慕妈妈跟爸爸的婚姻。
　　羡慕妈妈能有爷爷奶奶那样的好公婆。
　　到了今天，她发现，自己羡慕着的一切，全都来到了自己身边。
　　她的公婆，跟妈妈的公婆比，也是一点儿都不逊色的。
　　宠儿，“爸爸妈妈，我要为您二位点赞……”
　　要是有Z国好公婆评选的话，她的公婆跟妈妈的公婆一定可以拿并列第一的。
　　……
　　光阴似箭，转眼之间又是一年。
　　帝城开始下第一场雪的时候，谭家的小公主，谭亦然出生了。
　　因为宠儿的条件是十分适合顺产的，所以就选择了顺产。
　　孩子跟妈妈是一起被推出产房的。
　　谭亦然一出生，就白白净净的，身上没有半点儿的红气。
　　一头黑发，看着也是十分茂密的。
　　整个人，半点儿都不像一个刚刚出生的小婴儿。
　　这会儿，宠儿一直在忍不住打量自己的女儿。
　　随着社会发展，科技的进步，在他们如今这个时代，生孩子已经是完全无痛的事儿了。
　　所以，宠儿这会儿，也没觉得自己有什么不舒服的。
　　精神，看着也很好。
　　她真的很感谢，如今的这个科技发达的社会……
　　要不是这个社会的话，她今天生这个孩子，真的是会疼死的。
　　而这会儿，谭家众人，还有厉家众人，却是根本没顾得上，将注意力放到孩子身上。
　　而是集体，直接围绕到了宠儿的身边。
　　谭母率先看着宠儿的脸，哭着说道，“宠儿你能平安出来真的太好了……”
　　谭父，“就是啊，我们在里面，真是提心吊胆的，不管科技如何发达，生孩子终究还是危险的事儿……”
　　谭津西，“媳妇儿，你还好吗？嗯？”
　　乔眠，“闺女，你这会儿感觉怎么样，身上虚不虚啊疼不疼啊？”
　　厉夜寒，“闺女，你怎么样，嗯？说话啊。”
　　厉南城，“就是啊，说话呀，我的宝贝孙女儿。”
　　白意涵，“就是就是啊，你怎么不说话啊。”
　　宠儿看着周围这些诚心实意，全神贯注关心着自己的眼神儿，立t马感觉，自己十月怀胎，一朝分娩，所承受的所有风险，都值得了……
　　她真的好幸福，好幸福。
　　她随即无奈长呼了一口气， 看着他们一群人说道，“大家你一言我一语的，这个人说完，另一个人就接上了，根本就没给我说话的空间啊……我挺好的，真的挺好的，这会儿身体还可以的，大家就不要为我操心了。”
　　宠儿，“你们大家看看孩子啊，不要光顾着看我啊……”
　　大家听见这话，才纷纷将注意力放到了孩子身上。
　　一群人看着这孩子赞不绝口——
　　“真不愧是我们厉家的外孙女儿啊，这孩子，真是漂亮。”
　　“咱们家这孩子真是越看越让人觉得喜欢，感觉这孩子，特别有福气啊。”
　　“那肯定有福气啊，那要是没福气的话，能生在咱们家吗？”
　　“说真的，咱们两家都算是得偿所愿了啊……宠儿跟谭津西，也是得偿所愿了， 毕竟，咱们都一致想要个小女孩儿呢……”
　　“是啊，是啊，小女孩儿好啊，小女孩儿乖巧可爱好带，而且还懂事儿，长大以后，更是爸爸妈妈的贴心小棉袄呢。”
　　“是啊，是啊……我们的这个宝贝儿，才一出生，我怎么就已经觉得倾国倾城了呢？”
　　大家你一言我一语的，说什么的都有。
　　眼底眉梢，全都是对孩子的满满爱意。
　　宠儿知道，新一代的团宠诞生了……
　　这一次的团宠宝宝一定会跟自己从小到大，一样幸福……
　　她真的很希望，这个孩子能够在无尽的爱里面茁壮成长。
　　成为一个软萌可爱的小姑娘。
　　当然还得机灵。
　　还得幽默。
　　至于学习么……
　　就随意了。
　　孩子只要做自己喜欢做的事儿就好了，没有必要去死读书。
　　毕竟，就算这孩子不读书，去做别的，也是有很多失败的机会的。

第1019章 大结局（2）
　　任何时候，孩子的背后都有三个家族，为她兜底儿。
　　不管怎么样选择，孩子的人生，都注定一帆风顺。
　　更何况，她认为，就凭着厉家跟谭记的基因吧，这孩子生下来，就不可能会不聪明。
　　除非太阳从西边儿出来了。
　　或者是两家气数已尽吧。
　　……
　　乔眠跟厉夜寒两个人，一直在医院忙前忙后，到夜幕降临的时候，才手牵着手，走出了病房楼。
　　偌大的院子里，这会儿，外面在下大雪，
　　一片银装素裹。
　　在华灯初上的世界里，眼前的一片雪白，显得格外好看。
　　乔眠还跟当年那个小姑娘一样，自然挽着厉夜寒的胳膊，整个人靠在他身上，一边儿仰望着男人那英俊无双的侧颜，一边说，“夜寒哥哥……你瞧瞧，咱们是真的老了啊，都开始当人的外公外婆了……”
　　厉夜寒，“是啊……我们老了，眠眠……”
　　雪花还在继续不断地飞舞着。
　　乔眠感觉浪漫的不行。
　　她随即看着厉夜寒撒娇道，“夜寒哥哥，我们一起在雪里走一走好不好？这可是初雪啊……”
　　厉夜寒，“好……这么大岁数的人了，还是跟个小孩儿一样。”
　　仔细看看，乔眠的脸上，甚至还有娇俏的少女感呢。
　　乔眠一听，便立马兴奋地拉着厉夜寒的手，与他十指紧扣，一路往前了。
　　洁白的雪地上，落下了两人的一排排脚印儿。
　　他们两个人就那么一路走出了医院，然后沿着路边的雪地一路往前。
　　不知不觉间，白雪就染白了他们两个人的头发。
　　看着这一幕，乔眠便笑眯眯看着厉夜寒说道，“夜寒哥哥，你看白雪染白了我们的头发，这还是不是注定了，我们两个人会白头偕老啊……”
　　厉夜寒，“嗯，一定是。”
　　乔眠靠着厉夜寒，看着路上的人来人往，车来车去，笑着说道，“夜寒哥哥，可能是我到了年纪了吧，现在总是会回忆，我们年轻时候的事儿……那时候，我是真不懂事儿啊……真是没少让你操心……”
　　厉夜寒笑了笑，一脸的不以为然，“这有什么，我既然爱你，那就应该为你操心，不是吗？”
　　乔眠，“其实，这世上哪儿有那么多应该呢？难道就因为你爱我的多一点儿，你就该死了吗？”
　　厉夜寒，“在我的世界里，这就是应该的，我厉夜寒爱一个女人，就会全心全意，对这个女人好，为了这个女人的幸福，牺牲一切，放弃所有……”
　　乔眠，“夜寒哥哥，我觉得，我这辈子能遇到你，就是最幸福的一件事儿，我真的是个幸运儿……不管怎么作死，都能一直拥有你……”
　　他可是厉夜寒啊，多少女人疯了一样，想要贴上去的厉夜寒。
　　可就是这样的男人，却能对她始终如一。
　　这是多么难能可贵的一件事儿啊。
　　她乔眠不是幸运儿，是什么呢？
　　厉夜寒，“我倒是觉得，自己更幸运，经过了苦苦等待之后，终于守得云开见月明了……”
　　乔眠笑了笑，说道，“那我们都很幸运……夜寒哥哥，其实我现在感觉自己已经没什么太大的追求了，毕竟我这一生的目标都已经完成了……我如今啊，唯一想要的，就是我们一家人，能够继续，开开心心在一起生活……”
　　"希望，咱们俩还有咱爸咱妈，还有咱们的女儿，女婿，咱们的亲家公亲家母，都能够健健康康的……"
　　当人的欲望已经无可再满足之后，所只求的，就只有健康与平安了。
　　厉夜寒，“嗯……我也是一样的……”
　　乔眠，“夜寒哥哥，我们都是幸运儿，所以，幸运儿说话一定会灵验的是不是？我们一家子，一定能平安喜乐的，是不是？”
　　厉夜寒，“是是是。”
　　乔眠，“夜寒哥哥，要是有下辈子的话，我希望我自己还能遇到你……我觉得一生的时光，实在是太短暂了，根本道不尽我对你的深爱。”
　　厉夜寒一脸感动地搂住了乔眠的肩膀，说道，“嗯，我也这么希望，那希望我们都能得偿所愿吧。”
　　眠眠，“夜寒哥哥，我们一定会的……”
　　厉夜寒，“嗯……先不管下辈子的事儿了，咱们就先过好这辈子吧，这辈子，余下的时光里，就让我们两个人继续手牵着手，往前走吧……咱们的孩子，现在能独当一面了，咱们也该彻底放手，去环游世界了。”
　　乔眠，“好……接下来就让我们一起，继续走遍世界吧……让我们在全世界每一个角落，都种下我们曾经相爱的痕迹。”
　　厉夜寒，“好。”
　　乔眠，“夜寒哥哥，我好爱好爱好爱你。”
　　厉夜寒，“我也一样，乔眠……”
　　乔眠，“诸位神明啊，谢谢您们，能让我乔眠拥有如此完美的一生……”
　　余生，岁月漫漫。
　　她所求不多。
　　一求与厉夜寒长相守。
　　二求他们一家人能够一直健康平安快乐。
　　三求祖国繁荣昌盛，国泰民安。
　　——
　　【全文完】
　　非常感谢大家这段时间，对我的支持哦，爱你们。

